<p align="center">第二章「穿过了迷宫之处」</p>

天空泛起鱼肚白，阳光从山峰间照射而来。温暖的光芒逐渐充斥四周，恍如要赶跑带著薄霭的冰凉空气似的。

我们终于要开始朝迷宫进攻了。2A公会共计十二人，正在入口前做装备和道具的最后检查。

我也开启选单，偷偷进行迎战的准备工作。毕竟脱下了魔王铠甲的我仅有等级1水准的力量，得找方法弥补才行。

那便是付费道具。

我从道具清单中选择一项药品。一旦使用这个叫做攻击力强化药的魔法药剂，哎呀真神奇，我的攻击力就会上升1。一般的道具里头虽然也有提升攻击力的物品，不过即使重复使用也没有效果。攻击力强化药却是用多少就会增加多少。这是为了有钱没时间的大人所准备的道具，似乎是设定给希望尽快打倒主线任务敌人的玩家使用的。

我对外宣称自己是等级升得慢的废物，但毫无成长也很奇怪。虽说有点懒散，不过自从我登入后也要一个月了，我姑且想将自己设定成等级3或4。

假设等级为3，攻击力大致就是30左右。原始的攻击力是20，算下来必须使用十个才行。

攻击力强化药一个五百圆，也就是说魔法的价格乃五千圆是也。

懂了吗？明白我不想和2A公会一同行动的心情了吧？

而且等级愈高，需要的攻击力强化药数量也会随之增加。感觉好像被恶质信用贷款业者给骗了一样。

根据HELLZ DOMAIN的方针，尽管这是一起意外，但是在里头使用的付费道具将会另行请款的样子，说不定还会作为谈赔偿时的谈判筹码──哀川小姐为我带来了这些其实并不想听到的情报。

唉，现在想这些也无济于事吧。只会感到沮丧而已。

我提升完攻击力，这次选了其他的道具。于是我的手中出现了一罐像是喷漆一样的东西。它的外观是普通的喷漆罐，内容物也只是一般的喷漆。这就是所谓用来打扮或自订外观取乐的道具，能用它来更改装备的颜色。我轻轻上下摇晃喷漆罐，在自己的铠甲上画了一个☆型标记。它便是我赖以为生的保险。因为我尚未发现提升防御力的付费道具嘛。这是我告知半兽人们自己并非杀戮目标的唯一手段。

「啊～哈，驱流！兄台在做什么呢？」

汤岛雷昂哈特（德国佬）以一如往常的高亢情绪向我攀谈。

「不，没什么。」

「Ja！你在画画吗！痛铠甲！是痛铠甲对吧！你在画变态图片对吧！」

「才不是咧！」

明明这家伙只要别开口，就会是和一之宫并驾齐驱的帅哥啊……太令人遗憾了。

由于汤岛在那里吵闹，连有栖川（爱丽丝）和山田（平凡将军）也都跑过来了。

「喔喔，堂巡同学。那是你专用的自订外观吗？」

「不……也没到那种地步啦。该说单纯只是迷信吗？」

顺带一提，有栖川在战斗时也穿著女性用装备。他的战斗职是主要负责回复的「神术士」，身上穿的则是以白色和蓝色为基底，像是梦游仙境的爱丽丝一样的衣服。他纤细修长的双腿从短到几乎算是迷你裙的服装中伸展而出。令人在意的是，他底下穿的内裤究竟是男用还是女用的？

现在知道这项秘密的人，只有有栖川本人和雏泽。但若是在战斗中春光外泄，届时真相便会揭晓。我盼望著这个X-Day的到来……不，那就别提了。有栖川手上拿著一根法杖，长度并没有那么长，真要说的话称之为手杖比较贴切。多亏如此让他的魔法少女度增加了是无法否认的事实。

附带一提，神术士的基本装备虽是法杖，不过同样以魔法作为武器的魔导士，基本装备则是魔导书，而非法杖。

山田将手抵在下巴，露出一脸凝重的表情──

「星型标记啊。」

而后喃喃说了一句。看来他并非想到了什么，或是在深思个中意义。

「嗯，这就像是符咒一样啦。也带有驱魔的意义在……拜托你们别那么介意。毕竟我的战斗力不像大伙儿那么高──」

有栖川砰地敲了个手。

「这样啊。这么说来，京都的神社里也有利用星型标记进行驱魔之处对吧？没记错的话，和阴阳师安倍晴明相关？」

「喔喔喔呵────！阴阳师！安倍晴明！帅呆啦──！在下要喷，在下亦要喷是也！」

什么！

「什……不……不行啦！这是……！」

为了从德国佬的魔手保护喷漆罐，我将它抱在胸口后转身背对他。

「这是为什么啊！太狡猾了！妾身也想弄成阴阳师风格啦────！」

雷昂哈特整个扑了上来，试图从我的手里抢走喷漆。烦死了！是说，就算这么做道具也不会移动的啦！

「吾人亦想涂上帅气的颜色是也的喔！」

可恶！为啥这家伙净是做些多余的事情啊！要是好几个人加上了☆号，我的计画不就泡汤了吗！

「不……不是啦！虽然这只是单纯的符咒，不过是为了守护日本而存在的！身为外国人的你用了会死喔！」

雷昂哈特的手顿时停了下来，接著从他的口中传来流利的日文。

「咦，那是真的吗？」

「咦？」

「咦？」

「……」

「Oh！我还是不要了！Japanisch Magic太可怕啦！」

「喂，你们安静点啦。万一怪物聚集过来怎么办呀？」

怎么看都是小学生的雏泽菜流（教育部推荐萝莉），环抱著双臂瞪视而来。她身后的人物，是躲在那娇小的萝莉体型后方，默默点头如捣蒜的悠木羽衣子（深闺少女）。

「刚刚那可不是我的错──」

当我正想说「喔」的时候，毒岛和宫腰这对辣妹二人组来了。

「是说你还想找藉口呀，烂透了。」

「哎呀，那么说他就太可怜了。毕竟这对匿踪侠同学很不容易嘛。好啦，用不著勉强自己，你可以回饭店去没关系喔。」

可恶，毒岛完全无视于事情经过而痛骂我，宫腰则是讲得一副在为我著想一样，其实只是将自己的要求强加在我身上。

这时朝雾介入了我们当中。

「好……好了好了。更重要的是，那个……呃……」

朝雾砰一声敲响了手。

「对了，顺序！我们来决定在迷宫里前进的队列顺序吧？」

这一瞬间，我和一之宫的眼神对上了。我们彼此仅靠著视线取得对方同意。一之宫一站起来，便往迷宫的入口而去。

「阿洸？」

「我先上，大伙儿跟在我后面来。」

「啊！等一下，阿洸！」

一之宫不顾朝雾制止，径自冲进迷宫去了。他的背影消失在洞窟的黑暗之后，朝雾便回头朝向大家喊道：

「我们也出发吧！」

吓一跳的扇谷声音都高了八度。

「等等～那队列怎么办啊？」

「采取攻略迷宫时的基本模式就行了！」

起脚疾奔的同时开口回答的朝雾，也消失在迷宫的入口了。

「啊～真是的，真没办法耶～！一之宫也太任性妄为了！」

扇谷那家伙得意忘形了。明明之前还叫人家阿洸呢。

叨叨絮絮地抱怨个没完的扇谷随后跟上，所有人皆一脸不满的模样前往迷宫。表情一副百无聊赖的雫石殿后……原以为如此，结果辣妹毒岛还留在外面。她手足无措地犹豫著该不该进去。

「怎么了？大家都出发了喔。毒岛同学你负责回复，得待在正中央才行呢。」

「吵……吵死了！别跟我说话啦，很恶烂耶！」

如此怒骂后，毒岛便追著雫石的背影而去了。我则是跟在她的后方前进。

温暖的黄绿色光芒，淡淡地照著迷宫内部。我姑且不论，其他人皆一副备感新奇的模样四处张望著初次见到的黄绿色矿石，以及被它所照亮的迷宫。

「……好漂亮。」

这份美丽连寡言的悠木都不禁出声赞叹。她忍不住蹲了下去，抚摸著闪闪发光的石头。毒岛一脸不耐烦地瞪著这样的悠木。

「这样很碍事，不要蹲在这种地方好吗！迷宫里头何时何地会有敌人跑出来都不知道耶。」

「对……对不起！」

悠木哒哒哒地小跑步回到队列。毒岛对著她的背影咂了个嘴，而后一脸忐忑不安地环顾四周。她将法杖抱在怀里，微驼著背慢慢前进。

「嗳，小惠。你没事吧？」

宫腰一副很担心似的开口关心脸色苍白的毒岛。

「可能不太好……我从以前就对鬼屋之类的东西──」

毒岛瞬间和我四目相望。她羞红了脸颊，表情写著「糟糕了」。

「你干嘛看我这边呀！恶烂鬼！」

我不发一语地别过脸去。

我还想说她的举止从刚刚开始就很诡异，原来是这么回事啊。仔细想想，我看过这家伙在大地图上作战过，却从未见过她进入迷宫呢。平常的战斗，她也是紧紧黏著一之宫要人家保护她……原来如此，一之宫失势的影响也会显露在这种地方啊。

这时，迷宫深处响起了半兽人的吼叫声。

「咿！」

毒岛的背脊倏地挺了起来。

接著传来金属互相碰撞的声响。一定是一之宫和朝雾正在前方和某种敌人作战吧。

「等等，这是不是很不妙？要怎么办啊？」

面对抽搐著脸慌张失措的扇谷，雏泽喝斥道：

「除了赶过去还能怎么办呀！」

所有人都架起了武器，走进深处寻找先走一步的一之宫和朝雾的身影。于是，大伙儿来到了洞窟分为两条岔路之处。

毒岛半惊慌地大喊道：

「喂，等等！这要走哪边才对呀？我们迷路了嘛！万一无法出去该如何是好呀！」

带头的扇谷交抱双臂沉吟著。这群人到底在干什么啊？

我自言自语似的低声呢喃道：

「只有大声呼唤看看这条路了吧。」

于是，听见这道低语的毒岛，立刻放声大喊：

「阿……阿洸──！你在哪里──？」

随后一之宫带有回音的声音响起：

「我在这儿──！」

「嗳……嗳，声音刚刚是从右边传来的？」

「呃……大概是吧。」

宫腰没什么信心地回答毒岛的问题。当我再次竖耳倾听时，听见了另一道声音。喀沙喀沙的声音在我们的背后重叠了好几道。那是穿著铠甲的某物奔驰而来的声音。而且为数相当多。

「喂喂喂！有东西向我们逼近而来了耶──！」

扇谷泫然欲泣地大叫。

「讨厌啦──！都是因为毒岛大声嚷嚷，其他怪物找上门来啦──！」

「咦？怪我啰？」

「一般只要吵吵闹闹，一般都会引起怪物的注意嘛！一般来说。」

山田以一般著急的模样，连续说出一般这个关键字。由这家伙来说就很有说服力。不过被普通等级的山田吐槽，自称极其稀有的毒岛想必无法忍受吧。果不其然，毒岛气到满脸通红，接著以几乎要发出辗轧声般的动作瞪向我。

「都是因为你……说了……多余的话……」

大概原本是想表现一下自己并不怕迷宫吧，现在的毒岛一整个就是弄巧成拙的感觉。请节哀顺变。

不过，对方老早就知道我们会来了，不管是发出声响或做什么其实都没差──虽然我想这么告诉她，但也不成。

雏泽以和那副娇小身躯不成比例的音量大喊：

「那种事情之后再说！我们得加紧脚步！」

在雏泽催促之下，我们全速在迷宫中奔驰，以期逃过从后方追上来的半兽人。

「凛凛子！一之宫！」

雏泽开口唤道。他们在这座宽度狭窄却深邃的细长石室里，仅仅两个人挥舞著剑面对二十只以上的半兽人。不过幸好石室两侧并不宽敞，半兽人也无法群起而攻之，多亏如此他们才能够撑到现在。

「阿洸！」「朝雾同学！」「你们没事吧！」

面对众人各自的呼唤，朝雾连回头的余力都没有，只以口头回答道：

「拜托帮忙回复了！」

「！交给我来。」

雏泽和有栖川高举起法杖吟咏咒语，一道疗愈的白光便笼罩著朝雾和一之宫。接著五颜六色的光芒团团围住了他们。

「提升防御力和攻击力的辅助效果我也附带上去啰！」

有栖川闭起一只眼睛送了个秋波，而后比了个V字手势。总觉得……看起来就像普通的……不，比普通的偶像还要可爱。

「好了，下一个！羽衣子和轻佻男还有路人！」

雏泽将提升攻击力和命中率的魔法施加在悠木、扇谷和山田身上。由于这三人的战斗职是专门负责格斗的斗士，为此才会给他们这样的辅助效果。话说回来，竟然把山田叫做路人，你也颇失礼的耶。虽然事实的确如此就是了。

接著有栖川对所有人使用防御魔法，担纲前卫的物理攻击小组随即便一个接一个撂倒了半兽人。这时，魔导士组吟诵完颇长的咒语后，攻击魔法窜过了细长的石室。

「「『火焰风暴！』」」

雷昂哈特和宫腰所施放的火焰风暴夺走了半兽人的HP。之后，一道火焰含量胜过两人加总，势头也快得天差地远的魔法横扫著半兽人而去。

「『火焰狂岚！』」

雫石的攻击魔法和其他两人相比，实为天壤之别。宫腰和雷昂哈特现在的等级应该是19，雫石是20才对。然而实际上的差距却不只如此。这是性格和才能所造成的。毕竟一之宫之所以能发挥超越等级的力量，也是基于他本人的资质和精神力嘛。

而且一旦组队，他们就能藉由携手攻击，变得更厉害。

虽然不仅是水砷锌石巨人，最后的石室里还聚集了佣兵，不过万一这帮人全体一起上，实在不可能固守到最后。无论如何都得截断他们的联系，可以的话甚至是将一之宫孤立起来。

和一之宫及朝雾会合的2A公会打倒了阻挡去路的半兽人后，穿过狭窄的走廊到了下一间石室去。那儿就是那间有陷阱的地方。为了便于我操作，黑色砖块几乎都已撤走了，只在石室角落留下一块。

扇谷的愚蠢怪叫声回荡在石室里。

「喂喂喂！敌人从后面追来了啦！真是的！惨了啦！」

半兽人的主力部队，从我们通过的路径追了上来。

「阿洸……」

朝雾抬头仰望著一之宫。

「唔……」

可能是判断继续先走很危险，一之宫犹豫著要不要冲进下一座石室。别管那么多，快点进去啦！我站在墙边的黑色砖块附近估算著时机。

「来啦──────！」

从后方追赶而来的半兽人主力部队，终于涌进了这里。

「可恶！」

一之宫架起剑，试图冲进那群半兽人当中。

那个笨蛋！

我离开原本占好位置的黑色砖块前，飞奔至一之宫眼前，并以身体冲撞阻挡一之宫的突进。

「什……堂巡？」

半兽人的一击朝著我的背后挥了下来。

「咕啊！」

30这个红色数字跳了出来，不过幸好对方并没有追击。大概是画在我背上的☆标记奏效了。半兽人一副不知该如何是好地困惑著。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

朝雾以锐利的一击劈砍那只半兽人。趁著这个空档，我将嘴巴凑近一之宫的耳畔。

「别想那么多了，快走吧！看样子下一间石室就是最终头目了。一旦打倒头目，杂兵也会消失，这可是游戏的惯例！」

「可是那样会被敌人夹击的！」

「我有点子。你快去！」

一之宫咬了嘴唇后，便转过了身去。这个行动也令朝雾吓得回头望去。

「咦？阿洸？你要上哪儿去？」

「等等，一之宫！你又要丢下我们了吗────！」

我推著一之宫的背将他送进下一座石室，好让他不要打消这个念头。很好！接下来就是踩踏黑色砖块了──！

我的脚被某种东西绊住，于是向前扑倒而下，距离黑色砖块还有约五十公分左右。

怎……怎么回事？

看到是什么东西抓著我的脚，令我窜过一阵恐惧。

「你可别想自己一个人逃跑呀！」

是毒岛缠著我的脚不放。

「自从你来了之后，大伙儿做什么都不顺利！不管是阿洸的事情或刚刚都是！你这个瘟神！」

「糟糕啦！我们也前进吧！」

「Ja！这就是所谓的战略性撤退对吧！」

糟糕！这样下去我的计画会化为泡影！

我拖著毒岛，朝黑色砖块爬行。

「可恶啊啊啊啊啊啊！」

就在2A公会和半兽人扭打成一团，即将进入下一座石室时，我的手碰到了黑色砖块。铁栅栏瞬间以惊人的气势掉了下来。经过一阵剧烈的声响和地鸣，通往最终头目石室的路就被封闭了。

「哇！这什么啊？」

「是……是铁栅栏吗？」

听闻有栖川的叫唤，山田回了一个看也知道的答案。有栖川抓住阻挡大伙儿去路的铁栅栏，泫然欲泣地说道：

「怎……怎么办？我们被关起来了！」

「咦！」

在入口阻止半兽人的朝雾，慌慌张张地大声呼喊：

「各位！」

一之宫也吓了一跳，转过身子看向我们这边。

然后在他的背后，有只高达五公尺的水砷锌石巨人。它发出有如石头互相摩擦般的低吼声，同时迫近而来。那只巨大的手臂伸了出来，企图抓住一之宫。

「唔！」

一之宫倏地往旁边翻滚，从水砷锌石巨人的手中脱逃。

「混蛋！大家都没事吧？」

尽管如此喊话，一之宫仍是冷静地环顾著石室内部。

除了水砷锌石巨人之外，还有状似螳螂的怪物「泥螳螂」，以及植物型怪物「沙玫瑰」缓缓靠近。它们的等级皆是20。

另外，还看得见石室后方有一道洞穴出口。

「……可恶！」

一之宫交互看向出口、怪物及铁栅栏另一侧的我们，流下了冷汗。

独自应战也没有胜算。同样是任务失败，与其全军覆没，至少有个人存活下来会比较好。一之宫应该能够做出此种符合逻辑的判断才对。不过，遭到见死不救的这帮人，可不会那么想。

若是在这里逃走，一之宫就再也不会回到领袖的位子上了。纵使一逞匹夫之勇和怪物战斗，也不可能获胜。任性妄为地先行一步，结果导致任务失败并无人生还。一之宫的名誉果然没有希望恢复了。

「该死！为什么会被关在这种地方啊啊啊！」

「堂巡！是你搞的鬼吧！」

──什么？

毒岛放开我的脚站了起来，以像是看到弒亲仇人的目光死盯著我瞧。

「我都看到了！你碰到那块黑色石头的瞬间，栅栏就关上了！」

我佯装一脸意外的表情，摇了摇头。

「你……你在说什么啊，毒岛同学？我什么也──」

「废话少说，让开！」

毒岛将我硬推开，碰触了地上的黑色砖块。她使劲一按，砖块便发出了喀喳一声，凹陷了两公分左右。

「……果然没错！」

毒岛挂著一脸愤恨的表情不断敲打著砖块，然而栅栏却是纹风不动。

「啊啊啊啊啊！真是！为什么打不开呀！堂巡！你快去打开它！」

但我仅是感到手足无措。

「就……就算你那么说，我也没注意到有这样的机关啊！」

扇谷以手扶额，发出了悲叹的吶喊：

「唉────！堂巡又扯大家后腿了吗────！」

然而一之宫对这道声音起了反应。

「堂巡他……？」

他持剑对著怪物，同时转身朝我这里瞄了一眼。虽只有短短一瞬间，但我们四目相对了。这时，一之宫的眼瞳──

看似在说「我懂了」一样。

朝雾一面砍杀著半兽人，一面喊道：

「大家！既然铁栅栏打不开，就快来我们这边帮忙！压制不住了！」

朝雾、雫石、雏泽、悠木、宫腰五人将半兽人逼回入口附近，但面对接二连三出现的援军，也差不多濒临阻挡的极限了。

「不好了！我来采取电击战协助！呀哈！」

「我……我马上过去！」

以雷昂哈特为首，攀在铁栅栏上的有栖川和山田赶忙前去支援。我也站起身，打算追在后头而去。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

然而，防卫线在这时崩坏了。半兽人再次涌进了石室内。朝雾追著企图绕到2A背后的半兽人，劈砍而下。

由于入侵石室的半兽人行动分散，纵使是雫石的魔法也无法将之一网打尽。

「呀啊啊啊啊！」

面对袭击而来的半兽人，斗士悠木泪眼汪汪地逃离。为数不多的战斗人员都这样，便无从抵抗起了。对于极度怕生又胆小的悠木而言，半兽人只会令她感到恐惧而已。

这场两军交错的混战，不再是团队之间的作战了。众人陷入混乱，毫无合作可言，各自拚死挣扎著。就连将敌人逼退都不可能。

──这下子2A公会又要再次全灭了。

我假装架起剑，慢慢往墙壁退下。虽然有半兽人意图攻击我，但它一瞄到☆标记便转过身去，不再理睬我。

尽管很明显不自然，不过在这场混乱当中无人会留心吧。差不多也该来佯装被干掉的样子，躲进隐藏房间去了──

这时我的膝盖窜过了一阵冲击。

「咕啊！」

接著跳出了20这个红字。

一瞬间还以为是半兽人不听吩咐朝我攻击，但附近并没有怪物的身影。相反的，是毒岛朝我架起了法杖。

「什……毒岛……同学？」

长约五十公分的短杖前端，发出了苍蓝光芒。

「喀！」

一阵风刮起，贯穿了我的身体。那是神术士操纵风的攻击魔法。

「都是你的错……自从你来了之后，成天都没好事。你把阿洸从我身边带走，是想做什么呀！」

毒岛声泪俱下地控诉。在她的背后，有只半兽人悄悄接近著。

「喂……喂！毒岛！后面！」

但她对我的话语根本充耳不闻。半兽人的劈刀朝毒岛的背上挥了下去。然而毒岛却像是著了魔似的朝我直逼而来。尽管HP一点一滴地确实减少著，她的脑中却似乎完全没有回复这个念头。

「这全都是你不好！我根本没有错！阿洸也不愿意回头看著我！我和以前已经不一样了！不但变漂亮，也没有人会瞧不起我了！至今一切都很顺利，但你出现后全都乱了套了！」

毒岛大喊著莫名其妙的事情，和我扭打成一块。

「咕喔！」

我们的位置互换，这次半兽人的攻击命中了我的背部，而后跳出30的数字。

惨……惨了！再吃到一招可能就要命丧九泉了！

我使尽浑身力气将毒岛推向墙壁，接著墙壁便像是门扉般动了起来。我们维持扭打的状况双双跌向另一头去。

这里是隐藏房间。隐藏门扉随即被弹簧的力量推回原状。半兽人们自然知道这里的存在，而它们也遵守了魔王的吩咐，并未追过来。

不过还有一项更迫切的危机就在眼前。

在我们难分难解地倒下之际，毒岛骑在了我身上。骑著我的她将法杖前端对著我的鼻头，以一脸看向弒亲仇人的表情俯视著我。

「堂巡！你这个家伙──！」

毒岛的法杖前端发出苍蓝光芒。

我的手指迅速地开启选单，接著便出现了一道讯息。

『年龄认证──此功能不适合未满十八岁的人运用。您要使用它吗？』

我间不容发地敲下承认按钮，比法杖施放出光芒稍稍快了一步──

毒岛的胸口浮现了一道心型纹章。

──高潮迭起。

此为成人模式专用的魔法，能使对方陷入催淫状态，失去正常判断力，进而欲火焚身。这是魔王赫尔夏夫特唯二能使用的魔法之一。毒岛转瞬间便露出心神荡漾的眼神，脸颊微微潮红，嘴巴散漫地张开著。她简直像是张著双眼昏倒了似的，一动也不动。

「喂……毒岛……你听得见吗？」

「……小惠。」

「啥？」

毒岛以细若蚊蚋的声音低喃道，而后伸出手指做出操作选单的动作。

「呜！」

毒岛的装备一瞬间就消失无踪了。脱掉了那套带有辣妹风格的神术士服装，底下出现的则是意外可爱的粉红色胸罩及内裤。

「我讨厌毒岛这个姓氏……所以……希望你叫我小惠。」

见到毒岛羞涩地喃喃低语，我的心跳漏了一拍。

「呜……这样啊……呃……小惠？你稍微冷静一点吧，现在正在打任务呢。」

「？」

毒岛歪过头表示不解。可恶，她连正常的思考能力都被剥夺了吗？外头的状况我在意得不得了。其实我原本预计一个人躲在这儿，等众人全军覆没后再变成赫尔夏夫特的样子出去……这下子计画全被打乱了。

「嗳……堂巡同学，你觉得我漂亮吗？」

毒岛忸忸怩怩地扭著腰如此询问。她下半身柔嫩的触感抵在我的下腹部，令我有种新鲜的感动。

「哎呀……那当然是很漂亮啦。」

尤其是胸罩肩带松脱，半颗以上的酥胸一览无遗这点。

「太好了……」

毒岛露出打从心底松了口气的笑容。

「人家我想要变漂亮。因为我姓busujima（注：busu亦为丑女的意思）……小学的时候被嘲弄得很惨……」

原来她以前被霸凌过啊？呜哇，完全无法想像。

「这时，我看到杂志上那些担任读者模特儿的大姊姊们非常美丽又落落大方，感觉很开心的样子。我便想，要是我也能变成那样，是不是就不会被轻侮了呢？」

毒岛双手遮掩著胸部，以责难般的视线凝视著我。

「你从刚刚开始就看个不停……」

「咦！不，抱歉。我没有那个意思……」

「真是……那样让人很害臊耶。」

嗯？害臊？

这家伙……高潮迭起应该有生效吧？

我重新抬头望向毒岛，只见她眼瞳湿润，脸蛋和眼角皆染上粉色。她冒著薄汗，呼吸也很紊乱。再加上扭腰摆臀略微蹭过来的下半身。不会错的，这是高潮迭起的效果。

尽管如此，催淫效果却不尽理想，表示这家伙意外地洁身自爱？

「人家我是第一次和男生做这种事情……」

不会吧！你明明看起来就是个轻浮的人耶！

毒岛的眼瞳中点亮了肉欲的光芒。然而她却十分害羞似的不时别开视线，同时又偷瞄著我的脸庞。

「我……我认为……这种事不能玩玩就算了。你愿意认真地好好考虑吗？」

──咦？

我没料到会从中了高潮迭起的人口中听到这样的问题！不，她这番话倒也没错就是了。只是毒岛，这话居然是出自你的嘴巴啊？

可能是看我没回答而感到不安，她以认真无比的眼神盯著我。

「那个呀……我的第一次想献给真正喜欢的人……所以……可以的话……那个……也希望你考虑一下结婚的可能性……」

结……结结结婚？

好沉重！我竟然被迫面临如此沉重的选择？这家伙为啥打扮得那么像婊子，却这么纯情……或该说一板一眼啊！

「假使你愿意认真思考一下我的事情……应……应该可以……给你吧。」

毒岛放开了手，松脱的胸罩变得更加弛缓，褐色的浑圆曲线和无人碰触过的淡粉色乳晕一闪而逝。

我不禁咽了口唾沫。

身为同班同学，而且还是那个傲慢得令人火大的毒岛，她的咪咪在我眼前摇来晃去的。虽然让人忍不住想要注视，但我还是勉强拉开了视线。紧接著，毒岛在上头露出了纯度百分之百的幸福微笑。

这很不妙！绝对！毕竟现在的我并非赫尔夏夫特，而是如假包换的堂巡驱流。万一高潮迭起的效果解除后，可能会遭到攻击。得趁现在回复HP才行！

我开启选单，从道具清单中选了回复药。好，选择这个……我按下去的指尖，陷进了某种柔软的物体当中。

「♡嗯……你好色。」

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

毒岛抱著胸部扭动著身子。

不不不！那是因为小惠同学你把胸部挺了出来的关系吧！那是意外啦，意外！绝对不是刻意使然的！可恶，害我在以回复药恢复了精神的同时，连带其他许多地方也都打起了精神嘛！

拥著胸部的毒岛，露出一副暂时不给我碰的模样扭来扭去。

「真是的～不行喔。在我确实听到你的回应之前，都不给你摸♡」

可恶，让我不由得差点萌到了。感觉那样子就好像输了。

「嗳，怎么样？你讨厌……我吗？讨厌──嗯？这是？」

毒岛涌现一股突兀感，而后将她的腰──应该说胯下用力抵著我的下腹部。

「总觉得硬硬的……这是什么东西──」

大概是说到这儿才发现，她双颊的粉色将整张脸染得红通通的。

「这……这是……男孩子的……咦……咦咦咦！」

接著她慌张失措地东张西望。

「讨……讨厌，怎么办？原……原来它这么硬呀？都是因为我……它才会……变成这样的吗？」

毒岛的眼神变得心荡神驰，开始慢慢转起腰来了。

「嗯……啊……」

恐怕是下意识地在动著身躯吧，毒岛八成也没有注意到自己将腰部压了过来。

「嗳……可以的话……我想问清楚……你觉得我……」

单边胸罩从毒岛的身上完全滑落，丰满的酥胸蹦了出来。方才微微亮相的闪耀粉红色清楚地露出了脸来。她的乳头之所以没有想像中坚挺，是因为有些凹陷的关系吗？

啊，不过话又说回来，和地狱尖兵不同，班上同学的裸体是多么栩栩如生哪。而且还是平时并未意识到的对象露出咪咪。总令人觉得意外过头，明明脱光衣服就会全裸是理所当然的事，却有种莫名的惊讶。再加上愧疚感，这该称之为抑郁的性感吧？

这时外头众人正在被怪物折磨至死，我却在这种地方做这样的事。此一悖德感……嗯？

外面传来了热闹的声音。

并非……临终惨叫，反倒是──欢呼声？

「抱歉，小惠……你可以下来一下吗？」

「嗯……？嗯？」

毒岛可能搞不太清楚状况，她一脸茫然地露出了淫靡的微笑，从我身上下来之后躺到地上去。我站起身子，稍稍打开那扇伪装成墙壁的门扉，从缝隙窥探外头。

──没有半个人在？

我打开门到了外面去。要说是统统都被打倒了，却又看不见半兽人的身影。

难不成……？

出口的铁栅栏不知何时打开了。我的脸颊流下了一道冷汗。我穿过铁栅栏，踏入最终头目水砷锌石巨人所在的石室里。

那儿没有半个怪物存在，取而代之的仅有发出黄绿色光芒的矿山，以及伫立在它前方的一之宫。

──什……什么？

难道……一之宫你……

「你好厉害喔，一之宫。居然独自打倒了那些怪物，我对你另眼相看了。对吧，羽衣子？」

「嗯……嗯……实在……很厉害。」

「太神啦！活脱脱是个武士无误喔！」

一之宫────────────────────！你竟然破坏了我的计画！

我呆若木鸡地盯著在大伙儿包围下接受赞扬的一之宫。

「哎呀～当真吓死人啦！一……阿洸你一打倒头目角色，半兽人们顿时就一哄而散了。真的超了不起耶，难不成阿洸你是神吗？」

面对不知不觉间又改口称呼回「阿洸」的扇谷，一之宫苦笑著答道：

「那怎么可能啦，实质上我打倒的仅有一只怪物罢了。再说，这也都是多亏了各位帮忙阻挡半兽人啊。」

原来如此！一之宫这家伙，马上就看穿了水砷锌石巨人是头目吗！

不理会其他怪物，集中攻击水砷锌石巨人的短期决战。一旦水砷锌石巨人被打倒，任务就成功了。剩下的杂兵会溜之大吉，没有雇主的佣兵也会逃走。

尽管如此，我没料到他竟然做得到此等速战速决。一之宫先前独自提升了等级，果然是他的致胜原因吗？亏我还是堂堂魔王……实在太天真了。

「嗳……你上哪儿去了呀♡？」

毒岛甜美的嗓音从我身后传来。

糟了！我忙不迭地开启选单，取消了高潮迭起的效果。于是后方响起了「呀啊」和「咿呀」的叫声，还有胡乱躁动的声音。拜此所赐，大家都注意到了我的存在。

「呜喔！甲级战犯登场啦！」

扇谷指著我，露出扭曲的表情。

「咦？堂巡同学，你平安无事啊？没看到你人，我还以为……」

「Oh！是那个吧！忍术对吧！隐形之术！」

扇谷朝著有栖川和雷昂哈特摇了摇手。

「哪有可能～这家伙是只求自己保命而躲了起来吧。明明是因为他出包害得我们被关住，为什么这人会如此自私呢～」

听闻扇谷傻眼地说出这番话，其他人也以好似看向秽物的目光紧盯著我。就连那个悠木也对我露出了怨恨的眼神。宫腰皱起眉头，开口向我问道：

「嗳，小惠该不会跟你在一起吧？她也不见踪影──」

毒岛一副尴尬的模样，从我身后露脸。

「小惠！果然没错！」

宫腰推开我，抱住了毒岛。

「嗳，你躲到哪儿去了呢？真是的，我很担心喔。」

「嗯……对不起。」

毒岛的一举一动明显地很可疑。她的眼神游移，脸蛋羞红，双手还静不住地动来动去。那样会遭到大家起疑心，给我冷静下来啦你。

「那个……我一靠在墙上……就倒向另外一头去了。那边感觉像是一座隐藏房间一样。出来稍微花了我一点工夫……抱歉。」

「什么呀，原来是这么回事。那堂巡也和你在一起吗？」

宫腰以眼角余光瞟了我一眼。

「嗯……毕竟刚刚是一场混战。该说是遭到半兽人攻击时跑进去的吗？」

「嗯哼。那你们两人独处……小惠，他有没有对你做什么奇怪的事？」

毒岛顿时噗哧出来，而后将手掌举至通红的脸前，高速左右挥动。

「没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有！绝对没有！这种独来独往又像个人渣一样的丑男，根本一点价值都没有──」

宫腰一瞬间露出了心生动摇的表情，随后立刻出言安慰毒岛。

「我……我知道了啦。抱歉喔，拿你调侃著玩～」

我前往石室深处，摆著诛杀魔王之剑的箱子那儿去。朝雾茫茫然地站在那里，低头望著箱子里。当我正好通过一之宫身旁时，扇谷莫名开心地说道：

「真是，多亏堂巡，害我们差点又要全灭了。你得好好跟阿洸道谢，还有跟我们道歉才行吧～？」

我停下脚步略作思考。

事情确实是如此吧。当我的计画失败后，自然就会变成那样。我朝众人低下了头。

「大家，对不──」

在我说完前，一之宫抢话道：

「等一下，这是误会。这次帮了我最多的人是──」

该死的！别再继续扯我后腿啦！

我倏地面向一之宫，抓住了他的手臂。

「──？堂巡──」

「拜托你。」

我如此轻声呢喃了一句。

一之宫的表情略微蒙上了一股阴霾。不晓得蕴含其中的是罪恶感，抑或是怜悯。不过那种东西，就和你的自我满足及浪漫主义一同收进心底吧。

我再次低下了头去。

「总之，大家对不起。可是……这好惊人耶。不知道能卖多少钱呢？」

我指著水砷锌石巨人的残骸说道。

「对对！就是那个啦，阿洸。这个多少佐尔？你是不是发啦？」

「对呀，水砷锌可以卖到多少钱来著？照这个量来看，一定非常可观。一之宫在这个世界也成了有钱人呢。」

扇谷和雏泽亢奋地高呼，似乎也很在意的其他人便兴味盎然地加入了话题。转移话题的最快方式，就是谈钱了。

「不，这并非只靠我一个人的力量。」

一之宫盯著我说道：

「这是大伙儿一同赢来的结果，我们大家就平分吧。」

「呀喝────！阿洸，你太帅啦～！」

「超慷慨的啦────！」

「好棒～！我喜欢大方的男人！」

喜悦的声音转眼间响彻迷宫。众人皆围著一之宫欢腾不已。不过雫石带著冰冷的眼神待在远处就是了。

另外还有一个人。

她背对大伙儿，伫立在宝箱前。

我受那道背影所吸引，接近而去。

「……朝雾？」

然而朝雾好像没听见我的声音似的，被手上的白瓷之剑给深深迷住了。

「只要有这个，就能赢过魔王对吧……呵……呵呵呵呵呵……」

要怎么形容她的眼神呢……该说是心神丧失或两眼无神吗，简单来说就是很危险。

朝……朝雾！快恢复正常！快点回来啊啊啊啊啊啊啊啊！

「啊！我……我真是的！」

可能是我的心之呼唤传达到了。朝雾回过神来，害臊地羞红了双颊。

「喔，这就是诛杀魔王之剑……」

不知何时来到这儿的雫石，露出冷笑瞧向朝雾手边。

「可是不晓得魔王的真面目，就只是一把破铜烂铁呢。」

「嗯……今后也得思索其意义才行。」

一之宫也带领著大伙儿来了。

「魔王的真面目究竟是什么意思呢？若这里是游戏的世界，那么魔王也只是程式而已吧？」

山田一副想到了好点子似的抬起头来。

「那就写『程式』上去呢？」

好歹也该说是程式语言吧……虽然不对就是了。

雏泽环抱手臂沉吟道：

「或是更概念化的恐惧或混沌之类。」

「Ja！八成是里面的人吧！是配音员的名字喔！」

雷昂哈特的发言自然遭到忽视。紧接著各式各样的意见交错纷飞。在这当中，朝雾以带有不同温度的嗓音插话，好似倏地插了一把小刀一样。

「嗳……各位。这把诛杀魔王之剑……可以交给我保管吗？」

尽管是疑问句，却令人感到不由分说的压力。

朝雾？不……别了吧，至少交给其他人──

「有何不可呢？交给凛凛子你就能放心了。」

一之宫以爽朗的笑容答道，于是就没有任何人出声反驳了。

可恶……虽然非我所愿，但我想不到冠冕堂皇的理由来反对。况且现在闹事也并非上策。

我对自己说「总比交给雫石要来得好」的时候，响起了有栖川的声音。

「嗳！大伙儿到这里来一下！」

有栖川的声音是从迷宫后门那边传来的。所有人的身体皆窜过了一阵紧张。

难道还有敌人潜藏著吗？

一之宫对众人喊话：

「各位，我们走吧！」

以一之宫带头，担心有栖川发生了什么事的我们起脚直奔。朝雾将诛杀魔王之剑收进自己的道具清单后，也蹴地疾奔。

我们快步在洞窟内前进，接著洞窟另一头渐渐变得明亮。我们弯过一个转角，突然被一阵刺眼的光芒所笼罩著。那片光之洪水，足以令习惯昏暗迷宫的双眼发疼。

到底是什么东西──？

眼睛慢慢适应后，在白茫茫的视野中依稀可见某种事物。

也难怪会耀眼了。

那里是迷宫外头，阳光灿烂地洒落的山崖上。出现在眼下的景色，则是和太阳十分相衬的蓝色大海。

白色帆船漂流在海上，港口有著沙滩和许多船只并排停靠著。地形从那里开始便是坡道，雪白外墙反射著阳光的住家栉比鳞次地紧贴在陡坡上。其橘色屋顶，就像是南法或义大利的度假胜地一般。

眼前这片光景，便是我们来到EXODIA EXODUS之后，初次得见的大海。

