<p align="center">幕间</p>

「……于、于是呢！」

樱拍击了一下手掌，为这个话题做出总结。

「我就这样正式和光结合了！可喜可贺、可喜可贺！」

「不对，这根本没什么可喜可贺的好不好？」

诺伦朝著樱的胸口送上一记手刀，毫不客气地向她吐槽。

「人家明明已经确实交代过，要你和小光做色色的事情。只要小光能够从烦恼中解放出来，世界就很有可能免于惨遭毁灭的危机。而且人家也跟你强调过好几次了，这就是最稳妥确实的解决方法。」

「不不不，诺伦女士，虽然话是这么说，但是请你试想一下。」

尽管遭到猛烈的吐槽，樱并未就此垂头丧气。

她反而情绪高涨、比手画脚地自说自话起来。

「老实说，我觉得自己已经把能做的事情都做了。我可是跑去扮演女体寿司喔？和以前的我截然不同，我这次可是发动了具体的求爱攻势耶。甚至可以说有点用力过猛了吧？如果不小心出了什么差错，光搞不好会心生反感、觉得我是个痴女，导致我和他再也无法恢复到以前的关系。现在仔细回想起来，扮演女体寿司果然做得太过头了。」

「嗯，人家也承认这是有点游走于边界的做法。」

「坦白而言，光要是因为这样而把我给甩了，我肯定会怨恨诺伦你一辈子的。」

「人家打从一开始就很确定事情不会演变成那样，毕竟小光不是器量如此狭小的男人。」

「说得也是呢！因为光是个好男人嘛！」

「然后，在接吻这件事情上，人家也承认你做得不错。虽说只有做色色的事情才足以解除小光的烦恼，但是你们两个能够接吻也算是一个里程碑了。」

「就是说啊！就是说啊！」

「而且由小樱你主动亲上去可说是意义非凡，比小光主动吻你还要来得更有价值。」

「我就说吧！我就说吧！」

樱完全进入了得意忘形的状态。

只见她用双手捧著脸颊，一脸傻笑地自吹自擂起来。

「说到底！这可是接吻喔！是亲嘴喔！嘴唇对嘴唇的那种喔！」

「嗯嗯，嘴对嘴的那种。」

「长年朝思暮想的接吻！终于在这一刻实现了！我应该不是在做梦吧！？那是现实发生的事情吧！？」

「嗯，虽然人家没有直接看见那一幕，但是你应该是亲上去了没有错。」

「话说回来，现在回想起来还是会忍不住想要尖叫！感觉超级Q弹的！光的嘴唇怎么会如此柔软又富有弹性！」

「嗯嗯，超级Q弹。」

「因为光不管怎么说都是个男孩子，所以我一直以为他的嘴唇会更加粗糙乾硬一点！没想到超级Q弹！而且还有种柔软到不行的感觉！你说这是不是很厉害！？是不是很厉害啊！？」

「嗯嗯。很厉害很厉害。」

「还有感觉非常温暖！光的嘴唇比我还要温暖一些！然后有一点湿湿的感觉！讨厌啦～！居然说什么湿湿的感觉！这样是不是很色啊！？湿湿的感觉听起来是不是很色啊！？」

「嗯嗯，你如果能够顺便把色色的事情也一起做了，就更加无可挑剔了。」

「撇开色色的事情不说！胆小如鼠的我可是做出了接吻这样的大胆举动哦，所以请你再多夸奖我一点！把我夸上天都没关系！我是那种别人愈夸赞表现就愈好的类型喔！」

樱开始忸怩作态起来，一副窃喜不已的样子。

诺伦则是漫不经心地附和著心花朵朵开的樱。如果换作是拓美在场的话，肯定会先给樱的脑袋瓜来上一拳再说，但是时间与命运的女神不会做这种事情。尽管诺伦的外表是个轻浮的辣妹，可是她在任何情况下都能保持处变不惊的态度。因为「诺伦」这位女神，就是成立在对过去、现在、未来都不偏不倚之上。

「那么，人家就来满足你想被称赞的心愿吧。」

「嗯嗯！拜托你务必这么做！」

「小樱你这个人呢～总之就是非常可爱。要说哪里可爱的话，首先就是脸蛋了吧。」

「脸蛋很可爱！这是无庸置疑的事实呢！毕竟我好歹是个模特儿，对自己的脸蛋还是挺有自信的！」

「然后是身体。不仅双腿修长，还有一对傲人的胸部。虽然胸部很大，却不是虎背熊腰的类型。当然，腰部也非常纤瘦，屁股的大小也恰到好处。说句实在话，人家觉得你的身体非常色情。」

「唔嘻！身体也是不会说谎的呢！真的是非常对不起，我这得天独厚的魔鬼身材，实在是让我的人生占尽优势！」

「再来就是～你的性格也非常可爱。不仅一谈起恋爱就死心塌地，同时天生就是个开朗的乐观派。这种单纯的直肠子个性，让你只要被人吹捧几句就会立刻得意忘形起来。」

「对不起！真的是非常对不起！如果连性格也这么可爱的话，简直是打遍天下无敌手呢！哎呀呀，真是太可怕了～连我本人都觉得自己完美到有点可怕～！……话说回来，刚才这段话的后半部分，是不是在偷偷说我坏话啊？」

「这可是天大的误会。正是这样的兼容并蓄，才成就了小樱你的可爱。应该说，完美的美少女从根本上来说就是不可能的存在。『完美』和『完成』其实是同一个意思，而世上再也没有比『完成』更加无聊的东西了。正因为有著些许的不完美，才使得你的可爱度更加提升了几分。这就和红豆汤加盐会变得更甜是相同的道理。」

「原来如此！你说得确实有道理！哎呀，真是受不了～被你夸奖到这种程度，我也忍不住害羞起来了呢～！啊，这就是『只要被人吹捧几句就会立刻得意忘形起来』吧？哎呀，可是开心的事情就是令人开心！再加上你说的都是事实，我会得意忘形起来也是没办法的事情嘛！」

樱心花怒放到表情都有些失控了。

诺伦则是笑咪咪地看著她飘飘然的模样。

不久之后，樱停止开怀大笑，环顾四周并说道：「对了，话说回来。」

只见她挠了挠脑袋，脸上陡然换上困惑的表情，看向诺伦开口询问。

「诺伦。」

「嗯嗯，什么事？」

「这里是哪里啊？」

眼前是个陌生的场所。

在广阔无边的空间之中，遍布著陌生的花草树木。

四周全是粗糙坚硬的岩石，给人一种极为原始自然的感觉。不仅如此，到处都可以看到已经化为废墟的木造房屋，其中还散落著石砌房屋、岩石巨柱，以及崩坏殆尽的巨大石像。尽管如此，这里却没有任何人类的气息，甚至连生物的气息也感觉不到。要不是远方还能看到火山和冰山，以及不时会有清风徐徐吹拂而来，否则真的会让人以为这里是个「完全静止的世界」。

除此之外，空中还飘浮著许多东西。上下左右都分布著小岛状的飘浮陆块。

在这里，就连重力也颠倒过来的样子。这些小岛状陆块呈现或是倾斜、或是上下翻转的状态。在那些完全上下颠倒的小岛上，甚至可以看到蓄满水的池塘。进一步细看之后，就会发现原本是天空的地方其实是一片汪洋大海，根本看不到像是太阳的东西。

唯一能够确定的一件事情。

就是这里绝对不是热海市。

「这里是假想诸神黄昏空间。」

诺伦回答道。

「虽然加上名称也没有什么意义，但是如果一定要称呼的话，就是这个名称了吧。」

「这样啊，假想诸神黄昏空间。」

樱只是鹦鹉学舌地重复了一遍。

她和诺伦此刻就身处其中一座飘浮小岛上，一起盘腿坐在足有高楼大小的崩塌石像上方。

「就结论而言。」

诺伦向一脸茫然的樱说明道：

「你没能成功拯救世界灭亡的危机。如果用电子游戏做比喻的话，现在就是回到了标题画面的状态吧。」

「咦？那么热海怎么了？烟火大会又怎么了？」

「嗯～事到如今，这些东西都无关紧要了。因为你已经进入失败路线了。」

「啊……」

樱仍旧一脸茫然。

不过，她在掌握重点方面向来很有一套。

「所以你是那个意思吗？就是回到游戏的起点重头再来，或是从存档位置重新开始游戏？」

「你能明白这个意思真是太好了。基本上就是你说的那样没错。」

「呃，其实我还是不明白现在是怎么回事，不过把谈话进行下去似乎才是上策。毕竟现在是这种状况。」

「说认真的，你的这种地方真的是个优点呢。」

「咦？也就是说，你之前夸奖我的那些，全是在跟我开玩笑啰？……好吧，我就先不吐槽这点了。所以说，我们现在要从哪里重新开始？几天前？几个月前？还是更早之前的时间点？」

「你放心吧，我们会在『巨人并未出现在热海』的前提下重新开始。也就是烟火大会圆满结束，大家在愉快地住了一晚之后，隔天便坐上新干线回到东京，从这里重新开始。」

「咦，可以从那里重新开始吗？」

「嗯嗯。」

「如果是这样的话，反而有种赚到的感觉呢。与其说是从存档位置重新开始游戏，听起来比较像是开启了简单模式继续挑战……啊，话说接吻的事情变成什么样了！？这还会是发生过的事情吗！？还有我的告白呢！？我抱持著破釜沉舟的决心、向光发动求爱攻势的辉煌纪录呢！？」

「很遗憾地，这些事情全部被抹消掉了。」

「唔咕！」

樱发出怪异的声音，瞬间垂头丧气地垮下肩膀。

怎么会有这种蠢事。换言之，这场闹得人仰马翻的热海之旅，到头来就只是一场开心的团体旅行而已。不过，这也算是一个可以接受的结局吧。毕竟和巨人大闹热海、导致光的防卫程式夷平整座城市相比，现在这个结局显然已经好上许多了。

「啊！这么说来！」

「怎么了吗？」

「女体寿司的事情变成怎么样了！？那件事情同样被抹消掉了吗！？」

「不，没被抹消掉。女体寿司的事情是永恒不变的事实。」

「为什么啊～！？」

「单纯就只是人家没有余力了。说到底，这次的风波本来就不可能船过水无痕。哪怕人家是时间与命运的女神，也无法在不付出任何代价的情况下引发奇迹。」

「呃～原来是这样啊。被你这么一说，我也无话可说了。」

「因此，就让我们稳扎稳打地重新开始吧。」

诺伦站起身来，接著说道：

「虽然你刚才说这下子就等同开启了简单模式，但是情况并没有你想得那么轻松惬意，请你务必把这一点放在心上。『一切都会一如往常』大概是──更正，是绝对不可能的事情。接下来肯定会出现某些状况。」

「咦？等一下，你不要这样吓我啦。你说的『某些状况』是指什么啊？」

「关于这点人家也不清楚。虽然人家是一名女神，但也不是无所不能的存在。我们只能走一步算一步，等待结果揭晓的那一刻。」

「嗯～被你这么一说，我也无话可说呢～若是说事态演变至此都是我的责任，我也无法反驳。」

不。

自己应该要理直气壮地大声反驳才对。

就算有人主张『都是因为樱没去和光做色色的事情，才导致巨人现身、世界陷入灭亡危机』，樱也只会觉得他们完全搞错了怪罪的对象。恋爱是人生中最为光辉灿烂的篇章，本来就应该按照各自的节奏来进行。即使在恋爱里表现得畏缩不前，那也是每个人自由选择的权利，没有理由受到旁人的指指点点。

至少在樱的主观认知里，恋爱就是这么一回事。

然而，她连一句反驳的话都没有说出来。

这究竟是为什么呢？

