<p align="center">跟萝莉私奔？</p>

台版 转自 轻之国度

图源：音无

录入：kid

靠萝莉吃软饭宣誓

宣誓！

我们会遵守靠萝莉吃软饭的精神！

堂堂正正地跟萝莉们玩！

精进对专属女仆的性骚扰技巧！

誓将尽我所愿体验自甘堕落的生活！

靠萝莉吃软饭代表──天堂春。

－－－－－－－

「──请跟我私奔吧！」

七月──不对，已经是八月一日了啊。

呃，总之现在是夏天。

窗外是万里无云的晴朗天气。

就在让我强烈预感今天也会非常酷热的一大早，于二楼客厅里。

有位穿著制服的小学女生，脸红红的对我说出非常惊人的话语。

她是二条藤花，是位动用上亿圆也面不改色的超级大小姐。

而我，天堂春，则靠她吃软饭。

所以只要是藤花的请求，不管是什么样的事都要全力照办……

不过对于这句话，果然还是没办法随口回答。

或者应该这么说，我只是很单纯还没反应过来。

毕竟我熬夜画漫画，直到刚刚才完成。

对睡眠不足的头脑来说，没办法好好处理这样一句话语。

所以，总之要先反问回去，因为也是有听错的可能性：

「抱歉，你可以再说一遍吗？」

「请跟我，私奔吧！」

藤花以意志坚强的眼瞳看著我，明确如此说。

我应该是没听错了……

而且也不是可以开玩笑的气氛。

她手上那只大大的包包，很忠实地呈现这一点。

于是我搔了搔头，轻轻叹口气。

「呃～你说要私奔，为什么又要那么急呢？」

尽可能以平稳的声调如此问道。

然而，眼前这状况似乎没办法从容悠闲的样子……

「对不起，我稍后会详细说明，已经没多少时间了。」

藤花有些过意不去的皱起眉头，急促的说。

接著，她用快要哭出来的表情向我恳求：

「所以现在可以什么都别问，跟我走就好吗……？」

「我明白了。」

我什么都不想就立刻回答，速度几乎就像条件反射的等级。

因为我是个靠萝莉吃软饭的人。主要业务就是让萝莉有笑容。

如果在这里回绝的话，藤花会悲伤，接受的话她就会开心。

既然这点是如此明确，我也没什么烦恼余地。

「真是谢谢您！」

藤花瞬间绽放灿烂的笑容。

在这个时间点，我确信自己做了正确选择。

「大概再过五分钟计程车就来了，请您在这之前做好准备。」

「了～解～」

从藤花的行李看来，这一趟应该是出远门不会有错。

但反过来说，我知道的也就只有这么一点。

在地点与行程都不知道的状态下要准备去旅行，而且能用的时间只有三百秒……

也好，还满宽裕的。

以藤花的财力，必要物品应该都可以到当地再买。

于是我回到三楼自己的房间，三两下就换好衣服，是T恤跟牛仔裤的平凡搭配。

接著我将智慧型手机与皮夹塞进口袋，并把刚完成的原稿、笔记工具、素描本放进包包里。主要放的是这世上独一无二的原稿，其他东西则像是附带。顺带一提，皮夹里头有几万日圆，当然是藤花给我的零用钱。

不论如何，准备就绪，所花时间大概是三分钟左右吧。

我回到二楼跟等在那里的藤花会合，一起走出玄关。

正好计程车也来了。

我们提著行李一起上车，在后座并排坐好。

「请载我们到东京车站。」

藤花对白发苍苍、看起来有六十多岁的司机如此说道。

「好的，我明白了。」

司机先生没有因为藤花是小孩而轻视，慎重的回应。

计程车缓缓开动了。

走了数十公尺后，在第一个路口左转。

差不多是可以发问的时候了。

正当我如此心想并打算开口的时候，司机先生抢先一步说话了：

「你们兄妹是要一起去旅行吗？」

语气相当温柔。

从车内后视镜中，可以看到对方宛如爷爷慈祥对待孙子的微笑。

藤花也微笑著对那样的笑容回应：

「不是，我们是私奔。」

噗！

──慢著，藤花！你要稍微挑一下用词啊！如果招来误解可是很要命的！我们的目的地会改到警察局那边去啊！

「这、这样啊，这还满好的啊。」

司机先生回了一个僵硬的笑容。

不，一点也不好吧。

或许这种事确实让他内心相当动摇，但在这里应当要像个成年人一样阻止才对。

啊～不过，应该是那个吧。他以为这是在开玩笑啊。

说的也是啦，一般来讲当真去相信这种事反而比较奇怪。

哎呀哎呀，遇到有常识的司机先生真是太好了；要是弄不好，可是会发生社会性的事故啊。

「而且我们也不是兄妹哦。」

「啊，是这样的吗？」

「是的。」

面对大表意外的司机先生，藤花嘻嘻微笑著加以纠正：

「老师是我的小白脸。」

「…………」

司机先生说不出话来，一遇到红灯停下车，就透过后视镜瞪著我。

用这个态度对待乘客是可以的吗？

虽然我很想这么说，不过再怎么想，这个社会上的正义是站在他那边。

我只好默默地将目光撇到一边去。

毕竟在这件事情上并不存任何误解，我也没有辩解的余地……

交通号志转成绿灯，计程车再度向前行驶。

因为司机并没有不自然的改变方向，我们的目的地应该还是维持在东京车站吧，大概。

不过就算如此，车内的气氛也谈不上安稳，持续著令人难受的沉默。

……总之，找点其他的话题来说吧。

就算是为了要防止悲情的误会，我也要将疑问一个一个解开。

我先深呼吸试著让激烈跳动的心脏镇静下来，这回顺利开口了：

「呃～藤花，可以问一下吗？」

「好啊，什么事呢？」

「你知道私奔的意思吗？」

虽然要问的事情很多，不过我想先确认这件事。

藤花拥有一个优秀到不像小学生的头脑。

但即使如此，她果然还是个小学生，而且她的知识也偏重在某些领域。

所以，我想她该不会是误解了「私奔」的意思吧。

藤花疑惑的偏著头，如此回答：

「是指年轻男女在冲动下出门远行对吧？」

「……这个嘛，大致上是这样的感觉没错。」

这个答案与其说是表达不精确，还不如说是她漏掉了最重要的概念。

「不过正确来说并不是年轻男女，而是没有获得父母亲同意结婚的男女喔。」

「咦，是这样的吗？」

「是啊，也就是说所谓私奔，是为了要结合在一起才这么做的喔。」

「咦咦？」

看来藤花果然不知道。她的大眼睛睁得圆圆的，相当吃惊。

我在某种意义上，松了一口气。

如果她是正确理解这个词而使用它的话，我反而就不知道该怎么办才好了。

「也就是说，这等于是我跟老师已经结婚一样了吗？」

藤花满脸通红的大叫著。

……又是一个相当危险的解释啊。

虽然她的样子相当狼狈，不过看起来她又有些开心。

或许是因为她也算妙龄女孩，对「结婚」这个词也有所憧憬吧。

「老、老师的新娘……我真的可以当吗？」

「你冷静点。」

看著藤花两手捧著脸颊不知所措的样子，我苦笑著吐槽了：

「毕竟，这本来就不是私奔。」

「咦？……那么我们，到底是要去做什么呢？」

「……这个嘛，就当成是平常的旅行不也很好吗。」

为了让司机先生作出正面的心证，姑且就这么定调吧。

「那么，我们的目的地是哪里呢？在东京车站应该会有下一步的行动吧？」

「是的，我们要搭新干线去大阪。」

「哦～去做什么呢？」

「去工作，要出席某一场会议。」

也就是说，这与其说是旅行，还不如说是到外地出差。

「因为一个人去关西有点紧张，所以希望老师能在路上陪著我。本来我是拜托一位秘书的，可是那个人得了夏季感冒一直没治好……」

这就是所谓的代打上场吧。

「这样的话，比起我来麻耶小姐不是更适合吗？」

虽然自己讲是有点那个，不过像我这样的废柴还满罕见的。

我顶多就只能提个行李而已啊。

「麻耶刚好有别的工作进来，离不开东京。」

啊～那个巨乳女仆还真忙啊。

所谓「我的专属」的意义又在哪里呢……虽然有这种感觉，不过因为她是为了要把藤花的工作扛下来做，所以我也不能抱怨。其实打从一开始当我的女仆本身就已经很为难她，只要她在家的时候穿女仆装对我而言就已经很足够了。

「其他的秘书呢？」

「……如果调整行程的话，还是可以拜托得到人来陪我。」

「啊，是这样吗？那么，为什么会找我？」

「这个……」

藤花欲言又止，有些害羞地低下了头。

「……我觉得跟老师一起出远门，应该会很开心。」

还真是简单的理由啊。

「这样一想，我就没办法去考虑老师以外的人选了……也就是说，我只是单纯在耍任性吧。」

原来如此。

所以才会说要「私奔（在冲动下出门远行）」啊。

「对不起，挪用老师的时间实在很过意不去，不晓得可不可以请您陪我呢……？」

「可以啊。」

藤花重新提出请求，我当场就点头同意。

我没有任何拒绝的理由，反倒因为藤花对我说这种任性的话而感到高兴。

因为她对我没有顾忌，代表彼此心的距离拉近了。

而且以藤花的情况而言，她不是我这种厚脸皮废柴，任性点会更好。

我露出微笑，温柔的抚摸藤花的头。

「只要是藤花拜托我，就算是外太空我也跟你去。」

「！……真、真是、谢谢您……」

呼啊啊啊──

藤花的脸红到如果在漫画里应该会冒出蒸气的程度，并以微细的声音向我道谢。

接下来她用双手将脸遮住，害羞地低下头去，说：

「……对、对不起，我想仔细品尝这份幸福，请等我一分钟就好。」

「好是好，摸头要怎么办呢？」

「请一定要继续下去。」

「好喔。」

我应要求，比平常更用心地抚摸藤花的头。

细心的用手指梳理她的光泽黑发，轻柔的触感超舒服。

虽然也因为这样让司机先生的眼神更加那个了一点……

但这是藤花的要求，所以也没办法。

我们的目的地，还是维持在东京车站不变吧……？

「……真、真是谢谢您。已经、可以了。」

藤花抬起头来，羞怯地说。

虽然说是一分钟但实际上已经过了超过五分钟……不过吐槽的话就太不解风情啦。

这之后，我们并没有被载到警察局，而是在东京车站下了计程车。

付钱的人当然是藤花。

司机先生一脸认真：

「如果有什么事，请马上打110喔。」

如此轻声对藤花说。我则当作没听见。

