<p align="center">因为发生饱和现象，超过容量上限，有溢出的危机，所以要消除。</p>

第64天　中午前　姆莉姆莉城

因为没时间了，我让甲胄班长也先出发。

（摇头。）

结果她强烈反对。要去是可以，但她好像对服装（铠甲）有所不满。我让她在跟踪女一族的带路下，以游击的方式防卫城镇和村庄。由于那是与第一王子为伍的贵族领地范围，对方毫无戒心，这点造成了反效果。

第一王子军袭击了村庄，而且不是底层失控，是部队主动所为。察觉危险的跟踪女一族引导村民们避难，但留下来争取时间的村长以及忙于村里的农务、来不及跑的男人们被杀死，粮食与财物都被夺走了。

而且他们的目标似乎是女人，这样下去在这支部队抵达边境前，一路上的村子和城镇都有可能遭到蹂躏。即使是同伙的贵族领地依然毫不在乎……我有听说这些人和盗贼一样不是好东西，看来根本可以当他们是盗贼了。

「我必须用甲胄班长的『白银甲胄』作为诱饵，所以给了她卖剩下的迷宫装备『钉刺铠甲』作为代替，但她好像超讨厌那件装备……穿起来很猛耶？」

没错，我真诚地表示「呃，你想嘛，看起来超残暴的凶恶铠甲比较有效，只要穿上这个威胁说※『有没有坏孩子啊～？』并拿著晨星槌，一般人绝对会逃之夭夭喔？嗯，放心吧，所有人都会毫不犹豫地逃跑……呜哇啊啊啊……呃，我没有别的意思喔？嗯，很适合……说适合真的好吗？总之感觉很棒，加油！要小心喔，拜托你啰？路上小心？」就这样送甲胄班长出发，她却眼泛泪光。（译注：出自日本秋田县的生剥鬼节习俗。）

没错，泛泪的甲胄班长穿著黑色略带深红的甲胄，表面满是尖刺，凶恶到连世纪末霸王都会退避三舍。就算魔王出现在某个地方，遇到她也会马上缩回去，就是这么残暴。仅管防御力低了一大截，但应该没有人打得中甲胄班长……何况看到她就会不战而逃了。嗯，真的很可怕！

「铠甲比迷宫皇还有魄力，太可怕了！！难怪一直卖不出去？」

我借了近卫师团里会高速移动的人，还有梅莉爸那边拥有技能的马来做准备。豪华绚丽、用来招揽美女骑士的床铺马车也准备好了。接下来是让王弟大叔搭乘随便改造完毕的高速马车，一鼓作气地出发。敌军似乎分散在各处，最糟糕的是王子所在的部队。先打爆那只部队，其他人应该就会收到教会的指示，笔直前往边境了吧。

「得赶紧结束才行，不然到处都是大叔，还有大叔王子，根本是大叔饱和现象，超过异世界的大叔容量上限，发生无限溢出的危机，所以要消除大叔！」

没错，以女人和钱财为目标袭击村庄的军队，只不过是盗贼罢了，连军事法庭都不需要开。军队的职责是保护人民，不保护就不需要存在，要是反过来袭击人民，那么消灭它才是对这个世界好，也是为了我好。反正都是一群大叔。

王弟大叔终于被梅莉爸推进马车，突然发生的事让他手忙脚乱，他的眼神却相当镇定。他应该是想靠这场交涉拯救王国，并做好了觉悟吧……不过交涉成功的可能性就跟笨蛋们的智商一样，是零喔？嗯，完全没有耶？接著就一口气冲过去。

「既然这样，一开始主动进攻就好了，现在早就失去先机了。」

马匹全都绑著附带『加速』效果（技能）的布条，这对马来说是首次尝试，不过在平地上笔直前进应该没问题才对。只要一小时就能抵达，那里是最适合的场地，可以进行深不见底的无谓议论与陷入泥沼的交涉，拥有绝佳的地理条件。我还想先过去做些准备，得加紧脚步。

「真是的，美女骑士们和班长她们一起去迷宫是怎样！？连梅莉梅莉小姐都带去了，留下来的人全都是大叔！为什么要营造出大叔100％的状态，要是连我也感染了大叔该怎么办！？」

这个高浓度大叔化现象是怎么回事？

「要是大叔浓缩过度，发生大叔融合怎么办？接著超过大叔临界点，发生分裂的话，异世界就会被大叔毁灭！绝对不可以让他分裂，那可是大叔喔？」

我如此抱怨，不过这里只有大叔，没人会回我，只好一个人在马车自言自语。甲胄班长和史莱姆不在还满寂寞的，明明一直以来都是孤单一人，异世界的生活却在不知不觉间变得如此热闹，看来我中毒了。

我感知到对方的气息，终于见到第一王子军了。是说好不容易来到这里，他们又在说废话了。王弟大叔不停为了交涉而交涉，商量著约定和条件之类的事。

算了没差，我已经得到地利之便了。虽然少了天时与人和，但在兵法上只要把敌人和天时与人和一起沉下去就没问题了。然而大叔们好像有说不完的话，说个不停。

接著我被交给王子，附带『白银甲胄』，但里面并没有迷宫皇（性感身材），是普通的形状。要是有的话会很色耶？不，我说真的，那个性感曲线会让敏感的高中男生打开新的癖好大门，真的很色喔！

「把他们杀了。」

看来毫无意义又无谓的交涉（扮家家酒）结束了，是说我都等不及了……从很久之前瞧不起笨蛋（王弟）大叔的笨蛋们围上来的时候开始，明明已经结束了却还这么漫长？没错，话多得就像在参加女生会议。但那边是JK，这边是大叔，所以把他们沉了吧，脏东西（大叔）就要用水洗！

「小子！快逃……对不起。」

「不不不，大叔你别动，不然会碍事喔？要是掉下去就会下沉喔？我可不会救大叔喔？我说真的。」

已经结束了，虽然过程很漫长。要是『白银甲胄』里面有人的话，还没开始就结束了吧？好啦，既然我被交货了，那就让对方好好收下。这是真心实意的款待（屠杀）。

对方在打仗前连地图都不确认，也就是说他们没有打仗的觉悟。

「在谈结束之前，对方也太笨了，应该说不只笨还是头猪？」

嗯，看来异世界缺乏人才的问题根深蒂固。猪在噗噗叫……他说我眼神怎样？竟然对我这双温柔又充满慈爱的眼睛有意见，这只猪的眼睛一定是糊到了，就在泥沼里用湿湿的泥水好好洗一洗吧。

我解除覆盖在地面上『掌握』的『土魔法』，这样就结束了。毕竟没有加固的话……这里就是一片泥沼？之类的？

「呜嘎、噗嘿！这是怎么回事！咕呃。」

那只猪好像在叫喊著什么？好吧，对话很重要，想必他有话想说，我就听他说吧。猪还在噗噗叫？不过那只猪似乎是王子猪？王子猪听起来很稀有，如果是濒临绝种的动猪保护对象就不好了，还是让他活著吧。接下来就交给王弟大叔决定。

「怎么回事！这到底是怎么回事！你做了什么，你这家伙做了什么啊啊啊啊！咕啊啊！」

因为他太吵了，所以我试著烧他的头。你的发根已经死了，应该说早就死了？话说回来，宅宅们的头很难烧，但这么好烧，总觉得就少了一份手感。

「不，我用不著做什么，这里从一开始就是沼地喔？」

问我做了什么，我什么都没做，应该说我只是把原本做的事停下来。但那只猪竟然怪到我身上，真是要不得。没错，就是有这种把一切都怪罪到我身上的家伙，没做错事的我才会被误解，遭受每日更新（无尽）又长长久久（永恒）的说教！也就是说，我会被骂一定是这只猪害的！

猪的军队终于安静下来了，但这边也沉默不语？王弟大叔僵住不动，我送他到梅莉爸那里好了。梅莉爸等人应该已经做好准备，要出发前往王都了。

话说回来，僵住不动的确比较省事，但被大叔盯著看，感觉很不舒服，而且没人想看吧？嗯，我绝不允许出现异世界大叔BL这种情节！

「应该说所有人都是大叔的这个状况就不能容忍了！我要赶紧与甲胄班长会合，补充白眼成分和高中男生的热情（色欲）！被大叔盯著看，谁会高兴啊？」

要是忘了『白银甲胄』，甲胄班长一定会暴怒，我收好之后，顺便收集第一王子军里特别值钱且附带技能的武器。我始终以『掌握』握著武器，不让它们沉下去，因此没超过三秒，又是我的东西，所以就一起收纳了。至于沉下去的大叔身上的铠甲，上面沾了沼地的泥水和老人臭，JK应该不会想要，就扔在这里吧。

王弟大叔……在僵直状态下被丢进马车了。总觉得近卫士兵也对他很粗鲁……虽然他无能又是代理，但好歹是国王陛下喔？算了，反正是大叔。

「之后就交给你们了，应该说麻烦运送还是麻烦关照大叔？不，大叔不用关照也没关系？之类的？」

他还在看我？我就说不需要大叔了，烧了你喔？王弟大叔一脸茫然，他一定不懂吧，这个一无所知地四处奔走，只会添乱的无能大叔。什么都做不到，只会让事态恶化，不断做著无谓的挣扎。所以他一定也不知道自己拯救了王国。

他应该没发现，自己难看的挣扎之中有著荣誉。这种没用又丢脸、令人不忍卒睹的可悲挣扎，正是王室的意义所在，他应该根本没注意到吧。

「王室若是失去荣誉，就会像灰尘一样被吹飞。他知道自己无脑、无才、无知又无力，只能悲惨地在地上爬，但这个代理国王展现出了荣誉。尽管他被所有人嫌弃、讨厌、瞧不起、咒骂……但他确实展现了继承自王室的品格。」

自己无能的话，只要配一个优秀的心腹就行了，就像梅莉爸那样，无才的话只要招募有才之人就行了。我虽然有在招募美女刺客，但还没有人应徵──应该说袭击我？若是无知且无力，那就锻炼家臣与贵族。只要接受名为强迫练习的痛扁课程，就算不愿意也会变强，痩身效果也很惊人喔？

嗯，王只要将为民著想这件事当作荣誉就好了。不管再怎么优秀或见识广博，没有爱民之心就不配称作王。这种荣誉才是应该传递下去的传统，若是断绝传承，王室也就完了。即使凄惨可悲地在地上爬，也没有忘记人民，无能的他将这点当作理所当然的事。这是没用又愚笨的荣誉，所以王国才能存活。

「毕竟梅莉爸和公主女都没有拋弃他，也不曾放弃嘛。」

就连蠢王弟都能展现出荣誉的王室，只要卖国贵族消失，想必能东山再起吧。对付内忧外患的方式就是大开杀戒喔？

「虽说没救的话毁掉就好，不过到现在还不知道名称的无名王国如果毁灭，出现了新的国家名字，会让我觉得很困扰，所以还是留下来比较好吧？」

嗯，要是名字继续增加，那可是大麻烦喔？光是某某王国我就记不住了。

