<p align="center">总之是很那个的人，其他方面也全都很那个，这是什么意思？</p>

第62天　中午　荒地

部队已经溃散，只能死命朝著边境奔驰。没想到对方会向代理国王的部队发动强袭，根本是打算将王国收编为教国的属国、把王室当成傀儡、让边境奴隶化，一手掌控所有魔石吧。竟然堕落至此。

王国是少数承认兽人的联合国以及人权的国家，因此被教会视为眼中钉。

被教会收编的贵族们想要修改这条法律，然而这是不容改变的建国盟约，王室也不打算修改。

教国不管再怎么强势，都无法与王国为敌，若是缺少王国的魔石，教国将无法维持教会的权力。因为教会独占了魔石的加工，称其为「神的净化」，除此之外的加工皆为恶魔的技艺，并且将其他加工魔石的人视为魔女，抓起来游街示众或严刑拷打，以此扩大影响力。

即便躲藏起来也没用，教会将狩猎、屠杀并灭亡整个家族，独占其魔石加工技术与财富。他们凭藉魔道具与魔具在大陆进行扩张与侵略，就这样独占了所有的魔石加工，握有就连国家都无法轻易违抗的力量。

接著众多贵族被收买后依附教国，不知不觉间连第一王子都成了他们的人，真是没救了。这表示连王国的谍报部队都站在教会那边，令人想笑也笑不出来。

王室对此一无所知，被假情报骗得团团转，就是最好的证明。

「看来是到不了边境了。」

敌军身披深绿色加上白线的铠甲，听说是擅长丛林战的佣兵部队。而我方在本国的森林里遇袭，急忙来到平地后已是接近全灭的状态。不仅无法重振旗鼓，敌人更是实力强劲。另外我方的情报完全泄漏给教国那边……应该说是我一头撞入了串通教国的情报部所设下的陷阱吧。

「在这条命交给奥姆伊伯爵之前就遭到击杀，实在丢脸至极，但我的命运似乎到此为止了。」

「我等将成为您的盾牌，还请您……呃啊！」

呜──我无法善尽王兄代理者的职责，连向奥姆伊伯爵谢罪都做不到吗？我只能埋头朝著边境策马奔驰，至少要通知伯爵，教会已经动用军队的事，至少……

「前方有人！只有一人，是手无寸铁的一般人。」

「虽然很可怜，但我们避不了，冲过去！」

我不会说别怪我这种话，让我冲过去吧。若是在边境附近被击杀，至少能让边境军察觉教会的动向也说不定，我的性命只剩下这点用途了。唯有如此才能为王国留下希望，所以……他消失了！？

原本前方可以看见一名身穿黑斗篷的人影，但他突然消失了。

「是陷阱吗？」

「不，可是……对方消失了。」

就算是陷阱，我也别无选择，只能继续向前。除了尽量在靠近边境的地方死去，已经无路可走了。

「后方发生战斗！刚才的黑斗篷正与敌军交战，敌人……停了下来！？」

发生什么事了？这是反击的良机，还是该逃跑呢？不，不管发生什么事，我都得前往边境才行。

「前方出现了旗帜，白底加上红色的剑与心形，是夏莉赛蕾丝殿下。虽然只有一个人，但她全副武装！」

剑之公主高举旗帜，尽管劣势依然没变，但我方稍微提振了士气。这就是王子们畏惧并企图杀死夏莉赛蕾丝的最大原因，她有著最强的领袖魅力。

她没有骑马，孤身一人持剑伫立，光是这样就能让士兵聚集到她麾下。拥有王霸之气、真正的王族血统，这就是姬骑士夏莉赛蕾丝。

当夏莉赛蕾丝指挥作战，乌合之众的弱兵也能打败十倍的敌人，因此士兵们仰慕她，愿意将自己的性命交付给她。

「夏莉赛蕾丝，原来你平安无事啊！可是我被敌军缠上了。」

「王弟阁下，请您先走一步！殿后就交给我。不过看来没这必要了。」

回过头便看见一片寂静的地狱景象，黑衣死神默默收割著人数占压倒性优势的大军生命，身影不时消失、舞动、疾驰再消失，每次出现都会带走佣兵们的性命，只留下尸体与寂静。

那支精兵陷入畏惧与混乱，逐渐瓦解，被仅仅一人所蹂躏。将近百骑的敌军在我转头之前就已经半毁，转头后没多久便遭到歼灭。那是地狱，是存在于现世的恶梦。

「王弟阁下为何会来到边境？王都出了什么事吗？」

夏莉赛蕾丝看到这幕依然不为所动，那是她带来的人吗？

「那到底是什么……那是人类吗？」

「他是……我的护卫？虽然从来没保护过我，不过应该是护卫吧？」

那是护卫，是奥姆伊伯爵派给她的吗？可是……我甚至搞不懂眼前的景象该称作什么，跟战斗完全沾不上边。

他走在因恐惧而兵荒马乱的战场之中，静谧地穿梭、消失再出现，将惨叫与怒吼都化为寂静。黑衣的身影在陷入混乱与恐惧、阵脚大乱的骑兵之中前进，踩著舞蹈般的步伐，有如幻影般闪现。当我回过神来，骑手已经不在了，连尸体都消失无踪。

那些实力坚强的佣兵看起来试图逃跑，但就像被关在牢笼里一般盲目地乱窜，然后……只有马逃走了。骑手消失不见，只有马匹逃向远方。

就像那里本来就没有人在一样，马逃跑之后，唯有黑斗篷男子孤零零地伫立在连一具尸体都找不到的荒地上。彷佛什么事都没发生过，一切消失无踪。

黑斗篷男走了过来，他的长相仍残留著少年的稚气。

「遥大人，谢谢你。身为国王代理者的王弟阁下平安无事，感谢你救了他一命。」

「啊啊，那跟我没关系，不用道谢喔？反正我已经决定把他们拿去宅配（送给老头）了。再说了，要是不仔细包装（痛揍）并宅配（送给老头）的话，宅宅们会很烦人，所以没关系喔？嗯，我只是不小心杀了人，眨眼吐舌？大概是这种感觉？」

原来那道黑影只是个无礼的小鬼。虽然想斥责他，但看到刚才的景象后，我什么话都说不出来。夏莉赛蕾丝毫不在乎地与他对话，那个吵闹的影子（女仆）也没说什么。没错，完全搞不懂他是什么人。

「王弟阁下，这位是从远方来的遥大人，目前是奥姆伊家的座上宾。因为那个的关系……对话上有点问题，总之在礼仪和常识上有点那个……其他方面也全都很那个，还请您见谅。」

全都很那个是什么意思？算了，既然是奥姆伊家的客人，那就不能怠慢。无论对方再怎么无礼，好歹是我的恩人。不过他外表看起来只是个孩子气的少年，还是个Lv只有21的小子，刚才那应该是某种魔道具的效果吧。但他很危险这点依然没变，那一幕实在太可怕了。

「谢谢你救了我，夏莉赛蕾丝也受你关照了。奥姆伊伯爵在这里吗？或者你有从他那里得到什么指示？我没有敌意，只是有话要对伯爵说。边境军的主力部队在哪里？」

……他没在听。虽说我只是代理者，但他在国王面前竟然还不跪下，道谢也充耳不闻，竟敢无礼到这种地步。若非他是奥姆伊伯爵的客人，我早就砍了他。虽说这个小子来历不明……但在王国侮辱国王的地位，这种行为不可饶恕。

「把他抓起来好好关进简易牢里，绝不能让他受伤。」

「请等一下！这位是……！」

唯有这点，就算夏莉赛蕾丝为他说话，我也不能放过。我代表著王兄的国王之名，不能让王的权威受到玷污，不然这条命将变得毫无价值。身为代理国王，我已经把这条命带来边境了，不这么做又该如何向奥姆伊伯爵──梅洛托萨姆卿谢罪呢？

所以直到我身首分离的那一刻为止，都必须维持国王的尊严。对于王族而言，奥姆伊就是如此重要。必须以王的身分低头并以头颅作为赔礼，否则算不上谢罪。前面就是边境、位于尽头的奥姆伊领地，也是我殒命之处。

