<p align="center">明明没有参加的印象，连举办的消息都没听说，却擅自被卷进Part2还被当成败北者！</p>

第63天　傍晚　姆莉姆莉城前

我们以两个小队为一组，分成三个团队去探索迷宫兼作简单的训练。结果三个团队都打倒50层的迷宫王、杀死了迷宫，接下来只剩搜索隐藏房间。

大家都哑然失声、瞠目结舌……在毫无实感的状态下回来。没错，我们也是。

我们花了很长的时间才成长到能打倒迷宫王，先前还曾被触手抓住、因为少女的危机而弃权。也曾以为打倒了对方，却跑去吃火锅而不及格。直到前阵子终于以全部六个队伍组成的集团获得胜利，拿到及格分数。

现在竟然能以两小队一组辗压……大家都以绝对优势杀死迷宫王回来了。

「「「这是怎样！？」」」

没错，配发给所有队伍的新武器实在太强太厉害了，具有压倒性的效果。整体的火力上升，战斗时间缩短，结果只靠两个小队组成的团队就在半天内杀死了迷宫，连曾经让我们苦战连连的迷宫王都轻松辗压。

「我们变强了吗？」「变强了吧！」「是呀，我们变强了对吧？」「只靠两个小队就压制并打赢了迷宫王。」「这已经够厉害了。」

大家的目标太过遥远，再怎么努力追赶都会高速远离，最近还变成了会用转移的超高速移动目标……让人有点丧失自信、陷入消沉。

如今稍微建立起自信了，虽说到了晚上的训练又会被打得粉碎，但现在开心一点也没关系吧，反正马上就会变成绝望（叉叉）了。

「原来火力提高、战斗时间缩短会有这么大的差距呀～」「不过跟全员都是一击必杀的高速强袭极恶（遥同学他们）三人组相比，还是很慢就是了……」

不能跟他们比喔？那不是在攻破迷宫，而是去虐杀迷宫王。不管是好女孩、普通女孩甚至是坏女孩都不可以模仿那种无比残暴的迷宫虐待行为。

柿崎同学等人也处于兴奋状态，说不定是异常状态。他们重复说著一样的话。

「「「这把剑好强啊！真的超强！！」」」「是啊，感觉猛到不行！」

双手剑的破坏力的确很强，不过语言破坏能力看来也很厉害。嗯，好像有－（负）InT的效果，他们从刚才开始就只会用「好强」、「好猛」来形容双手剑的威力。嗯，看来已经没救了？

拥有一击打倒敌人的能力，其中的意义大到难以想像。可以瞬间减少敌人的数量，轻易制造出压倒性的数量差距。事实上所有人剩下的MP都很多，足以继续战斗。

「装备也变得更充足，到中层为止几乎没受什么伤呢！」「「「嗯，重要的是胸罩穿起来活动好方便！」」」

这对很大的女生来说是个大烦恼，至于不大的女生……有著消除不了的烦恼。总之穿起来方便活动，不会感到碍事或疲劳，也没有摩擦或闷热之类的不适感。没错，在战斗中甚至不会意识到胸罩的存在，就是这么厉害。这是三千世界中最强的内衣，想必连未来世界（科幻）都比不上吧。下半身的提臀效果也值得期待呢！

而且防御力也提升了不少，加上满满的技能与效果，所有人都几乎无伤打完，始终在安全状况下压制敌人。这才是最大的成果，虽然大家哑然失声，但确实变强了……这是遥同学送我们的礼物，也是他的目标，能保护生命、令人安全（安心）的强大。

「好不容易超越Lv100，跟上装备的能力了。」「嗯，我们有好好发挥装备的性能呢！」「嗯，终于办到了。」

遥同学为我们找来、制作的装备，现在总算有能力运用于战斗，所以才会这么强。他为我们做了这么多，一直保护著我们……要是这样还不能变强，那也太丢脸了，这种事绝不能容忍。所以……大家确实变强了，真令人开心。

回到姆莉姆莉城之后，城堡里议论纷纷，接著马上有人告诉我们原因。

「「「第二王子在王都发起叛乱！？」」」「呜哇～看来敌人的敌人还是敌人？」

王国的士兵们担心著家人的安危，边境的士兵忙于应对强敌环伺的状况。王国陷入混乱，开始分崩离析。

「可是敌人分裂对我们有利吧？」「呃……兵力的文先生？」「「「文先生是谁啊！？」」」

这个嘛，敌方的※兵力分散的确对我们有利，但文先生不晓得是什么人，在做什么……到底是谁啊！？（译注：日语的分散与文先生谐音。）

「但也可以说敌人变成两个了呢。」「呃，这就叫双线作战吗？」「王弟……没有事先做好准备吗？」「他就这样离开王都喔……」

现在这个三者相克的局面很糟糕，不管对哪一方来说，边境都是他们必须攻陷的目标。而且兵力差距悬殊，他们答应交涉的机会非常低。

「反正我们没有决定权，去洗澡和吃饭吧！」「「「哦哦～♪」」」

没错，我们只要跟著走就行了，跟著某个痛恨霉运与悲剧、痛恨到一见面就会将其悲惨地斩杀、任性故我的人。

当我们为了找遥同学来到训练场时……只见公主和女仆倒在地上，眼睛变成叉叉。看来已经有人先到了，这是在训练吗？还是吃太多日式馒头，所以再来一组呢？

「「「安洁莉卡小姐～我们打倒迷宫王了喔！」」」「「「嗯，我们真的变强了喔！」」」

这句话让安洁莉卡小姐露出灿烂的笑容，让人体认到原来这就叫做满面春风，有如盛开的花朵般美丽。

接著，「「「嘎啊啊啊啊啊啊……我投降了。」」」「「「咕哇啊啊啊啊！我不行了！」」」

──嗯，真是毫不留情。

依靠武器与装备，反而使破绽变多了。得意忘形的战法被击溃，被痛扁一顿的叉叉女孩堆成了小山。才刚建立起的一点自信比※恋爱的少女更短命，又被打成碎片随风而逝。嗯，大家的眼神都充满绝望（叉叉）。（编注：典故来自日本民谣《ゴンドラの呗》的歌词「人生短暂，少女，去谈恋爱吧」。）

「呜，被高火力迷住了双眼。」「嗯，太依赖武器，冲过头了呢。」「是啊……都怪我们太随便，想一口气决胜负。」「「「嗯，要反省！」」」

必须开检讨会了，今天有很多地方需要反省。才刚觉得自己变强，安洁莉卡小姐就让我们体认到血淋淋的事实，连同内心的松懈一起被打得体无完肤。没错，她用痛揍一顿的方式，先教会了我们这样有多么危险。

「想一击解决就等于任人反击呢。」「总觉得迷宫王好弱喔？」「「「嗯，因为迷宫皇太强，我们都习惯了。」」」

不知不觉间，我们依靠武器、想用装备来掩饰不足。武装与Lv的强大让我们错估自己的实力，所以被痛扁了一顿。我明白冲劲和谨慎两者都不能拋弃，要变强的不是武器，而是操使武器的自己。

由最强最好的教练进行最恐怖又严苛的训练，一定能让我们再次变强。因为我们不能放弃，唯有变强一途。

不过安洁莉卡小姐说过，不管她把人打得多惨，真正的强者都是遥同学。要打赢强者就只能比对手变得更强，那么最强的人应该是安洁莉卡小姐……但她说单纯的实力没有意义，能杀死别人杀不了的，这种事只有遥同学做得到。

那才是真正的强大，也是安洁莉卡小姐变得那么厉害也没能获得的事物，能让弱者战胜强者的、不同层次的强大。

「好吧，从这个意义上来说，遥同学是最强最恶最狂最大级的最有力候补呢。」「可是那个最凶恶最兴盛最恐怖最高峰的有力候补，在名为女高中生泳装订制的挤馒头大会Part2上遭遇了败退危机耶？」

嗯，与其说危机……应该是已经不行了？

「呣啾～水边疯狂涌来无可抵御的泳装订单！」「「「还有内衣♪」」」

遥同学被呣啾呣啾地压扁，又被柔嫩的肉体击倒，沉没在女高中生们（大海）之中。他应该是想去洗澡所以脱了装备，但在超过Lv100的女高中生挤馒头大会上，穿著那身轻装是存活不了的喔？本来还能看见他向天空伸出的手，不久后连手都消失不见，沉下去了……看来他没有取得『不沉』的技能？

「毕竟在原本的世界（那边）时还有羞耻心嘛？」「嗯，会在意别人和社会的眼光。」「「「但这里是异世界！」」」「没错，认识的人都是同伴！！」「「「比基尼登场啰！」」」「「「呀啊──♪」」」（抖动♪）

遥同学（败北者）的尸体上堆积了大量订单……嗯，我要黑色比基尼！啊，因为有多彩效果，请给我素色的比基尼喔？

「虽然花纹很可爱，但那要订制版型对吧。」「听说有种技术可以把花纹转印到多彩装备上喔！」「「「真的假的！？」」」

那种转印技术不出意外只有遥同学会，于是泳装的订单极为踊跃。是说他太小看泳装了，因为没想到会有订单袭来，所以大意地脱了装备……嗯，太天真啰？

「「「比基尼终于要登场了！」」」「嗯，要在哪里游泳呢？」「先打水中魔物的歼灭战？」「虽然没看到游泳圈，但有人卖水雷呢。」

现在女生们正在一起制作花纹的原版，花纹连身裙不再是梦了。虽然很期待，但转印似乎很贵，必须多存点钱才行，可是我也想要泳装。

「花纹接下来就是格纹的制作了吧？」「那个我也想要！」「「「嗯，得赶紧叫遥同学做转印设备才行。」」」

没错，我们发现遥同学自己一个人穿著千鸟格纹的工作裤，让他吐实后暴露了纹样计画。所以是他自作自受，在那之后大家都期待不已。

现在由岛崎同学等人提出花纹设计，再以服装社的天羽同学为中心，倾文艺性社团之力制作图板。目前做出了相当不错的圆点和条纹原版，再来只等转印机完成……然而这次出现的泳装让大家陷入骚动，连夜召开女生会议。

嗯，我也放了订单在上面，不过对方毫无反应，只是个尸体（遥同学）的样子。女生们也在洗澡前脱了装备，所以他应该没受伤──况且那具尸体的表情看起来很幸福。

好，来开澡堂女生会议吧！战争的走向和少女战争（特卖会）的日期都很令人在意。我们已经从某个管道获得情报，下次会释出纹样计画的试作品。没错，这是由穿著新作花纹衣物挑起深夜的战斗、每晚都被弄哭的最强者传来的情报，肯定没错！

