<p align="center">虽然有抱抱又有点心和零用钱拿，但对方是大婶，所以一点也不令人羡慕。</p>

第67天　早上　名产店　王都前分店

怎么办？就在我思考如何攻陷固若金汤的王都时……王都内部建立了据点。嗯，王城也近在眼前。没错，如果只需攻陷就好，那就无事可做了。

虽然外面有要塞，但负责防守的是第二师团，随时都能为我们开门。而边境军和近卫师团都驻扎在旧名产店里，随时都可以随便攻下王都与王宫？

「要是现在攻陷，就没办法坑光商国的钱啰？」

外面有军队，里面有二十名超过Lv100的女子。是说迷宫皇就在城里，一般来说事情早就解决了吧？

如果只有王国、第二王子就将军了，但还需要继续坑商国的钱，一旦商国无法继续提供援助，王都会自动陷落，到时就轮到梅莉爸与公主女出场。在那之前最好持续发动经济攻击（坑钱），扩大商国的损失。毕竟可以捞到钱嘛。

「不过，少了第一王子的第一王子军，乾脆叫教会的小弟军或老头性癖军好了？离老头性癖军抵达好像还有一段时间？」

最危险的是王都这边，但实际上那边的情况比较糟糕。

「是说老头性癖军的来临，听起来也太可怕了！危险到想叫整个边境的老爷爷快逃！？还是叫教会小弟贵族军好了？」

嗯，超糟糕的！接下来在我的预计中，教会什么的军最快也要三天才会抵达，我还能待在王都两天左右。如果教什么的军来迟的话，时间就更充裕了。不过用来找麻烦的魔像好像已经没了……果然在吗？

然而我尚未看穿那个主要目标的动向，这样就不能任由边境的姆莉姆莉城空门大开。梅莉爸等人也到了，再来要在王都……做什么好呢？

「这里没有书店，食物也是配给制，没有在商店内流通。反而是名产店正处于独占贩卖的状态？」

女生们有到处收购比较好的装备，但衣服似乎都不怎么样。看来王都的文化水准已经输给边境了，真是穷酸耶？

另外，今天『名产店　孤儿院分店　之类的？　感觉？』正以开幕特卖的名义大坑特坑。因为有新进员工孤儿们的努力，人手在生意兴隆的状况下还算足够。

是说孤儿们好像很受欢迎？看来王都只有贵族和周围跟商国有联系的商人比较怪，一般民众的个性跟边境还满像的？

「「「呜呜，这么可爱的孩子们竟然……」」」

听说可以进入至今都在贵族的管制之下的贫民街，大量的支援物资被运了过来。孤儿院的孩子们大受欢迎，来购物的太太（大婶）们哭著抱紧他们，还给了点心和零用钱，让孤儿们困惑不已。

也就是说，那些好样的贵族连民众的援助物资都私吞了。昨晚听闻这件事的图书委员等人气炸了，整个晚上都在对贵族街施放『恶梦』、『幻觉』、『幻痛』、『混乱』、『错乱』、『痛痒（全身超痒）』之类的，赠送异常状态大礼包。嗯，要是惹她们生气感觉很可怕，还是小心点好了。要是无法抵抗那些状态，可是会陷入真正的活地狱呢！

这样就搞清楚敌人是谁了，问题在于王族，所以我来参加会议询问了。不过王弟大叔太吵了，所以被隔离在王都前。我对他的遭遇莫名有共鸣，这是为什么呢？

王都的第二王子对商国言听计从，就当他回到猴子山了，仓库的第一王子也只要让他去森林里当猪的同伴就好……问题是后面还有第三到第五王子的样子。果然还是把轻浮王干掉好了，有五个老婆根本是小看了这个世界吧？

「真是的，就是因为社会的阶级差距这么大，我这个没有好感度、弱小的高中男生才遇不到漂亮大姊姊，每天不得不与一堆大叔为伍！一个人娶五个老婆，就算依据禁止独占高中男生法也绝对是处以虐杀之刑，这是难以饶恕的恶行！」「那是因为第一王子，第二王子被大公爵家笼络了……所以才连忙多生了三个。」

公主女就算了，就算什么都不说，她昨天应该也体认到了。要拯救王国就必须先毁了王国，若要王国存续，就得杀了王国再说。

她应该做好觉悟了吧，受到孤儿们亲近的她，一边哭一边跟孩子们玩，然后紧抱著他们。我总觉得她抱的都是小女孩，这样没问题吗？是不是该报警比较好？发生社会案件了？

还有王弟大叔，我是不瞭解大叔啦，把他交给同为大叔的梅莉爸就行了吧。嗯，他还想著用自己那毫无价值的头颅拯救国家、守护王国，正在到处乱晃喔？

「呃，该怎么办呢？」

根据跟踪女一族的调查，第三到第五王子与外国没有联系，母亲也不是出身于大贵族，似乎没有可疑的后盾。

这些王子还很年幼，未来如何端看教育的状况。另外，第五王子是公主女的亲弟弟，受到姊姊这个肌肉笨蛋的影响，或许会变成冲锋突击王子，但应该不会腐化吧。嗯，我很担心他，要注意别让他拜梅莉爸为师，这一定是罪魁祸首！今后他到底想学什么呢？

最大的问题就是轻浮王，就是因为他病倒造成大混乱，才让其他国家有机可乘、差点灭国。也就是说在他倒下之前──还能压制住最糟糕的状况。明明是个嗨咖！

「我能做的事只有请求，也很清楚自己根本没有这个资格。」

应该让轻浮王恢复健康？还是另立新王？这将改变策略甚至是历史，因此不能感情用事地做出判断。必须以客观的观点交叠而成的真实，互相对比并下判断才行。王的功绩似乎极为辉煌，他与贵族们对抗，掌握利益广施于民，试图拯救贫民街。王国之所以贫困，也是因为他正面与教国和商国唱反调，持续认可兽人国是国家，反抗教会的技术独占与商国的恶毒商法，结果遭到经济封锁，却依然不屈不挠地守护王国的荣耀，削弱串通外国进行阻挠的拜金贵族力量。在这样的状况下挤不出给边境的支援经费，因此不惜变卖王室祖传的宝物，也要继续提供援助……某天突然病倒了。

接著一切都走向最坏的局面。

「虽然他做的是好事，但树敌太多了，到头来被经济封锁削弱国力也是事实。而且没有剥夺任何一名贵族的爵位，也没有处刑任何人，这种天真也很教人在意喔？还有五个老婆？」「不，以王室来说这很普通好吗？」

或许我的观点太过辛辣，但这就是依据公平公正又客观的事实做出的判断。他有五个老婆耶？嗯，因为叫轻浮王，所以是轻浮地挑起纷争，轻浮地战斗、然后轻浮地倒下？要是让他恢复，他一定会说「嗨起来，喂～～！」之类的！

「好，不只是个大叔，还有五个老婆，肯定不是什么好家伙。我决定了，这就是冷静客观又公正光明的判断，因为他很轻浮！」

「不，遥小弟，虽然王有点怪，但并不轻浮喔？他有做好王该做的事。因为我无法离开边境，王宫里没有人是他的同伴，他始终在孤立无援的条件下守护王室的荣誉以及为人民著想。虽然个性有些冲动，又和大贵族、教会与教国，还有商国起了冲突，但他已经很努力了。既有才能头脑又明晰，容易生气但本性温柔，尽管有点容易得意忘形，但也能计算得失……虽然轻浮但是个好人喔？」

「「「果然很轻浮嘛！」」」

好，把嗨咖贵族和轻浮王烧了吧。只要确实让他们化为灰烬，应该就不会再出现了吧。

「父亲……王是个了不起的人。拜托了，遥大人，只要你救助王，我愿意将自己的一辈子奉献给你。只有王能拯救王国，如果是王的话，一定能超越过去美好的王国，打造出历代国王心目中的王国。虽然他在中途倒下了，但我拜托你……请救救父王吧。」

「遥小弟，我也要拜托你。我知道自己没立场求人，也知道差点让边境灭亡的无能领主说的话毫无价值。但我依然要拜托你，只要是我做得到的事，我什么都会做。无论是教国或商国，只要你一声令下我就会发动突击。尽管说吧！所以……拜托了遥大人，请救救吾王……救救我的朋友。」

咦，轻浮王赞成派占多数？不，民主主义的人数就是力量，我这边可是有二十一个女生！

「遥同学，人家都这么诚心拜托了，你就帮一下嘛。」「「「嗯，救了之后要是发现不行，到时再做出决断不就好了吗？」」」（嗯嗯。）

连女生们都站在另一边！这、这就是轻浮之力……真是可怕的力量，要是让轻浮王觉醒了，将会成为危险的嗨咖。

所以我还是明白指出问题点比较好。公主女是女儿，梅莉爸则是朋友，两人都混入了私情。女生只是同情他们而已，没有抽离感情作出冷静的判断。所以这些人对最大的问题视而不见，眼睛受到蒙蔽。这可不是这种私人感情的问题喔？

「大家都带入太多私情，变得感情用事了。这是牵扯到王位与国家的大事，不该从个人的角度出发，要根据政治状况、经济价值与军事利弊来下判断才对喔？其中没有个人私情介入的余地，一旦夹带私情就无法做出正确的判断。嗯，虽然大家都对这个问题的争议点视而不见，转移了视线，不过这个大叔轻浮王有五个老婆耶！真的让人超火大又气噗噗，气到想丢流星雨了！！那可是五个，五个欸！？」「「「你才带入了一堆私情吧！」」」「「「应该说全都是私情！！」」」

我被骂了？嗯，她们开始说教了。为什么她们搞不懂这是会动摇国本的大问题呢？

「可是，如果这个王国的国民全都是高中男生，有五个老婆这种事不用等判决，立刻处刑还嫌太温和，高中男生们会流著血泪引发大暴动，这可是大问题喔？」「「「那是怎样的国家啊！！」」」

想不到派宅宅和笨蛋去跑腿的弊害会在这时浮现，因为高中男生只有我一个！这是四面楚歌的局面，我也想吸面作为结束，但要先扩充乳制品才行。例如起司或鲜奶油……啊，我想吃披萨。还需要香肠，不过义大利香肠要怎么做啊？话说回来，要说乡土料理的话就是味噌与豆腐，还有海产。既然这里有酱油，那也可能存在味噌，要是能凑齐这些食物──就代表接近和食的饮食文化应该存在。这样的话……

「人家在骂人，你怎么在喃喃自语味噌汤的料啊！还有，记得要加面筋喔？」

面筋吗？有种汤品的印象，这里有吗？不，就是因为没有才要去找，不过面筋点心也让人难以割舍呢。

「不是啦！先把汤品放一边，现在是在谈国王的事情！！」「为什么你一面因为国王的话题被说教，一面烦恼味噌汤的料啊！」「啊啊，我忘了？嗯，总觉得这个话题以前有听过，又好像没有，不重要吧？可是在味噌汤里放素面是邪魔歪道吧？」「「「给我忘了味噌汤的料！」」」「然后，请你稍微回想起王的事情好吗？」

算了，要让他回到王位还是退位，要痛扁还是烧毁，这些之后再想就好。我会烧的喔？既然是公主女的爸爸，见死不救的确满可怜的……但我还是要烧。

没错，那个令人火大的后宫轻浮王，带著五个老婆的大叔实在令人不爽。但公主女还带著女仆女，她的超赞大腿和美背以及魅惑的胸口，让我得到了乐趣，是个好公主。所以要我救一、两只嗨咖是没问题，但我可没说不会生气。嗯，让他恢复再烧了他吧。

「谢谢……可以这么说吗？」「「「嗯，要是他想烧的话，我们会揍他，所以放心吧。」」」

但还不行，现在不行，要救他还太早了。我只交给他们让身体状况不至于恶化的治愈用解毒药水，还有用来恢复体力的蘑菇药水，以及毒无效加上回复（弱）的蘑菇。

因为商国的伤口还很浅，要是这时结束就会有下次。为了让对方没有下次机会，有必要将伤势刻得比深可见骨的致命伤还要深。让商国与垃圾贵族吐出所有现金，榨取后将之化为我的零用钱，直到我成为有钱人在王都的超赞夜店抱持高中男生的梦想与希望与冒险展开彼此嬉闹的大冒险动作片在高中男生的欲望漩涡涌动下的夜之王都挥霍金钱之前，还太早了？嗯，成为有钱人吧？

总之坑钱就对了，无论何时坑钱都是正义。没错，这就是针对商国的攻击（讯息）。

