<p align="center">后来，在前往贵族区之前</p>

芙丽妲　　贵族区探访

「哎呀，又到这个时期了吗？」

就寝前更衣时，我发现手环上的魔石有些变了颜色，手环上并排著黑色的小魔石，其中有一颗已经变得透明。

我因为是身蚀，与贵族签了契约，契约主人会给予我可以吸取满溢魔力的魔导具。魔石的变色是种徵兆，代表内部已经累积了不少魔力，所以必须去拜访契约主人汉力克大人。

「爷爷，请您向汉力克大人提出会面请求吧。魔石的颜色开始变了。」

隔天早上，我这么拜托爷爷，因为进入贵族区需要许可，尚未成年的我必须要有爷爷陪同。

「期限又快到了吗？」

「是的，这次探访的礼物也送磅蛋糕如何呢？」

「对方好像很满意，就送磅蛋糕吧。」

「那么，这次就送加了酒渍水果的磅蛋糕吧。」

磅蛋糕在冬天推出了新口味，这次添加了梅茵提供做法的酒渍水果，切成小块后加进面糊里。为了测试面糊里头该加多少酒渍水果，虽然失败了很多次，但在尹勒丝的努力之下，最终的成品非常美味。这款磅蛋糕带有浓郁的酒香，在贵族男性之间也相当受到欢迎。

但是，因为酒渍水果本身就是试作品，所以做不了太多的磅蛋糕。尹勒丝斗志满

满，说今年夏天要做更多的酒渍水果。

「这阵子也该推出新商品了……」

爷爷说，意味深长地看向厨房。不只正在厨房里的尹勒丝，我也十分想要推出新的商品。

「但是，一直遇不到梅茵呢。」

班诺先生彻底藏起了梅茵，不让四周的人知道她的行踪，所以要找机会遇到梅茵非常困难。所有要提交到公会的文件资料，都是经由奇尔博塔商会送过来，连本该透过公会进行的金钱交易与一年一度的春季收支报告，也全是由班诺先生出面代理。

身为工坊长，梅茵虽是商业公会的会员，却毫不露脸到了令人吃惊的地步。尽管如此，她工坊的营业额在城里仍是名列前茅。诸如植物纸和绘本，还有在冬天当作是手工活制作，已经开始贩售的各种玩具 虽然梅茵工坊推出的商品乍看下数量不多，却全是价格高昂且获利惊人的品项。而且，由奇尔博塔商会负责贩售的所有新商品，也都已经向梅茵买下了权利吧。

「奇尔博溚商会不断地推出新商品呢……甚至有些商品还和原本的服饰业务根本毫无关系。」

丝发精、发饰和崭新造型的衣架，这些和奇尔博塔商会原本的业务都还扯得上关系，但是植物纸、绘本、玩具和写字板这些商品，却与服饰一点关联也没有。

「不过，和梅茵有关的不只是商品而已吧？」

「是呀。」

在提交至商业公会的契约书当中，只要是签有梅茵名字的契约书，比如与墨水协会的契约、以资助者身分向锻造工坊下的大型订单，对木工工坊下的大型订单，班诺先生预计开设的餐厅的共同出资者……全都是大笔金额的交易。

「明明听说梅茵进了神殿当见习巫女，不知道她究竟在做些什么呢。现在交易的金额反而比一般商人还要高。」

磅蛋糕的契约已经到期了，梅茵却完全没有来露脸，也没有捎来任何联络。

……我可以就这么独占磅蛋糕的做法吗？但因为半点消息也没有，我是打算就这么独占下去呢。

魔石开始变色后又过了十天，汉力克大人答应了会面。在约定当天，听到第五钟响后，我和爷爷一同前往贵族区。

「那走吧。」

「是，爷爷。母亲，那我出门了。」

上了马车，与爷爷并肩而坐后，车门啪当一声关上。坐在摇摇晃晃的马车内，手腕上的手环也跟著不停晃动，主张自己的存在。

「颜色变了不少哪。」

「必须快点校给汉力克大人，请他帮忙清空呢。」

把手环交给汉力克大人后，他便会把魔力清空，然后再交还给我，其实此行的目的只有这样，但清空魔力似乎需要一点时间，所以汉力克大人每次都会顺便招待我们吃晚餐。

「邀请我们吃晚餐，是把我们视为正式宾客款待的证明。」

「我当然也知道不能拒绝。」

若是受邀共进晚餐，想当然会超过闭门时间，所以向来会在汉力克大人的宅邸留宿一晚。既然要过夜，就必须沐浴泡澡。

「梅茵提醒我以后，现在我都会小心缩短泡澡的时间，所以比较不会那么不舒服了，但贵族那种热得让人头昏脑胀的泡澡，我还是无法喜欢。」

「……这部分也只能习惯了。」

爷爷轻声笑道，但在我不得不花费长时间泡澡的时候，爷爷都在和管家谈论生意上的事情。我故意稍微鼓起脸颊。

「比起泡澡，我更喜欢谈生意，所以已经在忍耐了唷。」

马车在大道尽头的神殿前方向右转弯。建造材料与神殿相同的白色高墙，路往前延伸。沿著隔开贵族区与平民区的白墙行驶了一会儿后，便是通往贵族区的入口。

「我前几天学到，原来数目年前，这个城市就只有贵族区而已吧？」

「嗯，没错。据说是现在领主大人的祖先成了领主后，扩大了城市的面积。」

当有外地贵族攻打进来，领主无力守护城市时，通常新一任领主的力量都比旧领主要强大，于是因应新领主的力量，城市的面积也会跟著扩张。

「原本的城市全部翻新，变成了贵族区，然后又在南边建造了给平民居住的平民区吧？」

「没错。而原本正门前方用来盘查，暂时禁止旅人通行的住宿设施就变成了神殿。听说现在贵族们仍会利用位于神殿后方的贵族门进出，但这与我们无关。」

正如爷爷所说，现在的北门是从前为了守卫所设立的通行门，并不富丽巨大，而今供我们平民出入贵族区。

几名平民士兵和下级贵族骑士站在北门前。支付了通行费用后，再送给骑士们几样商品当作是慰劳的心意。然后检查许可证，询问我们进入贵族区的目的与目的地。骑士们的眼神明显带著对平民的轻视，让我心生不悦，但要是因此放在心上，今后会无法在这里生活下去吧。所以我并没有花上太久时间，就能以笑脸面对那种令人不快的眼光。

「好，那换车吧。」

「是。」

因为在平民区所用的马车布满脏污，都要在北门换乘可以行驶于贵族区的马车。然后，坐在几乎不会晃动的舒适马车里，奔驰在洁白无瑕的美丽街道上。

「我每次都在想，真希望也能在平民区乘坐这辆马车呢 」

「恐怕是不行。因为这辆马车多半装设了可以减缓摇晃的魔导具。」

汉力克大人是下级贵族，宅邸位在离北门较近的地方。不知道贵族区是不是也和平民区一样，离大门越近越便宜呢？

「芙丽妲大人，恭候多时了。」

管家上前来迎接，带领我们进入客房。这里的客房氛围与我们家十分相似，是因为爷爷就是模仿了汉力克大人家的装潢。但与我们家不同，这里在日常生活中都会使用魔导具，所以即便外观相似，仍存在著极大的差异。

「让你们久等了。」

汉力克大人出现了。与我签约时是十七岁，所以现在是二十岁了吧。如同外表给人的感觉，是位正直又温文尔雅的贵族大人。他的父亲在两年前过世，年纪轻轻就成为一家之长，听说过得相当辛苦。

汉力克大人虽然已有正妻和孩子，但并没有第二夫人，平民的我等到成年之后，身分也将是爱人，而非妻子。如今汉力克大人家的经济情况，可以说都是仰赖我们家的援助。

爷爷说过，汉力克大人虽然是位经济状况有些拮据的贵族，但这是因为他们一族人个性都耿直敦厚，不会做些违背良心的事情，也不会蛮横地压榨平民。据说就是因为汉力克大人的为人，才选择了他做为与我签约的对象。

「在这因水之女神芙琉朵蕾妮的治愈而绿意盎然的吉日，能在诸神的引导下与您会面，愿能蒙受您的祝福……别来无恙了，汉力克大人。 」

我用贵族特有的冗长问候语与汉力克大人寒暄。在说著只要季节变换就得更改神祇名字的麻烦问候语时，我忽然想起了向梅茵买来的绘本。

……对了，梅茵说过要制作与眷属神有关的绘本，不知道是否已经完成了呢？

梅茵做的绘本，可以依据自己的喜好重新制作封面。虽是黑白绘本，却浅显易懂地描写了诸神的故事，插图也非常美丽。我打算等到买齐了诸神与眷属神的绘本后，再制作皮革封面。

「芙丽妲小姐，手……」

汉力克大人的声音让我回过神来，我伸出戴著手环的左手，汉力克大人不知从哪里拿出了发光的短杖，轻敲了一下手环，又低声念了句话，手环遂改变大小，可以从手腕上拿下来了。

「嗯，颜色变了不少呢。你的身体有哪里不舒服吗？」

汉力克看著摘下的手环，神色担心地问我。即便对象是签了契约的平民，汉力克大人也不会摆出高高在上的态度，这点让人十分有好感。

「我一切安好，感谢您的关心。

「那么，稍后在餐桌上见吧。」

「遵命。」

汉力克大人拿著手环离开房间，随后管家走进来，开始和爷爷谈论生意上的事情。接下来直到晚餐之前，我必须在女侍从的服侍下沐浴净身，洁净仪容。拜访这座宅邸时最难熬的苦行开始了。

花费长长时间结束了教人筋疲力竭的泡澡后，便是晚餐时间。通常在餐桌上，都是聊些平民区最近的情势。中规中矩地报告了商品的流通情况，和关于我的教育进度后，也提到了尹勒丝顺利开发的新口味磅蛋糕。

「我那成年后刚离家的弟弟倒是相当喜爱磅蛋糕，我不太喜欢过甜的甜点，但这款磅蛋糕的酒香十分浓厚，甜度也不会太高，吃起来不容易腻。」

看来比起汉力克大人，他的骑士弟弟更喜欢甜食。汉力克大人的弟弟在秋天之际接到了护卫任务，却犯下严重过失，必须支付罚金。当时是由我们家先代为支付，但因为还没有见过面，不知道究竟是什么样子的人。

「老爷，抱歉打扰您用餐。」

管家脸色有些发白，附耳向汉力克大人悄声说了些什么。汉力克大人立即起身。

「芙丽妲小姐，真是抱歉，我临时有急事，今天就先失陪了。」

还在用餐途中，汉力克大人便和管家一同离开了餐厅，因为妄加揣测非常失礼，所以我和爷爷谨守分际地讨论著菜肴的味道，结束了晚餐。

「爷爷，请您好好歇息。」

「嗯，祝你好梦。」

一名男侍从为爷爷带路，我则是由女侍从带路，前往客房。我被带往的是往常惯用的那间客房，刚才也是在这间房间沐浴。

「芙丽妲大人，请进。」

「……哎呀？」

记得沐浴的时候，我的行李都已经被搬了进来，放置妥当，这时却没有看见我的行李。我不解地偏著头，在带领下走向床铺。女侍从掀起床铺的布幔。

「那么，请您在此歇息……呀啊？！」

女侍从突然发出了尖叫声。在我预计使用的床铺上，现在却正躺著一名男性。他的面貌与汉力克大人十分相似，正紧皱著眉头，发出痛苦的呻吟声。

「达穆尔大人？！……十、十分抱歉，芙丽妲大人，我马上去询问管家。」

女侍从慌了手脚，急忙转身跑出房间。既然行李被搬走了，表示已经为我准备了其他房间，却没有向下面的人确实传达吧。

……真伤脑筋，这下该怎么办呢？

我总不能追上侍从，独自一人离开房间，但尽管失去意识，和一名男士单独留在房里的情况也令人尴尬。我只能托著脸颊，悄声发出叹息。

「芙丽妲大人，真是万分抱歉。」

管家仓皇失措地冲进房里。

管家说明，平常汉力克大人的弟弟都是住在骑士宿舍，但因为在执行骑士团的任务途中受了重伤，便先送来离贵族门最近的老家，直到有人能交为他疗伤。而因为弟弟现正昏迷不醒，没有时间整理房间，才把他送进了已经整理完毕的房间。

「我们已经为芙丽妲大人准备了另外一间房间，但看来是太过慌乱，没有确实传达这项指示，真的是对您非常抱歉。」

「既然老爷的弟弟是在昏迷的状态下被送进来，也难怪大家会惊慌失措。如果已经准备好了房间，那我往那里移动吧。」

明白原委后，我松了一口气。就在这时候，一团亮光忽然从窗外飞进房间，在躺著的达穆尔大人上方来回旋转，然后洒落在他身上，在一片漆黑的房间里，光点纷飞洒落的景象十分美丽且梦幻。

「……这个也是魔法吗？好漂亮呀。」

我伸出手去，光芒却像拥有自己的意识般轻飘飘避开。我目不转睛地看著飞舞的光芒，达穆尔大人突然无预警间坐起来。

「见习巫女，你没事吧？！」

「咦？！」

达穆尔大人撑起上半身的同时，手上也握著发光的短杖。他带著可怕的表情环顾四周，好像正在与什么奋战，紧接著一脸茫然。

「……这里是哪里？

他多半以为自己还在失去意识时的那个地方吧。达穆尔大人神情混乱地来回看著四周，管家跨步走到他面前。

「达穆尔大人，您的伤势还好吗？您是在失去意识的情况下被送回来，所以让您躺在这里休息……」

「我没事。从这些残余的光辉来看，是治愈的祝福生效了吧。」

达穆尔大人低头看著自己的手臂说完，脸色登时大变。

「我得马上赶回骑士团！」

「达穆尔大人，您应该再稍微观察……」

达穆尔大人用敏捷到完全看不出刚才还毫无意识，只能发出痛苦呻吟声的身手滑下床铺，接著一个箭步冲向阳台，把窗户完全打开。

「我的护卫任务还没结束！要是这次任务再失败，我……」

达穆尔大人仅是挥下手臂，阳台上便出现了一头拥有巨大白色翅膀的飞马。然后他俐落地跨坐上去，表情骇人地飞上天空。在漆黑的夜空中，一对白色翅膀正在大力拍动。

从一团光芒飞进来，直到达穆尔大人骑上飞马离开为止，这一切真的可以说是发生在眨眼之间，被留在原地的我和管家只能愣愣地目送他离开。

「……芙丽妲大人，我带您前往房间。！

「是的，麻烦你了。」

根本无法挽留，只能眼睁睁看著达穆尔大人离开的管家回过神来，带我前往为我准备的另一间房间。

上了床后，我回想达穆尔大人刚才说过的话。他确实说了，「见习巫女，你没事吧」，现在神殿里头的见习巫女，应该只有梅茵一个人。如果达穆尔大人是在护卫任务途中受了重伤，表示梅茵也很有可能被卷进了什么事情里。

「究竟发生什么事了呢？」

但就算询问汉力克大人，贵族也不会轻易把事情告诉我。倘若说明我是梅茵的朋友，也许会愿意向我说明，但现在还不知道梅茵究竟被卷进了什么事情里，有可能反而会为我们自己带来麻烦，还是先别公开我和梅茵的关系比较保险吧。

「但是，至少要确认她的生死……」

隔天吃早餐时，汉力克大人为昨晚因达穆尔大人引发的混乱向我道歉。

「真是失礼了，因为我弟弟的事情，底下的人没有确实做好联络。」

「哪里，请别放在心上。，我还是第一次在近距离下看到贵族们使用的魔法。非常美丽又神奇，我还觉得自己很幸运呢。」

早餐过后，汉力克大人为我戴上所有魔石都变回了黑色的手环，我们才告辞返家。

「爷爷，我想调查一些资料，请借给我后面资料室的钥匙。」

我急忙换了身衣服，前往商业公会。后面的资料室只有得到公会长许可的人才能进入，搜集存放著和契约魔法有关的资料。我打算进来寻找梅茵与班诺先生签订的那些契约文件。和任何人皆能阅览的资料室不同，保管于此的契约文件一旦签约者死亡，都会出现某些变化。

因为很少有人会签订魔法契约，所以要找到与梅茵有关的资料不难。

「……罗洁梅茵？」

在我手上的资料，莶约的人变成了班诺先生、路兹与罗洁梅茵。如果是身蚀与贵族的主从契约，并不需要改名，但既然改了名字，表示一定是有贵族收养了梅茵。就如同我也曾经收到过这样的提议，梅茵多半是成为了贵族的养女吧。

有贵族了解梅茵所拥有的商品知识，还看出了其中的价值。届时造成的影响，将不只局限于这座城市，我拿著资料，快步奔进公会长室

「爷爷，我有重要的事情要说。请看这份资料。」

见到改名成了罗洁梅茵的魔法契约资料，爷爷瞠大眼睛。

「……梅茵与贵族签约了吗？如果是有身蚀的女孩，确实也有成为贵族的养女这条路可走，但是那个梅茵怎么会……」

梅茵曾经说过，她直到最后一刻都想和家人在一起，所以不会与贵族签约。如果要和家人分开，宁愿选择死亡，然而这样的她，却成了贵族的养女

我并不想成为贵族，我的心愿是当一名商人，过著计算帐本的生活。我告诉了爷爷我的意愿，然后与最适合的人选签约。也多亏于此，将来我能在贵族区开店，在成年之前也能与家人一起生活。我对自己的选择没有半点怨言。

……但是，那梅茵呢？

「爷爷，请叫班诺先生过来一趟。他一定知道发生了什么事。」

