<p align="center">墨水工坊的后继者们</p>

「梅茵，老爷要我问你什么时候有空……」

就在加米尔出生约满十天的时候，我接到了来自奇尔博塔商向的通知。

一定是谈好时间，要带我去蜡工坊吧。除此之外我想不到班诺叫我过去的理由，所以笑容满面，抬头看向路兹。

「班诺先生是要带我去蜡工坊吧？那法蓝一起去比较好，后天上午可以吗？」

「不，好像是有人想见你一面。」

「……什么嘛。」

我兴奋的心情瞬间降回原点。亏我想快点去蜡工坊，结果不是吗？我嘟嘴答应。

「这次的侍从你别带法蓝，可能带吉鲁比较好吧。因为老爷说了是墨水工坊的工匠。」

听到这句话，我的心情立刻呈Ｖ字回升。为了开发新墨水，我正想和墨水工坊的人见一面。既然刚好有机会，顺便讨论看看能不能做彩色墨水吧。

「唔呵呵〜路兹，好期待喔！」

「你怎么突然心情又变好了？」

就算路兹投来无目以对的眼神，我还是雀跃不已，但突然想到一件事。过世的前任墨水协会长曾要打探我的消息，那说不定新的会长现在也在搜集我的情报。

「……啊，我可以和墨水工坊的人见面讨论事情吗？」

见我瞬间感到不安，路兹思考了几秒钟。

「老爷应该是判定没有问题，才让你们见面，所以不用担心吧。」

「那我就放心地期待了！」

到了约定日子的早晨，我和来接我的路兹、达穆尔、吉鲁，一起前往奇尔博塔商会。马克正在忙，但一看到我，立即走来门口迎接。

「梅茵大人，早安。客人已经到了。」

「马克先生，早安。虽然你很忙碌的样子，但麻烦你为我们带路了。」

马克沉稳微笑，领著我们走进里面的办公室，屋内是之前有过一面之缘的墨水，工坊师傅和一名年轻女性、墨水工坊的师傅老样子神经质地皱著眉头。

年轻女性把头发盘了起来，所以应该已经成年了，但是，她只是把红褐色的头发在脑后绑成麻花辫，再往上盘起固定而已，看来是不怎么在意外表的类型。充满好奇心的灰色眼珠子转来转去，到处观察，让她看起来更加稚气。

「欸欸，爸爸，那个女孩子是谁？」

「对方可是大小姐，别用手指人！」

原来是父女。被父亲低声一喝，她急忙把指著我的手藏到背后。不过，好奇心旺盛的灰色眼眸还是一直盯著我瞧。

「梅茵大人，早安。」

班诺说著迎接我入内，用手示意我坐在他旁边。我点点头，抬头看向达穆尔。达穆尔用流水般的动作护卫著我，协助我坐上椅子，不愧是贵族大人，动作真是优雅。

「因为沃尔夫去世了，我是成为新一任墨水协会长的比尔斯。虽然并非自愿，但既然接下了这份重责大任，我会尽力而为。」

说完，比尔斯按著眉心，接著说明了墨水协会的内部情况。因为沃尔夫的死因十分可疑，所以墨水工坊的师傅们谁也不想继任成为墨水协会长，互相推托，迟迟无法决定人选。最后，是由比尔斯接下了没人想当的会长位置。真是令人同情。

「虽然人都去世了，说他的坏话不太好……，但沃尔夫的作风太强势了，还硬是踏进了自己不该进入的地方。」

比尔斯垮著脑袋说，结果现在剩下的烂摊子都丢给他收拾， 一定是身心俱疲吧。比尔斯似乎也不是能善道的人，一字一句地慢慢说著。

「我想经营工坊，慢慢整合墨水工坊。但是，如你们所见，我很不会说话，也不擅长买卖。」

原本墨水工坊的工作，就只是制造墨水而已，再委由商业公会的商人或商店贩售墨水。但是，因为平民区贩售墨水的文具店只有一间，除了那间文具店以外，与贵族之间的买卖一直又都是沃尔夫强行独占，从中获取利益。

「过去我们这些工匠根本没在管要怎么做生意，只要制作墨水就好，但现在沃尔夫死了，必须有人代替他成为中间联络人。毕竟文具店的老板从来没和贵族打过交道，突然要他和贵族做生意，也是强人所难吧？」

利润虽然丰厚，但和贵族往来确实非常麻烦。就连在我看来，交易时应对进退可说是十分得体的班诺，在面见齐尔维斯特和神官长时也会胃痛，甚至变得紧张兮兮，光是一句问候语就要默背不少东西，一旦做错事还关系到店家的存亡，当然谁也不敢乱答应。

本来文具店的老板一直只和平民区的富豪打交道，安稳地经营至今，突然要他和贵族做生意，确实太残忍了，老板都不知道怎么和贵族往来了，继承人和都帕里更不可能知道。若有机会可以先了解、学习贵族的情况那倒还好，但听到「因为墨水协会长突然病逝，明天开始就拜托你了」，谁也无法轻易点头。

……要是可疑的死因还可能与贵族有关，任谁都想逃跑吧。

事实上，平民区店家中与贵族有往来的，也只有规模较大的大店老板，数量并不多。如果又要在大店中找到适合贩售墨水的店家，能委托的对象更是少之又少。

「公会长的商会也有在贩售给贵族的用品吧？你不考虑拜托公会长吗？」

班诺轻挑起眉，看著比尔斯。不知道是墨水，对班诺的吸引力并没有大到让他想抢公会长的生意，还是因为麻烦的事情会比获利更多，或是没办法再扩展更多业务，班诺并没有说「那由我来贩售墨水吧」。大概是期待著班诺会接下来，比尔斯听了，失望得垮下肩膀摇头。

「我也想啊，其实这件事本来就是商业公会的公会长在负责，但沃尔夫一当上会长，就自己独占……所以要是重新去拜托公会长，你也知道会有什么结果吧？」

多半是马上想像到了公会长会摆出什么态度，班诺皱起了脸。

「会被他狠敲一笔吧，可以想像那个臭老头会笑得多阴险。」

「所以，我才想来拜托奇尔博塔商会。」

新墨水是梅茵工坊想出来的，往后也确定会成为大宗客户，奇尔博塔商会又专门负责贩售梅茵工坊所做的绘本，所以由商会来卖墨水也很合理――听了比尔斯的主张，班诺按著太阳穴摇头。

「别说得那么简单。搞不好会有贵族大人跑来问我，是不是也会承接以往沃尔夫在背地里做的那些骯脏工作，更何况我现在要是再卖墨水，公会长找我麻烦的情况肯定会比以前更严重。」

我抬起头，瞄了一眼班诺。

「那……要让给别人吗？」

我也明白班诺为什么不乐意，但一旦墨水协会把墨水委托给其他店家贩售，到时我就得和那间店打交道，一想到对方会因为我的外表就看轻我，直到可以正式购买墨水之前，不知道要消耗多少心力，我就浑身无力。

「往后等梅茵工坊开始印书，势必会需要大量墨水，所以与其由其他店家贩售，如果能由班诺先生经手，我也会比较安心。」

「看，小姐也这么说了嘛。老爷，拜托你了。」

「嗯……但是……」

班诺虽然面露难色，但语气已经没有刚才果决。察觉到了这一点，比尔斯抓住浮木般，拚命向我恳求。

「小姐，请帮我多多拜托老爷吧。」

「……要帮你说服班诺先生是没关系，那也请临助我开发彩色墨水吧。」

「彩色墨水？那是什么？」

比尔斯歪了歪头，静静坐在他旁边的海蒂猛地举起手来。

「交给我吧！我就是想讨论这件事情才过来的。」

「呃……记得你叫作海蒂吧？」

「对，她是我女儿，也是我工坊的继承人。因为喜欢做墨水，也喜欢新东西，都过二十岁了还沉不住气，小姐所想出来的植物纸专用墨水，就是由这孩子和她丈夫在制作。」

乍看起来我还以为才刚成年，想不到其实已经超过二十岁，而且还结婚了。真让人震惊！

「小姐提供的墨水做法我从来没有看过，也和以前完全不一样，让我觉得非常兴奋！今后也请多多指教！」

「我是梅茵，往后也请你多多指教了。」

「现在就算做了植物纸专用的墨水，会买的也只有梅茵工坊。请多多购买、多多使用吧！」

其实以往的墨水只是容易腐蚀植物纸，并不是完全不能使用，所以虽然购买便宜植物纸的人变多了，但大部分人还是继续使用以往的墨水。因为没有必要特别买新的墨水。区分开来使用。而且我向墨水工坊公开的，是印刷用的高黏度墨水配方，主要是我自己想要，目前还没有其他人想购买吧。

「那看来要快点制作第一本绘本呢。」

「是啊，然后我在做植物纸墨水的时候，突然想到如果用相同的做法，应该也做得出黑色以外的颜色吧……」

海蒂说她虽然想到了可以做彩色墨水，却无法马上动手去做。

因为父亲比尔斯告诉她：「奇尔博塔商会为了把做黑色墨水的权利让给我们，还特别花了大钱签订魔法契约，说不定做彩色墨水也需要另外签约。」

而一心想要试做彩色墨水的海蒂，便跑来找班诺商量，询问能不能让她制作彩色墨水，但是，因为班诺对于墨水的制作一无所知，才安排了我们见面。

「确实可以做出黑色以外的墨水喔，请你务必试试看。」

「可是，我不知道哪些材料适合做成彩色墨水……所以今天才来这里，希望可以提供点线索给我，我搜集了很多用来做颜料和染料的原料，那你知道有哪些原料适合做成彩色墨水吗？」

那双熠熠发亮的灰色眼眸笔直盯著我瞧，我正要张开嘴巴，班诺立刻按住我的肩膀。

「梅茵，你知道我要说什么吧？」

班诺的双眼正在强烈诉说著：别不收一毛钱就统统告诉别人！我立刻合上嘴巴，对班诺点点头，再重新面向海蒂。

「那么做为提供线索的费用，我要收取彩色墨水的一成营收。」

「太贵了！在真的做出商品之前还不知道要花多少钱！」

海蒂发出凄厉哀号。我也知道商品的研究和开发耗时又花钱。我「嗯……」地歪过头。

「虽然会收取彩色墨水的一成营收，但初期的研究费用我可以出一半。」

「好，成交！」

海蒂脸庞发亮，立刻朝我伸出手来，交易成立，我正要握住海蒂的手，班诺马上伸出大掌扣住我的脑袋，海蒂的父亲比尔斯也往她的脑门狠拍一掌。

「你们别擅自决定！」

我和海蒂双双按著脑袋，看向自己的监护人。

「……咦？可是，这样不是很合理吗？」

「合理个头！那样太多了。你都要提供线索了，初期投资帮忙负担四分之一就够了。」

「这样才合理。」

班诺修改了应该支付的投资金额后，比尔斯也点头同意。两名监护人开始讨论起细节，我则是非常想和海蒂讨论彩色墨水的事情。海蒂似乎也一样，身体不停蠕动，用充满期待的眼神看著我。

「小姐，你要不要去工坊看看呢？我把想得到的材料都搜集带回工坊了，虽然也因此被爸爸臭骂了一顿。」

「太棒了！我一定要去！」

怎么回事，我好像和海蒂非常合得来。我和海蒂同时想站起来，下一秒各自的监护人就揪住我们的衣领，让我们重新坐回椅子上。

「事情还没谈完！」

「你这笨蛋，冷静一点！」

连监护人们也是默契十足。班诺揪著我的衣领，深深叹一口气。

「……没办法，暂时就由我们商会帮忙买卖墨水吧。但是，奇尔博塔商会独占的。只有梅茵工坊要使用的植物纸专用墨水，彩色墨水也包含在内。此外的墨水，如果有其他店家想要贩售，就让他们加入，别让公会长只针对我。」

「我明白，真是太感谢了。」

神情憔悴的班诺与比尔斯达成协议后，总算顺利确立了墨水贩售的方针。

「那我可以去工坊了吗？」

「我们马上来试做新颜色吧！」

我和海蒂不约而同站起来。班诺叫来路兹，把手搭在他的肩膀上」

「路兹，你要看好她们……感觉像是有两个梅茵。」

「老爷，我也没办法同时顾两个人啦。光梅茵一个人就够累的了。」

班诺带著非常不安的表情目送我们离开，我笑著朝他大力挥手，前往墨水工坊。不过，大概是忍受不了我走路的速度，海蒂说完「我先回去准备喔」，就一个人冲回工坊。比尔斯脸色铁青地向我道歉，但我并不会因此不高兴，所以毫不介意。

「路兹，海蒂真是个有趣的人。虽然对工作充满热情，但个性有点奇怪呢。」

「……梅茵，你最没资格说。」

比尔斯带著我们走进墨水工坊，屋内的样子看来简直像是理科研究室。各式器具不计其数，还有像是天秤的测量工具，工匠们正在审慎秤重，制作铁胆墨水。

角落有块区域专门在制作我订购的植物纸墨水，可以看到几罐瓶子里已经装著做好的墨水。一名二十几岁的男性正在那里滔滔不绝地训斥著先一步回来的海蒂，内容大致上是「玩之前应该先工作」。

「比尔斯先生，海蒂现在很忙吗？」

「……不，还请小姐别介意。喂，约瑟夫「今天先到此为止，让海蒂招呼客人吧。」

比尔斯扯开嗓门说完，海蒂立即小脸发亮地转过头来，名为约瑟夫的男子则吃惊地张大眼睛。

「师傅，你是认真的吗？！居然要让海蒂招呼客人！」

「这位可是重要的资助者，为了彩色墨水，愿意负担那丫头四分之一的研究费，所以今天不用阻止她做研究，你只要在旁边看著，别让她失礼就好。」

听著两人的对话，可以想像海蒂平常受到了怎样的待遇。

「小姐，这小子是约瑟夫，也是海蒂的丈夫，是工坊实质的继承人。他和海蒂往后还请你多多关照了。」

「我是梅茵工坊的工坊长梅茵。今天来是为了购买已经做好的植物纸墨水，和参观要怎么制作彩色墨水。」

我说完，约瑟夫安心地吁了口气 大概是虽然做好了植物纸墨水，却没有客人要买，十分担心吧。

「这些是目前做好的量。」

「那明天请把这些墨水送去店里。」

先由商会都帕里的路兹向师傅买下墨水，之后再卖给梅茵工坊。虽然看起来很麻烦，但好像一定要照著这样的步骤进行。生意上的事情就交给路兹，我环顾工坊。陪我一起过来的达穆尔和吉鲁也很少见到平民区的工坊，大感好奇地东张西望。

「小姐，这边，这边。」

我走向对我招手的海蒂。果然如她所说，那里搜集了不少东西，只是都是少量，因为已经磨成了粉末，所以看不出来原本是哪些材料。而且不只用来做颜色的原料，还搜集了各式各样的油。

「海蒂，这些油是什么？」

「我每种油都搜集了一点。因为只有亚麻仁油，可能会不够用吧？」

「没错，我也是这么想。」

我之前虽然想要可以用来做墨水的乾性油，但在这座城市里，我一看就知道的东西只有亚麻仁油。因为有质感与麻类似的布料，我才猜想这里应该有亚麻仁油。但是，光靠亚麻仁油不知道能否提供充足的用量，价格也偏高，所以我一直想找到其他可以替代的油类。难得搜集了这么多，乾脆趁这机会查清楚这个世界有哪几种油吧。

「油类有分可以乾燥的乾性油，和无法乾燥的不乾性油，这两者中是乾性油才适合做成墨水。」

「啊，这样的话，除了亚麻仁油以外就只有几种能用了，像是蜜粟、婆多、艾查和涂罗茉。」

海蒂接连说了好几种油的名称，拿出那几种油。听到胡桃和好几种花的名字，我急忙往写字板抄写下来。

「我所知道的墨水，大多都是添加了有颜色的矿石粉末……啊，例如把这种黄土般的泥土加进去，就能做出介于黄色与褐色之间的颜色。」

「好，那我们试试看。约瑟夫，你来帮我。」

海蒂叫来约瑟夫，很快开始实验 约瑟夫在大理石板上研磨起黄土和油。

「……嗯？怎么没有变成褐色？！」

「为，为什么？」

黄土和油混合之后，应该会变成土黄色，不可能是其他颜色。然而，出现在我面前的颜色却是蓝色。看到大理石上一片晴空般的鲜艳蓝色，我哑然失声。

「也、也试试看其他种油吧。」

约瑟夫和海蒂按著蜜粟、婆多、艾查和涂维茉的顺序，和黄土一起研磨，但只有艾查油变成了我所知道的土黄色，除此之外不是变成红色，就是变成蓝绿色「完全出乎预料。

看著大理石上的五种颜色，不光是我，大家都不停眨眼睛。

「怎么看这也太奇怪了吧？」

「是啊。想不倒只是用的油不一样，颜色也会不一样。虽然出乎意料「但只用几种原料就能做出这么多种颜色，也算是值得恭喜的事情吧？」

负责研磨的约瑟夫转著手臂和肩膀，舒缓紧绷的肌肉，一脸疲惫地看向我。

「小姐，想不到你这么乐观。」

「因为我想要的就是彩色墨水，只要不是变成透明的颜色，我都可以接受。」

我先把各种组合的结果写在写字板上，也许这当中有什么定律。路兹看著彩色墨水，纳闷地歪过头。

「为什么结果会变成这样？」

「你也这么觉得吧？很神奇对吧？很想解开这个谜题对不对？」

海蒂脸庞发亮，握住路兹的手，看来海蒂属于那种一遇到无法理解的事情，就要想办法搞清楚的类型。我合上写字板。

「海蒂，为什么会变成这样现在不重要，重要的是可以调配出几种颜色。」

「咦咦？！小姐你不想知道为什么有这么奇妙的现象吗？！」

海蒂瞪大灰色双眼，彷佛遭到了我的背叛。约瑟夫立刻从旁伸出大掌，扣住她的脑袋瓜。

「喂！别以为小姐也跟你一样是怪人！」

「什么怪人，太过分了！我只是以为这位小姐可以了解我。」

虽然对海蒂很过意不去，但我并不想查清楚为什么会有这么神奇的现线，只想为了可爱的弟弟加米尔做出彩色绘本。顺便声明，虽然我不想解开这种神秘现象，但如果有人要把研究结果整理成书，我倒是非常欢迎。

「比起原因和理由，我更想知道结果。艾查油磨出了我想像中的颜色，那接下来试著用那边的蓝色粉夫和艾查油一起研磨吧。只要每种组合都试试看，也许可以发现这之间有没有什么共通点。」

我指著蓝色粉末说。海蒂笑了起来，用力点头。

「这点我的意见和你一样，那每种组合都试试看吧。」

但是，艾查油虽然做出了我预期中的土黄色，但和青金石般的蓝色粉末混合后，却是变成了亮黄色。虽然适合用来画油菜花田，但虽不是我想要的颜色。另外，能做出青金石般蓝色的，却是亚麻仁油。

「……这下子可伤脑筋了。」

面对五种油和大量原料，我瞪著记录了结果的写字板，发现自己的知识与异世界的常识间存有著莫大的鸿沟。

