<p align="center">消失的两人</p>

隔天，再隔天，达穆尔都没有来接我。因为还禁止我前往水井广场，实在太无聊了，我只好窝在家里，和多莉一起缝制要给加米尔的摇铃布偶、构思第三本绘本的内容。多莉说她做好的摇铃布偶，要送给珂琳娜的女儿睿娜特。

「我要在去探望珂琳娜夫人宝宝的时候拿过去梅茵之后会去吧？」

「毕竟受了奇尔博塔商会那么多照顾，总不能完全没有表示，班诺先生也送了庆祝加米尔出生的贺礼嘛。」

等这次的风波平息，我打算去拜访珂琳娜，多莉也打定了主意要一起去，刚出生的        小女婴一定也很可爱。我也有点期待欧托对女儿的宠爱会到什么程度。

「不过……这个玩具是梅茵做的比较可爱呢。」

多莉低头看著手中做好的摇铃布偶，噘起嘴巴说，多莉做的动物类似白熊，我做的是兔子。因为白色布料里面塞的是破布，和塞了棉花不一样，表面有些凹凸不平。

「但针脚是多莉压倒性获胜呢。」

就像多莉说的，我做的摇铃布偶虽然针脚不太整齐，但成品相当可爱。我为自己的成果志得意满，多莉从旁边探头看了，却轻轻耸肩说：

「梅茵，你要是再不多多练习裁缝，以后会嫁不出去喔。

「无所谓！我已经做好一辈子要奉献给书的觉悟了！」

这一带希望新娘要具备的条件，就是健康、做事伶俐和拥有出色的裁缝技巧。

无论哪一项我都不及格，怎么看都不可能找到对象，所以早就死心了。只要和丽乃那时候一样，把书当成是我的情人，我就心满意足了。而且与其要我嫁给某个人当妻子，每天筋疲力竭地缝制家人的衣服，我还宁愿像现在这样继续做书，看书。

接下来再有铃铛就完成了。我正这么心想，窝在家里的第三天傍晚，路兹带来了送到商会的铃铛。

「约翰把东西送来了。这些要用来做什么？」

路兹说著，在掌心中滚动那几颗铃铛。铃铛滚来滚去，发出了叮铃叮铃的可爱铃

声，不愧是约翰，做得太棒了。

「铃铛要放进布偶里面缝起来，然后摇晃布偶，就可以发出声音了。」

为了不让婴幼儿误吞进口中，铃铛一定要放进布偶里面。布偶的眼睛和嘴巴

，也都是缝了一条线而已。因为只剩下要放铃铛的预留缺口，所以在路兹的注视之下，摇铃布偶马上就完成了。

我试著摇晃后，布偶内部传来了可爱的叮铃叮铃声。大成功！

「加米尔，做好了喔，你听得到铃声吗？」

我在加米尔耳边摇了摇兔子布偶，发出铃声，加米尔眨了几下眼睛。因为加米尔的脖子还很软，无法转头，但瞳孔有些晃动，寻找著声音来源。

「好可爱喔！加米尔好可爱！」

看到加米尔对我做的东西有反应，我开心地咧开了嘴巴，结果下一秒加米尔就哭了。看来要成为受到弟弟喜爱的姊姊，还有很长一段路要走。

我一直待在家里闭门不出，五天后的早上，法蓝和达穆尔终于来接我了。

「梅茵大人，早安。」

「达穆尔大人、法蓝，早安。」

「早安，见习巫女。」

我道完早安，达穆尔轻轻点头，然后对因为值午班，还在家里的父亲说了：

「那我们带见习巫女去神殿了。」

「麻烦您了。」

父亲敲了两下胸口，以士兵的敬礼方式回应达穆尔。达穆尔也回以相同的敬礼，接著神色严地又说：

「昆特，斐迪南大人托我传话。现在因为领主去了中央，暂时不可能会颁发新的通行许可证，所以要小心也许会出现仿造的许可证以上。」

「是！」

父亲表情正经，收起下巴点头。执行守门工作时的父亲真是太帅了。

「那我出门了。」

「路上小心。」

在水井广场和路兹会合，前往神殿。随著越来越靠近神殿，我发现法蓝的表情也越来越凝重。

「法蓝，你怎么了吗？一直皱著眉头 」

「稍后再向您禀报。」

因为不是能在马路上谈论的内容，法蓝闭口不答，咬著牙关。

「等你到了神殿自然会明白。」

我抬头看向这么说的达穆尔，但他只是面带著贵族特有的沉稳微笑，读取不出任何的情绪变化。

「那我走了，今天要去森林」

「嗯，麻烦你了。」

如同往常和路兹在工坊门前道别，走向院长室。我表现出贵族千金应有的样子，等著法蓝为我开门，然后走进屋内。发现屋内的气氛和平常不一样，我眨了眨眼睛。

「……好安静喔。」

屋内感觉异常安静。平常都会听到戴尔克和戴莉雅逗弄戴尔克的声音，房里也感觉得出有好几个人的动静与气息，今天却完全没有。屋内安静到了厨师们在厨房工作的声响甚至清楚地传到小客厅来。

是戴尔克在睡觉吗？我这样想著，小心著不发出脚步声，走上二楼，却看见罗吉娜在擦拭桌子。为免手指受伤，院长室的杂务基本上都是由戴莉雅负责，罗吉娜只负责音乐和文书方面的工作，现在却动手在做事情，我隐藏不住脸上的困惑。

「罗吉娜，早安。戴莉雅呢？她身体不舒服吗？」

我环顾了房间一圈问道。罗吉娜先是垂下双眼，然后放下抹布，走向衣柜。

「戴莉雅已经离开这里了。和戴尔克一起去了神殿长身边。」

「咦？」

因为太过突然，我一时间无法理解。我脑袋一片混乱，仰头看向罗吉娜。罗吉娜拿著青衣，游移著视线在想要怎么说明，然后露出哀伤的微笑。

「梅茵大人，在说明之前先替您更衣吧。否则法蓝无法上楼来。」

穿上罗吉娜拿来的青衣见习巫女服，她再请我坐下，接著罗吉娜摇响桌上的手铃，法蓝便端著泡好的茶水上楼，将茶杯放在我面前，本来法蓝泡的茶非常美味，我喝了一口，却喝不出半点味道。放下杯子，看向两人后，罗吉娜开口说了：

「是昨天发生的事情，我和法蓝都去午睡，醒来的时候，我发现房内给戴尔克用的坐垫和尿布等东西全部不见了。再加上戴莉雅也不见踪影，于是我心生不安，便去孤儿院寻找戴莉雅和戴尔克，戴尔克却也不在孤儿院。我问了葳玛，她说是戴莉雅告诉她，『因为是家人，所以要带他离开』，便把戴尔克带走了。」

看到害怕孤儿院的戴莉雅为了戴尔克，提起勇气来到孤儿院接他，葳玛因为想表示支持，便依言把戴尔克交给了戴莉雅。事后葳玛说她作梦也没想到，我的侍从竟然会把戴尔克带到我房间以外的地方去。

「接到罗吉娜的通知，我便向神官长请求晋见。因为青衣见习巫女的侍从在神殿内突然消失，我认为必须向神官长通报，并且展开搜索。」

蓝法缓缓吐了口气。要是戴莉雅在主人不在的时候，被卷进眼青衣神官有关的麻烦中就糟了。法蓝这样心想著，在去找神官长的半路上，却看见戴莉雅和神殿长走在一起，怀中还抱著戴尔克。他本想当场质问戴莉雅，但被神殿长阻止，在向神官长报告了这件事后，才听说了后来的情况。

「可是，要怎么带戴尔克去神殿长那里呢？先不说曾是神殿长侍从的戴莉雅，

戴尔克是孤儿，应该不能离开孤儿院吧？」

之前我要找神官长商量的时候，就被告诫不能带戴尔克离开，神殿长还是那种因。不体面，就觉得孩子们都该关在孤儿院里直到受洗才能出来的人，现在却让孤儿戴尔克进入贵族区域，未免太奇怪了。

我提出疑问后，法蓝垂下目光。

「……戴尔克已经不是孤儿了。」

「咦？」

「神殿长已经运用自己的权限，让贵族收养了戴尔克。」

就算没有我孤儿院长的，也没有神官长的签名，只要有神殿长的签名「还是可以收养孤儿。但是，那是在收养人为平民的前提下。

「可是，贵族要收养养子，需要经过领主大人的同意吧？今天早上达穆尔大人才说过，现在领主大人不在，不可能颁发新的许可……」

「神官长说了，对象若是领地外……也就是外地的贵族，要收养养子并不需要此地领主大人的许可。」

不管到了哪个世界，真的到处都有人擅长钻法律漏洞呢，即便是以他领格式签订的契约，只要有养父、养子、神殿长的血印，文件一样具有效力。戴尔克已经成了他领贵族的养子。

「……这好像不是值得高兴的事情呢？」

「是的，神官长也十分头疼。」

法蓝也像神官长那样皱著眉头，环抱手臂，然后，他慢慢抬起头来，直视我的双眼。

「梅茵大人，请您舍弃戴莉雅吧。我知道梅茵大人情深义重，但是，完全没有向主人事先报备，擅自行动，还做出了对主人不利的事情，不能再留戴莉雅为侍从了。既然她要待在神殿长身边，您必须解去她的职任。」

直到我宣告解任为止，戴莉雅都算是这里的侍从，原本在搬去神殿长室之前，也该事先禀报一声――罗吉娜也十分气愤。

假使是刚成为侍从那时候也就算了，最近我还自以为和戴莉雅相处得很融洽，所以现在她突如其来的倒戈更让我心痛，为什么――这个念头不停在心里打转。注视著茶水表面摇曳的波纹，我开口说了。

「……我会解去戴莉雅的职任。我有话要对她说，叫她过来一趟吧。」

大概是以为我对于解任一事会表现得更加抗拒，法蓝紧绷的脸孔有些放松下来：「遵命。」他在胸前交叉双手后，离开房间。

谈话就此告一段落，我再度拿起眼前的茶杯。刚才还喝不出味道的茶水，这次却苦得令人难以下咽。

法蓝带著戴莉雅一起回来了。相较于表情怏怏不乐的法蓝，戴莉雅简直是满面春风。她飘逸著一头红发，走上前来的脚步也非常轻盈。

「梅茵大人，早安，您找我要说什么事情呢？」

戴莉雅脸上没有丝毫歉疚，看著她一如往常的表情、一如往常的语气，我感到晕眩。甚至产生一种错觉，该不会戴莉雅和戴尔克其实并没有搬去神殿长那里，可能是哪里搞错了吧？戴莉雅的态度让我忍不住愣在原地，但看见站在桌旁的法蓝和罗吉娜都神色僵硬，我才回过神来，摇了摇头。

「戴莉雅，我听说你回到了神殿长那里……」

「是呀。」

戴莉雅的脸庞发亮，欢欣雀跃地向我报告。

「之前神官长想帮戴尔克寻找收养的对象，结果却没有找到，我向神殿长禀报了这件事情后，明明神官长找不到，神殿长却一下子就找到了！而且收养的人还是贵族喔。」

很了不起吧！戴莉雅这么说时的表情得意万分。

「因为如果要请这里的贵族收养，需要领主大人的同意，不能马上收为养子，所以神殿长找了其他领地的贵族，神殿长的人脉果然就是不一样！」

「但如果是他领的贵族要收养戴尔克，戴莉雅不就不能和他一起生活了吗？」

他领贵族并不会马上带走吗？还是也会一起带走负责照顾戴尔克的戴莉雅？神殿长找来的对象，并不需要经过领主的同意。总觉得事有蹊跷，我的脸色变得沉重，戴莉雅却呵呵直笑。

「戴尔克会先托付给神殿长抚养长大，直到他成年为止喔。戴尔克已经不是孤儿了。还赐给了他一间神殿长室里侍从用的房间，我可以和戴尔克住在一起了。」

……这样子不太对劲吧？

如果要在神殿内抚养戴尔克直到成年，那即使戴尔克成了贵族的养子，也无法去贵族院就读，也无法像家人一样与对方相处吧。那位贵族究竟是为了什么要收养戴尔克呢？如果目标是魔力，那让戴尔克留在神殿长身边长大更是莫名其妙。听了越多，我越感到不安，戴莉雅却笑得十分开心，脸颊都泛红了。

「这样子就算戴尔克长大了，我们也不会被拆散。待在梅茵大人这里，身为侍从的我很快就要和戴尔克分开来住了。」

看来对于还去不了孤儿院的戴莉雅来说，若分别住在孤儿院长室和孤儿院生活，就等于是彻底的分离。的确，就算戴莉雅敢去孤儿院了，也不能够住在一起，等戴尔克受洗后搬到男舍，要见面更是难上加难。只一心想著要和戴尔克一起生活，不顾一切鲁莽前进，面对这样的戴莉雅，我又能说些什么呢。

「你们两个人在那边都没有受到委屈吧？」

「是的，当然！」

目前神殿长好像只对戴莉雅表现出自己和善的一面。既然神殿长只在戴莉雅面前展现老好爷爷的面貌，那不管我说什么，她都不会相信吧，我注视著大力点头的戴莉雅，慢慢深呼吸。

「那么，我就此宣布戴莉雅不再是我的侍从。今后对我来说，你就是神殿长的侍从了，没问题吗？」

「遵命……梅茵大人，如果您话都说完了，我想回去戴尔克身边了。近日内戴尔克的养父大人也会来访。」

明明我是抱著吞了铅块般的心情在宣布解除侍从一职，遭到解任的戴莉雅却好像一点感觉也没有，只想快点回到戴尔克身边，整个人心浮气躁。

「抱歉叫你过来。但是，因为你们两人完全没有知会一声就突然消失，法蓝和罗吉娜还找了你们好一阵子。在孤儿院帮忙照顾戴尔克的葳玛、从工坊回来后看到房间空无一人的吉鲁，还有今天早上才听说这件事的我，真的都吓了一大跳，还担心戴莉雅和戴尔克是不是出了什么意外。你应该至少要留下一些只字片语吧。」

虽然没有口出恶言，但我忍不住在最后埋怨说道。戴莉雅回想了自己的所作所为，露出了想蒙混过关的乾笑。

「……因为神殿长说，如果梅茵大人知道我要带走戴尔克，一定会反对，所以这件事情才偷偷进行。对此我是应该道歉，非常对不起。」

看来她也知道我会反对。戴莉雅别开视线，辩解是神殿长要她这么做。

「那么，照顾戴尔克可能会很辛苦，但你加油吧。」

「是，我告退了。」

戴莉雅带著明朗的笑容，回到了戴尔克身边。本人觉得幸福就好，虽然我无法预见美好的未来。

「……戴莉雅和戴尔克真的不会有事吗？」

「这是戴莉雅自己的选择，戴尔克也不再是孤儿了，我们已经无能为力。」

「……说得也是呢。」

罗吉娜说得毅然决然，我也慢吞吞点头。

但是，要是可以帮助他们的话――内心正这样思考时，法蓝在我身旁跪下，握住我的手，认真的双眼往上注视著我。

「梅茵大人，请您务必小心，今后就算戴莉雅请您过去，您也绝对不能主动去见神殿长。」

我眨了眨眼，法蓝神色不安地又说：

「刚才我去叫戴莉雅的时候，神殿长费尽唇舌要我请梅茵大人亲自前往。是我再三重申，主人怎能为了侍从特别移步，才把戴莉雅带出来，但神殿长的改变十分骇人。」

曾经说过不想看到我，绝不能让我进入神殿长室的神殿长，现在却要法蓝带我过去。为了解除戴莉雅的职任，要我前往神殿长室，法蓝认为这样的改变令人发毛。，确实是很不寻常。

「此外，关于前些天东门发生的纷争，给予他领贵族邀请函的，正是神殿长。」

骑士团循著邀请函上的名字，前来向神殿长询问详情。听说神殿长只是避重就轻，说是为了加深交流，但神官长从这阵子发生的事情，推测神殿长可能是为了戴尔克的收养一事，才邀请他领贵族入城。

「但明知道没有领主的许可不能入城，神殿长为什么还给了对方邀请函呢？」

「好像是因为神殿长并不知道此事。」

我不明就里地偏过头。法蓝神色尴尬，稍微压低音量说了：

「冬季期间，神殿长为了奉献仪式，一直待在神殿，也因为并非是正式的贵族，很少受邀参加冬季的社交活动，所以才不晓得规定有所更改。」

神殿长严格说来不是贵族，所以未被邀请去参加贵族们在过冬期间举办的社交活动，也才不知道领主当场颁布的新规定，因此和以前一样，邀请了外地的贵族。

「神殿长让外地的贵族收养戴尔克，却又要留在自己身边抚养长大，我们谁也不知道他究竟在想什么。梅茵大人，请您在采取任何行动时务必小心。」

可能是在担心我，法蓝的手有些颤抖。我回握住他的手，用力点头。

