<p align="center">第12话 阴沉角色：「我没有能在圈外人面前唱的歌……」未婚妻：「……」</p>

「耶～～！大家有没有high起来啊～～！」

阿雅在派对用的卡拉OK厅里，一手拿著麦克风呼喊。

…………你为什么这么起劲啦？

阿雅在场的突兀感表露无遗，却莫名和二原同学他们玩得非常起劲。你好猛啊。

一片混沌的卡拉OK厅里，一群我连名字也不知道的同班同学玩得很疯。好可怕。

啊，还有人拍起铃鼓来了。好可怕。

摇起沙槌了。好可怕。

「好～～！那这次，换我唱啦～～！」

二原同学从阿雅手中抢过麦克风，慢慢唱起歌。

「耶～～！」「唔～～！」大家也纷纷跟著打节拍。

处在这种不习惯的气氛下，结花她……

「…………」

在我身旁，一手拿著遥控器，整个人僵住。

「呃……结花，你还好吗？」

「嗯、嗯……」

结花小声这么回答，但看起来一点都不好。

她比平常更加面无表情，脸颊还频频颤动。

「都是因为你硬要跟来……」

「可、可是……」

结花目光落到遥控器上，喃喃说道：

「……不是说『告诉你，你身边绝对会是结奈！』吗……」

唔……这是上上个月的傲娇活动「结奈（普卡）」的语音。

想像结奈鼓起脸颊的表情，我不由得心动。

「佐方，歌选好了吗？」

二原同学唐突地从旁对我说话。

「二……二原同学，你唱完了？」

「咦～～？你没在听喔？我还觉得我歌唱得挺不错呢。」

太近太近。

为什么这个人手放到我大腿上，小鸟依人似的看著我？

「──咳。」

这样你的衣领会更加敞开啊。你看。

「咳、咳。」

胸口那边就……

「咳！咳咳咳咳！」

坐在我另一边的结花咳得非常剧烈。

我回过神来，慢慢将视线转向结花。

──戳戳。

结花指著自己的胸口，白眼瞪著我。

『果然还是胸部重要？』

结花以手势表明自己在吃醋。

就说不是这样了！就是会看见，有什么办法嘛！

「佐方，你不唱歌吗？」

「喂！二……二原同学！」

二原同学突然把身体贴上来，我刻不容缓地摆脱。

好险……总觉得有种好香的气味……

然后又从另一边感受到一种好像很剧烈的杀气……

「我来帮你选歌吧？像这个你应该听过吧？就跟我对唱吧。」

「不……不了。我没听过……」

「咦～～！这不是最近在播的电视剧主题曲吗？佐方你是家里没电视派吗！」

「那是什么派啦……呃，有是有啦，只是我不太看那些。」

深夜动画我倒是会看。

「所以你不太听歌？」

「坦白说……」

动画歌我倒是会唱。

「唔～～这事态可严重了。」

「所以我听大家唱就──」

「那么，这首你应该知道吧？」

我正要婉拒不唱，二原同学就把遥控器塞过来。

画面上──是一部会有具备泛用性、人型又可以决战的兵器出现的机器人动画的主题曲。

「记得你喜欢这个吧？国中时，你就常和仓井在教室后面模仿吧？还唔喔～～那样叫。」

是的，我的确模仿过失控的初号机。

有没有哪个人可以来杀了我？

「所以佐方……你愿意唱吗～～？」

我带著没说YES也没说NO的笑容看著二原同学。

哎，的确是不能逃啦。

但如果做出「这首我会！棒透了！」之类的反应……我总觉得会变成国中时御宅族兴趣全开的自己，让我不由得踌躇。

「我、我说啊，二原同学，我对唱歌，有点──」

────喀哒。

我和二原同学展开拉锯战，一旁的结花默默站起。

双手握紧麦克风。

旋律开始播放。

接著，结花深深吸一口气。

就像残酷的天使一样唱起了这首歌。

虽然还是一样面无表情──歌声却是澄澈的美声。

「啊，这我好像在歌唱节目听过！」

「哇啊，绵苗同学也太会唱了！」

不愧是声优和泉结奈。

歌唱力高得远非我所能相比。

而她压倒性的唱功让全场的气氛变得根本不在意这首歌是不是动画歌。

「是绫◯……喂，游一！绫◯就在我眼前啊！」

才没有。阿雅你是有什么好哭的？

不过的确……这角色跟在学校的「绵苗同学」倒也有点像啦。

就这样，结花的歌让整间卡拉OK厅欢声雷动。

但我就是觉得有些不对劲，陷入了思索。

──是怎么了？

总觉得和我常听的结奈唱的角色歌，声音不太一样……

◆

于是可怕的卡拉OK大会顺利进行到解散。

「绵苗同学！改天再一起玩喔！你肯来参加，我有够高兴的！」

「哪天我有兴致的话。」

绵苗同学使出惊人的敷衍回应。

「那阿雅，改天见了。」

「喔喔……再见啦。」

阿雅带著一身沉重的气，踩著沉重的脚步回去了。

毕竟他唱了一大堆大家听不懂的电波歌，被女生群大肆批判。看一下大家脸色来选歌唱好不好？我说真的。

我和所有人道别后，绕了个比平常大的圈子回家。

……哎，我是觉得不要紧啦。

但万一我和结花走进同一个家的情形被人看见，那可是惨不忍睹。

我先在玄关前四处张望，然后走进家中。

「你回来了～～！」

「哇！」

这一瞬间，巨大狗狗──其实是眼神闪闪发光到让我产生这种错觉的结花朝我扑了过来。

结花紧紧抱住我不放，发出「哼～～」的抗议声。

「我都等得不耐烦了耶～～」

「不，你绝对只等了三分钟左右吧。」

「要是我在三分钟内累瘫了要怎么办～～」

「我会觉得你瘫软得比泡面还快啊。」

结花开心地嘻嘻直笑。

她的表情和先前迥然不同──充满了悠游自得。

看到结花自然自在的情形，我感受到自己也放松下来。

「唉，跟正常人去唱卡拉OK，好累……」

「就是啊！明明有好多更想唱的歌，但都不能唱！」

「还有明明全都是没听过的歌，却被问：『这你听过吧？』」

「还要对唱呢！是想杀了社交障碍人士吧！」

两个都不擅长沟通交流的人一起发著在人前不能说的牢骚。

这种能够相互了解的谈话让我觉得颇自在。

「啊～～对了，小游，可以听我唱一首歌吗？」

「什么？不是才刚唱完卡拉OK吗？」

「嗯。那就请听我唱了～～」

结花深深吸气──然后开始唱了。

是她刚刚在卡拉OK唱的超有名歌曲。

然而，总觉得──声音给人的感觉和刚才不一样。

「……是结奈。」

我喃喃说完，结花就开心地微微一笑。

「咦？可是刚才跟现在不太一样吧？奇怪？」

「嗯。刚才我是特意换了唱腔！」

「为什么？」

「你应该不希望我在大家面前拿出真本事一唱，结果身分暴露吧？而且你说过仓井也很熟悉《爱站》。」

噢，的确。

结花由下往上看著恍然大悟般点头的我，红了脸颊。

「……不过，理由不是只有这个就是了。」

「还有什么理由啊？」

除了防止暴露身分，还有什么呢？

看到我真心不懂的模样，结花傻眼似的笑了笑。

然后手指按著自己的嘴唇──说了。

「当成只有我和小游知道的秘密……就是比较高兴啊。」

