<p align="center">第6话 朋友：「我老婆！」←会不会太装熟？</p>

『结奈……还不想回去，因为今天真的非常开心。所以，我一辈子都不回去！这样一来──就可以一～～直那么开心了吧？』

「呼喔喔喔喔喔喔！这根本是神活动啊啊啊啊啊！」

一旁的阿雅发出怪声鬼叫，让我爆升的兴奋感迅速沉静下来。

阿雅对这样的我看也不看一眼，一手拿著手机，跳起了神秘的舞步。

就像某种庆祝丰年的民族舞蹈。

「喂，游一！你为什么这么冷淡！你推的结奈公主不是出活动了吗～～～～！」

「是你太狂热吓到我啦。」

我们在阿雅的房间集合，各自开自己的《爱站》抽卡──这就是今天的目的。

而我抽到结奈的SSR卡，解锁了特殊剧情。

内容全貌是这样的。

我带著爱面子的结奈在有很多刺激类游乐设施的游乐园约会。

她被有著全日本最快速度的云霄飞车吓得花容失色，却还逞强说：「结、结奈又没在怕！」

──就结果而言，是尖叫连连。

结奈一下云霄飞车，也没擦眼泪，就对我轻轻粉拳连打。

而我们就这么享受约会时光到太阳下山，然后慢慢走向出口。

但结奈用力抓住我的衣角不放，由下往上看著我说：

「结奈……还不想回去，因为今天真的非常开心。所以，我一辈子都不回去！这样一来──就可以一～～直那么开心了吧？」

说得保守点，真是神剧情。

让我觉得就此在游乐园终老一生也无所谓。

结奈果然──能带给我活力和笑容。

「结奈公主果然是我老婆啊！」

阿雅兴奋得说出这样的话。

所以我烦躁地瞪了他一眼。

「阿雅……你推的不是兰梦吗？」

「呼啊啊啊兰梦大人啊啊啊。」

「不要退化成幼儿。」

「兰梦她啊……是我的妈妈啊！然后，结奈公主是我老婆。」

「你知不知道自己有多恶啊……」

「少啰唆！我是为了爱站而活！别人怎么想我才不管！」

从某个角度来看，这觉悟可真不得了。

让我反过来……还是不觉得尊敬啊。

「总之，结奈不行，因为她……是我老婆。」

『──各位爱站迷大家好～～！我是负责为结奈配音的和泉结奈！』

就在这个时候。

我的手机画面开始播放《爱站》的宣传影片。

不是在学校时的黑发马尾……换成了蓬松的咖啡色长发。

多半是为了营造角色形象和避免身分曝光，戴上了假发吧。

服装是粉红色的短袖上衣配格纹迷你裙，穿黑色膝上袜。

大概是在服务粉丝……这和结奈穿的衣服一模一样。

画面中的不是绵苗结花。

是如假包换的──和泉结奈。

『大家玩爱站玩得开心吗～～？』

「耶～～～～～～～～～～！」

我先扁了在耳边发出怪叫的阿雅一下。

然后聚精会神看著在画面中活动的她。

『结奈天真烂漫，有点淘气却又少根筋，所以不灵光……就是这么一个天真无邪的女生！』

和泉结奈始终带著笑容说个不停。

『以后也要请大家多多支持了！不然，结奈……不会原谅你！』

宣传影片消失，回到平常的社群游戏画面。

我却整个人失魂落魄，拿著手机动弹不得。

「和泉结奈……可以推啊。」

阿雅喃喃说了这么一句话。

「毕竟她才刚在爱站出道耶，而且跟我们一样是高中生，一定是梦想成为声优，用她小小的身体在努力……可是，她都不会忘记对大家笑咪咪，会不会太可爱了？」

「……是吗？」

我视线乱飘，含糊其词。

「相信她在声优这方面有在努力啦。不过你不觉得这种女生会有两面性吗？」

「有什么关系？这种落差我也爱死啦！」

「阿雅你的守备范围也太大……不，和泉结奈还是劝你不要。绝对。」

「你为什么这么批判她？这样我老婆也太可怜了吧！」

「谁是你老婆！那是我老婆！」

我话先说出口才赶紧摀住嘴。

不妙……我被阿雅的兴奋带动，忍不住说出了我跟她的关系……

「你、你……该不会……」

阿雅以前所未见的正经眼神看著我。

我冒出冷汗。

心脏怦怦直跳。

不、不妙……穿帮了吗！

「在推和泉结奈吗……！」

……呃，哪有可能？

冷静想想，怎么可能有人觉得平凡的高中生会有个现实中的老婆是新秀声优。

（插图008）

◆

「────这就是今天发生的事。」

我一边和结花吃晚饭一边说出今天这件事的来龙去脉。

真的只是一段不经意的闲聊。

然而结花她──

「……是喔！还说『那是我老婆！』呢……是喔～～」

她的笑容让整张脸皱起，一直说著「是喔是喔」。

她的反应实在太开心，为防万一，我还是更正一下。

「跟你说清楚，这个时候说的『老婆』，是对二次元说的那种意思喔。」

「是喔～～」

「所以我可没有别的意思啊！」

「是喔～～」

「你绝对没在听吧！」

……不过也是啦。

我不喜欢听到阿雅不断叫她「老婆」，这的确是原因之一。

不过这就别再说下去了吧。

