<p align="center">第9话 【急徵】和未婚妻一起睡而不会激发兽欲的方法</p>

也因为从第一次见面就知道彼此的兴趣很合。

我和结花一有空就常一起看动画。

「啊，你看你看～～这个女角是不是很可爱？」

「会吗？我应该比较喜欢这个学姊吧。」

「咦～～！儿时玩伴才精神可嘉又可爱吧！我觉得要说谁适合和主角结合，就应该是这种女生！」

「不，蓝头发的儿时玩伴注定会输。」

「真是的～～不要做这种戏外的发言啦～～！」

我们并肩坐在沙发上看著动画闲聊。

结花看动画看得忘我时，情绪就会非常亢奋。

看到感人的场面会哭，看到热血沸腾的场面又会手舞足蹈地大喊。

她的情绪表达实在很丰富。

这种地方就让我觉得她当声优不是当假的。

「唔哇啊，在正精彩的地方结束了啦～～！好想知道接下来怎么演喔～～真是的。」

结花轻呼一口气，不知不觉间，她在沙发上换成了双手抱腿的姿势。

结花在学校是戴著眼镜，绑起马尾，但在家给人的印象完全不一样。

她刚洗完澡而松开的黑发披到肩下，发尾蓬蓬松松。

戴眼镜时眼角显得上扬的眼睛，摘下眼镜后反而显得下垂。

从当睡衣穿的连身裙底下露出的脚光滑又雪白。

「好好看喔，小游。」

结花微微动著双脚，一边笑咪咪地说著。

抱著腿的坐姿意外地不设防。

裙底风光若隐若现，眼看就要看见……我赶紧撇开视线。

────就在这个时候。

窗帘的缝隙间亮起了耀眼的光。

晚了几拍，打雷的声响响彻四周。

接著──我家的灯光一起消失了。

◆

「对不起喔……小游。」

「不会，这没关系啦。」

接下来的几分钟闹得可大了。

结花被雷声与黑暗吓得快哭出来，抓著我不放。

她身体用力往我身上挤，我赶紧想把她推开。

但结花已经陷入恐慌状态，说什么就是不肯放手。

最终──就像这样。

我们把结花的棉被搬到我房间，放在离我有一点距离的位置。

「那么，结花，你在那边睡──」

「不要！」

结花急急忙忙把自己的棉被和我的棉被并在一起。

两床被毫无缝隙地并排在一起。

「不不不，这样不妙啦。」

「可是……人家就怕嘛。」

「不不不，怕归怕，可是啊，这实在不太妙吧？」

看到怕打雷怕得快哭出来的结花，就觉得能够体会她的心情。

毕竟我们订了婚，一起睡觉也──说来应该也不奇怪啦。

但我的直觉告诉我，这样太危险了。

虽然我开始和结花一起生活，但我对于和三次元女生谈恋爱仍然有所抗拒。

因为虽说是里面的人，结奈和结花……是不同人。

我还是会怕产生错误的期待，伤害别人，或是受到伤害。

──可是……

让她不设防地睡在我身旁，那就是另一回事了。

这无关怕不怕的问题，是刺激的强度差太多了。

「小游……真的拜托。」

而结花看起来对我的这些苦恼一无所知。

只见她眼眶含泪，抓紧了我的衣角。

「我好怕，睡在我身边……」

窗外一阵闪光，雷声响起。

「呀！」结花发出小小的尖叫声，把头钻进被窝里。

接著──探出头，窥探脸色似的看著我。

「好啦……我会一起睡。」

「……谢谢。」

我一钻进被窝，立刻翻身面向与结花相反的方向，闭上眼睛。

我不去直视结花的脸。

因为一想到我们身在伸手不见五指的房间里，一起睡在并排的被窝中……大概没有办法保持冷静。

「…………」

我听见隔壁被窝传来布料摩擦的声响。

室内笼罩在寂静之中。

……结花睡了吗？

我慢慢翻身，将视线朝向结花。

「啊。」

「啊。」

结果正好和从被窝里探出头的结花对上视线。

视线交会的瞬间，结花迅速钻进被窝。

「……我瞄！」

结花小声说著，再度探出头。结果当然又和我对看。

「呀！」

结花又迅速钻进被窝。

「……我瞄！」

然后又探出头，与我对上视线。

「呀！」

钻！

「……我瞄！」

探头。

「呀！」

────不不不不，别再继续了吧。

你这样会害我心动的感觉停不下来。我说真的。

「────小游，问你喔。」

结花只探出鼻子以上的部分，由下往上看著我。

她水润的眼睛显得格外妩媚……让我赶紧闭上眼睛。

「啊～～你在装睡吧。」

结花不满地说著，但我坚决不睁开眼睛。

我秉持坚定的决心，专注意识想睡著。

「真是的……小游是笨蛋。」

听见结花著实深深地叹了一口气。

然后……还听见她低声说的这句话。

「我……可是做好了心理准备。」

在这句话的触发下，我反射性地坐起身。

睡在我身旁的是用棉被遮住嘴的结花。

她的眼睛还是一样水润，脸颊染成淡红色。

「心理准备……？」

「不要问女生这种问题……笨蛋。」

结花的肩膀微微颤动。

看到这样脆弱的结花。

────我感觉到心中有某个东西一口气迸裂开来。

窗外传来的雨声不知不觉间再也听不见了。

雷声也已经完全平息。

所以我们在同一个房间睡的理由……已经不存在。

可是，但是……

不──正因为这样吧。

我慢慢从被窝中爬出。

缩短了与结花的距离。

于是──

我们的──漫长夜晚开始了。

