<p align="center">第十三话 我确信了，你是黑心商人的女儿吧</p>

墙壁，巨大的墙壁。

在眼前的墙壁的中央能看见门。门前排列着非常多数量的人啊。门后好像是镇子和城堡。

我们终于，到达了王都这地方。

「零先生，那里就是王都，奥芬大陆的中心，奥芬王国的王都奥菲」

「喔，真大啊……」

我那个世界虽然也有高楼大厦。

但是，没有巨大的墙壁。好强的压迫力。

「咦？难道零先生、是……对了！您是在害害怕吗？您还挺乡下人呢」

「啊啊？我不可能会害怕吧。还有，虽然你可能是在模仿我，但你多了个『害』字哦」

古丝公不知是在反复嘟囔着在「害怕」还是「害害怕」，她好像变得分不清了。

虽然不太可能，但真想让叫我乡下人的古丝公看看汽车。她大概会非常害怕吧？

「总之我们走吧，大家好像在那里排队，我们不赶快去排队估计会花更多时间」

「啊，没关系的哦。来这边」

古丝公那么说着，突然走了起来。

哈？这家伙不去排队打算干什么。

「啊？不，喂稍微等下」

这家伙怎么回事，不听我说话擅自走向了大门。

她真是没常识啊。要我敲敲脑袋吗？

「喂，听我说话……哦。喂，别突然停下来啊」

古丝公突然停在了门前。要只是那样倒还好。

什么？是在深呼吸吗？她好像在嘀咕着什么……。

「好了！我们走吧！」

「哦，喔？」

不明所以啊。感觉她刚在好像是在说「没关系没关系」。

古丝公让我带上兜帽在这里等着，她一个人去找好像是门卫的家伙说话了。

到底怎么回事？难道要先拿排队卷才能排队吗？

古丝公和门卫说了一会儿话后，转向我。

喔？她向我招手了。我按照她的招呼走到门前。

「噢，怎么了」

「是的，同意让我们进去了，走吧」

「哈？」

「哼哼，怎么样？吓到了吗？别看我这样，区区大门还是可以刷脸进的哦」

这家伙在说什么，笨蛋吗。居然一副得意的表情挺着胸。

火上心头，总之我轻轻敲下她的头。

「好疼，你做什么啊！」

「笨蛋，明明其他家伙还在排队，你是打算插队吗？虽然我不知道你家有多伟大，但那是父母的力量吧。别做这种丢脸的事啊，快去排队吧」

「啊……」

我打算走向队列末尾时，从身后传来了怒吼声。

「你、你这家伙！太无礼了！」

啊啊？到底怎么了？

我转身一看，那里是门卫们。

为什么门卫的家伙们在生气啊？难道说，插队在这个世界是常识吗？

我普通地看向门卫，但结果很糟糕。

「噫！你、你们！召集手头空闲的家伙！来抓人！」

和我对上视线感到害怕的门卫，为了抓住我而召集了同伴。

糟糕，好像变成大问题了。

「哈啊？给我等一下，虽然我不知道你们误会了什么啊」

「闭嘴！这个粗暴的家伙！」

粗暴的家伙？喂喂，这是不是有点糟糕？不，是很糟糕啊。

……说不定逃走比较好！

「喂！古丝公好像有点不妙！先逃跑吧！」

「吸————」

「现在不是深呼吸的时候吧！你不知道要被条子追赶的时候，先走为上吗！」

「肃静！！」

我认为，这是非常响亮的一声。周围打算上来逮捕我的门卫们一下停止了动作。

顺带一提，她是在我旁边发出的大声，我的耳朵嗡嗡作响。

「古、古丝公你这家伙，别突然发出这么大声音啊！」

「闭嘴」

「啊啊！？你让我闭嘴？」

大声讲话的是你那边吧！小家伙们在我这样怒吼出来之前捂住了我的嘴。

我不是说过让你们别在我身上攀岩吗。

在我被小家伙们吸引注意力的时候，古丝公走到我身前，面对门卫他们。

「他是我的友人即是客人，虽然有些粗暴，但是位善人，打算抓捕他的人给我退下」

「是、是！非常抱歉古蕾丝大人！」

门卫们后退了几步，跪了下来。

古蕾丝大人？古蕾丝大人是什么？为什么这些家伙在对古丝公下跪？

我在不明不白的情况下，被古丝公拉着手着穿过了大门。

已经忘记要提醒她插队什么的了。

「零先生，零先生」

「哈」

「太好了，因为你一直在发呆没有反应，我还在担心呢」

我环顾了四周。这里是……城堡面前。

诶？我为什么会在城堡面前？刚才不是还在大门吗？

「诶—，古丝公你啊」

「对不起，你好像注意到了呢。虽然我打算对你说，但总是找不到机会……」

「为什么我们在城堡前面？」

「……什么？」

这反应怎么回事，我问了什么奇怪的问题吗？我只是提出了当然的疑问哦？

「那个，零先生，你已经注意到我是什么人了吧？」

「古丝公」

「不，不该是那样吧！？我可是制止了门卫，现在也站在城堡前哦！？」

「……你难道掌握了门卫的弱点吗？不，毕竟我们现在在城堡前啊。你是城堡门卫的女儿之类的吗？」

「真厉害，竟然真的没有注意到呢……」

古丝公把手搭在额头上，夸张地叹了口气。

不知为什么我感到非常火大。难道有过什么提示吗？

能刷脸进门，能命令门卫，在城堡面前。

嗯嗯嗯？……啊，是那回事吗。

「我知道了，这次很有自信」

「啊啊，那就好了。在这个状况下，自己来说明也会有点害羞呢」

「你，是黑心商人的女儿吧」

「……什么？」

「因为经常运输危险货物，所以也能通过大门吧。因为有在贿赂门卫，所以也能一定程度上做出命令。在城堡前面是因为有往城堡里运过各种危险货物。怎么样，完美的推理吧？」

「你去死就好了」

糟糕，她用非常厉害的笑脸说着。看来古丝公要爆发了。

奇怪啊，我觉得肯定是那样啊……。

「哈啊……已经够了。总之请跟我来，那样你就会明白了」

「哦、哦」

我按照她说的，跟着古丝公的身后。

她理所当然一样靠脸就进入了城堡，到底是怎么回事？

不过，我能做到的也只有跟着古丝公前进了。但是这家伙，是在往哪儿走？

「喂，古丝公」

「什么？」

「古蕾丝！」

在古丝公转向我的瞬间，从我的身后传来了很大的声音。古丝公的肩膀抖了一下。

「你擅自离开了王城，现在又这么突然地回来了。而且还打算偷偷摸摸地回自己房间，你不觉得应该先去向大家打招呼然后谢罪吗？」

古丝公脸色苍白的，牢牢盯着声音主人的方向。她的脸色比晕马车时还要苍白啊。是什么不妙的家伙吗。

「非、非常抱歉，姐姐大人……」

姐姐大人？也就是说，这家伙是古丝公的姐姐吗。

这是一位有着金色长发锐利眼神的女人。还穿着铠甲戴着佩剑，看起来非常合适。

「我本打算先回趟房间，然后再前去问候……」

「古蕾丝，那里那个下贱之辈是什么人。立刻把他赶出王城」

下贱之辈？在哪里？我环顾四周，除了我以外没有别人。

这个大妈怎么了，看到什么糟糕的东西了吗？要是在说小家伙们，我打飞你啊。

「你在偷偷摸摸瞧什么，就是在说你！给我立刻离开！」

「姐姐大人！他是作为我的友人……」

「闭嘴！你不听我的话了吗！」

古丝公在气势上认输了，看着地面沉默着，这家伙吵架真的很弱啊。

……嗯，等等啊？

「喂，难道你说的下贱之辈指的是我吗，啊？」

我从古丝公身后向金发女人发问。

那个女人用鼻子「哼！」了一声看着我。

「哈哈，你觉得其他还会有谁，知道了就感觉滚开！」

喂喂，还是个真敢说有趣话的女人啊。敢挑衅我。

还真敢向我这种人畜无害的人说这种话啊。

那么我就算取下兜帽，古丝公也不会抱怨了吧？

我不向古丝公确认，就取下兜帽看向金发女人——臭娘们那边。

哦哦，她正高高在上地看着我啊。

我慢慢地接近臭娘们。小家伙们也摆出「嘎噢！」的动作，一起跟着我。

「啊啊！？我是不知道你这家伙是何方神圣，还真敢对初次见面的人说这种话啊！既然你先挑衅我，我就接下吧！」

「哼！刚从你的用词就能知道出身。看你那粗野的态度，用下贱之辈称呼有何不妥！」

……咦？这家伙，现在和我对着视线在吧？什么事都没有吗？

视线对上了吧？咦？不移开视线吗？完全没问题吗？

我看向脚边，小家伙们不知为何捂着眼睛在发抖。是在害怕这家伙吗？不，他们看起来又像是在笑啊。

到底是怎么回事？

结果，我就这样紧紧盯着臭娘们。

「你、你为何盯着我」

「不…，啊，稍微」

「还、还不停下吗！」

「姐姐大人！」

我和臭娘们对古丝公的声音做出反应，突然一齐看向她。

古丝公肩膀发着抖，拼命看着臭娘们。

「他、他是我的友人以及客人。请停止那种发言。我们就先失礼了！」

「给我等下，古蕾丝！」

完全不听她说话，古丝公就那样转过身，向刚才前进的方向迈步。

哦哦，厉害啊古丝公，你不是挺努力吗。要是能藏好膝盖的颤抖就完美了。

欸，这样下去会被她丢下。

在我打算跟上古丝公，背对臭娘们的时候。臭娘们向我出声了。

「等等」

「啊啊？」

切，真缠人啊，还有什么事吗？

我不耐烦地回头。

「虽然我不知道你是什么人，但别以为这样就结束了」

你以为是败犬的远吠吗，居然说完想说的就这么走了。

总之我慌忙追上古丝公。

有种，变成了麻烦事的感觉啊。

