<p align="center">第八话 你其实不知道吧</p>

早上，我还在旅馆里。

我试着敲响了房门，完全没有反应。小家伙们也和我一起敲着门，但完全没有她起床的迹象。

也就是那啥吧，古丝公睡懒觉了。不过，她昨天应该是很累吧。

在旅馆吃完早饭，我决定回到房间里和小家伙们一起玩耍，直到古丝公起床。

是由我来寻找藏在房间各处的小家伙们的捉迷藏。

由于没有我能藏起来的地方，所以一直是我在当鬼，不过这并没有问题。

尽管家伙们已经拼命躲藏了，但他们帽子的一部分会露出来，我简单地就找到了。

我把他们捉起后，有手舞足蹈的家伙、还有装作玩偶的家伙、也有用手挡住脸的家伙，光是看着他们的反应就非常的有趣。

我们玩耍着，到了差不多是正午前吧？房间的门被猛地打开了。

我由于突发事件而抖了一下，我可没有吓到哦！

站在房间入口的是古丝公。她居然面朝下低着头，发生了什么事吗？

「为什么不叫我起来啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

不管哪个世界睡过头的家伙都会迁怒他人啊。真是的……。

我叹了一口气，小家伙们和我一样手心向上摊开双手，做出了一样无奈的动作。

——过了中午，吃完午饭后我们从镇子出发前往森林。

古丝公一直在嘀咕着抱怨的话。

「都是零先生的错……因为零先生没有叫我起来……是零先生不对……」

我对自己留心古丝公是否跟上，要是累了就休息的顾虑感到了些许后悔。但是，感觉不管我现在说什么都会惹她发火，所以我什么都没说。真麻烦啊。

总之为了改变气氛，我决定确认昨天商量好的事情。

「今天是要前往叫做精灵之森的地方吧？你说过你知道大致的地点吧」

「零先生的错……。啊，是的。没问题，大概」

古丝公不高兴地回应着。她到底要记仇到什么时候。

不过我决定无视，继续着对话。

「是吗。大概是在哪里」

「因为有精灵的地方魔力很强，所以在魔力强大的地方就应该有精灵之森！……大概」

……这个，真的没问题吗？从刚才开始就一直加着『大概』两字吧？

就算她不看我的眼睛是无可奈何，但她也完全不打算面向我。

「有精灵，魔力强的地方有什么特征？」

「是呢，有精灵的地方，森林会由于他们的存在而变得丰饶。所以，大都是水源清澈或是土地丰饶或是森林充满活力的地方呢。大概」

尽管我想说原来如此，但由于是古丝公的话，所以信用度不是很高。而且她又加上了大概。

「从刚才开始就一直大概大概的，你其实不知道吧」

「……没问题，大概」

保持着不看我，古丝公沉默了一瞬后那么说道。

不行啊，不觉得能够找到啊。

因为昨天她自信满满地说去了精灵之森，就能找到精灵，我还相信她了，结果这家伙完全不知道啊。

尽管如此，我也只是刚来到这个世界，什么都不知道。这附近我知道的森林也只有和小家伙们相遇的场所了。

……嗯？说起来那里水源清澈、森林繁茂还长着草啊。

「按我的预想，大概应该在那边」

古丝公用手指向现在前进的方向。

「姑且问一句，你的依据是什么」

「直觉！啊，但是直觉也是很重要的哦？」

果然不行啊。没办法，既然没有明确的目的地，我就试着带她去那个地方吧。

「喔，古丝公。我稍微有个头绪，姑且去哪里看看吗？」

「不要。你是打算带我去没有人烟的地方吧？我明白的！」

好烦……，这个臭娘们我真的要揍你了哦，话说不如真揍吧。

我沉默地敲了古丝公的脑袋。

「好疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！零先生您干什么啊！？」

「抱歉，手滑了」

「你不是使劲地打下来了吗啊啊！」

当然我之后完全无视了她叽叽喳喳的叫喊。心情稍微舒爽了点啊。

嗯—，说起来去问问小家伙们说不定也是个方法。毕竟这些家伙们一直住在这附近，他们说不定会知道。

「古丝公，稍微休息一下哦，算是小休吧」

「哎呀哎呀哎呀？零先生已经累了吗？没办法呢，因为也没什么时间了，只是稍微一会儿哦？」

「喔，抱歉啊。要是某人没有睡过头的话时间上应该很有余裕的啊」

「呼咕呜呜呜呜呜呜呜呜！」

因为她刚笑着挖苦我，我一句话顶回去，让你笑。

无视了发出莫名其妙叫喊声的古丝公，我向小家伙们搭话。

「喂、你们知道精灵之森吗？」

全员都在使劲点头啊。真让人担心某天头会不会掉下来。

「真的吗，能帮我带路吗？」

喔，自信满满地举手了。这些家伙真的和古丝公不同非常可靠啊。

「喂，走了」

我转过身，古丝公正坐在地上喝水。

「诶？休息已经结束了吗？虽然我也没关系」

「跟上来」

「所以说我不要！你以为我会接受那么露骨的邀请吗！？」

由于麻烦，我无视古丝公跟着小家伙们一起走了。古丝公好像真的不打算跟来，但是我知道她在偷偷瞥向这里。

难道她以为我会回去吗？不过也无所谓啊。

但是，她看到我就那样走远后，慌慌忙忙地追了上来。

「为什么丢下我就走了啊！？太过分了吧！？」

「吵死了！是要去精灵之森啊！安静地跟上来你这呆古丝公！」

「呆古丝公！？过分！啊，你是把呆瓜和古丝公合起来了呢。零先生听擅长呢。……不对，这可是很过分的哦！？」

叽叽喳喳叽叽喳喳地真是能叫。

果然我应该和小家伙们一生都住在森林里的啊。

我只是跟在小家伙们身后走着，但古丝公对笔直前进的我露出不可思议的表情。果然古丝公看不见小家伙们吗。

怎么回事？我的妄想？不，那么也不可能一起做饭啊。小家伙们到底是什么家伙？

这些家伙虽然不能说话，但只要我提问他们说不定就会通过画图来进行回答。这样，从旁人看来是什么样……虽然我这么想了，不过还是不想了。小家伙们是我的朋友，朋友就不该进行无聊的猜测。

我自那之后放弃思考多余的事情，但古丝公还是一直在身后抱怨着。真吵。

稍微在街道上走了一会儿后，小家伙们进入了森林。

我对小家伙们前进的、现在行走道路有所印象。

没错，这前方是我和小家伙们一起住过的地方。也就是说，是那一回事吧。他们已经对森林外部厌倦了，打算和我一起回森林吧。

嘿嘿，我可是非常欢迎的。至于古丝公，之后送她回镇子就行了吧。

但是，突然变安静的古丝公好像注意到了什么，低语着。

「好厉害……」

「啊？」

「魔力变得越来越浓了。……不对，溢满了四周」

我回头，看见古丝公正一边环顾森林一边前进。

「怎么回事？」

「我不知道。虽然不知道，但我能明白」

我听不懂你在说什么啊。我只明白了，魔力好像变得越来越浓。……魔力浓厚？咦，也就是那个精灵之森吗？

继续前进一段距离后，到达了我和小家伙们一起住过的洞窟。小家伙们在那里停下，开始蹦蹦跳跳。看来这里就是目的地了。果然小家伙们很想回来啊。

古丝公环顾周围后露出了惊讶的表情。

虽然我不知道她对什么感到惊讶，但我注意到已经到了黄昏，差不多得准备晚饭了。

我把水筒中的水倒了一点进锅子中开始洗锅。那么，要做什么呢。还有在镇子里购买的肉啊，要不就烧肉吗？放入汤里也能煮出味道不错啊。

在我考虑着各种事情时，古丝公摇了摇正在洗刷锅子的我的肩膀。

「喂，我现在在洗锅。别来捣乱啊」

「现在不是做那个的时候！零先生，您知道这里是哪里吗！？」

「啊？是我的家吧？」

「你在说什么莫名其妙的话啊！？这里是精灵之森哦！肯定没错。零先生你为什么知道这里啊！？虽然文献上说过应该存在，但不管调查多少次这地点都是个谜啊！据说连去过的人，也没办法第二次到达……」

古丝公吵闹着，我不知道她为什么那么大惊小怪。

「不，因为我在这里住过啊」

「住过！？在这里！？那是怎么回事！请您好好说明一下！」

诶—……，真麻烦啊。

没办法，我就向古丝公进行了说明。

