<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

录入：kid

大家好，我是大志。

是向趁我不在家时偷袭的无耻之徒们算帐之后，又被没用神玩弄于股掌之间的大志。可恶，你给我记住。

『我已经忘了喔☆』

哦，是因为后来你被玛尔弄得面红耳赤又惨遭击退，所以才想快点忘记对吧？我懂。哎呀，当时你溜得可真快呢。

为了和我永远在一起，而千方百计想让我升格为神的利亚小姐真可爱～呃，你说你是掌管堕落与快乐的邪神？难道不是掌管纯真与勇气的女神吗？

『少、少、少啰嗦！说、说这种话的你才是心生动摇了对吧？』

哎呀～后来我被追根究底地盘问了你我之间的关系呢。我把我记得的所有与你的往来全都吐出来……不对，是被迫吐出来了。

『……啥？』

结果，你顺利地被老婆们判定为自己人了。真是万万没想到啊。哈哈哈，不要只出声音，也让我见见你的模样嘛。来吧，我会技巧高超地抱你的。

『什、什么？才不是那样啦！』

她的气息消失了。赢了，第三部完结！没有啦，什么第三部是我随便乱讲的。

「怎么了？你为什么突然在奸笑？」

伴随著「有什么有趣的事情吗？」的问句，一颗浅褐色的脑袋淡入我的视野中。没有啦，这份文件上并没有写什么有趣的事情。

她的名字是玛尔，本名是玛莉艾尔•布朗•密斯克洛尼亚。是在大陆东部拥有版图的密斯克洛尼亚王国的大公主，也是现在怀有我的孩子的，我最爱的妻子。因为她现在穿著宽松的衣服所以看不太出来，不过最近她的肚子变大了许多。好了，你不要勉强摆出那种姿势，搞不好会影响到腹中的胎儿。

「因为我接收到没用神传来的电波，就试著依照玛尔你的建议回应她，结果她狼狈地逃走了。」

「原来如此，原来利亚小姐来过啊！既然都来了，怎么不出来露面呢？利亚小姐很可爱对吧！那头漂亮的秀发、白皙弹润的肌肤、闪闪发亮的双眼，让人看了想紧紧地拥抱她一次。」

玛尔从我刚才在看的文件中抬起视线，泛起傻气的笑容。

这里是勇魔联邦的首都──幸运草，而我们正身处位于中央地带的领主馆办公室里。将与外界各方势力有关的纷争大致解决了之后，接下来必须面对的是内政问题──也就是勇魔联邦本身所抱持的各种问题。

说起来，比较擅长活动身体、从事各种破坏行动的我，过去几乎都把内政问题丢给优秀的老婆们去处理。但是我总不能让怀有身孕的老婆们去做连黑心企业都会闻之色变的沉重工作。于是，为了减轻能干老婆们的负担，我今天从早上开始就关在办公室里努力帮忙。

「话说回来，照这样看来，勇魔联邦也是问题一堆呢。」

「就是啊，因为这里聚集了身型大小、文化、习惯、寿命、饮食生活等各方面都不相同的人们嘛。」

玛尔把手指抵在唇上，视线飘忽地再次偏了偏头。

目前居住在幸运草里的种族，一共有几种啊？呃，我算算喔，有兽人、阿尔嘉尼亚、鬼人族、里札多曼、沙华鱼人──沙华鱼人？河童？不，还是姑且叫他们沙华鱼人好了。沙华鱼人、水栖的河川精灵、半人马、安提鲁族、森林精灵、矮人……再来，也有极少数的妖鸟、夜魔族、晶人族、翼人族、单眼族，然后还有人类。对了，另外还有妖精族。严格来说，兽人族也可大致分成草食系兽人和肉食系兽人，如果把那两种也算进去，呃……应该有十八个种族吧。

「只是粗略算一下也有多达十八个种族耶，也难怪会产生纠纷了。」

「就是说啊。此外，还要创立农业和以制造魔物材料加工品为首的产业，调查和挖掘资源，解决幸运草和大树海横贯路线周边的魔物问题，确保幸运草和散布大树海内的聚落之间的联络方式，制定法律和税制……再说，那个的时间也快到了。」

「什么的时间快到了？」

听了我的问题，玛尔冷淡地眯起双眼。奇怪？怎么回事？我有说错什么话吗？我怎么想都摸不出头绪……

「大志先生从戈培尔王国抢过来的东西就快送到了喔。」

「喔、喔喔……对耶。」

「明明现在问题已经堆积如山了～」

「我有在反省了。」

我双手合掌，对最爱的妻子摆出低头膜拜的姿势。

戈培尔王国的地方贵族们企图侵略勇魔联邦──关于这件事，我向戈培尔王国要求交出戈培尔王国里所有的亚人奴隶作为代价。

不分男女老幼和种族，也不分欠债奴隶、犯罪奴隶、天生的奴隶。我所要求作为战争代价的「战利品」，是戈培尔王国里所有的亚人奴隶。

我并无意反对这个世界，应该说这个大陆的奴隶制度。无论原由为何，我觉得欠了一屁股债的人被当成奴隶使唤并非什么坏事，对于罪犯被迫从事过度严苛的劳动工作一事也没什么意见。

这是因为，欠债奴隶或许觉得自己的遭遇很悲惨，但由于他们的主人被规定有义务提供一定水准的食衣住，因此确实发挥了某种安全网的功能。至于犯罪奴隶的话……实际上，那些人等同被判处死刑了。其是非对错实在很难论断。虽然犯罪奴隶基本上不会获得释放，也听说有些人很快就被折磨至死，但其中也有像我家芙拉姆这样的例子。况且如果要开始讨论不白之冤什么的，就会变得没完没了，所以我并不打算否定以贬为犯罪奴隶来取代死刑这样的制度。

那么，我为什么要故意接收大量的亚人奴隶呢？这是因为，我曾经耳闻人类会在大森林里狩猎奴隶。既然有奴隶是因为那样被带走，那么我就想让他们回去自己原本的家乡。但是，我不晓得哪里有那种奴隶……于是就性急地做出「有了，不如就趁这个好机会，要对方把亚人奴隶当成这次战争的赔偿，全部交出来吧！」这样的决定。

结果因为这样，我被掌管内政的三位公主榨乾了，无论物理上还是精神上，各方面都是。拜托原谅我吧。

「算了，虽然可能会很辛苦，但是就现况而言，人口增加也不完全是缺点。」

「嗯，就是说啊。」

其实，无论在哪个方面，现在都是需要人手的时期。不论是创立产业、建筑、防卫战力，还是贸易等等，都需要人去执行、运作。

考虑到未来的发展，除了单纯的劳动力外，也必须培养人才。关于这一点，我对来自戈培尔王国的知识奴隶们多少抱有期待。在被贵族和大商会使唤的奴隶之中，有官吏、会计、教师、医生、工匠等拥有专业知识和技术，被称为知识奴隶的人们。正因为有机会可以获得那些人才，我才会被原谅。

正当我这么心想时，设置在我们工作的桌子旁的通讯魔道具开始发光和出声。那是三个通讯魔道具中最新的一个。

「该不会说人人就到了吧？」

「也许喔。」

说完，我将嘴角扭曲成笑容的形状，把手伸向听筒。

