<p align="center">2 史瑟可•布鲁涅尔</p>

「早安，我送早餐过来了。」

隔天早晨。

熟悉的一道声音唤醒悠斗。

打开房门，就看到狗耳少女——史琵可端著放了食物的托盘，站在203号房前面。

「啊啊，谢谢你。」

早餐是黑麦面包、洋葱汤及羊奶优格。

不管再怎么客套，这样的餐点实在很难用美味形容。不过，由于悠斗来到这个世界后就没吃过半口食物，对他来说简直是丰盛过头的飨宴。

「对了，昨天你好像是负责柜台工作……这间旅馆是你掌管的吗？」

「啊哈哈，怎么可能。我只不过是被雇用的女佣，老板娘现在正在厨房制作早餐。」

「喔——不好意思，我方便请教你一些事吗？」

「当然可以，只要是我懂的，我一定知无不言。」

「我现在正在找工作。你知不知道这个城里，有哪家店正在招聘日薪的临时工呢？」

从半兽人身上抢来的资金，价值比想像中还高，所以目前生活无虞，但继续花下去，资金只会愈来愈少。

因此——

悠斗把下一个目标订为找到安定的『收入来源』。

「工作吗……不好意思，请问客人您拥有什么特殊专长吗？」

「……不，没有。硬要说的话，只有从小学习武术吧。我想我的身手应该算挺厉害的。」

听到他的话，史琵可的狗耳朵咻地竖得笔直。

「既然如此，我建议您到城内的冒险者公会。说到城里能找到的日薪工作……我只想得到那里。只要到冒险者公会去，客人您就可以依自己的能力，找到高报酬的好工作唷。」

「呃，我顺便问一下……即使没有身分证明，你说的冒险者公会也会给我工作吗？」

「没错，我想那方面应该不是问题。到冒险者公会的话，就能拿到他们核发的登录证，那张登录证可以作为今后身分证件的代替品。」

「……谢谢你，我欠你一份人情。老实说我刚从乡下出来，不太清楚公会的组织架构。」

「哪里，您不用放在心上。我们旅馆也有很多像您这样的客人。」

「咦——原来如此。」

无意中选的旅馆还真是选对了。

这家旅馆以便宜为卖点，相对就会聚集一堆『有问题』的人。

因为这个缘故，在这种环境中即使问了奇怪的问题，对方也不会起疑。

虽然房间睡起来实在很不舒服，不过他或许会暂时住在这间旅馆一段时间。

「这个给你。金额不高，你就收下吧。」

说完，悠斗将1枚银币当作小费，放到史琵可掌中。

他原本只是把这个当成一份小谢礼，但史琵可一看到手中的银币，马上瞪圆眼睛。

「……客人！？您是不是拿错，把这个误认为铁币了？」

「呃，我没有拿错……」

（完了，给1枚银币是不是有点太多了……）

看到她的反应，悠斗才发现自己做错了。

他才刚被召唤到托莱瓦德没多久，完全不清楚这个世界货币的价值基准——

史琵可在旅馆工作，同时借住在此，1枚银币对她来说相当于一星期的薪资。

「我、我不可以收您这么多钱！」

她慌慌张张地想把银币退还回去。

「不，我都拿出来了，你就收下吧。送出去的东西被退回来，会让男人很没面子的。」

「可是……」

「不然，你就把那枚银币当成打理自己仪容的资金吧。你应该好几天没洗澡了吧？」

「……！？真的很对不起，难不成，我……身上很臭吗！？」

史琵可手忙脚乱地四处嗅著身体。

模样就跟幼犬一样惹人怜爱，于是悠斗不禁露出苦笑。

「抱歉，是我的说法有误，我不是那个意思。我只是想……你长得很可爱，不稍微花心思打扮一下，实在太可惜了。」

听到他的话，史琵可露出比收到银币时更加震惊的神情。

「可、可爱！？莫非那是……形容我的吗！？」

「嗯。这个房间里，除了我和你，也没有其他人了嘛。」

「……可爱，怎么可能……您竟然说我可爱……」

瞬间，史琵可的脸颊变得又红又烫。

这是她第一次被异性当面说「可爱」。

附带一提——

在托莱瓦德，像悠斗这样黑发黑眼的人类，很容易成为四周羡慕的对象。

其原因要往前追溯500年以上。

当时，托莱瓦德被拥有强大力量的魔族统治。而将托莱瓦德救离困境的英雄——《亚克•史瓦兹》就是这个世界非常罕见的黑发黑眼青年。

在现代日本，悠斗的相貌并没有特别俊秀。

大概算是中上程度。

不过——

由于托莱瓦德的人民对黑发黑眼的人类报有特殊情感，所以在他们眼中，悠斗是外表非常出众的美男子。

而史琵可之所以露出异常害羞的模样，也是基于这个因素。

「……那么，我该出发了。」

「呃……那个……是……」

因为太过羞窘，导致她不敢直视对方的脸。

在悠斗吃完早餐，为了前往冒险者公会而离开房间后，史琵可依旧像失了魂般一脸呆滞。

或许是镇上到处都贴有地图的缘故。

离开旅馆后，悠斗没花多久便抵达了冒险者公会。

在一片石造建筑中，冒险者公会显得格外巨大，里面挤满了人。

大家的打扮都很相似，身上带著剑或斧头等武器，看起来就是冒险者的风格。

「欢迎光临，请问您是冒险者吗？」

悠斗一站到柜台前，马上就有一位美丽的大姊姊负责接待。

与在旅馆认识的史琵可相比，眼前的女性非常清纯高雅，令人觉得把她拿来和史琵可比较很失礼。

她应该是某名门望族的大小姐吧。

小从站姿，大到全身上下每个细节，都可以感受到她拥有良好教养。

艾蜜莉•贾特涅

种族：人类

职业：公会职员

固有能力：破坏神的怪臂

破坏神的怪臂@稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

（可将左手碰触到的物体魔力通通消除的技能。）

收回前言。

（这位大姊超强的啊啊啊啊啊！）

偶然间发现充满主角气场的固有能力，悠斗哑然。

「……不、不是，其实我是第一次到这里来。请问有没有什么我可以做的工作呢？」

「……我瞭解了，就让我为您解答疑惑。如果您需要本机构的服务，必须办理公会卡，登录卡片的费用是300厘尔，您是否同意呢？」

「可以，没问题。」

「那么，请在表格上签名。」

在艾蜜莉递过来的纸上写下名字后，悠斗把纸交还给她。

「您的名字是近卫•悠斗先生对吧。因为您是初次前来公会，请让我为您简单讲解一下本机构。」

艾蜜莉以熟练的口吻继续说：

「所谓的冒险者公会……简单来说，就是将国家或个人委托的任务，居中介绍给冒险者们的机构。任务内容五花八门，从讨伐魔物到寻找失踪的家猫都有。本机构的制度是完成

任务后，会依照难易度支付报酬与QP（任务点数）给冒险者们。」

「……不好意思，请问QP是？」

「您可以把它视为提升QR（任务等级）必需的点数。所谓的QR，等于本机构对悠斗先生信赖度的数据化表示法。提升QR后，悠斗先生就能承接更高难度的任务……随著信赖度提

高，您也可以向银行办理贷款。」

「原来如此，我明白了。」

听到冒险者公会愿意当担任保证人，悠斗心想他们人也太好了，但等听完解释以后，他就懂了。

想在这个世界活下去，就必须得到信赖。而想获得信赖，就必须勤劳地完成任务，累积信任。

「您的公会卡已经办理完成，请问要立刻承接任务吗？」

「麻烦你了。」

「好的。依照悠斗先生的QR，可以承接的任务如下。」

☆讨伐类任务

●讨伐红史莱姆

需要QR：LV1

成功条件：斩杀10只红史莱姆

成功报酬：200厘尔&10QP

重复承接：可

●讨伐蓝史莱姆

需要QR：LV1

成功条件：斩杀10只蓝史莱姆

成功报酬：200厘尔&10QP

重复承接：可

●讨伐蝙蝠

需要QR：LV1

成功条件：斩杀10只蝙蝠

成功报酬：400厘尔&20QP

重复承接：可

☆搜索类任务

●寻找迷路的幼龙

需要QR：LV1

成功条件：找到迷路的幼龙，带回冒险者公会

成功报酬：8000厘尔

重复承接：不可

「请问……关于讨伐类任务，要怎么证明我有打倒魔物呢？」

「当您接下任务后，我会给您一本小册子，里面有记载相关细节。基本上，您必须从打倒的魔物身上割取部分器官，带回这里。例如红史莱姆的任务，您必须将名叫《红史莱姆

之核》的部位缴交给我们。」

「……原来是这样。」

（可是，讨伐类任务的报酬比我想像中还低呢。）

从字面上来判断，假如他成功完成3种讨伐类任务，可以得到的报酬是800厘尔。

要是住昨晚的老旧旅社2个晚上，1天份的薪水就全没了。

「这些任务全都没有完成期限。只要悠斗先生同意，可以同时全部接下，您意下如何？」

「那我就全部接下来。」

「好的。此外，初次到公会登录的人士，我们会赠送《新手辅助工具组》，您可随意使用。」

「谢谢。」

「后面的手续我会为您处理好，祝福悠斗先生旅程顺利。」

这么一来，冒险的事前准备就大致完成了。

从艾蜜莉手中接过《新手辅助工具组》后，悠斗鞠了个躬，转身走出冒险者公会。

根据在冒险者公会拿到的小册子记载，这次的斩杀对象红史莱姆、蓝史莱姆与蝙蝠，全都栖息在叫做瑞苟山脉（初级）的地区。

悠斗照著地图走，结果来到一条有点眼熟的道路。

（不管怎么看，前面都是半兽人房子的所在之处吧。）

为了以防万一，悠斗先从魔法包里拿出《半兽人的长枪》，再继续迈步往前走。

蝙蝠　威胁LV2

「……喔，马上就找到了。」

威胁LV是2。

这种魔物的等级似乎比红史莱姆高了1级。

体长大概有60公分。

整体就像一坨圆圆的可爱黑色剪影，但口中露出的巨齿看起来具有相当高的杀伤力。

「叽！叽！」

蝙蝠一看到悠斗，立刻发出尖锐的叫声往前冲。

不用说，它的速度比史莱姆快了好几倍。

普通人的反射神经应该躲不过这记攻击。

（……很好，首先是第1只。）

然而——

悠斗手中的长枪尖端准确刺穿蝙蝠。

由于悠斗修练的近卫流体术中，也有模拟使用从敌人身上抢来的武器之情景，因此他的枪术也是一流。

依照悠斗的实力，这种程度的魔物他大可以哼著歌解决。

（然后——我看看……）

根据公会发放的小册子，讨伐蝙蝠的证明似乎是这种魔物的牙齿。

拋弃式小刀@稀有度　☆

（冒险者公会免费赠送的小刀。耐用度低，所以不适合作为战斗武器。）

这把小刀，是在冒险者公会柜台拿到的《新手辅助工具组》中的工具之一。

《新手辅助工具组》里，除了小刀，还有水壶、手套及城镇周边地图等旅行必备物品。

悠斗使用《拋弃式小刀》，从蝙蝠尸体上挖取牙齿。

（……可是啊，这个步骤感觉很浪费时间耶。）

打开蝙蝠口腔，用拋弃式小刀一块一块地割掉牙龈。

如果是游戏世界，魔物化成一阵烟消失后，道具就会留在现场，相当方便。现实世界果然很艰辛。

「第一颗拔好了。」

蝙蝠牙@稀有度　☆

（特殊药剂的调配原料。在讨伐任务里，2颗牙算1只的份，请务必留意。）

完成作业后，悠斗吁了口气。

这时，蓦地出现巨响。

「……唔！？」

悠斗转头观察情势。

花费了几分钟后，他才发觉刚刚那道巨响的真面目——蝙蝠群施放的《风魔法》。

蝙蝠的风魔法是在远距离外施放，所以没有打中悠斗的身体。

不过，由于敌人算是彻底偷袭成功，使他的额头冒出冷汗。

敌人的数量有8只。

他完全没预料到会突然遇上成群魔物。

「「「叽！叽！」」」

目击到同伴的尸体，蝙蝠们似乎对悠斗燃起熊熊怒火。

「……好险。」

对方瞬间连续施放好几道风魔法。

这次，悠斗相当从容地闪避。

在风魔法的冲击下，方才他所在的场所地面凹了个洞。

虽然被打中也不会立即有生命危险，但面对那样的威力，他也不可能毫发无伤。

「竟然趁别人专心进行挖牙作业的时候……胆子挺大的嘛。」

悠斗拿起长枪，迅速进入备战状态。

～～～～～～～～～～～

没想到，和蝙蝠群的这场对战，三两下就结束了。

本来，悠斗连面对全副武装的半兽人集团，也能毫发无伤赢得胜利。所以只要能察觉蝙蝠的偷袭，那些对手根本不需要他费心思。

蝙蝠们就像日式烤丸子般，被悠斗卓越的枪术串成一串。

然而，这时他才察觉自己太小看讨伐任务。

或许在自己心底某处，依旧把这个世界当成游戏看待。

（要是继续独自战斗……很快就会遭遇瓶颈吧。）

最少也需要一个伙伴帮助他。

否则，割取原料时，他必定会进入毫无防备的状态。

悠斗决定尽量在视野良好的地点，肢解被斩杀的蝙蝠。

他一边剥取蝙蝠牙，一边警戒四周。

（呼……终于完成了。）

挖取9只份的牙齿还挺累人的。

战斗眨眼间结束，所以耗费时间、一只只处理的挖取作业，更让悠斗感受到时间的漫长。

近卫悠斗

种族：人类

职业：冒险者

固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼

魔法：风魔法　LV1（9/10）

属性：火抗性　LV1（3/10）

挖完牙齿后，就是令人兴奋期待的时间了。

看来，打倒蝙蝠时得到的技能是《风魔法》。

悠斗从没想过有一天可以使用魔法。

职业栏从《无业》变成《冒险者》，应该是他到公会登录成为会员的缘故吧。

风魔法LV1

可使用魔法　风

风

（风属性的基础魔法。）

依据魔眼技能的解说，风魔法LV1时，似乎只能使用《风》这招魔法。

日后等级如果提升，可使用的魔法就会增加吗？

关于这方面的问题，就留待日后验证吧。

「……风！」

他举起右手咏唱咒语。

下一秒出现咻咻咻咻的声音。

悠斗的掌心吹出一阵风。

「……咦？就只有这样？」

威力远比想像中小太多。

这种风量还不见得能赢过强风的电风扇。

更别提根本没有杀伤力。

「唔——是因为技能等级不够高吗？」

悠斗做出这样的判断后，开始寻找蝙蝠。

如果他的推测无误，只要再斩杀一只蝙蝠，风魔法的等级应该就会上升到2。

只可惜——

这里就和游戏世界的情况一样，想找的时候偏偏找不到目标魔物。

看来，读心晶片的概念就连异世界也通用。

结果……

悠斗在打完4只红史莱姆与2只蓝史莱姆后，才成功找到第10只蝙蝠。

杀掉一心期盼的魔物后，悠斗立刻检查状态画面。

近卫悠斗

种族：人类

职业：冒险者

固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼

魔法：风魔法　LV2（0/20）

属性：火抗性　LV1（7/10）　水抗性　LV1（2/10）

风魔法的LV上升到2。

数字同时变成（0/20）。

（……我猜得果然没错。）

这件事让他确定自己的推测正确。

也就是说，上面的数字代表现在的经验值，下面的数字则是升级到下个等级的必须经验值。

这个解读应该大致正确。

厘清疑惑后，现在该验证魔法了。

「风！」

这次，悠斗举起左手并咏唱咒语。

结果——

不管用右手还是用左手，都可以施放魔法。

而且……变成LV2以后，风魔法的威力提升，虽然只有一点点。

有了这个，他说不定就能合法吹掀正在走路的女高中生的裙子。

「……不过，离战斗时能派上用场的程度还远得很。」

正常来想，一个人既然已经迈向武学，战斗时使用魔法简直荒唐、不像样。

可是，以『为了胜利，只要有能用的技术，就全部拿来用』为信条的近卫流体术，自然会把『魔法』也视为『武术』的一部分。

（我得稍微思考如何使用魔法了。）

因为悠斗希望有朝一日，可以尽情施放魔法斩杀魔物。

为此，他必须活用能力掠夺，持续提升技能等级。

结束魔法的验证后，为了回报任务已完成，悠斗决定先回公会一趟。

或许是使用了陌生魔法的缘故，他觉得身体忽然非常疲惫。

只要日后不断使用魔法，这个问题应该就能解决吧？

关于日后的各种课题，今天也一一勾勒出雏形。

先前，由于自身卓越的武术天分，让悠斗对异世界的生活稍微起了轻蔑之心。

明天执行讨伐任务前，还是先充实装备，做好万全准备后再出发吧。

「恭喜您，这是蝙蝠讨伐任务的报酬400厘尔。」

「……多谢。」

「同时给予悠斗先生20QP（任务点数）。有了这些点数，您的QR（任务等级）升等到2，明天开始可以挑战更高难度的任务了。」

「我知道了。」

悠斗检查更新资料后的公会登录卡。

近卫悠斗

QR2

QP（10/20）

似乎再l0p，QR就能升级到3。

提升QR虽然不错，但依照现状，他不太有兴趣挑战高难度任务。

现在还是靠简单任务，老老实实储存资金与经验才是上策。

「关于给您的那笔报酬的使用方法……如果您有时间，请在回去的路上，前往公会认证的商店，使用那笔资金整顿装备。」

「咦？有那种规定吗！？」

「是的。细节应该就写在给您的那本小册子里。」

「…………」

（那么重要的事，应该要直接告知吧！）

纵然有这样的念头浮现，但悠斗还是把话压了下去。

要是惹固有能力是《破坏神的怪臂》的艾蜜莉生气，后果会很恐怖。

况且，出发前没有仔细阅读小册子的自己也有错。

和艾蜜莉道别后，悠斗前往公会认证的商店，打算整顿装备。

～～～～～～～～～～～

「欢迎光临。咦？这位小哥是第一次来吧。」

阿道夫•鲁道夫

种族：人类

职业：商人

固有能力：鉴定

鉴定@稀有度　☆

（可判定装备与道具稀有度的技能，是魔眼的下位互换版。）

一踏入店内，一位脸上满是邋遢胡渣、体格健壮的中年男性马上出来招呼悠斗。

「你是冒险者吗？如果想外出进行任务，整顿装备是好事，不过我建议你还是先去酒馆找人组队吧。因为一个人进行讨伐任务，简直跟自杀没两样嘛，哇哈哈哈！」

「…………」

（所以说……这种事要早说啊！）

由于悠斗有修练武艺，他惊险地完成这次任务。如果换成完全没有战斗经验的人独自进行任务，未免太有勇无谋了。

但这么一想，悠斗开始觉得冒险者这个职业有问题。

报酬金额明明已经很低，2人组队的话，收入最后会只剩一半。

还是说……不管哪个世界，日薪的临时工都是这种状况？

底层劳动者就只有被压榨的份吗？

悠斗再次切身体会到这里是现实世界。

「如果是来买装备，我推荐新手这个！」

冒险者小刀@稀有度　☆

（冒险新手爱用的小刀。比拋弃式小刀锋利好几倍。）

「……啊——」

这下悠斗就能理解了。

公会给的《新手辅助工具组》里的小刀很钝。

如果购买专用小刀替换，肯定可以缩短割取原料的时间。

「这把的定价是700厘尔……我看小哥是个好男人，这次就特别便宜卖你600厘尔吧。」

（价格上……应该算合理吧。）

异世界生活进入第2天，悠斗大致明白这个世界的货币价值。

粗略来说，1厘尔应该相当10日圆吧。

以锋利的冒险者用小刀来看，贩售定价大约就是7000日圆，这种价格不算不合理。

长剑@稀有度　☆

（冒险新手爱用的武器。无需特殊拿法，每个人都能轻松使用。）

「这把剑多少钱呢？」

悠斗指著一把摆在店里的剑询问。

「唔嗯，那把定价1500厘尔。小哥你会剑术吗？」

「……是啊，会一些。」

要是不考虑场合，比起长枪，他更想选剑作为主要攻击武器。

「既然如此，这把剑加刚刚的小刀，两把算你2000厘尔如何？因为小哥是个好男人，这次特别优惠你喔～」

「我买了。」

悠斗立刻答应。

反正他觉得价格很合理，最重要的是这里是公会认证商店。

如果是个人经营的商店，就有当冤大头的风险。但悠斗认为，这家店不会做那种事。

况且，阿道夫拥有《鉴定》的固有能力，认错物品定错价格的可能性应该很小。

（要说有哪里不满……就是这个人看我的视线热情得很诡异……）

要是介意那种事就输了。

因为不管哪个世界，都会有奇怪性癖的人。

「对了，执行任务时拿到的道具，也能在这家店卖掉吗？」

既然打著公会认证店的旗号，悠斗决定找对方商量。

「是啊，不过要看是什么东西。假使是有价值的道具，我可以收购。」

「那就麻烦您鉴定一下。」

悠斗说完，从魔法包里一一拿出物品。

半兽人的长枪　×7把

半兽人的木杖　×1根

冒险者之服　×11套

狗头人的菸斗　×1根

传说中的半兽人宝剑　×1把

这么一来，魔法包里的物品几乎都拿出来了。

考量到日后，他保留了2把半兽人的长枪与4套冒险者之服没卖。

「喂喂，等级6！？小哥，你是在哪里……」

阿道夫说到一半就把话吞了回去。

「……唉呀，问这种话会违反规矩。这家店的规定是，只要是冒险者带来的物品，就不会追问来由。我们做生意讲究信用第一，刚刚的话你就忘了吧。」

「没事没事，那不是什么不乾净的东西啦，是一位朋友让给我的。」

悠斗用很平静的口吻蒙混过去。

「这样啊。半兽人的长枪1把800厘尔，木杖1100厘尔。冒险者之服我可以用一套200厘尔的价格收购，可是……其他的物品，我这里无法收购。」

「……意思是没有价值吗？」

「不，不是这样，应该是相反。那些都是高价商品，我很难收购。你要我收购也可以。不过，一般而言，稀有度等级3以上的物品，交由拍卖场去卖，比较容易卖到高价。……话

说回来，小哥没有《鉴定》的固有能力，应该听不懂吧。公会认证店也会帮忙仲介拍卖会商品，如果你愿意，这些就交给我来处理吧？」

「我明白了。那《传说中的半兽人宝剑》及《狗头人的菸斗》可以麻烦您帮我拍卖吗？」

「没问题，交给我。那么，这些是今天要付给你的8900厘尔。」

「谢谢。」

「公会规定，拍卖商品的竞标时间是48小时。也就是说，后天就能换成现金。」

「我知道了，真的很谢谢你帮了这么多忙。」

正当悠斗要离开商店的时候，阿道夫露出别有深意的笑容。

「由于职业性质，我见过很多冒险者……小哥你不是普通人吧。该怎么说呢……总觉得你以后会变成大人物。我很期待你未来的精采表现喔。」

「……多谢您的青睐。不过，请别抱持太大的期待。」

悠斗选了个不伤人的合适回应。

（……太好了。这样就不用再担心那些偷来的赃物了。）

比起任务报酬400厘尔，临时赚到的8900厘尔更加丰硕。

这么一来，悠斗拥有的钱就增加到6万4950厘尔。

到时加上拍卖商品的收入，未来的生活肯定相当宽裕。

悠斗将8枚银币与9枚铜币收入魔法包中，昂首阔步走出商店。

～～～～～～～～～～～

完成任务后，为了寻找今天过夜的地点，悠斗在艾克西班城里闲逛。

「那个……请放开我！」

正当悠斗在街上乱晃时，一道少女的说话声传入耳中。

他看向发声源，发现1位长得相当漂亮的美少女被2个流氓缠住。

史琵可•布鲁涅尔

种族：狼人

职业：女佣

固有能力：无

「我记得那女孩是……旅馆里的女佣吧……」

如果没有魔眼技能，自己绝对不可能察觉。

拿到悠斗给的银币后，史琵可乖巧地遵守约定，买了乾净的衣物，将自己的外表修整了一番。

她还去了理发店与澡堂。

那头发尾受损、蓬乱得像稻草的头发，现在乾净整齐得让人认不出来，令她原本就漂亮的容貌显得更加动人。

「可恶。喂！给我老实一点！」

「我不要！拜托……拜托谁来救救我！」

明明有个少女正在求救，路上来往的行人们却都视而不见。

这样的情况如实表现出这个世界的治安层级。

「那个——请问发生什么事了？」

无视认识的女孩子求助，视若无睹地走过去，感觉让人很不舒服。

因此，悠斗决定开口询问那些男人。

「啊！？搞什么……你谁啊……」

「悠、悠斗先生！？」

为什么她会知道自己的名字呢？

悠斗感到纳闷，但仔细一想，他在旅馆投宿时曾写过自己的名字。

「怎么了，你们认识吗？不好意思，这是我们之间的问题，局外人滚开。」

「别那么凶嘛。告诉我究竟是怎么一回事也无妨吧？」

被悠斗无言的气势震摄，流氓们不自觉吐露内情。

「我、我们没做什么骯脏事喔？我们只是……想收回借款。顺带一提，这是借条。那个女人死去的父亲，向我们借了5万厘尔。」

「原来如此。不过，你们应该很清楚，那个女孩不可能拥有5万厘尔那样庞大的财产，不是吗？」

「对啊，所以我们要把她卖给奴隶商人，收回借款。我们原本以为，身上充满野兽臭味的狼人卖不到什么钱，但现在发现只要把她打扮好，应该会很值钱。」

「…………」

（啊啊，我懂了。我才刚给了这女孩银币……）

这时，悠斗发现自己就是让史琵可蒙受灾难的主因。

「虽然对身为朋友的你不好意思，但我们可是有正当理由。如果有意见，就由你付5万厘尔如何？」

「我明白了，就由我付吧。」

悠斗立刻做出决定。

究其根本，引发这场骚动的原因就是自己。

失去5万厘尔对悠斗来说是相当大的打击，但要是那些钱可以拯救1个女孩子，已经算很划算了。

『面对可爱的女生要温柔，面对不可爱的女生，就表现适当的客气。』

这是身为近卫流师父的风流爷爷，自悠斗年幼开始就一直灌输的话语。

回头率百分百的美少女史琵可，是值得悠斗温柔对待的对象。

他从包包里拿出5枚金币，放到那些男人的手中。

「「……什么？」」

看见放到手中的金币，男人们傻傻地呆站。

这种反应很正常。

在贫富悬殊的这个世界，5万厘尔对低所得收入者来说，是笔天大的资金。

「这样你们就没话讲了吧？能不能放开那个女孩呢？」

「……好、好的。」

「如果回神了，麻烦把那张借条交给我好吗？」

「感、感谢惠顾！」

流氓们在这个时候产生一个误会。

能立刻支付5万厘尔这么庞大的金额，他们认为悠斗肯定是有名的冒险者。

虽然人数不多，但据说有名的冒险者偶尔会和王室有关连。

在这里反抗悠斗是不智之举。

下了这样的判断后，2名男人把借条交给悠斗，逃也似地跑了。

（……那么，接著该怎么做呢？）

尽管不后悔救了史琵可，但为了这次的事件用掉大半资金，也是不争的事实。

由于这个事件，悠斗拥有的金钱缩水成1万4950厘尔。

一想到变得乾瘪的钱包，悠斗轻轻叹了一口气。

～～～～～～～～～～～

和流氓们的争执吸引了众人侧目，悠斗与史琵可于是走到无人的小巷子里。

「那个……真的很谢谢您。啊，一直忘了说，我的名字是史琵可，全名是史琵可•布鲁涅尔。这一次的事……我真的不知道该怎么感谢您才好……」

危急之际受到悠斗帮助，史琵可当场对他深深一鞠躬。

「小事一桩，你不必在意。况且真要追究的话，起因似乎是我。」

「才没那回事！有错的人是我……因为我无法偿还爸爸遗留的债务。如果没有悠斗先生的帮忙，不知道我会变成怎样……悠斗先生是我重要的大恩人！那个……就算要花上一辈

子，我也会偿还您借我的钱！如果您愿意，除了还钱……能不能接受我报恩呢？」

「……报恩？」

听到悠斗的询问，史琵可露出下定决心的眼神。

「是的。讲得具体点就是……请让我当悠斗先生的奴隶！」

（插图）

「……什么？」

史琵可的提议实在太过突然，悠斗不由自主露出错愕的表情。

「真、真的非常对不起！像我这种小丫头，竟然厚颜无耻地说想当您的奴隶……简直失礼到极点了对吧！对不起！我太得意忘形了！请您忘了我刚刚说的话！」

（……她说的话完全颠三倒四。）

悠斗在心底吐槽，同时开口说：

「不，我的意思不是那样……方便问你理由吗？」

听到他这么一问，史琵可以严肃的表情道出自己的心声。

「从我懂事开始，就一直为了偿还爸爸的债务而活。可是，只靠我的薪水……光是每个月的利息就付得很艰难，所以借款金额完全没减少……偿还债务是我最大的目标，现在目

标已经完成……我重新思考自己想做什么，结果发现……我想跟著悠斗先生。」

「……为什么是我？」

「由于工作关系，到目前为止……我见过非常多冒险者，我相信自己看人的眼光。悠斗先生拥有一种神秘的气质。未来……必定能做到任何人都无法完成的大事业！所以我想跟

著您，在最接近您的地方注视您的人生。」

这时候的悠斗还不知道——

在托莱瓦德，高级冒险者带著好几个奴隶一起旅行是很普遍的情况。

对冒险者而言，可以保证绝对不会背叛自己的奴隶，在各方面都是非常珍贵的存在。

「……你太看得起我了。我并不是你所想的那种伟大人物。」

「不，您真的很厉害。那笔我可能一辈子都还不完的庞大借款，您一眨眼就还清了！如果能以奴隶的身分待在您身旁，为了您，我什么都愿意做！求求您！请让我当您的奴隶，

尽情使唤我！」

「…………」

（……如果考虑到利益问题，我实在没有理由拒绝。）

想要有效率地执行讨伐任务，未来必定需要信得过的同伴。

即使无法一同带出门冒险，但对完全不懂这世界资讯的悠斗来说，和当地人建立关系很重要。

最关键的是——

修整过仪容后，史琵可跟他预测的一样，是个超级美少女。

被这样的女孩子请求「拜托让我当奴隶！」身为男人实在没有理由拒绝。

「好，我明白了。不过如果你跟著我，应该会遇上各式各样的危险，你可要做好觉悟喔。我期待你的表现可以符合那笔债务的价值。」

「真的吗！？谢谢您！」

史琵可露出如盛开花朵般灿烂的笑容。

那双狗耳很可爱地抖动，表达出喜悦的情绪。

「现在问这种事可能很奇怪……不过，要让你当奴隶，需要办什么手续之类的吗？」

「是的。要缔结奴隶契约，必须到奴隶商馆。只要去那里请拥有《隶属契约》的固有能力者当仲介，我们就能缔结契约。可是……请对方仲介，必须支付一笔佣金就是了……」

「隶属契约……吗？」

这时，悠斗再次确认自己的状态画面。

隶属契约@稀有度　☆☆☆

（把血液滴在对方手背上，使之成为『奴隶』的能力。变成奴隶的人无法反抗主人的命令。缔结契约后，双方可以互相掌握彼此的位置。）

（……果然有。）

以前打倒的半兽人里，应该有人拥有这项固有能力吧。

悠斗无意中已经拥有让史琵可成为奴隶的技能。

「史琵可，我想试验一件事，把手背给我。」

「？是，我知道了。」

史琵可一脸诧异，却还是伸出手。

悠斗咬破拇指尖，以彷佛要让血液渗进史琵可体内的力道，将手指用力按压在她的手背上。

「这、这是……！？」

下一秒，史琵可的手背被一股耀眼的光芒包住，上面浮现一个近似几何学图案的《咒印》。

「好、好厉害！悠斗先生！不对，日后请让我称呼您为主人！原来主人您是技能拥有者！」

「这种技能有那么厉害吗？」

闻言，史琵可兴奋地诉说：

「没错，那已经不是厉害两个字可以形容的等级！在这个世界，大家都说固有能力就是身为成功者的独一无二证据！不管是什么能力，只要是天生拥有固有能力的人，据说一辈

子都不愁吃穿！也就是所谓的人生胜利组！」

「……喔，真的吗？」

悠斗没想到，只不过展现出1种能力，就能让史琵可震惊到这个地步。

现在的他拥有3种。

未来固有能力可能会变得更多的悠斗，是否已经成为超越人生胜利组的存在了呢？

「有了这个，史琵可就无法违抗我的命令了吗？」

「是的。如果硬是违抗命令，咒印会让我全身发痛，最糟糕的情况下甚至会死亡。」

「……那也太可怕了。」

明知有这么严苛的限制，史琵可却主动说想当奴隶，可见她的决心相当坚定。

「缔结契约后，双方似乎可以互相掌握彼此的位置……这要怎么做？」

「……呃，我也只听过传闻。据说，只要在头脑里想著对方的模样，就可以办到。」

「原来如此。我们来试试看吧？」

悠斗当场在脑海里想著史琵可。

由于本人就在面前，所以很容易就能想像出来。

霎时——

悠斗的指尖浮现一条红线。

那条线似乎连著史琵可手背上的《咒印》。

「确认完毕。有了这个，随时都能掌握史琵可的所在位置呢。」

「是的，我也确认可以。」

异世界没有手机这种文明利器普及社会大众，能彼此掌握所在位置的好处实在方便得惊人。

有了这个，即使冒险时和史琵可走散，也可以马上找到对方。

「史琵可，现在我想确认一下能不能正常下达命令，可以吗？」

「遵命。只要是主人的命令，不管内容是什么，24小时我随时待命！」

「…………」

她的话彻底激起悠斗的嗜虐心。

纵然爱好武术，悠斗终究是正值青春期的男高中生。

听到眼前的美少女说『任何命令我都接受！』他会产生恶作剧心态也不足为奇。

「是吗？那么，把裙子掀起来，让我看你的内裤。」

「……咦？」

史琵可发出走调的声音。

紧接著——

她的双手遵从悠斗的命令，掀起裙子。

裙子底下是条中央点缀蝴蝶结的可爱粉红内裤。

这个世界的女性内裤款式似乎和现代日本差不多。

为什么异世界会有女性内裤呢？

悠斗瞬间产生疑问。不过，既然都有异世界召唤这种异常之事，文化水准有偏差也不是不可能。

（……肯定是有个著名内裤缝纫师以前被召唤到异世界，然后把女性内裤带到这个世界推广。）

他自行在脑海中随便找个理由解释。

「做得很棒喔，史琵可。你有乖乖按照我的命令，把自己好好装扮过呢。」

「因为……那个……因为那是主人您的吩咐。」

「不过，我没想到你连内裤都买新的。史琵可真是个不知羞耻的女生。」

（插图）

「呜呜呜呜，主、主人突然下这种……色色的命令，实在太过分了！」

嘴巴虽然这么说，那双狗耳却在喜悦情绪的影响下不停抖动。

看起来她似乎没有不高兴。

当初史琵可主动说要当奴隶的时候，悠斗曾有过「她该不会是那个吧？」的想法，现在看来，史琵可似乎有被虐狂的一面。

以后就找时间玩玩斥责游戏好了。

「很好，这样就够了。你做得很好，史琵可，真了不起。」

作为乖乖听话的奖励，悠斗摸了摸她的头。

「……哈唔……」

被悠斗摸头时，史琵可一直露出陶醉的神情。

她好像喜欢被人摸摸头。

这一点是继承了狗狗的习性吗？

「既然以后要一起生活，我要下达2个命令。不准背叛我，不可以把关于我能力的情报告诉外人……以上。」

「遵命。从今天起，我会一心一意为主人工作，粉身碎骨在所不惜。」

悠斗心想——

区区5万厘尔就能得到这么勤劳可爱的奴隶，以结果来说，他的判断应该是正确的吧。

就各种层面来说，他很期待今晚的到来。

～～～～～～～～～～～

使用了隶属契约，下定决定要以悠斗的奴隶身分而活后，史琵可留下「为了冒险，我要去整理行李！」便前往以前的职场《宵暗根城》。

为了节俭，史琵可的随身物品总是维持在最低基本程度，她的行李少到只用一个手提包就能全部装完。

「主人，请把这些当成今后的生活资金。」

从旅馆出来后，史琵可在悠斗的手中放了3枚银币。

「呃——这是？」

「是老板娘给我当离职金的3000厘尔，嘿嘿嘿。工作了4年，金额却不怎么多。」

「喂喂……这么重要的东西我不能收。」

「请别那样说，收下这些钱吧。我是主人的奴隶，从现在起，我的一切都属于主人。」

有个美少女这么崇拜自己，这样的情境悠斗觉得还不赖。

（唔唔……真是可爱！）

这时候退还银币，除了伤害她的心，不会有其他好处。

就把这笔资金当成史琵可偿还债务的费用，好好使用吧。

悠斗紧紧握住手心里的3枚银币，在心底发誓。

～～～～～～～～～～～

当天晚上，他们在史琵可推荐的旅馆里过了一夜。

大家常说内行看门道。

4年的女佣生活，让史琵可精通这个城里的旅馆大小事。而她推荐的旅馆，住1晚附早晚餐只要600厘尔，价格很划算。

房间品质丝毫不逊于现代日本的饭店，里面装潢得非常豪华。

据史琵可所言——

原本这个房间1晚的价格要1500厘尔以上，但由于出现毫无根据的流言，说这里有幽灵出没，于是现在能用便宜的价格投宿。

（原来异世界也会有闹鬼的房屋啊……）

更令人惊讶的是，这个房间竟然附有淋浴间。

让2天没洗澡的悠斗不禁流下感动的泪水。

这里没有所谓的自来水，转开水龙头之所以会流出水，是源自以《蓝史莱姆之核》为原料做成、名为《水魔石》的道具的恩惠。

（我想……这里的每一滴水，应该都是冒险者们辛苦的结晶吧。）

悠斗边想边换好衣服走出淋浴间。

「……主、主人。」

先一步洗好澡的史琵可站在床铺前，身上穿著旅馆准备的性感睡衣。

那就是世人俗称的『穿衣显瘦型身材』吧。

隔著睡衣看，史琵可的胸部意外地丰满。

「真的很抱歉，我……不知道这种时候该怎么做才好。主人。可以的话……能不能请您尽情『命令』我呢？」

悠斗用力吞了吞口水。

坦白讲……他很想顺著欲望推倒史琵可。

（……不，不可以。）

然而——

悠斗以钢铁般的理性规律自己。

要是万一不幸中奖，他根本无法担起责任。

悠斗是健全的高中男生。

他原本一直隐隐期盼这样的情境发生。

因此，他厚著脸皮询问旅馆人员「不好意思，请问附近有卖保险套的店吗？」结果得到「……咦，保险套？请问那是什么东西呢？」这种令人震惊的回应。

悠斗很错愕。

『保险套』这种概念并未在托莱瓦德普及。

因此旅馆人员无法理解悠斗在问什么。

悠斗是正值欲望旺盛的16岁。

纵使想顺著欲望行动，但他还没有年纪轻轻就当爸爸的觉悟。

「史琵可，你过来。」

悠斗在床上躺下，招了招手。

「……是，主人。」

史琵可红著脸来到他身边。

这时，悠斗紧紧抱住她娇小柔软的身体。

「不用担心，我什么都不会做。今天我已经很累了，所以暂时维持这个姿势……让我睡一觉。」

史琵可露出不知算是遗憾，还是松了口气的复杂微笑。

「……我明白了，主人。」

女孩子独有的香甜气息钻入悠斗的鼻腔。

觉得有些无聊的他，抱著史琵可的身体，摸了摸她的狗耳。

「哈唔……」

史琵可口中吐出诱惑的呻吟。

她的狗耳朵充满弹性，摸起来非常舒服。

让人想就这样摸一辈子。

可是——

他不可能一直抚摸史琵可的身体。

（唔——在习惯之前，我应该很难入睡吧。）

悠斗体验著首次『和女生睡在同一张床上』的人生重大盛事，闭上眼睛强迫自己入眠。

～～～～～～～～～～～

话说回来。

托莱瓦德虽然没有使用保险套的概念，但相对的——

高级咒属性魔法中，有个『避孕魔法』能在一定时间内，停止一个人的生殖机能。

悠斗知道这件事大受打击，是在非常久之后的事。

