<p align="center">第二章 祭典结束</p>

『陛下，布署结束了。』

「了解——在接到出现预兆的报告之前，麻烦你们在原地待命。」

我这样回复骑士团长·雷英发来的通讯后，仰望起夜空。那是一片没有月亮的满天星空。

我待在琳赛以飞行状态待命的荷姆薇洁上，眺望星空。我再一次想着，这里完全没有我知道的星座呢。

这里就是预测的出现地区——玉龙东部，下方是一大片寂寥的荒野。

我姑且有把这次的消息通知各国的国王。由于位置的关系，没有人对于我们负责讨伐一事有所异议。

之前的弗雷兹大侵袭，以及之后发生的下任天帝们互争的内乱，使得玉龙愈加荒废。

因为这样，人们离开了成为战场的中央地区，并接连在玉龙与他国的国境附近，建造复兴的城镇或村子。

大部分的人民，都是流往西边的汉诺克或南边的罗德梅雅及费尔森，很少人往北或东去。

北方的赛诺亚斯是魔族统治的土地，不太喜欢跟他国有所牵扯，所以我懂人民为什么这么选择。再说了，人类很难在这块大陆的北方生活。倘若有着如同魔族般强健的身体，就另当别论了。

我明白人为何不往北走的原因，可是东边有诺奇亚王国。为什么玉龙的人民不前往诺奇亚王国呢？

当我问出这个疑问后，坐在旁边的琳赛开口道：

「诺奇亚王国与天帝国玉龙之间的关系原本就不太好。据说诺奇亚是在很久以前，有部分人民在逃离玉龙的暴政后，于东部地区创立的国家。」

诺奇亚及玉龙间耸立着好几座险峻的山脉，形成自然的要塞。就是那样的地方在保护逃离玉龙的人们。

玉龙过去也数度想要攻进诺奇亚，几次的远征却每每以失败告终。

既然有这样的关系，就能理解为何玉龙人民不去诺奇亚求救了。那是自己曾经想要侵略的国家，遭受对方的怨恨也不足为奇。

嗯，而我也明白，诺奇亚是个锁国程度不输给赛诺亚斯的国家了。北方的国家都会变得这么封闭吗？不，艾尔夫拉王国就不是啊。

「风好冷啊。玉龙已经是冬天了吗？」

这个世界由于元素精灵的干涉及地灵的动作，每块土地的气候全都乱七八糟，玉龙却和逸仙、布伦希尔德一样具有四季。只是布伦希尔德直到前阵子都还是盛夏……

在我因寒冷而缩起脖子时，琳赛递给我一杯装入水壶中的热饮。

准备得真是周到。能做到这样的体贴就是琳赛的厉害之处。

「这回战斗中的飞行型应该也都会交给琳赛你们，应付得来吗？」

「是的。追加装备不光有扩散晶弹，还包括了晶材刀刃，没有问题。变形速度似乎也缩短了○·五秒。」

哦哦，博士也有好好工作啊。

她在祭典期间也把心力全部投注在次元门上，我还以为她是不是忘了呢。

「比起这个，冬夜先生的专用机还没做好吗？」

「设计好像几乎都完成了。虽然这么说有些不妥，但目前的战力已经足够，况且博士光处理次元门就分身乏术了。」

因为这样，我的专用机就被延后了。嗯，如果可以仔细地做出好东西，我也无话可说，但即便如此，我还是希望能做好准备以防万一。

「冬夜先生的专用机……记得名字是……『瑞吉蕾芙』……吧。」

「没错。这个名字跟你们的机体一样，都是来自于女武神〈瓦尔基丽雅〉。」

当初我是考虑使用『奥丁』的，不过想说取成神的名字感觉也怪怪的，就更改了。

这个名字也有『继承诸神之人〈瑞吉蕾芙〉』的意思。不过照这个样子看来，距离完成似乎遥遥无期。

我一边想着这些，一边啜饮琳赛给的咖啡，结果智慧型手机立刻接到联络。

『吾主，已侦测到弗雷兹的出现预兆。再过大约五分钟，空间就会产生龟裂。』

在后方待命的高速战斗艇『冈格尼尔』中，发出帕榭的声音。

这次我让身为『仓库』管理人的她辅佐情报支援，可终究只是辅佐，主要负责人是『庭园』管理人·西丝卡。

我并没有那么异想天开，敢把分析战况的主控权交到迷糊蛋手上。色情女仆比她好上数倍。

「很好，告诉大家启动那个东西。」

『了解。』

这次不光是夜间战斗，甚至还没有月亮，照明只能仰赖靠不住的星星光芒。由美娜她们的专用机女武神都装入了夜视装置，所以没有问题，可是旧型的重骑士〈修巴利耶〉等还尚未装上。

于是我将『仓库』内的外装式夜视装置，装到了旧型福雷姆基亚上，这令骑士的外观看起来像是放下遮光板。靠着这东西，即便身处黑暗，周遭应当也会变得明亮，可以看得很清楚。

若只是想要照亮这一带，使用光魔法【魔法灯火】就可以了，可是在黑暗当中只有这边发光的话，有容易成为目标的可能，因此我没有采用。

当然，对于没有驾驶福雷姆基亚的我来说，周围仍是一片黑暗，不过只要稍微集中神气，我也能看透黑暗。我愈来愈不像个人类了耶。

在星光之下，琳赛前往荷姆薇洁的座舱。到处都响起福雷姆基亚沉沉的启动声。

我从荷姆薇洁的机体上下来，在黑暗中用如同瞪视的目光盯着前方的空间，接着龟裂的巨大吱嘎声响彻这一带。

「来了。」

空间开始霹哩啪啦地四处裂开，闪闪发亮的弗雷兹如虫子般陆陆续续出现在星光下。

果然只有低阶种及中阶种啊。

「大家行动时尽可能避免遭到孤立，各个击破敌人。飞行型就交给琳赛、翎和由美娜。露也可以根据状况，适时击破飞行型。」

『了解。』

翎的葛琳洁德、由美娜的布伦希尔德和露的瓦尔特洛缇，都有射击装备。但露的瓦尔特洛缇需要更换装备。

「我看看，那就按照惯例先砸下【流星雨】，减少……」

数量——就在我打算在夜空打开【传送门】的时候，却注意到一个异常的事情。

弗雷兹的动作很奇怪，它们明明总是会笔直往这边而来。

那些家伙会本能地袭击人类。正确来说，是会前来想要停止心跳声。所以它们一旦降临这个世界，应该会袭向离它们最近的人类——也就是我们。

然而，偏偏只有这一次，弗雷兹大势朝四面八方窜去。有些的确是往我们这边而来，也有些开始往完全相反的方向跑去。

「为什么？这里有除了我们以外的人类吗？」

这也不是不可能。实际上，之前在战场上遭到破坏的一台福雷姆基亚曾整个被『黄金结社〈戈尔迪安〉』偷走。那些人甚至以它为基础，做出了名为铁机兵的复制品。

当时对方使用了有着隐形机能的魔道具藏起自己的身影，这次或许也有人使用了那类的物品。

这样的话，就不能随便使用【流星雨】了。

但无论如何，也不能让弗雷兹逃走。

「琳赛！你先下手解决要离开的家伙！由美娜也是，麻烦你解决后面的那些！」

『了解、了。』

『我知道了。』

飞行形态的荷姆薇洁按照我的命令，高速飞过夜空。

在它正下方，想要往相反方向跑走的弗雷兹被人从后方射穿核心，整个身躯因此粉碎。

这是由后方阵营的布伦希尔德持狙击步枪射出一击。布伦希尔德击出的晶弹接二连三地准确射穿弗雷兹的核心。

真是不辱远距离狙击专用武器之名啊。

「话说回来，它们的行动简直是乱七八糟耶……原本就是群没有统率的家伙，现在程度变得更严重，有够糟的。」

在这样的混战中，空间的龟裂逐渐回复原状。看来是结束了。好，那我也……

『吾主！第二波要来了！』

「什么!?」

在『冈格尼尔』中分析战况的帕榭的声音，从智慧型手机的喇叭传出。

与此同时，回复原样的空间又再次产生龟裂，大规模地裂开。

从霹哩啪啦破裂的黑暗当中，新的弗雷兹神不知鬼不觉似地出现。

「怎么会……!?」

只论体型的话，它就跟一般的低阶弗雷兹差不多。

可是，它的身体并非如同水晶似的透明，而是散发着暗沉的暗金色光芒。该称它为变异种吗？它的外形线条也显得相当扭曲。

我的目光无法从那个在黑暗中隐约发出光芒的身影移开。

因为虽然只是薄薄一层，不过那只变异种身上围绕着神气的加护。

也就是说，这证明了它是神的眷属。

「那个邪神〈家伙〉……竟然生出这种麻烦的东西……！」

它明显跟一般的弗雷兹不同，是吃了从属神的邪神所生出的事物吧。说是拥有神气的加护，恐怕也没有强到无法贯穿。但是它的等级跟普通的弗雷兹应该不在同一个水平上。

会生出这种东西，表示邪神已经从茧里出来了？

像是要打断我的思考般，弗雷兹的突然变异种动了起来。要上了吗!?

「什么!?」

变异种弗雷兹灵活地伸出触手，贯穿附近的低阶种弗雷兹。它的手准确地击穿对方的核心。

尽管如此，低阶种却没有粉碎，没过一会儿就展开奇妙的变化。

这或许可以用「融化了」来形容，但并非冰融成水的那种感觉，而是如同糖浆般变成黏质的状态。

最终，低阶种如同要混入变异种般遭到吸收，只有被贯穿的核心落在现场碎裂。吸收了对方的变异种似乎又大上了一圈。

它在进食——我的直觉是这样感觉的。

那是『同族相噬』。难不成，先出现的弗雷兹就是想逃离这只变异种？因为它们已经本能感觉到那是自己绝对赢不了的对手？

而就在我陷入思考的期间，变异种的触手也不断袭向通常种的弗雷兹。它完全无视我们，仿佛并未将我们当成对手。

弗雷兹会攻击人类，是为了找出『王』的核心。那是它们的使命，也是被刻入骨血的本能。可是变异种似乎没有这项特质。

完全是邪神的使徒吗？

『冬夜先生，到底发生了什么事？』

「不清楚。但能够肯定的是，无论哪边都是我们的敌人。由美娜，从你那边能瞄准那只变异体吗？」

『呃……没问题。能瞄准。』

「拜托你了。」

在由美娜回应通讯的下一秒，吸收通常种的变异种便遭受晶弹的冲击。

那具暗金色的身体产生细小龟裂，看起来微微倾斜。我的眼睛经过神气增幅，因此确实捕捉到了这一幕。也太硬了吧。

然而那些裂痕立即开始再生。不过，第二、第三发晶弹精准射穿变异种的速度比再生更快。喂喂，由美娜真厉害啊……

变异种浑身发出带有金属色泽的暗金色，看不见核心的位置。由美娜是按照以往的经验，推测核心所在位置进行射击的吧。

如果说通常种是水晶的恶魔，变异种就是金属的恶魔了。那只金属恶魔在遭到第四发晶弹打中的瞬间，初次产生了变化。

扭曲的变异种扬起黑烟，开始溶解。它就像是缓缓溶化的冰淇淋，形体逐渐崩解。而在它那溶化的身体中，可以看见被由美娜的晶弹打掉一块的核心。

只要核心被打碎，就算是变异种似乎也会停止活动啊。但身体不是碎掉，而是溶解这一点很令人毛骨悚然就是了……

「也不是无法打倒……啊。各位，不要大意，跟伙伴一起讨伐敌人。樱，麻烦你施展支援魔法。」

『我知道了。』

樱驾驶的罗丝薇瑟施放经过增幅的歌唱魔法到战场上。

这首曲子……是那个※利物浦出身的四人所组的英国摇滚乐团的曲子吧。那是爷爷最喜欢的乐团。在我存下的曲子中，曲数也是多到值得夸耀的地步。（译注：此指知名乐团披头四。）

「不过……这个选曲实在是……」

不，毕竟樱不懂英文歌词，所以是纯粹以旋律和节奏为主在选的吧。

带有『救救我！』意义的曲子一下，弗雷兹们的动作就变迟钝了。原来如此，是限制对手的动作————换句话说，就是降低速度的支援效果。

『要上啰！布伦希尔德骑士团突击！』

『『『『『是！』』』』』

在骑士团长·雷英驾驶的白骑士〈光辉伯爵〉带领下，除了后方支援机的所有机体都展开突击。

与此同时，艾尔赛等人的专用机〈瓦尔基丽雅〉也陆续冲进弗雷兹彼此的混战之中。

『粉、碎！』

艾尔赛的葛琳洁德射出的冲击椎打穿变异种的身体，只是大概是没打中核心，因此没有打倒它，反而遭到触手反击。

她在第三击时终于打碎核心，并赶紧从黏糊糊溶化的变异种弗雷兹身旁退开。

『呜恶，好恶心。』

我也大致赞成艾尔赛的感想。那些家伙既是弗雷兹，也非弗雷兹，而是其他某种生物。

可是这个变异种既然是邪神的眷属，又为何会袭击弗雷兹？吞食了从属神的那只邪神兽，不是被那个叫做尤拉的支配种控制住了吗？换句话说，它们这是在自相残杀。总觉得怪怪的。

「是另一边也发生了什么事……吗？」

它们能自相残杀，我当然非常欢迎，但看起来只是单方面的捕食者与饵食关系，似乎不能抱有期待吧。

变异种的力量得以提升也很让人烦恼，总之以两者一同解决的方针去做应当不会有问题吧。

『吾主！空间又裂了！』

「什么……！」

我还没时间为帕榭的报告感到惊讶时，就有东西从第三次裂开的空间中跳了出来。

那是浑身布满如同水晶般之结晶的人型怪物。

「最糟的状况……！」

支配种，比高阶种更加高位，君临弗雷兹顶点的生命体。

而且我见过这家伙。我们曾在魔王国赛诺亚斯的王城交手过一次，我记得他是叫基拉吧？

那家伙就※如同其名，鲜红的双眼闪过精光，露出好战的笑容。而他注视的目标肯定是我。（译注：在原文中，基拉的名字读音与闪过精光的前几个字读音相同。）

我跟那家伙之前曾在赛诺亚斯的王城战斗过。他是个好战的支配种，也是残酷又傲慢的杀戮者。

全身覆满结晶皮肤的那家伙————基拉的赤色双眼毫无疑问是看向这边。

附近的变异种触手锐利地伸向基拉，他却不耐地以单手把宽度跟栏杆差不多的触手轻易握烂。

现场响起一声宛如金属摩擦的嘎吱声，他所握住的部分已经扭曲变形。基拉就这么把变异种扯过去，用力扔了出去。

被扔出去的变异种消失在荒野的黑暗当中。这力气也太惊人了……

但是低阶弗雷兹居然攻击支配种……那些变异种果然是摆脱弗雷兹这种框架的存在吧。而令人庆幸的是，基拉好像并非邪神那边的人。

基拉笔直凝视着我，缓缓地伸出右手的食指与中指两根手指。小小的光球出现在黑暗中，往他的指尖聚集……糟了！

犹如雷射光般的光束连同眩目的闪光一起，自基拉的指尖放了出来。

「【反射】！」

我发动反射魔法，在正面斜斜地展开。

「呜……！」

光芒的激流被我展开的反射壁弹开，消失在夜空的彼方。甚至连空气都能感受到微微的振动。

虽然这一击的威力极高，但他恐怕根本没有认真。我之前也接过同样的攻击，当时的威力更强。

是针对我的小小问候吗……真是个胡来的家伙。那么我也得打声招呼才行。

我从【储藏】中取出以晶材制成的巨槌，使用借着【提升力量】强化过的臂力扛起。

「【瞬移】。」

「!?」

我瞬间转移至基拉的背后，用如同要打出全垒打的气势举起巨槌狠狠一挥。

我在槌子快要击中基拉后背的前一秒发动【重力】，提高破坏力。

就在槌子挥到底的同时，我放开双手，使基拉和槌子各自飞往了不同的方向。

那位支配种就在荒野的地面接连翻滚了好几十公尺。哼，活该。

可是等冲击的势头一停，那家伙又若无其事且沉着地站起身。啧，果然没什么效果啊。

「哟，冬夜。这一记突击还挺不赖的啊。」

「我今天没空理你。如果你能就那样睡着，倒是帮了我大忙啊。」

基拉扬起好战的笑容，与我面对面对峙。我从【储藏】拿出剑枪布伦希尔德，转成枪械模式握在右手中。

「本大爷也同样很忙的，还得赶紧打爆尤拉那家伙……冬夜，虽然本大爷认为不太可能，但该不会是你把他藏起来的吧？」

「……什么？」

这是怎么回事？尤拉……原本看起来已跟那个尼特神联手的支配种。那家伙做了什么？

不对，比起这个——

「……你说藏起来是什么意思？难道那个叫做尤拉的支配种已经到这边的世界来了？」

「……看样子你是真的不晓得。啧，真麻烦。那家伙到底跑到哪里去了？」

基拉皱起眉头咂了下嘴。按照我的推测，他是在寻找尤拉的行踪吧。只是不晓得是以同伴的立场，还是以敌人的立场在找。

不管怎么样，要是那个叫尤拉的支配种已经跑到这个世界就糟了。

就算『余震』会把他送回次元的缝隙，可是这样的过程重复几次后，他的存在就能被固定在这里。到那个时候……

「……邪神之茧怎么样了？那些变异种是那东西生出来的吧？这也是那个叫尤拉的家伙干的？」

「啊？你是说『光之卵』吗？你知道那是什么东西？那是尤拉那家伙留下来的，不管怎么打或砍都伤不了它半分。那到底是什么鬼？连我们的军队都被它吸收，改造成恶心的奇怪东西了。」

听到基拉的话，我松了口气。茧尚未孵化啊，而且还留在次元的缝隙中。它没有跟尤拉一起来到这边的世界，真是太好了。

也就是说，尤拉已经跟基拉等其他支配种分道扬镳了？他似乎是放着邪神之茧不管，独自在行动的，对此我有种毛骨悚然的感觉。他怎么可能舍弃邪神之茧。可恶，完全不晓得这情况究竟是怎么回事。

「算了，不管那家伙在打什么主意都无所谓。要是他想阻挠本大爷，本大爷就宰了他。」

「……你们都是支配种吧？这样不算同伴吗？」

「本大爷不记得自己有过那种东西。只要妨碍到本大爷，无论是谁都是敌人。就跟你一样。」

基拉让右手转变成像是水晶长枪的模样，朝着我刺来。

「【滑动】！」

「嘎!?」

基拉因我的摔倒魔法脚底打滑，整张脸直接重重地撞上地面。我本想对着倒在地上的他发射晶弹，基拉却早一步从那里逃走了。

他把变成长枪的右手肘以下之处，如同锚栓般击向附近的岩石，再拉扯深陷其中的手，令整个身体脱离【滑动】的作用范围。

「你这小子！又使用什么奇怪的法术了吧！」

因愤怒而满脸扭曲的基拉瞪着我。真没礼貌，这在战斗中是很有效果的魔法耶。

「你喜欢的话，不管几次我都可以让你摔个痛快喔？」

「啧，真麻烦……简单地来说，别碰地面就行了吧！」

基拉咕哝完，双脚脚跟一带就长出了像是小小突起的东西。紧接着，那家伙的身体轻飘飘地飘浮在离地面仅有一点距离的地方。喂喂，这是不是太狡猾了!?

不过仔细想想，既然都有飞行型弗雷兹，支配种会飞也没什么好奇怪的。

「这样就不会再滑倒了。那么，就让我们重新一决胜负吧！」

基拉明明飘浮在半空中，却像是奔过大地似地朝着我直冲而来。

我举起枪械模式的布伦希尔德，对着基拉接连发射晶弹，却无法阻止他的势头。即便脸庞及胸部被子弹打中，他还是一脸无所谓地朝我刺出变成枪尖的手。

「呜，【加速】！」

在水晶长枪刺中胸口的前一秒，我使用加速魔法，在千钧一发之际逃过一劫。

但是基拉看到我的动作，便用浮起的脚用力踢了一下地面，硬是改变方向对准我冲了过来。

就在基拉摆出仿佛想要用身体撞飞我的姿态的瞬间，我发现他的肩上长出几根锐利的刺。糟糕！这样躲不掉！

「【盾牌】！」

我倏地张开看不见的盾牌，只避开了尖刺刺进身体的危险，却没办法减缓基拉冲撞的势头。我以很难看的样子被撞飞，倒在地上。

我立刻想要起身重整态势，却没看到基拉的身影。仰头一看，就看到右手从枪回复原样的基拉在空中举起拳头，想要朝我挥落。

我往旁边一跳，躲开这一击，一阵足以摇动地面的巨大冲击便连同隆隆的轰鸣一起袭来。基拉挥下的拳头在地上挖出了一个大洞，清楚昭示出这一招的破坏力。这力量也太恐怖了。

「你就只擅长慌慌张张地躲避啊。」

说完，基拉扬起无所畏惧的笑容。

呜，攻击速度这么快，很难用【瞬移】避开啊。这一招需要认知到传送地点，那一瞬间很有可能会致命。

话虽这么说，他可是能跟上【加速】过的速度的家伙，没办法像一开始时那样再次偷袭了。

再加上那个硬度。我击出的晶弹是陷在他的头部及胸口没错，但大概只深入不到两公分吧。

既然支配种也是弗雷兹，那这家伙应该也有核心。可是不晓得位置在哪里。

普通的弗雷兹身体是透明的，因此能够看见核心；而支配种的话，只有从身体延伸出来的结晶部分是透明的，其他地方都并非透明。

以人类器官来思考的话，就是脑或心脏……也就是头部或胸部……可恶，早知如此，我就该问问恩德的同伴——也就是同为支配种的丽丝。

「现在不是选择手段的时候……」

我增幅位于身体深处的神力，使其遍及全身。基于【神威解放】的效果，我放出量大得惊人的神气。

「啊？你是怎么回事？」

目睹我的变化，基拉皱起眉头。

我的发色似乎改变了，却只长长了一点点。是我在某种程度上已经能够控制了吗？

「想要虚张声势的话，就要变成更像样的姿态啊，喝！」

基拉瞬间跨进我的怀里，挥出曾经粉碎大地的那种拳头。这次我清楚地看见了这一记随着飕飕声逼近的拳头。

我举起缠上神气的手确实挡下基拉的拳头。

「什、么？」

我不去管惊讶得瞪大双眼的基拉，直接在捉住对方拳头的手上使力。原本发出的叽嘎声过没多久就变成了啪叽声，基拉的拳头随即变得粉碎。

「呜！你这家伙！」

基拉往后跳开，举起没有碎掉的左手对着我。下一个瞬间，他的五根手指用可怕的速度伸长，想要贯穿我。

看得见。我用经过神气强化的布伦希尔德刀刃打落所有手指，这五根手指也碎得七零八落。

「你这家伙！干了什么好事!?」

「只是一点犯规的花招。因为我没有余裕了，就只好用啰。」

虽然我用诙谐的语气这么说，实际上却不从容。靠着【神威解放】所引发的神化去战斗会给身体造成负担，目前是还好，可是即使我用这副身体战胜这家伙，等身体回复原样时还是有可能会昏倒。

得赶快决定胜负。若只有弗雷兹倒也就罢了，偏偏这里还留着变异种。

「明明就是个人类，还真是游刃有余啊！那本大爷也不会手下留情的！做好觉悟吧！」

基拉破碎的右拳及左手手指发出啪叽声，逐渐再生。但他的变化还不只如此。

基拉身上的结晶部分以非常快的速度成长，覆盖住额头，沿着胸部长到腹部等原本露出的部位。除了双眼，他的全身都被水晶块埋住。

爪子的外形变得凶恶，背上也伸出好几根尖锐的结晶。额头长出一支角，甚至还生出一条长长的尾巴。

这大概可称之为晶兽化吧，若要打个比方，就是水晶兽人。这样的外形跟龙人族很相似，龙人族的凶恶感却无法与他相比。

难道这就是支配种真正的模样吗？

「喝呀——！」

有种如同冲击波的东西自基拉挥下的爪子飞出。多亏神化过的双眼，我看穿了这次的攻击，在千钧一发之际设法躲过。只是，在我背后的好几只弗雷兹被凄惨地砍得四分五裂。

我接连对基拉发射缠有神气的晶弹。基拉交叉双手，想要挡下子弹，表面附有神气的子弹却深深打进他的手臂中。

「什么!?竟然能打碎本大爷装上【结晶武装】的手!?」

很好！神气也能够贯穿那副装甲。但是深陷基拉手臂的子弹在伤口再生的同时被推出体外，掉落地面。

这样不管再怎么砍或打碎他，都不会有效果。不击碎核心，果然就打不倒他。

「别开玩笑了……！可别小看本大爷！本大爷要杀了你，冬夜————!!」

基拉发出愤怒的咆哮。因为被装甲遮住脸部，我看不见他的表情，但他全身都小幅度颤抖，应该是相当火大吧。

不……怎么回事？基拉小幅度颤抖的身体，过没多久就开始剧烈地痉挛。同时，他的全身还溢出了光芒。难不成这家伙……是打算击出高阶种会用的那种类似荷电粒子炮的攻击吗!?

光形成了漩涡，将周遭染上耀眼的光辉。在四周战斗的所有人也察觉到异变，停止了动作。

「糟糕，再这样下去……！」

那家伙肯定会瞄准我。我目前已经神化，或许有可能躲过，可是当别人在射线上与弗雷兹战斗的场合，就会遭受波及。

基拉不顾这些，持续增强光芒。

忽然间，我看到那家伙的喉咙有颗像是弹珠般发出红光的东西。那个……难不成就是支配种的核心！

这么说来，高阶种在击出那种如同荷电粒子炮的攻击前，核心也会发光。不会错的，只要打碎那个……！

「这样就结束了！接招吧!?」

就在基拉全身即将发出巨大光之洪流的刹那，一阵激烈的冲击袭向了他。

不知从何处飞来的巨大水晶子弹直接击中基拉，使他被击得粉碎，破碎的碎片就那样洒落四周。

基拉并没有被打飞，而是摇摇晃晃地移动了两、三步，我也并未错过这个机会。

我对准那家伙的喉咙，用布伦希尔德击发将神气加到最大值的子弹。在没有月亮的夜空下，响起了一道如同玻璃碎裂般的响亮声响。

「……啊？」

基拉发出听起来很蠢的声音，并用手去摸自己的喉咙。被布伦希尔德打穿的破洞，把他的脖子连同核心一起贯穿。

水晶装甲哗啦哗啦地从基拉的身体剥落。同一时间，我的布伦希尔德可能是耐不住神气，也从左轮手枪的部分折断了。

「不可、能……」

基拉的身体仿佛失去生气，逐渐结晶化。他就这么变成水晶块，开始往前倾倒，最后因为倒在地面上的冲击而粉身碎骨。

我静观其变好一段时间，没有再生成原样的迹象。打倒了他吗？

我慢慢把目光转向位于远处、给予我最后机会的女神。

银色的福雷姆基亚·布伦希尔德放下手上狙击步枪的身影浮现于黑夜之中。真不愧是由美娜，在这么远的距离竟然还能打中……真是帮了我大忙。

插图p147

我呼出一口气，解除神化。下一秒，我感受到剧烈的疲劳感及晕眩，完全站不住。

就在我失去力气跪下、快要倒地的时候，有人出现并从旁撑住了我。

「辛苦啰，接下来就交给我们喔。」

「这场战斗还真有看头，你满能干的嘛。」

我硬是撑开沉重的眼皮，眼前是两张熟悉的脸。或许是放下心的缘故，我忍不住发出苦笑声。

「姐姐你们……是不是每次都太晚来了？」

她们是感觉到变异种及我的神气才赶过来的吧。花恋姐姐和诸刃姐姐抓着我的手臂，支撑我站起来。

「好了，别这么说哪。这回是因为老夫想亲自看看你的成长，才交代两人不要出手的。」

眼前又出现了一位眼熟的人物。咦？连世界神都来啦？啊，他当然会来啦，毕竟他目前就在人间。其他人，应该说是其他神好像没有来。

我是不知道耕助伯父他们为何没来，但醉花绝对是喝醉了在睡觉——我用自己逐渐模糊的意识一角思考。接着一阵晕眩袭来，周遭变成一片黑暗。

「啊，糟糕。我好像、到极限了。」

「不用操心之后的事。等到解决它们后，老夫会使用传送魔法把其他人全都送回去的。你就放心休息吧。」

「这、样啊……那、我就、恭敬不如……从命……」

不知是否是疲劳感所引起，我仿佛遭到无法抗拒的睡魔击沉，轻易地失去了意识。

◇　◇　◇

等我回过神来时，祭典已经结束了。

可能会有人想说我在讲什么鬼话，这意思就是我睡了整整超过二十四小时。正确来说，是睡了三十六小时。

以神化状态战斗造成的疲劳比我想象中还要严重，需要这么多的时间才能回复。

在我失去意识后，似乎是由美娜她们、骑士团的所有人，还有诸刃姐姐一同解决了剩下的弗雷兹和变异种。

变异种是邪神的眷属，身上虽然覆盖了神气，却只有薄薄一层，并非打不倒的对手。

为了避免给人间带来影响，神明没办法使用神力。即便如此，姐姐们也不会输给区区的变异种。

打倒变异种之后，所有人透过世界神的【传送门】回到布伦希尔德，而我被直接送到床上。接受芙萝菈的诊断后，她判断我只是疲劳过度，就让我继续睡下去……结果睡了三十六个小时。

在我睡着的期间，祭典最后一日的武术大会也进行得很顺利。若只说结果的话，就是瑞斯特亚骑士王和重太郎先生在决赛激战了一场，最终由重太郎先生以些微之差胜出。

位于观众席的家泰先生等一众逸仙成员欢喜的样子好像很惊人，住在布伦希尔德的人们似乎也一同对此感到喜悦。仔细想想，这个国家的居民有很多都是从逸仙移居来的，自然会为同乡之人的活跃感到高兴。

由于我处于昏睡的状态，颁奖仪式是宰相·高坂先生代替我出席。冠军是重太郎先生；亚军是莱·哈特（假名），也就是瑞斯特亚骑士王；而季军竟然是龙人族的冒险者·索妮亚小姐。

另外也有雷恩将军及里恩将军的父子对决，和密苏密多兽王与马场爷爷的激战等有趣组合，很遗憾我居然错过了。

结果，闭幕仪式也是由高坂先生代为举行，之后镇上办起了后夜祭，城下町整晚都非常热闹。

最后快乐的祭典结束，早晨到来，大家也都回去了。而在快到中午时，我终于醒来。

而九位未婚妻跟琥珀、琉璃、波拉大概是担心我，现在都聚集在我的房间里。

「骗人……」

听到聚集而来的由美娜她们的说明，我在床上无奈地抱着头。

不得了了……竟然放着宾客不管，一直呼呼大睡……

由于有好好跟他们交代原委，大家不仅没有感到不悦，玉龙附近的国家——也就是罗德梅雅、费尔森、汉诺克和赛诺亚斯等国的国王们反倒还很感谢我。不过即使如此，这也……

各国国王与各位宾客都在一大早借着世界神所打开的【传送门】，回到各自的国家去了。

国王们好像对除了我以外，还有人可以使用【传送门】感到惊讶，等拉米修教皇猊下介绍他是我的祖父后，大家就都表示理解。

「真丢人……」

「这、这也没办法！毕竟您经过了那样激烈的死斗！会倒下也是理所当然的！」

露温柔地出言为我辩解，这也让我的良心很痛。

在神化的那个时间点，我就做好要承受一定程度风险的觉悟，却没想到会变成这样。给许多人添麻烦了啊……

要说是时机太差，我也无话可说……唉，基拉那个混账东西。

「也不需要那么沮丧吧。祭典本身可是大成功唷。」

呃，艾尔赛说得是没错啦，但我果然还是想好好做到最后啊。

「在下明年也想参加武术大会是也。」

「我也是。王兄应当也希望能与八重小姐的兄长再战吧。」

八重与希尔妲彼此笑着说起明年的事。是说，明年果然也要办吗？要办的话，需要更长的准备期啊——

「啊，话说回来，世界……爷爷呢？已经回去了吗？」

「嗯，一早就使用传送魔法回去了。」

哎呀。明明受到祂许多照顾，却没有跟祂道过一次谢。等等得打个谢罪的电话。

总之我从床上起身，试着动了动身体，没有任何不适。这样的话，今天起就可以像平常一样活动了——就在我这么想时，却被大家硬是按回床上。

「反正今日的预定已经全部取消了，你今天一整天就好好休息吧。确实地休息也很重要喔。而且你不休息的话，下面的人也很难休息啦。」

既然翎说到这个地步，我也无法反驳。

等我不情不愿地钻回床铺内，大家便离开了房间，只剩琥珀跟琉璃留了下来。看来它们是负责监视的。

『来，主人，请您休息吧。』

「就算你们这么说——但我已经睡了超过三十个小时，老实说并不想睡啊……」

身体反而还因为睡太多，感觉很沉重。稍微动一下绝对会比较好的说。

使用传送魔法悄悄从床上溜出去是不难，可是之后穿帮时还不晓得会被说些什么。

「这么说来，珊瑚、黑曜跟红玉呢？」

『珊瑚它们跟着醉花大人前往酒吧，红玉和它麾下的手下一同去看看城下町的情况了。』

「你说酒吧……」

听到酒吧，我不由得露出苦笑。珊瑚和黑曜最近好像是记住了酒的味道，常常跟醉花混在一起。毕竟很能喝酒的人俗称为※酒豪，不知为何我总觉得这个词汇很适合它们。（译注：原文的酒豪为蟒蛇，故主角才有此一言。）

『真是的……那些家伙就是看准主人宽容，就开始放肆了……』

『这种话还轮得到你来说吗？在祭典开始的前一天之前，你都像只猫一样在中庭睡懒觉不是吗？珊瑚它们也不想被你这么说吧。』

『你、你说什么!?这么说来，你这家伙不也常常跑到厨房去跟克蕾儿大人索要点心吗！』

『……那是在试味道。我在确认有没有符合主人的喜好。』

『不要强词夺理！』

当我正对于在房内哇啦哇啦争论的小老虎与小龙感到厌烦时，从窗外飞来两根微微燃烧的红色羽毛，命中它们俩的额头。

『『好烫!?』』

红玉无视两只用额头摩擦地板、痛到几乎晕厥的召唤兽，拍着翅膀咻一声从窗户进来，停在桌上。

『主人正在休息，你们在他面前吵些什么。好歹多费点心吧。』

『『可是这家伙！』』

『怎么样？』

那两只本来还想反驳，但被红玉以锐利的目光一瞪，便不由得沉默下来。哦哦，好可怕。

虽然红玉平常表现温厚，不过发怒时或许是最恐怖的。

「欢迎回来，红玉。街上的情况如何？」

『是。大家都正忙着收拾祭典的残局。上午不论哪间店都在打扫店前的大街，下午才会开始营业。』

嗯——嗯，这是理所当然的吧。大家都必须收拾客人在后夜祭丢下的垃圾之类的，这部分就是下回祭典前需要解决的课题了。在镇上试着设置垃圾桶吧。有个大型的焚烧炉会很方便吧。

『过夜的旅客也各自启程了。应该过几天就会回复原本的状态。』

旅店『银月』也终于可以自忙碌中解放了啊。美夏小姐还好吧？

……这么说来，兰特斯还在那边帮忙啊。祭典期间，他是以餐厅服务生的身份在工作，而非骑士团的一员。之后用我的私房钱给他加个特别津贴吧，就拨个足够买份礼物送给美夏小姐的金额。

「话说回来，祭典期间逮捕的那些家伙怎么样了？」

『因为没有罪行严重到需要送至矿山的犯人，所以都预定处以和情节相符的刑罚后就进行释放。毕竟大部分都是些喝醉才引起骚动的家伙。』

在这个世界中，随身带着武器是很普遍的事。喝醉争吵到最后就是互相残杀，这种情况比比皆是。不管怎么样，损失轻微真是太好了。

「大家都辛苦了。那各位今天可以自由活动了，红玉跟琥珀你们都去休息吧。」

『……您是打算溜出去吧？』

「呜！」

好敏锐。我迅速把目光从红玉身上转开。没办法啊，我不喜欢静静待着。

『我等是主人的仆人。既然您要溜出去，我们就会服从，也会装作没有看见。但是，您有做好溜出去的事情被夫人们知道时的觉悟吗？』

「呜。」

被这么一说～……我就没办法回嘴了啊～……呜……

最近由美娜她们又获得了不管我在哪里都能得知的技能……要是我溜出去，一定会穿帮的……

「就只能乖乖睡觉了吗～……」

『这是个贤明的判断。』

这是半软禁状态了吧，唉。休息应该不是只有睡觉这一项啊。

我因为很闲，于是躺在床上用智慧型手机刷原本世界的网路新闻。那个演员过世了啊……很遗憾……解散总选举吗，真想去投一次票呢——

哎唷，顺便寄封道歉的邮件给各位宾客吧。他们现在或许很忙，等等再打电话跟他们致歉。

至于没有拿到智慧型手机的国家元首……只能等一下使用『传送镜』送信过去了。

嗯——果然很麻烦呢。赶快结为同盟，把智慧型手机拿给他们吧。这样对于其他国家之间的交流也会方便很多。

这样想来，这场祭典期间明明就是个好机会……我深切感受到自己错过了多好的时机。除了我以外的国家元首倒是在后夜祭做过许多会谈，度过了很有意义的一段时间。

最起码魔王国赛诺亚斯表明要参加同盟，这部分的事也必须好好商量才行。

由于我真的太闲，便从【储藏】中取出在里世界取得的书。不过原书已经放进巴比伦的『图书馆』，这些都是『工房』复制的复制品。原本的鄂兰语也有确实翻译成这边的语言。

我开始阅读起其中一本名为《雷提亚魔法解说书》的书籍。

简单来说，这就是一个叫做雷提亚的人所写的魔法专门书。但和这边这个世界的专门书相比，内容相当粗略。

在那边的世界里，魔法是属于拥有素质之人才能使用的珍贵技术，大概是这种感觉。

为什么魔法会衰退到这种地步……不对，如果说是没有发展，原因果然是在那些戈仑上吧。

也是啦，若是古代机体〈遗产〉戈仑所放出的【烈火之球】，比自己修行好几年才学会的【烈火之球】更有威力的话，大家都会选择戈仑的。

只要拥有那种戈仑，不需要修行、不管是谁都能使用和魔法相同的能力。

要说问题的话，就是很难取得，再加上价格高昂，还有无法按现场状况使用魔法——应该说是能力这些地方吧？拥有引火能力的戈仑，似乎就只能做到引火了。

不过只有火属性适应性的魔法使也是一样的。

当我一边思考这些事情一边看书时，宅在『研究所』里的巴比伦博士打了电话过来。

「喂，哪位？」

『是冬夜吗？那东西终于完成了，这下就有办法往来另一个世界啦！』

「哦!?」

那东西……是那个吧，要设置在另一个世界的次元门！

只靠设置于巴比伦的次元门，是无法自由来往两个世界。这样会变成单方通行，每次都得经过神界才能回来。

要从达成这里到那里、那里回这里的往来，就有必要在那边设置互相连结的次元门。而那个次元门终于完成了。

接下来只要把它收进【储藏】带到另一个世界，设置在安全的场所就行了。

『只是，它仍旧需要庞大的魔力才能启动，如果没有跟冬夜在一起，就没办法进行传送。』

「没关系没关系，这比起什么人都能莫名其妙地使用还要安全。」

『嗯，是这样没错啦……那么事不宜迟，我想做个启动实验，你现在有空吗？』

「啊……抱歉，我目前被软禁中。」

『啊？』

我这样这样那样那样地说明现在的状况，让她明天再开始实验。

看来从明天开始又要忙碌起来了。

