<p align="center">第二话 友人袭来</p>

返抵家门。

和札克约的是明天，今天下午无事可做呢。

时间空下来了。要做什么呢？

总之先回房间去好了。围巾也才编到一半，稍微赶点进度吧。

对了。

我听说世间有种用编织手法做玩偶的技术。好像就叫作编织玩偶。

以威尔海姆大人为模特儿，用这门技术编个玩偶这个主意怎么样？简直太棒了。

我拿出棒针，在沙发上坐下。

先来把编到一半的围巾完成吧！

就在我这么想著，拿著棒针才开始动手的时候。

房间的门被叩、叩地敲了几下。

「请进。」

「小姐，打扰了。」

随著声音踏入房间的人是理察。

他的头上很可怜地包著绷带。被罗伯特雇来的贼人袭击所受的伤还没有完全康复。

但是他今天进了我房间，还是先看了娜塔莉亚的胸部之后，才看向我。都不会想多少掩饰一下吗？

我可是因为他这个坏习惯才陷入困境的耶。

「怎么了？」

「小姐，有您的客人。是否可以让她进来呢？」

「客人吗？是哪位呢？」

「她自称是莉莉雅小姐。」

「哎呀！」

出乎意料的名字让我吓了一跳。

莉莉雅．安德森是我少数的友人之一。或许也可以说是唯一一个。

在我镇日埋首于学习的学园生活中唯一的友人。没想到她居然会以这样的形式前来拜访我。

「带她进来。」

「遵命。」

理察偷瞄了娜塔莉亚的胸部一眼之后，关上了门。这个坏习惯到底要什么时候才愿意改呢？

还好我还没换上居家服。现在这个打扮，即使要见客也不成问题。

但是娜塔莉亚轻轻地叹了口气。

「娜塔莉亚？」

「……没有，没事。理察在工作方面十项全能，以人格来说也是位值得尊敬的人……」

「男性好像都喜欢大胸部。这也是没办法的事。」

我对这方面可是很宽容的。

不只是理察，只要是男性几乎都会盯著娜塔莉亚的胸部，因而我才不会受害。

本人似乎以为自己隐藏得很好，但是其实很明显。

对娜塔莉亚不感兴趣的除了威尔海姆大人之外……虽然我很不想把他们相提并论，但应该就是罗伯特之流了吧。就连札克在第一次见到她时也看了几眼。

此时，房间的门被叩、叩地敲了几下。

看来是到了。

「打扰了……凯萝儿，好久不见。」

「莉莉雅！」

金色的法国卷发型配上微微上勾的眼神。身高虽然比我高一点，但是身材曲线跟我相去不远。站在我面前的莉莉雅的样子跟以前没什么变。

莉莉雅和我已经有四年的交情。

十二岁左右的时候，我进入学园就读，过了不久老师指示学生们两人一组，我们两个多出来的人就变成一组了。当时莉莉雅也是个仗著天生的强势个性，很常给予周遭的人意见的少女。拜这点所赐，她没有朋友，一直是孤傲地活著。

相对地，提到我呢，每天都为了完成王妃殿下给的课题忙得要命，其他什么事都做不了。所以一直都是只专注在学习中的边缘人。和莉莉雅一样都没有朋友。

我们的个性截然不同，却比想像中更来得契合。因此在那之后，我们中午都带著彼此的侍女共进午餐。

在雷佛特对我毫不理睬的孤单校园生活中，托莉莉雅的福才得以过得十分充实。

有点难为情，但或许可称之为好朋友吧。

莉莉雅应该是在从学园回家的路上顺路绕来我家的吧？她身上穿著学园的制服。我已经没资格穿了，好羡慕喔。

安德森家是比安普劳斯家家世稍微低一些的侯爵家。但是以贵族来说已经是很高的位阶了，莉莉雅身边也理所当然地带著护卫。

这一位我在学园里也经常见到。

「黛博拉，好久不见。」

「凯萝儿小姐，您不必对我一个仆人说这些话的。虽说是和主人一起，但我居然像这样在公爵家打扰，深感抱歉。」

黛博拉低头行礼。其实她并不是我家的仆人，是不需要对我表达如此敬意的。

附带一提，虽然黛博拉的体格和娜塔莉亚差不多，但是外表看起来肌肉比她更发达。上臂的肌肉之类的，都快跟我大腿差不多粗了。

她的实力之强和外表也是相得益彰。像札克那个等级的应该会被秒杀吧。

「黛博拉，你应该也积了很多话想跟娜塔莉亚说吧？我和凯萝儿两个人在一起时，也不是特别需要护卫，你可以去找娜塔莉亚聊聊喔。」

「不、不了，不可以这样……」

「我也没问题喔。娜塔莉亚，你可以离开没关系的。」

「小、小姐……」

就像我和莉莉雅是朋友一样，身为彼此护卫的娜塔莉亚和黛博拉也是朋友。话是这么说，但也只是我和莉莉雅在一起时，两个人常常聊在一起这种程度而已。

我曾经看过几次她和娜塔莉亚一起进行徒手格斗训练的样子。两个人激烈的动作总是令人看得十分入迷。

「黛博拉，你应该知道我想说什么吧？」

「……知道了，莉莉雅小姐。」

「莉莉雅，怎么了吗？」

「没事啦。娜塔莉亚，你听到我们说的了吧？黛博拉似乎也积了很多话想跟你说，你们俩一起退下吧。」

「……遵命。那么，小姐，我就暂时离开了。」

娜塔莉亚行了一礼，出言告辞。

到底是怎么回事呢？

我搞不太清楚状况，不过如果黛博拉和娜塔莉亚感情能更好，我也不会特别反对。

两人关上门之后离开了。

我觉得起码端出红茶之类的比较好，怎么办好呢？我去泡比较好吗？

「凯萝儿，你坐下。」

「这里可是我的房间耶。」

「我是客人呢。」

这么说是也没错。

莉莉雅的个性就是这么强硬，所以过去周遭的人都不喜欢她。而我则是埋首书堆，跟周遭的人都没什么交集。

好歹我也是个公爵家的千金，莉莉雅则是侯爵家的千金。因此或多或少也是有些人想要接近我们。

但这些人想接近的其实不是我，而只是公爵家这个头衔而已。

我也不会想跟这种人做朋友。所以才会对周遭的人保持距离。莉莉雅则是华丽地忽略了那些攀附名利的人。

所以两个人才会同样地落到交不到朋友的下场。哎，不过这些都是马后炮了。

而且也是托这些的福，我和莉莉雅的感情才会变得这么好。

「接下来，凯萝儿。」

「嗯？」

「你应该会跟我说明一下到底是怎么回事吧？」

像这样坐在对面沙发一隅的莉莉雅脸上的表情。

带著──满满的怒意。

「说明是吗？」

「是呀。麻烦你一定要说明到让我可以接受。」

「……那要从哪里开始说明呢？」

莉莉雅是针对哪部分要我做说明呢？

比如，是我突然主动向学园申请退学这件事吗？

还是接受雷佛特殿下的突然悔婚这件事？

又或者对威尔海姆大人求婚这件事？

还是前去接受了骑士团的入团测验这件事呢？

还有关于绑架事件，莉莉雅是不是已经知情呢？

这么一想，确实有很多不说明她就不知道的部分呢。

「首先……对了。我已经听说了。听说你被雷佛特殿下悔婚了？」

「对啊。再怎么样，我也没想到居然会是在晚宴上被告知这件事。」

「好像是梅雅丽．霍普金斯去跟殿下告状是吧？说是你霸凌她，还差点被你从楼梯推下去之类的。」

「是啊。殿下似乎是听信了她的话。」

「到底是在想什么啊。」

莉莉雅傻眼地看著我。

为什么要用那种愕然的眼神看著我呢？

「什么意思？」

「你是什么时候霸凌过梅雅丽了啦！据我所知，这些都不是事实啊。」

「我也不记得我霸凌过她。说到底，在学园里，我跟莉莉雅以外的人几乎没有交集。」

「既然如此，你为什么不这么说啊！根本就没有你霸凌过她的事实啊！必要的话，要我去出言作证也行啊！」

莉莉雅怒声说道。

经她这么一说，确实是如此。雷佛特殿下突如其来的斥责，我的脑袋一下子跟不上，就让它过去了。

仔细一想，我是被冠上莫须有的罪名的被害者呢。

虽然我不太觉得自己是被害者啦。

「你霸凌梅雅丽这件事根本是子虚乌有。然而她却跟殿下──跟国家说你霸凌她。你知道这种情况会变成怎样吧？」

「这已经符合王国刑法第四十二条第二项的作伪证了。由于这也不能算是第三项的无知造成的过失，所以会被判定为带有恶意的作伪证。而且也适用于第三十五条第一项的名誉毁损。」

「……不是啦，我知道你已经把法律全都背下来了。为什么就算这样，你还是什么都不说啦！」

「我对他也不是特别有兴趣。而且事到如今我也不想让雷佛特殿下了解我是清白的。」

「……凯萝儿。」

反正我打从心底对他毫无感觉。

只不过确实梅雅丽小姐百分之百是作伪证。

这一点只要我不主动提告，应该也不会受到什么处罚。

「你对他没兴趣吗？」

「是的。说到底，那场婚约也是父亲大人硬是要订下的，王妃殿下的教育真的很辛苦。想到能够逃离那些事情，就也觉得没那个心思去谴责他了。」

「……你对学园也没兴趣吗？」

莉莉雅这句话，意外地让我说不出话来。

校园生活是很开心的。虽然我埋首在学习之中，但和莉莉雅共度的时光是很开心的。

或许我真的是太自我中心地采取了那些行动。

「……莉莉雅，抱歉。」

「你是为了什么跟我道歉？」

「我擅自退学，你一定很寂寞吧？对不起。」

「──！」

莉莉雅满脸通红，心思真好看穿。

莉莉雅虽然既强势又毒舌，但其实是个很温柔的人。也是因为如此，她才会因为担心我，像这样到家中来拜访的吧。

「才、才没有那回事呢！我、我才没有觉得寂寞什么的呢！」

「好好好。莉莉雅你渴不渴？我请人送个茶来吧？」

「你别这么乾脆地就左耳进右耳出好不好！真、真的不是那样的啦！」

「我知道啦。」

我只有莉莉雅一个朋友。

然后，莉莉雅跟我一样，也只有我一个朋友。

因此在接下来的学园生活中，莉莉雅应该很寂寞吧？

这么一说，对擅自退学这件事，我感到很抱歉。

我吩咐门外的娜塔莉亚去准备茶水。

本来想说她不在的话，我就自己去泡，不过她好像姑且还是在附近待命的样子。多半是在走廊上和黛博拉简单地过了几招。

单看外表黛博拉似乎强上几个层次，但最后似乎是势均力敌。娜塔莉亚真厉害呢！

「啊，真是的！我本来是打算来训你一顿的……」

「莉莉雅，我虽然已经离开学园了，但是身为莉莉雅的朋友这一点是不会变的。假日之类的时间，我们一起出去玩吧！」

「……对喔，现在你假日都可以休息了。」

莉莉雅曾经约过我好几次假日出游。可是，对我来说假日都是要进宫接受王妃殿下教育的日子，所以每次都回绝掉了。

我现在已经自由了。我得到了能和朋友出游的自由了。

「喔，既然如此，那好吧。那即使平常你没有空，假日可得陪我喔！」

「好。你要带我去以前你曾经提过的，店里有放可爱熊娃娃的那家店喔。」

「那、那个才不是我的喜好呢！是妹妹说她喜欢！」

「我知道。」

呵呵呵，我微微笑了一笑。

好朋友可不是当假的。只要是莉莉雅的事，我大多都知道。

哼，真是的。莉莉雅嘟嘴说著。这多半是莉莉雅害羞时的习惯动作。

过了一会儿，娜塔莉雅端了红茶上来。

杯子里还冒著热气，两人却已就口喝起茶来了。不知不觉间两人似乎都已经口渴了。

「对了，你和雷佛特殿下的婚约已经完全解除了吗？」

「是的。梅雅丽小姐取代我成为了他的未婚妻。」

「唉……算了，你觉得好就好。不过，你也是个公爵家的千金，没有人再来提亲吗？」

「我有个从小就爱慕的对象，现在主动求婚中。」

「喔～是谁啊？」

这么一说，我的这份心意以前对莉莉雅也是守口如瓶。

我以前曾想过，如果是莉莉雅，跟她说应该也没关系才对。不过，即使如此我还是感到很难为情，而且当时也还是雷佛特殿下的未婚妻。随便说出其他男性的名字可是大逆不道的事呢。

所以当时才会对她守口如瓶，但现在应该可以说了。

「是一个我小时候很常到我家来的人。」

「喔～那应该年纪比你大吧？是我也认识的人吗？」

「我想你应该知道他才对。」

威尔海姆大人担任骑士团长已有许多年，在国内也是响当当的大人物。听说在国外其英勇之名也是十分显赫。

莉莉雅应该也一定知道。

莉莉雅眼神充满愉悦地望著我，举杯啜饮了一口红茶。

「他就是骑士团长威尔海姆大人。」

「噗──！」

莉莉雅把红茶全喷了出来。

接著整个呛到了。

大家听到我爱慕著威尔海姆大人这件事的时候，多半都会十分惊讶，但是莉莉雅的反应几乎完全超越了其他人。有惊讶到这种程度吗？

莉莉雅痛苦地咳、咳咳地咳个不停，眼里泛著微微泪光地看著我。感觉视线里带著怨气。

「什、什么意思……？」

「没什么，就字面上的意思。」

「不是啦，我不是这个意思！呃，你口中的威尔海姆团长，是那个威尔海姆．艾布林格骑士团长没错吧？」

「是的，没错。」

为什么莉莉雅要问我这种众所皆知的事呢？

或许也会有人叫作威尔海姆这个名字，但是骑士团长威尔海姆大人就只有一位。

「咦、咦……呃，是我很怪吗？呃，可是……凯、凯萝儿，威尔海姆大人……是个老头……呃不对是长辈……嗯……是老人对吧？」

「莉莉雅，你的真心话全露馅了喔。」

「可是这不是理所当然的吗！为什么？为什么你要向那样的人求婚？」

「我从七岁开始就一直爱慕著他。」

「已经占人生一半的时间以上？」

莉莉雅的惊讶很不寻常。

她惊讶成这个样子，理由什么的却问都没问。

可是。

「到底是发生了什么事啦！」

「说实话，我七岁时差点被人绑走。」

「我是第一次听说！」

「当时就是威尔海姆大人救了我。」

「我说凯萝儿啊！你知道吊桥效应吗？」

「当然知道。」

莉莉雅开口问我，不过这点事我当然知道。

虽然我也不是知道得很详细，听说好像是有这样的事，只要和某个人一起待在吊桥上，就会把在吊桥上的恐惧感带来的心跳加速误以为是恋爱的悸动，结果就喜欢上了对方。

人的心理真是复杂呢。

算了，跟我也没什么关系。

「嗯，呃、呃呃呃……那个，凯萝儿喜欢威尔海姆大人吗？」

「是的，我打从心底爱慕著他。」

「为……为什么？」

「到底有什么值得你疑惑成这个样子？」

「不是啊，拜托，这种事会有疑惑也很正常吧！提到威尔海姆大人，可是个名扬国外的勇猛将军大人耶！可是凯萝儿！你才十六岁对吧！」

「是呀。」

「威尔海姆大人不是六十二岁了吗！我从来没有听说过年纪相差四十六岁这种事耶！」

「真巧，我也没听说过。」

我不觉得恋爱这种事需要什么前例。

既然到目前为止，没有年龄相差四十六岁的婚姻，那么就由我和威尔海姆大人来首开先例不就得了。

不过我的这个回答，让莉莉雅深深地叹了一口气。

「……那个。」

「是。」

「威尔海姆大人已是白发苍苍喔？」

「是的，就是所谓的银灰色头发呢。我觉得很威风凛凛。」

「身体壮硕得像只熊喔？」

「这是以国防观点上，他必须展现身为将军的威严才会这么壮硕。很帅吧！」

「他比凯萝儿的父亲还要大上许多岁喔？」

「我听说他跟祖父大人同年。」

「你到底喜欢他哪里！」

「全部。」

莉莉雅抱著头，一副难以理解的样子。

到底是有什么地方让她难以理解到这种地步？我可是很认真地在阐述我真挚的情感耶。

该不会莉莉雅到现在为止都没谈过恋爱吧？

在学园里她总是跟我在一起。打从一开始，周遭的人对我的认知就是雷佛特殿下的未婚妻，所以接近我就等同于对殿下不义。因此也没有人想接近我。

不过莉莉雅又不是说有未婚夫还怎么样的。

身为安德森家的长女，现在与我同年的莉莉雅，已经到了有个未婚夫也不奇怪的年纪，但是却从来没听她提过这方面的事。而且莉莉雅虽然是个美人，但总是摆出一副讨厌男孩子的样子。也就是因为这样，男孩子也不会想接近她。

「啊──……是的，我都被你弄糊涂了。」

「你到底是对哪些部分如此疑惑？」

「全部啊！」

「？」

她对所有的部分都感到疑惑也很令人困扰。

然而，面对著搞不清楚状况的我，莉莉雅把头发抓得乱七八糟的。恐怕早上黛博拉帮她精心梳整的发型全都毁了。明明长相如此标致，这些点就是美中不足的地方吧。

啊，对了，有件事还没跟莉莉雅报告。

再怎么说也算是个事件，或许多少还是说一声比较好。

「莉莉雅。」

「……烦死了，这次又有什么事？」

「没有啦，其实前几天呢。」

「啊──真是的……怎么啦？」

莉莉雅不知道是不是喊累了，深深地叹了口气之后，举杯喝起茶来。

然后她把一口红茶含在嘴里。

「我被人绑架了。」

「噗──！」

本日第二次。

莉莉雅把红茶喷出来了。

咳咳，她激烈地咳著。我想红茶应该跑进她气管里了。

她眼中微微泛著泪。这模样真可爱。

「咳、咳咳……这、这是什么意思啦……！」

「就字面上的意思。」

「你给我好好的从头到尾说明清楚。」

「好的。」

总之，她都这么说了，就把整件事的来龙去脉告诉她吧。

包括关于罗伯特，还有他其实是祖父大人杜克里德．安普劳斯的亲生儿子的事。还有因为他动用公爵家权力不断对他人施暴，被公爵家断绝关系的事。以及想利用跟我这个公爵家血亲生孩子这件事，再次以公爵家血亲的身分东山再起这件事。

还有在最后，出现在被绑架的我面前的，是威猛帅气、简直就如勇者般的威尔海姆大人。

在我讲完整件事的同时，莉莉雅摆起了张臭脸。

「凯萝儿，我说呢。」

「嗯。」

「这不是我安德森侯爵家要对安普劳斯公爵家说三道四还怎么样的。」

「嗯。」

「安普劳斯公爵家中是只有废物吗？」

「你还真尖酸刻薄耶。」

听了莉莉雅的话，我耸了耸肩。

即使她不是故意的，但以家世来说，好歹安普劳斯公爵家还是比安德森家高上一级，也可解读成她是在贬低我们家呢。不过莉莉雅应该没有那个意思吧？

她在很多方面都是很真性情的。

「你看嘛……先是那个叫什么罗伯特的？其实是安普劳斯公爵家的嫡子，凯萝儿的叔父对吧？然后这个人犯下了多起少女性侵事件。」

「是的，是这样没错。」

「说到底，贵族家的嫡子犯下如此罪行的时候，该家族的信用就已扫地。至少如果是在安德森家，身为嫡子的兄长大人要是做出那种事，要不就是砍头，要不就是把他终身监禁在家中的地牢里了。而且，我想应该不可能再有机会看到外面的阳光了。不是安普劳斯公爵家的话，甚至可能会落到家道中落的惨痛下场。」

「……是这样吗？」

「而且，他因为被当成仆人使唤而感到不满，却无人对此有所察觉，最后导致爱女遭人绑架……是吧。很抱歉，要我说的话，你会被绑架也是很正常的。当然，我是不知道那家伙绑架了凯萝儿有什么目的啦。不过，就算凯萝儿被怎么样了，只要阿尔伯特大人还是公爵家的嫡子，根本就无所谓。就只能说一句『真是太蠢了』。」

莉莉雅讲话真的很尖酸刻薄。

不过，本来那样的处置才是正确的吧。但是温柔的祖父大人明知如此，还是想给罗伯特机会吧。

莉莉雅深深叹了口气。

「……真是的，天啊。在我毫无所知的时候，你随随便便就遭到性命之危，而且还在我来访之前什么都没跟我说。我多少自认为是你的好朋友耶？」

「你放心，我也是这么认为的。」

「话是这么说，但我觉得你这样对我实在是有点过分呢。」

莉莉雅眼神轻蔑地看著我。

这也是没办法的事。最近这阵子我脑里想的全是威尔海姆大人。

「算了，这也是最好的结局了。」

「嗯？」

「你没事真是太好了。」

莉莉雅露出微笑。

确实，虽然事情如此迂回曲折，但是我平安无事。在许多人的帮助下，最后才能在平安无事的状况下收场。

「莉莉雅，我也要谢谢你。」

「谢什么？」

「因为莉莉雅曾经告诉过我男性的要害就在双腿之间。在危急之时，我是踢了罗伯特的双腿之间，才得以逃出来。」

「……啊──」

莉莉雅脸上带著微微的苦笑。

「哎，这么点小事，你就别放在心上了。」

「不过，还是谢谢你。」

「就说不用谢了，真是的……先不说那些了，凯萝儿接下来有什么打算？」

莉莉雅难为情地轻轻挥著手，转了个话题。

只要我像这样直接向她道谢，她总是会扯开话题。莉莉雅是个很容易害羞的人。

「你的『有什么打算』是指什么？」

「你不回学园来吗？梅雅丽小姐这件事还满出名的，其他人对她的评价也相当不好。大家虽然不会在殿下的面前直接讲，但毕竟感觉像是挖了个洞给公爵千金凯萝儿你跳。除了殿下以外的贵族都尽可能不跟她有所接触。」

「我没打算回学园去。」

「如果你是担心和殿下之间婚约的种种，那可就搞错了。包括老师，已经很多人来找过我，要我跟安普劳斯小姐说回学园来吧。哎，谁叫凯萝儿你学科成绩那么优秀。」

「这样啊……」

我这也算做了对不起老师们的事呢。

「所以，如果你没什么打算，我可以去帮你处理。退学申请书好像也还没有被受理。现在的话，应该还可以用『休息了一阵子』这样的理由就解决的。」

「是这样吗……」

伤脑筋。我可能还可以再回到学园去也说不定。

虽然我很开心她们对我有所期待，但是我都已经把退学申请书交出去了，还说要回学园去，感觉好像有点厚脸皮。

「伤脑筋呢。」

「你就回来嘛。怎么了？你有什么打算吗？」

「是啊，其实……」

因为还不知道通过了没，好像不该平白无故地跟别人说。

不过如果通过，再怎么说也是无法回学园去的了。

「我接受了骑士团的入团测验。」

「噗──！」

本日第三次。

莉莉雅把红茶喷了出来。

◇◇◇

吸──呼──莉莉雅调整著她的呼吸。

在这期间，我先把莉莉雅喷出来的红茶擦了擦。桌上还能擦乾净，但是渗到地毯里的该怎么办才好？

莉莉雅就这么猛地一抬头问道：

「为、为什么要去骑士团？」

「有什么好奇怪吗？」

「到底为什么会做出这种结论啊？啊？什么？你是什么意思？是要说我很奇怪吗？」

「不管怎样，莉莉雅你先坐下。」

我这么说著，一边擦著被莉莉雅喷出的红茶弄脏的桌子。

我们用的茶叶也算满贵的呢，好浪费。

「呃……抱歉，让我整理一下。」

「请。」

「凯萝儿已经对威尔海姆大人做出爱的告白了对吧？」

「是的。」

再次被她这么一说，我都害羞起来了。

「然后，那个……被绑架的时候也是他救了你对吧？」

「没错。」

「然后你说你就跑去接受了骑士团的入团测验？」

「对。」

「为什么！」

这件事有这么奇怪吗？

照她这样清楚地排列下来，确实这些事之间没什么因果关系。不过我也是有好好依自己的想法思考过才做出判断的。

「母亲大人叮咛我要成为一个好女人。」

「喔，嗯……」

「莉莉雅觉得怎么样的女人才算好女人？」

「呃──……」

莉莉雅微微歪著脑袋思考著。

我觉得这个答案不是能轻易找到的，我也还只是懵懵懂懂而已。

虽是如此，莉莉雅嘟著嘴，然后稍微想了想之后说：

「好女人是吧？」

「是的，你觉得怎么样的女性才算是呢？」

「我就是。」

她极为直截了当地丢出这个回答。

「……什么意思？」

「不是啊，你是说好女人对吧？也就是长得漂亮、个性又好、家世也不错这么回事吧？这不就是在说我吗？」

「……你这自信到底打哪来的？」

唉，我大大地叹了口气。

我知道莉莉雅是个很有自信的人，但是没想到她居然对自己有信心到这种地步。

我还没有自信能斩钉截铁地说自己是个好女人呢。

「可是呢──……结果这种事还不就是个人的主观吗？」

「主观吗？」

「嗯。应该说，我觉得是凯萝儿你对自己太没自信了。」

「……」

这我不否认。

我根本没什么自信。公爵千金这头衔是与生俱来的，外表也还像个孩子般稚气，个性上来说，就是个像这样会烦东烦西的弱女子。

要是我也能变得像莉莉雅一样，有那种毫无根据的自信就好了。

「我说凯萝儿啊。」

「嗯？」

「你是为了要成为好女人，才想加入骑士团的吗？」

「对。」

「骑士团的状况我是不太清楚啦，不过，那边会帮你上什么『关于好女人』的课程吗？」

「怎么可能会有这种课程啦！」

莉莉雅，你在说什么啊。

要是真有那种课程，我可是想飞奔去上呢。

「那你为什么会想加入骑士团啦！」

「因为我觉得所谓的好女人，就是指能够独自过活的坚强女人。正因如此，我希望能够同时针对身心两方面进行锻练，才会想到要加入骑士团。」

「凯萝儿……」

莉莉雅深深地叹了口气。

为什么她会这么错愕呢？

「怎么了？」

「我以前就一直觉得……你真的很聪明，但却是个白痴。」

「这很矛盾耶。」

「那有什么办法，我说的是事实啊。」

我在学园里的成绩的确很好。也能默背法律条文。精通各式各样的学问。

不过，或许是因为如此──我不太懂一些人心的微妙之处。

这样的我，或许确实如莉莉雅所说的是个白痴也说不定。

「然后呢？你进了骑士团以后打算做什么？」

「我想锻练我的身心两方面。」

「你打算就这么持续锻练自己一直到退团为止吗？靠这个，凯萝儿就会变得有自信说出『我是好女人！』这样的话吗？」

「这个……」

我也不知道。

事实上，我连在骑士团要接受什么样的训练等等，都还一无所知。

莉莉雅对著说不出话的我，叹了一口特大号的气。

「我可以跟你保证，你就算加入了骑士团，也无法成为好女人之流。」

「……为什么？」

「因为你没弄清楚事情的根本。」

这句话是什么意思？

我自认为是在深思熟虑之后才做出的结论耶。

「我刚刚不是说过了吗？所谓的好女人是指外表漂亮、个性好、家世也好的女人。」

「是啊。」

「那这些是由谁来判断的？自己是不是一个好女人，是由谁来决定的？」

「这……」

是谁呢？

是自己深爱的伴侣吗？还是自己爱慕的对象？

「是由你自己啊！」

在我回答之前，莉莉雅就说了这句话。

「如果连你都无法认同自己，谁会认同你呢？」

「可是……」

「我再问一次，你加入骑士团是想做什么？」

莉莉雅问道，她的眼神十分认真。

我进了骑士团之后想做的事。

我只有想要锻练身心这个笼统的想法。

并没具体想要做什么的目标。

「以现在的你来说，就算加入骑士团也没什么意义。你知道为什么吗？」

「……不，我不知道。」

「所谓骑士团，是守护这个国家的武力。是由有著想要保家卫国想法的骑士们所组成的神圣组织喔！我从刚刚听到现在，你说想要锻练身心？想要增加自信成为好女人？你别闹了！」

「唔……」

我找不到任何话可以反驳莉莉雅。

我确实只有想到自己。我只不过是为了想要增加自信，才选了骑士团。

莉莉雅的话，句句都刺向我的心。

「我们可是贵族耶。你不能忘了这一点。」

「……贵族。」

「贵族该做的就是统治人群、经营国家。不是以兵卒身分在战场上战斗。即使身为女人也一样。生为贵族之女该做的事，就是支持身为自己伴侣的男性。」

「……」

「如果你连这点都不懂，你就没资格自称为贵族。」

贵族。

看来我过去并没有真正理解这个立场所代表的意义。

正因如此，此刻才会像这样被莉莉雅所责备吧。

「唉……果然如我预计的变成说教大会了。不过，我反对凯萝儿加入骑士团。但你都已经接受测试了，我这句话可能是马后炮了。」

「……」

「会哭的女人是好女人吗？」

「不是……会哭的女人实属三流。咬紧牙关忍耐的女人才是一流的。」

「那就好。我只是一直有点担心你很爱哭这点而已。」

「嗯」地点了点头，莉莉雅站了起来。

然后轻轻地抚摸著我的头发。

「凯萝儿，我觉得你是一个好女人喔。」

「咦……」

莉莉雅这句话让我不禁吃了一惊。

像我这种没大脑、冒冒失失又软弱的人。

「长得可爱、个性单纯、又老是为别人著想不是吗？你是好女人哟。」

「……可是。」

「我不是说了吗？是不是好女人这种事是很主观的。即使世界上所有的人都否定你，只有我一定会这么告诉你，凯萝儿，你是个好女人喔！」

胸口暖暖的。

会对这样的我说这种话的人，也只有莉莉雅了。

所以我打从心底感谢地说：

「莉莉雅，谢谢你。」

「不用谢啦！因为啊……」

接下来脸上带著微笑的莉莉雅，是我到目前为止看过最美的她。

「我们是好朋友啊！不是吗？」

虽然我没有跟她本人说。

