<p align="center">第9章 他们与她们的结幕</p>

里崎翔子

「……平地好像救了朝云同学，不过这什么跟什么啊？」

点击播放了被拍摄并上传到发推的一连串救援戏码影片，我的视线盯著手机萤幕并且询问空桥。

「这样啊，人救出来了就好。」

空桥只回了我这么一句话。原来如此，他完全没有要解释的意思。

哎呀，虽然我完全搞不懂这是什么情况，不过好像有一种圆满大结局的感觉。况且从影片上看起来，朝云同学跟平地之间的僵局似乎也解开了？

……话说回来，平地上演了超级精采的动作戏耶……老实说有够帅的，帅到我都开始有点羡慕起朝云同学了。我体内少女心的部分（？）被激发了啊！如果对象不是我或朝云同学的话，任谁迷上他或许都不奇怪呢。

……等一下？难道这才是空桥的目的……？要是平地彻底切断他与朝云同学的关系，空桥就没办法继续利用她了。所以他教唆平地去援救朝云同学，要是顺利地让朝云同学爱上平地那最好，就算没有成功，朝云同学也不是那种会对前来拯救自己的人不理不睬的女孩子。无论她和平地之间的僵局是什么原因造成的，最坏也只不过是回到原本的关系……包含平地在自己与朝云同学之间摆荡不定的感情。因为他知道平地最终还是会回到自己的身边，所以想看平地被玩弄在手掌心里不知所措的模样藉以取乐吗？空桥你好糟糕喔……心机居然这么重……居然这么虐待狂……！

「？你怎么看他们两个人的影片看得这么专注？」

哎呀，糟糕！不小心就瞪著智慧型手机沉溺在妄想里面了，口水没有流出来吧……？

「……里崎，难道说，你……」

我心底一惊，看到空桥用一脸好像发现了什么的僵硬表情低声这么说，我的心脏一跳。

该不会是……我的本性……暴露了吧……？不不不，就算口水流出来了，也不致于就这样露出马脚……

「喜欢吗……？」

咳咳咳！他丢了一记超级大直球过来啦！

唔……只凭这点线索就能够这么有把握吗……既然如此，那就没办法了。

我好歹也是个女人，得做好最坏的打算！

这个时候，也许我可以选择在口头上搪塞过去，但是我不想做这种让自己良心过意不去的事情，毕竟我唯独不想对结出真爱果实的他们说谎。

「嗯……喜欢……」

我喜欢看男人们谈恋爱！

我喜欢拿你们来妄想！

我喜欢看你们甜甜蜜蜜的样子！有问题吗？

好的，想也知道很有问题呢！

「这样啊……这个，该怎么说才好……」

空桥露出一种难以言喻的古怪表情。

嗯，我想也难怪啦。随便他要瞧不起我还是怎么样都行。

就算是这样，还是无法抹除我的这种想法……！

「抱歉……里崎，我没办法支持你……」

我想也是啦！我明白你的心情，所以你可以不必说出来！

「可是……当然，我也没有权力否定里崎你的想法。」

不，一般来说可以否定吧？

不说其他原因，光是关系到你本人这一点就让你有十足的权利予以否定了吧！

「所以……这件事我会藏在心里。当然了，我不会跟护常说，也不会跟其他的任何人说，放心吧。」

……嗯嗯？总觉得，这……风向是怎么一回事？

「毕竟我觉得里崎你的那种想法本身很值得敬佩。」

你觉得很值得敬佩？真的吗？

「以我的立场来说，我不能要求你继续保持或舍弃掉那种想法，但也没办法帮忙。可是，该怎么说呢……加油吧。」

我可以加油吗？

这、这就是……那个吗？就像官方对二次创作表示「虽然不能明确地给予肯定，哎呀，反正你们懂的，好好干吧！」一样……？

真的假的啊空桥，你未免太帅了吧……难怪平地会爱上你……

「……这样啊。谢了，空桥。」

那我就恭敬不如从命，今后继续观察和妄想喽！

「哈哈，没什么好谢的啦。」

不，这很值得感谢好不好！这个人是菩萨转世吗？

◆　◆　◆

空桥悠一

没想到里崎居然喜欢护常……我完全没发现啊……

不对，可是……仔细回想起来，最近里崎的视线好像莫名频繁地看向护常……对于庄川同学和护常的关系，她或许是以有别于我的另一种意义在感到焦急……如果是这样的话，那我好像做了对不起里崎的事情……可是，毕竟护常自己的心意是倾向庄川同学的……

哎呀，不过，虽然我这么说，但是人的心意是会改变的。

我也不晓得事情接下来会变成什么样子。

所以，至少我……是啊。

还是守护著这段人际关系，尽量让受到伤害的人少一点吧。

◆　◆　◆

庄川真帆

平地同学说他爱我，这件事让我非常开心。

我一开始也曾想过，他是不是因为同情我才说了这个谎……

可是，他看向我的眼神里，带著跟以往明显不同的光芒。

那种眼神……让我明白他真的非常爱我。

老实说，我完全不知道他是在哪个时间点喜欢上我的……

但是这种事情现在都无所谓了。

因为我清楚明白地接收到了平地同学的心意。

所以，下次应该轮到我了。

这下子，我们终于可以结束至今为止的关系。

然后开始一段新的关系。

所以──

解除变身之后，回到平地同学身边的我，下定了决心对平地同学说：

「要不要去坐摩天轮呢？」

◆　◆　◆

平地护常

就像那一天重新来过似的。

我和庄川同学坐在夕阳西射下的摩天轮里。

「……那个……」

坐上摩天轮之后，庄川同学一直低著头沉默不语，直到车厢即将通过最高点的时候，她终于开了口。

「那个……！」

在她看向我的那双眼睛里，似乎带著一股奋不顾身。

「那个……今、今天真的很谢谢你。」

她用略显破音的声音所组织出来的那句话，究竟是不是她真正想说的话呢？觉得这好像是妥协过的结果，会不会是我想太多了呢？

「哪里。毕竟这是我自己喜欢……爱你才选择这么做的。」

没错……到头来，那只不过是我出于自私自利的想法所采取的行动。虽然庄川同学接受了，但那并不值得她道谢。

「酱、酱、酱酱酱酱酱子啊……！」

将将将将……？哎呀，不对，那大概是她想说「这样子」却狂吃螺丝的结果吧？不过刚才有什么让她那么结巴的要素吗……？

「那个，可是……还是谢谢你，我很……开心。」

庄川同学这次比较流畅地这么说完后，露出一抹柔和的微笑。

「还有呀……」

而我确信，这次那张红扑扑的脸蛋不单只是夕阳造成的错觉。

「还有，我……」

就跟那一天一样，庄川同学几度吞吞吐吐著。

「我也……对平地同学……这个……那个………………啊呜……」

她没有继续说下去。

「呜呜呜呜呜……！为什么最重要的地方就是讲不出来呢！我这个笨蛋笨蛋……！」

庄川同学小声地嘟哝著，并且再次低下了头。

「庄川同学，请不要勉强自己。」

如果那是庄川同学的希望，我原本已经做好了听她亲口说出秘密的准备，但是……逼她说出来当然不会是我的本意。

「可是……为了以后继续跟平地同学在一起，我必须说出来才行……」

是说……从她的说法听起来，即使真实身分被我知道了，她也不会失去变身为魔幻真真的力量吗？毕竟如果庄川同学没办法再变身成魔幻真真了，那她跟我在一起的理由本身也会跟著消失。

虽然不晓得条件细节，不过……意思是说，只被一个人知道并不会马上失去变身能力吗？可是她烦恼纠结得脸都涨红了，代表让我知道这件事的确会造成某种后果吧？

「为了开始今后的新关系……我也要确实地、清楚地……」

然而……虽然只是个形式，但她觉得隐瞒是种不诚实的行为吗？真是一个恪守诚信的人啊！

「您的那份心意让我非常感激。」

所以我怀抱著满满的心意微笑道。

「但是，把那说出来之后，您应该会很不好受吧？」

「嗯、嗯……现在心脏就跳得这么厉害了，说了之后肯定会变得更不好受吧……」

唔，难道还会有什么关系到心脏的惩罚吗……？而且目前已经发动了……？惩罚会以阶段性的方式发动，要是她接下来实质地将秘密说出口，就会再降下更进一步的惩戒吗……？

……是说，在凝视著庄川同学的期间，好像连我的心跳都开始怦通怦通地无限加快了。难道说……是目击者也会连坐的类型？

……就算如此，那又怎样？我早已做好觉悟，要与庄川同学患难与共了。既然已经成为了名实相符的命运共同体，那我反倒是求之不得！

「既然如此，那就没有必要刻意说出来了。」

但是，庄川同学没必要去承受更多的惩罚。

「您想说的，已经全部传达给我了。」

没错，不用诉诸言语，我也都已经明白了。

无论是庄川同学的秘密……

「您说我可以待在您的身边……只要这句话就足够了。」

还是庄川同学同意让我帮她保守秘密的意愿。

「啊呜……」

庄川同学的脸越来越红，缩起了身体。

「可是呢，是啊。」

我用力深呼吸了一口气。

「有一件事，我觉得我一定要说出来。」

然后，我直视著庄川同学。

「只要您还是您……」

为了让她知道我的决心。

「我──」

为了让我的决心彻底刻进我的骨子里。

「发誓会一辈子保护您。」

我这么对她说。

「………………呼欸！」

庄川同学慢了一拍才理解这句话的意思，并且猛然抬起头来。

「你、你的意思是……」

她的眼睛里映照出我的脸孔，彷佛看见了令她难以置信的东西。

「就是庄川同学您所想的那个意思。」

「哈呜……」

听到我再次强调之后，庄川同学比刚才更用力地低下头去。脸之所以红得让人觉得她好像快要煮熟了，想必是因为庄川同学对于此生都要怀抱著这个秘密，还是会感到紧张吧。

「……那个……」

缩著身体定格了好一会儿之后，庄川同学怯生生地朝我伸出了手。

「请你……多多关照……」

她的声音小到几乎快要听不见了。

即使如此，我也不可能漏听。

「好的，彼此彼此。」

就在我握住那只手的那一刻，车厢刚好抵达了地面。

工作人员帮忙打开了车厢门。

我站了起来，庄川同学也连忙站了起来。

由于太过慌忙，她差点跌倒，于是我抓住她的手臂扶住她。

并且对羞涩不已的庄川同学回以笑容。

在那之后，我们两人就这样依偎在一起。

那一天，我们各自走出的那扇车门。

这次是由两个人一起穿过。

◆　◆　◆

庄川真帆

没、没想到……他居然说，要一辈子保护我……

那样算是……那个……求婚……了吧……？

我我我我也，不小心就说了「请多多关照」……！

……当然了，我和平地同学都还只是高中二年级的学生。

我想大人们一定会说，这样的约定根本没有意义吧。

我想他们一定会嘲笑，这样的感情总有一天会改变。

即使如此……即使如此，我还是──

对于这将是我最初也是最后的恋情，感到深信不疑。

◆　◆　◆

平地护常

呵呵……一辈子保护您。这句话要不是出现在我和庄川同学之间，大概被误会成求婚也不足为奇吧。但是求婚不是我，而是另外的某个人的责任………………嗯，一想到这件事就觉得心情超级郁闷，还是别想了吧。

受不了，父爱真是一种比想像中更麻烦的东西啊。

想要一直独占庄川同学的心情变得越来越强烈了。

想要一直跟她在一起的想法无止无尽地冒出来。

光是看著身边的她，我的心就暖洋洋的；光是与她眼神交会，我的心脏就开始失控乱跳；光是看到她对我微笑，我的胸口便满溢著幸福感。

让我不禁心想──啊啊……真希望这样的时光能够一辈子持续下去。

实际上，我不知道这样的关系能够持续到什么时候。

不知道我对庄川同学的必要性会持续到什么时候。

一想到结束，我的心就像要碎掉一样。

可是，即使如此……

◆　◆　◆

一名自称魔光少女的女孩子守护著这座城镇。

我不知道她是怎么得到那股力量，又为什么要保护这座城镇。

没有任何人知道。

但是我唯独知道一件事情。

只要她还怀抱著这个秘密。

只要她还身为魔光少女。

我就会一生一世守护这个秘密──这一天，我如此发誓。

