<p align="center">死人死人死人死人死人</p>

我很早就知道自己不像世间所说的那样了不起。确实，与同龄者相比，我有些地方比较突出，身边没有人能够在计算、运动能力方面追上我。尽管个子不高，却有种能够傲视群雄的感受。

不过冷静下来想想，只要跟比我大上两、三岁的人比较，我就没有那么突出。

我没有能在无差别级撂倒所有对手的压倒性力量。

我认为自己只是早熟，比一般人提早到达两、三年之后的阶段。这点在成长阶段确实相当有利，但这样的差距会渐渐、渐渐被填平。因为钻研专门能力的人变多了。

这么一来，便会发现我其实不是那么天才的人。

我很快凋零了，但还是扮演著小丑，假装我其实没有拿出真本事。

我必须持续是天才。

至少在她面前必须是。

被喻为天才、受到吹捧。

可是，能满足我内心的不是大多数，而是唯一一人。

她一直在我身边，我也会不经意地让她见识我们之间有多大差距。

彷佛被压垮的无力双眼，以及充满羡慕的眼神。

当我接收到这些时，体内萌生的情感迅速生根、成长茁壮。

再多给我吧。

我想要你一直看著我。

就是因为这个愿望，我才必须一直是个天才。

当天我醒来时的状况太莫名其妙，令我慌张不已。

感觉很受拘束，手脚彷佛鬼压床那样动弹不得，透过眼前的窗可以看到没见过的白色天花板。我想办法扭动身体，但这里真的很狭窄。

我著急地心想这是怎么回事。因为看得到天花板，我应该是仰躺著。

我心想既然往旁边动不了，就试著抬脚看看，结果竟然真的抬起来了，不过又立刻被黑暗阻挡。反正有空隙，于是我不断扭动身体，集中精神。

「哼喝──！」

一鼓作气用膝盖撞向黑暗障壁。黑暗伴随一股闷声破散。

一个像盖子的东西弹起、落下，发出夸张的声音。

我自吹自擂地心想我不愧是天才，接著起身，一股花香扑鼻而来。花香同时让我想起当年那树果的味道，然后接连想起几项有关的事情。

可惜比起美妙的回忆，我想起了更多不好的回忆。这一定是一种不幸吧。

「……嗯？」

我擦了擦脸，才察觉到周围的状况。

家人、朋友和七里看著我。所有人的眼神都不太正常，眼睛瞪得老大，要流不流的泪珠没有从脸颊滑落，感觉好像要缩回去了。

我「嗯？」地歪头，看到一张略大的肖像照挂在墙上。

那是我第一次获得绘画大赛奖项时所拍的纪念照，照片中的我打从心底开心地笑著。我不禁感慨，真令人怀念啊。不过先不管这张照片，从裱框的形式来看，这张照片简直是遗照。

应该说，这就是遗照吧。

怎么回事？我回头希望有人解释，接著吓了一大跳。

藤泽直直盯著我。这家伙居然敢这样大剌剌出现在我面前，配合面无表情的粗神经真心让我佩服。在场所有人只有她不惊讶。

想来也是。

「你啊。」

听到有人出声，我回过神来看了过去。从位子上站起来的七里往我这边走过来。

她穿著黑色水手服，身后所有人也都是一身黑的打扮，加上我仔细确认了一下自己的状况，不禁笑了。

「嗯。」

我理解到那个一路往下的景象的确不是作梦。

「我果然死了吧。」

被藤泽推下楼。

七里就在死去的我面前。七里也死了吗？不，应该不可能。

即使真的是这样──

我呼了一口气。

「那么，这里是天国吗？因为……」

七里正凝视著我。

这样的感动只有转瞬之间，大举骚动如浪潮般席卷而来。首先，我被家人冲撞，因此从棺材里跌出来，不仅滚了好几圈，甚至被抓来推去。

随后，不知为何像神轿一样，我被放进棺材、送走。

我已经搞不懂到底是什么状况，只能笑著任凭事态发展。

只知道自己的确死了一次，然后复活了。

对周遭的人来说，死而复生似乎是件大事，在这之后我遇到的大人大多吓傻了，医生则有点避之不及的感觉。我就这样在手忙脚乱的大人安排之下，接受各式各样的检查，非常忙碌，而且没办法回家，只能半推半就地留在医院。

我虽然算是是从学校的屋顶跳楼身亡（实际上是被推下楼的），应该说其实就是坠楼没错，但坠楼时受的伤似乎已经复原。确实，我不觉得身上有任何地方会痛，肩膀也可以顺利活动，这让我心想魔女真是厉害。

就这样轻易把贵重的一条命用掉，该说是太随便了呢？还是该觉得藤泽真是个讨厌的家伙呢？但至少我现在觉得，活著真好。

因为我又再次受到众人注目。

就像以前上电视被誉为天才的时候一样。

我只是记忆力比较强，能轻易记住世界上的地名或困难的文句，下将棋也从未输给同龄者，而且每次赛跑都不会有人在我前面。这其实不是什么超能力，真的只是稍微超前其他人一点，我就被当成天才了。

这些过去也被挖出来，我又被捧成神童、神之子。听到这些说法，我觉得大人们只会说一样的话，一点新花招都没有。但我自己也是在明知如此的情况下，甘愿被他们吹捧。

不过，我对这些好奇的眼光无动于衷。

每次上电视，我都对著摄影机的另一端祈祷。

希望七里看著我。

用你那双眼追捧我。

为了这个，我愿意随著这些只会讲笨话的大人们起舞。

说我天才，说这是奇迹、神迹。

许多人只会说一样的话。能说的事情真的不多。

尽管我有这样的资质以及处于这种立场，却觉得自己的故事比其他人更单薄。

不过，比起被这样述说，还有更重要的事。

不值一提，从他人的角度来看是种无关紧要的互动、关系、感情。

为了再度获得这些，我选择成为群众追捧的对象。

然后，总算能够背负这些堆积如山的赞赏，凯旋而归。

回到七里身边。

好了，用你那双眼追捧我吧。

但是──

我期待许久不见的七里，却跟藤泽牵著手。

而且十指相扣。

茫然地看著藤泽。

「你们在做什么啦！」

声音里面差点要混入哭声。惊讶的两人一起看向我。

七里显得吃惊，藤泽则露骨地表现不悦，绷起了脸。

她嫌弃我真会挑时间的想法明确地传递过来。

「为什么七里在这里？」

我说不出话。太悔恨、太厌恶、太生气、太悲伤了。

说出口的话跟脑袋里面一样糊成一团，也想把眼前的东西搅乱成一团。

眼泪渗出，无法停止。

「那家伙就是把我推下楼的人耶！」

我抖出藤泽隐瞒的真相。

七里的眼神呆滞。她果然不知道。

然后藤泽这家伙，就趁我不在的时候……

「你在说什么？」

藤泽装傻。我认真地想要杀了她，咬得太紧的牙根缺了一角。

「是真的吧。」

七里很快从藤泽的反应看出她在说谎，马上离开藤泽身边。

她来到我眼前，一副要护著我的样子。

虽然我心想「不对，不是这样」，但还是放心下来。

然而……

「我知道你是怎样的人。」

七里对藤泽随口说出的这句话，深深伤害了我的心。

为什么你会懂藤泽啊？

七里又跟藤泽说了些什么，但我没怎么听进去。

七里有如要保护我般站在我身前，但我一直哭。我不是想要这样啊。

我不能没有七里追捧。

我就是为此才上电视。

为此才死而复生的。

但是七里，你在干嘛啦。

看著七里与藤泽的互动，心里油然而生的情绪不是嫉妒两字就可以打发。我在思考之前便先采取行动，脑袋完全没有正常运转。

早上也是这样。我真的是忽然发现自己已经来到七里家门前，有种记忆非常不连贯的感觉。而且我在下意识之中紧抓著她的手臂不放，提出肤浅的要求，强迫她接受。虽然自己这么说也很奇怪，但我应该不是这么不知羞耻的人啊。

甚至该说我是个好面子的人。那么没出息的样子，至少前一阵子的我不会想让七里看到。

而且当七里否定了那样的我，我觉得自己又往无底洞掉了进去。

有什么东西在心中纠缠。蠢动著的玩意儿无穷尽地涌出、纠缠、侵蚀我。从腹部深处持续成长的那个填满了太阳穴与喉咙，现在也彷佛要窜出一样诉说著不满，即将破裂。

早上，应该是早上，被七里甩开手之后，我就没了记忆。

过了几天？时钟的指针转了几圈？

我在哪里、怎么度过这些时间？

太零碎了。就算想一一拾起，意识仍是一片浑浊。

我好不容易终于能够看清周遭，知道自己就像那天一样，来到学校的屋顶。甚至该说，我彷佛回到那一天，无法与现状做出区别。我看了看铁丝网之外，确认没有任何学生之后，才肯定两者不同。

现在明明放暑假，我究竟是从哪里进来的？我坠楼之后，也没有封锁屋顶吗？我毁了一切吗？我的行径实在太过诡异，只给自己带来阵阵恶心的感受。

感觉自己身上好像有很多车缝线，身体正沿著那些线肢解。

我无法继续站著，只好跪下，忍著不呕吐出来。

我知道有某种东西压在我的感受之上，侵蚀著我。

「呜呜呜呜、呜呜呜呜呜呜。」

不是这样，我所冀望的不是这样。

我真的觉得其他人一点都不重要。

七里没有看著我就不行。

但七里眼中只有藤泽。

为什么？为什么会变成这样？

都是那个碍事的藤泽。她杀了我之后，抢走我的七里。

「既然这样……」

既然这样，这次就由我抢回来吧。

只要藤泽消失就好。

我发现一缕希望，正打算采取行动。

「哎哎，你先等一下。」

制止我的声音，有如一阵风按住我的肩膀。

我被打开门走进屋顶的人削减了气势。

她为什么在这里的疑问使我驻足。

「魔女。」

来人是有著与当时毫无差别的外貌，以及戴著三角帽子的魔女。

黑色连身洋装在傍晚即将结束的这个时间点，完全与深蓝色融合。

「午安，或者该说晚安？傍晚真是个麻烦的时间带呢。」

魔女手按著头，避免帽子被逆风吹走。彷佛跨越了时代唐突地出现的魔女，令我无比困惑，同时，身体的痛楚似乎增强了。

「你来得好突然。」

我直接说出感受，魔女折了折帽檐之后，笑著说：

「魔女会听见抱有强烈愿望的人的声音喔。」

她低声说著有如谎言的话语，然后像那一天一样，伸出了手。

「听好了，吃下这个树果后，选择死亡，并坚定地祈愿吧。」

魔女手上放著当时我也吃过的红色树果。

我看了看魔女的眼，她带著跟以往同样的微笑问我：

「你有觉悟再死一次吗？」

接著……

「如果有，就祈愿自己能成为你心仪女孩一直注意的对象吧。」

「七里注意的……？」

我搞不太懂状况。树果彷佛要被屋顶的风吹走般摇晃。

「你应该已经察觉，这树果可以实践死人的理想吧？」

「我……」

我不知道。我以为只是外界擅自评价我的死亡而已。

若是死而复生，应该就会获得注目。

「你知道。」

魔女微笑。我在魔女的笑容守候下，整理她的说词。

七里注意的对象，虽然很不甘心但那是藤泽。

而这果实可以实现死人的愿望。

将这两点统整起来，也就是说──

「要我成为藤泽，这样吗？」

魔女的意思是，要我死了之后成为藤泽吗？

「你可以当成是这样。」

魔女乾脆地肯定。

「如我所说，若你有舍弃自身的勇气。」

我甚至觉得在黄昏中逼我选择的不是魔女，而是恶魔。

同时也像是给我考验的神明。

我无法辨别她的真面目究竟为何。

我只知道，魔女基于某种不是太好的理由，逼我做出选择。

只有这个方法能让我得救。

风势变强，吹动彼此的头发。魔女在帽子底下的头发更增添了几分红。

以魔女手掌为基座的树果，现在也一副要被风吹走的样子。

要是决定得太慢，我想必会更加后悔。

所以，在那树果自眼前消失之前──

我有如抓住最后一缕希望般，握住魔女的手。

魔女的手指彷佛与夏季无关，略显温暖。

是一股令人无法忘怀的温度。

「你为什么要给我这个？」

「为了做一点魔女该做的事情啊。」

魔女彷佛握手般捧起我的手，如此嘟哝。这句话有如在抱怨什么，好似有种奇妙的动机。该说缺乏神秘感吗……包括她的打扮在内，这位魔女很有现代感。

我嗅到她手中那经过一段时间，再次呈现于我面前的树果所散发的气味。

强烈的花香，让我鲜明地想起过去的回忆。

令我满足的过去。

在无所缺憾的才能支持下，度过了一段黄金时光。

为了创造让这段时光的回甘能永远持续下去的世界，我吞下树果。

魔女一副非常能接受这般结果的样子，看著我吞下树果。

「如果事情顺利，你们不妨离开这座城镇一起生活吧。」

「嗯。」

七里身边只要有一个藤泽就够了。

就算不是原本的我也没关系。

如果七里能用那混著畏惧与崇敬的眼光看我。

即使她眼中的人不是稻村。

不管变成什么，我就是我。

我彷佛在魔女无形的手推动之下，跨过几乎等于装饰的屋顶栅栏。

毫不犹豫地往强风吹袭的校舍下方跳。

魔女在黄昏的炫目朱色之中，背著手俯视我。

啊，那眼神不行。

果然不是七里不行。

我被魔女身上延伸出的头顶尖锐影子推动，失去了意识。

