<p align="center">序章</p>

网译版 转自 乙女浮世绘

翻译：遗落的汉化组

位于南方的大国乌鲁克帝国，对于阿斯翠德·加尔来说真的是异国。

阿斯翠德生长的国家，位于西大陆的北方。现在，阿斯翠德离开他的祖国，敲响了索鲁威尔国王立骑士团的大门，成为了下一任女王、第一公主蕾蒂丝雅的骑士。

这个索鲁威尔国对于阿斯翠德来说是惊奇几乎要满溢出来的不可思议的国家——然而并不是这样。虽然和养育他的国家语言不同，但是吃同样的食物，穿同样的衣服，住在同样的建筑物里。

但是乌鲁克帝国不同。

又热又乾的空气，在小麦色的肌肤上装饰著没见过的色彩鲜艳的衣服，香辛料味道很强的食物——和祖国一样的地方不找都看不见。

「明明不是夏天，在夜里睡在外面却完全不会感冒，真厉害啊。」

说到踏入乌鲁克帝国的国都纳鲁·夏恩时阿斯翠德体会到的感受，王立骑士团的原上司，现在的同僚兼前辈的库雷格·巴德重重点头。

「这要是基尔夫帝国的话，我们都已经冻死五次了吧。不过，在乌鲁克帝国比起冻死 倒是会被虫子咬死。」

阿斯翠德正在和库雷格在两个男人的旅行途中。因为不是和主君一起的旅行，所以住在旅馆好好休息身体的工夫有时就省了。到达这里的时候已经是深夜，今晚就随便找个能睡觉的地方合衣睡一晚吧。现在，正是节约中，所以房钱尽可能不付。

「阿斯翠德，能感觉到殿下的气息吗？」

「这个嘛，这个国家很奇怪。感觉像是蒙著一层薄雾……虽然觉得就在附近……」

阿斯翠德和库雷格的主君蕾蒂，是神话时代的王克里斯汀的转世，有十二把守护王的契约之剑。阿斯翠德被蕾蒂授予了其中的一把「白光之剑」。

从蕾蒂那里分到力量的阿斯翠德，变得不管蕾蒂在哪里，也能知道她的所在。但是，要他说是怎么做到的，也只能说是「就是知道」的感觉。

对于那样的阿斯翠德，库雷格既不怀疑也不追究，认为也会有那样的事而接受，并且相信了。

「首先找到睡觉的地方，到了早上，再开始打听有没有像殿下一样的女性吧。要是找不到的话，就只有使用陛下的亲笔书信，申请谒见女帝陛下，恳请她帮忙了。」

「要是有谁能说索鲁威尔语就好了。」

库雷格虽然能用纳帕尼亚语和基尔夫语对话，但是不会说乌鲁克语。阿斯翠德也差不多。到这里之前是因为运气好遇到能说纳帕尼亚语的商人，总算撑过来了。

「当掉梅尔迪大人的短剑换来的钱，即使谨慎使用也不是能一直撑著的。……得早点和公主大人再会买回来才行。」

阿斯翠德这被寄放著梅尔迪在生日时得到的带有古莱恩舒密特家纹章的短剑。为了万一遇到什么事的时候，摆出自己的名字或许能派上什么用场，所以在这次旅途出发的时候给他了。

——现在，那个万一发生了，阿斯翠德和库雷格一起把短剑当了换了路费。虽然知道不是为此的东西，但是也没办法。

「要是已经流失买不回来的话，就只有道歉了……」

「那个时候就对梅尔迪大人下跪道歉吧。我们都有责任。」

阿斯翠德祈祷著，短剑不要从商人手边离开。

这是，忽然听到哪里发出「哇」的喊声。周围的人们开始骚动。听不懂乌鲁克语的阿斯翠德因为无法理解而疑惑著。旁边的库雷格眯著眼说著「哎呀哎呀」。

「似乎发生了什么事件。殿下或许也会去看，追上去吧。」

「啊，是！」

库雷格竖起耳朵，等著从众人的话里听到几个记得的乌鲁克单词。于是听出来差不多三个，知道的单词。

「又来了，军人，快跑，听出了这种程度的单词。那么，你觉得发生了什么呢？」

一问阿斯翠德，他「唔」地认真陷入了思考。

「来了，是什么出来了吗。」

「嗯……叫军人来，想抓住。但是也有快跑的警告在。这要是索鲁威尔国的乡下的话，毫无疑问是野猪吧。」

「那么说是从乡下来的野猪！？」

「从‘又’看来，让人不认为是野生的野猪呢。我赌是有逃走癖好的发疯的马。……你要怎么办？」

「我赌是一群鸡逃走了！」

「原来如此。那还真是必需要叫军人的凶恶集团呢。」

一边和大家一起跑著，阿斯翠德和库雷格一边打著无聊的赌。到这里之前为了打发时间一直持续比试扑克、游说女性、猜打折率这行的比赛，在十二战中，以五胜五负两平的局势暂时平分秋色。

为了听鸡叫的声音、阿斯翠德竖起耳朵。这个瞬间，胸口骚动起来。不是通过头脑而是通过身体感觉到了气息。

「——公主大人在附近！这边！」

阿斯翠德毫不迷惘地离开人群跑去。对此库雷格没有挽留，无言地追了过去。

转过小巷，笔直奔跑，这样重复三次之后，库雷格停住了脚步。从右边听到「抓住它，在上面」的怒喊声。

对著嘟囔著「上面……」的库雷格，阿斯翠德双眼发光。

「这么说……是鸡呢！？」

「不，鸡是没法飞上天的。真遗憾啊。说回来，天马是当做马吧。」

「诶~那个长了羽毛，所以应该是鸟啊，是鸟！更接近白色的鸡！」

一边进行著一步也不后退的对话，阿斯翠德一边寻找著蕾蒂的身影。感觉就在附近。大概对方也追著这个事件来的吧。

感觉终于可以合流放下心来的时候，有什么横过天空。在白色中，看到了一丝血一样的红色。

「人！？」

「强盗吗？那么说的话……」

库雷格眯起眼睛想动作很奇怪。感觉像是无视人体关节一样跳跃的动作。 但是现在没有从容地开始赌刚才那是什么的空余。必须寻找来看热闹的主君，库雷格开始以主君的金色为目标向周围张望。

