<p align="center">尾声</p>

「喂阿义斗。我就直接问了。你——是穷奇的容器吗？」

第二天早上。在车站前，一和阿义斗碰面，我就直接开始追问。

当然有一半是瞎猜的。他的本体也有可能是『奈落的八杰』。

但是，考虑到这家伙的明星气质的话，我很难认为他只是使徒中的一名干部。既然和主人公・火乃森龙牙之间联系如此紧密，他应该是个有着更特殊的立场的存在……这就是我的看法。

「正是如此。也就是说我和你，可以说是同类。我们身上都寄宿着【魔神】，也都爱着火乃森龙牙……可谓是因缘的宿敌」

阿义斗面对我的追问，也没有选择装傻，只是嘴角微微上扬着。看见这家伙的笑容，在我的印象里好像还是第一次。

（果然是这样。这家伙是穷奇的容器……）

虽然我已经做好了心理准备，但还是抑制不住沮丧。

至此，我和阿义斗之间的关系完全崩坏。我→阿义斗→龙牙→我，这三角关系之中，最初的「我」消失了。

「什么啊小林，摆着一张失望的脸。被选为我的情敌，你该觉得荣幸。」

「这你怎么能不让我失望，你知道我对你怀有多大的期待吗？难得能做回正经的死党角色，我心里还有点激动呢……」

「你那种想法，我还是怎么都理解不了啊。不过算了，你既然拒绝主人公这一身份的话，那就让我来替你做吧。」

「喂，别得意忘形了小配角」

我凶狠地瞪着这个，厚着脸皮想做「这边的故事」的主人公候选的他。你开玩笑也要有个度。

我这边的情况是，无论如何火乃森龙牙都是主角。她连丑闻都没有怎么可能说改就改。

「听好了阿义斗。既然作为穷奇的容器，那你只不过是个有点冷酷，有点爱耍帅的『敌方角色』罢了。记住，你最后只有和穷奇一起，被龙牙打倒的命运」。

「变脸这么彻底啊。该和我决一胜负的，不是火乃森而是你吧」

「为什么死党角色必须要多管你们之间的闲事啊！」

我一不小心大吼出来，随后立即谨慎起来。

这里是站前的广场。而且现在是早上的高峰期。现在这也有很多的行人往来。要是太过目中无人的话，会被他们认为我是在恐吓别人要钱。

「总之。你考虑一下被龙牙打倒之后的事。要么转校，要么装作只是被穷奇操控的被害者，接着变成开朗又愉快的同班同学角色……」

「无聊的建议就别说了。本人，天凉院阿义斗，不可能会败在别人的手上」

「不，我敢断言。获胜的会是龙牙。你已经——没有主人公补正了。」

我和阿义斗眼神相互碰撞不久。

可以的话我不想做这样的事。真的是为啥死党角色不得不要和黑幕中的一份子剑拔弩张。

「……对不起小林，你我之间的事情就说到这吧。今天和你有话说的，不是作为容器的我」

之后，阿义斗回过身来，就这样走向站里。

「换个地方说。在这里让穷奇显形的话，对你来说也很麻烦吧？后话就在我的家里说吧」

「你家？」

「咖啡还是有的。还是说……你一个人闯敌人的老家会害怕吗？」

「那个咖啡，不会是速溶咖啡吧」

确实如果在这的话，会有被谁目击到的危险。

既然他邀请我，那我就去。虽然不是我本意，但我这边也算身持两尊【魔神】。我有自信多么危难的情况也能解决。

和阿义斗一起坐上电车，在第四站下车之后，我们一言不发的并排走着。那里距离海偏近，作为新兴住宅区，入目皆是建造中的大楼。

（没想到会走到这一步，会被邀请到阿义斗的家里……虽说换做以前的我会十分兴奋，但是现在我只能叹息了啊）

而且这周一开始，我就突然翘掉了学校的课。

这回我也是有不得已的情况，才让咒理帮我这个小忙。她给班主任的峰岸下了暗示，让我变成出席了。

「……这里就是我的住所了」

说完，阿义斗走进了一栋十五层的全新公寓。

从入口看上去这明显是为了上流人士建的高级公寓。入口散布着几张豪华沙发，连喷水池都有。简直像旅馆的大厅一样。

「不必担心。这个公寓是我的个人所有物。没有一般的租户的」

「诶？」

「整个楼层只有一间屋子。所以相当宽广。我住的地方在最上层」

什么啊那份私人订制感。所以说因为是十五层楼，所以只能住十五户人家吗？假如募集租户的话，也不会有人直接买下这样的公寓吧。

「你是个土豪这件事，我虽然已经察觉到一点了……会做出这么奇怪的举动，你究竟是怎么想的。剩下的十四层，你打算怎么办？」

「使徒们在住」

…………诶？

「不好意思再说一遍？」

「这个公寓现在住着大约一百五十名使徒。毕竟效忠于【魔神】穷奇的，而且都不收房租」

「果然还是有租户嘛！而且还是一堆！」

「我只是说过『没有一般的租户』。根据报告上说的，你不是也让『奈落的三姬』住在自己家吗？比起和她们在一起过着淫靡生活的你，我还算健全的」

「没有那样的桃色生活！黄段子也要给我注意下！现在还是早上！」

「顺带一提，从一楼到六楼都是士兵级……那些家伙在一个大屋子里共同生活。他们想要自己的屋子的话，只能想方设法爬到上级」

真的惊呆了。这个公寓，是使徒的秘密据点。是『地狱之家』。

「然后，地下有一个隔音效果完美的录音室。是我们阿波斯托罗用来练习演奏的。」

「那个乐队，真的存在啊……」

「贝斯是我。吉他是弑麻。鼓手是灾蒜」

「原来那个小子也是乐队成员啊……」

「顺带一提我们的主唱，乌鸦型的破洲餽，昨天晚上在墓地被打倒了。虽说他是以哑嗓为卖点的……葬送她的好像是，【玄武】的黑龟里菜」

「那个乌龟，还给阿波斯托罗添麻烦啊……」

……那之后我坐着电梯来到了最上层，走向了阿义斗家的那个屋子。

那里是个正面墙壁镶有玻璃的，有教室数倍以上大的超大接待室。

表面上看去，简直是大公司的董事长室。正面窗户的前面摆着张巨大的办公桌，它的前面有能坐下十个人的沙发和一张桌子。屋子四角摆放着观叶植物，天花板上则有着不明大风扇正慢悠悠的转着。

「那么小林，坐在沙发上吧。我要叫穷奇了」

——我马上，就要和显现出来的穷奇当面交谈了。

但是，要讲述那个来龙去脉的话，要再等一会。

虽说可能是我想多了……但页数已经不太够了。

