<p align="center">最终章 强大的搭档与聪明的搭档</p>

1

隔天。

化为三具死尸的队员们复活了，于是我向她们说明了缇莉丝交代的新任务，然而……

「呜……呜……呜咽……呜咽………………」

我们目前坐在爱丽丝驾驶的新越野车里面，奔驰在黄昏时分的荒野当中，准备再次前往托利斯。

在车上听完说明的萝丝，带著略显傻眼的表情对我说：

「才刚对王子殿下做出那种事情又要立刻前往托利斯是吧，其实我偶尔会觉得队长挺愚蠢的呢。」

「你这个家伙还不是一脸乖巧偶尔却很毒舌。而且还是肉食系。」

副驾驶座上坐的是雪诺，剩下的我们都在后座。

上次因为越野车的速度而嗨到最高点的格琳，或许是长时间处于人乾状态对她的脑袋造成不良影响了，只见她抱著膝盖坐在座椅上，望著远方，嘴里念念有词。

然后……

「呜……呜……呜咽────…………工资……我的薪水啊……」

「喂，六号，这个家伙从刚才开始就一直哭哭啼啼有够烦的，你想办法处理一下。」

坐在副驾驶座上的雪诺，从刚才开始就一直哭个不停。

由于水之实采集任务失败，她好像继上次的降级之后又被宣告减薪了。

「真是的……喂，雪诺，薪水都已经被降了，你也无能为力吧？吶，你看看我。我可是拿到薪水之后就会在当周全部花完的人耶。即使如此我还是活得挺开心的，所以人生真的不是只有钱。」

「你能活得那么开心是因为有我给你零用钱。」

「你、你这个家伙，居然还要爱丽丝这么一个小孩子给你零用钱啊……你这样还能算是人吗……」

我明明在安慰她，不知为何却沦落到被谴责的下场。

「不，就算是这样，这次的减薪还是很痛。痛到不行……呜呜，之前被魔王军干部海涅熔毁的冰结剑，我原本还想买第二代回来的说……」

雪诺再次开始以泪洗面，于是爱丽丝心不甘情不愿地说：

「真拿你没办法。喂，雪诺，这次的任务你如果派上用场，我就给你零用钱。此外，如果能得到沉睡在遗迹里的某种东西，再给你薪水三个月份的奖金。这样如何？」

「爱丽丝大小姐啊啊啊啊啊啊啊！」

我觉得好像知道该怎么对付这个家伙了。

明明在开车，却被雪诺巴住的爱丽丝一脸厌恶地推开她。

「这次的目的是暗中潜入。在遗迹里你可别拿出平常没耐性的一面喔。」

「我知道了，爱丽丝大小姐！我雪诺必定会派上用场！」

不久之前还出言贬低说我不能算是人的雪诺，现在一副要翻脸不认帐的样子。

「吶，你这个女人到底可以多贪婪啊？上辈子到底是做了怎样的坏事才会走上这样的道路啊？要过怎样的人生才能变成像你这样啊？」

「少啰嗦，拿爱丽丝大小姐的零用钱的你没资格说我。钱这种东西比任何事物都还要重要。为了钱，无论是同事还是朋友，甚至是素未谋面的父母，我都可以割舍。」

「不好意思，我要插嘴打断你的烂人发言，不准再叫我爱丽丝大小姐了。」

这个贪婪女应该比我还要适合进如月公司吧。

我决定不要再和她牵扯下去，便看向在我身旁啃著肉乾的肉食系合成兽。

「话说回来，萝丝。你真的不记得在沙漠发生过什么事情了吗？」

「队长，你又要问这个了啊？我已经说过好几次了，我不记得。我只记得自己饿到快要昏倒，然后醒来之后就已经躺在城堡里的床上了。而且我怎么可能袭击队长啊，再怎么说，我会吃入口的顶多就是半兽人了喔。」

没错，这家伙表示她不记得自己打算攻击我。

我在这家伙醒来之后训斥了她一顿，要她为打算捕食我（物理）这件事道歉，然而……

「应该说如果队长说的是真的，就表示你有对我怎样对吧？所以队长到底做了什么？」

「…………不记得的话就算了。总之，我算是有点赚到吧。」

「队长，你到底对我做了什么！我不会生气喔，请告诉我！视情况可能要请你负责！」

萝丝双手抓住我的肩膀，用力摇晃。

「我最讨厌的两个字……」

「就是负责对吧，大烂人！我自己也搞不太清楚是怎么回事，但不知为何只有这句话记得很清楚！」

这个家伙专记这种不需要记得的事情。

『吶，爱丽丝，这个家伙真的没问题吗？我可不想在执行任务的途中被咬。』

『检查结果没有任何异常。不过合成兽那种神秘生物和人类不同，所以我也不敢保证就是了。反正别让她饿肚子就没问题了吧，要记得喂食她喔。』

爱丽丝说得很轻松，但是差点被吃掉的我还是很提心吊胆。

这时，因为我和爱丽丝开始用日语对话，雪诺把脸凑了过来。

「……我之前就这么觉得了，你们开始用那种母语对话的时候，都是在策划可疑的事情对吧？吶，六号，别看我这样，不像那些脑袋死板的骑士，我是个无论善恶都能够兼容并蓄的女人。所以，无论你们在策划什么，只要不是背叛缇莉丝殿下的行为我都可以协助喔。」

这个家伙没头没脑的在说什么啊……正当我还感到狐疑的时候，雪诺也不知道误会了什么，摇了摇头说︰

「我知道，你不用明说！身为骑士这样真的可以吗？这样还算是前近卫骑士团的队长吗？受到民众尊敬的女骑士雪诺真的可以这样吗？你一定是这么觉得吧。」

「并不是。」

我忍不住吐嘈，但雪诺并不气馁，握起拳头略嫌浮夸地说：

「但是，我是真正的爱国者！只要是为了让葛瑞斯王国更加繁荣，我既不管其他国家会怎样，更不介意做坏事弄脏自己的手。所以六号、爱丽丝，你们尽管告诉我。你们说是要去调查我们正在前往的遗迹，不过真正的企图到底是什么？说嘛，也让我参一脚吧。放心，我不会叫你们让我抽成。只要稍微有点分红给我拿就可以了。」

有所误会的雪诺的眼神完全染上了欲望，脸上浮现了笑意。

「沉睡在托利斯的遗迹里面的到底是什么？你们说拿到某种东西就会有奖金，所以那个东西到底是什么？如果是财宝的话，你们要是想接收其中的一部分作为经费，我也不是不愿意睁一只眼闭一只眼喔。」

这个女人以为我们的目标是宝藏，所以才问我们要不要私吞一部分是吧。

『吶，爱丽丝，要不要叫这个家伙加入如月公司啊？我觉得她很有成为邪恶组织的战斗员的素质耶。』

『我从雪诺身上感觉到的气息与其说是邪恶，不如说是类似你这样的小奸小恶。就是那种过度贪心导致失败，越陷越深的类型。』

见我们再次开始用日语对话，不知道又误会了什么的雪诺露出笑盈盈的表情。

在魔王军袭击城堡的时候拚命对抗敌人，为了萝丝和格琳低头求我的那个重视荣誉又爱护同伴的女骑士不知道上哪去了。

接吻之后笑得羞赧，说愿意积极考虑和我交往，做出与年纪相仿反应的那个美女到底上哪去了……

「如何，决定了吗？放心吧，如果要找地方变卖来路不明的宝物的话我还有一些门路。贫民窟有间店专门处理那种东西。嘿、嘿嘿……如何，这对我们双方而言应该都没有坏处吧……？」

我望著露出黑心笑容的女人，决定当作那时的雪诺已经死了。

「姑且告诉你，沉睡在遗迹里面的不是宝藏喔。听说是某种不明武器。」

「呵呵，何必那么提防我呢。六号，我们的交情不只这样吧？我们都已经是接吻过的关系了，多信任我一点也没关系吧？」

嘴上叫我信任她，但是一点都不打算相信我说的真话的雪诺在我耳边这么说。

……这个家伙也很难搞啊！

2

之后不知道过了多久。

我们在沙漠里遭受状似蚁狮的魔兽袭击之后记取了教训，即使太阳已经完全西沉，爱丽丝还是没有打开越野车的车灯，继续赶著夜路。

具备夜视功能的仿生机器人在这种时候真的有够方便。

这时，盯著黑暗开车的爱丽丝忽然眯起眼睛，轻声这么说：

「我们应该来到那个什么遗迹的附近了才对，不过前面有灯火呢。那该不会是我们的竞业对手在野营吧。」

听爱丽丝这么说，我看了过去，远处确实是有微弱的灯火。

我们缓缓放慢速度靠了过去，终于在灯火照耀之下，巨大的建筑物浮现在黑暗之中──

「……好大啊。」

大小和东京巨蛋差不多。

和这个世界的文化对照之下，是一栋造型相当突兀的建筑物。

我不禁惊叫出声，爱丽丝则是钦佩地说：

「这样看来，那个什么古代文明的也不容小觑呢。喂，六号，那可是有能力建造出这么雄伟的建筑物的文明。说不定留在里面的古代武器也很值得期待。」

「然后，那个古代武器就会失控，开始攻击打算得到它的我们对吧？这种的发展我看多了，接下来会怎样我都知道啦。」

我们原地停好越野车以免被对方发现，然后开始讨论接下来该怎么行动。

「可以的话我想趁晚上完成调查遗迹的任务。否则你们可就别指望我拥有的强大力量所带来的恩惠喔。」

大概是因为日落而完全复活了，夜行性的格琳兴奋地这么说。

「我不是像爱丽丝那样的否定派，不过我不记得你的怪力乱神能力最近有派上用场耶。你真的有机会可以表现吗？」

「等、等一下！我可是大司教格琳小姐耶，碰上危机的时候就乖乖依赖我好吗！」

格琳最近完全变成累赘了，真希望她可以稍微展现一点优点出来。

这时，雪诺看著远方的野营灯火开口说：

「好，那么关于我们接下来的行动……他们再怎么样也不会想到，我们在逃离托利斯之后会立刻再次折返吧。所以了，接下来我要提议的作战计画有点卑鄙。」

说著，雪诺露出黑心的笑容。

「我想他们应该相当松懈才对。毕竟这里是托利斯王国的境内，需要警戒顶多只有不具备智慧的魔兽。所以，我们不要去调查遗迹，乾脆趁著黑暗的夜色将他们……！」

「雪诺小姐，你最近是不是受队长毒害太深了啊？」

「吶，雪诺，不像我和萝丝，你确实是个骑士吧？即使要对付的是敌人，趁对方睡觉的时候偷袭感觉还是不太妥当……」

信心十足地提议却被萝丝和格琳打枪，让雪诺在黑暗中轻轻抖了一下。

「我、我也无可奈何啊，我们要对付的是两个魔王军干部耶！吶，六号！爱丽丝！你们应该懂吧？应该知道这个计画可行对吧！回想一下，你们不也会攻击无力抵抗的补给部队，用乱七八糟的方法攻略达斯特之塔，说起来应该算是和我的提议同一挂的吧？对吧？你们赞成我的提议对吧！」

雪诺为了拉拢我们而拚命喊话，但是……

「喂，雪诺，你以为我是谁啊？如月公司的战斗员怎么做得出那种令人不屑的事情。」

「不愧是六号，说的好啊。这样才算是如月公司的战斗员。」

没有想到我们会背叛的雪诺惊讶得瞪大了眼睛。

「慢、慢著！我是最近和你们一起行动，理解了你们的方针，才配合提出这种……！」

见雪诺拚命解释，我只能摊手摇头。

「你听见了吗，爱丽丝，她说那是在配合我们耶。真是的，她未免把如月公司看得太扁了吧。」

「就是说啊。喂，六号，趁现在跟她说清楚讲明白。」

我对著被贬得一无是处，眼中逐渐浮现泪光的雪诺说：

「今晚我们要在这里休息到早上，然后在后面跟踪他们。路上的陷阱或是保全设施之类的都交给那些家伙解决。在他们疲惫不堪地抵达终点，高兴到毫无戒心的时候就袭击他们。我都已经策划到这种程度了，哪能用你那种只有夜袭的令人不屑一顾的计画凑合啊。」

「不愧是六号，说的好啊。这样才算是如月公司的战斗员。」

我和爱丽丝对著彼此点头，然后决定不要理会开始大哭大闹的雪诺，倒头睡觉。

3

隔天早上。

「喂，六号，你要睡到什么时候！快醒来！他们已经不见人影了，看来已经进遗迹去了！」

睡在车上的我，因为雪诺的叫骂声而睁开眼睛。

「怎样啦──大清早的不要那么大声啦──……跟踪的时候要慢人家一拍，这样比较不容易被发现有人在后面好吗……」

「管你那么多，快醒来！要是遗迹里的财宝先被他们抢走了怎么办！」

都已经说过我们在找的不是什么财宝了，这个家伙还是一点都没有听进去。

在一大早就亢奋到不行的雪诺的催促之下，我们迅速吃完早餐，开始跟踪海涅他们。

遗迹的门原本应该被封印起来，不过大概是被罗素他们打开了吧，就这么维持著敞开的状态。

我从入口偷偷往里面到处看，发现地板上积了一层厚厚的尘埃，诉说著这个遗迹长久以来都处于封印状态的事实。

「爱丽丝，你看。其他地方明明一直都是奇幻风格，就只有这里充满了科幻感。」

没错，遗迹内部依然到处亮著灯光，以神秘材质打造的墙壁和通道酝酿出赛博庞克的氛围。

「这个星球的文明水准果然有落差。过去曾经有发达的文明之后却崩溃了，这应该是最合理的想法了吧。尤其是……」

说到这里，爱丽丝不经意地看向萝丝，所以我也一样看了过去。

「怎、怎么了吗？为什么要看我！」

原来如此。

「这个家伙本身就是不合理的生物嘛。」

「就是这么回事。这个星球的生态系有很多奇怪的地方，但萝丝更是奇怪到了极点。」

「我不知道你们在说什么，不过这样太失礼了吧！」

我对大吵大闹的萝丝竖起食指，要她闭嘴。

然后我弯下腰，用下巴指著留在地上的脚印。

「你们看，灰尘积得这么厚，要跟踪他们应该很简单吧。对了……喂，雪诺。」

「嗯？怎么，有什么事，叫我干嘛？」

我对著被我叫过来的雪诺说：

「脱掉。」

「你以为现在还在沙漠里受困是吧。好，在砍海涅之前我要先砍了你。」

雪诺因为我截头去尾说重点而瞬间暴怒到最高点。

「我是叫你脱掉那身喀嚓喀嚓响个不停的铠甲。你真的是来跟踪人的吗？」

「呜……没、没办法，你们等我一下。」

没有理会在遗迹的角落开始脱铠甲的雪诺，我来到大概是因为太阳已经升起而显得昏昏沉沉的格琳身旁。

「好，你也给我下来。」

「你在说什么啊，队长！难道你要娇弱的我的脚底沾满灰尘吗！」

大概是在表示抗议吧，格琳不住活动脚趾，同时一点一点向后滑动轮椅。

「正常人哪会坐轮椅探索遗迹啊。要是有楼梯的话你想怎么办，快点下来！」

「啊啊啊啊！在沙漠里烫伤脚底之后，我就决定再也不要离开这个孩子了！」

我硬是把闹脾气的格琳拖了下来，让她用自己的脚走路。

而爱丽丝看著这样的我们，皱起眉头。

「喂，你们两个白痴保持安静，要是被发现了怎么办。准备好了之后，我们还得在那些家伙抵达终点之前追上他们……萝丝，你怎么了？」

听爱丽丝这么说，我看了过去，只见萝丝看头往遗迹里面四处张望，不时歪头。

「不，没什么……只是，这个遗迹和我被发现的地方应该不一样才对，我却隐隐约约觉得好像对墙壁的形状还有花纹之类的有印象……」

这个遗迹的封印应该一直到最近都未曾被解开才是。

但既然她本人都说对这里的外墙有印象了，看来还是应该将萝丝认定为古代文明的产物比较好吧……

就在这个时候。

我还沉浸在古代文明的遗产这个充满浪漫的词汇当中，却听见雪诺咬牙切齿的声音。

「唔……！拆、拆不下来……！」

「雪诺小姐，你在做什么啊！不可以拆照明设备啦！」

大概是觉得可以换钱吧，雪诺试图将嵌在外墙上的的灯具拆掉。

那个女人到底打算堕落到什么程度才甘心啊？

「……喂，爱丽丝，我看还是把那个家伙丢在这里比较好吧？」

「……可是我都已经说过如果她派上用场的话就要给她奖金了……」

4

遗迹内部基本上只有一条路。

路上还有许多小房间，而我们路过的房间里面有某种残骸躺在地上。

『喂，爱丽丝，我说这个东西，怎么看都是机器人对吧。』

『随时间旧化的状况非常严重，不过是机器人没错。』

大概是负责保全工作的机器人吧。

残骸简直就像路标一样一路往遗迹深处排过去，让我们的探索工作轻松到不行……

「慢著六号，像这个家伙带回去应该也可以卖个好价钱……！」

「够了喔，该走了，要是追不上他们怎么办！那种东西等到事情全部解决之后再回来捡不就行了！」

应该轻松到不行才对的探索工作，却因为雪诺的贪念而寸步难行。

看来她发现地上的残骸有某种价值了吧。

「喂，爱丽丝，你也说她几句吧！只要你拿不给奖金这句话来威胁她……」

「太有趣了，这家伙的动力来源到底是怎样……嗯？怎么了六号，嘴巴张成那样看起来很蠢喔。」

……你也来这套喔。

我一看才发现连爱丽丝也对残骸产生了兴趣，到处动手动脚。

这时，萝丝待在动也不动的机器人残骸旁边，不住歪头。

「怎么了，连你也对那个东西感到好奇了吗？」

「……没有，并不是那回事。只是，我总觉得自己好像和这些孩子们玩过……」

萝丝一边喃喃说出这种耐人寻味的台词，一边把手放在机器人的胸口，就在这个时候。

阴暗的前方传来听起来像是说话声的声音，并且瞬间亮起一阵红光。

我们互看了一眼，对著彼此点头，接著便避免发出声响谨慎地前进……

终于在走了一段路之后。

海涅与罗素伫立在化为残骸的警卫机器人前面的身影出现在前方──

「──来到这里费了不少工夫，不过感觉终点大概快到了吧。罗素，你消耗掉的魔力应该也不少，不休息一下吗？」

「我还不需要休息没关系。战斗合成兽的魔力无穷无尽。只要还有食物，我可以施展水魔法一整天。」

海涅和罗素毫无防范地在我们的视线前方聊得很起劲。

他们大概刚打倒警卫机器人吧。

或许是海涅的火焰魔法把附近的温度弄得很高，我的额头开始渗出汗水。

话说回来，那个家伙刚才提了战斗合成兽对吧。

爱丽丝猜测他和这个遗迹有关系，看来八九不离十了。

「那我们赶快攻略完这里吧。我已经对野营感到厌烦了。真想尽快离开这种毛骨悚然的地方，回魔王城好好睡一觉。」

「对我而言这里和故乡没两样就是了……不过这也没办法，毕竟海涅是适应了现代环境的魔族。」

罗素不时就会提到令人在意的字眼，不过现在最重要的是跟踪他们两个。

我向大家使了眼色，之后便为了在最棒的时机袭击他们而继续偷偷摸摸地跟在后面──

「──海涅，有新的守护者从那边的往这边过来了！这边交给我！另外一边就拜托你了！」

「包在我身上，看我用火焰烧光他们！不过再怎么说数量也太多了吧！」

不愧是魔王军的干部。

两人无惊无险地持续葬送警卫机器人，不断往深处前进。

「──唔，是陷阱！你没事吧，罗素，有没有受伤！」

「有海涅及时掩护我所以没事，倒是你自己受伤了！我帮你治疗，让我看看伤口！」

有时因为触动陷阱而受伤。

「这不过是一点小擦伤而已，如果罗素死了才是大问题。打倒沙之王是魔族的夙愿，而能够实现这个夙愿的只有你一个。」

「海涅……说的也是，也为了大家，在达成这项使命之前我可不能死……」

「说什么傻话啊，就算你达成使命了我也不会让你死的。你还是个孩子，保护孩童是大人的职责。」

有时确认彼此的同伴情谊。

「又把我当成小孩子！没关系，等著瞧好了，等到海涅陷入危机的时候，就轮到我保护你了。」

「啊哈哈，那还真是令人期待啊。等著看你表现喽！」

我们一边看著他们开心的互动……

（嘿嘿嘿……那些家伙什么都不知道，竟如此疏忽大意。真期待抵达终点的时候会是什么状况！）

一边非常轻松愉快地跟在后面。

（……喂，六号，像这样看见他们有多么努力，让我开始犹豫要不要抢走宝藏了……）

（事到如今你说这是什么话啊，对方可是魔王军的干部耶。从他们手上抢夺目标物才是正义之举。快舍弃你无谓的良心！）

在我回应雪诺的耳语时，海涅他们依然在前进。

（更重要的是格琳，你有办法在这个距离偷偷诅咒他们吗？那两个家伙似乎都是魔法师型的，下次警卫机器人出现的时候，你就对他们施展暂时无法使用魔法的诅咒如何，肯定可以让他们陷入苦战吧？）

（要诅咒人的时候，必须以一定的声量发出话语才有功效。不过这招相当不错呢，找到机会的话我试试看。）

（队长，我已经开始觉得于心不忍了……）

正当我在和格琳讨论袭击的方式时，或许是因为相当在意疑似同族的罗素，从刚才开始就非常安静的萝丝冒出这么一句话来。

（萝丝，该有所觉悟了。这次作战关乎国家的命运。我们只许成功不许失败，现在只能用力忍住。回去之后我再请你吃好吃的东西吃到饱就是了。）

（我之前就这么觉得了，但队长是不是以为只要给我吃东西，我就会乖乖听你的任何吩咐啊？虽然这次我会听话啦！）

在我用食物诓骗萝丝的时候，海涅他们的战斗似乎结束了。

像这样从旁观察更可以清楚看出那些家伙有多强。

可以的话我还是想避免和他们正面冲突。

──后来，不知道前进了多远。

走在前面的海涅他们忽然停下脚步。

「看来这里就是终点了……」

通过好几个小房间之后，海涅他们最后抵达的是一个宽广的大房间。

房间中央有个巨大的玻璃舱，里面躺了一个巨大的物体。

即使身在远处也能够一眼看出来。

那是一架巨大的机器人。

望著玻璃舱里的机器人出了神的海涅，过了好一会儿才赫然回神，以开朗的声音表示：

「这就是能够对抗沙之王的王牌吗？未免也大到太离谱了吧……！」

罗素回应了海涅的话语：

「是啊。原本这个家伙是用来驱除在地表繁殖的猴子们用的武器。用这个驱除了沙之王以后，还可以让令人厌烦的人类绝迹。」

来到这里应该已经可以了吧。

我和爱丽丝彼此点头，然后向其他人打暗号。

而海涅并没有发现我们的动作，试著安抚罗素。

「又说那种话了……你就那么痛恨人类吗？」

「是啊，恨透了。而且那也是制造我的创造主的心愿。海涅不痛恨那些家伙吗？我听说你好几次都被整得很凄惨。」

对于罗素的问题，海涅露出苦笑。

「我的确是吃了不少苦头，不过这是战争，要是动不动就对那个家伙怀恨在心，无论过了多久战争都不会结束……不，我还是很痛恨他。唯有那个男人我一定要设法解决掉。」

「这、这样啊。你说的那个男人就是我们在托利斯遇见的那个家伙对吧？有机会的话，我会把最后一击让给你的。」

在两人如此互动的时候，我偷偷绕到背后。

「也罢，只要启动这个家伙，战争就会告一段落吧。那么罗素，我很期待你的表现。」

「包在我身上……嗯，状态很不错，看起来也没有任何故障。照这个情况看来……」

然后默不作声地拉近距离……！

「纳命来────────！」

「呼喔！」

从毫无戒心的罗素背后对准他的胯下往上一踢。

5

「魔王军干部的水之罗素被我干掉啦啊啊啊啊啊！」

「罗素────！」

罗素跪倒在地上，让海涅见状发出悲痛的尖叫。

拉近距离的我们直接把海涅围住。

「混帐，乖乖把双手举起来！」

「六六、六号！你为什么会出现在这种地方……！」

还没从混乱当中恢复正常的海涅被我和爱丽丝用枪抵著，言听计从地把手举了起来。

「很遗憾的，这个巨大武器由我们接收了。如果你胡乱抵抗的话，我们不会攻击你，而是倒在那里的小鬼头会先遭殃喔。」

「「「哇啊……」」」

我明明把作战计画都说清楚讲明白了，不知为何部下们却各个退避三舍。

听了我的发言，海涅似乎开始理解状况了，表情慢慢显示出惊讶。

「你你、你这个家伙！不对等一下，难不成你们一直跟在我们后面吗！然后到了最后关头才跳出来收割最重要的部分！」

「喔，亏你想得通啊。就是这样，我们跟著你们开出来的路走得怡然自得呢。」

「太过分了吧！这样太奸诈了！你连什么事该做，什么事不该做都不知道吗……！」

海涅眼泛泪光，开始为时已晚的抗议。

不，就算你这么说，我们可是邪恶组织耶……

而且既然恶行点数没有增加，就表示刚才那并不算是多了不起的坏事。

「那种小细节无所谓啦。你就乖乖当我们的俘虏吧……话说回来，海涅小姐啊？你刚才说『不，我还是很痛恨他。唯有那个男人我一定要设法解决掉』对吧，指的到底是谁啊？」

「噫──！那那、那并不是在说你喔……」

即使被我像这样不停碎念，海涅还是关心地不住偷瞄依然倒在地上的罗素。

对了对了，这个小孩也知道很多事情。

我得叫醒这个家伙打听情报才行。

「喂，爱丽丝，你去从那个小鬼头口中钓出各种情报。」

「包在我身上……呃，喂。」

爱丽丝原本即刻回应了我，却在罗素身边蹲了下去。

「这个家伙没气了。刚才那脚是爆击呢，你真行啊，六号。」

「罗素──！」

海涅因为爱丽丝的发言而大叫。

「咦，真的假的！呜、喂，这样不太妙吧，小、小鬼，醒醒啊！爱丽丝，你有办法处理这个家伙吗！」

「我姑且打个强心针试试，不过要是没用的话就得放弃了喔。」

在除了我和爱丽丝以外的人都退避三舍的状况之下，大概是因为治疗有效吧，罗素总算重新开始呼吸。

「呜……到底发生什么事了……？」

「嗨，早啊。清醒了吧？你刚才被我一招打成濒临死亡的重伤。不过因为胜负已分，好心的我们特地治疗了你。」

我就近看著脸色依然苍白的罗素，如此说明事情的经过。

（喂，那个男人居然那样说耶。明明就是偷袭人家又慌慌张张地治疗人家。）

（还擅自认定胜负已分……）

（似乎就连泽纳利斯大人都觉得倒弹呢。吶，我们今后继续跟著队长真的没问题吗？）

在闲杂人等交头接耳说个不停的时候，四处张望的罗素开了口：

「……原来如此，我被你偷袭了啊。然后，为了抢夺这个武器，你在等我复活是吧。」

「就是这么回事。慢著，你可别动歪脑筋喔。要是你有什么奇怪的举动，我就瞄准那个机器连同你一起攻击。」

「身为魔族的我说这种话好像也不太对，不过做人像你这样真的可以吗？」

海涅不知道在叫嚣什么，不过现在重要的是巨大武器。

「你先把这个东西打开吧。之后就遵照我们的指示，教我们该如何操纵这个巨大的家伙。」

（雪诺小姐，我觉得自己好像变成了大坏蛋似的，没办法再看下去了。）

（别、别对我说啊……这是在报效国家，没错，是在报效国家……）

（吶，雪诺，你看著我的眼睛再说一次。）

我假装没听到闲杂人等刺耳的交头接耳声，专心听罗素的说明。

「启动方法很简单。只要是这个设施的内部人员，其实任何人都可以启动。」

乖乖打开了玻璃舱的罗素如此表示，老实到出乎意料。

大概是我强力的攻击让他差点失去性命，所以他吓到了吧。

「所以，具体来说要怎样启动它？」

「就像这样。」

像是在回答我的疑问似的，罗素瞬间发出光芒，整个人突然消失……！

「喂，六号，刚才那是怎样！水之罗素被吸进去里面了耶！」

在雪诺慌张地放声大喊的时候，我敲坏了机器。

然而，收纳在里面的机器人有如脉搏跳动般不断闪烁……！

「可恶，这个状况看来已经太迟了……！」

「六号，总之先离开再说！放弃回收这个家伙，改成破坏吧！」

听见爱丽丝的警告，我迅速后退，同时一只巨大的手从盖子敞开的玻璃舱里伸了出来。

光是伸出来的那只手臂，就大到足以捏烂成年人了。

那个武器是我们在和英雄们战斗的时候看过好几次的东西。

没错，从玻璃舱里起身的，是人形的巨大机器人。

「不准动──────！」

我举著枪，对著站起来的巨大机器人放声大喊。

一开始罗素看起来似乎不打算理会我的动作，但在看见我举著的枪口之后停止了动作。

这个家伙应该不知道枪械是什么东西，不过看见现在正被我的枪口抵著的海涅的反应，似乎察觉到这是危险物品了吧。

「六、六号，那不是人应该做的事情吧……」

退避三舍的雪诺如此低语，但老实说现在根本顾不了那么多。

我将高举双手的海涅推到前面当成人质给罗素看，同时用枪口抵著她的背。

不过到底是为什么呢？我总觉得不只敌人对此反感，就连同伴也是。

这时，被枪抵著的海涅重重叹了口气。

然后……

「罗素，剩下的事情交给你可以吗？」

「可以，只要有这个就可以轻松取胜了。你先回去等我吧。」

听见两人的对话，我瞬间想通。

照这个发展看来，海涅应该会用某种道具或是能力逃跑吧。

而就像是在为我的猜测提供佐证似的，海涅从胸口拿出宝石……！

「听好了六号，这次算是平手！下次见到你的时候我一定要……咦！等等……！呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「休想得逞──────！」

我把手伸进海涅的胸口打算先抢走宝石，只可惜晚了一步。

那恐怕是能够发动瞬间移动之类的能力的道具吧。

海涅的身影烟消云散，留在现场的只剩下……

「喔，不错嘛六号，你得到宝物了。」

留在我手中的是海涅身上穿的胸罩。

「那、那是……这样啊，海涅是用了转移石吧。大概是只有被六号抓住的内衣转移失败了。」

雪诺针对那个什么转移石如此说明，不过……

「也就是说，海涅是以上空的状态转移回魔王城喽。」

「海、海涅……」

格琳无情地如此断定，同时罗素跟著低语，脸颊不住抽搐。

这时像是在为格琳的发言提供佐证似的，语音在我的脑中大响。

《恶行点数增加。》

6

我们逃离大房间，顺著来路死命奔跑。

「站住！羞辱了海涅的死猴子，我要踩扁你！」

搭乘巨大机器人的罗素一边叫我猴子一边追了过来。

「吵死了，你就那么想要海涅的内衣吗早熟的小鬼！拿去，我把胸罩还给你就是了，不要过来！」

我不管三七二十一地将内衣朝追过来的巨大机器人丢了过去。

「你、你白痴啊！我和海涅才不是……」

尽管嘴上这么说，罗素的视线却一直盯著翩然落下的内衣，动作瞬间静止。

我们趁隙逃进小房间里面，看著错失猎物而火冒三丈的罗素离我们远去。

「姑且是避难成功了没错，不过接下来到底该怎么办啊？就算想与之一战，面对那么大的对手实在是……」

萝丝上气不接下气地这么说，不过确实没错，我还真想不到有什么武器可以对付那么大的对手。

「话说回来，那个家伙有办法离开这里吗？通往外面的出口看起来只有经过这个小房间才到得了吧……」

「如果是这样固然很好，不过古代人再怎么说也没有那么笨吧。应该有个供那个巨人使用的出口才对。」

在雪诺和格琳做出各种揣测时，爱丽丝指著回去的方向说：

「总之先回到入口去看看好了。如果那个家伙没办法到外面去，我们就直接回国。如果它追著我们来到外面，到时候就窝回这里长期抗战。」

「就这么办吧。我不觉得那么大的家伙在没有补给的状况下可以无止尽活动下去。」

我们听从爱丽丝所说，回到遗迹的入口。

不过，我们在那里见到的不知道该说是如同猜测，或者该说是最坏的结果……

「太慢了吧，我都快等到不耐烦了。不好意思，我不会让你们逃离这里的。还有，这个遗迹并没有坚固到抵挡得了这个家伙喔。想守在里面也是白费心机！」

等在遗迹入口的罗素，在巨大机器人里面带著奸笑如此宣言──

「──好了六号，接下来要怎么做？」

随著破坏遗迹的声响，钝重的震动摇晃著附近的结构体，而爱丽丝在这样的环境当中盘腿坐在地板上，即使面对这种状况，却还是悠哉地这么说。

我发出低吟声，烦恼了半晌。

「那个家伙感觉脾气很暴躁，即使道歉应该也不会原谅我们吧？如果是海涅，只要说我们愿意投靠魔王军，搞不好还会放过我们。」

「海涅现在可是在自己的部下面前上空呢。你现在应该是她最想杀的头号目标了吧？」

雪诺一边吐嘈我的牢骚，一边环顾四周。

我原本以为雪诺是在找逃生通道，没想到即使在这样的紧急状况下，她还是开始捡拾散落一地的灯具和其他零件。

明明身处危机之中还是不改本色，这部分究竟值不值得学习呢？

「要不要试试看我的诅咒？如果那是魔像那种具有暂时性生命的魔法生物，诅咒姑且也是有效的喔。」

「我想那应该不是魔法那一类的东西，大概是机器人才对……喂，格琳，你试试看诅咒爱丽丝。这个家伙正确说来也不是魔像，而是类似那个大块头的东西。」

对于我的提议，两人各自有所反应。

「这样啊，要对我用那个诈术是吧。可以啊，你试试看。不过催眠术对仿生机器人根本起不了作用就是了。」

「很好，我要让你知道我的力量货真价实！」

说完，两人站了起来，格琳便对著爱丽丝伸出手指。

「啊，喂，格琳！考虑到失败的状况，原则上还是想个比较轻微的……」

「伟大的泽纳利斯大人，请对这个不知分寸的小不点降下灾祸！让她遭受瓦砾强袭吧！」

同时响起了一个「叩」的闷声。

被掉下来的瓦砾重击头部，格琳倒在地板上。

「为什么这个家伙老是挑在战斗之前先倒下啊！」

「队长，墙壁好像很不妙！掉下来的碎片量也变多了！」

我甚至没空为抢先失去战力的格琳烦恼。

正如萝丝所说，遗迹崩塌的速度变快了。

「呜、喂，六号，你变不出把戏了吗！你看，这么多宝物！如果能够把这些带出去的话可以大赚一笔，我可不会在这里放弃！」

「你这个白痴，快把那种东西丢掉！带著那些想逃都逃不了！」

可恶，面对这种状况应该怎么办才好啊！

就在我如此烦恼的时候。

「……队长，感觉我说不定和那个人是同类，不如我去跟他谈判看看如何……？而且，我或许还可以顺便得知自己的来历……」

正当我想著把唯有外貌出众这点可取的雪诺当成贡品交出去，不知道能不能让他放我们一马的时候，萝丝战战兢兢地这么说。

我一开始还觉得这个家伙没头没脑的在说什么，不过仔细想想或许有点道理。

「好，不行也要试了才知道！听好了萝丝，为了提高对方的认同感，要强调你偶尔会说的『爷爷说的没错人类是敌人』之类的那些话……」

……说到这里，我没有继续说下去。

萝丝提议的时候，表情开朗、语气轻松，但是仔细一看，她其实在微微颤抖。

我不知道她在害怕什么。

不知道她怕的是知道自己的来历，还是罗素驾驶的武器。

不，这个家伙那么好战，或许那其实是因为面临战斗而兴奋到发抖，她根本不害怕也说不定。

不过……

「你还是在这里保护派不上用场的格琳吧。那个家伙我会设法处理。」

「队长有办法处理吗？」

面对萝丝的零秒吐嘈，我说：

「喂，见习战斗员，你是不是瞧不起如月公司啊？如月公司的科技超强的喔。只要我们出手，想打赢那种只有块头大的迟钝家伙根本轻松愉快。」

「请等一下，我什么时候变成见习战斗员了！那件事我不是已经拒绝了吗！」

把萝丝的抗议当成耳边风，我转头看向爱丽丝。

「事情就是这样，爱丽丝。你有没有什么起死回生的妙计？」

「要说有没有妙计的话倒是有一个，不过风险很大喔。首先，你要放弃回收那个机器人。还有，你有像之前那样让点数变成负值的觉悟吗？」

爱丽丝迅速如此回应。

「那个像隐藏密技的方法不是已经不能用了吗？我试过我的传送机，如果会变成负值的话东西就不会传送过来。」

恶行点数变成负值的话，原本会有所谓的制裁部队来找我。

但只要我待在这个星球就不可能遭受制裁，所以我原本带著这个悠哉的想法试图趁现在大花特花的说……

「要是准许你预借点数的话，你肯定会不知节制地大花特花吧。所以我申请了限制，只有在面临紧急事态的时候，才能够花到变成负值。有意见就等你把欠我的钱还完再说。」

「看来你很了解我嘛，真是让我太开心了。欠你的钱请再宽限一阵子。」

不过，点数变成负值事到如今也没什么了不起的了。

这点小事根本算不上风险吧。

这时，或许是我的疑问表现在脸上了，爱丽丝语带试探地开了口。

简直就像是早就知道答案，但还是姑且问问看似的向我确认。

「最后一个风险是争取时间。你要一个人对付那个家伙。」

我充满自信地从鼻子哼笑了两声。

「争取时间这种事情交给我就对了。我可是以打不死著称的老兵，战斗员六号先生喔。我不知道你想申请什么，不过其他事情就交给你了，聪明的搭档。」

「关于你的脑袋和个性只会让人感到不安，不过唯有战斗方面我很信任你喔，强大的搭档。」

只有这种时候特别可靠的毒舌仿生机器人。

她用力拍了一下我的背，然后拿起如月公司制造的传送机。

「喂，爱丽丝，我应该做些什么！」

「你和萝丝一起当我的帮手。你们要遵照我的指示行动，组装速度越慢，六号的存活率就会越低，这点可要记好了！」

组装是什么意思啊？

……不，我还是别想这些了，要动脑的工作都交给这个家伙。

──我冲到外面去，对著贴在遗迹上的罗素大喊：

「我是秘密结社如月的职员，战斗员六号！敲敲打打的吵死人了，你这个臭小鬼！那么想敲墙就上宾馆去！」

然后将战斗服的肌力增强装置调整到最大，瞄准它的脚揍了过去……！

7

揍了罗素驾驶的巨大机器人之后。

「你这个家伙是怎样！只会抱头鼠窜的话一开始就不要出来啊！」

「少啰嗦，这是聪明的我的作战计画！我不知道那个用的是怎样的能源，不过那么大的话应该动不了多久吧！」

我便专心致力在闪躲上面，在它的脚边到处乱跑逃来逃去，不停挑衅。

「这个家伙的燃料是操纵者的生命力！如果是一般人立刻就会被吸乾了，但是由我这种合成兽来驾驶的话，长时间启动也不成问题！我受够你这么碍事了！」

罗素烦躁地一次又一次踱步，每次都让地面晃动害我差点跌倒。

不过，我完全没有要等到他耗尽能源的意思。

只是说来试著为了替我特地跑出来却只会到处逃这件事找个藉口而已。

「说是这样说，但是我看你挺著急的嘛！天底下哪有笨蛋会把敌人说的话照单全收啊！我很习惯打持久战，要我逃几个小时都不成问题！」

「这个家伙……！够了，胆小鬼在一边看著！我先压扁你的同伴！」

罗素忿忿地这么说，准备再次开始破坏遗迹……

「呜哇！你、你想怎样啊！气死我了，我一定要踩扁你！」

这时候，有著玻璃外罩的驾驶座部分中了手枪的子弹，于是他便回头过来到处追赶我。

虽然说是争取时间，但每个瞬间都需要绷紧神经。

尤其是没有反击手段这点最麻烦。

「真是够了！明明就没办法对我怎样，我受够你的死缠烂打了！乖乖死心投降好吗！」

……不，要反击手段姑且有一个。

抓准怒火中烧的罗素背对我的瞬间，我拿出挂在腰部后面的爱用武器，接著大喊：

「太轻敌的话小心被我碎尸万段喔──！」

大概是一心以为我伤不了它而完全掉以轻心了吧。

那个巨大机器人即使跟丢了我也不慌不忙，而我便拿著R锯剑砍了过去！

「哇啊！你、你做了什么……！」

脚踝被砍出一道缺口的巨大机器人失去平衡，一屁股坐倒在地上。

差点被波及却还是在千钧一发之际成功躲过的我大喊：

「喔，什么嘛什么嘛，还说是什么古代武器，结果只是外强中乾而已啊。打起来比杂碎还不如──！」

「你、你这个家伙够了喔！」

我这不知道是第几次的挑衅让罗素火冒三丈，不过他大概是觉得与其继续和我周旋，不如拿我的同伴当人质还比较快吧。

只有视线依然对准我，他开始破坏遗迹。

看来他总算发现我在争取时间了。

可恶，话虽如此，就这样任遗迹遭到破坏也不是办法……！

大概就是这瞬间的纠结坏了事吧。

原本还在破坏遗迹的巨大机器人，也不管自己的机体可能会受创，整架朝我这边扑了过来。

才刚觉得自己受到严重的冲击，忽然间眼前一亮。

不对，虽然应该只有短暂的一瞬间，不过看来我是失去了意识。

心想必须逃跑才行，但能够动的却只有右手。

啊啊，这个状况不太妙。

我看向罗素心想不知道有没有办法靠嘴炮逃出生天，不过从刚才就一直挑衅的我似乎已经让他怒不可抑了。

在巨大机器人的驾驶座上露出孩童特有的残酷笑容，罗素像是要刻意吊人胃口似的缓缓接近。

「不要以为你能够立刻得到解脱喔。」

然后说出这种三流坏蛋很爱说的台词。

「白痴啊你，说出那种台词的时候，事情多半都不会顺利喔。」

于是浑身虚脱无力的我躺在地上，以前辈坏蛋的身分如此忠告。

而罗素嗤之以鼻，同时对我伸出手──

──然后因为从遗迹里面传出的声响而停止动作。

大概是很介意那个声响吧。

「这到底是什么声音啊？」

睥睨著我的罗素这么说，语气当中净是警戒之色。

「那个家伙居然叫了那么夸张的东西啊……」

只要是战斗员，任何人都听过那个重低音。

己方听了为之振奋，敌人听了为之丧胆，只要在如月公司工作够久，肯定都听过这个引擎声。

同时，遗迹内部也传出某种敲打声。

那个声音像极了罗素殴打遗迹墙壁的声响。

在罗素因为慢慢变大的破坏声与震动而露出困惑的表情时。

有个东西粉碎了遗迹的墙壁，从中现身。

「这、这……」

看见那个东西的罗素吓得说不出话来。

『让你久等了，搭档。剩下的就交给我吧。』

配备在机身外部的扩音器，传出了这番简直像是英雄会说的台词。

也难怪罗素会为之哑然。

因为我的女汉子搭档，驾驶著足以匹敌罗素的巨大机器人的武器现身了。

「这、这这、这是什么……」

突然撞破遗迹的墙壁从中现身的，是如月公司引以为傲的巨大多脚型战车。

也不知道到底是谁取了这个名字，俗称毁灭者的蜘蛛型武器就在眼前。

在吓得合不拢嘴的罗素连话都说不好，陷入了混乱的状况下。

就像上次爱丽丝在我和加达尔堪德对峙的时候做过的一样。

我硬是挪动疼痛的身体，对著驾驶毁灭者的爱丽丝……

「干掉他！」

竖起右手的拇指──！

8

我醒过来的时候，映入我眼中的是极为不寻常的光景。

「…………喂，爱丽丝。」

「喔，你醒了啊。我帮你打了治疗用的奈米机器，还有没有哪里会痛？」

地点是秘密基地的床上。

我稍微扭动了一下身体，确认身体的状况。

「没有，我不觉得痛……」

「这样啊，那真是太好了。你可能有撞到头，晚一点我再帮你详细检查。要是你变得比现在还要笨，就算我再怎么厉害也很伤脑筋。」

面对重伤初愈的人，爱丽丝还是一样毒舌。

「我有很多事情想问你，可以吗？」

「可以啊，任何问题我都能回答。」

爱丽丝如此秒答，于是我先问了一个问题。

「到你驾驶毁灭者攻击那个家伙的部分为止我还记得，之后到底怎么了？」

「那当然是获胜了。机体性能是对方比较高档没错，这就是所谓的驾驶员能力差距了。虽然稍微受了点伤，不过我把那架机器人打成废铁了。」

听爱丽丝开心地这么说，我先放心了一点。

我当然是相信她的，不过真不愧是我的搭档。

平常是个说不出好话的破铜烂铁，不过该认真做事的时候就会有所表现。

「你说稍微受了点伤，还好吗？」

「没事。那可是让你的点数变成负值才弄到的宝贵的毁灭者。虽然修理需要花点时间，不过我一定会修到能够正常运作的状态。」

我担心的是驾驶毁灭者的爱丽丝有没有事，不过照这样看来应该没问题吧。

「六号昏过去之后，我打爆了巨大武器，和里面的罗素交战，最后那个小鬼被雪诺和萝丝压制住了。」

「喔，那真是太感谢你们了。其实我想到一个利用那个小鬼头的方式。所以，后来又怎么样了？魔王军和托利斯军呢？」

「附近的托利斯军被我驾驶毁灭者吓唬一下就撤退了。魔王军则是由虎男和战斗员打游击战赶跑了。我们还趁乱强抢了魔王军和托利斯的部分土地，这样连阿斯塔蒂大人交代的任务都达成了。」

听爱丽丝说到这里，我总算松了一口气。

「公主殿下表示，她想尽可能和托利斯以和平的方式解决，但是对方的态度很强硬。大概是因为有出口水精石的外交优势吧，双方好像还在为和解内容争执。」

「原来如此。」

既然如此，接下来只要设法搞定水的问题就万事摆平了吧。

「目前的情况大概就像这样了吧。还有其他问题吗？」

听爱丽丝这么说，我决定问出最令我好奇的一件事。

「那我想问你一下……你…………为什么在脱我的内裤？」

没错。

我醒过来的时候，这个家伙正在脱我的内裤。

「我不是在脱你的内裤，是在帮你穿内裤。」

「穿脱都一样啦！为什么要趁我睡著的时候帮我穿内裤啊！是怎样？对任何事物都很有兴趣的你，对我的大雕也感到好奇了吗？」

我把呈现半滑落状态的内裤往上拉，确实固定在正确位置。

「我对你的啾啾丸一点兴趣也没有，这是在帮你把屎把尿。」

「不准叫什么啾啾丸！要叫至少用攻击力更高一点的……咦，把屎把尿？你在帮我把屎把尿？」

听爱丽丝这么说，我忽然想到。

「我睡了多久啊？」

「差不多三天吧。睡了那么久会屎尿横流也很正常。」

真的假的……

「人家嫁不出去了……」

爱丽丝对摀著脸哭哭啼啼的我说：

「如果真是那样的话，等到你变成老头子动不了的时候，我会照顾到你嗝屁为止啦，搭档。所以别垂头丧气了，挫屎鬼。」

真不知道她是想帮我打气还是在呛我。

「……说的也是。阿斯塔蒂大人的态度一点都没有软化，格琳是颗大地雷，萝丝又很可怕。雪诺根本不在讨论范围内，所以也只好将就你了……」

「也只好是怎样，将就我又是什么意思？很敢说嘛，你这个挫屎混帐。」

爱丽丝嘴上叫骂得很痛快，不过平常不曾受到影响的表情，不知为何看起来有那么一点开心。

「话说回来，能不能叫人家把你的身体改造成高挑的巨乳啊？最好是顺便再装个TENGA在里面。」

「幸好我是仿生机器人。如果是一般女性，你说那种话就算被宰了也没有资格抗议。」

听爱丽丝没好气地这么说，我赫然惊觉。

「仿生机器人……对喔，我怎么没想到呢！你还记得吧，上次格琳不是召唤出恶魔吗！拜托那个家伙看看好了！叫他把你从口无遮拦的仿生机器人升级为人类美少女……」

「明明重伤初愈身体也还不太能动，竟然敢对一直帮你收拾善后的我说了这么一堆笑话是不是想打架啊，我乐意奉陪！」

爱丽丝把长裤砸在我身上的同时，我想起一件事。

「先等一下爱丽丝。善后工作还没结束呢。等一下陪我跑一趟吧。」

我对一脸狐疑的爱丽丝扬起嘴角，咧嘴笑了。

──我在爱丽丝的带领之下，沿著阴暗的阶梯往下走。

我们两人后方还跟了一位准备在谈判不顺利的时候出马的特别来宾。

走下楼梯之后，我们来到弥漫著刺鼻臭味的监牢。

然后……

「嗨，你看起来很有精神嘛。」

被关在监牢里的，是双手被长锁链铐住的少年，魔王军干部水之罗素。

听见我的呼唤，罗素百无聊赖地从鼻子哼了一声。

「明明被我打成像破布一样，怎么还活著啊？你生命力很强韧嘛。」

「因为我是最大长处就是打不死的六号先生嘛。应该说上司也经常这样说我，所以我其实还满在意的，拜托别提了。」

听我这么说，罗素对我投以嘲笑似的眼神。

「输给像你这种不入流的家伙，我还是无法接受……不对，我是输给那个小个子才对。不如说，面对我操纵的武器时完全无计可施的你，还是不要一脸胜而骄矜的样子比较好喔。而且输给像我这种小孩，你都不觉得丢脸吗？」

他的目的大概是想惹那个时候不断挑衅他的我生气吧。

罗素说出一连串挑衅的言词，扬起嘴角。

「你说的对，我的确是杂碎级的基层战斗员。」

「……你怎么突然来这套？真无聊，居然自己承认了。唉──真是的，加达尔堪德为什么会输给这种家伙啊？莫名其妙。」

我爽快承认罗素的发言之后，他便将手放到头部后方，摆出一副已经失去兴趣的态度。

而我指著这样的罗素说：

「不过，你才是输给我这种杂碎级的基层战斗员的大便杂碎喔。之前一副不可一世的样子，结果现在被抓起来关了。喂，叫别人杂碎结果自己被那个人看得这么扁，你现在感觉如何啦？说说看啊，你这只丧家犬！笨──蛋、笨──蛋！」

「唔、唔唔唔唔唔……！」

「喂，六号，干嘛和小孩子吵架啊，你不是有事要找这个家伙吗？」

趁著这个大好机会大肆挑衅罗素的我，听爱丽丝这么说才回过神来。

「对喔，我不是来做这种事的，我是有事情想问你，还有事情想拜托你……」

「我才不要。」

回过神来的我才刚这么说，就被罗素简短地断然拒绝。

「……喂，你这个混帐臭小子，最好是趁我这个温和的六号先生还好声好气地拜托你的时候乖乖听话比较好喔，否则……」

「没关系啊。我不知道你想对我怎样，不过尽管试试看好了。或许看不出来，不过拷问之类的行为对我不太管用。不知道是不是合成兽的特性，但我对冷热、痛楚之类的感觉都很迟钝。」

罗素摆出一副可以说是目中无人的态度，继续挑衅。

原来如此，的确，萝丝在沙漠里也不太怕冷怕热。

既然如此，这个家伙说的应该也是真的吧。

「我先把话说清楚。你确实是把我害得很惨，不过那是因为你我是敌对的双方，换言之是因为战争。所以对此我并不恨你。不过你现在是俘虏。如果你不愿意采取顺从的态度，待遇也会随之而变。」

「所以说，你想怎样都随便你啊。毕竟我是合成兽，以前在实验当中已经被用来测试过很多事情了，事到如今被怎样都不算什么。」

伤脑筋啊……

像他说的合成兽之类的事情，我也很想问个清楚呢……

「吶，你别闹别扭了，先听我说吧。这个国家现在因为缺水而苦，这件事你也知道吧？所以，我想拜托你的事情就是……」

「啊──吵死了！我都说不想答应你们的请求了不是吗！你们想对我怎样都随便你们！还是说你只会打嘴炮？拷问像我这样的小孩子会于心不忍？如果不是只会打嘴炮的话你就快点动手！」

……………………

「我知道了。这对我来说太难了。我投降。」

「……你是认真的吗？是喔，我知道了，也就是说缺水真的让你们伤透脑筋喽。现在要低头求我了是吧？的确，人称水之罗素的我是有能力解决一个国家的缺水问题。不过很可惜的，无论你们再怎么拜托我……」

罗素说到这里，被我深深一鞠躬的动作打断。

我鞠躬的对象不是罗素，而是站在我们后面的特别来宾。

「虎男先生，不好意思。这对我来说太难了。我投降。」

「这样啊。那么，剩下的事情交给我吧。不如说接下来是轮到我开心的时间喵。」

在我宣告投降的同时，从我们背后现身的是特别来宾虎男。

刚才还低调地听著我说话的爱丽丝兴致勃勃地问：

「我还是第一次听说虎男擅长拷问。这个家伙现在硬得像粪坑里的石头一样，虎男真的有办法让他听话吗？」

爱丽丝问得理所当然，但虎男没有回答，只是接近牢笼，一副接下来直接表演给我们看比较快的样子。

「……这个家伙是怎样？你们明明是人类，居然找了兽人当同伴吗？喂，兽人，你听不听得懂我说的话啊？哈哈，说话啊！」

看见虎男的罗素瞬间说不出话来，但随即如此虚张声势。

不过虎男也没有回应罗素的发言。

他只是一直盯著罗素的脸看……

「干得好啊，六号。下次我拿美酒请你喝喵。」

「真的假的。不愧是虎男先生，不是只有恶心还慷慨又帅气。」

「恶心是多余的喵。要是害我被罗素喵讨厌的话该怎么办啊，不要说那种话喵。」

对于我和虎男如此互动，罗素一脸狐疑。

而爱丽丝似乎察觉到什么，对这样的罗素说：

「喂，瞧你这个家伙干了什么蠢事。如果你答应六号的邀请，只要每天一直制造水就没事了说。也罢，你就和虎男好好培养感情吧。」

「……啥？」

罗素歪了头，一脸听不懂她在说什么的样子。

这时，心情显得特别好的虎男，以沉稳的重低音向罗素自我介绍：

「我叫虎男。是个最喜欢娇小的孩子，计划在退休的时候接受改造手术变成美少女的怪人喵。」

听了这番台词，罗素再次露出一脸听不懂他在说什么的表情……

「…………啥？」

「啥什么喵。从今天开始，我和罗素喵就是朋友了喵。没事的，我很温柔喔，尽管放心喵。」

虎男双手握住监牢的铁栅，呼吸变得急促。

「不、不是……我听不懂你在说什么。瞧你高兴成那样，不过很抱歉，我是男的。哈哈，太可惜了。看不出来吗？吶，这只野兽视力不好吗？」

罗素似乎还没理解状况。

于是虎男露出微笑。

然后以充满磁性的重低音说了。

「我知道你是男的喵。不如说，伪娘我更欢迎喵。」

──时间静止了。

「……不不不，你在说什么啊？喂，这个家伙在说什么啊？他刚才说的那些太莫名其妙了吧！」

罗素随即惊慌失措了起来，而虎男的呼吸变得更加用力。

「罗素喵的脸蛋很可爱，穿起裙子一定很适合喵！」

「我听不懂你在说什么！」

我也听不懂他在说什么。

不过，至少这句话我敢说。

「虎男先生果然厉害，怪人真不是盖的。」

「厉害在哪里我听不懂！吶，这是在开玩笑对吧！我是男的耶！应该说这是在吓唬我吧！怎么可能有这种奇怪的事情！」

或许是感觉到自己面临危险了吧，罗素拚命说个没完。

「我的心胸非常宽大，不会介意是男生还是女生这种小事。是男是女我都可以爱得一视同仁喵。」

「果然厉害啊，虎男先生，我真的听不懂你在说什么，不过真是恶心又宽大。」

「好，我知道了，我认输就是了！虽然不甘心不过我投降，要我变水还是变什么出来，我全都照做就是了！」

认输的罗素表示愿意合作，不过……

「虎男先生果然厉害，小鬼说他愿意合作了耶。」

「开什么玩笑啊，都到这个节骨眼上了还想收回，事到如今我怎么可能答应喵。」

「等等！投降！我投降就是了！咦，慢、慢著……！」

虎男凭蛮力将他握在手里的铁栅扯了下来。

随手被他扔出去的残骸落在罗素脚边，发出「锵啷」的声响。

脸部不停抽搐的罗素，以拔高的声音大声疾呼：

「好，我知道了，我从今天开始投靠你们这边！养只战斗合成兽应该在很多方面都很好用才对！」

「我们队上已经有一只合成兽了。抱歉罗素，今后你就和虎男先生好好培养感情吧。」

我拋出的这句话，让罗素忽然爆泪，涕泗纵横地狂摇头。

「不要，我不要啊啊啊啊啊！这样太奇怪了！太奇怪了吧！算我求你，让我做制造水的工作吧！我每天都拚尽全力工作就是了！」

见罗素如此拚命泣诉，爱丽丝只是哼了一声。

「制造水是理所当然的吧，你可是拒绝了六号的邀约。尽管组织不同，但既然你也是邪恶组织的一员……」

「没错。要反抗就该反抗到最后，要背叛就应该第一时间背叛。」

紧接著爱丽丝和我的这番发言之后，虎男把脸凑了过去……！

「真拿你没办法喵。只要你工作的时候不偷懒，我可以放过你，让你只穿女装就好。你就努力制水吧。不过嘛……以我个人而言，你想偷懒我也无所谓就是了喵。」

以凶神恶煞的面相露出满面的微笑这么说──

