<p align="center">第二十五话 救出戏码</p>

停留在学院的最后一天，这天是学院内一年一度举行某个大活动的日子。

「与精灵缔结契约的仪式」。

一旦满十四岁，就能测试和精灵的契合度，举行交流仪式。

在这场盛会如火如荼之时，艾伦和罗威尔将会潜入城堡中心的教堂，往地底前进。

休姆和莉莉安娜已经在凡克莱福特家的宅邸受到保护。

「凡，交给你了。」

「遵命。」

凯不在现场。

虽然配合最后一天所拟的作战内容已经事前告诉凯了，他们却以能自己应付为由，把凯排除在外。

罗威尔要他专心参加学院的仪式──一辈子只有一次的仪式。罗威尔笑著告诉凯，那是不能错过的盛会。

凯也想跟著罗威尔等人一起行动，但要趁著所有人把目光放在这场仪式时救出精灵，便代表需要一场佯攻。罗威尔这么告诉他后，他也就允诺了。

「爸爸，你告诉凯了吗？」

「噢，那件事吗？我没说。」

「咦……」

「因为这样比较有惊喜不是吗？要骗人首先就要骗自己人喔。」

罗威尔拋了个媚眼，艾伦则是在心里向凯道歉。

＊

休姆从昨晚便不见人影，这让巴尔法相当焦躁。宅邸的下人也来报告，说莉莉安娜从前天开始就失踪了。

巴尔法以为是休姆把莉莉安娜藏了起来，但宅邸没有任何人看过休姆。

而且不只莉莉安娜，那间房里的东西也全不见了。

巴尔法不认为柜子和床能在无人察觉的情况下消失，因此他现在一片混乱，不知道到底发生了什么事。

休姆前天和昨天都因为英雄之女卧床休养，在一旁照料。

他想必没有时间把莉莉安娜带出宅邸。况且要是怀疑他做了什么，进而让他察觉莉莉安娜怎么了，便再也无法把他当棋子使唤。

面对这不顺心的事态，巴尔法焦躁地咬著手指甲。

「然而为什么现在连休姆都不见人影啊！」

教师们纷纷向他报告，休姆从昨晚就失踪了。当他们去询问罗威尔，休姆是不是在他那里时，罗威尔却隔著门，冷冷地回了一句「不知道」。

自从罗威尔的女儿发现学院长室的密室后，罗威尔就始终防备著学院长。

而且今天是一年一度的精灵仪式。当学院长邀请罗威尔一起观赏，他却以家里有人要参加，要在骑士科那边见证为由，拒绝了学院长。

王室之人被精灵诅咒，从四年前开始，一直是和教师们在远处观望仪式。

凡克莱福特家和王室颇有因缘，或许是不想待在王室身边，所以才迂回地拒绝吧。

况且现在忙成这样，根本无暇寻找休姆他们。

虽然已经叫宅邸的下人找了，却不能让那些人进入学院，使得搜索行动窒碍难行。

「可恶！可恶啊！」

巴尔法把气出在桌上的文件和墨水瓶，文件纷纷散落。

事情没有一件顺心，让学院长烦躁地抓著头。

只见墨水瓶的瓶盖受到冲击脱落，流出的墨水逐渐染黑地板。

＊

凯看著兴奋等待轮到自己进行仪式的同年级生们，不禁叹气。

照理来说，这种时候更应该以护卫的身分陪在艾伦他们身边，结果他们却以精灵相关的事情，就由精灵来处理为由，将他排除在护卫之外。

而且为了救出那个精灵，这场活动将会是很好的掩护。被人这么说，凯也只能接受并遵从。

心中之所以不断有股疏离感扩散，是因为他是人类吗？

凡一定以护卫之姿跟在艾伦身边吧。但他是人类，所以进不了那个圈圈。

（我……明明发誓要守护艾伦小姐了。）

再这样下去，他永远派不上用场。如果可以在这场仪式跟精灵缔结契约，是不是就能稍微派上用场呢？

凯在轮到自己之前，就这么不发一语地看著前方。

＊

在一个类似运动场的广场中央，画有十个魔法阵。每个魔法阵各有一个人站在中心点，在教师的辅助下，与精灵交流。

这场活动对学院生们而言，是一大盛会，所有人都注目著。毕竟能和精灵交流的人，将会一跃成为明星。

在这所学院之中，不问贵族或平民，只凭所属学科，便能和精灵交流。

虽说是和精灵交流，却不保证一定能轻松缔结契约。不过只有这所学院，和精灵缔结契约的机率出奇地高。

国外也有许多人会为了这场跟精灵的交流而过来留学。

在这些人之中，艾伦和罗威尔跟著骑士科的穆斯可教官一起从远处观望。

学院长和王室之人在贵宾室里参观，罗威尔吩咐艾伦不能靠近那里。

当仪式开始，艾伦便发现自己能够看见那些红色的魔素粒子。

为了补充这庞大的仪式之力，学院长年利用亚克的力量。

「……太过分了。」

艾伦喃喃说道。罗威尔也马上反应过来，说了句：「你看得到什么吧？」便抱起她安抚。

「亚克哥哥的力量被用在仪式上了……为了补充这么庞大的力量……」

「原来是这样啊。」

仪式不断进行，有些小精灵不时会出现在有反应的场所。每当有了反应，便会听见旁人的欢呼声。

精灵被庞大的力量所吸引，因此容易现身。

这简直就像那段王室将精灵当作人质召唤的骇人过去。

在这所学院，和精灵缔结契约的机率很高。只要人们口耳相传，学院的名声便会上涨。尽管人们都说汀巴尔王国没有精灵加护，依旧有许多人慕名前来留学。

一想到在这场庆典般的活动后面付出的牺牲，艾伦便不禁热泪盈眶。

「艾伦，是时候了。」

罗威尔轻声提醒，艾伦这才抬起埋在他肩上的脸。

走向画在广场上的其中一个魔法阵的人，是她也很熟悉的面孔。

「……凯。」

「接下来要大闹一场了。走吧，艾伦。」

「好。」

艾伦粗鲁地擦乾泪水，著眼前方。

＊

轮到他了。凯依照指示，站在广场上其中一个魔法阵中央。

一旁辅助的老师告诉他，要冷静沉著，祈祷自己的声音能被精灵听见。

（祈祷声音……）

他们会愿意倾听吗？会愿意借助力量吗？借给他为了保护想保护之人的力量。

魔法阵发出光芒。凯祈祷著精灵务必将力量借给他。

（我想保护那位小姐啊……！）

力量的波动来得又猛又烈，一旁的人开始骚动。

一阵强风吹过，站在凯身边的教师一一被吹走。

尽管凯也同样快被吹走，却仍努力立足于地，留在原地。

到底怎么了……正当他这么想而勉强睁开双眼，只见眼前有一只偌大的白虎缓缓往他这里走来。

那是他熟悉的身影。凯不禁瞪大眼睛，不知他怎么会在这个地方。

『呼唤吾的人……是个小鬼啊？』

一股宛如野兽远吠的威压感，让身体不断颤抖。引起彷佛全身都感觉得到声音的错觉。

凯周遭的光景就像身处于龙卷风的中心地带。即使四周不断有风往上卷，却静得不可思议。

他明明刚刚才见过伫立在眼前的野兽，却搞不清楚事态，脑袋一片混乱。

「……你不是去救精灵了吗？」

『你不是想要力量吗？』

「……」

『吾听到你的声音了，也听到你的愿望了。』

「那你愿意借我吗？为了保护那位小姐，我需要你的力量。」

『吾等的目的原本就一致。而且……该怎么说？要是你跟其他精灵缔结契约，身边一直冒出像那个小小不点一样的家伙……吾也伤脑筋。』

野兽哼了一声，让凯不由得笑出来。

『好了，你想怎么样，小鬼？』

「那还用问。把力量借给我！」

『契约成立。吾名大精灵敏特之子──掌管风的大精灵凡！』

野兽一吼，周遭再度卷起狂岚。

凡发出的光芒从龙卷风的缝隙溢出，照亮周遭。

随后光芒驱散龙卷风。面对这件学院有史以来的大事，所有人都只是愣在原地看著。

＊

当凡出现在凯面前时，艾伦已经跟罗威尔一起转移到教堂内部了。

「爸爸，这边！」

艾伦在教堂中央的走道狂奔。罗威尔急忙喊著：「慢一点！」

这时外头传来如雷的欢呼，与罗威尔的声音重叠在一起。看来佯攻进行得很顺利。

祭坛和地面邻接之处前方，有个些微隆起的地方，不仔细看根本看不出来。地毯下方想必有什么突起物吧。

只要掀起地毯，就能打开通往地下的入口。但艾伦嫌麻烦，直接利用电子震动，将那一小部分地毯给烧了。

地面露出后，就像梦中一样，有著一扇装有铰链的门。

罗威尔看了为之震惊，反射性喃喃念著：「居然在这种地方……」

艾伦改变铰链的金属构造排列，铰链就这么弹飞。

接著她顺势使用魔法，轰飞那扇门。在焦急之下，她没能好好控制力道，门飞起来后，撞倒了排列在周围的众多椅子。

「艾伦！你冷静一点！」

罗威尔从未用过这种语气斥责艾伦，让她瑟缩了肩膀。

罗威尔对上艾伦满是泪水的视线，轻声告诉她：「爸爸会跟你一起去喔。」

艾伦点点头，抱住罗威尔。罗威尔就这么抱著艾伦，慢慢往下，走在阴暗漫长的阶梯上。

他们越往下走，那股气息便越是浓烈。

来到宽广的空间后，艾伦实在坐立难安，在罗威尔怀里乱动。

「亚克哥哥！」

她的眼泪不禁涌出。被钉在墙上的亚克面容惨白，已经奄奄一息。

「妈妈！你快救救亚克哥哥！」

为了不让乱动的艾伦摔跤，罗威尔拚命向她喊话，无奈艾伦却听不进去。她拉开了嗓子，不断大叫「救救他」。

奥莉珍听见艾伦的呼唤，随著一道柔和的光现身，对著艾伦笑道：

「干得好，艾伦！」

当奥莉珍的手往上举的瞬间，周围便充满了光芒。

锁链应声弹开。刻有魔法阵的墙壁在照到光的瞬间逐渐崩解。

当精灵从好几重咒缚当中解脱时，一阵地鸣像波纹一样传开。

最后演变成地震，震得地上之人各个仓皇。

＊

在地上的凯等人因为突然其来的地震，惊讶不已。但众人看凡泰若自然，错以为是凡的力量引起地震。

『……看来佯攻做得很顺利。』

「那么他们顺利……！」

『应该是救出来了吧。吾也要走了。晚一点再会合。』

凡说完便转移消失。

站在广场上的只有凯一人。所有人都无法站立，一愣一愣地看著他。

「太……太厉害了────！」

当有个人大叫后，骚动便以此为开端展开。骑士科的同年级生赶来，将凯团团围住。

「哇，你们……」

凯被众人的手揉著、拍著，气氛就这样感染了众人，彷佛享受著庆典。

担任辅助员的教师喜上眉梢，不断拍手。其中还有一些学生脱下上衣，在头顶绕著圈圈。

凯也想前往艾伦身边。但只要他移动，恐怕所有人都会跟上来。

因此他只能继续忍耐被众人乱揉。当他察觉凡或许就是料到事情会如此，才逃之夭夭，不禁对他有些埋怨。

王室之人和部分教师见到眼前发生的事，全都不敢置信地哑口无言。

这是学院成立以来的壮举，想必会铭刻在历史上。

「那……那就是精灵吗……我还是第一次看到。」

拉苏耶尔这声嘟囔清楚地回荡著。广场上已是一阵大骚动，一发不可收拾。以贾迪尔和拉苏耶尔为首，在场的希尔和艾米尔也是一脸钦羡。

要是没有精灵的诅咒，他们也会参加那个仪式。

贾迪尔等人心中的悲伤缓缓扩大，与广场兴奋的骚动成反比。

虽说是王室祖先掀起的事端，他们依旧无法舍弃一个念头：这是一件多么不可理喻的事。

（要是能像那样跟精灵同在，就能跟艾伦说话了……）

贾迪尔脑中浮现的是身为精灵的艾伦。虽然跟她聊过几次，却只见过她警戒著自己说话的模样。

一靠近，她就会逃走。她拒绝碰触自己，接著诅咒失控。

唯一令人高兴的是，她曾一脸担忧地看著贾迪尔受高烧所苦。

贾迪尔总想著，如果没有和王室之间的争端，如果没有精灵的诅咒，那该有多好。

（但我这是在强求没有的东西……）

他郁闷地叹了口气。

＊

眼前发生的事，让巴尔法产生一路延续到今早的问题都被吹散的错觉。

要是现在显露兴奋之情，一定会惹人怀疑，因此巴尔法偷溜出贵宾室。他一来到没有人烟的场所，便止不住想大笑的冲动。

「呵呵……呵哈哈哈哈……！」

他的祖先留下了一样名为「精灵奇迹」的遗产。

有个施加在这所学院城堡内的法术，能提高和精灵交流的助力，以及魔法的潜力。

当一所学院拥有极高与精灵缔结契约的机率，就会有许多外国留学生。

今天发生的事，想必会是提升学院名气的绝佳话题。这或许会被当成学院的功绩，让他获得升爵的机会。周边诸国也将给予更多关注。巴尔法已经止不住笑意。

但下一秒，后方传出一人缓慢的拍手声，彷佛要盖过那道异样的笑声。

那拍手声不知为何，有种支配耳朵的威压。巴尔法忍不住回过头，只见后头不知何时站著身上披有黑色斗篷的王室直属近卫兵们，以及统帅王国骑士团的团长等人，此外陛下就站在这些人的中心。

「……陛……下！」

巴尔法显露出惊愕与慌乱。明明在没有人的地方大笑，没想到这些精锐们却消除气息，一直看著他。

眼前是整排的盔甲。那印有国徽、代表位阶最高的红色斗篷，有著即使此身浴血，也要守护国王的寓意。

国王则是白色斗篷。红色也带有要舍身保护那副易被染色的身躯，是只有担任团长的索沃尔才允许使用的颜色。

面对国王突然登场，巴尔法急忙行臣下之礼。

拉比西耶尔挥挥手，要他不用拘谨，并笑道：

「这算是继罗威尔之后诞生的英雄吗？真是一大幸事。」

陛下是来参观精灵仪式的吗──内心冷汗直流的巴尔法顿时因为直扑而来的恐惧而陷入混乱。

他不知道陛下为什么会出现在这里，也不知道他是什么时候来的。他瞄了身旁的人一眼，想确认应该没人事前通知此事，只见他们也同样一脸讶异。

让凡克莱福特家的女孩入学，好问出药的做法──这样的企图让巴尔法自觉内心有鬼，开始心慌。

「巴尔法，我有话要说。跟我来。」

面对陛下如此强硬的态度，巴尔法也只能低头顺从。

走在陛下斜后方的骑士团长索沃尔不知为何，一直瞪著他。

巴尔法就这样被骑士们包围，带离现场。

留下的人对这突如其来的事态，无一不愣在原地。

＊

「亚克哥哥！」

艾伦伸手想接住缓缓摔落地面的亚克，却被罗威尔阻止了。

只见奥莉珍在亚克摔落地面之前，稳稳地抱住他。接著精灵们一一现身，包围著他们。

为了防止亚克的力量失控，以奥丝图为首的灵牙们围住四周。生命之列本和治疗之库立伦从奥莉珍手上接过亚克，开始著手治疗那副伤痕累累的身体。

没有马上带回精灵界而是当场治疗，代表情况就是如此紧急。

因为这场精灵仪式，亚克过度消耗了精力，奥莉珍一定是认为再这样下去很危险。

艾伦抬头看著罗威尔，表示自己想前往众人身边。罗威尔于是以「要过去可以，但不能妨碍治疗」为前提，允许她过去。

奥莉珍让亚克靠在自己的腿上，摸著他的头发，接著对艾伦招手。艾伦也跑过去。

「多亏艾伦，这孩子才能得救。谢谢你。」

奥莉珍的微笑让艾伦再度涌出泪水，但这次是开心的泪水。确实拯救到人的实感从内心涌现，紧紧揪著她的胸口。

「太好了……！」

当艾伦频频用双手擦拭停不下来的眼泪，奥莉珍直接将她搂在怀里。她就这么和奥莉珍看著紧闭眼睛的亚克。

艾伦想起亚克被锁链拘束的模样，那和王室诅咒让她见识到的景象非常相似。精灵求救的声音在耳边萦绕，挥之不去。

奥莉珍说过，艾伦无法拯救精灵堕落的灵魂。她虽然明白，却将亚克的模样和求救的精灵重叠，忍不住想做些什么。

所有的一切都重叠在艾伦眼前。但她擦了擦眼泪，认为自己不能再这样了。

「亚克哥哥……」

她轻轻抚摸亚克的脸颊。亚克及时得到治疗，苍白的脸色逐渐恢复血色。

希望他能睁开眼睛──艾伦不禁想藉此确认他平安无事。

「……唔……」

就在这个刚好到让人几乎误会艾伦的心意与之相通的时机，亚克的眼睑动了。

亚克的眼睛开启一条缝，看见围在自己身边的精灵们。

「女……神……？」

「贪睡鬼……真是的，我找你找了很久喔。」

奥莉珍也落下泪珠。艾伦更是泣不成声。

「小小的……女神……你又在哭了……」

亚克抬起手来，替艾伦擦了擦泪水。

艾伦见状，抓著亚克的胸膛，嚎啕大哭。

亚克缓缓起身，张开双手抱紧艾伦，然后轻声说：「别用这么为难人的表情哭了。」

「亚克，听说你救了我的女儿。谢谢你了。」

「……女……儿？」

「是呀。我和罗威尔结婚了哟。」

奥莉珍笑著唤来罗威尔。罗威尔也开口道谢，感谢他救了艾伦。

「……结……婚？」

「这个嚎啕大哭的孩子是我和罗威尔的女儿哟。是不是很可爱？她为了救你，连命都豁出去了哟。」

奥莉珍满脸笑容，罗威尔却是一阵苦笑。因此他催促他们是否要回精灵界一趟，毕竟在这里不好说话。

「女神……小小的……女神……」

亚克捧著艾伦泪流不止的双颊，然后在额头落下一吻。

艾伦在震惊之中，眼泪戛然停止。罗威尔则是在后头张大了嘴巴。

艾伦噙著眼眶的泪水，直盯著亚克。只见亚克满足地笑道：

「我们……结婚。我小小的……女神。」

他的这句话顿时让在场众人瞠目结舌。

艾伦瞪大眼睛，接著反射性地大叫：

「出局────────！」

艾伦的眼泪一口气消停，开始喋喋不休对著亚克说教。

「听好了，以系统分门别类，我和亚克哥哥你几乎算是兄妹！所以我们不能结婚！」

「……为什么？」

歪头这么问的亚克还真有点可爱。

但艾伦摇了摇头，告诉自己不行。要是不好好矫正，亚克将无法平安回到精灵界。主要原因就是罗威尔。

「快──放──手────！」

这时灵牙们死命地安抚、压制罗威尔。

「不准接近我的艾伦──！」

见罗威尔勃然大怒，艾伦只能叹气。奥莉珍和奥丝图却捧肚大笑。

「奥丝图大人！请您来阻止罗威尔大人！」

「我才不要。很好玩耶。」

部下的灵牙们请求奥丝图帮忙，她却以好玩为由，决定从头到尾旁观。

（这是什么状况……）

「我才不会把女儿嫁给你──！」

罗威尔的吼声响彻整个空间。

「亚克哥哥是我的哥哥啦！」

「哥哥？我是哥哥？」

「没错！我是你妹妹！」

「这样啊……」

「就是这样！」

「那等小小的女神长大，我们就结婚吧。」

「我就说我是妹妹了！出局（out）啦！」

「出局（out）？」

宛如两条平行线的对话就这么一发不可收拾。

奥莉珍笑得眼泪都流出来了，罗威尔愤怒的表情也有够可怕，让艾伦完全不知该如何是好。

但精灵们知道周遭的气氛已经从悲伤一口气变成喜悦，全都满意地笑了。

这个时候，精灵们感觉到某个气息，于是紧盯著这个空间的入口前方──也就是阶梯瞧。

精灵们顿时升起一股紧张感。他们知道这股气息。为什么他会在这里呢？

「……陛下。」

艾伦反射性喃喃道出走下阶梯的人是何许人物，拉比西耶尔也看著他们笑了。

四周的精灵察觉陛下身上的诅咒，各个释放出杀气。拉比西耶尔身后的近卫们察觉杀气，也同时握住剑柄。

在一触即发的气氛下，索沃尔和拉比西耶尔往前走，并要近卫们退下。

眼见此景，奥莉珍叹了口气，对四周的大精灵们说：

「你们几个，把亚克带回去吧。」

「但是女王陛下……！」

「没关系。我本来就想跟人类的王聊一回了。」

奥莉珍嘻嘻笑道，轻轻飘到罗威尔身旁，并挽著他的手，就这么看向拉比西耶尔。

「这样好吗，女王？」

「没问题。谢谢你。不用担心。」

听了奥莉珍的话后，奥丝图颔首，以统领之姿命令大精灵们：

「大伙儿，回去了！」

尽管大精灵们瞪著拉比西耶尔，却仍以亚克为优先。

现在亚克已经脱离危险期。既然已经恢复到这个地步，便能先回精灵界，再继续治疗。

艾伦也离开亚克，来到罗威尔身旁。她站在奥莉珍的另一侧，与拉比西耶尔对峙。

精灵们利用转移离开后，拉比西耶尔缓缓开口：

「真没想到我竟有目睹这么多大精灵的一天。」

「因为您和精灵无缘，觉得很稀奇吗？」

罗威尔一拋出挖苦，拉比西耶尔便苦笑道：

「我在外面看到有学生跟精灵缔结契约了。那是你身边的人吧？……一想到要是没有诅咒，我们也有机会缔结契约，总觉得有点落寞。」

「是喔？」

见罗威尔态度如此冷淡，可以感觉到近卫们相当不快。索沃尔只能对眼前的既视感大叹一口气，并命令近卫和士兵们退下。

「话说回来，我应该已经布下结界了……」

「哎呀，对不起，我刚才把结界轰掉了～」

奥莉珍从旁笑著截断罗威尔的话。

为了不让别人进来搅局，罗威尔才会布下结界。但这么一来，连其他精灵们也进不来，所以奥莉珍情急之下轰掉了结界。

「……」

看奥莉珍笑得那么灿烂，罗威尔大概是无言以对，因而叹了一口气。

此时，一名从后方出现的人见了现场的状况，大叫出声：

「不在！我们家的精灵竟然不在！」

在这空空如也的空间内，被拘束的亚克已经不在。

下一秒，学院长瞧见罗威尔和艾伦，在不解他们为何会在这里的同时，更颤抖起来。

看来是察觉到艾伦他们解放了亚克。对此，罗威尔以辛辣的言语回答：「你们家抓到的精灵就还给我们了。」

「你说什么！你知道那个精灵对这所学院有多重要吗！」

「你才是什么都不懂。就是因为你们抓住那个精灵，这块土地才会发生魔物风暴。」

罗威尔这句话引起拉比西耶尔的反应。当他询问罗威尔详情，奥莉珍代替他开口解释：

「那孩子是循环世界之力的精灵哟。如果力量停滞，淤积在一个地点，就会对动物产生影响，然后导致扭曲。」

「导致扭曲……？」

「扭曲就是魔物风暴。因为你夺走了那孩子的力量，才会引发悲剧。」

「什……」

众人首次见到拉比西耶尔讶异的神情。但他下一秒马上恢复面无表情，俯视著学院长。学院长见到那副表情，脸色一口气刷白，发出哀号。他双脚发软，爬在地上企图逃走。

此时索沃尔瞬间拔剑，刺入学院长眼前的地板，制止他的行动。

被突如其来刺进眼前地板的剑挡住去路而插翅难飞的学院长，再次哀号出声。

无处可逃的他顶著苍白的脸色，大叫他不知情。

「我根本不知道！这个精灵是祖先发现的！我什么都不知道！」

「说什么鬼话？你那张嘴刚才不是还在大吼大叫吗？说什么『被抓的精灵对这所学院有多重要』、『我们家的精灵不在』之类的。」

「……呃！」

罗威尔的话语让学院长的脸色变得更惨白，看样子是戳到痛处了。

「你们竟敢玩弄我的孩子长达三百年之久。该拿你怎么办呢……」

奥莉珍将手放在下巴，歪著头衡量。她的表情并非盛怒，但也没有在笑。

感觉就像要丢掉一个苦于不知怎么处理的玩具。

该怎么丢掉才好呢──那句话听起来就像这个意思。

奥莉珍飘浮在罗威尔身旁，所以一看就知道她是精灵。

此外，奥莉珍所说的话令学院长惊愕不已。她说了──「我的孩子」。

「你是母亲……？怎么可能……难道……！」

光是身为孩子的亚克，就拥有带来难以估计的恩惠的力量。正因如此，看见身为母亲的奥莉珍，学院长的脸已然因惊愕而扭曲。那样强大的精灵，现在正看著学院长，思索著该如何处置他。

「慢著，精灵女王。」

拉比西耶尔宛如要截断眼前的状况，开口叫住奥莉珍。奥莉珍听了，妖艳地笑著回问：「怎么啦？」

拉比西耶尔见到那副笑容，也回以同样的微笑。

「我不能把那男人交给你。他对我国而言，是很重要的男人。」

「……哎呀。」

学院长的脸因为拉比西耶尔这句话，又惊又喜地扭曲。他以为拉比西耶尔要救他，因此爬到拉比西耶尔的脚边求饶。

但拉比西耶尔无视他，只是看著奥莉珍，拋出宛如宣判死刑的无情话语：

「这个男人通敌卖国，我一定要他全盘托出。毕竟你的女儿也因此被盯上了。」

听了陛下的话，奥莉珍眨了眨眼。

她一边「哎呀哎呀」地说著，一边目不转睛地盯著拉比西耶尔。

「你以为搬出我的女儿，我就会同意吗？你们人类对我们而言，根本是无足轻重的存在。」

奥莉珍以从未有过的低沉嗓音说著。她说的话令周遭的人们感到颤栗。

但听了奥莉珍那句挑衅拉比西耶尔的话，让艾伦有些沮丧。

站在精灵的角度来看，人类确实是无足轻重的存在。可是她继承了人类的血脉。也有身为人类活过的前世记忆。

身为精灵，人类在统治一切之人的眼里，的确是渺小的存在。

艾伦偷瞄了罗威尔一眼，奥莉珍说的话对他并没有影响，因为他知道那只是单纯的挑衅。

艾伦自知内心的话都写在脸上，忍不住躲到罗威尔身后。

当她把头藏进罗威尔腰间，察觉此举的罗威尔拍了拍她的头，轻轻说了声「没事的」。

众人被呵呵笑道的奥莉珍挑衅，脸色都变了。但拉比西耶尔举起手制止，并继续说：

「对你来说，我们确实是无能为力的渺小存在。但这男人的祖先引发的后果，对你们来说也很出乎意料吧？……至少就像那时发生的惨剧。」

拉比西耶尔这句话让奥莉珍顿了一下，然后陷入沉默。

罗威尔和艾伦也有了反应──唉，陛下果然是腹黑。

他发现了。被他发现了。

「…………」

当艾伦抬头，一脸担忧地看著浑身发抖的奥莉珍，只见她突然大叫「艾伦～！」接著抱紧她。

「妈妈已经尽力了，但还是不会对付这个腹黑啦～！」

奥莉珍这声大叫让艾伦定格在原地。想当然耳，陛下皱紧眉头，重复奥莉珍刚才说的话：「腹黑……？是在说我吗？」

「妈妈！嘘──！」

「我试著学你的做法，结果还是不行啦～怎么办～～……」

见奥莉珍开始沮丧，艾伦叹了口气。

一想到这就是统治世界的女王，艾伦就觉得头痛。

她这个时候才想起，奥莉珍以前说过想拿火球丢艾齐儿。说不定奥莉珍的个性其实非常直肠子。

艾伦从罗威尔身后缓缓现身，拉比西耶尔看了笑道：

「好久不见了，艾伦。对了，罗威尔跟我提过你的请求了。但是抱歉，我只想得到折衷的办法。」

「好久不见，陛下。您别说折衷了，我早就知道您会选择如此，所以没有问题。感谢您愿意完成我的请求。」

艾伦行了淑女之礼并微笑道。拉比西耶尔也笑著回答：「是吗？」

现场气氛一瞬间改变，变得比刚才更柔和。但近卫们察觉罗威尔和索沃尔的脸色有些苍白，不禁觉得困惑。

至于奥莉珍甚至握紧拳头声援，嘴里喊著：「艾伦，加油！」

学院长也搞不清楚事态，惊恐地看著他们。

艾伦做好觉悟，对著学院长拋出这席话：

「学院长先生，让我们来对个答案，看事情为什么会变成这样吧。」

艾伦这句话让学院长眨了眨眼。

「你想知道我的药的制法，所以企图以强硬的方式安排我入学。」

「什……」

「你不知道吧？其实药的制法，连陛下都不清楚。」

「你说什么……」

「你抢在陛下前头，利用休姆，企图从我口中问出药的制法。听到我这么说，你明白陛下为何会出现了吗？」

「难道说！那小子……！」

「抱歉，打断你的误会了，休姆他什么都没说。是我觉得情况可疑，如此推理罢了。」

「推理？」

「没错。因为你的行动全都可疑至极。」

艾伦所说的话让学院长的嘴不断开阖，脑袋似乎一片混乱，不知道该说什么才好。拉比西耶尔见到他那副模样，只是笑著。

「多亏艾伦，我才能得知他的企图。艾伦，我很感谢你。」

「哪里，陛下。毕竟我方也有事相求，只是顺口向您报告一声，请别放在心上。」

「这样啊。」

见陛下不断呵呵笑著，学院长一脸绝望。他似乎总算明白自己企图独占药的制法的企图已然暴露。

「而且你们一族还利用精灵犯罪，这代价可难以估计。」

「没想到魔物风暴的原因居然是这一族搞的鬼啊……」

「他不是贵国的贵族吗？」

「噢……的确是。」

拉比西耶尔完全不反驳，反而点头承认的态度令人备感蹊跷。这让艾伦不得不思索，他为何会如此顺从？

「……那么关于这个男人该何去何从……」

「这件事我实在不能让步。艾伦，你也懂吧。这家伙的所作所为等于允许他国入侵，会危害我国。」

「是啊。陛下已经把手牌亮出来了嘛。」

「看来先亮出来是对的。」

「那么我要求接管这男人一族所有的魔法道具，以及相关纪录。」

「没问题。想拿就拿吧。」

「您……您在说什么啊，陛下！」

「怎么？我只是说要把你们一族的研究纪录全交给艾伦啊。」

「而我则将惩治你以及你们一族的权利交给陛下。」

艾伦和陛下一搭一唱，让学院长完全愣住。

接著，艾伦再度望向陛下。这件事可不能忘了。

「还有一件事，陛下。」

「嗯？还有吗？」

「我要拿走此人一族与精灵相关的记忆。」

艾伦这句话让陛下睁大眼睛，他很讶异原来还能做到这种事。

「请全部交给我。而我则将捣毁这男人的权利让给陛下。」

「没问题。我会好好搞垮给你看。」

见拉比西耶尔尽管一脸惊讶，却依旧立即回答的模样，艾伦终于忍无可忍。

她忍不住以不解的眼神看著拉比西耶尔，并且往后退。看到艾伦态度如此，拉比西耶尔露出有些伤心的表情。

「……你怎么啦，艾伦？」

「啊……没有……我……」

罗威尔见艾伦闪烁其词，直截了当地说：

「艾伦，我觉得你就直说，说陛下太老实了，让你很想吐比较好喔。」

「……爸爸你太直接了。」

面对艾伦和罗威尔一来一往的对话，拉比西耶尔大概有著自觉，只能面露苦笑。

因此他老实回答：「毕竟我现在不是能拜托她的立场嘛。」

「而且我觉得不该再重演那种事了。」

正因为知道被诅咒的原委，才会说出这句话。同时也代表要是一直不知情，他便会以强硬的态度坚持主张。

知道这场交涉能如此顺利，是因为拉比西耶尔的心境产生变化，艾伦有些惊讶。

但这场交涉充其量只有口头约定，并无任何保证。

当艾伦苦思该怎么办时，拉比西耶尔似乎早已察觉。

陛下将手放在胸前，接著低头致意。近卫们见状，全发出惊呼，叫著：「陛下！」

因为一国之主卑躬屈膝，等同宣示败北。

「我在此向女王以及女王之宝艾伦立誓，我必定遵守与精灵的约定，同时也会以本国之力，保护艾伦和罗威尔。」

旁人听见这席话，都惊愕地瞪大眼睛。奥莉珍开心地发出「哎呀哎呀」的声音，这也是她接受这场谈判的证明。

「……家母似乎接受了。」

「这样啊。谢谢。」

「不过诅咒归诅咒喔。」

「艾伦你果然不好对付。」

艾伦和拉比西耶尔迅速达成共识。陛下最后这么说道：

「话说回来，腹黑指的是我吗？」

拉比西耶尔以阴暗的笑容这么说，看来他果然没忘记这件事。

＊

希望各位想像一下，当陛下知道「腹黑」是什么意思时的表情。

「哦？」

艾伦很想将那副看似阴森的邪笑归咎于双方的身高差，对方却是真的由上俯视著她。即使如此，艾伦依旧下定决心，开口确认对方的意愿。

「陛下。」

「什么事？」

「我以后就用腹黑先生叫你喔！」

「……艾伦，你这是单纯的知会吧？」

「对不起，我先斩后奏。」

「……你这样等于告诉我，你以前都是这么叫我的喔。」

「哇，糟糕。」

「有够假。」

拉比西耶尔果然是腹黑。没有被她牵著走，就这么同意这个称呼，让艾伦不禁有些气馁。

拉比西耶尔嘻嘻笑著，看起来是真的很开心。这时，始终在一旁默默守候艾伦的罗威尔开口道出疑问：

「欸，艾伦。我有一个疑问。」

「什么事？」

「两百年前，王室不是间接利用亚克引发惨剧吗？当时的王室不知道亚克的存在吗？」

「我想应该不知道。」

「……为什么你敢肯定？」

「因为那场惨剧发生了。」

「嗯？」

「如果王室知道亚克哥哥的存在，就不会找妈妈，而会直接请求身为大精灵的亚克哥哥帮忙对吧？这样速度最快，也最不费工夫。」

「噢，对耶……」

「只要解释一下来龙去脉，亚克哥哥马上就会知道因为他被抓，使得循环停滞。以亚克哥哥的能力，应该可以轻松解决魔物风暴。」

学院长的祖先发现亚克后，重复做了许多实验。尽管王都陷入魔物风暴的危机之中，却依旧隐瞒亚克的存在，只向上报告利用亚克得到的实验结果。

同时可以推测，那样一场大规模的魔法实测，其实也是一场应用实验。

他们反过来利用王室替人民著想而采取的行动，只追求自己的私利私欲，利用了王室。

「也就是说，这一切都是贝伦杜尔家造成的……」

静静听著他们说话的索沃尔，以冰冷的眼神看著学院长。

一旦知道王室被诅咒的缘由全和这个家族有关，也难怪闷在内心的情感会流泄出来了。

企图逃走的学院长被近卫抓住，绑上绳子后扔在地上。

一边颤抖，一边听著讨论的他，惊慌失措地大叫：

「这是欲加之罪！再说了，我怎么可能会知道两百年前的事！」

「只要看过你们家族的爵位纪录，应该就会知道了吧？」

他却因为艾伦这句话整个人定格。原本还在思考之中的拉比西耶尔马上得出答案。

「原来如此……发表了大规模魔法后，理应会被视为功绩，爵位也能够晋升。越是为了拯救人民的法术，就越会受到赏识。」

他点了点头，表示他会去调查。

话说到这里，艾伦吐出一口大气。

她一连好几天都都处在必须拯救亚克的紧张之中，现在或许是放松了紧绷的弦吧。

不知是不是因为前天发烧卧床，她总觉得身体意外地不在状况内，甚至会稍微摇晃不稳。

罗威尔大概是注意到了，摸了摸艾伦的头。艾伦也不反抗，任由罗威尔抚摸。这时被近卫架起身体的学院长瞪著他们大叫：

「你这个臭小鬼！什么推理啊！要不是被你发现，就不会变成这样！你知道担心你卧病在床的休姆也会受到这种对待吗！」

看来他是明白全族都会被治罪了吧。

学院长以充血的双眼咯咯笑著，表示跟著艾伦并带她参观学院的休姆也会受到这种对待。

只见艾伦歪著头，一头雾水地回答：

「你们一族中可没有叫做休姆的人喔。」

艾伦这句话令学院长觉得滑稽至极，持续笑著说：「你不知道吗？他可是我的孩子啊！」

拉比西耶尔见学院长如此，困惑之下忍不住插嘴：

「为什么巴尔法不知道？……罗威尔，你有把文件交给他吗？」

「啊。」

经拉比西耶尔这么一问，罗威尔才惭愧地表示他忘了。拉比西耶尔听了，也只能说句「受不了」并叹气。

反正一定是在拖时间吧──他早就看穿罗威尔的行动了。

「索沃尔。」

「大哥，你为什么要把陛下的文件交给我，像是在叫我解释一样？」

「因为很麻烦。」

「………………真是的。」

索沃尔无奈地蹲在学院长面前，打开手上的信。

「你和莉莉安娜小姐并未结婚。教会的手续未照正规程序，因此无效。莉莉安娜小姐和休姆阁下的名字和你不同……然而无论如何，他本来就不是你的孩子。」

「什……」

见学院长张著大嘴愣在原地，拉比西耶尔发出窃笑。

「我最喜欢忠于工作又才华洋溢的人了，所以一直很关注休姆。」

拉比西耶尔这么说著，近卫们也挺起胸膛，似乎感到很骄傲。

「休姆身上没有流著你们一族的血真是万幸。」

拉比西耶尔这一句话让学院长搞懂了一切，肩头因此失落地往下垂。

近卫们就这么将学院长带出去。

如此一来便结束了吧。

艾伦这么想著，只见拉比西耶尔转头望著她笑了。

她因此察觉了，拉比西耶尔虽然对学院长冷酷，然而看著自己时，表情却显得非常开心。

同时，她也发现拉比西耶尔会那么开心的原因了。

那让艾伦下意识往后退，和拉比西耶尔保持距离。

「……为什么要躲？」

「只是结果如此，我并没有……」

「噢，你已经发现了吗？那我真是做了一件可惜的事。但这是事实，不是吗？」

「……」

「艾伦，他是什么意思？」

艾伦斜眼看著不解的奥莉珍，为了让大家明白，她开始解释。同时这也是她不愿看到的结果。

「我并未拥护陛下。只是……结果刚好如此而已……」

艾伦否定王室和学院长之间有任何勾结。这一切全是学院长独断之事。她证明了这点。

但以精灵方来说，或许不希望看到这个结果。因为如此一来，等于厘清了受到诅咒的王室跟抓走亚克的万恶根源无关。

「王室对精灵的所作所为并没有改变。就算现在有理由辩解──……」

说到这里，艾伦总觉得事有蹊跷。

她立刻切换思绪，开始回顾这件事的缘由始末。

见艾伦突然沉默不语，所有人都问著：「怎么了？」

（……难道说……）

拉比西耶尔从未说过想解开诅咒，一句都没说。

心中有了猜测后，艾伦看向拉比西耶尔。

见艾伦那副难以置信的表情，拉比西耶尔是一阵讶异。接著开口：「你已经发现了啊？」

「为什么……为什么！」

为什么不说「希望解除诅咒」？艾伦的脑中只闪过这个念头。

接著她察觉了答案。

怎么会这样呢？

「怎么会……」

「艾伦你果然很聪明……不，应该说你太聪明了。」

拉比西耶尔苦笑，艾伦则是摇著头。

艾伦不知道该说什么才好，脑袋一片混乱。

「不能放在身边，倒是有些寂寞。」

拉比西耶尔似乎是想起凯和凡缔结契约的光景了。他抬头仰望地面，这么笑道，随后跟著近卫们走上阶梯离去。

＊

等拉比西耶尔他们的身影完全消失，室内便只剩艾伦等人了。

但艾伦在短时间内仍旧呆愣在原地，接著渐渐因害怕而发抖，最后全身冒出鸡皮疙瘩。

她忍不住扑进罗威尔怀里，让众人忧心忡忡地看著他们。

「艾伦，你怎么啦？你最后好像跟腹黑说了什么……」

「妈妈……」

见艾伦泪眼汪汪，罗威尔一脸吃惊。他催促艾伦快说说到底发生了什么事，她这才开口：

「陛下他完全没有想解除诅咒。」

「……啊？」

双方几乎同时开口。罗威尔似乎完全没想到艾伦会突然提起这件事。

「妈妈，诅咒对陛下没有任何意义，根本无法让他引以为戒。」

「……你怎么知道？」

「妈妈，精灵的诅咒对我们来说形同毒药。我们会被拉进那个诅咒，难保不会失常。」

「是啊，没错。」

「陛下现在反过来当成武器了。如果王室的人进入一群精灵魔法师之中，结果会怎样？」

话说到这个地步，罗威尔也一脸惊愕。

「精灵们会逃走……」

「王室的诅咒将会化为解除精灵魔法的武器。所以陛下一点都不想解除诅咒。」

艾伦彻底了解陛下有多腹黑了。无论陷入何种困境，拉比西耶尔都会反过来当成武器。

奥莉珍听了，忍不住大叫：「所以我就说我不会对付腹黑啦～」

艾伦等人叹了口气，表示他们都累了，决定踏上归途。

