<p align="center">特典『在黑夜中奔驰』</p>

夜晚──蕾拉躺在廉价旅社的床上辗转难眠，她今晚不知道已经翻了几次身。头脑还很清醒，根本睡不著。她很清楚自己睡不著的理由，是因为克罗洛。白天的时候他前来探望，还送了一束花。他称赞这样的她很漂亮，并且把她当作自己的荣耀，让原本想要离开军队的蕾拉打消了念头。

克罗洛宣称自己来自异世界，虽然蕾拉没有受过教育，却也知道他在说谎。不过，即便来自异世界和世界人权宣言的说法都是假的，她仍能看出他拚命解释的模样是真诚的。若连那个模样都是演出来的、不值得相信的话，那么不管是过去、现在、未来，自己都不可能再遇到任何真诚并值得信赖的事物了。

种种迹象足见克罗洛对她的渴求有多么强烈。克罗洛对于蕾拉的渴求，不是源自指挥官的身分，而是男性的本能。这是蕾拉透过贫乏的经验和偷听到的情报所导出的结论，应该不会偏离现实太远。

一旦错过这个大好机会（明明克罗洛是那么认真地渴求著自己，自己却把这当作是大好机会，蕾拉对自己肤浅的想法感到恶心），这辈子或许再也无缘获得幸福了。蕾拉不求得到正妻的名分，也不是只想当个小妾贪图轻松的生活。她只是想要爱人，也想被爱。想要亲身体验到幸福的滋味。她的心愿不过如此简单。

然而，为什么自己会说出「需要一点时间整理心情」这种话呢？不，蕾拉其实知道答案。这是因为她很害怕。她在贫民窟看过不少从幸福顶点被推下来的惨痛例子。

蕾拉害怕自己也被人从幸福的顶点推落。害怕被人嘲笑自己自作多情。可是，现在蕾拉又后悔自己提出需要时间整理心情的要求，担心克罗洛有可能因此改变心意。自己这个女人怎么会如此肤浅又自私啊。

蕾拉在棉被里面缩起身子，又猛地坐了起来。去找克罗洛吧。蕾拉知道这么晚了，跑去别人的病房，只会造成困扰。也有可能会因此失去克罗洛的欢心。

问题是，继续躺在床上翻来覆去，也解决不了任何问题。甚至很有可能让自己死于烦恼过度。

蕾拉下床后，低头审视自己的身体。虽然克罗洛称赞这是一副很漂亮的身体，但或许是因为受到精灵血统的影响，蕾拉总觉得自己的身材缺乏女性魅力。她甚至期盼体内另一半的人类血统能帮助她改善身材。到头来，这副躯体为她带来的只有痛苦而已。不过怨恨自己的出身也于事无补。现在她得以仰赖的，也只剩下缺乏看头的身体了。

蕾拉换上军服，离开房间，来到走廊。开门的声响让她紧张到一度以为心跳要停止了，所幸今天旅社除了她以外，似乎没有其他房客。

她悄悄走到一楼，发现板娘在吧台喝酒。这时蕾拉觉得自己实在笨到无可救药。忘记还有这个人在，当初应该爬窗离开的。

「三更半夜不睡觉在干嘛？」

「……我想去外面散步。」

蕾拉羞得垂低了头。有哪个笨蛋会在这种深夜的时间去外头散步？我果然是愚不可及的女人。像我这样的女人即使投怀送抱，也只会让克罗洛感到困扰而已。

「这样啊。那你什么时候回来？」

「……不一定。」

如果情况允许的话，蕾拉巴不得抱头蹲在地上缩成一团。自己凭什么以为克罗洛有可能会让她陪伴他直到天亮，未免太过得意忘形了。

「是吗？我不会那么早上床睡觉，散完步就赶紧回来吧。」

「……好的。」

蕾拉轻轻点头答应后，离开了旅社。一阵疲劳忽然涌上心头。没想到光是走到外面，就这么耗神耗力。搞不好自己真的会在抵达医院前就死了。不过蕾拉马上转念一想，假如她就这么死去，表示她没有资格得到克罗洛的爱。她必须抱著拚上性命的觉悟展开行动。

最后，蕾拉抱著拚上性命的觉悟，成功征服这段走到克罗洛病房的路途，可是此时的她早已心身倶疲。这是因为她不仅得沿途小心翼翼，以免被在街上巡逻的皇女陛下的士兵发现，还得提防醉汉和沟鼠。

蕾拉呆站在病房前。她想起了自己向克罗洛报告战果时，他所露出的表情。说不定自己太自作多情，产生了天大的误会。这个疑虑让蕾拉不敢贸然采取下一步行动。她好不容易鼓起勇气敲门，下一秒她立刻心生后悔。过了一会儿后房门打开了，站在门内的克罗洛露出张口结舌的表情。

「……那个，克罗洛大人。」

「这么晚了有什么事吗？这个时间带应该没有开放访客进入，你该不会是偷溜进来的吧？」

「……是的。」

「总之，先进门再说吧。」

「好的！」

蕾拉进入病房后，克罗洛关上了房门。

「你说你要仔细思考，我还以为不会这么快就有答覆呢。」

「对不起。可是后来我拚命思考了很多。」

蕾拉抱著被杀也无妨的觉悟，扑进了克罗洛的怀里。本以为会被推开，没想到克罗洛温柔地抱住了她。此举也让蕾拉稍微得到了勇气。

于是蕾拉坦白了自己的心声。

