<p align="center">序章 大叔死亡</p>

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

虚拟实境角色扮演游戏「Sword and Sorcery Ⅶ」。

──自最新游戏机「Dream Works」发售以来，它就是款很热门的体感型角色扮演游戏。

游戏本身在这一代上完成了第七次升级改版，狂热玩家人数目前还在持续增加中。游戏机藉由电子设备刺激神经突触使人体能够同步感觉，因此临场感远胜其他公司的游戏。即使是虚拟世界，但增添了现实世界中的五感，吸引了更多深深为这个世界所著迷的玩家投入其中。

尽管机体售价有些昂贵，但多数玩家为了追求充满临场感的刺激，仍沉迷于这个广大且充满冒险的世界。

身为其中一名狂热玩家的「大迫聪」，以「杰罗斯．梅林」作为玩家名称，与同伴一起在辽阔的虚拟世界中尽情冒险。

他的虚拟角色放任浏海恣意生长，长到遮住眼睛，一脸未经修整的胡子，外型像极了未来没翻身机会的中年男子。身上穿的是最高级的装备，却都是不显眼的朴素设计。

他的角色是身材适中，一身法袍打扮的魔导士。灰色法袍上的脏污让他显得很可疑。应该谁都不会认为他就是名列前五的其中一名顶尖玩家吧。

然而，他在这个世界里是位顶级「歼灭者」。

这款游戏的战斗伤害，基本上会按照技能与个人等级而有所不同。

可以制作装备或道具这是当然，然而可说是这款游戏最受人瞩目的卖点的，就是能创造魔法吧。这个虚拟世界里的魔法术式，基本上是由56个表音文字，与10个表示数字的记号排列组合，产生出各式各样的魔法效果。

这个叫作「咒文回路」（烙印在潜意识内的魔法阵的总称）的术式，会因为玩家亲手改造初期魔法，而改变其威力或效果，但魔法愈精致、复杂，就愈会产生威力增加、耗魔率却降低的奇怪状况（不知为何耗魔量也会降低）。

照理来说，攻击力怎么计算都会变成零，魔法却频频发挥出稀有的不寻常威力，所有玩家便因此展开了调查。

这个现象在游戏刚发售时曾带来混乱，有一段时间这款游戏被称作粪GAME也是件相当出名的事。

玩家在那之后拚命探索，结果厘清了那是隐藏设定。据了解，以虚拟角色保有的魔力作为媒介来使用场地内的魔力，威力才会有所提升。

只要那是符合条件且能有效运用的魔法术式，无论是多么拙劣、粗糙的内容，魔法似乎都能完成。

棘手的是，场地内的魔力不会以数值显现，因此需要使用多少耗魔量作为媒介，目前尚在摸索阶段，仍须调查。

刚发售时的骚动是因为有人在游戏毫无提示的情况下随意改造魔法才引发的，纯属偶然。

像这样的隐藏设定，玩家要彻底调查场地或迷宫来获得提示，要去挑战或是无视，都任由玩家自己去决定。

就游戏来说，它的自由度高得吓人，但沉迷于此的玩家都是在现实中拥有相应知识的人，大多数玩家还是会直接使用既有的魔法。制造魔法极为麻烦，一般玩家都认为比起制造魔法，自由享受冒险还比较有建设性。

但改良后的魔法在发动的时间差上，有可能使技能冷却时间或咏唱时间变为零。其他玩家们也因为这段威力差距而有所不满。

然而，深陷其中无法自拔的聪完全不在乎他人的意见。

聪他们的队伍认为享受游戏的方式是个人自由。他们没有把自己创作的魔法制成「魔法卷轴」贩售，因此经常在网路上因为不公开强力魔法这点而遭到谴责。即使如此，聪他们也无视旁人的中伤言论，以超常的热情轻而易举地拋开了常识。他们不在意旁人眼光，就这样无拘无束地开发出各式魔法。

这款游戏自发售以来已经过了七年岁月，聪他们却持续独占著上段顶尖玩家之位。可以说是相当夸张的游戏废人吧。

那些魔法复杂得异常。虽然以攻略游戏为目的的其他玩家，都对这令人费解的系统面露难色，但说起来，关于制作魔法的知识，是只要探索大地或作为据点的城镇，便可以轻易获得的技术。

「别依赖别人的努力！」……聪他们是这么说的。

聪过去曾经作为一流企业的程式工程师而声名远播，却因为某种理由被宣告裁员，现在正过著孤单的乡下生活。

每天的生活就是耕作田地或沉迷在游戏里。要说的话，状态就近似于家里蹲。

他在这个架空世界里是「大贤者」，身为人人称羡的实力者，也是他自己更加流连这个世界的原因。

他年过四十却还是单身，除了姊姊之外也没其他称得上是家人的人。对他来说，这个电脑世界就是个可以显露出自己内心的安稳世界。

明明只要打扮得体就会很受欢迎，然而随便的生活态度却让他错过了婚期。

拥有这段经历的聪，将部分技术运用于创造强力魔法，而其他成员也拥有类似技术，无庸置疑他们能够因此创造出更凶猛的魔法。聪的小队成员在这个虚拟世界里，真是些既傲慢又愚蠢的研究者。

他以半是好玩的心态不断创出威力强大又省能源的魔法，攻略了许多高难度任务。目前则是在故事模式中与伙伴一同与对抗感觉是最终魔王的邪神。

不知道战斗了多久。不过可以说他们已经来到要完全打倒邪神的阶段。

邪神充满不祥气息的第三段变身型态，经由他们五人之手，露出了凄惨模样。

他们虽是魔导士，却装备著独自改造的各式武器，始终以强大到凶猛的火力与暴力压制著邪神。

『真顽强，也差不多该倒下了吧？』

『这可是最终魔王，是不会这么简单就倒下的哟！』

『啊～祂要攻击了吧？要展开魔法防御吗？』

邪神的强力魔法攻击，彷佛要撕裂大地一般往聪他们射去。

他们展开了数个多重魔法障壁，完全抵御住这道攻击，接著瞄准破绽出现的瞬间，各自拿起武器同时往邪神身上砍过去。

邪神的手臂被砍了下来，落地的同时发出了巨响。

明明所有人的职业都是法师系，却办得到这种行为，很大一部分是因为他们共同创造出的魔法及装备的成果。他们毫不吝惜地投入自己基于兴趣所做出的最强装备、魔法及道具，随心所欲地把敌对怪物当作对象来反覆实验。

他们已经数度挑战讨伐邪神，但每次都惨败，这次也是为了雪耻而再次挑战。

『那么……差不多该给祂最后一击了吧？我等下还要去打工。』

『好！赶快宰了祂吧！』

『就由我来掩护你们吧，你们可要感谢我哟？』

『真期待会得到怎样的稀有道具♪』

『那最后要以帅气的阵型进攻吗？毕竟对手是最终魔王，要是没在此表现一番，可是会丢顶尖玩家的脸。』

玩家们露出无畏的笑容，同时用具有压倒性威力的魔法以波浪式连续攻击包围邪神，邪神的HP转眼间便趋近于零。

以打怪为乐的荒唐玩家们，毫不留情地对邪神砸下简直令人感觉做得太过火的超凶猛高强度魔法。邪神还显得比较可怜。

邪神被无数爆炸火焰给包围。一面发出极其悲伤的死前惨叫，一面从空中缓缓地，像是要使大地崩裂似地倒下。

『结束了呢……不愧是最终魔王～真难对付。』

『接下来要做什么呢？我不参加庆功宴，这就要去睡了……』

『我等会儿也有工作，所以不参加。马上就要关机了。』

『我也是。抱歉啊，下次再补。』

『那么，今天就此散会吧。我要去打工了，各位晚安～♪』

『『『『晚安～♪』』』』

当伙伴们一个接著一个传送出去、登出时，只有聪留在邪神城堡里确认自己获得的道具。

然而，聪留在此处这件事，却成为一切的开端。

他没发现眼前的邪神身躯微微动了一下，还在看自己的能力值，看著升级累积的点数，烦恼接著要习得哪一项技能。此时，邪神的身躯忽然在他身旁动了起来。

祂散发出不祥的瘴气，并以充满憎恨的眼神怒瞪眼前的敌人。

『饶不了你……我绝饶不了你们这些消灭我的家伙！』

『什么？这怎么可能！祂的HP明明就归零了……』

『受诅咒吧！可恨的女神们……封印我的家伙们，和什么都不知道便与我为敌的愚者们！我要带你们一起上路！』

『不会吧，事件还没结束！这怎么可能……』

邪神宛如要发泄所有愤怒般释放出充满诅咒的力量。

四周笼罩著暗红色的光芒。

当天，日本所有电力供给系统都停止了。

政府在这情况之中发现大约数十名国民死亡，但并未查明死因。

修复供电的作业成了当务之急，他们的事就在骚动中逐渐被遗忘。

相关报导仅刊载在报纸一隅，便随时间逐渐消逝。

