<p align="center">第四话 大叔成为食客</p>

马车在路上不停奔驰的第三天。杰罗斯从马车窗户望出去，已经可以看到城镇的景色了。

他在广大森林里流浪大约一个星期，一到路上就碰上盗贼。与人之间的接触大致上就只有克雷斯顿、瑟雷丝缇娜以及随从的两名骑士。

下山沿途所见的街景让杰罗斯有预感，他终于可以过像样一点的生活了。

「那就是……桑特鲁城啊。是个比我预想的还大的城镇呢。」

「嗯──这是老夫领地里最大的城镇，是商人们往来的交通枢纽。比这里的规模还大的就是王都了吧。」

「这里也有大河吗？船只的运行好像也很兴盛。」

「沿著欧拉斯大河顺流而下，大约两个星期就会抵达王都了呢。虽然比陆路还快，但搭船旅行要随著当下情况应变，所以两者没那么大的不同。」

桑特鲁城是块开辟在山间的土地，旁边流经一条大河，因此这里自古就作为贸易重镇繁荣不已。同时这里也可做为天然要塞，有难以攻陷的要塞都市之称。

这里数度遭到战火侵袭也依然没有被攻陷。不止如此，还因为让敌人死伤惨重而有「染血之都」这个含有侮蔑的别名。

当然，这是侵略国的商人们在说的话，要攻陷这座城镇风险实在是太高了。进一步地说，决定要进攻这座城镇的国王全都被说是无能。他们不仅付出众多牺牲，还战败逃跑，所以甚至出现了「贤君不会进攻桑特鲁」的这句谚语。不过，因为这里在政策上很重视治安，住在这里的居民们的人身安全总是受到保障，因此是世上知名的最安全城镇。

同时拥有名声与恶名，就是这座城镇──桑特鲁。

「这山脚下有道门，我们就从那里去我住的别馆。」

「您隐居了吧？会不会在那里不巧遇到现任公爵啊？」

「什么？你这种水准的魔导士也会怕公爵等级的对象吗？」

「老实说我很不想见到。（因为想避免被贸然盯上……）」

「你真的很不擅长应对当权者呢。虽然说是前任，但我也是公爵喔。」

「不，并不是这样，我只是不想引起当权者的注意。实际上，我喜欢自由自在地活著，想避免一个不小心就被卷入权力斗争的正中心。应该是这种感觉。」

「要是被卷入麻烦确实会有问题呢。老夫雇你当缇娜的家教，要是不慎把你卷入派系斗争里也会觉得不好意思。虽然再怎么说，那家伙也不会那么胡来，但可以的话，不要见到应该比较好吧。」

既然还没掌握杰罗斯的实力，他便不想做出愚蠢的选择。

重要的是，他是可爱孙女的教师。要是在他身上加诸多余的枷锁反而会让他逃走，可不是个好办法。

只要杰罗斯在，瑟雷丝缇娜就会笑容以对。隐居的老人除此之外别无所求。一切都是为了可爱的孙女。

「好，我要再稍微控制住火势……唔唔……很不稳定。」

瑟雷丝缇娜正在训练操纵魔力，她认真地操作著「火炬」的魔法。

她努力地训练，时而将火势维持在偏弱的程度，时而将火势刻意控制在偏大的程度。原本办不到的事情变成可能，她因此埋头在魔法训练里。

她的表情实在很认真，彷佛打算追上至今为止落后的进度，但即使如此，她似乎也乐在其中。

「话说回来，老夫答应要给你土地呢。你说安静的地方比较好……」

「我会做魔法开发的实验，基本上也想过自给自足的生活，所以宽阔一点的地方应该比较好。就算离城镇有段距离也行，但方便往返的距离会是最为理想的。提出这么任性的要求实在很不好意思……」

「没什么，老夫虽然隐居了，但你可是帮助了公爵。那种程度没关系的。」

虽然说是奖赏，但这就像在把任性强加在他人身上。杰罗斯很不好意思，但他无论如何都想要一块可以过生活的土地。毕竟这样居无定所的还是很不妥。他起码也想拥有足以构筑一般家庭的那种住家。如果有机会他当然会欣然顺势要求。

「对了，我有大量的魔石该在哪里卖才好？我不小心闯入哥布林的聚落，迫于无奈的歼灭了它们……」

「你……难不成是在法芙兰的大深绿地带里迷路了？」

「兽人也多到挤满了森林呢……怎么打都没完没了。哈哈哈哈……都打到烦了呢。」

「你居然从那个魔域活著回来了……比起这国家的人们，你的程度明显很不一样……老夫真是傻眼到说不出话了。」

大深绿地带彷佛沿著法芙兰的道路扩展开来。那里是最险恶的魔域，栖息著众多在弱肉强食法则中生存的魔物。甚至被说是绝对无法活著回来的危险领域。

「魔石卖给我认识的专卖店应该比较好，你有几个？」

「不知道耶。多到数了感觉很蠢。我想是超过了一百个。」

「这会是很大的一笔数目。我们几乎无法从这一带的哥布林身上得到魔石呢。」

在魔物体内生成的魔石，只能从栖息在自然界魔力浓厚之处的魔物身上，或是强大魔物的体内取得。但要打倒那种魔物相当费劲。毕竟会生成魔石的魔物大致上都很强，即使同样是哥布林，强度也会因为魔石有无而不一样。

即使出没在这一带的淘气哥布林与深绿地带的哥布林的强度相同，两者的攻击强度却会出现极端的差异。杰罗斯让这种魔物的聚落毁灭，他的实力已经脱离了常识认知。

「专卖店啊……这样看来，那是制作魔道具的店家吗？身为魔导士，我有点感兴趣呢。」

「嗯……制作魔道具，魔石是不可或缺的，重要的是需求很高，所以不管有多少，对方都会想要吧。」

「那么一来，像是飞龙的魔石……」

「你可以暂时过玩乐的生活喔。毕竟那里头充满超乎寻常的魔力。王族或其他贵族大概会很想要吧。」

「……那么还是自己使用比较好。贸然卖掉似乎会变成一场骚动。」

「你真是多才多艺啊。你也会制作魔道具吗？」

「偶尔。但现在没有设备，我想在田里工作的空闲时间试著制作。」

大贤者的职业可不是浪得虚名。

在这世界制作是可能的吗？──虽然问题在于这点，但他目前为止做过的许多道具，都以制作书形式记录在脑海里了。况且，那是要在魔法阵上操控金属，所以也不会有烧伤的疑虑。

魔导练成的做法烙印在记忆中，他在想，制作恐怕是有可能实现的。

真是件会给认真的工匠添麻烦的事。

「……别把做出的东西卖掉会比较好吗。其他工匠或许会上吊自尽……」

「虽然……你很多才多艺，但也会给周遭带来麻烦呢。」

大贤者大人对工匠来说是个麻烦的存在。

如果贸然做出强力的魔道具，其他身为魔道具工匠的魔导士，大概就会走投无路了吧。

他不打算出名，因此下定决心不贩售。

马车终于进入了桑特鲁城。

他们在城门前接受简单的检查，由于马车刻有治理这座城的公爵家家纹，他们因此得以毫无问题地通过。

「真厉害……以城门围住城镇本身是很常见，但这种规模还真不同凡响。」

「这里是许多人民来往的要地，要是不严格防守就没意义了吧？我们贵族必须保护人民呢。」

「有多少贵族会那么想呢……我想大概是不会这样，不过其中也存在像是说要徵收初夜税，而把别人妻子睡走的那类人吗？」

「有。那家伙就是魔导士最顶点──宫廷魔导士的首席之一呢……真是令人悲叹啊。」

「啊～……果然有啊。国家怎么不制裁呢？先有人民，才有国家。就算没有王族或贵族，人民也能活下去。他们就不知道吗？」

「因为他很优秀呢。但现在认识了你，老夫就不那么认为了。他只是个狭隘的庸俗之辈。」

当时，克雷斯顿在帮瑟雷丝缇娜寻找当家教的优秀魔导士，身边就出现了那位首席魔导士。说会介绍魔导士担任瑟雷丝缇娜的教师，相对的希望他去筹钱。克雷斯顿为了顾全大局，所以就准备了钱，但介绍来的魔导士却莫名其妙地中途不干。到头来，瑟雷丝缇娜仍旧是无法使用魔法。拯救这样的她的，就是这位来历不明的无名魔导士。而且，这位魔导士不但非常有才能，还不追求权力。

我想，比较本身是错的，但吹嘘要以顶点为目标，却执著权力的庸俗之辈，与对权力嗤之以鼻并抵达顶点的魔导士相比，两者的清高程度实在太天差地远。

「缇娜可以抵达顶点吗……」

「这要取决于努力与才能吧？结果会取决于到死为止能不能持续那份热情，而且也会因为个人资质或成长而有所改变，所以不可概括而论呢。」

「是啊。但是，努力是绝对不会徒劳的吗？」

「努力会让人成长。就她个人来说，她的好奇心似乎很旺盛，应该会变得拥有相当的实力吧？我才在祈祷她别像我这样，无意间就一脚陷入危险的研究呢。」

「你是无意间做出危险研究的吗？真是危险的探究者……」

他想起的是网路游戏的魔法实验。大叔白活了那么多岁，干出许多愚蠢的行为。这个世界可以让那些愚蠢行为成真，他不希望瑟雷丝缇娜步入那种愚蠢的领域。

如果实现大叔的黑历史，应该就会变成危险又残暴的犯罪。

他想著瑟雷丝缇娜的未来，同时克雷斯顿的那架载著杰罗斯等人的马车就这么开往了城里。

桑特鲁的街道排列著全以砖头与灰泥建造的建筑。来往城镇的人们都为了每天的生活努力打拚，那份活力热闹的洋溢著整个城镇。

我们时而与商人马车错身而过，其中也可以看见携带像佣兵所使用那种武器的人。

这里是很宽广的街道，马车不知为何却往森林前进。

「城镇里怎么会有森林咧？而且这里是中央附近吧？」

「这前方是险峻的岩山喔～在周围有片森林，而老夫的别馆就位在那里的中心。虽然领主官邸是在城镇里。」

「这实在是……这城镇本身就是天然要塞吗。四周包围两层屏障，后方有岩山堵著，前方则是一条大河，加上地面高低差太大而难以进攻。搭船来的商人是怎么搬运货物的啊……」

「他们会使用滑轮吊上来吧。之后虽然会绕远路，不过他们会登上指定道路运送。商人在这片土地上创造了重要的金流。」

「贸然提高税金感觉会受到反弹呢。」

「只要不沉迷在欲望中就没问题了吧。这点老夫明白。唉，就像杰罗斯先生你所讲的，贵族中的确有许多人认为税金就是自己的钱。大概也有不少人会去跟部分商人攀交情，以权力强制收取贿赂，而且极尽奢侈吧。」

这个情况下，索利斯提亚大公爵领进行著健全的领地营运。

「问题是老夫的儿子沉溺于权力呢。他也有些得意忘形之处……对女佣出手算是还好，结果还对像是有特殊内情的女性或人妻出手。他在背地里干了各种事。」

「……感觉他似乎会说──这就是男人本色呢。」

「他在老夫面前光明正大地说过了呢。老实讲，老夫对自己有几个孙子一点儿都没有头绪。即使光就老夫所知，他也对大约五十人出过手。因此有点问题呢。」

「他们将因为争夺继承者而流血呢……您最好先明确决定遗嘱或接班人，因为日后会变得很麻烦。虽然我现在的立场，就已经算是被卷入麻烦里了。」

「偶尔会有不知打哪儿来的女孩，死皮赖脸地来要钱。好在因为没有证据，我们才得以立刻把她赶走。」

现任公爵在别的意义上好像很能干。

他提升心里的警戒度，想著得避免被卷入继承者之争。

「好像可以看见了。」

「哦……就像是中世纪建筑。我想都没想过，留宿贵族宅邸的这天会到来。」

克雷斯顿作为别馆的宅邸，宛若不加装饰的小城堡。随处都可以看见阳台，但那里都没装上雕刻或黄金工艺那种华美的装饰。

他们前往架在为防外敌入侵的护城河上面的桥。穿过门之后，那里彷佛是不同世界一般修整得很完善。该说这里是森林的古城吗？让人感受得到与这块土地相衬的沉静气氛。

「对面是庭院……不对，是农田吗？」

「大部分蔬菜类我们都是自给自足筹措，肉类会从外面买来，但也有在别的地方养鸡。」

「真辽阔啊。之后请让我帮忙农事。别看我这样，我可是很擅长农务。」

「贵族的生活，钱不太会从别处进来。整备领地上会有各种开支，顶多把外观弄得像样的程度就够了。自给自足也是为了不浪费钱的愚策呢。」

「我想这样就很足够了呢。那看起来实在是块不错的农田，真想知道有在栽种什么耶。」

虽然城堡是大公爵的家，但建筑本身没那么大，里面几乎都是庭院和农田。

杰罗斯这一点倒是非常讨人喜欢。他有著不被权力束缚到死的某种高洁风范。他们对大叔的好感度提升了。

「缇娜啊，到喽。」

「咦？已经到啦？我的魔力还有剩。」

「要自己搬行李喔。佣人们工作都很忙。」

「我知道了，爷爷。」

想不到他的管教好像很严。但是，想到这就是大公爵，就实在令人欣慰。

「让老夫给你准备房间吧。我们也必须谈谈明天之后的事。」

「是有关家教的事吗？我会尽量教她，但她要对自己梦想的未来做怎样的努力，就在于她自己了。」

「那样就好。老夫不打算束缚你，也没意思与你敌对呢。」

「就我的立场而言，我也想避免这点呢。」

单独打败飞龙的魔导士是前所未闻的。重要的是，他既然剑术也了得，就会是各界亟欲网罗的对象。这样的魔导士却为了自由生活而不想要权力。

克雷斯顿无论如何都想避免强迫他，使他因而跑到敌国就任的情况。他自己也希望彼此能轻松的交际往来，为此，权力的话题就会是不得不回避的禁忌。

「话说回来，老师您没有拿魔杖，对吧？」

「我的发动媒介不是魔杖而是这只戒指，所以不使用魔杖。毕竟这样挥剑也比较方便呢。」

「戒指啊……那么，那只戒指是用秘银制做的吗？」

「不，这是『金属古拉德斯』的胆石。它比秘银还要坚硬，而且拥有金属的性质，也很容易加工。重要的是，它的魔法传导率高得惊人是其特徵。

不过，这是累积在那魔物胆囊里的秘银变质成的物质，所以我觉得就算说是秘银也没关系呢。」

金属古拉德斯──是栖息在火山地带食用金属的魔物。可在它体内得到各种金属而知名。由于它吃掉的矿石会直接变质成鳞片，可作为优良资源而被当成猎物，但它的危险度很高。属于龙的一种的它不仅极为强大又很坚硬，用武器攻击效果会很微弱。

它们甚至好战到会争夺地盘，是一种会毫不留情排除入侵者的怪物。

它只是不会在空中飞翔，却是种远比飞龙还恐怖的魔物。

「……老实讲，老夫很怕听见是什么把你逼到这种地步。老夫很了解经常打打杀杀，反而会想平稳过活的想法。」

「这个认知是正确的。老实说，我让自己置身在战斗之中太久了。在某种意义上，我想要安静度日的愿望就和野心家想支配大陆一样高远呢。」

「不由得可以理解这件事，也算是个哀伤之处。你是太急著过生活而累了吧。」

杰罗斯不可思议地被他认同了。

对杰罗斯来说，那只是他在游戏里四处胡闹。但如果要跟这世界的居民说，把虚拟世界里的事摆在起点才比较好。然而，就他想起的战斗话题，反而都太充满了杀气。

或许因为这样，杰罗斯才被当作不断战斗而疲惫不堪的魔导士。

「对了，你的行李呢？老夫看你一身轻便，觉得很不可思议。」

「我可以使用时空魔法，所以把行李丢到其他空间了。」

「真方便啊。时空魔法，我只在传说中听过呢……」

「不过，就只是收纳行李而已呢。旅行时是很方便，但效率有点差。」

「你不改写吗？」

「因为它是太古魔法，术式不一样，所以我没办法解读呢。我想在下半辈子进行这项魔法研究。」

「太古魔法啊……你居然找得到那种东西，你的人生还真不得了啊。」

当然，那是在指道具栏。老实说，这个系统为何还在运作，杰罗斯完全摸不著头绪。

因此，只要先说是太古魔法就可以让他接受了。

「那魔法可以复制吗？」

「很遗憾，那恐怕是高密度的魔法式，所以没办法执行。甚至因为术式文字不同，因此也没办法解读。顺带一提，它似乎有某些防御机制，一旦刻入潜意识里，好像就不能复制了。」

「你究竟是在哪里找到的啊？或许会有其他魔法也说不定。」

「我在某个战场战斗时地面坍塌，后来在与魔物战斗时一边徘徊，就发现了一间小房间。之后我拚命地逃跑，回过神来，就独自走在山中了。

后来的一个星期，我因为身体衰弱而卧床不起。恢复意识时，就已经和伙伴在摇摇晃晃的马车中前往其他战场了。所以，现在我也记不太清楚当时的记忆。」

「要是老夫没问就好了。你到底经历了多么残酷的世界……」

他恣意地胡诌。他判断说成这样，对方应该就无法深入探听，但瑟雷丝缇娜反而双眼发亮，回以尊敬的眼神。

正因为在撒谎，纯真的视线相对地会狠狠刺入他的心。

这就是听众的感受性不同，理解方式也会不同的好例子。

后来，他一面说明魔导士基础的简单训练方式，一面进到了宅邸里面。

他们进了玄关大厅，里头的天花板很高，吊著一盏颇具品味的吊灯。

墙面上挂著少少几幅画，形式上装饰的花瓶里则插了朵花，实实在在显现出这栋宅邸屋主的性情。也就是说，多余的装饰品是不需要的吧。

这点不如说是很有艺术品味，与森林古城这种条件很相衬。

「我们是来放行李的，所以你的房间就交给家臣们带路了。」

「承蒙您关照了。」

「没什么，对救命恩人，这种程度是理所当然。你就尽管放松吧。」

「那我就恭敬不如从命了。我已经有段时间没在有屋檐的地方吃饭睡觉，待遇太好反而很惶恐呢。」

「你真是辛苦了……呜……」

杰罗斯不知为何让人落泪了。

「先替你准备更衣吧。等等带你到寝室去。」

「如果能有屋顶，就算是马厩也很令人感激呢。似乎可以久违地好好睡个觉。」

「你过得也太波澜万丈了，为何你会如此千辛万苦呢……」

「不知道耶，我连想都没想过，常常回过神就被魔物包围。」

「你的人生真的很苦……就算是神的试炼，这也太严酷了。」

「我认为神是敌人，所以这或许是天谴吧？」

事实上他就是女神的错才死的，所以是敌人没错。

「那么，老夫要在此失陪。毕竟，虽然我是隐居之身，但也是有工作的。」

「嗯，承蒙您照顾了。」

「老师，今后也请多多指教哟。」

「我想想。我就教你我知道的基础吧。虽然要不要活用是取决于你。」

「我绝对会活用！因为对我来说，能和老师相遇，就是我最大的幸运！」

「别逞强，慢慢来吧。因为就算著急，也不是就会因此顺利进行。」

「是！那么老师，待会儿见。」

瑟雷丝缇娜精神饱满地挥手离开。

被独自留下的杰罗斯变得不知所措。

『啥！……接下来，我该怎么做才好？是说，我该往哪里走啊？』

尽管是颇有年纪的大叔，却只能呆呆望著附近。

杰罗斯逐渐变得不安，觉得自己来错了地方。

「杰罗斯大人，我来接您了。这边请。」

「啊？嗯……麻烦了。」

内外兼具的男管家出现，杰罗斯受邀，于是跟著对方移动。

他从玄关楼层向左转，接著被带到上楼之后最左侧的房间。他们打开房门进到里面。那里有点狭窄，但是就客人身分留宿来说却是绰绰有余。

最开心的就是有床铺吧。触感有著无法与露宿时相比的弹性。然后，从房间可以看见的景观很棒，这让人感觉得到这个房间是特别的。

「真是个好房间呢。窗户看出去的景色实在是既恬静又美丽……」

「谢谢。这是这栋别馆里景致最好的房间，都会借给特别的客人。」

「特别？你是指我吗？」

「是的。您何止解决大小姐的问题，还救了老爷的性命。这点事是理所当然的吧。」

「这样就有特别待遇了吗！我明明只是打倒了盗贼……」

对于待遇之好，杰罗斯只觉得惶恐。

「您在说什么呢？您是绝代的魔导士，还同时获得了最高荣誉。要是我们没有招待报答，反而有损我们公爵家之名。」

「……总觉得，好像变得很不得了……」

「这种只是微不足道的问题哟。您做的事情可是超越了这些。」

要说杰罗斯做过的事，也只有击退盗贼和改良魔法式。

只是那点事情，他压根都没想过待遇居然会好成这样。然而，要是从当事人视角看来，状况就不一样了。

一直无法使用魔法的瑟雷丝缇娜变得可以使用魔法。就克雷斯顿看来，他不只是救了自己，还救了自己最爱的孙女的性命。何止这样，他连问题都解决了。

不但顺便升了孙女的等级，说他愿意接任家教。而且还让魔导士的顶点──大贤者来指导。在他们看来，连这份待遇根本都觉得不够。

完全是彼此价值观不同所产生的问题。

「总觉得事情好像变得很不得了。我只是一名家教喔……」

「听说您是转战各地的实力派大贤者，这种程度可不合算。」

「我只是个埋头在兴趣里的愚者，你要是那么客气，我也很伤脑筋。」

杰罗斯在这里也有很大的误会。

说起来以魔法文字构筑的魔法式，是至今为止都没人会解读的未知领域。理解其内容，还把现存术式最佳化等等，对现在的魔导士来说，都是不可能的事。

他们的研究，就只是把魔法文字随意编入现存的魔法式，然后判别能不能发动。

然而杰罗斯不仅在这种世界里理解魔法文字的意义，还在编入物理法则后进一步强化。甚至把自己的原创魔法运用自如──这个世界不可能会漏看这种魔导士。可是，正因为他感情上讨厌权力斗争，所以克雷斯顿才会像这样尽量朴质地款待他。

他好像不晓得这种款待在普通人与贵族之间有著巨大隔阂……

总之，身在宅邸里的杰罗斯，他的自由是受到保障的，但他对当权者没有了解到能够察觉这点。光是自己的事就焦头烂额了。

「另外，这边是换洗衣物。虽然是我们佣人的衣服，实在很抱歉，还请您多多见谅。」

「不会……多承厚爱，我就感激地收下了。」

「接下来要用晚餐了……那个，您先洗个澡应该会比较好。」

「洗澡？有浴室吗！真的假的……」

「那是当然。那个……您身体好像有点脏，我觉得去洗个澡弄乾净，可能会比较好。」

「是啊。我就三天前在河里洗过澡而已，能在浴池里洗掉脏污实在很感激。我可以马上进浴室吗？」

「是的。对了，您知道像是泡澡的方法吗？」

「我知道哟。泡澡前冲洗可是常识。」

浴室是贵族的奢侈。普通市民的惯例是会在公共三温暖流流汗，再泡到冷水池。

再说，知道入浴方式，就会被认为地位算是很富裕。

现阶段，杰罗斯已经被看成是可以泡澡的富裕出身。

大叔完全不知道自己让人这么想，只是觉得无比的感慨。

「那么，请让我带路吧。」

杰罗斯让男管家带路，目的地是一楼深处的场所。

这栋宅邸的主人好像也会利用这个地方，因此走廊上铺设了柔软的地毯。

杰罗斯欣赏著四处装饰的图画，接著抵达了浴场。

「这里就是浴场，请好好消除旅行的疲劳。这边是毛巾。」

「谢谢。哎呀～浴室可是会洗净生命的呢，感觉可以久违地好好洗个澡。」

杰罗斯欣喜地前往更衣室，脱下身上的装备收到道具栏里，接著拿著一条毛巾进了浴场。

浴场里装饰著颇具品味的雕刻和一些植物，有种来到某地温泉的心情。

然而，那里却已经有先到的客人。

「啊………………」

「咦！」

全裸的大叔不小心撞见正要从浴池起来的瑟雷丝缇娜。

「「………………………………」」

虽然应该只有一瞬间，不过，在一阵感觉很漫长的沉默流逝之后……

「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「为、为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

两人当然都发出了尖叫与吶喊。

◇　◇　◇　◇

「丹迪斯先生？你在做什么呢？」

男管家丹迪斯被女仆冷不防地搭话。他回过头，看见跟著瑟雷丝缇娜的女仆带著一张困惑的表情望著他。

「我吗？我刚把客人带到浴场……怎么了？」

「咦咦咦咦咦咦咦咦！」

对发出惊愕叫声的女仆，丹迪斯感到一抹不安。

「有、有什么不妥的吗？」

「现、现在……瑟雷丝缇娜大人正在使用浴场……」

「你说什么！不会吧……」

这时，他们听见浴场传来少女的惨叫，以及大叔的吶喊。

「「…………………………」」

一个不注意就弄成尴尬的关系。

就算想赶入浴场，他们双方都是全裸，他们两人想进去也没办法。

后来，丹迪斯和她拚命安慰了哭个没完的瑟雷丝缇娜。

顺道一提，溺爱孙女且激动的爷爷，也拚命地说服了她……

这天晚餐一点味道也没有──据说杰罗斯后来叹气并这么说道。

