<p align="center">第三章 有点小觑迷宫了</p>

「就是这样，绯尔和小多拉得到了战神瓦哈格恩的庇佑，而史伊则得到了锻造神赫淮斯托斯的庇佑。」

吃完早饭后，我向绯尔、史伊与小多拉说出昨晚的事情。

哎，说穿了，这根本是强迫推销，我得到这些庇佑也无用武之地。

庇佑（小）的帮助已经很大，所以现在这样便可称堪用。

即使得到再多庇佑，在我身上感觉也派不太上用场。

就算得到战神的庇佑，我压根也不想战斗。

若是在有生命危险的状况，自然得挺身战斗，但这种动手动脚的事情基本上交给绯尔就能解决了，更何况史伊与小多拉也在。

因此，让我以外的对象得到战神的庇佑，比较能够加强战力。

锻造神的庇佑也是一样，我本来就不是个手艺灵巧的人，从来没有锻造过物品。

那时虽然我是情急之下说出史伊的名字，但同时也觉得让庇佑赐给意外万能的史伊，或许是正确的。

『真的吗！？战神的庇佑听起来乱帅一把的耶，太好啦！』

小多拉听了庇佑的事情后，就开心得眉开眼笑，甚至做起特技飞行了。

『战神的庇佑啊，还挺不错的嘛，你干得好。』

而绯尔一听到战神的庇佑后，也是喜形于色。

『锻造神的庇佑──？得到水之女神的庇佑时，史伊就学到了水的魔法，那这次会学到什么呢？』

史伊似乎也对于自己新学到的东西感到兴致盎然。

「总之，我先鉴定大家，确认一下你们是否有得到庇佑。」

先从绯尔开始。

【姓名】绯尔

【年龄】1014

【种族】芬里尔

【等级】910

【体力】9877

【魔力】9523

【攻击力】9106

【防御力】9807

【敏捷度】9726

【技能】风魔法　火魔法　水魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　神圣魔法　结界魔法

爪斩击　身体强化　物理攻击抗性　魔法攻击抗性　魔力消费减轻　

鉴定　战斗强化

【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑　战神瓦哈格恩的庇佑

有瓦哈格恩神的庇佑了。

技能也新增了「战斗强化」这个看起来很可怕的技能。

……咦，能力值好像增加了一些？

「吶，绯尔，你是不是升级了？」

『你发现啦。等级愈高就愈难以提升，所以我这几年从没有升级过，但自从与你缔结从魔契约后，就升了4级。不但能吃到美味的饭，又能快速升级，与你结下从魔契约果然是对的。』

绯尔确认自己升级后，心情十分愉快。

话说回来，这能力值还真夸张耶，根本没人敌得过嘛。

幸好绯尔是自己人。

接下来是小多拉的能力值列表。

【姓名】小多拉

【年龄】116

【种族】妖精龙

【等级】126

【体力】895

【魔力】2879

【攻击力】2652

【防御力】865

【敏捷度】3269

【技能】火魔法　水魔法　风魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　恢复魔法　

炮击　战斗强化

【庇佑】战神瓦哈格恩的庇佑

小多拉也增加了瓦哈格恩神的庇佑，同样多了战斗强化这个看似很恐怖的技能。

这样重新审视过后，小多拉其实也很强呢，它娇小的外表让人看不出来就是了。

得到瓦哈格恩神的庇佑后，应该会更加强大吧。

再来是史伊，我总觉得它好像变得更强了说──

【姓名】史伊

【年龄】两个月

【种族】大史莱姆

【等级】16

【体力】989

【魔力】980

【攻击力】964

【防御力】973

【敏捷度】985

【技能】酸弹　恢复药生成　增殖　水魔法　锻造

【庇佑】水之女神鲁萨尔卡的庇佑　锻造神赫淮斯托斯的庇佑

史伊有赫淮斯托斯神的庇佑了，技能也新增了「锻造」，这技能名取得还真直接。

得到锻造神的庇佑，学到的自然是锻造，不过史伊要怎么使出锻造呀？

「史伊，你得到了赫淮斯托斯神的庇佑，也新增了一个叫锻造的技能，你觉得你能造出什么东西吗？」

『嗯──等一下哦。呃──呃──好像能够用铁或其他原料做出许多东西了。』

用铁或其他原料做出许多东西是吧，都叫做锻造了，自然是这样的能力。

「这样啊，那要怎么做出来？」

『呃──让铁或其他原料，在史伊的肚子里搅弄一下，就能做出来了。』

在肚子里搅弄一下哦……也就是将铁砖或铁矿石之类的东西让史伊吸收进去制作吗？还没有尝试过之前，也搞不太懂是怎么样的过程。

可是我手边没有铁砖这种玩意，也没有铁矿石…………啊，有那个嘛，去讨伐秘银蜥蜴时捡到的秘银矿石。

我从道具箱里拿出秘银矿石。

「史伊，你能用这个做出什么东西吗？」

『嗯，应该可以──』

「这样啊，那么，呃──就这个好了……」

我取出插在腰带刀鞘里的小刀。

「你可以用这块石头做出像这样的小刀吗？」

『嗯，可以唷──不过可能要花点时间。』

史伊说了声『那就开始做啰』后，就将秘银矿石吸入体内。

经过了10分钟。

史伊是有说过会花点时间，但真的行吗？

『呶，还不去迷宫吗？』

『就是啊，我们快点走吧──我想快点确认战神的庇佑有多厉害。』

「等一下啦，我正在请史伊试用得到锻造神的庇佑后学到的锻造技能。」

『呶，真没办法。』

『只好等啰──』

绯尔和小多拉虽然不太甘愿，但看起来都愿意多等一下。

「史伊，还可以吗？不用勉强自己哦。」

『不会，史伊可以。主人──再一下就做好了，稍微等等哦。』

「好，我等你。不用急，慢慢来。」

『嗯，知道了──』

哦对，我已经知道战神的庇佑的效果了。

「对了对了，关于战神的庇佑，效果似乎是在战斗时增加五成能力值。」

『是这样吗？好猛啊，我还能变得更强哦──战神的庇佑果然和我是天作之合呢！』

小多拉一听到能力值加到五成，显得非常兴高采烈。

『哦，还挺不赖的嘛。吾等待会儿就要进入迷宫，这可说是最适合的庇佑了。』

绯尔说完，奸笑了一下。

其实它并没有真的笑，只是它散发出的感觉，就像露出无畏的笑容。

感觉不太妙，或许不该让绯尔得到战神的庇佑。

它本来就超级强悍了，如今战斗时又能加成一半数值…………哎呀，这样一想，就觉得将遭到它猎杀的魔物还真可怜。

看绯尔干劲满满的样子，拜托你稍微手下留情啊，我说真的……

于是我们聊著这些事情，又等了10分钟。

『做好了──！』

「哦哦，史伊，做好了吗？」

『嗯，做好了唷──就是这个──』

史伊说完，就伸出了触手。在触手前端，有一把散发蓝白色光芒的小刀。

我接过小刀，试著鉴定看看。

【秘银小刀＋】

做工精良的秘银制小刀。

看来是秘银小刀没错。

而且还标示「做工精良」，是因为多了个加号的关系吗？

无论如何，都很不得了。史伊能够做出这么好的小刀耶。

我家的史伊真的好厉害啊。

『主人──史伊做的小刀如何？』

「做得非常好哦，谢谢你啦。史伊居然能做出这种东西，真的好厉害哦。」

『真的吗？史伊很厉害吗？』

「是啊，很厉害、很厉害。」

『唔呵呵呵，主人称赞史伊厉害，史伊好高兴哦──』

史伊开心地跳来跳去。

啊啊～小史伊好可爱啊。

史伊疗愈了我的心灵。

『呶，做好了就到迷宫去吧。』

『就是啊，迷宫、迷宫。』

是是是。

◇　◇　◇　◇　◇

我、绯尔、史伊和小多拉一行人朝著迷宫出发。

据艾兰德先生所说，从我们进入城镇的大门走出去后，沿著右侧城墙走，立刻就会晓得在哪了。

呃──是那个吗？

走了500公尺后，我们来到一处人潮很多的地方。

不知道是怎么回事，这里并列著一整排摊贩，贩卖杂货用品与食物。前方有一块被石墙围住的区域，看似迷宫入口，穿著铠甲的骑士则站在两侧。

「看来就是这里。」

『嗯，不会有错。』

在迷宫入口前排了好长一列队伍，都是想要进入迷宫的冒险者。

仔细一看，从迷宫入口旁边的建筑物出来的冒险者，都陆续走到那串队伍后排队。

这么说来，艾兰德先生曾说过，迷宫入口旁有冒险者公会的办事处，得要在那里登记进入迷宫的目的之后，才能进入迷宫。

原来如此，那就是冒险者公会的办事处啊。

「没有登记的话，好像就不能进入迷宫，所以我们先到办事处去吧。」

我一说完，就带著大伙进入办事处。

办事处有三个窗口，我在其中一个窗口排队。

「不好意思，麻烦你登记。」

「好的，要登记进入迷宫对吧。哎呀，这不是备受期待的驯魔师穆寇达先生吗？」

眼前的柜台小姐如此说道。

备受期待的驯魔师？咦？什么东西？她说我是备受期待的驯魔师？

「哦，不好意思，我听城里冒险者公会的同事说，穆寇达先生您是位带著强大魔兽的驯魔师，因此是位备受期待的冒险者。」

欸欸，是、是这样吗？可别对我有太多期望啊……

「哎呀，以我的情况来说，强的不是我，而是我的从魔们啦。」

「您在说什么呢，这也算是实力之一呀。换个话题，穆寇达先生您带的行李好像很少，这样没问题吗？」

嗯？没问题是指？

「莫非，穆寇达先生您是第一次进入迷宫？」

我是有被某人强带进一座刚形成的迷宫过，不过这么大的迷宫就是头一遭了。

我一点头，柜台小姐就说了句「果然如此」并为我进行各种说明。

要进入迷宫，似乎得事先做好许多准备。

其原因在于一进入迷宫，就得花上好几天的时间探索迷宫。视冒险者的目的而定，短则三天，长则一个月内都将会在迷宫里生活。看来要在楼层很多的迷宫里探索并回收一定程度的掉落道具，不花这么多时间就会入不敷出。

既然这段期间得在迷宫中度日，自然需要事前准备，其中以伙食尤其重要。在不知会发生什么事的迷宫里，准备大量的粮食已经成了准则，其理由在于──冒险者不见得能按照计画日期回到地上。

听说许久以前就曾经有队伍因为粮食不足而招致灭队。

「这里的摊贩，都有贩卖探索专用的粮食给即将进入迷宫的冒险者。到第15层为止，由于已经有算是精准的地图，还不至于发生这样可怕的意外；但若要潜入第15层以下、较深的楼层时，就得做好细心的准备。粮食最好也要多带一点进去。」

原来如此。

我问迷宫内能否调度粮食，柜台小姐就回答「虽然也会有魔物掉落肉，但得看运气」。看来与其仰赖魔物掉肉，还是事先做好粮食准备比较保险。哎，这也是理所当然的。

另外，听说这座迷宫有30层，最先进入的冒险者队伍正在第22层探索中。

我之所以能够得知这座迷宫为30层，是因为过去曾有冒险者队伍到达那里过。

我又问得仔细一些，没想到那个队伍就是德兰的分会长艾兰德先生所组成的小队，而克莱尔镇的分会长鲁道夫先生也是其中一员。

听说在最后的头目房间里等待著的魔物为贝西摩斯，而艾兰德先生在与队友商量之后，决定勇敢地撤退。

贝西摩斯喔，那当然是选择撤退啊，它在游戏里往往都是最终头目级的魔物呢。

应该说，它在这座迷宫里就真的是最终头目了。

『哦，贝西摩斯啊，看来能让吾乐一乐了。』

绯尔的念话在我脑中响起。

绯尔，别对贝西摩斯起反应嘛。「看来能让吾乐一乐」什么啦，真是的。

虽然被从魔催促之下来到这里，但我好像有点小觑迷宫了，没想到还得在里头过夜。迷宫内的强敌能靠三个家伙来打倒，但粮食就不能靠它们了。

最大的问题是三餐呢。

在最坏的情况下，我有网路超市，想必还不至于饿死，但在其他冒险者面前又不能使用网路超市。

一想到这点，就觉得没有做好万全的准备（尤其是三餐）是不行的。

「不好意思，我还是先别进迷宫好了，你的话让我彻底感受到自己的准备不足。」

「这样呀，既然准备得还不够充分，我也认为这样比较好。那么就将公会卡还给您。」

我从柜台小姐手上接过公会卡后，绯尔和小多拉的念话就传了过来：

『什、什么！？』

『咦──我们都到这里来了，却不进去迷宫！？』

『绯尔和小多拉你们都听到了吧？不先做好准备，就吃不到像样的饭哦。』

『这是什么意思？』

『绯尔，你知道我能将食物从异世界送到这里来吧？』

『知道啊。』

『嗯？啊，就是总是会在你面前出现的四角型箱子吗？我还以为那是你的魔法呢。』

『对了，我还没向小多拉说明嘛。我是从异世界被召唤到这里来的，还有呢，我有个叫网路超市的固有技能，能将食物或其他物品从异世界送过来。我做的料理中，用了许多从异世界送来的调味料，所以才会好吃。然后啊，我要是在其他冒险者面前用了这个能力，你们觉得会发生什么事？』

『若是欲望很强的人类，就会不惜胁迫你，也要取得异世界的物品吧。不过吾不会让这种事发生就是了。』

哎呀，我也觉得有绯尔在就不会发生这种事。

但若是身处迷宫，就无法一口咬定绝对不会发生了。

总是会有疏于防备的时候，如果有人趁著绯尔在战斗时攻击我，那就很难说了。

『我明白绯尔你不会让那种事发生，但要是有人趁你在和迷宫的魔物战斗时攻击我的话，那就很难讲了对吧？毕竟我们也不知道有多少冒险者在迷宫里。所以呢，我想尽力避免在迷宫内使用网路超市。我预先做好放著的料理已经所剩不多，既然如此，到时就只能吃些只用盐烤过的肉，或是蔬菜与肉炖煮的咸汤哦，你们能接受吗？』

我一说完，绯尔和小多拉就陷入沉思。

看来它们还是想吃美味的三餐。

『所以呢，可以的话，我想花三天的时间好好准备，再进入迷宫，我觉得这样比较好。』

『三天会不会太久啦？』

『我也这么觉得，一天就可以了吧，一天啦。』

绯尔和小多拉都不愿意等三天。

『欸──一旦进入迷宫就不知何时能回到地上了耶，我想先去观光一下，也得准备许多饭菜，绝对需要三天啦。』

绯尔刚才对最下层的头目贝西摩斯起了反应，它绝对打算走到第30层。

若是如此，就不晓得几时可以回到地上了。

既然这样，我想先去观光一下迷宫都市。

『呶，做饭就算了，但观光是什么意思？』

『绯尔，你刚才对贝西摩斯起反应了对吧，你一定打算去最深的第30层对不对？』

『这当然了。』

『我就知道。如果这样，不就不知何时可以回到地上了吗？所以呢，我才想先去城里观光啊，都难得来到这样的大城里了嘛。』

好不容易来到这里，做完饭马上就冲进迷宫，未免也太没情调了不是吗？我想到处逛一下。

『绯尔、小多拉，你们就忍耐个三天嘛。你们忍住的话，在迷宫里就一样能吃到美味的饭啰。』

『呶唔唔唔，既然你都这么说，那就没办法了，就只有三天哦。』

『一讲到饭，我和绯尔老大就都没辙了呢。真没办法，就只等三天。』

看来绯尔和小多拉总算接受了。

『既然决定好了，今天就先去德兰的街上观光啰──』

来去德兰的街上观光啦。

◇　◇　◇　◇　◇

我们在德兰的街道上走著。

由于有绯尔与小多拉在，时而会有人盯著我们看，但都比我预料得还要镇静。

果然还是因为这里是迷宫都市吧，此处冒险者众多，虽说少有驯魔师，但偶尔还是会看到带著从魔的冒险者，这个城镇的居民应该也看习惯了。

「话说回来，人潮还真多呢，不愧是这个国家名列前五的大都市。」

我在道路上行走的同时，望著并排的店家。

这里有很多武器、防具店，可能是迷宫都市的地方特色吧。

若问我有没有兴趣，其实是有一点，但我目前并不需要这些东西。

除了我有绯尔、史伊和小多拉这三位强大的同伴以外，更关键的是史伊靠著锻造神的庇佑学到了锻造技能。请它制造出来的秘银小刀做工非常精良，连刀柄都是秘银制的，是把十分美观的小刀。

我其实是想将秘银小刀插在我现在系著的附刀鞘腰带上，但秘银制武具极其锐利，这条巨鹿皮制成的附刀鞘腰带虽然很坚固，也许还是会被刀刃刺穿，所以我只好遗憾地将秘银小刀收在道具箱里了。

接著我想到能不能在腰带的刀鞘部分上一层薄薄的秘银涂漆。刀鞘部分刚好可以从腰带上取下。若只在刀鞘内侧涂一层薄薄的涂漆，可能就不用担心会被刀刃刺穿了。

我向史伊问了一下，它说应该可以做到，所以我打算今晚就请它帮我弄。

另外，深切感受到事前准备的重要性后，我也开始考虑在进迷宫之前，是否要请史伊造一把秘银剑。

我看著并排的店家，边走边思考著许多事情时，那样东西就映入眼帘，让我停下了脚步。

放置著那样东西的店家，似乎是贩卖魔道具的店。

我像被吸引住似的，走近那家魔道具店。

我所看到的，是静静地摆饰在店面的【最新式魔道炉】。

上面横列著四个炉子，下方则附有一个很大的烤箱。

至于尺寸，由于有四个炉子并列，长将近两公尺，宽则为80公分左右。

虽然大了一些，但炉子下的烤箱相对地也比较大。

「欢迎光临，您的眼光真好，看上了这座最新式魔道炉。」

我看著最新式魔道炉，这时就有个看似店长的人走了过来。

「不好意思，它的火力如何？」

既然是魔道具，就应该是使用魔石供应火力，但火力太弱的话可就派不上用场了。

「您只要看一下便能明白，这座最新式魔道炉所使用的魔石，是从上好货色中精挑细选而来，火力也好得没话说。」

店长边说边指向炉子的中央部分。那里画了魔法阵，其中央有个直径约为两公分的黑色魔石嵌在上面。

根据店长的说法，这座魔法阵是火之魔法阵，由中央的魔石供给魔力后点火……似乎是这样的构造。

原来如此，魔道具是这样的东西呀。

「而且从小火到大火都能自由调节。另外使用的是这种尺寸的魔石，即使每天使用，在10年之内都不需更换魔石唷。」

也就是说可以就这样使用10年？那还真猛耶。

「我实际点火给您看看。」

店长说完后便按下炉子前面的按钮，火就点著了。

「就只有在按下这里点火时，需要请您注入一点魔力。火点著之后，只要再使用这个旋钮调节火力，用法就像这样，很简单的。」

看来将按钮旁边的旋钮往左转是小火，往右转则是大火。

就如同店长所说的，用法简单，火力感觉也很充足。

「每一个炉子都附有这些装置，可以同时做出各种不同的料理，非常地方便。」

就是啊，我现在使用的卡式瓦斯炉虽然还是能用，但火力有些不足，让我颇为在意。若是这座魔道炉，感觉就不需要担心火力问题了。

「另外在炉子下方是烤箱，点火装置与火力调节装置则在这里，点火与调节火力的方法都与炉子相同。而这里还附有计时器，不用担心会烤过头。」

店长指向前方烤箱门的右侧。

原来如此，还有附计时器，就和一般烤箱用法一样呢。

「若是这种尺寸的烤箱，可以烤整只鸡蛇哦。另外炉子与烤箱可以同时使用，像是在上方的炉子煮汤时，也可于下方的烤箱烤面包。」

烤整只鸡蛇……鸡蛇大约1•5公尺左右，所以很够用了。

烤全鸡，不错耶。

还有刚烤好的面包吗？感觉会很美味。我有网路超市，面粉和乾酵母都能轻松得手，亲手做面包或许也不赖。

总而言之，要是有了这个，能做的料理种类应该可以增加许多。

有点想要。

「不错呢。那么它的价格是？」

这是最重要的。

既然用了魔石，我想恐怕很贵。

「是金币860枚。」

「…………咦？」

「价格为金币860枚。」

这位店长，就算你露出笑容说明，我还是很难回应耶。

金币860枚啊，果然很贵。可是，我想要。

唔──怎么办呢？

『喂，还没好吗？』

『就是啊，好无聊哦，而且我肚子也饿了。』

在我身后兴趣缺缺的绯尔和小多拉等到不耐烦了，向我传送念话。

附带一提，史伊一如既往地在皮革包里睡觉。

『哎呀──我正在苦恼该不该买这个。』

『呶，买那么大的东西要做什么？不是只会碍事吗？』

『才不会碍事呢。这个东西呢，叫做魔道炉，是用来制作料理的道具。但是它非常地贵，所以我正在苦恼。』

『虽然你这么讲，但你至今不也照样能做出料理吗？』

『是这样没错，不过只要有了这个，就能够做出更多料理了哦。它底下附有烤箱，能做出之前没做过的菜色。可是呀，这炉子贵到要花金币860枚，才让我很烦恼……』

虽说不是没钱，但一听到金币860枚就是会让人苦恼。毕竟它比已经很昂贵的浴缸还贵了两倍以上。

『好，买吧。』

……啥？

『能够吃到新的美味料理对吧？』

『是、是没错啦……』

『那就没问题了。你不是有钱吗？那就买吧。』

钱姑且是有啦。

绯尔还真是不改本色耶，只要能吃到美味的料理，就算东西再贵也叫我败下去。

『什么什么？有了那个就能吃到好吃的料理吗？那当然是买下来才好呀。』

连小多拉都这么说哦。

唔──那就买吧，反正我也想要。

好，就买了。

「不好意思，我要买这个。」

「咦？您要买吗？」

店长，你都向我推销半天了，别听到我要买才惊讶好吗？

也是啦，从我的外表来看，店长应该不认为我能够买下这么高价的东西吧。

「是的，我要买，金币860枚对吧。」

我拿出三袋塞满金币的麻袋。

一袋里有金币300枚，从其中一袋取出40枚金币后，就是金币860枚了。

「我想这样就有金币860枚了，请你确认看看。」

摆著讶异表情的店长在听到我的话后才回过神来，开始数起金币。

「让您久等了，确实收到了您的款项金币860枚。魔道炉要为您运到哪里去呢？」

「啊，这就不劳你费心了，我有道具箱，勉强装得下它。」

其实是能轻松装下啦。

「哦哦，这样子啊。这座城镇里来来往往的人很多，有道具箱的人并不稀奇，不过您的道具箱看来还真大呀。」

嘿──在车水马龙的大城市里，果然也有其他人持有道具箱。

不过，这样的尺寸就算是很大了啊。至今也只有在装卸魔物时，才会有人说我的道具箱很大，但我也只会在分会长等少数人物面前拿取魔物，所以之前都不太在意，但看来以后得注意不要在他人面前装卸体积大的物品。

我将【最新式魔道炉】收进道具箱后，走出了店门。

店主还笑眯眯地说著「感谢您的惠顾」呢。

之后我就去绕了食品街。

在那里贩卖的蔬菜都很眼熟，但名称与原来的世界的有些不同，像是甘蓝菜叫做甘南菜，红萝卜叫红挪卜，洋葱则称为央葱。这里的蔬菜没有网路超市卖的新鲜，但由于很便宜，我就买了一大堆。我买的有甘蓝菜、红萝卜、洋葱以及马铃薯，也看到了类似小粒洋葱的蔬菜，就顺便买了。

任何一种蔬菜都只花了银币一枚左右，就将长宽各一公尺的麻袋装得满满的呢。

之后或许不必使用网路超市，在这个世界的店家买蔬菜就好了。

另外我也买了黑面包。这种面包虽然很硬，但这种面包咬劲不错，味道也不算差。

之后我又逛了一下沿路的店家，但绯尔和小多拉好像都逛腻了，抱怨著『肚子饿了』，于是我们决定回到旅店去。

马上就来用用看【最新式魔道炉】吧。

我正想借旅店中庭的空间来使用魔道炉做饭，绯尔、史伊和小多拉就在这时一块开始喊饿，我便先端出之前做好放著的炸鸡块与炸猪排给它们吃。

因为我沉浸在购物之中，搞到现在都已经超过用餐时间了。哎，没办法啰。

趁著三个家伙在吃炸物时，我想立刻使用烤箱来做料理。

由于不能花太多时间，我打算做蔬菜与肉的烘烤料理，只要将材料切好后拿去烤就行了。

要在网路超市买的，首先是厨房纸巾，还有橄榄油和义式香料。

再来就是蔬菜类吧。虽然用什么蔬菜都好，不过我之前做的时候，记得是放了马铃薯、红萝卜、洋葱以及鸿喜菇和杏鲍菇，还有增添色彩的甜椒吧。如果要照当时的做法来做，鸿喜菇和杏鲍菇就不够用了，于是顺便购入。

好，这样就买齐了吧。

先从肉开始处理，要用的是岩鸟肉。切成大一点的一口大小后，再用叉子刺几个洞，撒上胡椒盐。

接著来切蔬菜。将马铃薯、红萝卜这类比较硬的蔬菜去皮后切成圆片，会比较好烤熟。至于洋葱就使用难得买到的小粒洋葱，去皮后整颗下去烤。鸿喜菇去掉菌根后分成适当大小，杏鲍菇也用手撕成适当大小。

将料理纸铺在烤箱的烤盘上，再把肉与蔬菜排满整个烤盘，并注意色彩美观。

接著将橄榄油绕著整个烤盘淋下去后，再撒下义式香料。

将烤盘放入已经预热好的烤箱，开始烘烤。

由于不知道这个烤箱烤出来的成品会是什么样子，就边烤边观察，等到菜肴表面烤到微焦后再度确认。

「哦，烤得还不错嘛。蔬菜和肉都有烤熟，嗯，完成了。」

我将刚烤好的蔬菜与肉的烘烤料理盛在盘子上，端给绯尔、史伊和小多拉。

『这是你用刚才买的东西做的呀。怎么，有放蔬菜啊……』

绯尔，不要看到蔬菜就抱怨啦。

『味道好像满香的。』

小多拉用鼻子反覆地闻著料理的味道。

因为我使用了义式香料啰。

『这个不只有盐味──闻起来也很香，很好吃呢。』

史伊已经立刻开吃啦。

义式香料深获好评呢。

好啦，小多拉这样应该就吃饱了，但绯尔和史伊八成还要再来一份，得来做下一份才行。不过烤盘很大，能烤的份量也很多，说不定下一次烤好的份就能喂饱绯尔和史伊了，毕竟它们才刚吃完炸鸡块与炸猪排。

我开始来做追加的蔬菜与肉的烘烤料理。这次烤好后，我试著加入起司丝，起司因余热而融化，看起来实在可口。

也留一点给我自己吃。

绯尔和史伊摆平了加上起司的烘烤料理，看来已经满足了。

『好好吃哦──』

『嗯，马马虎虎啦。』

吃了那么多，评价却只有马马虎虎哦。也罢，绯尔吃光了蔬菜，就不和它计较了。

「在天黑之前还有时间，为了做好进入迷宫的准备，我得去做饭。」

三个家伙似乎都要午睡。吃饱了就睡，真好啊。

好啦，我得先做好餐点保存起来，好带进迷宫。

毕竟之前保存的份，在刚刚拿给三个家伙吃之后就全没了。

得先来煮饭。

我现在持有的土锅算是尺寸比较大的，但还是完全不够用。我补买了同样大小的土锅，这样全部加起来就有10个。也多买些米收进道具箱里，这样在迷宫里就不用透过网路超市购买米了。

洗好米后，趁著米粒吸水时，来准备炸物类。绯尔和史伊都满爱吃炸的，小多拉从它刚才吃的样子来看，应该也很喜欢。以保存用的食物来说，炸鸡块之类的炸物是一定要的。

我把剩下的红蛇、黑蛇、岩鸟、巨型渡渡鸟这四种肉全部用上，将酱油佐料与盐味佐料淋在肉上搓揉。四个炉子其中三个用来煮饭，剩下的一个就用来炸炸肉块。

尚未油炸的剩余炸肉饼，这次也全部下锅油炸。

我辛勤地煮著饭，炸著炸物。

「呼～这样子白饭和炸物就OK了。」

我将做好的粮食全收进道具箱，喘了一口气。

「再来就做能轻松完成的牛丼吧。」

除了血角公牛的肉以外，我打算这次也用双足飞龙的肉来做牛丼。

虽然觉得有点舍不得，但反正存量很多嘛。

在制作之前，得先买新的锅子。之前我都是以能在卡式瓦斯炉上使用的最大号锅子烹煮料理，但现在有了魔道炉，于是我便买下更大的锅子。

在网路超市买不到饮食店会使用的桶型锅，但半桶型锅就有了。半桶型锅顾名思义，大小虽然只有桶型锅的一半，但也已经很大了，就先购入两个半桶型锅。我打算在明天制作保存用的料理时再买一次。

我分别做出了血角公牛肉与双足飞龙肉的牛丼，两种都将半桶型锅装得满满的。

我试著将双足飞龙肉的牛丼味道调淡一点，毕竟双足飞龙肉是只要稍微过火就能吃的上好货色嘛。

之后则是做了当作晚餐的巨鹿烤肉，因为巨鹿肉还有很多。

准备几个巨鹿肉块，以橄榄油涂满每一块肉后，将义式香料揉进肉身。接著把肉放在铺好料理纸的烤盘上，以预热过的烤箱来烤。烤箱的容量很大，一次可以烤很多块，实在帮了大忙。

待鹿肉表面烤到变成琥珀色后就将肉取出来，趁热以铝箔纸包住，利用余热加温。冷却后切成薄片，再淋上酱汁就完成了。余热确实渗进肉里，里头是粉红色的。烤得还满好的呢。

我拿起一块试吃，肉质既柔嫩又美味，不用沾酱汁就很好吃了。

不过我还是准备了酱汁。我嫌麻烦，就直接拿巿售的柚子醋和洋葱风味的牛排酱油来用。

烤巨鹿肉做好时，天色已经完全暗下来了。

「做好……」

我连叫都不用叫，三个家伙都在我背后等著了。

『哦哦，还挺美味的啊。』

绯尔将巨鹿肉薄片塞满嘴里大口咀嚼，吞咽下去后如此说道。

哼哼，魔道炉果然买对了。

『有酸味的酱料味道真好。』

小多拉，那叫柚子醋。

『这个肉既柔软又可口。』

那是因为我为了避免烤过头，而用余热加温的关系呀。

能让对味道很讲究的史伊这么说，真是令人高兴。

绯尔和史伊都多要了好几份，但由于能一次烤很多，就不用分次制作了，这真的是帮了大忙啊。

买下魔道炉，果然是极为正确的选择。

◇　◇　◇　◇　◇

今天一整天，我都要来准备要在迷宫里吃的饭。

就算可能会发生得在迷宫内制作料理的情况，我也想先备好三、四天的份。

我已经让三个家伙吃过早餐了，时间很充裕。

顺带一提，我让它们吃的是血角公牛的牛排，因为只要简单煎过就好了。大伙儿都吃得很高兴，看来让它们一大早就吃牛排也没有任何问题。

而我当然就不行了，我只吃了冲泡清汤、面包和咖啡这样简便的组合。

好啦，今天要来做什么呢？昨天已经做了炸物和牛丼……

丼饭真是方便，因为只要放在白饭上就好了，而且又好吃。

这样一想，就觉得最好也做一下姜汁烧肉和味噌腌肉。

呃，这么说来…………哦，有了。

之前做好放著的半兽人将军的味噌腌肉，被我完全忘掉了。还剩满多的，将这些全部煎过后，就确保备好味噌腌肉了。

接著就来做半兽人将军的姜汁烧肉。我做这道菜时，总是使用某公司的姜烧酱煎完就完成了，也很简单。

再来要做些下饭的菜色。之前做过的茄汁猪肉一样很简单，就来做吧。使用半兽人将军的肉想必会变得更加美味。

说到下饭，我差不多真的想吃咖哩了。我吃咖哩一向会放猪肉，半兽人将军的肉也还有剩，是很想做来吃，但问题就出在气味上……咖哩的味道还挺浓厚的，要是让这一带充满了咖哩的气味，铁定会有人来向我抱怨。

该怎么办呢？使用猪肉的料理…………啊，来做猪肉味噌汤吧。

我想来喝一碗料很多而且热腾腾的汤。不晓得绯尔它们能不能接受，不过只要放很多半兽人将军肉就行了吧。

得先用网路超市购物。

再买一个昨天买过的半桶型锅，拿来做猪肉味噌汤。另外我之前都是用28公分的大号平底锅，但想要个深度再深一点的。哦，有深型平底锅，那就配合炉子的数量买下四个吧。再来也买一下合用的锅盖。顺便趁这时补买盆子、笊篱、汤勺、木铲等厨具以及各种餐具。

另外也得买做猪肉味噌汤所不足的材料。马铃薯、红萝卜、洋葱……芝麻油和高汤颗粒还有，就再挑白萝卜、牛蒡和蒟蒻……味噌也没了。

接著也买下我常用的某公司的姜烧酱，也为了制作茄汁猪肉的酱汁，购买已经不够用的番茄酱。

等等，若要做姜汁烧肉和味噌腌肉，不管是要做成盖饭还是光吃肉，都需要甘蓝菜丝呢。

我手上是有这个世界的甘蓝菜，但要生吃就有点……切丝用的甘蓝菜就透过网路超市购买。如要生吃，还是吃网路超市买的比较安心。

若是这样，没用到在这个世界买的甘蓝菜就有点浪费呢。

使用加热后的甘蓝菜且简单的料理……就做回锅肉好了，只要使用市售的回锅肉酱料便能轻松做好。好，也买回锅肉的酱汁吧。

唔──花了不少钱呢，因为半桶型锅和平底锅都挺贵的。虽说如此，与我手上有的钱比起来，也只是微不足道的数目就是了。

好啦，那就来做吧，先从最费工夫的猪肉味噌汤做起。

把半兽人将军的肉切成三公分宽的薄片。接著将马铃薯、红萝卜、白萝卜切成银杏叶状后，以五厘米宽为单位切洋葱。再来就将牛蒡削片后放入水中浸泡。把蒟蒻切成长方形，放入热水里稍微烫过。

准备完材料后，就在半桶型锅里均匀涂上一层芝麻油，开始炒半兽人将军的肉。

半兽人将军的肉变色后，将蔬菜与蒟蒻放入锅中一起炒，让芝麻油渗入所有食材里。接著倒入水与高汤颗粒，边煮边捞浮渣。

等到蔬菜煮软后，就加入以汤汁溶解过的味噌，煮到沸腾后就完成了。

来尝尝看味道。

滋滋──嗯，好喝。

虽然蔬菜已经煮软了，但再静置一段时间可能会比较入味。

猪肉味噌汤在每个家庭的做法都不太一样呢，我的老家是使用芝麻油，所以我自己制作时也照样使用芝麻油。有芝麻香味，而且也很好喝。

另外汤里的料也大不相同，我家的基本上就是将我刚才放的配料扣除洋葱。我自从独居生活之后才开始放入洋葱，这样汤会比较有甜味。将芋头或番薯代替马铃薯加进去也很好吃哦。

改天再来做个配料不同的猪肉味噌汤好了。

我决定将猪肉味噌汤就这样放置一小时，接著煮到沸腾后，直接收进道具箱里。

再来，我依序做起半兽人将军的姜汁烧肉、味噌煎肉以及茄汁猪肉。

煎好料理后，就盛在盘子上并收进道具箱，不断重复这样的过程。

「呼～有这些就够了吧。」

接下来是回锅肉。

把半兽人将军肉切成一口大小的薄片，并将甘蓝菜切段。

在平底锅上均匀涂上一层油，将半兽人将军肉炒到变色后，就将甘蓝菜丢到锅里。

甘蓝菜炒软了，便把市售的回锅肉酱料淋在整道菜肴上，再稍微炒一下就好了。

超简单的啦。

这道菜也是一样，做好了就盛在盘子上并收进道具箱，不断重复。

好啦，差不多到午饭时间了，等吃过午饭后再来将甘蓝菜切丝吧。

猪肉味噌汤当然已经再度煮到沸腾，并收进道具箱里了。

「今天的午饭……再来吃肉排好了。这次就做成肉排盖饭──呃，唔哦。」

我感觉到气息而往后瞧，就看到绯尔、史伊和小多拉已经并排在一起等著我了。

『肚子饿了，让吾吃饭。』

『给我饭吃啦，给我饭吃～』

『主人──史伊肚子饿了──』

你们的肚子真的有够准时耶。

午餐就决定做双足飞龙的肉排盖饭了。把双足飞龙的肉排放在白饭上，再淋上一点大蒜风味的牛排酱汁就完成了。

结果大家都吃得津津有味。

我也吃了这道盖饭，不但做法超简单又美味，毕竟肉可是高级货色。

午餐就能吃得这么奢侈，真是不错。

虽然之后还得继续做料理就是了。

◇　◇　◇　◇　◇

唔──这次要来做什么呢？

这么说来，我已经买下黑面包了呢。

既然如此，最好有些可以和面包搭配的炖菜或汤。

啊，就来做之前做过的炖牛肉吧，那道菜大受好评呢。

但也因为好评过头，吃了一餐就没了，这次就用两个锅子来做吧。

材料几乎都有了，在炖煮时正好就可以来切甘蓝菜丝。

我用网路超市再度购入两个半桶型锅，并同时买下制作炖牛肉所不足的奶油、罐头多蜜酱与红葡萄酒。

好，来做吧。

咚咚，滋滋──

「接著就煮到蔬菜变软，倒下罐头多蜜酱与番茄酱，再炖煮一会儿就大功告成了。」

在炖煮蔬菜的同时，就来切甘蓝菜丝。

我将甘蓝菜切丝后泡水，不断地重复这个过程。我在当学生时，曾因为有员工餐可吃而去饮食店打工过，做起这种事还满拿手的。虽说如此，我毕竟不是专业厨师，偶尔切得太粗就敬请见谅啰。

切到一半时，我把罐头多蜜酱与番茄酱倒入锅子里，调成小火继续炖煮。

而在炖煮时，我又继续切起甘蓝菜丝。

「呼～差不多就这样吧。」

我将切出来的大量甘蓝菜丝收进道具箱里，再观察放著炖牛肉的锅子。

我时而搅拌，并继续以小火炖煮，感觉比之前做得还好。

再来要做什么呢……

我是想要做汉排堡，但绞肉全部拿去做炸肉饼了。

若是现在才从绞肉开始做，会花掉不少时间。

唔──啊，说到在饮食店打工，让我想起来了。

就是我在拉面店打工时所做的叉烧，不管是直接吃还是做成盖饭都很赞呢。虽然要比较久的时间才能做好，不过也只是把肉放下去煮而已，顺便也来做溏心蛋好了。

既然如此，又得用网路超市买半桶型锅了，也得购入棉绳、葱、大蒜和姜，还有蛋。

先用棉绳把半兽人肉块一圈一圈捆起来，不用捆成常见的网状也无所谓，老实说要捆成那样很麻烦。用棉绳缠绕的目的在于保持肉的形状完整，防止煮到变形，所以只要多少有个形状就OK了。

接著以均匀倒入油的平底锅把肉块煎到表面变成褐色。将水、酱油、酒、味醂、砂糖，还有葱的绿色部分、切剩的洋葱和红萝卜、压扁的大蒜与切成薄片的姜倒入半桶型锅里煮到沸腾后，再放入煎过表面的肉块慢慢炖煮。

在这段期间，就来做半熟蛋。

附带一提，在放进热水前先在蛋的底端开个小洞会比较好剥壳哦。以前我是用安全别针开洞，但百圆商店也有卖在蛋上开洞的器具，所以最近都是用这种工具。想说或许网路超市会有卖，结果还真的有，所以就买了下来。虽然价格不至于到100日圆那么低廉，但铜币三枚一样很便宜。

用开洞器在蛋壳上开洞后，将蛋放入热水里煮六分钟，而且要慢慢地搅动这些蛋，好让蛋黄流到蛋的正中央。煮完后就将蛋浸泡在冷水里，接著一个个剥壳。

再来就等煮叉烧的卤汁冷却后将蛋放进去，腌渍一个晚上就完成了。

在炖煮叉烧时，再来做个什么东西吧。

反正只要把肉块拿去烤，就做烤牛肉吧。

将血角公牛的肉块涂上橄榄油，再撒满蒜末、盐、粗粒胡椒。接著将肉块放在铺好料理纸的烤盘，以预热好的烤箱烘烤。观察肉的烘烤程度，等到烤成琥珀色时就取出来，趁热包上铝箔纸以余热加温。和昨天做的烤鹿肉做法几乎相同。

这次由于有生大蒜，就不使用义式香料而改成胡椒盐。我试著从肉块上切下一小块，里面是鲜艳的粉红色，像一分熟，感觉烤得还不错。

咬下。

嗯，好吃。

『饭做好了吗？』

『我肚子饿啦～』

『饭饭、饭饭～』

嗯，这些家伙真的不会错过吃饭时间呢。

但这个烤牛肉并不是拿来当晚餐的哦。

虽说如此，我也还没做晚饭……啊，就做成烤牛肉三明治来增加份量好了。

我务必得死守剩下的烤牛肉。

「你们等一下哦。」

在做烤牛肉三明治前，得先关掉煮叉烧的火。

我一看锅子里，发现煮得还不错。再来就只要放冷并静置一个晚上，让肉入味后，便是好吃得不得了的叉烧啦。在静置一晚时，再放入半熟蛋就能顺便做好溏心蛋。

叉烧就先到此为止，来做烤牛肉三明治。

我用网路超市购入吐司、奶油与和风洋葱酱。

用烤炉稍微烤过吐司后再涂上奶油，并将甘蓝菜丝放在上面。

接著放上烤牛肉，淋上和风洋葱酱后夹上吐司就完成了。

虽然也可以用牛排酱油，但由于有甘蓝菜丝，搭配含有酸味的酱料会更合适。

我做完几个烤牛肉三明治，将之盛在盘子上。

「做好啰。」

大伙儿立刻开始大快朵颐了。

『这个肉很美味呢，能不能只拿肉给吾？』

绯尔兄，我要是只端肉出来，马上就会被你清光吧。

今天你就先吃这个忍耐一下，我得死守住烤牛肉。

『绯尔你真是不识货呢，这不只是肉，而是要和蔬菜夹在一起吃才会更美味。』

小多拉一脸得意地说道。

小多拉，你还挺懂的嘛，说不定它的舌头意外地敏锐？

『有酸味的酱汁和蔬菜与肉加在一起，就很好吃～』

不愧是美食家小史伊，真是内行──

绯尔和史伊又多要了好几份，总算只用两个肉块就解决了这一餐。

终于守住烤牛肉了，赶快把它收进道具箱吧。

把半熟蛋放进煮叉烧的锅子里后，也将这一锅暂时收进道具箱，回到房间后再拿出来放置一晚。

重要的魔道炉也得收起来。

「那我就回房间去啰。啊，明天中午过后要去冒险者公会。」

『呶，有什么事吗？』

「还问什么事，我们得去拿地龙的肉和其他素材才行啊。艾兰德先生当时说过三天后就会肢解好了。」

『哦哦，没错没错。终于可以吃到地龙的肉了，明天晚上就拜托你用地龙肉做饭啰。』

「好好好。」

龙的肉啊，会是什么味道呢？

◇　◇　◇　◇　◇

回到房间后，我就把煮叉烧的锅子放在房间桌上。

再来──哦，对了，得拜托史伊才行。

「史伊，有件事想拜托你，可以吗？」

『什么事，主人──？』

史伊看来有点想睡，抱歉啰。

「就是啊，像上次的小刀一样，这次我希望你帮我造一把剑，像这样的。」

我从道具箱取出之前购入的短剑。

『知道了──或许会比之前花上多一点时间，可以吗──？』

「当然可以了，那就麻烦你啦。」

我将秘银矿石交给史伊。

一小时后──

『主人，做好了──』

史伊交给我的，是这样子的剑。

【秘银短剑＋】

做工精良的秘银制短剑。

嗯嗯，好厉害哦，不愧是史伊。

「谢谢你啦，史伊。」

我用网路超市买了草莓蛋糕、布丁拼盘和泡芙给史伊做为奖励。

「史伊，这是你帮我做事的回礼，你就吃吧。」

『可以吃吗──？』

「可以呀，请用。不过你要对绯尔和小多拉保密哦。」

『嗯，保密～』

史伊说完，就将草莓蛋糕吸进体内。

『甜甜的好好吃～』

看来史伊果然爱吃甜的，太好了、太好了。

多亏了史伊，以防万一的武器也有了，纵使在迷宫里应该有办法撑过去。

话说回来，这把秘银短剑感觉同样十分锐利，毕竟秘银小刀就极其锋锐了。

其实我之前有在考虑要不要请史伊用秘银帮我做把菜刀，但锋利成这样会让我怕怕的。

我有时也会不小心切到手，以秘银武具的锐利度来看，搞不好会把手指切掉。

目前我用网路超市买的菜刀已经够用，但选武器时我就会放胆用秘银了。

毕竟在发生紧急情况时，得能确实保护自己才行嘛。

有了这把秘银短剑，就算我的剑术软弱无力，只要能砍到敌人应该就足以自保了。

真的是托了史伊的福呢。

◇　◇　◇　◇　◇

好啦好啦，今天也要做带去迷宫里吃的料理。

明天大概就得进入迷宫了，我想趁现在尽可能多做一点来保存。

但中午过后得到冒险者公会走一趟。

所以昨天睡前，我就勤奋地预先做好绞肉啰，我打算就用这些绞肉来做汉堡排和甘蓝菜卷，因为汉堡排的肉泥和甘蓝菜卷的肉泥其实差不了多少。

因此就以网路超市购入半桶型锅、番茄块罐头、高汤块、起司丝。以绞肉做出肉泥后，将其中一半捏出汉堡排形状，左右手交互拍打以去除空气，分别做出一般的和放了起司的汉堡排。

剩下的一半肉泥就拿来做甘蓝菜卷。将在这世界买的甘蓝菜挖掉菜芯，并把菜叶一叶叶剥下来。削去附著在菜叶上的硬芯部分后，便以菜叶包住肉泥，用牙签固定。也顺便做放了起司的甘蓝菜卷。

把甘蓝菜卷不留间隙地排在桶型锅里，将水和罐头番茄块放到埋没住甘蓝菜卷的程度，接著以手捏碎高汤块放到锅子里，再加入少许番茄酱。接著开始炖煮，一开始以中火煮到沸腾，接著用铝箔纸盖住锅子，再以小火滚30分钟就好了。

炖煮的时候，就来煎汉堡排。

直到中午前，我都在进行著这样的作业。

之后大伙儿吃完中饭，便前往冒险者公会。顺带一提，中餐我做得很简便，就以剩下的绞肉做成中式甜辣味噌风味的青椒豆芽菜炒绞肉盖饭。

◇　◇　◇　◇　◇

到了冒险者公会的柜台后，对方请我们直接到仓库去。

艾兰德先生似乎已经在那里等我们了。应该说，他铁定没有离开过那里吧。

一到了仓库，就看到艾兰德先生在角落──他为了肢解地龙而事先确保的场所。

工作台上并排了一大串的，是地龙的素材吗？艾兰德先生正陶醉地欣赏并排列那些素材……

这样让我很难打招呼呢。

「不、不好意思，艾兰德先生……」

哎呀，他完全没发觉，是说他看来已经完全沉浸在自己的世界里了。

「不愧是龙的血，这深红色实在美妙，真想永远眺望著它……」

艾兰德先生以双手拿著装有红色液体的瓶子，呢喃著这种可怕的话。

你很让人退避三舍耶，艾兰德先生……

这个人真的真的没问题吧？既然都当到分会长了，把地龙交给他应该没有问题吧？

「艾兰德先生。」

「嗯？哦哦──这不是穆寇达先生吗？」

我加强语气呼唤后，艾兰德先生才总算发现我的存在。

「这不是穆寇达先生吗？」个头啦～

「呃，那么关于地龙……」

「嗯，自然是非常顺利地肢解完毕了。那是在我长久的精灵人生中最为美妙的一段时光……」

艾兰德先生似乎在回想著某些事情，发出「啊～」的叹息声并如此说道。

精灵人生中最为美妙的时光？讲得也太夸张了吧。

应该说，精灵人生中最美妙的时光是在肢解地龙的时候？这样好吗？

先别管有点危险的艾兰德先生好了。

「呃──您说过要收购地龙的一部分素材，后来考虑得如何了？」

「嗯，这件事也是我的精灵人生中最为烦恼的事情。不过呢，在冥思苦索之后，我已经决定好了！」

艾兰德先生握紧拳头，以强烈的语气如此宣言。

「这、这样啊，那么您要收购什么呢？」

「你问得很好，每一样素材都让我想要到望眼欲穿，真的真的让我非常烦恼呢。而我从这些素材中……先选择了地龙的血！」

艾兰德先生从工作台上一大堆装著红色液体的瓶子中，拿起了其中一瓶。

「龙血呢，算是一种万能药，甚至可以做为圣灵药的材料呢。若与其他药剂混合，就可提升好几成的效果。而且龙血做成的药丸有非常好的滋养强身效果，据说只要吃了一颗，一年之间都不会生病唷。」

哦、哦～

艾兰德先生，你太兴奋啦。

「我要两瓶龙血，以一瓶金币150枚的价格买下。」

…………欸？

一瓶、金币150枚？

等、等、等、等一下。

那个以软木栓塞住细细瓶口，像是酒瓶的容器大概有一公升左右吧？

我将目光移向工作台，那种瓶子在台上排得满满的……

这应该有100瓶以上吧？

「附带一提，我用这种瓶子将地龙的血装了160瓶。」

艾兰德先生面带笑容如此说道。

依、依摆六叔平…………

1瓶金币150枚，然后有160瓶。

总额是多少呀？光是想到就……呜呜。

胃、胃、胃开始痛起来了。

「而我接著要买的，是肝。肝也和血一样能当万能药，但据说它的效果比血还要好上数倍，既然功效这么好，自然是无论如何都希望得手了。然而若要收购一整块肝，价钱就实在太高，所以很遗憾，真的是非常遗憾，我就只买下半块肝。半块的肝就以金币1500枚的价格支付。」

半、半块就、金币1500枚…………

救人啊，我、我的胃……

「哎呀～这只地龙是只很健壮的成龙，它的肝很漂亮，无论是大小还是色泽都很棒，一块肝的价格大概不下金币3000枚吧。但要是买下一整块肝，其他的素材就没钱买了，所以虽然非常地遗憾，但我就只买下半块肝。」

一块肝的价格是金币3000枚、3000枚、3000枚……

一颗内脏就卖到这种价钱是怎样啊？

听说龙全身皆无可弃之处，也就是还有其他内脏吧？

它的全身到底一共值多少钱啊……

不行，我的胃开始绞痛了。

我实在太小看龙了，其他魔物完全不能和龙比啊。

「而最后要买的，是它的一根牙齿，这就用金币2000枚收购。老实说，到底该买眼珠还是牙齿让我非常地烦恼，但我还是选择了牙齿。」

一根牙、牙齿、卖到金币2000枚……

哎啊～我也只能叹息了。

「哎呀，我打算请这座城镇的知名锻造师用这根牙齿来铸剑，它将会是把非常锋锐的利剑哦。就来造一把只要身为剑士，都会希望能在有生之年握在手里的名刀吧。唔呵呵，也就是我做梦都会梦到的龙剑啦、龙剑。」

……这根本是艾兰德先生自己的愿望吧，还说什么做梦都会梦到。

对于他这种满嘴龙经的人来说自然是个梦想，但这样就完全暴露他个人的欲望了吧。而我问艾兰德先生要用那把龙剑来做什么，他回答要摆饰在冒险者公会里。

「龙剑呢，能够匹敌出产于迷宫的魔剑，肯定会成为这间公会引人注目的焦点。这里存在著迷宫，自然会使冒险者们聚集过来，但只要有了龙剑，便能吸引更多冒险者。毕竟对于使剑者而言，龙剑终究是把梦幻名剑。」

据艾兰德先生所述，冒险者总是会想见识精良的武器，所以只要他们听到龙剑的传闻，就会为了一睹为快而来到这座城镇。

而且这里还有迷宫，对冒险者而言，就更是没有不来的理由了。

这座城镇是靠著冒险者蓬勃发展的，站在整座城镇的立场来看，自然欢迎更多的冒险者来到……似乎是这样。

艾兰德先生看似也有为城镇与冒险者公会打算，但无论怎么想，最大的理由应该还是他自己想要龙剑吧。

毕竟他现在就正呢喃著「龙剑……」，还一脸傻笑。

他本来长得十分俊美，因此带给人的遗憾感就更是加倍了。

「呃，那这些我就先收下了。」

我指著放在工作台上的地龙素材说道。

其中还有颗大得吓人的地龙魔石。

真想赶快回去啊，应付这个人好累。

「好的，放在这上面的素材全都是要还给你的，而在这台子上的则是公会收购的部分。」

看来他一开始就已经分好要还给我的份，以及公会收购的份。

工作台旁边的台子上放著两瓶装有龙血的瓶子、褐色的壶，以及一根粗厚的牙齿。

「那我就来支付收购金。毕竟金额庞大，我就准备了大金币。血、肝、牙齿总共是金币3800枚，就以大金币380枚支付。」

艾兰德先生将一袋麻袋交给了我。我往里面一瞧，看到里头是塞得满满的大金币。

「啊，对了，肢解费用怎么算呢？」

「不不不，肢解费用就不用了。其实呢，我甚至愿意出钱请你让我肢解呢。哎呀～这三天的时间真的就像在做梦般美妙，因为我能够亲手肢解地龙……」

哦、哦，这、这样啊。

若算我免费，我也能少花点钱，那就恭敬不如从命了。

我将工作台上的地龙素材一个个收进道具箱。

装有地龙血的瓶子共有158瓶。

装著眼珠的瓶子。

装著内脏的壶等等。

装著眼珠的瓶子与装著内脏的壶，似乎都放了满满的保存液。

保存液正如其名，是为了让物品能在保持鲜度的状态下加以保存的液体，但听说没有修习过一定程度药学的人是做不出来的。

不过艾兰德先生在当冒险者时好像也另外修习了药学，容器里面的保存液正是他亲手制作的。但艾兰德先生之所以会学习药学，主要的理由似乎是由于龙为圣灵药的材料之一。居然为了龙研修药学，意志真是有够坚定。

我陆续将地龙素材收进道具箱里。牙齿收完后，最后是一张特大号的龙皮。

「地龙的皮真棒呢～由于皮实在过于高价而无法出手，但它的鳞片花样看一整天也不腻呢。」

我想，说得出这种话的，也只有艾兰德先生了。

「这么大张的皮，价格一定不下金币一万枚。」

………………啥？

「不、不好意思，您刚才，说金币几枚？」

「金币一万枚。」

艾兰德先生笑容可掬地如此答道。

「…………一、一万枚。」

「是的，就是一万枚。」

一、一万枚……一万枚……一万枚。

不、不行了，我的胃～

说到底，会有人花一万枚来买吗？

「顺便问一下，会有人花上一万枚来收购吗？」

「唔──即使是有权势的贵族，恐怕也很难呢。不，南方的鲍文公爵可能有办法。再来就是得请国家收购了。」

贵到没什么人可以买得下来，就没搞头了嘛。

纵使有价值却没人要买，我就没方法可以处理了。

若要叫我主动去兜售，感觉也有点抗拒，毕竟手头上的钱已经不少了。

地龙的素材这阵子得先放著了。若只有血，或许别的公会还会买下来。

这类事情之后再跟艾兰德先生谈谈吧。

「另外呢，我将地龙的肉放在冷藏所保管，请往这走。」

我跟在艾兰德先生身后，他打开了仓库里头的门。

冰冷的空气从门的另一侧流了过来。在做为冷藏所的房间里，于墙壁下方有一道结著冰块的沟。似乎会定期请使用冰魔法的人在这里制造出冰块。

「因为地龙的体积很大，无法整个搬进来，我就切成三个部分了。」

地龙的肉即使切成三份，也还是很大块。

我将地龙肉收进道具箱里。

「穆寇达先生，请务必也让我品尝地龙的肉……」

啊，这么说来，是有讲过这件事呢。

「好的，因为我已经和您约好了。」

「真的吗！？那么，我们就走吧！！」

「啥？要走去哪里？」

「当然是去吃地龙肉呀。」

『呶，已经弄完了啊。那现在就要去吃地龙肉了吗？』

不不不，怎么现在就……

『肉吗？要吃肉吗？肉肉～』

小多拉，肉肉～你个头啦。

「穆寇达先生会做料理对吧？既然如此，就请到寒舍来，否则要是被人知道我们在吃龙肉，可不晓得会引来什么人物。要安安静静地品尝美食，我家是最适合的。来，我们走吧！」

什么「来，我们走吧！」，你还在工作中吧。

「艾兰德先生，你不是还在工作中吗？」

「你在说什么呀，不会有任何事情比品尝龙肉还重要的！而且只要有副分会长在，这间公会的事务就不会有问题。」

咦，你这么肯定不会有任何事情比吃龙肉还重要哦？

是说你是这里的分会长吧，好好工作啦。

从艾兰德先生的口气来看，他压根儿就是不想工作，把事情都丢给副分会长。

「来，我们走吧！」

呜啊。

我在艾兰德先生的拖行之下，离开了冒险者公会。

走出公会时，有位头发稀疏，身材有些臃肿的大叔露出了目瞪口呆的表情。他一定就是副分会长吧，想必吃足了许多苦头。

◇　◇　◇　◇　◇

艾兰德先生带我去的地方，是离冒险者公会不远的住宅街。

像是会在伦敦街景里出现的一栋两层楼的连排式住宅（若要用有日本风味的形容，就是长屋），似乎就是冒险者公会分配给艾兰德先生的住处。

「这里就是我家。来来，请请请。」

不愧是分会长的家，看来比其他房子还大。

「厨房在这里，不过我从不做料理……」

艾兰德先生带我走到厨房，里面空无一物，也没有使用过的迹象。

唔──这里不太适合。

啊……

我从客厅的窗户望见屋外有个小小的庭院。

「我自己有准备料理器具，可以在庭院做料理吗？」

「好的，当然可以。」

我得到艾兰德先生的允许后，就走到庭院去，将魔道炉拿出来。

「哦哦，之前我就在想你的道具箱足以放进地龙，容量想必不小，还连这样的东西都放得进去啊。我虽然也有道具箱，但大概只放得下这一半的大小。」

什么，艾兰德先生也有道具箱啊。

「原来艾兰德先生也有道具箱呀。」

「是的，许多精灵都有强大的魔力，有道具箱的人也不在少数。」

嘿──是这样呀。精灵的确给人擅于魔法的印象。

而艾兰德先生似乎会使用风魔法与精灵特有的草木魔法。根据本人的说法，他在当冒险者时就靠著这两种魔法与剑术在江湖间叱吒风云……纯粹是本人的说法就是了。

说到印象，由于某部电影的缘故，我一直有种精灵就是弓箭手的印象，但艾兰德先生看来是名剑士，所以他才会非常期待龙剑的铸成吧。哎，他身为剑士应该也是原因之一，但那是用龙的素材打造的武器，大概才是最主要的因素。

话说回来，听艾兰德先生说他以前是S级的冒险者，但我实在想像不出他强悍的样子，毕竟我只看过他令人感到遗憾的模样嘛。

这样说分会长也许不太好听，但艾兰德先生在我心中，就只是个一遇到与龙有关的事就变得瞻前不顾后，让人觉得有些危险的精灵大叔而已。

呃，先别想艾兰德先生的事了，现在要处理龙肉、龙肉。

该怎么吃才好呢……

还是做成简单的肉排好了。这可是用了纯正龙肉的龙排哦。

先找胡椒盐。盐和胡椒就用那个吧，我记得……有了。

我从道具箱里取出的，是在煎双足飞龙的肉排时所用的天日盐以及附研磨器的黑胡椒。

接著也将地龙的肉从道具箱里拿出来，为了做成肉排而切得厚一点。

地龙肉的瘦肉不但漂亮，上头还有恰到好处的油花。地龙的瘦肉感觉比较多，所以我就试著以和煎血角公牛的瘦肉牛排时同样的方法来煎。

将魔道炉点火，在平底锅上均匀淋上油后，以大火加热。

在煎之前，先在地龙肉上撒下胡椒盐。

滋滋──────

以加热完的热腾腾平底锅开始煎地龙肉。

煎肉的香味一口气窜了出来。

咕噜。

我不禁吞了口口水。

以大火煎一分钟后，再以小火煎一分钟。

翻面后以同样的方法煎。

煎完了就盛在盘子上，以铝箔纸盖住，静置五分钟。

好，时间差不多了。

稍微尝一下味道……嚼嚼嚼。

这、这什么啊…………

「好、好好吃。这个肉，也太好吃了吧……」

我头一次品尝的龙肉，好吃到令人感动，足以让人觉得「怎么会有如此美味的肉」。

龙肉的鲜美滋味与牛肉、猪肉、鸡肉都有所不同，但就像是将这些肉的优点凑在一起般，每咬一口都会有极致美味的肉汁在口中流窜。

就在我禁不住想要再吃一点时，三个家伙的声音就传了过来：

『怎么只有你在吃啊，也快点分给吾等。』

『对啊，一个人吃太狡猾了，也给我们吃。』

『主人──史伊肚子饿了──』

呜，抱歉……因为实在太美味了，就不小心有了这样的举动。

我急忙煎起绯尔、史伊与小多拉，还有艾兰德先生的龙排。

「来，请用。」

我一把盘子放在绯尔、史伊与小多拉面前，它们就立刻吃起了龙排。

「艾兰德先生也请用。」

面对庭院的露台有张桌子，我就将艾兰德先生的龙排放在上面。

艾兰德先生说了句「那我就不客气了」，便有些紧张地用刀子切起龙排，慎重地分切成好几块后放入嘴里。

就在龙排入口的同时，艾兰德先生的眼睛睁得大大的。

嗯嗯，没错吧，很好吃吧。

我也吓了一跳呢，没想到龙肉这么好吃。

「真是美味……龙肉居然美味到这种地步……」

嗯嗯，我明白我明白，好吃到令人感动对吧。

哦，我也来吃龙排吧。

仔细咀嚼只撒了胡椒和盐的龙排。

呼啊～有够好吃的啦。

『龙果然很美味。再来一份，这次就加那个。』

就如绯尔所说的，龙真是好吃啊。

「那个」是指牛排酱油吧。

『这是地龙的肉对吧？原来地龙这么好吃啊，也再给我一份吧。』

小多拉很罕见地多要了一份。

呃，小多拉，你可以吃同为龙种……啊，我记得它好像有说过只要不吃同种族的妖精龙，就不算同类相残。

『主人──龙的肉好好吃哦，史伊也要再来一份──』

史伊也要再来一份啊。龙的肉就是这么好吃嘛，你要多吃一点哦。

就在我准备来煎大伙儿追加的龙排时，耳边传来了哭声。

「呜呜……呜咕…………我真是幸福，竟然能吃到做梦都会梦到的龙肉……咕嘶。而且，这做梦都会梦到的龙肉，居然还如此美味……」

艾兰德先生……

这个人边哭边吃著龙排耶。

「穆寇达先生，真的真的太感谢你了。不但给了我肢解地龙的机会，还给了我买下珍贵龙种素材的机会，甚至还像现在这样给了我吃到龙肉的机会…………真的真的非常感谢你。能够长寿实在太好了…………呜咕。」

好好好，我知道了，所以请你别再边哭边吃啦。

「猎到地龙的是绯尔，要道谢的话就去向它说吧。」

我一说完，艾兰德先生就向绯尔说道：「芬里尔大爷，真的太感谢您了。」

『嗯，因为龙肉很好吃嘛。』

呃，我想艾兰德先生的意思应该不是这样，他不是因为美味而道谢的……哎，算了。

我煎好了大伙儿追加的龙排，这次淋的自然是牛排酱油。

艾兰德先生似乎也还吃不够，我就再煎了一块给他。

我帮他淋了牛排酱油后，他就说了句「美味的龙肉变得更加美味了」，然后又再度边哭边吃。

之后绯尔、史伊、小多拉又再要了一份龙排，吃得十分过瘾的样子。虽然肉排的份量很大，但我也因为实在太过美味而多吃了一块。

离开艾兰德先生的家时，他居然给我了100枚金币作为龙排的餐费。

我向他说不好意思拿这么多，但艾兰德先生表示珍贵的龙肉付这样的价钱是应该的，而没听进我的话。另外他还说自己吃了两块龙排，之后会再付给我剩余的款项，不过我拒绝了。

因为啊，不过吃个肉排就要付金币100枚耶，纵使是珍贵的龙，我还是感觉两块肉排收人家100枚金币未免拿得太多了，如果还要再多拿，就太过分了。到头来，我还是只从艾兰德先生手上收取了100枚金币。

◇　◇　◇　◇　◇

我、绯尔、史伊和小多拉正踏上回旅店的归途。

史伊大概是吃饱了就想睡，现在在皮革包里睡得正熟。

小多拉吃得太多而动弹不得，坐在绯尔的背上呢喃著『实在太好吃，就吃过头了……』。

绯尔也是一脸满足地说著『龙果然很美味』。的确就如绯尔所言，龙肉真的超好吃的，之后找个好机会再度端出龙肉吧。

到了旅店后，我虽然想就这样抱著愉悦的心情上床睡觉，但还有件工作要做。

明天大概就得到迷宫里去，到时由于会有其他冒险者在场，大概抽不出空做这件事。

要是从迷宫回来后才做，天晓得他们会怎样念我。

那就快点来解决吧。

◇　◇　◇　◇　◇

回到旅店房间后，我就像往常一样呼唤道：

「呃──各位女神在吗？」

一呼唤后，应答声就在头中响起：

『呶？你这次比往常还要早喏，这样的态度很好哪，妾身去叫大家来，你等一下。』

过了一会儿后，各位神明吵杂的说话声传了过来：

『异世界人先生，这次你好早哦～真令人高兴，我也有东西想要拜托你送过来。』

『真的呢，对老娘来说是很欢迎啦。』

『……餐点和点心。』

『哦哦，老夫等你很久啦。哎呀～异世界的酒真是棒透了。喔，战神，来商量一下要拜托他送什么样的酒吧。』

『哦，异世界人来啦！说得也是，锻造神。异世界的酒每一种都很好喝，令人迷惘呢。』

各位神明好像都满心期待著说出他们的要求呢。

赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神甚至开始聊起要拜托我送什么酒了。

「其实呢，我预定从明天开始要到迷宫里去，在迷宫内探索的这段期间应该无法献供。因为我不希望让别人看到我使用自己的固有技能，也就是网路超市。」

我只是想避免让其他冒险者看到而已。

『嗯，这倒也是喏。毕竟那是种能取得异世界物品的奇妙技能，视使用方法而定，或许还能衍生出庞大的利益。也多亏了这项技能，妾身才能品尝到异世界的甜点。』

『就是啊～我也是拜这项技能所赐，才能得到异世界的物品。』

『的确是呢，这种能获取异世界物品的技能，就连身为神的我们都从没听过呢。』

『……异世界的餐点与点心。』

托了这技能的福，让我很幸运地能够得到原来世界的各种物品，也从中得到了帮助，但同时也像现在这样被诸位神明敲诈……咳哼，我是说必须献上供品给诸位神明。

但相对地，也得到了祂们的庇佑就是了。

「总而言之，由于不能被其他冒险者看到，我就决定在进入迷宫前先将供品献给各位。那么就请各位说出自己想要的物品。啊，一人只限银币三枚的额度哦。」

『嗯，妾身明白了哪。那么就和往常一样，妾身要的是甜点哪！』

这个人（女神）真的是不改本色耶，是说她到底是有多爱吃甜食啦。

我打开网路超市，一个个选出宁利勒神所想要的甜点。

以宁利勒神爱吃的铜锣烧为主，再购入西式点心与日式点心，以及其他的点心类和甜的碳酸饮料。

「下一位请。」

『是我基沙尔唷～之前的洗面乳、化妆水、乳液以及乳霜都很棒呢！尤其是乳霜。我照你所说，在夜晚时多涂一些再睡，隔天早上醒来，肌肤就变得水嫩又有弹性，先前的乾燥肌肤就像假的一样。拜了这些美容产品所赐，我每天都好期待照镜子哦～』

喔，这样啊。

感觉基沙尔照镜子看到自己的脸后会开始自我陶醉。

也、也好啦，幸好对美容很讲究的基沙尔神中意这些产品。

「那么，这次您想要什么？」

『关于这个呢，我还想要更多保养脸部的产品。有没有什么好东西呢？』

唔～我不是女人，一时之间想不到。

「我查一下，请您稍候。」

我开始浏览网路超市上并列著肌肤保养品的栏位。

基沙尔神说她很中意乳霜，那这个如何？

「您很中意乳霜，这次也送乳霜给您如何？虽然购买这个乳霜，一次就会花掉三枚银币，但相对地似乎含有很丰富的美容成分。」

『含、含有很丰富的美容成分！？这个一定要！就给我这个！！』

基沙尔神，您听到「丰富的美容成分」后的反应也太大了。

我依照基沙尔神的期望，将要价银币三枚的乳霜放进购物车。

『怎么，基沙尔你只要了一个东西就用光了银币三枚的额度？你还挺傻的喏，噗呼呼。』

『真的呢，明明多要一些东西比较好的。』

『……（点头点头）。』

『你们别管我，我已经爱上美容了。』

基沙尔神虽然被其他女神嘲笑，但她似乎都当耳边风。

不过呢，宁利勒神，我话先说在前头，一个要价银币三枚的乳霜还只是个开头而已哦，世上还有一个就要花几万日圆的乳霜。

我的美容宅大姊就曾经买过一个三万日圆的乳霜，她还说过在关于美容的事情上，自己是花钱不手软的（认真貌）。大姊还大力阐述美容成分怎样怎样的，所以自有其价值。不过花三万日圆买一罐美容乳霜，还是让我在心里笑她「是不是白痴啊？」，虽然我绝对不会说出口就是了。

要是基沙尔神和我的大姊身处于同一个世界，她们可能很合得来。

「呃──下一位是阿耆尼神吗？」

『哦，就是老娘。给老娘和之前一样的酒就行了。那些酒全都很好喝，而且种类很多，也不会喝腻。』

阿耆尼神要的是和之前一样的组合啊，不过若是再买同个厂商的感觉很无趣，这次就买别家厂商的吧。厂商不同，味道也会不同嘛。

「那么，我就挑不同的厂商，购买和之前一样的组合。」

『细节就交给你了。』

我挑了和上次相同的组合，并选择不同厂商的产品放入购物车内。

「接著是尔卡神吧。」

『餐点和点心。』

尔卡神也和上次一样呀。

『那个叫牛丼的东西很好吃，如果有的话，我想要。』

牛丼啊，咸咸甜甜的牛肉和白饭很搭，味道就是赞。

尔卡神说『有的话就想要』，而我当然有啰。有预先做好放著，以备在迷宫里吃的份嘛。

『另外，用竹签刺成串的烤肉也很好吃。』

啊──那是烤鸡肉串吧。那也买烤鸡肉串。

再来，就把为了在迷宫里吃而炸好的炸鸡块，以及炖牛肉和甘蓝菜卷也提供给尔卡神吧。

剩下的就和平时一样，给她吐司和点心类。

「接下来是……」

『哦，老夫是赫淮斯托斯，接下来轮到我们了吧。老夫的份呢，就拜托你给我那种酒精很浓，叫做威士忌的酒吧，那种酒很好喝。就如你所说，加冰块喝也好，兑水喝也好，直接喝也很美味。异世界的酒实在赞哪。』

赫淮斯托斯神要的是威士忌。嗯，若是喜欢烈酒，威士忌或许是个不错的选择。

『我是瓦哈格恩。我的份呢，就要威士忌以外的酒，如果和上次的种类不同就更好了。锻造神，这样就行了吧？』

『嗯。威士忌虽然好喝，但老夫也想品尝更多种异世界的酒。战神，你也赞成吧？』

看来这两位神想联手起来确保酒类。

『你们一碰到与酒有关的事，就变得合作无间喏。』

『真的呢～』

『真是的，选自己喜欢的东西不就好了。一扯到酒，你们就会开始耍起小聪明。』

『……酒很难喝。』

女神们一个个都傻眼了。

根据女神们以前所说过的话，感觉这两位神会因为酒而闯出许多祸。

『哈，随便你们怎么说。和酒有关的事，我们可是不会妥协的。』

『没错，只要能得到好喝的酒，要我帮多少忙都行。另外呢，尔卡，酒并不难喝，它可拥有无上的美味呢。』

『嗯，是啊，对我们来说可是生命之水呢，嗄哈哈。』

两位神都爱酒成痴呢。

那么就快点来帮他们选吧。

赫淮斯托斯神要的是威士忌，这次就选了美国产、苏格兰产，以及与上次不同的日本厂商的威士忌，共选了三瓶。

瓦哈格恩神则要各个种类的酒，最好与上次的不同。既然如此，我就选了地方特产酒，而两位神看来都喜欢烈酒，我便也选了伏特加与兰姆酒。

『啊，对了，你要去迷宫是吧？』

瓦哈格恩神突然发问道。

「是的，我想我们明天就会去迷宫了。」

我一回答完，神明们好像就开始讨论起来：

『喂，我说你们，有给异世界人防御类技能吗？』

『防御类技能？你为何这么问哪，瓦哈格恩？』

『呃，你们没给他防御类技能哦，搞什么鬼呀。』

『就是呀，为了我们好，这个人必须要有防御类技能才行。』

赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神，你们在说什么呀？

『瓦哈格恩、赫淮斯托斯，你们在说什么呢～我们已经将庇佑赐给异世界人先生了，不会有事的。』

『就是啊，他不但有宁利勒、基沙尔和老娘的庇佑，还有芬里尔随侍在身边，没问题的啦。』

『……我赐予庇佑的史莱姆也和他在一起。』

『『唉～』』

『你们不够谨慎啊。』

『就是呀，应该说这些家伙根本搞不清楚状况。瓦哈格恩，你说明给她们听。』

『真没办法。你们听好，异世界人明天就要到迷宫里去哦，呃──那边是德兰的迷宫吧，德兰的迷宫难度很高，也有许多强大的魔物，是个危险的地方。你们说异世界人拥有庇佑又有从魔所以没问题是吧？的确，芬里尔会使用结界，史莱姆也会制作恢复药，但是呢，就算芬里尔的魔力再高，也不可能在进入迷宫的期间内一直张设结界。只要异世界人没死掉，史莱姆制作的恢复药就能治疗好他，但也就仅限于没死掉的情况。举例来说，若是受到了整个头部被击碎的攻击，或是被刺中心脏会怎么样？想必是即刻死亡吧。若是如此，恢复药也没有任何意义了。』

『嗯，战神说得没错，就是这样。』

『异世界人要是死了……』

『异世界人先生如果从这世上消失……』

『异世界人若是翘辫子了……』

『…………』

『想必就再也无法取得异世界的物品了吧。』

『『『『那就糟了（哪）（啊）（咧）（点头点头点头）。』』』』

『为了异世界的甜点，应该要给他防御类技能哪。』

『就是啊，若是再也无法得到美容产品，那可不是糟了两个字可以形容的。』

『从此之后喝不到异世界的酒？别开玩笑了。』

『……（点头点头点头点头点头）。』

『我们也一样想多喝点异世界的酒，若让他死了可就大事不妙啦。对不对呀，战神？』

『是啊，异世界的酒种类丰富又好喝，如果以后再也喝不到的话，我就要去大闹凡间。』

『所以说，老夫打算将技能「完全防御」授予异世界人，可以吧？』

『妾身没意见哪。』

『一定要的。』

『哦，当然好啦。』

『快点。』

『好，异世界人，已经给你技能「完全防御」啰。』

……虽然搞不太清楚状况，不过赫淮斯托斯神好像给了我技能。

『好，这样一来，我们暂时可以喝酒喝个痛快了，战神。』

『没错，真期待喝到异世界的酒，锻造神。』

『唔呼呼，甜点甜点。』

『美容产品。』

『酒、酒。』

『餐点和点心。』

…………这些神哦。

比起我的人身安危，他们更担心的是自己再也无法取得异世界的物品吧。

唉～神明这种脱离常轨的存在，或许本来就是这样子的。

总觉得应付这些神有够累的，快点把供品（贡品）交出去，送走他们吧。

我把网路超市购物车内的的项目结完帐后，就迅速地并排起纸箱祭坛。

「赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神，这两种酒的度数都很高，请两位注意。这一瓶可以直接喝，而这一瓶就加冰块或直接喝。」

我姑且先为酒精度数高的伏特加与兰姆酒提醒两位神。

「这是各位神明所冀望的物品，敬请笑纳。」

纸箱祭坛上的物品消失后，女神与男神们的欢呼声就如往常般传了过来。

呼～结束了结束了，应付神明们好累啊。

早一点睡吧。

