<p align="center">第2话 邀约</p>

「辛苦了──」

我随口打了声招呼之后就走进体育馆。

这里是篮球同好会「start」爱用的，一如往常的体育馆。

在我身边的志乃原觉得很扫兴地说：

「之前也来过了……」

「这是我们同好会活动的地方耶，不要表现得那么失落好吗？很没礼貌。」

「你说『特别』的地方竟然是这里，当然会失落啊！我超期待的耶！」

志乃原前阵子才作为同好会经理参加活动而已。听到要带她去特别的地方，结果却是来到这里，会有这样的反应或许真的无可厚非。

「抱歉抱歉。作为赔罪，就让你再来当经理吧。」

「学长，你知道赔罪是什么意思吗？为什么当经理会算在赔罪里面呢？」

虽然不觉得可以当成赔罪，但她不会无聊才是。

我记得之前志乃原当经理的时候，看起来好像相当开心。

「你不喜欢吗？」

「……也不是不喜欢啦。只是觉得自己情绪有点高昂起来，就像中了学长的计，让人很不爽而已。」

志乃原生起闷气，重新背好包包。

「那我这就去换衣服。请你跟藤堂学长说我借走运动服喽！」

「知道了、知道了。」

我用手指对她比了一个圈，志乃原就把头撇向另一边，朝著换衣间走去。

不同于她的表情，志乃原的脚步看起来相当轻盈。

◇◆

体育馆特殊的味道，无论是在市立的体育馆，还是在学校的体育馆都能感受到。

只要坐在靠墙的地方，就能感受到球带来的些微振动，有时还会觉得像跟体育馆融为一体了。

我也相当喜欢那样的瞬间。

「你多久没像这样连续来参加练习了啊？」

我在同好会的朋友藤堂绑著鞋带对我这么问道。

自从跟礼奈分手之后，我就再也没来同好会了，但在跟她交往的期间，我来参加同好会练习的次数也称不上频繁。

搞不好是真的很久没有像这样连续来参加练习了。

「可能有半年喔。」

我这么答道，藤堂也点了点头。

「差不多吧。然后，你连续两次都带那个女生来。」

藤堂的视线前方，就是身穿运动服的志乃原。

将头发绑成一束的志乃原，正在跟同好会的成员闲聊。

她的社交能力依然是怪物等级。

「简单来说，就是带来炫耀的吧？」

「并不是好吗？」

「天晓得呢。」

藤堂用手掌轻轻搓著球鞋的鞋底笑了。

我也一样搓起鞋底。这样能清除沾到的灰尘，可以痛快地打上一场。

对著认真清除著灰尘的我，藤堂再次开口说道：

「不过，如果你是想要这种认同感，应该早就带彩华同学来了吧。」

听他这样说，我不禁怀疑如果约了那家伙，她真的会来吗？

我确实是跟彩华很要好，而且从高中就好到现在了。

但上了大学之后，彩华就算有找我进到她的交友圈，也从来没有想过加入我的交友圈。

在跟礼奈交往的时候，那家伙一次也没说过想认识一下。

「那家伙应该不会来吧。」

「是吗？真意外。」

「觉得意外吗？」

「因为，彩华同学给人的印象就是很好约啊，而且跟大家都能相处得很好。」

藤堂这么说著就站起身来。

我看了一眼藤堂单手拿起球走向球场的身影，便停下用手搓鞋底的动作。

「……真的变了呢。」

身边的人对于彩华的看法变了。

在之前举办的那场庆祝考试结束的聚餐时，我就这么想了。

在这所大学当中，几乎没有人认识被说性格有缺陷那时的彩华吧。

这既让我感到开心，同时也觉得有点寂寞。

但是，那个空间是彩华努力的结晶。我去否定的话，未免也太残酷了。

高中时代的美浓彩华。

我才正要回想过去，放在身边的智慧型手机就震动了起来，把我拉回现实当中。

就连来到体育馆都手机不离身，真可谓现代的文明病。

「嗯──」

确认了画面之后，发现传讯息来的人是月见里那月。

是也有出席彩华约我去参加的那场庆祝考试结束聚餐的女生。

在那之后，我们也去喝了一次酒。

她是我跟礼奈分手之后，新的邂逅之一。

即使如此，我还是一瞬间迟疑了要不要点开聊天画面。

要是变成已读，就不得不回覆了。

我就是不喜欢LINE让人产生要回覆的义务感这点。

对象是彩华或志乃原的话就不用这么介意，但我跟那月的交情还没那么深。

为了确认内容，我先回到通知栏去看。如果只是讯息的前半段，通知栏也看得到。

──如果不是多重要的内容，就等练习结束之后再回她好了。

我这么想著看了一下内容，显示出：「我们要举办一场情人节派对，悠太要不要来？」

这意想不到地勾起了我的兴趣，便点开了那月的聊天画面。

她传来的会场照片是个漂亮的俱乐部包厢，装潢打造得感觉就很适合放在社群网路上。

虽然在情人节举办的派对让我感到很好奇，但问题在于那月附上的资料。

看了简单统整过的概要栏位，发现有个「仅开放朋友关系的男女成对入场」的条件。

这恐怕是为了要让男女人数相同吧。

也可能为了减少只是要前来搭讪的男人。

但说真的，我比较希望主办可以自己控管参加者比例的平衡。

对于平常会去参加派对的学生来说，这里恐怕是很受欢迎的会场，所以才能提出这么强硬的条件，但对于没有去过这种地方的我来说，可是一大麻烦。

「……我看就算了吧。」

现场应该会有酒，但志乃原还未成年，不要约她比较好。

如此一来，我能不多加顾虑就邀请去参加这种场合的异性，就只有彩华了。

但彩华不但有在打工，也有参加同好会，是个大忙人，在情人节那天还有空的机会应该很渺茫。

于是我就回了「能去的话就会去」这种会去的机率大概只有百分之六的答覆，便将智慧型手机关机。

对于这场情人节派对，我一点也不会留恋。

◇◆

剩下二十秒。

练习赛结束的时刻分秒逼近。现在的比数是十二比十五，落后三分。

我一边持球，一边摸索著传球的路径。

「学长，右边有空档！快传快传！」

随著志乃原的呼声，我的目光看向右侧。

藤堂一边跑向对方的篮框，一边朝我举起手。

「藤堂！」

我在对手的防守重心做出假动作避开之后，就朝著空出来的地方投出长传。

球在一个身体份的前方落地反弹，藤堂冲过去紧紧抓住球。

藤堂的投篮完全没有遭到阻拦，就这么直接进篮，与对手队伍的差距只剩一分。

「好球！」

同好会的学长轻轻拍了拍藤堂的背。

藤堂不愧是从小学时开始参加儿童篮球的老手，他的实力在这个同好会当中也是数一数二的强。

如果是藤堂，就算是有点乱来的传球他也能应对，所以比赛我跟藤堂同组的时候，心情也会格外高昂。

「学长，比赛还没结束喔！」

这道声音让我回过神来，这时对手从篮下拋来的超长传，正传到在我眼前的敌队选手手上。

他们乘著速度一口气攻到我方篮下。

尽管专注力确实有中断，这也防得太糟了。

「得手了！」

敌队选手摆出上篮的姿势。

球在这一瞬间移到他的腰部位置。

「──！」

我立刻伸出手，指尖确实有推到球的感觉。

痛快的声音在体育馆响起。

盗球成功。篮球脱离敌队选手的控制，双方都未持球的篮球就这么滚落场中。

在我的视线一角，看到藤堂再次跑向对手篮框。他相信球会传到自己手中。

我在碰球之后扭转了身体，利用离心力投出了长传。

攻守迅速切换这点，正是篮球的精髓。

看到藤堂的压哨球得分并逆转胜之后，我也做了一个小小的振臂胜利姿势。

「太棒啦，藤堂，干得好啊！」

队友纷纷跑向藤堂，团团围上他，把他的头揉得乱七八糟。

不过是同好会活动中的一场练习赛而已。

即使如此，能在比数这么接近的状况下赢得胜利，会情不自禁地感到很兴奋，就是以前隶属运动社团的天性吧。

我也来到藤堂身边，拍著他的背慰劳道：

「你的射篮成功率真不是盖的耶！多亏有你啊。」

我这么一说，队友们也都相当热络地同意。

然而藤堂不知为何露出一点苦笑，便朝著球场的角落走去。

女生们的比赛就要在同一个球场开始了，我也必须离开才行。

「学长！」

听见这一声呼唤，我就朝著与队友们不同的方向走去。

在这里会叫我学长的也只有那个家伙了。

况且除了那个小恶魔学妹，我不太知道还有谁会在大学把年长的人称作学长姊。

「学长，辛苦你了！」

「谢啦。打得好开心啊～～」

我一边这么说就坐了下来。

多亏最近有在频繁运动，肌肉的疲劳感也多少减轻了一些。

篮球比赛跟其他运动相比之下要跑的距离比较长，所以平常就算没在做维持体力的训练，有参加比赛的话体力自然就会增加。

当然，这只是以同好会程度来说。

「好了好了，学长，现在还是站一下。在做完激烈运动之后立刻坐下，会对身体造成负担喔。」

志乃原这么说，朝我递出了毛巾。

那是放在体育馆一角的，我喜欢的毛巾。

「谢啦。」

不但会递毛巾，比赛时还会喊声助阵，她真的像个经理一样。

她只待在我身边，没有要去找其他同好会队员的样子，因此实际上要她当经理或许会很困难，不过她本人应该也没有那个打算吧。

因为她会出现在这里，都只是我半强迫把她带来而已。

站起身之后，我将接下的毛巾挂在脖子上，志乃原的嘴角也跟著扬起。

「你最后的盗球跟传球真的很厉害耶。这场比赛的MVP肯定就是学长呢。」

「不，是藤堂吧。要不是那家伙有得分，我也只是白费功夫而已。」

实际上，受到队友们称赞的也是藤堂。

毕竟篮球打得最好的就是藤堂了，我要是被称赞成那样，总觉得也很奇怪。

但听我这么说，志乃原就摇了摇头。

「话不是这样说的吧，要不是有学长传球过去，就只会是一场败战喔。」

「是没错啦。总之，谢谢你了。」

向她道谢之后，我正想接过志乃原单手拿著的水壶而伸出了手。

结果志乃原高举起水壶，我的手只是徒然地挥空。

「学长。」

「怎样？」

「学长，刚才那不是你坦率的道谢吧。太明显了！」

志乃原冷哼了一声。

「我是不知道学长对自己的评价是怎么样，但我觉得不只是篮球，也不只是运动，传递下去这个行为应该要得到更大的褒扬才对。」

「……也就是说？」

「也就是说，没有人要称赞的学长，就由我来代为称赞！」

志乃原这次确实朝我递出水壶，并笑了开来。

「学长，你好厉害！」

「……呃……」

──真是服了她。

受到队友们称赞的只有藤堂。

我觉得那理所当然，对于他们没有称赞自己，也不会感到哪里不平衡。

但被他人用这般纯粹的笑容称赞，大概不会有人感到不高兴吧。

「……谢谢你。」

我坦率地道谢之后，志乃原这次也露出满意的表情点了点头。

她如果是从我说话的声音判断是不是真心话，这个学妹也太可怕了。

「不过，要说我那声助阵是成败关键也不为过呢！学长，你没发现藤堂学长那里有空档对吧～～」

志乃原这么说著，露出恶作剧般的笑容。

我不禁想做出否定，但当时在我的视线当中，确实没有看到藤堂。

「嗯，那个时机点真是太棒了。原来志乃原以前真的是篮球社的啊。」

「对吧……咦，等等？你刚刚是在称赞我吗？还是在贬低我？」

「之前看你投球的姿势真的很糟，老实说我一度怀疑你说的是不是真的。」

「这是在贬低我吧！学长你这个不知感恩的家伙！」

志乃原愤愤地说著，并为了想把毛巾抽走而朝我靠了过来。

就在这时，我突然有种不祥的预感。

「危险！」

我朝著不知道是谁喊出的声音看去，只见橘色的球体差点就要擦过我的耳朵。

球前进的方向恐怕是──

我反射性地伸出手，球直接击中我的手背。阵阵作痛的感觉让我不禁皱起了脸。

反弹回去的球当场落下，滚落到一边。

要是我没有出手挡下，志乃原就会被直接击中。

击来的篮球是六号球。

这跟巧克力派不一样，要是打到的地方不对，可不只是喊痛就没事了。

真是千钧一发。

我看向球场时，只见女子组的比赛已经开始，大概是传球失误之类的原因，球才会飞过来吧。

就篮球比赛来说，球直接飞到观众席并不是多罕见的事。

「你没事吧？」

我这么一问，志乃原在短暂的沉默之后，大声地喊道：

「请、请你不要突然做那种帅气的事情好吗！你是怎样啊，真是够了！」

「也太不讲理了！」

志乃原快步走掉不知消失到哪里去之后，大概是传球失误的那个女选手就为了向她道歉而追了上去。

直到看不见她们的身影，体育馆被包覆在一阵轻笑声当中。

才参加两次而已，她还真融入这个同好会。

想著这还真不是自己能办到的，不禁叹了口气，我回到深爱的智慧型手机身旁。

「……好累啊～～」

这么喃喃著，我打开了手机。

画面上显示出新的通知，仔细一看是那月传的。

她似乎不太相信我那句「能去的话就会去」的回答。

从锁定画面中可以看到通知上显示出「是不是没什么兴趣啊！（笑）」。

「……就算问我有没有兴趣……」

不是不想去，但没有女伴也没辙。

考虑到是会喝酒的派对应该就会检查参加者的年纪，那也不能约志乃原去。

情人节当天彩华应该不可能有空吧。八成会被找去参加同好会的某种聚会。

跟我不一样，那家伙的交友圈现在可是我的好几倍。

即使如此，除了那两个人以外，我还真想不到可以约哪个女生去参加「情人节派对」这种聚会。

如果要跟那月一起去，对我来说难度又太高。

──看来只能拒绝了。

反正也没有强逼自己一定要去的理由。

若说对于情人节没有约这件事一点也不寂寞，就会是谎言，但大学生可是最会消磨时间的了。

搞不好回过神来，情人节这种莫名其妙的节日都已经结束了。

也算为了那月，我决定还是趁早果断拒绝这个邀约，便在智慧型手机上打起字来。

就在回绝她的内容传出去的瞬间，有个宝特瓶撞到了我的大腿。

似曾相识的情景。

我抬起头，只见藤堂单手拿著球笑著对我说「请你的」。

「哦，真的假的。虽然不知道为什么，既然是你请客，我就不客气了。谢啦。」

「哈哈，尽管收下吧，MVP。」

藤堂露出爽朗的笑容，坐到我身旁。

他灵巧地用单手转开宝特瓶的盖子，就朝我这边靠过来。

「来，乾杯～～」

「哦～～乾杯乾杯。」

彼此轻轻撞了一下宝特瓶之后，用运动饮料润喉。

果然还是运动饮料最能沁入运动后的身体。

「谢啦。之前也是，今天也是，连续被你请了两次啊。」

「我刚才也说了吧。这是MVP的报酬啦，报酬。」

藤堂让球滚到没有人的地方，靠上了体育馆的墙壁。

「志乃原也说我是MVP呢。是让我很高兴没错啦。」

「你一脸虽然高兴，却不太踏实的样子呢。真搞不懂你这家伙自我展现的欲望到底强不强。」

藤堂不带挖苦地这么说，大口喝起运动饮料。

我现在是真的为此感到高兴，但在旁人眼里似乎看不太出来。

「不过，原来如此。志乃原先对你这么说了啊。」

「对啊。比赛一结束，她马上就一边骂我一边这么说了。」

听我这么讲，藤堂便咯咯笑了出来。

「我很懂她的心情啊。悠，你每次都是这种感觉，我才正想说要找个机会好好跟你讲明。」

「咦，讲什么？」

「把球传递下去也是一件很了不起的事情。刚才那场比赛也是，都只有我被称赞，反而让我莫名觉得讨厌。而且，你先称赞了我就变成那种气氛，这样就不会有人称赞你了吧。」

藤堂将很快就喝光的空宝特瓶朝我的胸口轻轻敲了两下。

「但真是太好了呢，现在身边就有个会称赞你的人嘛。另一个层面来说真令人火大。」

「怎、怎样啦，你害我不知道要怎么回你才好了。」

要向他道谢也觉得怪怪的，但就算回以玩笑话似乎也不太对。

不过看藤堂勾起了坏笑的样子，我才正打算瞎扯两句时，手机就震动了起来。

是那月传来的讯息。

『什么～～你来嘛！一定会很好玩啦！』

「怎么会啊……」

我没想到她会这么坚持。

就一次单纯的邀约来说，她是不是有点太热情了啊？

「怎么了？」

藤堂单纯基于好奇心向我问道。

让别人看LINE的聊天内容有失礼仪，但如果是这样的内容给他看也没关系吧。

再说了，比起我，藤堂去参加感觉还比较适合那个场面的气氛。

「有人约我去参加情人节派对。我才刚拒绝她而已。」

听我这么一说，情人节派对这几个关键字似乎也让藤堂产生了兴趣，他觉得很有趣地向我问道：

「哦，感觉不错啊。你为什么不去啊？超有季节感的吧。」

「参加条件是要男女一组啊。不然你跟你女朋友去嘛。」

我将写有派对详情的图传到藤堂的手机。

上头意外地写了很多密密麻麻的字，所以我一点也不想仔细看。

藤堂看了我传过去的图，便摇了摇头。

「不了，这个会场确实是很潮啦，但还是算了。」

「咦，为什么啊？」

「时间无法配合应该是最大的理由吧。我已经跟女朋友约好情人节当天要一起过了。」

「也是，你确实是这样吧。如果举办的时间不是情人节当天，你搞不好会去？」

听我这么问，藤堂又摇了摇头。

「不，比起我，悠你才更该去参加这种活动吧。不然你约志乃原去啊？那个女生应该会很开心地跟去吧。」

藤堂的视线看向在球场那边跟人闲聊的志乃原。

如果是无论跟任何人都能毫无隔阂地聊天的志乃原，应该会开开心心地跟来吧。

「是没错啦，那家伙的社交能力也超强的嘛。」

「……我这么说并不是这个意思，但这样讲也没错啦。所以，你觉得如何？」

「不行啦。那家伙还未成年。」

我一语回绝之后，藤堂也点了点头。

「啊～～也是，如果要确认年纪就麻烦了。」

他接受这个说法的原因不太符合伦理，但并不让人讨厌。

我也向藤堂应著「没错」并点了点头，接著喝光运动饮料。

「那彩华同学呢？」

藤堂别无他意地向我问道。

而我对他的提问只是摇了摇头。

「我也有想过。但不管怎么想都不可能吧。」

「为什么这么想？」

「那家伙跟我不一样，忙得很呢。」

我这么坦言，藤堂只是叹了口气。

「我说你啊，这种事情不约看看不会知道吧。」

「就是知道啊。你才是不知道那家伙的交友圈有多广吧？」

「我知道好吗？之前我去参加其他同好会的聚餐时，彩华同学也在啊。而且感觉跟大家都超熟的。」

「太可怕了吧……」

看在大学才认识彩华的人眼中，应该会相当不解她为什么跟我特别要好吧。

毕竟要是立场对调，换作是我也敢说自己绝对会抱持一样的疑惑。

「凡事都该先尝试看看，你就打电话问问啊。反正你也没有其他对象了吧。」

藤堂像要推我一把般这么催促道。

我也只好打电话给彩华。

当我听著拨号声，才想到其实也可以传讯息问她就好了。

响了四声之后拨号声中断，然后传来阵阵杂音。

接著就听见喀喀的脚步声。

看来彩华现在人在外面。

『喂──』

「嗨，彩华。情人节当天好像有个派对，我们一起去参加吧。」

我这么约她之后，藤堂在旁边说著「竟然劈头就问了！」并小声笑了起来。

如果是其他女生，我应该会拿出不太一样的口气应对，但如果是彩华就不用绕圈子，直接一点反而刚好。

当然，我是抱持著会被她拒绝的前提去问，心情也比较轻松。

『什么啊，你也太突然了吧。好啦，我会把那天空下来。』

「啊？」

我怀疑起自己听见了什么。

『吓我一跳，怎么啦？』

「还问我怎么……」

情人节当天彩华竟然有空，这简直就像一场奇迹。

我会这么惊讶也是理所当然。

「……你答应得还真乾脆啊。难道都没有约吗？」

『不要问那么不识相的问题好吗，反正我都答应你了啊。』

听她这么回答，让我察觉出她之前就有约了。

她是在已经有约的前提下，接受了我的邀请。

虽然不知道她是要回绝怎样的邀约，但总觉得对于先约她的人感到抱歉。

不过就算是彩华，应该也不会拒绝在人缘交际上重要的约，就这点来说我的罪恶感也不会那么重。

『那我就快到打工的地方了。拜拜。』

「啊，你正要去打工喔。这样啊。」

既然她答应了，就代表我情人节那天有约。

我一边想著这件事开口，没想到成了一句感觉很不乾脆的回应。

彩华轻轻笑著说：『怎样啦？』

『是想再跟我讲久一点吗？』

「啊，不是，没关系。而且我现在也正在同好会打球。」

『啥！什么嘛！把我不禁觉得你有点可爱的少女心还来！』

「谁、谁管你啊！随便你怎么想！」

我这么大喊出声之后，同好会的队员都纷纷朝我这里看来。

藤堂则是装作不知道似的绑起了鞋带。

「拜拜，你打工加油。」

『总觉得很难释怀耶，不过算了。拜拜，谢啦。』

彩华最后向我道谢就挂上电话。

我一看向藤堂，他就竖起拇指还笑到露出洁白的牙齿。

「你看吧！」

「……也是。吓了我一跳。」

「她当然会答应啊。」

藤堂一边笑著，轻快地站起了身。

「聚餐的时候啊……就是不知为何在我参加的同好会聚餐上，看到彩华同学那时候。」

「你刚才说的那次吗？」

「对啊对啊。那时候我跟彩华同学说了悠在同好会上的表现。」

「你别多嘴啊。」

我噘起了嘴，藤堂就对著我双手合十。

「对不起嘛。不过，彩华同学的反应还真的不一样耶。该怎么说呢，让人感受到你们真的很要好，实在很有趣。」

「……那倒是……」

确实会让人坦率地感到开心。

原来就算是我不在的场合，彩华也会坦言跟我很要好啊。

──我真的是身处在一个很好的环境当中。

「太好了太好了。」

「哈哈，什么嘛。」

藤堂一边做起伸展，笑了开来。

看来他已经在替下一场比赛做热身运动了。

这时我也看到再次进到体育馆的志乃原，便跟著站了起来。

跟藤堂不一样，我觉得身体相当沉重。

看来运动量还是远远不足，这让我不禁叹了一口气。

