<p align="center">第6话 准备旅行</p>

挂完电话几个小时之后，传来志乃原按「赞」的通知。

我这才终于离开被窝，在大学里的便利商店买东西。

一边忍著呵欠，看著摆在收银台旁边的炸物菜单。

大学校地内的便利商店，特徵就是客群几乎都是大学生跟教授。

那些大学生也几乎都是跟自己念同一所大学的人，所以就算不认识，感觉也存在著一点无法目视的同伴意识。

就算是没见过的人，恐怕也是同一所大学的伙伴。

这样的推测肯定会多少放大了学生的胆量。

「啊，请你先排吧～～我还在等朋友。」

有个不认识的女生让我先排队结帐。

如果这里是在校外的店就该更有礼地道谢，然而这里是在学校里面。

我只是简短地说著「哦，谢谢」。

那个女生并没有对我这番道谢有任何表示，就回到自己的朋友们身边。

一群女生围在陈列著点心的那一区喧闹起来，但这间被学生占去大半的便利商店内总是这么吵，也不会有人觉得特别在意。

我向店员点了两份炸鸡之后，避免妨碍到后面排队的人，就先到角落等候。

我再次环视了四周，分明是春假期间，人却很多。

大概也跟中午时间人潮容易聚集过来有关吧。

在这么密集的一群学生当中，我看见一道朝我这边钻过来的身影。

披著那件眼熟灰色外套的人是彩华。

「嗨。真亏你知道我在这里。」

「你说在五号馆二楼，我想大概就是这里了吧。但拜托你下次明确说出自己的所在位置好吗，这样讲也太笼统了吧。而且人又这么多。」

「你在外面等我也没关系啊，我又没说要约在便利商店。」

「说那什么话，我都特地过来了。」

彩华露出有点不满的表情。

我没有多加理会就从店员手中接过两份炸鸡，并把其中一个递给彩华。

「哇啊，原来是这样呀。谢谢。」

接过炸物菜单中期间限定贩售的炸鸡之后，彩华马上就露出了开心的表情。

走出便利商店就是二楼的大厅。

五号馆的二楼大厅设有很多松软舒适的椅子跟设计时尚的长椅，然而我的脚步没有停留下来，继续向前走去。

「走吧。」

「咦～～慢慢吃完再走嘛。」

「这东西也能边走边吃吧，走廊人比较少，又不会碍到别人。」

「不管，我就是要坐下来。」

彩华离开我身边，走去隔著一张桌子摆了两张椅子的地方。

我不得已地跟著过去之后，彩华就一脸满足地咬下炸鸡。

「嗯～～好好吃。对身体不好的东西真的都很好吃耶～～」

「……关于这点我也赞成。但你应该没忘记今天要做什么吧？」

我几乎不会在春假期间跑来大学。没有同好会活动的时候，也没什么特别要跑这一趟的事情。

即使如此我今天还是来到大学，就是因为昨天彩华跟我说了一件事。

「要不要去旅行？如果透过大学的生协订购行程会比较便宜，我们一起去看看吧！」

她说的生协，就是大学生活协会的简称。

简单来说就是为了让学生的生活可以更加充实，而给予一些协助的令人感恩的组织。

当然要先成为协会会员才能享有那些优惠，但大多学生在入学的时候就会加入。

我们今天就是打算来到位在大学校舍中的生协柜台，问问关于旅行费用优惠的事情。

「我知道啦。好像也有跟团的行程，等一下慢慢挑吧。」

「说要去旅行也是两天一夜吧？有必要塞那么多行程吗？」

如果是两天一夜的温泉旅行，说真的我只想悠哉地窝在温泉旅馆里。

尽可能想避免在疲惫不堪的时候抵达旅馆，也没能好好享受难得的旅馆环境就睡著的事态。

「我也觉得在温泉老街悠哉逛一逛就很满足了，但要是有看到比起温泉老街还更想去玩的跟团行程，也挺不错的吧？」

「也是啦，如果是比温泉老街还更吸引人的行程的话。」

「对吧。所以我们就多看看嘛。」

彩华揉掉原本装著炸鸡的纸就站了起来。

我也一口将剩下的炸鸡吃掉，并跟上走向楼梯的彩华。

彩华直接走过有电梯的地方，开始爬起楼梯。

生协的柜台在五楼，一般来说都会想搭电梯上去。刻意选择走楼梯，应该是出自多少想消耗掉一点吃完炸鸡摄取到的热量这种女人心吧。

要是讲了感觉就会被揍，所以我也不会说出口就是了。

「毕竟是第一次跟你一起去旅行，希望可以玩得开心呢。」

楼梯上方传来彩华的声音。

「这么说来的确是第一次呢。平常也没什么两个人一起去旅行的机会嘛。」

「而且我们也没跟彼此聊过『去旅行吧』这种事呢。」

这倒是。

高中的时候当然不会聊到这个，但上了大学之后，也从没有聊过旅行的事。

就算认识得再久，就算跟她相处的时间密度再高……

我心中从来没有想过要跟彩华一起去旅行。

这点对彩华来说恐怕也是一样。

「这次要不是我有拿到旅馆的折价券也不会约你嘛。要感谢的是折价券喔。」

「……也是呢。那间旅馆一般来说住一晚要快五万耶。一般学生出不太起这种价位，所以这点我确实觉得很感谢。」

虽然不知道她到底是怎么拿到那张折价券的，至少这并不是随便就能拿到的东西。

就像在大型百货公司的活动抽中大奖的等级。

如果那种东西真的是人家给她的，那个对象究竟是怎样的家伙呢？

要不是彩华，我都会怀疑是男生献殷勤奉上的了。

「真的再次体认到你上大学之后交友圈很广耶。」

彩华在高中的时候基本上也是朋友满多的人，而且出名到连其他年级的人都听过她的名字。

毕竟大学的学生比高中还要多，或许认识的人数也是不可同日而语。

我不禁思索起她明明现在就有著无论跟谁都能毫无芥蒂地聊天的能力，偏偏找我当旅伴的意义。

找我真的好吗？

「你现在是不是想了什么无聊的事情？」

彩华停下脚步，低头朝我看了过来。

「……嗯，确实是想了有够无聊的事。」

──这也没关系吧。

就结果来说，我都已经决定要跟彩华去旅行了。

只不过是突然浮现了至今都不存在的选项，感到有些困惑而已。

人与人之间不可能一直保持著一定距离。

人际关系每一天都会或多或少产生细微的变动。

正因为那样的变动是肉眼看不见的，所以才有趣，同时也令人害怕。

一直以来都以为是喜欢自己的女朋友，某天突然说要分手。

一问之下，才知道几个月前恋爱的那种感情就已经淡掉──

这种经验谈已经不知道听过多少次，人际关系就是如此难以捉摸。

所以，当事人可以采取的行动也很有限。

至于我跟彩华之间的关系──

我该采取的行动，自从那一天以来就没有变过。

相信彼此，相伴而行──只是如此而已。

「欸，彩华。」

「嗯？」

但先不论这个，我想到了一件事。

现在重新体认到的事。

「……你就算从下面看上去也是个大美人耶。」

「突、突然间说这个做什么啊？」

彩华吓了一跳，放在手把上的手都不禁滑了一下。

于是我看了一眼，超过了她。

「等、等一下！」

一路跑到五楼之后，难免都有点喘了。

彩华也在我身后气喘吁吁。

「……真是的，不要突然跑起来啊。」

彩华的脸泛起了一片红，这么说著。

将手撑在大腿上的彩华，抬眼看著我并露出微笑。

她的双颊会染著绯红，一定只是因为跑上楼梯的关系而已。

◇◆

结果我们没有参加团体的温泉旅行，决定一整天都随心所欲地度过。

毕竟光是温泉老街跟旅馆，就能享受到够多体验了。

人在一天当中可以做的事情有其上限，就算想做更多也不会有好事。

「都要去旅行了，不会想要奢侈一点吗？」

「如果为了奢侈一点而耗费体力，到了最期待的时候却已累瘫的话不就本末倒置了。」

「……一群男生的话或许有可能呢。感觉就会玩到不知道克制。」

志乃原听完我说的话之后，这么回应道。

关于旅伴的事情，我没对她说是彩华，而说是和高中时的几个男性朋友一起去。

一开始跟她这样说的时候，她用带著有点怜悯的眼神看过来，所以之后我想找个机会解释一下。

「你管我。比起这个，你今天为什么也跑来我家啊？不是打工刚结束吗？」

她早上打电话过来，现在则是晚上。应该至少上了八小时的班，不知为何志乃原还是跑来我家了。

「学长也真是讨厌耶～～你是认真这样问的吗？」

「怎样啦。」

「当然是因为……我想见学长呀！」

「是喔。」

「好冷淡！」

没有要理会附带一个媚眼的玩笑话，我自顾自地从书柜中拿了漫画出来。

当我正要翻开喜欢的漫画时，志乃原喊著「请你等一下！」阻止了我。

「怎样？」

「呃……因为学长一看起漫画就完全不会理我，所以我总之先阻止你再说。」

「这样啊。」

我没有搭理她，就开始翻阅了起来。

这部漫画下星期就要出新的一集了。在那之前先复习一下内容，就能更加享受下一集的剧情。

至于那个内容是──

「……」

投过来的视线刺得我好痛。我瞄了一眼，只见志乃原瞪著我这边。

「……好啦好啦。你今天怎么了吗？」

我阖上漫画之后这么问道。

如果是平常的志乃原，发现我一看起漫画就会随兴去做自己的事了。

正因为我们都很尊重彼此的个人时间，所以就算她时不时跑来我家，也不会倍感压力。

说穿了，毕竟都是她在煮饭给我吃，站在我的立场来说，大多事情都应该要更加容许她才是。

「是在打工的时候发生什么事了吗？」

早上讲电话的时候还一如往常。

若是遇到了什么事，应该就是发生在打工期间了吧。

「学长，你好厉害。真的超厉害。」

志乃原夸张地拍起手来。

看她这副模样，应该也不是什么多严重的事情，但既然我都问出口了，要把话收回来也很难看。

我沉默地催促她回答之后，志乃原先是隔了一点时间才开口说：

「在打工的地方很要好的人离职了。」

「这样啊。那还真是可惜。」

「对啊。不过，只是这样就算了。」

志乃原一边这么说著，整个人就朝抱枕扑过去。

「我没有那个人的联络方式。一想到可能一辈子都不会再见面，总觉得有点寂寞。」

「咦？你们不是很要好吗？」

「总觉得反正最近都会在打工的地方见面，就算没有联络方式也没差……不过，啊～～一般来说就算是这样也会交换联络方式对吧──」

我为什么没有交换啦……志乃原说著就在抱枕上闹起脾气。

我还以为志乃原这个人，一认识就会马上交换联络方式了。

实际上我也是在第一天认识志乃原的时候就交换了联络方式。

「看来你很中意那个人呢。」

一说出口，总觉得心情有点烦闷。

直到不久前，不管志乃原喜欢谁，我都不会产生这样的心情。

一起相处久了就会产生这种弊害。

不过是日常间的闲聊就会产生这样的情绪起伏，便是最佳证据了。

「对啊，不过中意人家这个说法很自以为是，我不喜欢耶。而且对象也不是男生嘛。」

「啊，指的是女生啊？」

……仔细想想，她从来没有说那个打工的人究竟是男是女。

是我太武断了啊。

「……啊，原来如此呀。」

志乃原露出窃笑。

那根本是我最近看过最坏的表情。

看来就算想遮掩自己太过武断而造成的后果也已经太迟了。

「真是的，学长就是这么可爱。事情才不是那样呢！」

「少啰嗦，我没有那个意思。只是如果你在恋爱方面又失败的话，常常跟你待在一起的我身价也会跟著下跌啊。」

「天啊……那算什么藉口……」

说出口之后我自已也产生了一样的想法。刚才这句话跟之前彩华说过的一样，看来这种话由不同的人说出口，效果也会跟著改变。

虽然什么话都能说，但借镜别人的发言终究还是会显得肤浅。

「该怎么说呢，你也再……就是……那个一点嘛！说些安慰我的好听话啊！」

「你到底想从我身上得到什么啊……」

志乃原把抱枕往上拋去之后，又再次接住。

「心灵的安定剂吧？」

「把我当药物啊。」

「这只是说法不同而已吧。要是我说只要跟学长待在同一个空间就能感到安心，总觉得就很加分不是吗？」

「这种话直接对本人说出口就扣分了吧……」

不过，那样听起来确实不错。

而且以我的个性来说，要是觉得讨厌，打从一开始就不会让她进到家里来了。这点事情我自己也很明白。

「啊。」

随著志乃原的视线看去，只见时针已经走过晚上十一点。

这个学妹总是会在我家待到这么晚。

「我明天也要早起打工，先回去喽。谢谢学长。」

「你明天也要打工啊，体力真好……反正你就别太消沉了，加油吧。」

打工时有没有个性合拍的伙伴一起上班，对于时间流逝的体感完全不一样。

我也多多少少能够明白志乃原的心情。

「没想到无法跟没有交换到联络方式的人见面，会让人觉得这么不方便呢。」

「不过，现在这个时代无论跟谁都能联系起来嘛。」

现在就算跟没有见过面的人也能交换联络方式了。

然而却没办法联络上要好地共度过一段打工时光的人，或许会让人觉得格外哀伤。

「学长，你──」

「我不会突然不见啦。好了，你快回去吧。」

「……竟然瞬间就能察觉我想说的话跟我想听到的回答，然后还若无其事地说出口……学长真是可怕呢。」

志乃原用很刻意的口气表达惊讶。

虽然她正在玄关前蹲下来穿靴子，我没能看到她的表情就是了。

但总觉得可以想像到志乃原的表情。

「明天打工也要加油喔。」

我轻轻将手摆在志乃原的头上。

抬眼看向我的志乃原，用跟平常不一样的笑容给出回应：

「……好！」

大概就是这个笑容替我的日常点缀上了色彩。

虽然我不会说出口，但唯有这点错不了。

◇◆

跟彩华的温泉旅行定案之后，又过了几天。

距离要出发的日子还有一个多星期。

毕竟还在放春假，总觉得时间就快到了。

坐在床上的我，单手拿著将温泉老街的魅力介绍得淋漓尽致的观光小册子，一再交换交叠的脚。

我当然是满心期待，同时内心某处也有种浮浮躁躁的感觉。

而且现实上最关键的温泉得自己一个人泡。这趟旅行的重头戏，应该就是在旅馆吃豪华晚餐吧。

「……唔。」

这时我感觉到一股气息，便从小册子上头移开了视线。

这个瞬间，头发扫过了我的鼻尖。

「唔喔！」

我的身体不禁往后仰去。但脚也跟著抬了起来，并绊到学妹。

「呀啊！」

结果志乃原就在我身上倒了下来。

从旁人看来，这构图就像是志乃原推倒我一样。一般来说应该相反吧。

而且有某种柔软的东西包覆住我的脸，让我马上就想退开身体。

对于一个健全的男人来说，当然存在著想去确认那股甜美触感的心情，但只要想到之后必须付出的代价，我就没办法付诸行动。

我想逃离这个状况而抓住志乃原的腋下打算将她拉开，志乃原却发出了奇怪的声音。

「等等，学长……！」

平常不会听见的声音让我不禁动摇，思考起接下来该采取什么样的行动。

该坦率地道歉，还是乾脆就豁出去呢？

或者该发脾气？

──攻击就是最强大的防御。

想办法离开志乃原之后，我双手扠腰站起身来。

「你干嘛朝我这边倒过来啊！」

「咦！学长你对我生气？」

志乃原滚上床之后仰天大喊。

现在的志乃原穿著家居服，外出的衣服正挂在衣架上。

所以触感才会那么真实啊。我不禁搔抓了脸颊。

「呃，想默默偷看你的小册子是我不对，所以你会生气也是合情合理啦，但是……」

一边这么说著，志乃原轻轻抚上自己的胸部。

那恐怕是直到刚才还压在我脸上的地方吧。

回想起那柔软的触感，我不禁小声地说：「不，我也有不对啦。」

虽然会绊到她的脚真的是一场单纯的意外，但志乃原也不是做出什么该被责骂的事情。

而且志乃原比我想像中还更没有生气的迹象，所以我刚刚采取的行为只会变成是自己不成熟的行动。

「不过，待在一起偶尔也是会发生这种意外啦。大概。」

志乃原笑著这么说。

从她本人感觉没有多在意的反应看来，早知道我一开始坦率地道歉就好了。

不过事出突然，我没办法冷静地做出判断也无可厚非。

「所以说，你觉得怎么样啊？」

「什么？」

「还有什么，就是感想啊。怎么样？」

我一本正经地盯著志乃原的脸看。这是为了确认躺在眼前的学妹是不是脑子坏掉了。

结果志乃原在这时才第一次表现出动摇般撇开了视线。

「……请你别这样盯著看。」

「你害羞的点竟然是这个喔。」

「我才没有害羞，只是觉得尴尬而已。」

「骗人。」

「没有骗人。」

再这样吵下去也不会有结果，所以我先暂时闭嘴。

这个学妹现在绝对害羞了，但是她害羞的点很有问题。

竟然还问我感想，她是不是没有羞耻心啊？

「所以说，感想是什么？」

「还好啦，还好。」

面对这种问题，会认真回答的人才有事吧。

我随便应答了两句，就坐回地板上。

「什么，还好而已啊……这样啊。」

「……喂。」

看著不知为何有些消沉的志乃原，我不禁咬了下唇。

这时要是回答「超赞的」绝对会被揶揄。

但即使如此，就算这是一场谁也没有料想到的意外，摸到胸部之后的感想是「还好」的话，她或许也会感到受伤。

「……著实相当美好。」

用文绉绉的口吻是我最后的抵抗。

志乃原听了之后便扬起嘴角。那还真的是非常灿烂的笑容。

「说得好，真是的，你就是这么不坦率呢！」

「……你一开始就是这样打算的啊！」

「那当然，我才没有便宜到可以白白就原谅你呢。至少也得收到一点称赞，不然就划不来了。」

「是喔，这样啊……」

见我疲惫不堪的样子，志乃原困惑地歪过了头。

「即使如此，一般男生绝对还是会很高兴耶。」

……一如志乃原所说，我也无法否认多少有点赚到的感觉。

但我总不能将这种话说出口。

因为不会对她出手的信赖关系，正是撑起我跟志乃原这段奇妙共同生活的关键。

看样子，不管怎么说，我还是满喜欢这样的生活。

「肚子饿了耶。」

「那今天就煮麻婆豆腐吧。」

志乃原很乾脆地跟著转移话题，并站起身来。

肚子饿了就会有可爱的学妹帮我准备美味的料理。一旦委身于这样的环境，就会觉得任凭一时的冲动行事有点可惜。

看著志乃原在腰间绑起围裙的背影，我再次认定了这个想法。

「要是被人盯著看，我做起事来也很不自在，所以拜托你跟平常一样去看漫画吧。」

「总是这样麻烦你呢。」

「我是自愿这么做的嘛。所以就请你准备Vivienne的戒指当作回礼吧。」

「你这句话的前后文也太奇怪了。而且我也买不起那么贵的东西。」

之前才刚送她一个昂贵的钱包而已，总之先驳回再说。

感谢一个人的心意不该是由金钱衡量。

……我也知道这种想法只是场面话，但还真希望她能顾虑一下独自外宿的学生不够深的口袋，并放我一马。

「跟你开玩笑的啦。学长的口袋有多深，我可是瞭若指掌。」

志乃原一边露出恶作剧般的笑，就卷起了衣袖。

她穿著围裙站在厨房的身影，已经完全融入这个家了。

