<p align="center">第一章 新的【噬龙者】</p>

1

人类们在异世界古朗兹尼尔搭建了属于他们自己的基地。其名为旅馆镇。这个小镇由人们日常生活的必需品组成，只是个为了准备探险而建的临时地点。无论好坏，这里是无国籍的。所有的地球人类都会聚集在这一个地方探索【迷宫】，每个人对于奇幻世界的想法也是各不相同。

“要我说，那些人真是有毛病。”

身穿提升了【参数】的新装备的少女们的打扮有着些许变化。

明明才中午，而在一个将旅店当成第二勺雪糕一样盖在二楼的酒吧里，有着一头蓬松金发、戴着眼镜的【白魔女】菲莉尼昂大姐姐就已经在发牢骚了。从尖顶的魔女帽和开叉披风，再到裹着被吊带夹住的丰满胸部的毛衣，她全身的衣服都是一色白，而她却毫不顾忌拿叉子卷意大利面和肉酱。

“只收集必需品。用古朗兹尼尔的素材再现地球上的东西的产物看起来会很奇怪。这些道理我都懂。可是那些人是怎么回事啊！？是怀古主义还是正统主义啊？都不知道该叫他们什么而我也不在乎，整天在那里说什么真正的中世纪人不会泡澡又不会在洗碗筷时加洗洁精真是烦死了！！咱们来这个世界又不是为了搞什么大型文艺复兴秀，能别把这种恶心的东西强加在其他人身上吗！明明是陌生人却跑来找我戴眼镜的茬！！”

“嘶溜、嘶溜、嘶嘶嘶嘶嘶溜？”

“……还有阿梅丽娜，你那副吃相还傻眼看着我是要干什么！？”

面对激动喊叫的菲莉尼昂，一头绿色短发、穿着窄裙僧侣服（明明是平胸还开了个口子）的【殴僧侣】似乎并不在意。

“吃咖喱乌冬面就是要这样吸才对吧你个笨蛋。”

“溅到到处都是！我好不容易和这些肉酱斗智斗勇才不会弄脏，现在却被你这毫无关系的流弹打了一身！！”

“嘶溜——。喂老板！再来一杯冻麦茶。这里的咖喱有点刺激，再加点面酱油露混合一下啊！”

“……如果这都行的话，为什么人家要在路边被那些一身汗臭的怪人缠上啊？是大姐姐我散布太多性感费洛蒙了吗？？？”

“别纠结得跟窜稀似的。不就是些根本不在乎探险的户外脱粪爱好者吧？无论那些变态脱粪时跟你说什么都是改变不了大众观念的，别管就行。”

“你这无论从哪个角度来看都离谱了吧！我还要吃饭的！！”

虽然肉酱小姐已经没有胃口了，然而咖喱乌冬面小姐的心脏要结实很多。也许这位身强力壮的僧侣小姐在女校会混得很好吧。

然后身穿赤红铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】贝亚特莉切到了。披着一张破烂的灰布作为斗篷的她走近了菲莉尼昂和阿梅丽娜的桌子。

“老板，请给我一杯印度奶茶。”

“喂贝亚特莉切，这里的香辛料一般般啊。这碗咖喱乌冬面真心不行。”

“如今去哪家都是一样的。家家都不行。到处都买不到【麻辣山椒】。看来大家都在找同一样东西呢。嘿咻。”

“哇。”

“啊噗！？”

贝亚特莉切在同一张桌子拉出了一张椅子，阿梅丽娜见状礼貌地一低头，而反应慢了一拍的菲莉尼昂则被一根既像圆木又像钢筋的【兵辉】敲到了后脑勺。

【剑圣女】的搭档已经不是西洋剑了。如今她背负的是某个【伊比利亚兽人】钟情的钝器，不过……

“喂，贝亚特莉切，你还没习惯那把大家伙吗？你现在弯个腰转个身都会将那把大家伙挥起来！”

“……”

“啊，抱歉抱歉。菲莉尼昂，你还好吗？怎么一脸埋进满是肉酱的盘子里抽搐啊？你可是女生吧，可不能那么贪求碳水化合物。”

“噗哇！！哈、哈。贝、贝亚特莉切，虽然我身为美丽温柔聪明时髦十分能干完美无瑕的大姐姐就不跟你计较了，可你最近的水平挥棒是不是太多了点！？算上这次都第59次了！”

“嘴上说不计较但还记得很清楚啊你……”

如今已经不能说她是个戴着一尘不染的白帽子、披风和露肤毛衣的优雅【白魔女】小姐了。菲莉尼昂的脸就像个被糊了一脸派的喜剧艺人，她眼镜的两块镜片变得十分滑稽。

贝亚特莉切将那把和她一样高的武器从背上卸下来后把它靠在墙边。她边看着在必要的时候愿意拉下面子的菲莉尼昂用湿毛巾把脸擦干净，一边开口道。

“那么，【麻辣山椒】这事要怎么办？”

“……没有那玩意的话去【迷宫】也没用。看来必须要有它才能召唤【传说龙】的情报是真的。”

绝不能忘记。

不仅仅是贝亚特莉切、菲莉尼昂和阿梅丽娜，其他地球人类也是承受着在异世界古朗兹尼尔探险的诸多风险不断地探索【迷宫】，击败基于真实动植物而制成的发条【机关】，从箱子中收取【财宝】，获取各种【经验值】来学习心得【魔法】。每个人都想获取超出地球科学水平的技术，在半导体或遗传基因等崭新领域中引发革命，从而在技术竞争激烈的世界鹤立鸡群……不过，这三人更多的是在阻止会将人类引向灭亡的新技术的诞生，而不是投身于无秩序的激烈竞争的大流。

【冥王】以及【朱红兽人】。

她们已经克服了数次足以轻易消灭古朗兹尼尔上的所有生命，甚至是地球的七十亿人类的危机，但历史并没有因此停下来。人类仍忠实于自身的欲望，因此无论是想拔得头筹还是阻碍进步，她们都决不能被“流势”抛下。

“一个星期。”贝亚特莉切一边把玩着灰色斗篷的边缘一边说道，“就算往长了说，咱们也必须在一个星期内把【麻辣山椒】弄到手，然后击倒【传说龙】。”

“唉，看来是没法等情况自己好转了。”

“可到底要怎么解决啊？”

银红色头发的少女从一个妩媚的【女仆侍应】端过来的圆盘上接过了那杯印度奶茶，她闻了下，然后用舌尖舔了一下表面来尝尝味道。

“……原来如此。这胡椒确实放久了。几乎是没有麻辣的感觉。”

“虽然真正的目标只有【麻辣山椒】，但似乎连毫无关联的香辛料的价格都被哄抬了起来。也许有人正在散布食物原料紧缺的谣言，也许厨师们在不断收买来作为【麻辣山椒】的替代品……而且，连我的【调合】素材都受到了影响，也许过不了多久【恢复药】就会变成投机对象了。”

以热门但稀有的【麻辣山椒】为中心形成的黑洞正在吞没其他香辛料和药草，甚至到了或许会干涉到在【迷宫】中的生死关头使用的恢复手段的地步。这已经不是可以一笑了之的程度了。

贝亚特莉切将那杯味道淡薄的印度奶茶放回到茶托上。

“……我们没时间呆坐着了。时间只有一个星期。一定要想办法在这期间把【传说龙】的爪子拿到手。”

“目前它的牙还没有出现在市场上的迹象。如果已经有人拿到手，那肯定是在【现实金钱交易】上以天价叫卖的头号商品。”平胸窗口阿梅丽娜没好气地喝了一口冻麦茶，“召唤【传说龙】的方法已经被【截图】和视频确认过了。我让部下分析过，那不是伪造的。”

“也就是说召唤方法已经知道了，但先我们一步的人全都被打败，不得不撤退是吗？”

面对毫无数据的强敌还能活着逃走是老手的证明。但因为找不到展开挑战所需的【麻辣山椒】，知道这些也是白费功夫。为此贝亚特莉切愿意支付作为货币的齿轮，她很想让过分囤货的人能出手一点给她。不过她也知道说这种话相当于挑衅。

“……现在没法像平时那样在森林里采【麻辣山椒】了对吧？”

“在不久前还是分布正常的，可现在已经被过度采伐到惹怒了那个植物【惊闻者】，到处追杀那些植物猎人。现在大意去摘的话相当于自杀行为。”

……那么，靠吊带强调胸部曲线和短裤强调臀部曲线的菲莉尼昂可是知道如何打败那个【曼陀罗草】顶点的，但既然她没有出手，看来是认定了即使解决了【伊莉安娜】也找不到任何【麻辣山椒】吧。

将胳膊撑在桌子上单手托着脸，摆出了东京魔法离宫中绝不可能容许的粗鲁姿势的贝亚特莉切问道。

“……那就只能继续在旅馆镇找吗？”

“可是我们都已经逛过所有店铺了吧？到头来还是连一枚【麻辣山椒】都没有。”

阿梅丽娜的语气煞是无奈，但贝亚特莉切竖起另一只手的食指后闭上了一只眼睛。

“那就只能去找偏门的店了吧？是有这最后一个地方，只是因为实在太麻烦所以我们才没去罢了。”

“呜。难道是那里吗？如果真的不到万一，我是真的不想去。”

【白魔女】菲莉尼昂是个日常消耗很多【调合】素材的治疗专家，如果连她都脸色发白的话那这地方肯定十分糟糕。

然而基本是不知畏惧为何物的【剑圣女】贝亚特莉切给出了答案。

“跳蚤市场迷宫。我们去一趟旅馆镇那个大肆扩展到没有人知道整体规模的黑市吧☆”

2

跳蚤市场迷宫。

这里一开始都是些没钱设立正式店铺的商人和小贩在路边摆摊叫卖。每个人都会随意铺开一张布就开始做生意，一发现情况不妙就会马上收拾货物跑路，所以劣等货和赃物的转手也十分常见。因为会有自愿组成的义警过来整顿，整个市场会像阿米巴原虫一样不断扩展和收缩，所以每家店都没有固定的地点。最终这里形成了旅馆镇最阴暗和危险的区域之一。

虽然它通常会驻扎在旅馆镇东北的外围，不过……

“呀啊！？为为为、为什么在安全的旅馆镇里会有【牛头人】和【独眼巨人】这种肌肉狂魔！？”

“……那些是【召唤师】或者【驯兽师】驯服的使魔吧。哪怕主人不在场他们也能完成自动化的买卖，人类一根手指都不用动就能赚很多钱。”

阿梅丽娜无奈地看着那些【亚人】在她们面前路过。

虽然外观上和人类少女没有差别的【惊闻者】之一——妖精们的女王【斯特莉欧娜】也会利用这一点大胆进入旅馆镇，吃人类做的零食以及享受当地的娱乐，但她算是例外中的例外了。

贝亚特莉切也听说使魔交易并不那么值得信赖。要是重复同样的步骤能换取高额利润那是不错，但只要情况发生变化使得之前的公式变得过时，使魔还是会不断地进行无意义的交易，令人主人陷入赤字。

且外，她们的头顶还传来某种奇怪巨鸟的叫声。停留在一座尖塔上的【哈比】已经忘记了原本的任务，回归野性了。

虽然跳蚤市场迷宫仍属于旅馆镇的一部分，但没有人说得上这里的准确布置，而且还充满了半野生半驯化的人外生物。真要说这里的危险度更接近于【迷宫】。

所有临近路边的石制房屋的门窗都被木板加固过，面相凶狠的小贩们都沿路铺布叫卖上面的商品。种类也是五光十色，但并没有任何价格牌，一旦困入话术漩涡的话根本说不清到底要损失多少齿轮代币。

“呜哇。比传闻中的还糟糕啊。”

戴眼镜的【白魔女】菲莉尼昂颤抖着弯下腰，躲到了阿梅丽娜身后。被吊带紧紧夹住的巨乳正贴在那个平胸人的后背上，但她完全没有察觉到对方在变坏的心情。

背负着比自己还高的钝器，贝亚特莉切单手叉腰叹了一声。

“来是来了，但看起来不会有人愿意免费告诉我们情报呢。果然是要先表现出想买东西的样子吗？”

“等等贝亚特莉切。从小就被当成大小姐来养的你怕是没有金钱观念吧。在这种地方玩稻草百万富翁那种【以物易物】只会输个清光。这里就交给我吧。”

“呜呜……把这里是异世界所以没问题作为借口、整天泡在赌场里的警察的话很难相信呢。该、该不会到了明天咱们仨就变成了舞台上的商品被拍卖掉吧？”

“菲莉尼昂你的思维还真是跳跃。该不会是月经失调了？”

“噗！？”

“还有，谁说要从头开始拉关系了？我早就让一个警察队员潜伏在这里了。先找那家伙打听一下吧。”

3

“主主、主任？你这样直接来找我是不行的啦！”

一个粉红双马尾正以相当女性化的姿势坐在一张颜色鲜艳的布上慌忙来回摆手。是【炼金术拉拉队员】胡德拉。无袖上衣把她的双肩和肚脐暴露出来，还有一件几乎露到大腿根的荷叶迷你裙。她在这个世界的外貌太过火，以至于那些魅惑的举手投足看起来都一股很假的味道。

胡德拉领着三名女性来到了两座石屋之间的缝隙后才继续说。

“……真是的。在我做卧底的时候跑过来是要做什么？难道是因为担心部下卧底的时候会忍不住越线而发起的突击检查吗？”

“线在哪里就由你来判断了。毕竟咱们也不属于官方记录的警察……我只是想要点情报。在普通市场找【麻辣山椒】就是白费功夫，这里又怎样？你有听说过卖它的店吗？”

“啊，传言是有很多，但到头来买到的恐怕是这附近的地里拔出来的杂草吧。”

将下半张脸藏在绒球后面的胡德拉对三人投去了乖巧的眼神。她很喜欢做这种真正的女生绝不会做的撩人动作。

“我在跳蚤市场迷宫里是没见过【麻辣山椒】。但完全找不到，本身也许就是一个提示哦。”

“这是什么意思……等等，难道说……”赤红铠甲和白色迷你裙的贝亚特莉切欲言又止，“有人截断了货物流通。”

胡德拉眯起一只眼睛。

“就和玩排七的时候自己却不出牌，给其他玩家造成麻烦一样。恐怕是有人把所有的【麻辣山椒】都买了下来把价格抬高了吧？如果无论是旅馆镇的普通市场跟黑市，还是附近的森林里都找不到的话，绝对不正常。应该认为是某人故意设计成这样的比较妥当吧？”

……当然，误判局势很可能会捏造出完全不存在的阴谋论，对根本不存在的敌人产生仇恨，但阿梅丽娜和胡德拉都是专业的特殊调查官。贝亚特莉切认为这时候应该相信他们。

如果真的是这样，情况在一个星期后，甚至是一个月后都不一定会好转。

也就是说……

“要让那个垄断的家伙开闸放水。我们现在要找到【传说龙】的爪子。没时间去奉陪陌生人的一夜致富小算盘。”

“可是贝亚特莉切，这要怎么做？你也说了，我们又不知道对方是谁。”

“哪怕我们同意支付现在的市价，这个贪心的家伙恐怕也不会作出回应吧。只要等下去价格就会翻倍。这家伙一定会按兵不动。直到价格即将回落的一刻。如果我们奉陪到底，一星期的时限转眼就过去了。”

……虽然在这个异世界把对方揍一顿再抢过来也是可行的，但因为不知道对方的实力，因此只能暂时保留这条路。不可以小看【现实金钱交易】。在古朗兹尼尔，经常有坐拥数名一流爆级战士的情报部门在想方设法收集外币。再加上，在弄清对方的身份前无论是交涉还是开打都不可能。现在没时间慢慢等。

贝亚特莉切把玩着灰色的斗篷，整理了思绪。

“你还记得以前也发生过类似的事情吗，阿梅丽娜？某个笨蛋拍卖家打算独占打开【迷宫】的【水晶牢狱99号】里的结界宝箱所需的特殊一次性钥匙，把自己变成亿万富翁。还记得咱们当时是怎么处理的吗？”

“……咱们可没留情。”

虽然阿梅丽娜无奈地叹了一声，但她的表情却煞是兴奋。挂着一副就像是想到什么恶作剧的小孩一般的表情，她要协助这次行动。

“那么直到起效前，还有三天没错吧？”

“三天……”

时限是一个星期，这相当于用了一半。

虽说这不是在浪费时间，但是……

“这是必要的三天，不这么做的话一星期都要白费。更何况在效果扩散之前我们也没事做，趁这个机会回地球养精蓄锐吧。”

4

东京六本木，魔法离宫。

虽说这里是上好的地段，但这几公里宽的收购土地和豪华大宅都只为一名少女打造。有人说这是至上的奢侈，但也有人会说这只是个豪华的监狱。

在精心打理的草坪中央有一个凉亭。走出【传送门】后，身穿红色礼裙的黑发双马尾少女完全委身于浑身的疲惫，一头扎入了凉亭下的露天浴池中。

她既没有脱衣服，也不在乎光滑的头发被彻底弄湿。

“大小姐，欢迎回啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？裙子、首饰、头发、啊啊啊都不知道该从哪里说起了……！”

“是悠花啊我回来了咕噜咕噜咕噜。”

“先从说教开始。大小姐请不要这样，吹泡泡太没礼貌了！！您可不是用吸管喝果汁的熊孩子！！”

斥责少女的人是女仆三姐妹的幺妹，身材最小的她实在是没什么迫力。

红礼裙少女的胸前有一点黯淡的光亮在反射。

那并不是西洋剑原型的硬件钥匙。

它的外型要粗糙很多。

“没事做啊。”

在那个有着泡沫和喷水功能的圆形浴池中，那个大小姐仰卧于水面，衣服开始变得透明的她发出了毫无干劲的声音。

“整整三天。突然来个连休还真是打了我一个措手不及。时间太多了……”

长时间在古朗兹尼尔逗留会逐渐对人体生物钟和自律神经产生不好的影响，所以赖在床上对于让自身回归正常状态是很有效的。但那样还是太无聊了！青春期少女的时间通常都安排得十分紧密，很难让她们待在一个地方无所事事。

乖乖女见状将手指抵在了纤细的下巴上。

“对了，既然您那么闲的话来做点文职工作如何？虽然色花姐姐已经在尽可能地处理了，但有很多还是需要大小姐过目和签名的。”

“呃、卟、姆。”

她连人话都不说了。

虽然这确实是合理又聪明的提案，但没有人会想用这种方法度过连休。

这时候，一阵细微的电子音响了起来。是那台和红礼裙少女一同飘在浴池里的防水手机。仍像水母一样飘啊飘的她连忙用键盘打出了答复。

『哎还真是稀客，这不是露萨尔卡吗？你居然会联系我。』

『我来东京了。』

真是稀奇。

露萨尔卡通常都是不肯离开古阿嘉赫半步的，但因为她住乡下而后者在东京，所以她在现实里很少有机会能见到心爱的姐姐大人。所以她才会尤其珍惜在古朗兹尼尔和古阿嘉赫一起的时间……

接着她发来了这句话。

『我也知道这不是什么好时机，但我在参加修学旅行呢。这种死板的班级活动我受够了，所以自由时间就和姐姐大人在一起，我们能过去你那边一趟吗？反正在国家管理下你也出不来吧？』

于是，情况不到十五分钟就发生了转变。

“呜、呜呜。大小姐终于找到年龄相仿的朋友了……”

“……”

女仆三姐妹的幺妹似乎感动到不愿放开自己的手帕了，然而红礼裙少女调节好了情感，在心中发誓一定要报复这个擅自以为自己没朋友的家伙。而且和自己同甘共苦的悠花本身难道不算是自己的朋友吗？且外还等于将金发螺旋纹眼镜巫女和窄裙西服眼镜美女认定为太老，因此不属于年龄相仿的范畴中。真是所有人都中枪了。

顺便说下，算上露萨尔卡，来客一共有三人。另外两人是有着波浪状栗色长发的大小姐古阿嘉赫，以及一身朋克打扮，戴着眼罩的黑发和木芥子风少女维尔德芙劳。两人基本都和警策姐姐阿梅丽娜有关系……不过因为红礼裙少女未曾有过在东京和她们见面的机会，所以她仍难以将名字和她们的长相联系起来。听到名字后她首先想到的还是她们在古朗兹尼尔的样子。

至于露萨尔卡本人……

“怎、怎么了？没办法我就是这么矮。而且本来是修学旅行途中所以，呃，我得穿校服。”

她比预料中的还要小。

这个女孩穿着一件除了裙摆稍微裁短过以外就没有其他加工的朴素水手服。偏红色的茶发硬是扎成了团子头。

在古朗兹尼尔她就是有着【贵族舞者】这一稀有【职业】，擅长用风的爆级战士之一，是一个会穿一件在各处添加了银铠甲和靴子的连体衣的少女。也许她是将在地球侧也擅长体操的身体贯彻到底了吧。

而她一见面就是各种奇怪借口，大概是因为她也不习惯在地球这边和红礼裙少女见面吧。又或者是被魔法离宫的规模吓到了。不同于出身富贵的古阿嘉赫和曾经用赞助人的黑钱花天酒地的维尔德芙劳，露萨尔卡有着普通学生的金钱观念。

与此同时，木芥子少女单手叉着纤细的腰，小小的鼻子呼了一声。

“呼，看来比我们先前去过的电视局更贵呢。”

“嗯？如果是东京名胜的话你随时都看得到吧？”

“在东京生活的话很少有机会去看那座广播塔和拱顶球场的吧。没有人会白白把休息时间浪费在参观国会议事堂和最高裁判所上面的。”

是这样的吗？完全不允许离开魔法离宫的红礼裙少女难以理解这个概念。

此时悠花已经开始在花园里准备凉茶和饼干，想必是十分兴奋了吧。端在她手上的茶具还发出了震动的声音。

品过茶后，波浪状栗色长发的学生会长瞪圆了双眼。

“哦？手法真不错。给我上了一课呢。”

“是吗，姐姐大人？嗯，我品不出这种高档茶叶和普通的有什么不同呢……”

“别担心。你品不出来是因为根本就没有不同。这里的茶叶和茶具都是入口食品店和网购就能买到的东西。可以说一切都是中性的吧。”

“中性？”

“没错。”学生会长伴随着优雅的笑容对娇小的体操少女解释道，“使用诸如鱼子酱、肥肝、鱼翅或者伊比利亚猪肉这种高昂的食材，确实可以让菜肴显得高档次。哪怕只是用来做牛丼或者汉堡肉也罢。但通过完全中性的材料和器具来做出更加特殊的美味，这是对方技术卓越的证明。而且，上普通的材料可以让客人更加放松。这是她展现友谊的一环。”

“哦哦。”

“待客的基本就是要让客人享受用餐。决不能用过于高档的感觉吓到客人，或者让他们觉得如果不称赞口味就会惹主人家生气。”

“这么说这位女仆小姐实际上比看上去的还要厉害吗，姐姐大人？”

“不，露萨尔卡，她就是看上去的那么厉害。”

“您、您过奖了……”

不习惯这种夸奖的悠花变得害羞起来。

比起茶水，木芥子少女似乎对饼干更有兴趣，她将奶酪和油泡的小鱼放到上面后把饼干塞到了嘴里。

“话说回来，听说某个【惊闻者】又在旅馆镇里出没了。”

听到这句话，红礼裙少女的一边眉毛颤了一下。

“……嗯，也不是什么稀奇事。对于那些似乎是直接吸食晨露和花蜜的【妖精】来说，人类的奢侈肯定会令她们无法自拔吧。”

“嗯？可是姐姐大人，就算那位女王长得和人类一样，可她真的能像人类那样买东西吗？感觉说不通呢……”

虽然冰茶感觉比热茶少了那些礼仪的条框，但少女们品尝的方式仍是各不相同。

学生会长抿了最初的那一口后会闭着眼慢慢品，木芥子少女得用吸管，而体操少女似乎比起茶本身，对那些各式各样的糖块更感兴趣。最后的红礼裙少女则很普通地用玻璃杯喝。

“唉。一旦回到日常模式，人不知不觉就放松下来了。”

红礼裙少女将透明玻璃杯的边缘从唇边移开。

然后仿佛是因为松懈了一样，她泄出了这句。

“……现在明明不是做这种事情的时候啊。”

5

同一时间，在古朗兹尼尔。

在人类据点旅馆镇的酒吧的墙上有一块告示板。

“好嘞，这下就一百张了。差不多够了吧。”

“不得不说这还真是张可怕的【调合】秘方……虽然是完全伪造的。”

戴着尖端魔女帽和眼镜的【白魔女】和明明是贫乳（笑）却在胸前开了个口子的【殴僧侣】正在讨论她们俩做的传单。

贝亚特莉切、菲莉尼昂和阿梅丽娜必须要找到在辽阔的【迷宫】中徘徊的发条【机关】之一——【传说龙】。但那个神出鬼没的敌人一般来说是无法遭遇的。

必须要利用【麻辣山椒】把它引出来，但旅馆镇里似乎有人预测到了这个需求而提前把货都买断了。

失去了入手的门路后，三人只能把目标放在神秘人X独占了的【麻辣山椒】上面。但因为她们不认识这个神秘人，那就只能迫使对方放手货物，而不能直接去偷。

那么具体是要怎么做？

只要扩散这条信息就好：

已经不需要【麻辣山椒】了。

引出【传说龙】的新攻略法已被发现。有更简单的方法能满足【遭遇条件】！！

“居然能完全捏造出来，真是厉害。”

“就是说啊。必须要像纵横交错的解套益智玩具一样收集各种素材进行概率很低的【调合】，到时候这里对上了那里又对不上，短时间内应该不会有人能做出成品然后去【迷宫】尝试的。”

只要争取一点时间就好。

只要等谣言使得【麻辣山椒】的市价暴跌。

“虽然【麻辣山椒】是最近才火起来的，但一下子全买下来肯定要花费相当大量的齿轮。会花1000齿轮囤货的人是以10000利润作为前提才会下手的。”

“一旦价格开始跌，他的赢利就会变成100，10，甚至是1……眼睁睁看着自己破产吧☆做着一本万利的美梦投资这种杂货，到时候全都会变成负债。”

“这样一来，对方会作何反应就一目了然了。一定会在价格下落更多前赶快将手上的【麻辣山椒】抛出去。尽可能地减少自己的债务。那家伙很快就要开闸了。”

“主——任——~~~”

伴随着过于甜蜜的声音，一个粉色双马尾，穿着露肩露肚脐的无袖上衣和迷你裙的身影出现了。【炼金术拉拉队员】胡德拉的手里拿着一叠不同的传单，走了过来。

“我把你做的购入广告派出去了哦。【征募：【麻辣山椒】，收买价格为每只200枚【黄玉齿轮】】……这样真的可以吗？这连我见过的最高出价的五十分之一都没有啊。”

“没事没事。真要说这已经很贵了。如今【麻辣山椒】的风险差不多就和限制银行积蓄领出的国家在抛售的国债差不多。卖家一旦看到有人愿意买就不会放过这个机会的。”

虽然阿梅丽娜和胡德拉利用了作为专业特别搜查官的技术在扩散情报，但消息传播的速度还是令人啧啧称奇。经验老到的爆级战士们大概都察觉到那个【调合】秘方是假的，但因为他们都想报复那个独吞【麻辣山椒】的家伙，所以人人都在协助传播这个消息。

戴着眼睛的菲莉尼昂的双眼发出了熊孩子的光芒。

“嘻嘻。虽然不知道是打算作为投资基金还是获取外币，现在那个独吞【麻辣山椒】的家伙大概都要哭出来了吧，他一定会哭丧着脸大叫……”

然而接下来的这句话超出了模仿的领域。

应该说，被人一下截胡了。

“呜哦哦！？再这么下去【麻辣山椒】泡沫就会炸裂然后老身就会输个清光啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

惊讶的爆级战士们回头一看，发现墙边的桌子旁有一个和酒吧很不搭调的人物：一个身材娇小，面貌青春且一头银色长发的少女。那个只用花饰和一条黑丝带裙（没错，也就是说下面什么也没穿）包裹着未发育的身体的某某人。

妖精们的女王【斯特莉欧娜】。

即使是这副样子，她也依然是拥有灵魂的矛盾，一个【惊闻者】。

阿梅丽娜和菲莉尼昂都惊呆了。

“你……”

“虽然听说过您会装成人类来这里吃零食和玩玩具，原来如此，有什么改变了对吧。我一直好奇您是怎么把我们的齿轮货币弄到手的，原来是这样！！”

即使是植物系顶点【伊莉安娜】勃然大怒后，过度采摘依然没有停止。就连爆级战士们也无法轻易躲过她的猛攻将目标采到手。虽然当事者是另一名【惊闻者】的话确实说得过去，但她们通常也不会来人类聚集的旅馆镇买东西。那样会引发大规模恐慌的。

既然如此。

同时符合这两个条件的人是谁？

“是、是你们……”

【斯特莉欧娜】似乎反应过来是怎么回事了。她眼含泪水浑身颤抖，来回注视着阿梅丽娜和胡德拉手中的两种传单。

“就是你们……就是你们在给老身下绊子是吧———————————————————————————————————！！！？？？”

“烦死了本来就是瞎哄抬价格的你在下绊子才对吧！！”

热烈的争吵一发不可收拾。然后对药草甚是了解的菲莉尼昂吐出了甜蜜的气息。

“哈，那么能请您按正规的价格卖给我们吗？在【传说龙】上热搜前那东西的价值就相当于杂草啊。”

“对啊，本来就是地心价，1枚【木齿轮】就差不多了吧？……真是的，能收到钱你就该感恩戴德了。通常你还得倒贴才能出手呢。”

【斯特莉欧娜】撅起嘴巴陷入了沉默。也许她知道自己一旦出声也会是颤音吧。

公正的警察姐姐阿梅丽娜露出了恶魔般的笑容，同时指了指地板。

“哭着跪下来求我。那样就给你200枚【黄玉齿轮】。”

6

一行人从意料之外的地方获得了【麻辣山椒】。

贝亚特莉切她们的连休结束了。

终于是时候开始探索【迷宫】，寻找【传说龙】了。

（还有四天……）

【麻辣山椒】倒是顺利入手了。

但考虑到时限，必须要加快速度。毕竟贝亚特莉切她们还没见过【传说龙】。虽然手上的情报基本可以被认为是正确的，但那个合理的判断还是不可避免混入了一丝不安。

赤红铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】身后的灰色破烂斗篷随风飘扬，一边用【火系】【魔法】点燃了脑袋上的呆毛作为光源。

“狩猎场据说是【阶梯金字塔71号】附近来着？不过目前有很多彼此冲突的情报呢。”

“不用太过担心。咱们现在手上有那么多【麻辣山椒】，只要碰上可疑的地方就试一下也没什么。”

抵达那座布满阶梯的石山花费了一定的时间。考虑到回程的时间，她们只能在【阶梯金字塔71号】逗留一天左右。这和身为爆级战士的地位无关，因此她们极力避免让其他敌人发现自己。

来的路程用了一天，然后花上一天时间探索，回程又是一天。

这样剩余的四天就几乎用光了。如果搞砸了的话就不会有第二次机会。

即便如此，穿着露脐装的菲莉尼昂仍以感情丰富的语调说道。

“探索【迷宫】啊。虽说是一步步来，但咱们终于也回到日常了呢。”

“……”

越过了由长长的通道和宽敞的房间组成的阶层后，三人走下了几趟阶梯，途中稍作休息，随后继续朝着目的地前进。

【迷宫】原本是打造究极兵器阿比斯所需的兵工厂的一部分。进入这里的所有生物都会受到多种迷阵、陷阱和敌人的考验。期间攻克试验的过程会受到监视，以判断阿比斯应该采取什么样的生体结构。

一旦阿比斯被实际释放出来后，兵工厂就会失去意义。

然而，人类们仍在探索【迷宫】。兵工厂只是它对于这个世界的意义。这和驱使着地球人类前往此处的好处和义务无关。人类仍可能有新的发现，继续朝着通往破灭的道路前进。

“能看到了，”同样穿着露脐装的阿梅丽娜说道，“那就是【阶梯金字塔71号】。”

那里是一片开阔的空间。高高在上的天花板令人难以想象这居然是地下深处。在一座由堆叠起来的石方块组成的人造山上，有着大小不一的曲折阶梯。

【迷宫】的形状时不时就会发生改变。

【阶梯金字塔71号】是不会永远都在这里的。

“……”

【剑圣女】抛出了一些大费周章才弄到手的【麻辣山椒】。

紧接着，这片明明是地下深处的空间刮起一阵烈风，吹乱了她的头发。少女抬头望向了石庙的顶端，然后她看见了。

那东西至今为止是藏在【迷宫】的哪个地方？

正因为这里的空间如此辽阔，它才能自由活动。

那只龙形的发条生物少说也有五十多米长。而面对那只闪着金光的巨物，贝亚特莉切舔了下嘴唇。她拔出了背上的钝器。她已经在巨大的握把上改装了一个洞，这样即使是人类也抡得起来。

这把东西作为她的武器可谓十分勉强。

“听到是‘传说’时我是有点好奇……不过和【惊闻者】比较就有点不公平了吧。”

那个生物出现了。

这样一来在【迷宫】内的行动就会发生改变。

“虽然和它无冤无仇，但还是开始狩猎吧，菲莉尼昂，阿梅丽娜。看好行动次数！别忘了要把整个【团队】的份也算上！”

7

【迷宫】中的战斗法则和地面上的不同。基于动植物结构的发条【机关】会根据对手的行动来作出应对。只要贝亚特莉切踏出一步，【机关】也会。但如果她不动，那么【机关】也不会动。因为思考的时间是无限的，所以人们通常会把它当作棋局，仔细选择己方的位置，封杀对手的行动。

而这一回，走廊和大房间之间的关系是最重要的。

“应该怎么做？待在走廊的入口，逼它只能从一个方向进攻吗！？”

“人数是我们占优，在开阔地上把它包围起来揍翻会比较快吧。”

“请问，三对一是把我也算上了吗？我是治疗师啊，应该留在后方才对吧！我又不是强到爆炸的【输出】或者硬邦邦的【肉盾】！！”

“能抱怨那么多的话就没问题了。上前线去。”

“只要不是秒杀的话就能恢复，这家伙可没有看上去那么柔弱。”

一阵击打空气的声音打断了三人。【传说龙】正慢慢从金字塔顶端浮起，俯视着她们。

而它的巨颚仍是张开的。

看起来并不是打算喷火或是使用别的什么远程攻击。是打算利用巨体来像流星一样把她们压扁吗？

“机会来了！！”

趁着对手逐渐加速，贝亚特莉切伸出手指对队员们下达了指示，一边冲向庞大的金字塔。

然后她拔出了腰间的西洋剑，似乎打算利用它吸引注意力。

我方行动则敌方行动。我方停下思考时，敌方则无法行动。

但严格来说，【迷宫】中的战斗并不是【完全回合制】的。在贝亚特莉切采取一次行动的一秒内，【机关】却可以行动两到三次。要是她在敌人举起的尖爪即将命中前刚好停下，对方也会暂时停下。差不多就像打棒球时，为了打出全垒打的全力挥棒和轻轻一碰的短打之间的差距。

在【迷宫】中，比起必须要大力挥动积聚势能的物理攻击，接近于强力远程武器的【魔法】攻击更受好评。哪怕在即将命中前停下来，也必须要考虑清楚用哪种姿势能打出最强的一击。

而【传说龙】如今已经从高大的金字塔顶端开始了俯冲。高度有七十米以上。哪怕是它那巨大的翅膀，也无法在这流星一般的俯冲期间故意让自身停下来。

没错。

换言之我方现在是可以自由行动的。直到【传说龙】撞上地面，完成那“一次行动”为止。

是会花一瞬间？还是几秒钟的时间？

不。

正如其名，【阶梯金字塔71号】是一座布满了如同蛇群一般的阶梯的金字塔结构，然而贝亚特莉切等人根本不打算顺着那些阶梯前进。她身后浮现了一个发光的【魔法】阵，火之翼从中迸发，然后她冲上了那些比她自身还要高的方块。少女按捺不住心中的兴奋之情。

贝亚特莉切冲到了坠落中的重物的正下方。

她将右手的西洋剑【兵辉】高举过头后喊道。

“【钢流Metal Jet】！！”

光束奔涌而出。一共八道灼热的橙色光线往正上方射出，刺中了五十米怪物的腹部。【传说龙】那直奔地面的流星俯冲稍微偏移了原路。它往上方弹了起来。

这头金龙是受制于引力的发条生物。因为它无法在半空中悬停，所以直到它落到地面之前，都算作是一次行动。

换言之……

“只要不让它碰到地面我们就有无限的时间，想做什么都行！阿梅丽娜！！”

【传说龙】是在倾斜的流星俯冲期间被下方击中的。既然它不能停在空中，那就会单纯飞往另一个方向。

于是明明是贫乳却在胸前的布料开了个口子的绿发【殴僧侣】在地面上挥起了锁链铁球。虽然大开大合的物理攻击不适合以冲刺行动为主的【迷宫】战斗，但情况如今不一样了。

“要上了！你这块破烂错就错在给了我这个最强美人出手的时间！！”

积聚了充分的离心力后，阿梅丽娜松开了锁链铁球。

那一击狠狠地砸中了【传说龙】的鼻尖。迎头对撞完全抵消了金龙的矢量，使得它继续悬浮在空中。

不能让它掉下来。

不走楼梯而是直接跳下了几块金字塔的方块后，贝亚特莉切确认了自身的位置，将更多的爆炎射向了上方【传说龙】那圆圆的腹部。

这一回，反复的爆炸将金龙往上方推去，使其浮了起来。虽然它慌忙张开双翼，但是太晚了。贝亚特莉切一直将那五十米高的巨兽维持在空中，阿梅丽娜则会时不时从它的侧面攻击，修正金龙的位置不让它错位。敌人已经完全被困在了空中，要怎么招呼都行。

“呼、呼诶。是【空中无限连招】啊……”

“嗯，那些孤身一人坐在王座上的大魔王差不多就是这个样子吧。满是杂鱼的大房间要麻烦得多。”

当然，只有能够连续以加特林机炮的势头使出强大【火系】【魔法】还不会没气的爆级战士才能使出这种战术。在遥远的路程上尽可能地避免卷入不必要的战斗的好处可见一斑。如果是普通人的话马上就没气了。不如说，搞不好还会无法让那头巨兽升起来，而是直接被它压扁。非战斗专精的菲莉尼昂松了一口气，令夹在吊带之间的胸部弹了一下。

“太、太好了……看来不用把我赶上前线就能把敌人打败了呢。只要能拿到【传说龙】的爪子……”

就在这个时候。

虽然很难看清在上方大量绽放的深红爆炸另一头的景象，然而三名少女确实在爆炸中听到了明确的咆哮。

“啊，贝亚特莉切？”

“怎、怎么了，阿梅丽娜？现在不是发出那种声音的时候吧……”

“你这家伙是不是玩脱了？”

“太不吉利了！你这家伙在招来不幸！大家应该很清楚什么是言灵吧！！”

就在现实中是巫女的少女能进行急需的讲课前，情况发生了转变。

金龙被打得太高了。

撞上天花板后，它一个转身将爪子扣进了天花板中，将其化为落脚处瞪着下方的三人。

并不是掉下来之前算作是一次行动

而是“着陆之前”。

随着地铁从隧道进站一般的烈风，浑身凝聚了力量的【传说龙】垂直往下方展开了突进。

目标是贝亚特莉切。

虽然赤红铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】的【魔法】十分强大，可既然她还能用几次爆炸把金龙举起来，也就是说她的【魔法】明显还不到一击粉碎对方的程度。而【传说龙】可不会在意这些。哪怕鼻子被砸扁还是翅膀被炸断，只要顺从引力它就能压扁那个纤细的人类。

在为时四天的限期内，这次行动需要投入三天。

要是搞砸了就没有第二次机会了。

无论如何也要在这一回打败【传说龙】。

“！？”

不过是无意义的抵抗。虽然她间断地往上方发射了【火系】【魔法】，但不足以封杀将天花板当成起跳点的金龙的势头。

在一瞬间。

【传说龙】落到了金字塔的半山腰，猛烈的冲击波和尘土朝四面八方飞散。金字塔轰然倒塌，方形的石块随即化为了山崩。

但是。

然而。

“【阳炎Mirage】，解除。”

优美且无情的声音响起。

贝亚特莉切正站在半塌的金字塔顶端，破烂的灰色斗篷在她身后扬起。她并没有瞬移，而是一开始就没有停留在金字塔的半山腰，她与【传说龙】擦身而过。

至今为止那个显眼的身影只是通过热能和光线制成的海市蜃楼，是一个假象。虽然【魔法】是投射物，但它并不像子弹那样受到物理法则的束缚。其轨迹可以在途中扭曲，也可以在远离了使用者本人的位置发动。

金龙这时候才作出反应就太晚了。

“阿梅丽娜。”

“别连自己人也骗过去啊。我明白了！！”

【传说龙】这时候才要爬起来，然而那副巨大的躯体在金字塔上撞出了一个爆坑，石块的山崩都落到它自己身上了。虽然金龙擅长告诉俯冲，反过来说就是只要不让它飞起来那就没什么好怕的。

“抱歉了，【传说龙】。”

呼。

少女用单手轻轻转了下那根既像圆木又像钢筋的【兵辉】。除了穿过握柄上的洞的右手五指，她还有左手那借由【魔法】对铁渣加工后加大了的拳套作为支点。然后少女粗暴地舔了下嘴唇。

没错。

现在她的武器，已经不是西洋剑了。

“我已经继承了这家伙。所以现在的我就是【噬龙者】！！”

金龙甚至没有被允许爬起来。

随着爆炎和强力的打击。

这一回，宛如逐渐下坠的天花板一般的破坏冲向了【传说龙】。

8

到头来【传说龙】还是撑了三个小时，它的实力似乎还是名副其实的。如果不是封住了它的行动，而是不得不和它的巨颚、尖爪和尾巴较量的话，很难说还要蒙受多大的损伤。这家伙甚至还有先装死然后趁我方放下戒备后发起攻击的头脑。

“哈、哈。喂贝亚特莉切，你有好好把这家伙烤个外焦内嫩吧？”

“没有问题。话说【传说龙】的爪子呢？该不会被我烤坏了吧……”

“哈、哈、哈……”

眼镜奶牛明明没有进行过什么实际打斗，然而终于爬到半塌的金字塔顶端的她却喘得比谁都厉害。虽然说所有的阶梯都在战斗中倒塌了，可这依然说明她太过缺乏运动。

但是，这次把她带上不仅仅是作为保险的治疗师。没错，【白魔女】菲莉尼昂是个【调合】专家，甚至不惜牺牲实际战斗力也要将这个技能磨练到极致。因此她很有识别素材的眼光。

那个用吊带对自己玩轻度捆绑的变态的手指划过了眼镜框。

“……这个状态的话，嗯，算是及格了。虽然因为某些战斗笨蛋的关系表面被稍微烤焦了，但我们真正需要的是这个结实的尖端。”

“也就是说？”

“嗯。这下最后的素材就集齐了。”

面对单手叉腰，灰色的破烂斗篷在她身后扬起一边发问的贝亚特莉切，那个治疗专家点了点头。

“搭救布布先生的准备，终于做好了。”

9

怎么可能忘记。

哪怕就一瞬间。

而且不仅仅是贝亚特莉切一个人。

最近这段时间，爆级战士们之所以会潜入【迷宫】，在岛上奔走着收集素材，进入旅馆镇举行的拍卖会，一切都是为了这个。

“布布……”

从【迷宫】的深层归来后，贝亚特莉切走上了一座山的半山腰。那座小山曾是他最喜欢的地方。而如今他的四米身躯正躺在一个大坑里，盖上了一个小土包。上面只有一块没有任何宗教色彩的圆木作为标记。

但是。

这并不是结束。

留在他家里的究极兵器阿比斯确实是这么说的。

Abyss//我不会让事情就这样结束。

Abyss//那么，让我们来对一下答案吧。

“……咱们花了三天去找在旅馆镇成为了稀少品的【麻辣山椒】。又花了一个星期才逮到【斯特莉欧娜】以及探索【迷宫】。从一开始算起已经过去了十天，布布在那里面真的没问题吗？”

明明是僧侣系却不会任何回复技能的平胸窗口阿梅丽娜正望着那座土墓，一边低语着。没错，是墓。布布被埋在这里是不争的事实。

回答的人是她的部下，粉色双马尾的【炼金术拉拉队员】胡德拉。

“呃，阿比斯小姐的理论本身是行得通的……”

“毕竟我们都想不到什么好办法，那不就只能相信那台人形模拟器了嘛。”

这大概就是她的劣根性吧，【冰瀑姬】维尔德芙劳的语气混入了一丝刻薄。虽说如此，要是真想看清她的为人，就不应该只看她的嘴，而是要考虑到她为了收集素材跑遍了多少个旅馆镇拍卖会。

身穿丧服，把金色长辫绑成一个大环的古阿嘉赫将食指抵在了纤细的下巴上。

“呃，我们最后检查一遍清单。【克拉肯王】的墨水、【千年眠花】的花粉、高纯度的【电裂石】原石以及【传说龙】的爪子……还缺了什么吗？”

“用试剂检查的时候一定要小心。如果素材和试剂都是从同一个商人手上买的话，试剂可能也是假的。一定要从别的地方买试剂！这样才能相信结果。”

作出警告的人是身穿紧身连体衣和银制铠甲的露萨尔卡。她曾经就在【迷宫】深处吃过冒牌【恢复药】的亏，所以她的说辞很有份量。

胸部被吊带紧紧夹住的菲莉尼昂应道。

“哼哼。只有走买东西这条捷径的人才需要担心这种东西。试剂？自己【调合】出来不久行了？哇哈哈！这样结果就是百分百可以信任的！有我【白魔女】姐姐在，绝对不会出现假货的受害人！！”

实际的药水可以交给菲莉尼昂和胡德拉来处理。

贝亚特莉切再次望向了布布的坟墓。

终于走到这一步了……如果这么说的话，那个同样是为了【伊比利亚兽人】们而一直在走偏门邪道的【贤者】或许会嗤之以鼻吧。

她回想起阿比斯透过那把既像圆木又像钢筋的【兵辉】说过的话。

『布布先生决定救贝亚特莉切小姐时，全身被电流的烧灼和神经传输的故障彻底烧穿了。如果现在用恢复药逐一治疗他的所有伤势，布布先生的生命会先维持不住的。』

虽然阿比斯的声音是冰冷的机械式，里面却融入了一丝温暖。

『但是，【伊比利亚兽人】是为了和我战斗而不断进化的生命种族。他们的自愈能力十分强大。先把他放到极端的环境，促发那个功能吧。考虑到岛上的文明程度，把他埋到土里面制造出缺氧环境，由此对布布先生的大脑施加适当的负担，这就是最好的办法了。』

一切都是为了这个目标。

那块加工粗糙，看起来像是墓碑的圆木其实是一根通气管。将空气的摄入降到最低限度后为了防止布布窒息，那根生命线是被细心做成了空心的。

“……”

贝亚特莉切再次审视了收集起来的物品。胡德拉从跳蚤市场迷宫获得了几颗【成人可可】果，阿梅丽娜拿着她熟练的钝器，一把能用双手挥下的挖矿锤，维尔德芙劳则是冻在冰里的【电蝠鲼】。

最后就是……

【传说龙】那尖锐又结实，而且是空心的爪子，以及混入了各种药效的强心剂。

她是明白的。

虽然她知道这都是必须的，但是挖一个大坑将布布的巨体放进去后再用土盖上，这些行为确实攥紧了她的心。

经历了那仿佛让灵魂暴露在地狱之火下的折磨后，贝亚特莉切终于抓住了颠覆一切的最后机会。

“嗯，都齐了。随时都可以开始，贝亚特莉切！”

“我知道了。”

少女点了点头。

虽然不知道自己是否做得对，但她绝对不想做出会让自己后悔的事情，少女再次确认道。

“绝不会让他在这里结束的。我们一定会亲手将布布救回来！！”

10

为了阻止受到朱红病侵染的【伊比利亚兽人】穿越世界毁灭地球而战后，贝亚特莉切的西洋剑【兵辉】被摧毁了。

没有了【兵辉】人类就无法回到地球，而人类一次只能在这个异世界滞留数天。

逐渐虚弱下去的贝亚特莉切只能等待死亡降临。

然而布布却试图扭转命运。

他改写了腰间那把既像圆木又像钢筋的【兵辉】的个人资料设定，把它赠给了贝亚特莉切。布布的身体吸纳了所有生命体的优点，其中似乎还包括了某种电鱼的特征。在强行过度使用了那份不完全的力量后，布布自身遭到了严重的电击伤……

然后。

所有。

把他埋在地里，插入作为通气管的圆木后，应该就形成了适合的缺氧环境。

布布那受伤的躯体，正因【伊比利亚兽人】那强大的自愈能力缓慢但确切地愈合着。

但还有一个更大的问题。

『他的体温正不受制地下降着。』

阿比斯如此说道。

『选择有日照的地方，或是在他身上的土堆生火的话，可以暂时缓解这个问题。可是在这个休眠状态下他无法补充营养，而他的自愈能力正不断地消耗着能量。目前，最好是以他的体温调节机能没有运作作为前提。因此，虽然缺氧环境对于引出他的自愈能力来说很有用，但仅仅如此还是不够的。必须要在事情变得无法挽回前引入必须的自愈，同时在自愈生效后，立刻把他挖上来进行复苏。』

将【兵辉】变成铲子的阿梅丽娜无奈地说道。

“所以就好比一只无法自力从土里爬出来的蛹一样吗？话说这真的没问题吧，菲莉尼昂？要是太早挖上来结果自愈还没开始的话，可就没有第二次机会了！”

“真要说，因为某个笨蛋【妖精】独占了所有【麻辣山椒】的关系，这已经比预计的要晚了。我们在旅馆镇转了三天，拿到东西再算上【迷宫】中的讨伐战又过了一个星期……已经过去十天了，总之绝对不可能是太早了！！”

所以哪怕布布就被埋在了正下方，贝亚特莉切、胡德拉和露萨尔卡也毫不顾忌地对着土地挥动铲子。已经没有时间了。更何况，不小心把铲子刺得太深也不会伤到布布那身肌肉和脂肪。

“看到他了！”

她胸前的十字剑中央有一个冒着蓝光的【魔法】阵，挥动着冰制铲子的维尔德芙劳在黑色的泥土中看到一丝灰色的皮肤后喊道。

身后绑着大环辫子的古阿嘉赫歪起了脑袋。

“……露出来的是，右手吗？然后这里是肩膀，一路延伸到手腕……没错了，能确认到大致的轮廓。大家要小心。”

“呼。你刚刚说什么来着，姐姐大人？”

“露萨尔卡，你屁股坐的那个地方是布布先生的脸啊！注意一点啊！！”

【伊比利亚兽人】的自愈能力开始发挥后就不再需要缺氧环境了。趴在地上的贝亚特莉切用双手拂去了布布脸上的泥土。

虽然一身是泥，眼睛也是合上的，但确实是那副熟悉的脸孔。

就像在忍耐着什么一样，少女喃喃道。

“……布布。”

“等等，不会吧？他的气色是不是比埋进去之前还要好？那些创伤和烧伤都不见了。”

没错。

布布要陷入永久的长眠还太早了。他已经在冰冷的土地下，与自己的极限战斗了十天之久。

“来！”

戴着魔女帽的【白魔女】菲莉尼昂从她的急救包【兵辉】中掏出一个三角烧瓶，洒出了里面的东西。

当然，这并不足以唤醒还在鬼门关的布布。

药水立刻就气化成了蒸汽，实际的作用对象其实是身边的贝亚特莉切等人的双眼。

布布的大脑袋上方出现了一个数字计时。

上面显示的是他的存活率。在场所有人都能看见。

0%。

“！”

看到了检查药显示的残酷数值后贝亚特莉切吸了一口气，但现在不是站着发晕的时候了。这才刚开始呢。每个步骤互相重叠，就会把数值提升到100%。

“开始吧。请大家助我一臂之力！”

不能让这把生命之火熄灭。

看到布布的脸和右手就能推算出他的大致位置和姿势。现在不需要把那副近四米高的身体全部挖出来。而且也没有那个时间。众人只是尽量清除了他正上方的土块。

布布胸口的起伏很浅，简直让人不敢相信他还活着。他的呼吸仿佛随时都会停止一样。

披着破烂灰色斗篷的贝亚特莉切咬了下嘴唇，但她没有犹豫，直接拔出了背上那把既像圆木又像钢筋的【兵辉】。

“【火柱Fire storm】。”

嘭！！布布外露的皮肤上爆发了橙色的火焰。这并不是贝亚特莉切脑袋断线了。火势只持续了一瞬间。

“火焰和高温的初次消毒完成！菲莉尼昂、胡德拉！！酒精和药草的二次消毒就拜托你们了！！”

“大火、药草和水果……简直和什么时髦的法式水果餐一样啊！”

脸色苍白的【炼金术拉拉队员】胡德拉喊道，然而这还远远没有结束。

短裤绷紧了的菲莉尼昂下达了进一步的指示。

“现在哪怕是硬来也要促进他的血液循环。阿梅丽娜，准备好锤子！”

“真的假的，这可不是用在濒死的人身上的东西吧！？”

虽然有点犹豫，但【殴僧侣】仍然唤出了绿色的【魔法】阵，双手将挖矿锤高举过头。擅长物理攻击的阿梅丽娜能将【兵辉】变化成各种形状。

菲莉尼昂在布布的身体上画了几个标着数字的叉叉。

“动手！！”

“哎哎拼了！！”

接踵而来的冲击和矿场上的无异。

阿梅丽娜按顺序，对着布布的右大腿、左大腿、下腹和胸口依次挥下了大锤。看起来有点像将最后一点蛋黄酱或牙膏从瓶子和管里挤出来的样子。话说回来，战斗机飞行员最担心的昏迷诱因就是当惯性将血液维持在脚部，因此无法流向头部来着。

布布脑袋上的计数器明确地跳动了。先前那无情的0%变成了在20%和30%之间飘忽不定。

数值已经超过1%了。

贝亚特莉切的泪腺险些就因此崩溃，但事情还没结束。现在就松懈的话，之前的所有努力换来的可能性就要溜走了。

【冰瀑姬】维尔德芙劳高声插话道。

“【电蝠鲼】准备好了！”

“解冻之后就对布布先生的胸口使用。大家后退！！”

那是一块浴缸大小的方形透明冰块。维尔德芙劳把它放到布布的胸口上后解除了对冰的控制。就像被泼了一桶水一样，水流浸湿了布布的上半身，而封在里面的扁平海洋生物醒了过来。

随着猛烈到肉眼可见的火花，那副近四米高的身躯明确地弹了起来。

身穿丧服的古阿嘉赫似乎有点担心。

“会、会不会太强烈了？”

“不，这还不够强！”

而另一边的【白魔女】仍十分紧张。

计数器一时间跳到了60%，但并没有维持住。数值没能稳定，而是一下又掉了下来。

在它掉到40%以下之前，戴着尖顶魔女帽的【白魔女】展开了行动。

“维尔德芙劳，把【电蝠鲼】拿开。古阿嘉赫、露萨尔卡，你们拿着手帕！里面包着【成人可可】果实。”

“嗯？巧克力？”

身穿连体衣和铠甲的露萨尔卡露出了讶异的表情，然而……

“虽然现在是糖果的材料，可可原本可是心脏的药物。但不要让他吃掉。让他闻到味道就差不多了！”

两人将白色的手帕按到了布布那突出的鼻子而不是大嘴巴上。

而数值……没有稳住！！

怎么还在下降！？

“贝亚特莉切，只能用那招了！！”

“我知道！！”

如果可以的话，她是想在数值达到70%时才用的，但这是唯一的机会了。这个时候犹豫的话，布布的生存率只会像开了个洞的水桶的水位一样不断下降。

一定要在成功率最高的时候行动。

不能浪费赢回来的这次机会。

贝亚特莉切硬是让颤抖的手指动起来，紧紧地抓住了最后的道具。

一切都是为了它。

如果最后的赌博没有成功，一切就是竹篮打水。

“！！”

她轻轻接住了菲莉尼昂抛过来的东西。【克拉肯王】的墨水、【千年眠花】的花粉、高纯度的【电裂石】原石。那个接力棒大小的圆筒是一剂装在注射器里的特殊强心剂。

当然了。

那个【伊比利亚兽人】曾经打翻过一条千米的巨龙。考虑到他身上粗厚的肌肉和脂肪。普通的针管根本不可能刺穿他的胸口。

所以贝亚特莉切她们才如此迫切地寻找着那个【财宝】。

【传说龙】的爪子。

那就是刺穿布布的胸膛，直达他的心脏所需的针头。

（……为了什么？那还用说，我一刻也不曾忘记。）

贝亚特莉切重新抓稳了那根对于注射器而言过于粗大的圆筒状尖刺。

（哪怕面对着那些例行公事，那个无关我的个人感情也会继续转的世界，唯有这点我不会忘记！！）

为了夺回他的声音，那副天真无邪的笑容。

还有和他一起度过的时间。

所以。

“快醒过来啊！布布——————————————————————————！！！！！！”

贝亚特莉切用尽了全力。

她凝聚了浑身的体重，将【传说龙】的爪子刺入布布的胸口，好穿过那些粗厚的肌肉纤维，以及肋骨和胸骨之间的缝隙。

随后是一阵闷响。

手腕感受到了阻力。

清楚确认到已经抵达了心脏后，她一口气注入了浓度高到足以让普通人类从所有毛孔爆血而死的药物。

计算是正确的。

虽然被【麻辣山椒】的事情拖延了，但时限还没有过去。应该是这样没错。

令人不悦的沉默降临了。

计数器呢？

贝亚特莉切连忙抬头望向了布布的脸，但菲莉尼昂的检查药的效果似乎已经过去了。视野内的数字显示消失了。

已经到了100%了吗？

还是一落千丈了呢？

明明被注射的人不是贝亚特莉切，她的心脏却在狂跳。

她等待着。

她只能等待了。

然后。

然后。

然后。

数值没有停下。

还跌了！？

“……！！”

如果对方是人类，这么做也许会当场暴毙吧。然而少女将赌在了那位结实的搭档身上。这时的她已经顾不了那么多了。贝亚特莉切对那根仍刺入心脏的长长尖爪，连同自己的手臂施加了【魔法】的爆炸。

布布的心脏直接承受了猛烈的一击。

这次，这就是名副其实的最终手段了……！！

“噗哇！！呼哧、呼哧！？”

简直就和弹簧陷阱一样。那副先是巨体一颤，随后整个上半身连同周边的泥土都弹了起来。连贝亚特莉切也被卷了进去。察觉到刺入胸中的龙爪，她慌忙松开了那个巨大的圆筒。

然后贝亚特莉切也就自然地抓住了坐起身的布布的胸膛。

他身上的野兽臭味还是一如既往的强烈，稍微松懈点都会被呛到了，但贝亚特莉切仍将脸上去，好一阵子都没有睁开眼睛。

“布布……”

她呢喃着那个名字。

然后，心中思绪万千的红铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】喊了出来。

夹杂着哭腔。

“你这大懒猪！到底要让我操心到什么时候啊，笨蛋！！”

布布的视野一片模糊。

他一开始都没有发现，原来耳边的声音是自己那微弱的呼吸声。

自己在哪里？

为什么自己还醒着？

他只是为了拯救贝亚特莉切。哪怕是要付出自己的生命作为代价也罢。只要那个一直在自己身边的，最重要的少女能获得幸福就好。

可是。

可是……

少女那满是泥泞的脸正在蹭自己的胸口。那散落了一地的道具都是她忙碌不停的证明。她看上去已经累垮了，叫喊中饱含着情感，平时那个和蔼可靠的姐姐形象已经荡然无存了。她平时的人格已经被彻底摧毁了。布布终于意识到，这是自己强加到她身上的。他并没有为她带来幸福。

他再也不会糟蹋自己的命了。

他再也不会像那样逃走了。

虚弱的布布伸出一只手，将贴在身上的少女的脑袋抱在胸前。

那个男人心意已决。

