<p align="center">第二章</p>

地下通道以楼梯为中心向左右延伸。在石材补强的地下，昏暗的火光如鬼火般漂浮在黑暗之中。空气冰凉地黏在皮肤上，只有米菈和蝎的脚步声在远方回荡。

「只要来到这儿，就不必担心被人看见了。辛苦了，汝慢慢休息吧。」

米菈确认了一次左右的通道和走来的路，要华兹兰贝尔解除完全隐密。安洁莉卡和安妮在完全隐密下从宅邸一路来到这里，因此除了米菈等人之外，应该没有人知道她们的去向才对。

「我要是能再毫无顾虑地发挥能力就好了。」

华兹兰贝尔解除能力，一脸愧疚地垂下眉毛。

「无妨无妨。即使不用完全隐密，不也能蒙混过关吗？光是如此就已十分强力了，就彼此努力，直到契约更加稳固吧。」

「好的，说得也是。今后还请多多指教。」

华兹兰贝尔把背上的安妮还给安洁莉卡，这么说笑了笑。

接著，米菈和他紧紧握了一次手后，说暂时可能会频繁呼唤他来，便将他送还了。

「总觉得，那种关系很不错呢。」

或许该说是召唤术士与召唤体间独有的羁绊，蝎在米菈跟华兹兰贝尔之间依稀看见某种特别的联系，不经意说出这句话。

「对吧？只要成为召唤术士，就不愁没有朋友了吶。」

游戏化为现实，契约对象具有明确的自我意识，使人际关系更为显著。米菈强烈感受到这带来的影响，对此格外欣喜，骄傲地挺胸展现无忧无虑的笑容。

蝎走在前头，带著米菈等人走下地下走廊，用脚步声驱散空间中充斥的寂静。

「话说回头，蝎啊。汝在这种地方不害怕吗？」

米菈想起蝎在约翰大宅内害怕铠甲影子的模样问。逃脱路线有限的空间、看不见尽头的黑暗、回响的脚步声，这里的气氛像极了恐怖电影中的一幕。

「这种地方是什么意思？」

可是，蝎却丝毫不以为意。她在大宅露出胆小的一面，现在的状况对她来说反而不算什么。

「汝在宅邸不是害怕那副铠甲吗？老朽以为汝害怕幽灵，莫非不是吗？」

米菈这么说，蝎就凝神轮流看著前后的走道。她一定是听到米菈的话，内心开始涌现不安。

「那是因为，那个……你想，那个时候我看见奇怪的人影……黑漆漆的地方本来就像是我的后院，所以我才不怕。我只是在警戒可疑的人影而已。」

蝎确认地下通道中没有诡异的影子，直直竖起背和尾巴，说出听起来像是逞强的辩解。看样子，蝎的恐惧不会在毛骨悚然的地方浮现，而是在看到不明确的东西时产生。

「蝎啊，汝知道吗？这种缺乏光线的密闭空间，其实是怨灵们最爱的住所喔。而真正恐怖的怨灵不会在远方现身，而是在眼前突然出现吶。」

既然如此，米菈姑且一试，在蝎耳边轻声说了这段话，营造出恐怖的气氛。人在感觉有鬼的地方会特别想说鬼故事。

「你……你在说什么啦，米菈？想吓我也没用喔？我就算在黑暗中也看得到，更不可能被靠得那么近还没发现。」

蝎喋喋不休地说，像是在说服自己。眼睛看不到，却确实存在。或许是因为亲身体验过能变成相同状态的完全隐密，尽管不知道是否真实存在，她还是警戒起令人毛骨悚然的幽魂。

米菈看到蝎的反应越来越想恶作剧，用更低沉的声音接著说：

「那可困难了，他们平时用肉眼可看不见吶。映入眼中之时，就是发动攻击的瞬间──」

米菈得寸进尺继续说。就在这个时候，他们身旁的门突然打开，一名身穿染血白衣、面带冷笑的少女在两人眼前现身。

「唔喔哇啊啊啊──！！」

「呜喵呀啊啊啊──！！」

米菈跟蝎立刻抱在一起，在地下通道发出尖叫，猛然向后跳。这个举动让两人用力撞上身后的墙壁，痛到当场跪下。安洁莉卡跟在两人后方几步，反而是被两人惊慌失措的模样吓到绷紧表情。

「你们干嘛？」

或许是真的很痛，米菈跟蝎倒在地上呻吟，安洁莉卡则是不知所措地抱著安妮。在此同时，熟悉的声音静静地响起。

米菈与蝎眼里泛著泪光，听到声音抬起头来，看起来有些傻眼，低头望著自己的蛇出现在两人眼前。

蛇像是算准时机般的登场有一半是巧合。她离开的房间，监禁了袭击旅馆房间的其中一人。她正好结束讯问，听到米菈几人的谈话声出来迎接，就导致了刚才的结果。

米菈和蝎笑著说居然这么巧，重整心情故作无事，快步迈开步伐。在两人背后，初次见面的蛇跟安洁莉卡互相自我介绍。

安洁莉卡看到蛇浑身是血的模样十分吃惊，不过和脱下白袍的蛇交谈了三言两语之后就不再紧张了。

顺带一提，蛇身上的白袍是为了讯问特别去染的，在威胁对方时能发挥奇效。

不久之后，一行人抵达地下通道的最深处。那里有一道坚固的铁门，蝎说这是紧急避难用的地下居住设施，是为了避免十年前的恶魔袭击再次发生而建造的。仔细一看的确，上头密密麻麻地刻满无数魔法阵，看似就连物理之外的攻击都能应付。

「米菈，你要仔细看我的动作喔。」

蝎跟启动暗门机关时一样，又说了一次这句话，把手指插进像是钥匙孔的洞里。接著整扇铁门开始发光，门上浮现不可思议的纹路。

蝎边操作边示范给米菈看，大约十秒左右门就开了。

「就像这样。不照做的话就打不开，你要记住喔。」

「啊……嗯，这还真……该怎么说吶……」

尽管蝎解释得十分仔细，操作还是过于复杂，从中间开始就看不懂了，害米菈只能苦笑。

蛇说，蝎在这方面是天才，一般人记不起来很正常。

真的说起来，只要把开锁方法写下来，就跟钥匙没有两样。蛇把操作方法记了下来，约好晚点再抄给米菈。

「没想到如此宽敞吶……」

走进铁门，穿过短短的走廊，眼前出现一间颇有深度的木板地客厅。空间约有十五坪大，四张简单坚固的桌子排在一起，分别由挂在天花板上的四颗光球照亮。

「听说在紧急时刻能在这里过上好几年。他们好像说封闭感会怎样怎样……呃……一直待在狭窄的地方好像会心浮气躁喔。」

蝎说出模棱两可的解释，带他们参观地下室的设备。

足以角逐一国首富的商会，似乎具有充沛资金以备不时之需，地下室备齐了生活所需的一切。

大略需要的厨具一应俱全，火跟水也能藉由特别的术具产生，设备非常齐全。厨房旁边的三扇门中，其中两扇分别是厕所和浴室，随时都能使用。

最后一扇门后，是一片比客厅还要宽敞的农田。现在那里什么也没种，也没有开灯；但是只要种植作物，这个环境也许真的能维持好几年的生活。

而且这些术具全部都是特制品，能够进行充魔。换句话说，只要有术士等持有玛那的人，就能替术具补充玛那，并半永久地利用。

（只要活著就是永动机啊。要是再具备司令室，就完美无缺了吶。）

米菈边跟著蝎参观各个设备，边回想孩提时期幻想的秘密基地暗自微笑。

然后众人来到通往客厅更深处的走廊，走廊上左右各有五扇门。门后的房间大约有四坪，跟客厅一样的木板地上空无一物，只有其中有两间摆了床。米蕾娜躺在其中一张床上，裹著棉被熟睡的模样看起来幸福无比。

安洁莉卡怀念地看著米蕾娜的睡脸后，让安妮睡在隔壁的床上。

大致听完地下室的介绍，米菈等人回到客厅围桌而坐，直接开始报告会议。

首先从蛇的讯问结果开始。

两名追兵似乎是监视约翰宅邸的其中两名警卫。他们是梅尔维尔商会雇用的佣兵，是对于内情一无所知的局外人。

他们的任务内容是避免约翰离开大宅，或是在他的弟子米蕾娜做出不寻常的举动时，确认她的行动内容并视情况保护她。

他们对于和奇美拉克劳森的联系一概不知情，蛇说从反应来看应该不会错。

换言之，不只有遭逮的两人，在场所有人都和奇美拉克劳森无关。

「这样啊，真可惜。」

蝎听见没有得到有力的情报叹了口气。

在那里布署佣兵可说十分妥当。既然是监视，就代表受监视的对象位置固定，狡猾的奇美拉克劳森不可能让自己的成员承担那种风险。

即使约翰的事情被局外人发现，只要将他本人带走，就能保护奇美拉克劳森的秘密。没有情报的监视人员随时都能切割拋弃。

「嗯，看来想取得情报并不容易啊。」

「他们是消耗品。」

米菈遗憾地嘀咕，蛇就不是滋味地说出辛辣形容，可见她对没有得到有用情报有多不满。

就在蛇的报告告一段落的时候──米菈大大打了一个呵欠。他喝完手中的茶，却还是禁不起睡意似地眨了眨眼睛。

「米菈，现在已经很晚了，你可以先去睡喔。我来负责报告我们的部分就好。」

看到米菈神情恍惚到差点睁不开眼睛，蝎温柔地晃了晃米菈的肩膀说。由于两人一起行动，报告内容也一样，既然听完了蛇的报告，米菈就算离开也没有问题。

「唔，不过吶，老朽怎能自己先睡？」

米菈难得说出认真的话，但即使表示有意参加，依然无法抵抗生理现象，打了第二次呵欠。

「没关系没关系，今天简单报告完之后，我们也会马上去睡。正式会议明天再开吧。」

「唔，这样啊。那就失礼了，老朽就先去休息吧……」

米菈判断自己敌不过睡意，心不甘情不愿地起身，接著用格外仔细的动作把椅子推回原位，嘀咕了声「晚安。」摇摇晃晃地朝玄关走去，怎么看都像是完全睡傻了。

「不是那边啦，米菈。」

结果，蝎把米菈抱在怀里，直接带去米蕾娜和安妮睡的隔壁房间。蝎温柔地把米菈放在床上后，米菈就启程前往梦乡了。

