<p align="center">第三章</p>

伊伯提斯商会地下的密室，通称「国王的安全屋」。米菈在寝室内醒来，意识朦胧地起身环顾房内。

由于是地下，这里当然没有窗户，所以看不清外面的状况。抬头一看，不至于干扰睡眠的灯光自天花板上淡淡洒落。用手环型控制器确认现在时刻，可以知道时间刚过早上。

不经意地往左看，看到一张彷佛空壳的床。再继续将视线投向深处，可以看见蛇半裸熟睡的妖艳模样。

（感恩吶感恩。）

米菈朝蛇合掌，感谢上天让他一早醒来就大饱眼福。不过这样还不够，机会难得，他跳下床想靠近欣赏。这时，米菈发现床头挂著一套衣服。别说脱下来时的记忆，就连睡前的记忆都很模糊，这才发现自己也是半裸。

（两个半裸的女人共处一室，这个状况还真刺激吶～）

不知道是还没睡醒，还是因为早上特有的朦胧感，米菈并没有制止内心的妄想。

他穿上连身裙，再次尽情欣赏了蛇一番才离开寝室。

「米菈，早啊。」

「米菈，早安。」

蝎跟安洁莉卡已经在客厅了。蝎坐在客厅一角的小桌前，似乎在调配某种药品。安洁莉卡则是正在准备早餐，不愧是她的本业（？）她穿起围裙特别好看，用熟练的动作同时料理好几道菜色。

这一幕充满家庭感，只可惜早餐的香味混了诡异药品的臭味，糟蹋了美好的气氛。

「嗯，早。」

米菈这么回答，瞪了一眼正在开心地调制药材的蝎，经过浴室走进厕所。

「嗯嗯嗯，早上了吶。」

步出厕所，米菈在门前大大打了个呵欠，伸懒腰舒展身体。接著坐在附近的椅子上，眼睛半开张著嘴发起呆来。

「好了，快去冲个澡清醒一下。」

蝎把毛巾递给开始痴呆的老人──把眼神涣散的米菈扶了起来，然后抓住米菈的肩膀，硬是拖进脱衣室，又把米菈脱个精光推进浴室里。

相处时间虽然不长，蝎已经知道该如何应付早上的米菈了。

浴室大约有两坪大，一个人洗非常宽敞，而且下水道设备相当完善，还备有加热洗澡水的术具。

米菈操作水龙头，让热水从头顶淋下，白皙的肌肤瞬间弹开水滴湿润起来，潮湿的头发紧贴著身体。热水伴随刺激沿著米菈的身躯从下半身流到地板上。

「啊～真舒服吶～」

米菈一面因为热水的刺激抖动身体，一面感受到睡意渐渐消去。

这时，脱衣室忽然传来人的气息。米菈纳闷会是谁，关上莲蓬头时，浴室的门正巧打开。

「早安。」

映入眼中的是蛇一丝不挂睡眼惺忪地揉著眼睛的身影。

米菈不久之前才看过她穿著背心及短裤，以及半裸的模样。两边都很妩媚；但是一丝不挂的样子堪称艺术，具有爆炸般的美感。和蝎健康的肉体不同，蛇身材苗条，却有著绝妙的肉感，漂亮的肢体具备女性曼妙的曲线。

「唔、唔嗯，早。」

强烈的冲击使米菈困惑，用有些破音的声音回答。

一个人洗十分宽敞，但两个人一起就稍嫌挤。米菈在这种密室之中与蛇面对面，忍不住盯著她美丽又魅力四射的身体看。

蛇没发现米菈的动摇，开始淋浴。米菈在近距离目睹熟识女生的沐浴场景，弹跳的水滴让大脑完全清醒。

米菈后来才知道，就算在大澡堂之外，同性一起洗澡似乎非常正常。那时米菈被问到是不是会在意，他就面带笑容回答完全不会。

米菈先离开浴室，看著蛇脱在地上的内衣裤故作镇静换好衣服。然后带著顿悟僧侣般的微笑回到客厅，听从安洁莉卡「请坐下来等。」的指示，受到桌上的早餐吸引在位子上就坐。

这个安详的早晨就像是和家人一起度过般和乐。虽然有这种感觉，米菈忽然看著安洁莉卡，脑中想著称为主妇或人妻都有种少了什么的感觉。米菈对人妻这个词抱有较为成人的刻板印象，悄悄观察隐约透露出一股稚气的安洁莉卡。她俐落地做好家事，看起来像是能干的妻子，却不知为何给自己这种印象。

观察了一阵子后，米菈终于发现，原因是她缺乏女性特有的起伏。发现就好，这样就够了。他不会特别提起这件事，只有「嫩妻」这个词闪过脑中。

蝎此时也调好药品，现在正在整理器具。药品气味逐渐消失，取而代之的是香料炒肉的香味刺激鼻腔。

不久之后，蛇走出脱衣室，只穿了件内衣坐在米菈身边。米菈侧眼偷瞄，笃定果然还是穿内衣最好看。

「再一下就做好了。」

「好像很好吃。」

「确实如此吶。」

米菈看著安洁莉卡熟练地排好餐桌，喝了一口综合果汁，和肚子的咕噜声同时附和蛇的话。

「啊，你又穿这样就跑出来了。讨厌，去把衣服穿起来啦。」

蝎整理完看到蛇的模样，把她赶回放了换洗衣物的寝室。由于蛇的举动十分自然，米菈以为这是理所当然，但看来一般而言不会只穿内衣。

（蝎这家伙，多管闲事。）

米菈边想，边盯著蛇的翘臀，直到她消失在寝室中。

在此同时，另一间寝室的门开了。

「我好像闻到很怀念的味道！」

约翰的弟子米蕾娜把头探出门外。她也许是闻到了早餐的香味，鼻子一嗅一嗅地从房里走了出来。

「啊，那个，米菈小姐，早安～」

米蕾娜看到坐在位子上的米菈，行个礼后打了声招呼。或许是刚睡醒，她衣衫不整，头发也乱糟糟的；但脑袋非常清醒，完全没有睡糊涂的模样。看样子，米蕾娜只是纯粹不在意自己的外表而已。

「米蕾娜，早安。」

安洁莉卡的温柔声音自米菈的头顶传来。同时，米蕾娜猛然抬起头，站在厨房的约翰妻子，安洁莉卡旋即映入眼帘。

「师、师母……师母──！！」

米蕾娜突然眼眶泛泪，面带笑容跑上前，直接扑进安洁莉卡怀里，用模糊的声音哭喊「您平安无事太好了──！」把眼泪跟鼻水擦在安洁莉卡的围裙上。

安洁莉卡说「对不起，让你担心了。」并且像和自己的亲生孩子一样抱著她。对米蕾娜和安洁莉卡来说，这是阔别五年的重逢，难免会有难以压抑的感情。

十几秒后，哭声稍微缓和下来的时候，米蕾娜倏地抬起头来。

「难道说，跟我睡在同一个房间里的小女生是……」

米菈造访地下藏身处时，米蕾娜还在睡梦之中，不知道安洁莉卡昨晚抵达。对她来说，是一早起来就发现隔壁床上多了一个女孩子。

而且母女遭人掳走时，约翰的女儿安妮只有三岁，现在已经八岁了。米蕾娜这时发现，睡在隔壁的小女孩年龄刚好一致。

「没错，是安妮喔。」

「长这么大了──！」

安洁莉卡笑著回答，米蕾娜又大声哭了出来，安洁莉卡便再次搂著她温柔地微笑。

蛇换上简朴的衣服走出房间，看见两人也开心地笑逐颜开，在位子上坐下。

幸好有救出安洁莉卡跟安妮。米菈和蝎这么想对看了一眼，觉得米蕾娜的哭声虽然吵闹，但是感觉起来并不坏。

等米蕾娜冷静下来后，众人围著餐桌开始享用早餐。分量就早餐来说虽然有点多，但看来大家都饿了，桌上的餐点被吃个精光。

早餐途中，她们和米蕾娜说明，安洁莉卡不出所料被软禁在梅尔维尔商会的设施中。

米蕾娜听了，向救出两人的米菈和蝎道谢，接著忽然环视客厅，望向通往寝室的走廊问：「师父还在睡觉吗？」

安洁莉卡和安妮被从设施里救出来的事情迟早都会曝光。届时，控制约翰的枷锁就会松绑，奇美拉克劳森和梅尔维尔商会势必会对他采取行动。正因如此，米菈等人在救出两人之后，才会直接前往宅邸确保约翰的安全。

然而约翰早已不在大宅，和梅尔维尔商会交易的明细资料也不翼而飞。

米菈说明，从遗留在现场的痕迹研判，约翰很有可能遭人掳走。

「怎么会，师父会不会有危险……」

「约翰的技术对他们十分重要吶，这点汝毋须担心；不过他今后会受到何种对待──」

米菈说到这里的时候。

「妈妈──！」

一道几乎快要哭出来，呼唤安洁莉卡的声音传来，看样子是安妮醒了。她一醒来就独自一人在陌生的地方，理所当然会担心害怕。

「我们有问题会再去叫你，你去陪安妮吧。」

「不好意思，谢谢你们。」

蝎这么说，安洁莉卡就立即起身，鞠了一躬跑进寝室。米蕾娜看著她的背影，又看了一眼坐在餐桌前的众人。这里有米菈、蝎与蛇。对她来说，是让自己失禁的两人，以及和外表不符、使用强硬手段讯问的讯问官。独自留下的米蕾娜难忍无可名状的恐惧与紧张感，试图起身逃离现场。

「那么，我也去看看安妮──」

「汝坐好，吾等还有事情想问吶。」

「是……」

忍不住说出口的藉口遭到即刻否决，米蕾娜只好垂头丧气地坐回椅子上。

米菈等人全部吃完早餐，从餐桌转移阵地到客厅的沙发，围著金属制的桌子正式开始会议。

会议内容是关于今后的行动，所有人马上一致决定，应该以救出约翰为第一要务。

关于他的安全状况，米菈推测由于需要他加工黑雾石的技术，因此不必担心他会有生命安全。而约翰只要继续工作，奇美拉克劳森的武器就会更加完备，扩大精灵们受到的迫害。

就是因为这样，只要能救出约翰，就能大幅削减奇美拉克劳森的战力。这么一来，在迟早将会到来的决战之中，势必能成为五十铃联盟胜利的主因之一。

就现状来说，约翰对于双方阵营就是如此重要的人物。

但是约翰对米菈等人来说不只有战略上的价值。在他身为致胜的关键人物之前，他更是安洁莉卡母女重要的家人，不论如何都想让他们再见一面乃是人之常情。

不过，虽然没有生命危险，他被带去哪里依然是个问题。约翰是至关重要的人才，可想而知绝对不在能轻易找到的地方。

他甚至有可能被带去奇美拉克劳森的根据地。

只不过，在这之前有一个问题。追根究柢，约翰的叛变究竟是怎么曝光的？

「话说回来，米蕾娜啊。汝晓得放在宅邸二楼的铠甲装饰吗？」

简洁地整理完现状，米菈如此问道，将眼光投向米蕾娜。

进出宅邸的时候，都有用完全隐密的效果骗过所有感知能力。和约翰的对话也因为所有人都在隐密范围之内，不可能被第三者察觉。

然而，约翰却依旧遭人掳走。换言之，米菈怀疑宅邸内某处有负责监视他的机关。

而第一候补，就是和约翰及警卫一起消失的铠甲摆饰。他想如果铠甲是中空的，想在里面塞多少监视用术具都装得下。

「二楼的铠甲吗？呃……那是……」

米蕾娜露出惊讶的表情。与其说是心神不宁，她比较类似难为情地说起铠甲的事情。

米蕾娜说，那副铠甲是她做的。她的父亲是铠甲锻造师，米蕾娜也用炼金术研究自己究竟能做到何种程度。而最终成果，就是那套铠甲。她骄傲地微笑说，那是不输给父亲的最高杰作。

她又骄傲地表示，那套铠甲只有追求轻量化及强度，并没有施加特别的法术，即便是全身铠甲，穿起来也十分方便行动。

给约翰看的时候，是他第一次称赞米蕾娜，几天后那就被装饰在二楼走廊的角落了。

米蕾娜看到，开心地认为这是师父认同自己能独当一面的象徵；可是在那天之后，他对自己的态度并没有任何不同，在修行上依然十分严格。她露出苦笑。

米蕾娜又说，铠甲内部当然是空的，自从装饰在那里以来，她也没有偷看过里面。

「百思不解吶……」

「就是说啊。」

目前厘清的只有铠甲的出处。听完米蕾娜接近炫耀的解释，米菈跟蝎这么说，同时叹了口气。

说完之后，米蕾娜期待地问那套铠甲怎么了，米菈就说因为很显眼，所以有点好奇，如此一笑带过。

米蕾娜听了，露出遥望远方的眼神好一阵子，重复嘟哝著：「术士才不会懂。」

