<p align="center">15 不正经们的歌</p>

赶到店里面的时候首先映入眼帘的，是皮克先生跪坐在地板上的身姿。面前则是一位老龄的女性两手抱胸站着。对这样的情形感到迷惑，我就这样站着了。

［……怎么了吗？］

提瑟疑惑地说道，在我身旁探出脸窥视着

察觉到慌慌张张走进店里的我们，老奶奶看了过来。她看着我的脸，然后又看着提瑟，接着浮现出能挤出皱纹般的微笑

［哎呀，多么可爱的孩子啊！提瑟就是你吗？］

这时，店里响起了像是踢飞了椅子一样的声响，许许多多的脸看了过来

［真的啊！喂，提瑟小姐回来了啊！］［提瑟小姐我久等您好久啦！］［喂，店长为啥牵着她手啊这让人好羡慕啊］［店长怎么擅自一个人就这样做了啊］［对啊！让我们只是聚在这里吃饭这种指示太蛮横了！］［这不是只让提瑟酱看到你一个人耍帅了吗你这家伙！］［明明我们也想潜入进去的！连武器都准备好了！］［真狡猾！］

店里欢迎提瑟的声音不知不觉变成了喝倒彩，最终变成了［真狡猾］的大合唱

不对呀，太奇怪了吧……我明明很努力了，为什么给我的是这种倒彩啊……要是交给你们的话肯定都是些引起大骚动的非法手段吧……

没有精神去反驳的我只能叹气的时候，提瑟温柔地砰砰敲了下我的背后

［大哥哥，一点都不狡猾。为了帮助我，非常地努力了］

被自己小的女孩子安慰虽然觉得有点丢脸，但是提瑟的温柔慢慢感染到身体里面，觉得一切都没关系了

［诶诶！吵死了！给我安静下来！］

老奶奶大声一喝。声量足以撼动了店里的玻璃餐具。完完全全地镇住了那般吵杂的喝彩声，一瞬间就变得跟深夜里的学校操场一样安静了。老奶奶满足地点了点头，然后看向了我

［你就是店长吧］

［诶、诶诶，是的］

一边困惑着一边回答了之后，老奶奶本来就弯的腰弯得更下了，深深低下了头

［这次我家的笨儿子给你添麻烦了，真是抱歉］

这样说了之后，我终于理解到这个人就是皮克先生的母亲。再加上看到仍然在地板上保持跪坐姿势的皮克先生，看来是计划失败了的样子。

［……请抬起头吧。皮克先生他，那个，是不想让母亲失望才这样做的］

手足无措的我一下子这样的说了。我为什么要说得跟辩解一样呢。果然谎言的累积起来的最后，就是各种的心虚呀

皮克先生的母亲抬起了头，露出了爽快的笑容

［这点我当然是知道。因为想让我过的开心所以就总是在信上写些好过头的事情，这点我一开始就察觉到了］

［啊，这样，啊］

说得实在是太干脆了，让我一下子力气松了下来

［自己的儿子在想些什么，我自然是知道的。但是居然让那么多人给卷了进来，还装作自己的店什么的。真的是，这孩子以前就这样，总是搞错努力的地方］

说着母亲她瞪着皮克先生。挺直了背的皮克先生表情抽搐地移开了视线。

［但是呢，愿意这样子帮忙的人能有这么多，这点总算是让我觉得安心了。能跟这孩子这样好好相处，真的是非常感谢］

说着又深深低下了头，我慌忙地摆着手

［没，那个，毕竟因为这也算是帮到了我。所以不算没什么的］

毕竟能这样迎接提瑟回来也算是正好

［你看，老妈，连店长都这么说了］

边说边笑地皮克先生站了起来

［谁说你可以擅自站起来了？］

［呜……放过我吧……］

这听上去太过丢人的声音，让提瑟小声地笑了起来。看见了这样笑脸之后的母亲，也像是觉得这样继续生气的话实在是太蠢了的样子。稍稍敲了敲皮克先生的手

［要好好给大家道歉哦？］

［说到这点的话，就交给我吧。道歉这件事一直以来我都最擅长了］

［说些什么呢这孩子］

看到像是服气了一样笑了出来的母亲，皮克先生也笑了。两人之间深深的羁绊，体现着两人母子之间的关系。这让此刻的光景，让人感到有点昡目

［好了，老妈，难得过来一趟。吃一下城市里的饭菜吧。这里还有一流的厨师，什么都能做出来呢］

皮克先生用爽朗的声音说着。但是他母亲摇了摇头。

［那些对我来说太浪费了。而且城市的味道我也不是很懂。比起那些］说着母亲笑了。［我更想吃你煮的饭菜呢。我以前过生日的时候经常有做的吧，你看，比如］

说着，手咕噜咕噜转着，思考着词语。看来想不起料理的名字了

皮克先生非常地理解到了一样，垂下了眉

［那个吗？诶呀，但是比起那种外行的料理，绝对是这边的更美味啊］

皮克先生用手指着厨房里的厨师。因为是摩鲁摩鲁派遣过来的，毫无疑问是一流的吧

［不不，对我来说，那种料理就算了。好了，快点做吧］

［但是我，也很久没碰过菜刀了……］

［不要再叽叽歪歪找借口了］

强硬地说了之后，母亲她推着皮克先生的后背

他母亲这样说的心情，我非常理解。比起一流的厨师，自己儿子做出来的料理才，更让身为母亲的她感到好几倍的开心。 料理就是这样的存在。不管是用了多么优质的食材，有着多么好的手艺，都比不上包含着思念的料理

皮克先生卷起了衣袖，畏畏缩缩地拿起了菜刀。在柜台边坐着的母亲，用温柔的眼神守望着

皮克先生的计划完全白花功夫了。虽然急忙带回了提瑟，但是没必要再扮作女儿了。但是，肯定这样才是最好的吧。虽然他自己是打算虚荣一下骗过去的，但对母亲来说这些其实怎么都好，她只是想看到儿子还好好生活着，仅此就感到满足了吧

我看向提瑟。她眯着眼睛，嘴边浮现着微笑，看着皮克先生他们。提瑟她早已失去了母亲。那么她父亲，又是怎样了呢。那边的情况应该也很复杂的吧。毕竟从未提到过一次。

［那个……］

这时，旁边传来了战战兢兢的招呼声。回头一看，在那里站着的是赛蕾涅小姐

［赛蕾涅小姐！诶，那个，你不是被官员带走了吗］

［是呀，我本来也是这样以为的，但是情况稍微变得越来越莫名其妙了……］

她一边扶着厚厚的眼镜一边说着，然后突然张大了眼睛。接着蹲下身，揪地抱住了提瑟

［比起这些提瑟酱欢迎回来！还能见到你真的太好了！］

［呜，好、好难、受］

脸被埋在了丰满的胸部那里，提瑟酱发出了含糊不清的悲鸣。赛蕾涅小姐像是真的放心下来一样叹了一声，又用脸蹭起了提瑟的头。提瑟的头一边上下摇晃，一边小心翼翼地抬起了手，放到了赛蕾涅小姐的背后。

周围响起了口哨和拍手的欢呼声。之前是介意着皮克先生的母亲，一直抑制而沉默着。如今已经不见一丝这样的痕迹，到处传来［提瑟酱欢迎回来！］［欢迎回来！］［欢迎回到不正经的世界！］这样的欢呼声

提瑟终于被赛蕾涅小姐解放了，每当别人欢呼一次都向他们低一次头，表情看上去是害羞着。这让欢呼声更加强烈了

直起身的赛蕾涅小姐悄悄来到我身边，就像是潜藏在欢声中一样小声说着

［继续刚才的话题吧，我见到了追查着我的官员］

说着，指向了角落的座位那边。看过去之后，一位身穿正装的年青男性在那里坐着。跟我视线交汇之后，微微笑着点了点头。我接着看向了赛蕾涅小姐

［……为什么他会来这里呢？］

［其实，那个人是来想邀请我当他的书记官的……］

［那不是很好吗。是为了这点才到处找你的吗？］

之前曾听说过，对代笔人来说，能成书记官的话算是发迹了

［不不，其实是］

［我一眼喜欢上了她的字］

［呜哇］

突然身边传来了说话声，我和赛蕾涅小姐吓了一跳

刚才还在做着的官员的男性，不知不觉站在了身边

［因为工作的原因，我见过许许多多的文字］男性说着。不知为何脸颊发红着。［但是，还是初次见到像赛蕾涅小姐她写的那样情感丰富的文字。明明只是无味干燥的书面而已，却仿佛像是蕴含着生命，在对我倾诉一样……啊啊，太棒了］

［……原来如此］

虽然我有点听不懂，但是知道这个人是被赛蕾涅小姐伪造的文书里的那些文字给，深深吸引了

［所以，那个，就想邀请她当书记官？］

［没错。我想见到更多赛蕾涅小姐写的文字。可以的话希望是每天。有机会的话想要看到更加倾注了感情的文字］

我悄悄看了下赛蕾涅小姐。她好像是在迷惑着的样子。那也是没办法的。［你写的字我喜欢得不得了想每天都能见到］被人这样说的经验，很多人到死都没机会遇到吧。一般情况都会困惑的，被这样热情地倾诉了，会觉得有点困惑也是正常的

但是赛蕾涅小姐本身，也是有着，把感情灌注到文字里记录下来这样的信条的人在。这一点理解之上，发现对自己被别人怀有这样的好意，她也感到有点开心的样子。她的脸颊也微微染上了红色

［……赛蕾涅小姐，总之能不能先听一下他的话呢。毕竟你也在烦恼着关于父亲的钱的问题］

我说了之后，男性突然摆出了认真的表情

［有什么烦恼吗？］

［那个，其实是当了保证人的父亲被高利贷催款了……］

［原来如此。根据情况的话我这边或许能采取一些对应方法。特别是现在这种时期这样的问题也有很多，我们也在努力监管着。可以的话能不能跟我详细说一下呢？］

［诶，啊……好的］

原本还以为只是一个喜欢文字的奇怪人物，突然展现了这样一个可靠的官员的态度。不仅我一下子呆住了，赛蕾涅小姐也呆呆地看了过去。但是，他眼神里变得突然热血起来这点，是我看错了吗

［你的感情被影响到的话文字也会被影响的。我不会让高利贷什么的妨碍到你的］

……这个人，果然是判断的标准有点奇怪啊

看着一起回到座位那边的两人，我不禁笑了。或许他们相性意外地不错

再看了一圈店里，发现他们已经随意地享受了起来。店里的氛围跟平时也不一样，桌子上铺着纯白色的桌布，烛台上的蜡烛散发着火光，虽然到处都站着服务员，大多都被身边的人拉过去，一起开始了用餐

店里的客人大家都是熟人。都是为了皮克先生说谎这件事，还有迎接提瑟而聚集在这里的。现在不仅皮克先生的计划早早地失败了，提瑟也回来到了这里。所以事到如今，也不再需要营造之前紧绷的气氛了。

提瑟坐在了身边最近的座位上，被大家包围着。［之前去了哪里呢］之类的，［这个翅膀真是可爱的不得了］之类的，四处传来这样的说话声。

这样的情景，真的是非常美好。非常的融洽。单看到这些，就觉得我的努力得到了足够的回报

不知什么时候，克莉雅小姐站在了我的身边。之前估计一直潜伏在一旁吧。明明之前应该是一起回到店里的

［……不觉得她看上去表情很不错吗］

一边看着那十分羞涩地认真回应着质问的提瑟，一边对克莉雅小姐说道。她听了我的话没有说些什么。但是，看着提瑟的眼神非常的温和，这已经是比任何话语都要让人信服的回答。

