<p align="center">尾声</p>

『————总而言之，这本《十五岁》！距离发售至今已经一个多月了，在各个书店的贩卖，人气也是渐渐攀升。于是，现在这部作品的编辑，町田文库的野野村先生正在做宣传！』

旁边的电视节目中，担任午间娱乐的偶像主持人，正微笑着对着镜头介绍着。

我一边听着新闻，一边拼命地将柳叶鱼粘在身上的毛弄掉。

「啊——！明明离集合时间就剩五分钟了！」

————事情的起因是我准备完美要离开家出门的时候。

突然有了情绪的柳叶鱼从沙发跳到我的身上，然后我披着的黑色外套就沾满了雪白的毛发。

在这之后，和须藤还有修司一如既往的约好了出门，而且这次还有一位特殊的嘉宾。

在柊面前，一定要好好打扮一番。

所以，我不停的将毛从上衣上拂去。

「小说家真好啊」

吃完午饭的父亲，把柳叶鱼放在腿上，对着电视说道。

「一册书卖的好的话，就能变成亿万富翁对吧？这样就不用工作了，真是令人羡慕啊——」

「啊拉，现在听说好像不是那样的」在一旁喝茶的母亲说道。

「因为经济不景气。哪个行业都不好混」

「但是你看，这个编辑，看起来不是风生水起吗？」

『————这部作品，是原来《十四岁》的续篇。因为《十五岁》的火热，《十四岁》的销量也被带动了起来。』

电视里，野野村先生脸上浮现出得意的笑容。

『作者柊老师，也为这次作品大火而感到高兴。实际上，正在构思续作——』

听到这里——已经没有时间了。

虽然毛还没有全部弄掉，但也差不多了。

「啊拉，你要出去吗？」注意到了我动向的母亲，看向我问道。

「什么时候回来，吃晚饭吗？」

「不知道，总之晚饭前回来」

说完，我就小跑着出了玄关。

「那么，我出门了！」

—————我出门了。

最近几个月以来，除了去学校外，我说这句台词的机会增加了。

那是因为，现在的我多少有点变得幸福了。

「——你好慢啊，细野！」

在集合的车站前和我想的一样，除了我之外所有的人都到齐了。面带微笑的柊，怒火冲冲的须藤。但是在修司的身旁———好像还站着一个什么人，正在说些什么。

「不好意思……」

我一边喘着气，一边先向他们低头道歉。

「稍微出了点意外…就晚出门了……」

说着我抬起了头。

修司边上站着的是—————位留着黑色短发，眉宇间漏着霸气，眼睛炯炯有神，打眼一看就像是体育系的美男子一样的女高中生。

————是芦屋花莲。

自从中学毕业以来，还是第一次见到她。

「哟，好久不见」我战战兢兢地说道。

「哇！你完全没有变嘛」

说着，芦屋拍了下我的后背。

「还是一副苦大仇深，一脸不幸的样子！这样的你，竟然能找到这么可爱的女朋友！」

那声音————是记忆中的芦屋。

和我伤害过的芦屋已经完全不同了啊，我的心总算放下了。

「嘛发生了很多事啦」

「看起来是这样的」

说着，芦屋审视着我和柊。

「嘛但是…好像可以理解了。细野是能交到这么好的女朋友的人。啊，对了，顺便一提，我在高中也交到了男朋友…….！」

芦屋自满地说道。须藤也在那边有情绪的说道。

「虽然只有照片，但是个很厉害的帅哥哦！好羡慕啊！我也想谈恋爱！」

「好了，好了，那边的你们，请停一下」

修司苦笑着打断了谈话。

「今天时间还很充裕，有什么话留到家庭餐厅再说」

「好————」

「广尾一如既往的一副优等生模样啊」

我们一边窃窃私语，一边向餐厅走去。

「————芦屋小姐，真是个有趣的人啊」

那天在回家的路上。

在送柊回家的路上，她一直说着这样的发言。

夕阳交错下的街道，夏天才刚过去不久，空气中就完全弥漫着秋天的气息了，牵着的右手依然能感受到柊的温度。

「而且，她还知道许多有趣的漫画。被她推荐了一些，读起来应该会非常有趣吧……」

这真令人意外，芦屋和柊似乎很合得来。

和外表所见的不同，芦屋的内在似乎也有少女的一面。关于喜欢的漫画这一话题，两个人似乎很聊得来。

「好想再和大家一起出来玩啊……。好想由我来发起邀请啊…」

————柊真的改变了很多啊。

那个不去应付周围的任何人，孤身一人读者书的柊，到现在，面对初次见面的人可以一直聊下去。

关于这件事————我感到十分高兴。

今后，我也想一直看着不断改变的柊。想要比任何人都先看到她身上涌现出来的新的魅力。

「啊，对了」柊好像突然想到了什么。

「姐姐让我给你传达一个重要的请求」

「……哦，是什么啊」

从那以后，我也见过柊户倾很多次了。

比如,《十五岁》的出版同意见面会时，在那之后柊家里举办的纪念小说出版的小型聚会时。

但是……重要的请求是什么呢？

不知道为什么，胸中出现了奇怪的骚动，身体不由自主躁动了起来。

「那个…….因为《十五岁》的评价非常好，『时子』的对象，作为虚构的人物『晃』君，想要从『晃』的视角来读这个故事的人非常多」

「……哦，真的吗？」

「是真的，如果从你那边来看这次的故事的话，会更有趣的。所以，姐姐就想趁热打铁」

「————这次，也想向细野君彻底的取材，说是请你一定要协助」

「……….是这么回事啊」

听完，我的膝盖一下子软了下来。

（男主怕不是以为要托付终身了，笑）

我还以为围绕着我和柊有关于『故事』的事已经告一段落了，看来并不是这样的。

「….嘛啊，我会协助的，但是我希望能在有限度的范围内进行」

不过那个人的话，一定会不管什么事都刨根问底吧。

写成小说倒是无所谓，但是所有的事都被裸露出来的话还是挺恐怖的。

「那个的话，不用担心」

柊笑着说。

「如果到了必要的时候，我会好好出面制止的」

柊露出一副自信的表情。

说着说着，就到了柊的家门前，柊站在玄关前，向我挥手告别。

「那么，明天见」

「哦，明天见」

一如既往的对话过后，我突然觉得，

柊那淡淡的微笑，看着我的深情的眼神，雪白而又纤细的皮肤，还有那涂有自然色唇膏的薄薄的嘴唇————。

若果，现在，

我在这里，突然进一步加深两个人的关系的话————柊会露出怎样的表情呢？

我这样想着，已经无法阻止了。

想要知道的心情逐渐扩散开来，目光无法从柊的身上移开。

我伸出手去，柊不可思议地歪了下脖子。

我深深地吸了一口气，一点一点地朝她的脸靠近。

（完了，你们什么也看不到了，自己想去吧。坏笑）

