<p align="center">第五章 【堕落论】</p>

“——————和班里的那个孩子…….“时子”……和那个孩子听起来一样。”

须藤看着《十四岁》，以目击者描述犯人特征的口吻说道。

“那孩子的姐姐笔名就是叫【柊户倾】来着。于是查了一下她都写了怎样的书，结果最新作就是这本《十四岁》……。然后我就记得细野好像经常读这本书来着……。”

“嘛，是，是这样的。”

“是吧，总有种奇怪的预感，于是我就买来读了一下。这本十四岁有点难懂，会有些读不明白的地方，但是很有趣……。”

须藤露出一副侦探的眼光。

“这个【时子】就是柊时子，对吧。”

我不由自主的避开了她的目光。

“………细野也注意的到了吧？不可能没有注意到吧。所以…….我稍微有些混乱了，时子和细野关系很好是因为这本《十四岁》吗？”

…………嘛，本来就是这样。

就算是不太读书的须藤，也会注意到这本书所写的少女和柊是同一个人吧。这样看来，自然就会考虑的到我和柊的关系是源于这本《十四岁》。

……….变成了很麻烦的事啊。

柊一直隐瞒着自己是“时子”的事。

所以我对谁都没有说过，实际上“时子”=柊时子，这件事在校内是仅属于我和柊的秘密。

但是却不经意间被发现了。

“那个，本来是打算直接却问时子的……….但是又不想用过于奇怪的方式伤害她。那孩子很纤细，关于这本书的事可能有什么隐情………。所以，打算先来问问细野……。”

这恐怕是很正确的判断。

第一次知道柊就是“时子”的那天。那时候的柊，现在想起来只剩下过分的焦虑。肯定在她的眼里“自己是【时子】的蓝本”这件事是十分敏感的事实。因为我是《十四岁》的粉丝所以后来她也没有特别在意，但是被基本没有读过书的须藤发现了的话，她们之间的关系就有改变的可能性。

柊好不容易和须藤他们成为了朋友。千万不要在这里因为这个突然发生变化。

所以说……我应该怎么做呢。

虽然想适当的说些谎话，但是想要马上想出合理的说明是不可能的。再说，就算好好的编造了谎话，之后须藤和柊之间对话时也可能会产生违和感。

也可以用“现在不能说”这样的回答来拒绝。但是，这说不定会让须藤的心里留下疙瘩。

……….这样的话，倒不如就在这里把话说明白。

把至今为止的事全部说出来，然后拜托她隐瞒柊的事。我感觉这是就目前看来应对这场风波最好的办法了。之后再引出本人谈论这个话题……到那时，柊也会理解整件事了吧。

“……嘛，是有有各种各样的原因。”

听到我这样说，须藤皱了皱眉头。

“怎样的原因…？”

“说来话长了…….要从我初中的时候偶然在书店看到这本书，然后变得非常喜欢它说起—————————。”

我向须藤说明着。从中学开始就醉心于《十四岁》的事；到了高中这本书的主人公“时子”

突然出现在眼前的事；被她求助依赖的事；然后陷入恋爱的事。

“————所以说……。”

看着须藤认真倾听的样子，我总结道。

“正如须藤所说，【时子】就是柊。也就是说我们早就通过【时子】联系在一起了哦。”

“……….原来如此，这样啊。”

须藤应和着，好像在思考着什么。

“时子，就是【时子】的原型啊……。”怪不得这么相似…….！”

须藤的反应稍微有些让人意外。她的话应该有“诶——好厉害!”或者“得要个签名了”之类 的更大的反应才对。

“………那个，那么细野呢？因为喜欢这本书里的“时子”，于是以此为契机也想要和时子交流，是这样吧。”

“嘛，算是吧。以此为契机，因为喜欢”时子”所以对柊也产生了兴趣。”

“而且，多亏了小说，也知道了她的思考方式和喜好，才能够好好帮助时子。”

“也是。”

“这样啊…….”

须藤又一次沉默了。

“这样啊…….是这样啊……。”

然后她发出了深深的叹息声。

“唔嗯，总感觉……这样很危险啊。”

“…….危险？”

“………啊，不是！说不定是我误会了。”

我抬起头，须藤的手正在我眼前晃悠。

“那个，我姑且问一下……细野喜欢的不是《十四岁》里的“时子”，而是眼前的柊，对吧。”

“………哈？”

“不是，总感觉我有点听混乱了……在想到底是怎样的。”

“…….不是，有什么混乱的，实际上就是同一个人。这本《十四岁》里的柊就是柊本人。”

“虽然是那样的………。”

好像是在组织语言，须藤的目光游离了。

“确实这本小说很厉害的表现出了时子的感觉和气质。作者柊户倾一定是个很厉害的人。”

“是吧？”

“实际上，也是经过取材的，时子本人也认可了，我想这就是照着当时时子的生活写出来的。”

须藤看了看我。

“—————【时子】一直都是《十四岁》里那样的吧，但是时子改变了吧。”

——————改变了。

这句话————为什么如此震撼。

我的心中泛起了涟漪，就像被什么东西激荡了似的。

“实际上，这本书出版已经是前年的事了，已经写了有一年的多了。应该已经过去两年了。而且时子已经上了高中了，不可能没有任何变化。现在的时子也已经不是那时的【时子】了。”

————心跳又加速了。

“所以，也许最开始是以《十四岁》为契机也说不定。这是肯定没错的。但是…….现在出现在眼前的柊时子是一个活生生的人，并不是故事里的主人公。细野最好也往喜欢柊时子这个活生生的人这方面想想。”

说到这里，须藤为了掩饰什么笑了。

“啊！当然，要是我多嘴的话你无视掉就好了！也许是我担心过度了，你们两个人觉得幸福的话，我怎么样都没有关系，那个………。”

但是我————我没办法好好回答须藤的话。

说不定。

说不定，我抱有的违和感——————就是这个！

虽然不想承认。但是，这样想的话所有的事都明白了。

柊，改变了。

作为“时子”的蓝本时的她没有和须藤还有修司成为朋友；没有去过卡拉ok；也没用招待过别人去家里，这些事都没有做过。

不仅仅如此。

也没有叫过男朋友之类的任何人男生在休息日出去，一起牵着手走路——————

还说出了“下次再陪我”这样的话。

然后我便产生了违和感——————果然，是因为柊采取了与“时子”不一样的行为所造成的吗？

混乱，一点一点地支配了我的大脑。

柊————不是“时子”。

和《十四岁》中的描写已经相距甚远了。

最初柊说出向我求助的话的时候。我认为“只有我能做到”。那时逃避与人交往，想着平静的孤身一人生活的我想要帮助柊。

那是因为她是“时子”。

是在一年之内与我产生共鸣的，让我不断憧憬的对象，是因为我想要待在她的身边。

那么，我————还要待在已经不是“时子”的她的身边吗？

即使如此，还能说出我喜欢她这样的话吗？

“………细野？”

须藤直勾勾的盯着我的脸说。

“没事吧…？脸色好难看啊。”

“………啊，啊啊，不好意思，我没事。”

我抬起头，对着须藤强装出一副笑脸。

“稍微，想了下各种各样的事。但是，我觉得没问题，我觉得我是真的喜欢她的。不管她有没有改变。”

“那，是那样就好了……。”

须藤的脸上开始浮现出焦急的神态，看到这样的反应倒是在我的预料之外。

“不好意思，突然在晚上来打扰你……….真的是因为稍微有点在意而已。”

“哦，嘛，别太在意，没关系的……。”

“嗯，我知道……。”

我在玄关送走了须藤，然后返回了房间。

脑海里，整理着刚才和她的对话。

——————柊，改变了。

——————不知何时，已经不是“时子”了。

我所抱有的违和感，真的就是关于这件事的吧。

而且，这是事实的话————今后我和柊的关系又会怎么样呢。

想到这里，我拿出手机，确认着行程表。

明天放学后，柊有话要对我说。

我不知道她打算要说什么，也许只是单纯的闲聊也说不定，也许是要说明什么事也说不定。

即使如此——这一切很快都会变得明了。

违和感的真身，今后我们会怎么样，到那时全都会清楚了吧。

我产生了一种比起预感更加贴近的心情。

我从书包中拿出了《十四岁》。一直以来握在手里多少会使我有变强的感觉—————现在为什么就像是拿着没有灵魂的玩具武器一样。

“————真的很抱歉，每次，每次都……。”

第二天。当天回家之后再次在公园集合，我依旧在长椅上等待着，柊露出一副抱歉的微笑。

“但是，我想今天时间不会太长，只是稍微有点话想要问你。”

“…嗯，我完全没关系的。”

看见柊那样的表情面对着我，我多多少少有些安心了下来。

从须藤那里听到了那样的话，我该怎样去面对呢？然而自从到学校开始，我并没有觉得柊是和至今为止完全不同的陌生人。

今天的柊和往常我所了解的柊一样。依旧是一位和“时子”并没有什么区别的文学少女，看来我和须藤都有些担心过度了。

公园里道路标识的显示器上的时间写着下午五点。

看来这个时间段公园里的主要利用者是小学生吧。他们有的在踢足球，有的在相互追逐，角落里还有的在做游戏。欢笑声飘荡在傍晚的住宅街之中。不知道是谁家在做饭，我们所坐的长椅处飘来了一股香喷喷的咖喱味。

“………那个，关于想要说的话啊。”

柊说了出来。

“想要向你回礼……。”

“回礼？”我反问道。

“嗯，最开始向你求助的时候，我说过会好好回礼的话对吧？但是那个到现在为止都没有兑现，我想差不多该做点什么了……。”

“…….啊啊。”

这么说起来，确实有这么回事。

那个时候我仅仅是被“时子”拜托，与她产生联系就很高兴了，所以就忘记这番话了。

“从那以后，多亏了细野君，我和须藤小姐还有修司君都成为了朋友………这之后也想要好好继续下去。所以必须要好好的向细野君回礼……。”

“没事的，不用了。我也并不是想要回礼才会帮你的，而且我也很高兴啊。”

“但是，这样下去，我的内心会过意不去的。细野君明明努力的为我做了很多。然而，却什么也没有得到。所以，我想要做些什么。”

“…….这样啊。”

话都说到这个份上了，我是不是可以不用太顾虑了。

在《十四岁》里“时子”也是一个坚持义理的人，有这样的心情也是正常的。

“那么，就拜托你了……。”

但是……看到柊一脸无虑的表情。我突然想到。

说不定，今后我们之间的关系就一去不复返了，柊交到了朋友。照这样走下去，她今后应该会逐渐扩展交友圈吧。

那样的话————说不定她就不需要我的支援了。

“……….怎么了？”

柊不安的盯着我。

“总感觉……你看起来有点悲伤啊。”

“………啊啊，没有，什么也没有！”

我连忙抬起头，装出一副笑脸。

的确稍微有点感到寂寞。毕竟持续了两个多月的，我和柊的融洽的关系就要结束了。

但是……柊终于得到了自己所期望的东西。看着她这样的笑容，我还想要继续帮助她。

因为和她在一起，我也非常开心。

“顺便问一下，具体是怎样的回礼？”

“我能做到的话，什么都可以哟。就算是有点困难的事，我也会尽全力去做的。但是，具体是怎样的，还没有想好………。”

柊的脸开始泛红，视线开始游离。

“………好吃的东西也可以哦，《十四岁》里出现过的什么也可以哦，比如每天早上使用的蘑菇状的闹钟什么的………。”

“送日常用品什么的也太失礼了吧。”

我不自觉的笑了。

蘑菇状的闹钟。的确在《十四岁》中多次出现过，喜欢倒是很喜欢，但是要从柊那里把它夺走还是有些不忍心啊。

“那么，姐姐的签名怎么样？我去拜托的话应该会写的。还有，对了……….如果你有兴趣的话，还可以和担任编辑的野野村先生吃饭……。”

这两样确实都很有吸引力。在柊力所能及的范围内，确实是能令我高兴的回礼了。虽然和野野村先生吃饭会相当紧张，但感觉一定能听到一些关于《十四岁》的内幕。

“还有……可以从姐姐的房间借你喜欢的书之类的，如果有想要的就把它作为礼物送给你，然后还有——————。”

说到这儿————柊不经意的抬头瞥了我一眼。

“————想要个女朋友什么的，那样的话也可以………。”

“……诶？”

我像笨蛋一样，突然发疯似的大声叫道。

“想要女朋友……！”

“嗯，………那个，你之前说过的吧？什么时候交个女朋友………。”

刚才为什么要朝这边转移视线啊。

然后柊解释道。

“所以说如果，我能帮忙的话，帮你交女朋友的忙……。”

——————心中传来了一点一点开门的声音。

至今为止都拼命压制着的，在身体中没有漏出来的，在心房旁边的那道重门。

柊的的话很清楚了————从现在开始，违和感开始慢慢溢出。

——————想要帮我交女朋友。

这句话，是与人积极相处的话。

“…….说到帮助，具体是怎样的呢？”

被我询问道，柊开始举例说明。

“诶…….那个比如……没有具体考虑过…….但是比如，询问细野君喜欢的类型，然后介绍这类的女孩子给你认识……之类的？”

——————在柊发言的同时，门逐渐打开了。

违和感，确确实实在我的胸腔不断地侵蚀扩散。

———询问喜好。

————介绍女孩子。

公园里孩子们的声音，越来越远了。

然后————我现在才注意到。

柊穿着的并不是校服，是一件没有见过的连衣裙。

特地替换过的？仅仅为了见同班同学？

为什么我————没有注意到这件事。？

“……啊，那个，如果现在就有喜欢的女孩子的话，我会为你和那女生好好相处的事加油的哟！现在的我的话，比起之前，更能办到这样的事了。”

之前还残存的一点希望，到现在期待已经理所应当的荡然无存了，已经充满了违和感。

我和柊的关系，已经改变的一去不复返了。

接下来，柊，眼前的柊时子向我说出了致命的一句话。

“还有，如果不嫌弃的话………。”

说出之前柊低下了头。

然后，伴随着下午五点半的钟声，她重新看向了我————这样说道。

“……可以把我当做女朋友。”

————风轻轻的吹过她那通红的脸颊。

————那泛着漆黑的虹彩的眼睛正保守的看着我。

嘴唇若有所思的紧闭着，右手按压在胸旁。被连衣裙所包裹的纤细的肩膀在微微的颤抖。

于是，在这个样子的她的面前。

——————我的心中的那扇门完全打开了。

就像是怒涛掀起了黑色的海浪那样。

不安和违和感是怎样的原因完全明白了，我的脑海里只有一个疑问。

————这是谁？

————眼前的这个少女是谁？

倒也不是讨厌，她成为女朋友的话。

“时子”的人际关系中，应该不存在【男女朋友】这样一般女生所拥有的关系才对。

所以，完全没有想到。

须藤的话————一点也没错。

柊改变了，再也不是《十四岁》里的样子了。

现在————我的眼前站着的的确是“时子”。

同时现在————也是一位完全不同的少女。

进入高中，想要交更多的朋友，和熟识的同级生一起去卡拉ok，招待他们去家里学习，和男性朋友手牵手。而且，为了向那位男性朋友回礼，提出自己成为他的女朋友的提案，十五岁的，这样的一位熟悉的少女，让我的不安和恐惧从身体中溢了出来。

——————我不懂她在想什么。

在我的面前有着太多的不知道，不知道她在想爱什么，不知道她要做什么。

我该怎样回答，该怎样做才好呢。

难道我还要用不经意的一句话，来伤害这位少女的心吗？

在我的眼前，“时子”已经消失了而且责任在我自己，眼前这位已经改变的少女，正焦急的忍耐着。

“…………怎，怎么了？”

我用视野的余光看到，柊正盯着我的脸。

“脸色好难看啊，出了这么多汗………。”

“……….对不起。”

我就像要将固体物吐出一样难受，总算开口了。

“我已经不能呆在柊的身边了。”

“诶。”

柊突然瞪大了眼睛，身体抖动了一下，一脸茫然的表情浮现了出来。

然后，她慢慢的开口，换了个语调向我询问。

“为什么？”

“……对不起，全部都是我的错。”

已经无法回头了，我打算向柊说明。

是我擅自的去期待，又任性的感到失望，不安感涌了上来。

“……….我已经不了解柊的心情了。”

柊还没有反应过来，呆呆的看着我。

“之前，能够很好的做到是因为读过《十四岁》，所以知道………。虽然很狡猾，但是总算能做到………。然而，柊已经不是那个时候的柊了……….变得开朗了，变得经常微笑了……。”

柊还是没有动。

“这当然是好事，非常好的事。但是……….对不起………我已经不了解那样的柊了………因为不了解，害怕着受伤………。而且，我讨厌抱有这种想法的自己…………！”

就这样，我将全部都告诉了站着不动的柊。

“———————已经，全部都结束了。”

回过神来，公园里的小学生们的身影全都消失了。一定是到了回家吃晚饭的时间了吧。

还在这里的，只有以最差劲的理由疏远别人的我，和被害者柊时子。现在的我，正在伤害着眼前这位本来应该是最重要的少女。

湿润的微风从公园掠过，吹拂着柊那没有绑的头发。她深深的低着头，看着脚下。刘海挡住了脸庞，完全看不到她的表情。

然后。

“不要。”

我好像听到了一句很小的声音。

“我才不要那样！”

响亮声音一点一点从柊的嘴里漏了出来。

这难道是————我的愿望所产生的，是幻听也说不定。

我沉默了数十秒，

“………这样啊。”

我叹了口气。

她走向了我这边。困惑的笑着，把脸贴了过来。

“是这样啊，细野君对我是那样想的啊……对不起，是我太天真了，真是说了一番任性的话啊。”

柊用和平时完全相同的语气说着。

但是现在的我，已经完全无法区分这是场面话还是真心话。

“那个，细野君虽然说自己想做的事是狡猾的…….但是那样来说我也是一样的哟。我不擅长与人交往，想着如果能和细野君好好相处的话。就能知道怎么做了，太过于依赖细野君了。”

她“哈哈哈”的笑了。

“所以说，我们是一样的啊。”

又一次，我们之间又一次互通了。

现在的我对于先前所见的事，连回话也做不到。

柊马上从长椅上站了起来。用手拉着裙子，向我深深的鞠了一躬。

“……….至今为止，谢谢你。”

柊深深的低下了头。

“能得到细野君的帮助，能一起出去，真是太好了。”

说完，柊便转身返回了。

“再见。”柊小声说了句，便小跑着出了公园。

连衣裙的背影逐渐扭曲，在转角处消失在视野之中。

———————结束了。

———————全部都结束了。

就像身体的一部分消失了的感觉，这下子我就在故事的尾声前回来了。

我就是这样高中也打算和初中一样与谁都不深交的，将对话控制在最低限度，不加入社团，只进行必须的班级活动。尽量在小规模圈子里结束人际关系的无聊的男高中生罢了。

身体的力量已经用尽了，现在的我连站在这里的力气都快没有了。抬起头，在蓝色与橙色交相辉映的天空中，一架飞机从北方飞过，留下一片白色的航道————。

————————谁也无法保证。幸福也好不幸福也好，正义也好非正义也好，正统也好，非正统也好，得意也好失意也好。即使如此，我们都要不停的思考，不停的生活下去。薄情的世界依然在运转着。

（《十四岁》  柊户倾   町田文库出版）

