<p align="center">闲话杂谈 魔王陛下的凝视</p>

勇者兵分两路。

在远离他们的城堡王座上，我感应到此事，随后缓缓睁开紧闭的眼睑。

「——无法再看得更远了呢。」

我这么低喃，并靠在王座上。

「魔王陛下，您有何吩咐?」

静候在一旁的侍女立刻上前恭敬地问候我。

「不，我没什么吩咐……你不需要这么毕恭毕敬的。」

「对魔族而言，魔王陛下是绝对的存在，即使魔王陛下您大发慈悲，允许小的采取无理的态度，小的也绝对无法原谅自己。」

「……地位变得过于崇高也很麻烦啊，对话会很无趣呢。」

我叹了一声气，从王座上坐起身来。

「算了，总比没有谈话对象来得好。现在发生了一件有趣的事，我们来聊聊这个吧。」

「小的知道了，谨恭听圣意。」

「我刚刚说要聊聊的吧……?」

听我这么一问，侍女也不改其色。

我讽刺地低喃著「真有胆啊」之后，便开始讲述刚才自己所感应到的状况。

「林格尔王国开始指使勇者了，他们兵分两路，也就表示他们开始寻求他国的协助了吧。」

「……恕小的僭越，比起小的，陛下或许应向军团长吩咐此事为佳。」

「不需要，我原本就打算对付这大陆上所有的国家，所以不管增加多少国都没有关系。而且，军团长们为了准备下次的侵略，都很忙碌呢。」

我军二度败走，使我理解林格尔王国并非可以简单拿下的国家，而是该倾尽全军、戮力扫荡的对手。

现在，为了攫取确实的胜利，我正试图花上一段时间增强军容。

「不过，竟然会指使勇者啊……这国家也真是有趣，这样才不枉我第一个就挑中了它。」

「魔王陛下，您已完全掌握勇者们的动向了?」

「唔，还没有，只大概知道他们的位置。」

这个能力并非那么方便的东西。

但是，见到侍女说出「真不愧是魔王陛下」，对我抱著更加尊崇的敬意时，我不禁露出苦涩的表情。

「我知道他们之前位于邻国的路克维斯，但在那之后我就感应不到了。我的感应能力也不过就这样而已，能看到那里似乎就是极限了。」

「由区区一介侍女向陛下提出意见，或许过于僭越，但小的觉得或许可以趁这个机会侵攻林格尔王国。不知是否可行呢?」

「你太小看那个国家了，你忘记了吗?在第一次侵略他们、我军被击退时，还没有勇者存在。所以在我们尚未统整战力时便进行攻击，只会让士兵徒然捐躯罢了。」

「小的罪该万死，竟考虑不周，还请您责罚小的吧。」

「在你眼中我到底是个怎么样的暴君啊……」

身为魔王的自己虽然曾对人类行尽暴虐无道之事，却从未鄙夷身为同族的魔族。

然而，众人总是三番两次地自首「小的对您不敬，还请责罚小的」，这著实令人觉得烦躁啊。

我无奈地用手扶住额头，朝著侍女开口道：

「没有更好说话的家伙吗?你没有什么不好的，但这样实在太令人喘不过气来了。」

「好说话……吗?恕小的僭越，领受侍女长职务的我，是很难向陛下推荐符合您条件的人才的。」

「……为什么?」

「因为教育其他侍女的人，也都是小的。」

「啊啊，原来如此……」

我脑中不禁想像数名与她一样面无表情的侍女，在眼前一字排开的模样。

不管历经几百年的岁月，魔族也还是一群耿直固执的人。

因这项事实，使平常甚少叹气的我，再度长叹了一口气。

此时，侍女彷佛想起什么似地抬起头来说道：

「近日，小的掌管之部门会多一名新人，虽然她还未能独当一面，但陛下觉得无妨的话，小的便去安排一下。」

「嗯，我先不要太期待好了。」

得到一项值得期待的乐趣后，我把话题导回刚才勇者的话题上。

「但是，真是有趣啊。」

林格尔王国的两名勇者。

他们受国家贵重礼遇，并非被任何人强迫，却赌上性命自愿成为阻饶我军的障碍。

而且，还有另一个有趣的存在。

「治愈魔法使啊……」

「治愈魔法…小的听说那是只有人类能使用的棘手魔法。」

在我被封印之前，治愈魔法在当时是一种极度受到人类珍视的魔法。

但到了现在，却被弃若敝屣，真是引人发噱——

「在我和前代勇者对峙的年代，还没有奔赴战场的治愈魔法使这种奇特的存在，正因如此，才更饶富兴味呢。」

我私底下对这个与勇者共同行动的治愈魔法使抱持著些许兴趣。

毕竟，与他共同行动的人不只人类，还传来魔物与兽人等反应。

若这不有趣的话，还有什么是有趣的事呢?

「并非勇者而只是普通的人类，竟然要踏上与那家伙一样的道路啊。」

我回想久远以前的记忆。

曾有和不同种族联手合作的人类。

曾有无法再相信一切事物的人类。

曾有心灰意冷地舍弃所有的人类。

我不禁将该名人类的生存之道，与这个治愈魔法使重叠在一起。

(完)

