<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

扫图：绿帽子（前被BAN男）

录入：小蓝人

修图：教徒HY

事情为什么会变成这样……？

天医会综合医院——是拥有六百张以上病床，负责东京都东久留米市全市区医疗的综合医院。而我——小鸟游优，正伫立在医院三楼的会议室里。

我的眼前坐着超过二十名穿着白袍的男女，每个人都望向我这边。那些人是这间医院各科的主任，他们的视线停留在站在我身旁的人身上。

她是一名身材纤细、个子娇小的女性，身上穿着外科医师在进行手术时穿的浅绿色手术衣，外面罩着一件尺寸稍嫌大了点的白袍。她那让人联想到猫咪的双眼皮大眼闪闪发亮，看起来相当开心；平常白皙的脸庞，此时微微泛着潮红。她从白袍的口袋里拿出橡皮筋，将微卷的黑色长发绑成马尾，经常被误认为高中生的稚嫩童颜露出一抹微笑。看来她已经进入备战状态了。

天久鹰央——统括诊断部的主任，也就是我的顶头上司。

我因为某些原因而离开了工作五年的外科*医局，立志成为内科医师。五个月前，我从大学附设医院被派遣至天医会综合医院，在这名比我小两岁的怪人主管手下担任内科实习医师。于是我在『统括诊断部』这个只有两名医局员的小小诊疗部里，学习诊断学的基础知识。（译注：日本医界特有的制度，是一种类似派系的组织，几乎每个医师都隶属于其出身学校的医局。）

五个月来，我看着鹰央挑战了各种『谜团』。那些『谜团』并不只是诊治出现复杂症状的病患，甚至还包括了骇人的犯罪与不可思议的超自然现象。鹰央那小小的脑袋中，塞满了庞大的知识、超人的智慧以及无限的好奇心，她不断正面挑战那些『谜团』，并且轻轻松松地逐一解决。

现在回想起来，虽然常被鹰央那些不合常理的行动搞得七荤八素，但是我在统括诊断部的日子，其实过得非常充实。不知不觉中，我开始觉得这样的日子应该会永远持续下去。

不过就在今天，这样的日子或许要划下休止符了——以完全超乎我想像的残酷形式……

坐在会议室最内侧的，是这所医院的*事务长，也是鹰央的姊姊——天久真鹤。她端正的脸庞浮现不安的表情，双手十指紧扣，仿佛在祈祷似地望着自己的妹妹。（译注：负责医院行政事务的首长。）

这几天，我和鹰央一直为了某个『谜团』而烦恼不已。若是我们无法当场解开这个谜团，统括诊断部就会被废除，而我也必须离开这间医院。

事情为什么会变成这样……？

这个疑问再次掠过我的脑海。

「喂、喂，不要露出那么担心的表情啦。」

这个声音，让原本陷入沉思的我突然回过神来。鹰央抬头望着我，扬起嘴角，别扭地对我眨了眨眼。

「我不是说过包在我身上吗？」

听到这句话的瞬间，我觉得原本压在背上的沉重负荷顿时消失了。既然鹰央说「包在我身上」，那就表示我只要站在她的背后守护她就好。一直以来，无论是多么复杂离奇的『谜团』，鹰央不是都做出了『诊断』吗？笼罩在我心中的不安逐渐消散。

「麻烦你了，鹰央医师。」

我微笑着这么鼓励她，鹰央则是强而有力地点点头。

过去我和鹰央一起解决的『事件』，一一鲜明地浮现在我的脑海中。

台版 转自 轻之国度

扫图：Naztar

录入：slashloaf 

修图：寒鸦

规律的电子音在一个大小约四坪的空间响起。

我站得直挺挺的，望著正前方。数名男女围绕在房间正中央的床边。他们紧闭著双眼，彷佛在忍耐疼痛一般。

还有几个小时，『那个时刻』就要到了。将近六年的行医经验这么告诉我。

在这种紧绷到彷佛只要轻轻一碰就会断掉的紧张氛围中，我咬紧牙根。这时，有人轻轻碰了一下我的右手臂。我转头往旁边一看，原来是第一年的实习医师鸿池舞。平常总是情绪高昂的她，此刻却罕见地面露悲痛的表情，抬头望著我。

「小鸟医师，鹰央医师呢……？」

鸿池压低音量询问道。面对这个问题，我只能轻轻摇头。鸿池的脸上露出失望的神色。

我觉得电子音的频率似乎变快了一些。

已经没有时间了。我咬著嘴唇，抬头望向天花板，心里想著身在这间医院楼顶、那个年纪比我小的上司。

真的不行吗？这对鹰央来说，果然太勉强了吗？ 

「天使……」

一个微弱的声音传入耳中，我将视线转向前方。微弱的声音从人墙中传出。

「我看见……天使了唷。」

下一秒，站在病床旁的中年女性忽然像是哽住了似地抽嘻，然后扑向躺在床上的少年。

天使啊……降临病房的天使……

我抬头望著天花板，回想著这起事件这几天来的始末。

这么说来，我第一次遇见他，好像是上个月初的事吧。

记忆在我的脑海复苏。

台版 转自 轻之国度

扫图：Naztar

录入：slashloaf 

修图：寒鸦

「……鹰央医师。」

鹰央用两只手肘撑著桌面，抱著头。我对她娇小的背影这么唤道，然而鹰央没有反应。

「鹰央医师。」

我再次呼唤她的名字，同时轻拍她的肩膀。鹰央颤抖了一下，战战兢兢地转过头来。看见她那宛如受惊小动物般的态度，我感到一阵心痛。

「谢谢你为了我这么烦恼，可是……已经没时间了。」

我轻柔地这么说，但鹰央的表情像融化的麦芽糖一样扭曲。

「还没结束。一定还有什么方法。一定还有什么方法可以让你……」

听见面前的鹰央用颤抖的声音这么说，我缓缓摇头。

「没关系啦，鹰央医师。你愿意帮我做到这种地步，我就已经心满意足了。」

「你在说什么啊。要是没把这个案子——这个『谜团』解开，你就……」

「对，我就……不能继续待在这间医院了。」

我软弱无力地笑了笑，鹰央垂下视线，咬著嘴唇，用力得嘴唇几乎都要渗血了。

「小鸟。你……不想待在这间医院吗？」

鹰央的视线停留在地面，用颤抖的声音问道。我握紧双拳。

「……我想啊。我想在这里学的东西还有很多。可是……我不能这么做。」

鹰央慢慢抬起头，在阴暗的房里，我可以看见她像猫一样的大眼睛噙著泪水。

「而且如果我不看著你，不知道你又会惹出什么麻烦来呢。」

听见我半开玩笑地这么说，鹰央的眼神忽然变得锐利。

「我不是说过很多次了，不要把我当成小孩。」

「我是开玩笑的啦。就算我不在，鹰央医师一定也会很顺利的。」

「可是，我……」鹰央忽然打住话语。

「这八个月来，在你的指导下，我的诊断技术有很大的进步。而且我认为鹰央医师应该也和我有相同程度的成长。」

「……没那回事。」鹰央露出自嘲的笑容，无力地摇摇头。

「这八个月都是因为有你的协助，我才能顺利度过。要是没有你在，我大概连这个『家』都不会踏出一步。如果没人从旁协助，我就没办法发挥自己的才能。」

「是啊，假如鹰央医师一直维持原本的样子，或许真的会是那样。可是你自己可能没发现，其实你在这八个月里改变了很多呢。你会和鸿池出去玩，就算没有我陪也会出门，变得很擅于交际了，不是吗？」

「擅于交际？我？」

鹰央指著自己，满脸疑惑地眨著她的大眼。

「呃，重点是跟以前比啦。」我苦笑著点头。

「我……变了吗……」鹰央轻声低语。

「所以请你要对自己有信心。就算没有我在身边，医师你也已经没问题了。」

「你真的这么认为吗？我没有你也没关系？」

「对呀。一定的。」我与鹰央对望。

「这样啊……如果真是这样就好了。」

鹰央露出无力的笑容，望向天花板。间接照明的昏暗灯光微微照亮她的侧脸。

「欸，小鸟。我这八个月很开心唷。我们是一对好搭档。」

「对呀，没错，真的很开心呢。」

我轻轻闭上眼睛，眼前浮现我来到这间天医会综合医院之后的种种回忆。

尽管只有短短的八个月，但我真的经历了许多事。我和这个任性又孩子气，却拥有顶尖头脑的主管一起拯救了很多病人，解决各种事件。

这些经验，是我将近三十年的人生中最特别的东西。每天都被鹰央拉著去调查奇怪的事件，我本来以为这种日子会永远持续下去。

可是……原来并非如此。

我张开双眼，将手伸向鹰央。

「鹰央医师，谢谢你这段期间的照顾。」

网译版 转自 TSDM轻译组

图源：K君

翻译：魔理沙

校对：真霄蜗牛

医学顾问：永琳

充斥了间接照明而微暗的房间内，鹰央动作迟缓地从沙发上站起身，朝我走来。

“上个礼拜，我觉得自己已经解开了事件的全貌。但……那是我误会了。这个事件远比我想象的复杂，而且难以解决。”

她站到我的面前，面容严峻。

“您是说，又要从头调查了吗？”

我问道。鹰央无力地摇了摇头。

“不，我脱离调查，不再参与了。”

“脱离调查！？”闻此，我不由得叫道。“鹰央老师，您这是什么意思？这不是您的作风啊，怎么会说这种话？”

“没办法啊。……这个事件，不是我能解决的。”

她轻声呢喃。我瞪大了眼睛。

“您别说这种丧气的话啊。您不是一直都在说‘没有我解不开的谜题’吗，这次也一定和以前一样的。”

我拼命试图鼓劲。忽地，鹰央冲我哀怜地一笑。

“不一样了。我决定不再参与这次事件。”

她的声音不大，却饱含不容动摇的决心。

“您怎么……那，凶手就那么放着不管了？”

“不，那倒不至于。”鹰央轻轻耸肩。

“您是说，就算您不去查，警方也能查出来吗？”

“恐怕不能。警察是查不到的。”

“那，老师您不调查，警方也查不到，究竟要谁去解决案件……”

这时，鹰央竖起左手的食指，抵在我的嘴唇上，挡住了我后面的话语。

“小鸟，……你去。”

她那双带着一丝棕色的眼瞳笔直地盯着我，我只觉自己要被吸入其中。

“这个案件，由你来解决。”

网译版 转自 TSDM轻译组

图源：K君

翻译：魔理沙

校对：真霄蜗牛

医学顾问：永琳

数理顾问：莲子

“鹰央老师，梵蒂冈的使者来了。”

狭小昏暗的房间内，我小声报告。

“……嗯，知道了。”

低头看着戴了手套的双手，鹰央回答。

“……您没事吧？”

“你指什么？”她总算抬起了头。

“您在紧张，对吧？”

瞬间，鹰央似乎想要反驳，但很快再次垂下了目光，悄声说道。

“是啊……确实有点紧张。”

“您还不知道能不能解决这次的事件吗？”

“嗯，还不知道。”

连迄今为止侦破了无数事件真相的她，也有可能解不开的谜……我重新感受到这次的对手有多么强大。

“放心吧，一定能行的。”

“……凭什么你敢那么说啊。还没做呢，怎么知道。”

鹰央的表情忽然僵硬。

“如果，如果我失败了……”

她顿了一顿，双手紧紧环抱着自己不住发颤的身躯。若失败，一名少女将香消玉殒，鹰央瘦弱的双肩担负的重压超乎想象。

“没事的。”

我伸手，轻轻搭在她纤瘦的肩膀上。轻微的震动沿着手掌传来，她扬起目光朝我瞪来。

“又来了，你怎么总爱信口开河，没有一点证据。”

“我不是在信口开河，这是基于我在综合诊断部工作十个月的经验。”

“经验？”

“是的。这十个月来，老师您参与了各类离奇事件的调查，而且全都解决了不是吗。也就是说，您的成功率是百分之百。从统计上来讲，这次您成功的可能性也是非常之高。”

“……统计上讲吗。听着好像有点道理，实际上还是没有可靠的证据。你总是这样。”

“而且，健太也一定会为您加油的。他知道您从没有忘记他，一直在努力。”

“喂，我说你不讲科学，你也不至于搬出超自然现象来吧。”

鹰央苦笑着，耸了耸肩。

“超自然现象不也挺好吗。老师您也一直在说，科学能够证明的不是真相的全部。我是真的相信，健太正在看着老师您，真心为您加油呢。”

“是啊，说不定真是这样……”

她从腰包中取出纽约洋基队(New York Yankees)的棒球帽。那是数个月前因白血病而不幸离世的三木健太的遗物。

“而且，这次的对手也算是没法用科学来解释吧。从某个角度讲，对手是很接近‘神’的存在。所以，我们觉得背后有健太撑腰，又有什么不可以呢。”

“嗯，是啊。你说的没错。”

戴上手里的棒球帽，鹰央会心一笑——那是每次她要解开谜题时，都会露出的笑容。

“那，我们这就去‘猎神’吧。”

