<p align="center">特典 和芙兰相遇第二天的晚饭~多提亚风汉堡~</p>

晚饭后。趁着少许休息的时间，芙兰开始继续肢解魔兽。

虽然我说了明天再干也没关系，但看来肢解魔兽已经成为了她的一种习惯，而且她好像也觉得很有趣的样子。觉得解刨有趣真的是很有野性，但毕竟是在这个充满了魔兽之类的危险的世界生活的孩子，一定比我想象的要强的多。

“要适可而止呐”

“嗯”

芙兰从我的次元收纳中取出魔兽，边哼着歌边把小刀刺了进去。然后用净化魔兽除腥，并用水魔法清洗干净，迅速切包含气势的使用和我共有的技能熟练的开始了工作。

那么，我也一起去肢解魔兽么。芙兰有擅长解体的，也有解体不了的魔兽。主要是工具上的原因。比如，现在躺在眼前的剑齿虎的尸体。超过十米的巨体也是个很难解体的理由，但最大的麻烦是它的体毛和皮十分厚。

芙兰使用的解体用小刀，不过是废好大力气才好不容易能刺进去的级别。是解体不了这种东西的吧。所以，这就是我的工作了。

但是太大了。从刚才开始我就一直在肢解它，但到现在还完全看不到头。

嘛，肢解了这家伙后就不用担心芙兰的贪吃了呢，不加油可不行啊。

对，虽然在地球上肉食动物之类的肉因为有腥臭是不会做成菜的，但这个世界的常识有很大不同。托了料理技能MAX的福，我能够区分出可以当作食材的部分了。魔兽的肉乍一看像是垃圾一样但能够使用的地方也很多。而且味道不错。

看样子这个剑齿虎也有能够食用的部分。

嘛，肌肉之类过硬的地方吃起来太勉强，但除此之外也还能从这巨体上得到大量的肉。

而且，托了解体技能的福，在解体的过程中只要看了就能知道那些素材的大体价值。

这样想这个技能真的是很厉害啊。只要记下看到的东西就能成为达人了呢。

解体技能上说，剑齿虎的毛皮和骨头是可以当作素材利用的，特别是牙和筋都是贵重的素材。

我为了不伤及素材，慎重的进行解体。这些都是芙兰以后的生活费。必须要小心注意呢。

话说回来，我也渐渐习惯了在平原时没必要用的细致念力操作，能按照想象去控制自己的刀身了呢。在几毫米的范围内移动刀身，超乎意料的完美地剥下了毛皮。

经过了一个小时努力，终于完成了解体工作。

看了看芙兰，她还在肢解细小的猎物。

满头大汗，专注的工作着。看起来好像相当疲倦。

“芙兰，累了的话，明天再干吧？”

“就剩一点点了”

“是么”

本人都说要干下去的，就让她干到满意为止吧。我去做些夜宵好了。

从奴隶商人的马车上取出锅和平底锅，案板，碗等厨具放在一起，开始考虑做些什么。

能用的调料有盐，胡椒，味噌酱么。味噌酱是路上采集的像是猪笼草似的植物的消化液。虽然不知道这种东西能吃不能吃，但用火炒下就能当作调味料。但是，这种低盐酱油和低盐味噌混合起来的味道，也只能说不愧是异世界了。

然后使用的是，总马车中搬出的小麦粉少许，路上采集的野菜。

肉是用的昨天剩下的少许野牛肉。要占用这些做什么呢？芙兰虽然身体小小的但吃得超乎想象的多呢。对夜宵来说，这种量说不定不够。嗯-，还有剩下的肉可以用么？

啊，对了。正好有剑齿虎的肉。就用这个。

猪似的XXX，牛似的野牛，还有剑齿虎的肉做成汉堡肉。恩恩。三种肉做的汉堡肉真的能称之为汉堡肉么。

我把肉做成肉馅，加盐和胡椒粉调味，混上和山蒜似的的野菜切碎当作洋葱末拌入。最后用念力搅拌均匀。肉很好吃所以这个应该也相当美味吧。

把金币型的汉堡肉裹上野牛的油脂，放在平底锅中用土魔术和火魔术制作的炉子煎。火稍微大了些么？嘛，要是芙兰来做的话就直接炸平了吧。

加热融化了脂肪溢出了油。最初用大火煎得焦脆，然后小火慢烤。

“好，再煎一下吧”

烤好的特大汉堡肉放在盘子里，在平底锅中剩下的油中加入味噌酱，采集的野葡萄，野草莓回锅，稍稍煮下完成了由着好吃酸味的肉汁沙司。

虽然这样也很好吃，但因为是夜宵，所以做得更方便食用些吧。

我用剩下的小麦粉，开始制作厚一些的可丽饼。

用这个包起汉堡肉和香草的话，就完成汉堡了。所谓的多提亚风么？

“芙兰——”

“嗯！”

噢噢噢。刚出声喊芙兰，她就马上出现在了背后。什么时候来的！

她一脸期待的看着多提亚风汉堡。

“洗手——”

“嗯！已经洗了”

芙兰一副万岁的样子伸出了自己手。准备万全了呢。

“给，夜宵哦”

“我开动了”

芙兰啊呜一口咬住汉堡，然后保持这个气势瞬间就把特大的汉堡吃进了肚子。不管什么时候看她吃东西都会让我心情舒畅呢。有做饭的价值。但是，我好像小看了芙兰的食欲了呢。

“……再来一个？”

“嗯——，稍等一下”

真的么，我不觉得不够呢。没办法啊。我把XXX的肉切好，做出了牛排。

看着芙兰吃得如同仓鼠般的脸颊，我也感到十分幸福。而且，自己提出了再来一份。那是最开心的。

芙兰作为奴隶生活下了，会不会在什么地方顾虑着我呢，但终于说出了自己的要求。就是说，即使对我说任性的话也好。说任性的话也不会丢下她。我就是这样想的。想要再来一份，想要继续干下去。听到这些我高兴得都要飞起来了。

“难道说，芙兰任性的说想要继续玩下去的日子要来了吧”

我品味这芙兰对我的信赖开始萌芽，绝对不会背叛这信赖，我在心中这样暗暗发誓。

