<p align="center">第三章</p>

【公共澡堂与急转直下】

司等人来到这个世界，差不多过了两个月。

司踩实逐渐开始堆积的新雪，打算前往林檎的住处办事。而就在途中——

「哈啊——！」

一道彪悍的呐喊声顿时响彻天际，同时也传进他的耳中。

仔细一看，一条葵站在村落与森林的边界，手持爱刀，一刀砍倒巨大树木。

她的剑术实在超越常人，司不禁击掌喝采道：

「真不愧是葵，竟然能轻易砍断这么粗的树木。」

「司大人……呜呜呜……」

葵听见司的赞赏，转过头来，突然神情一沉——

「呜呃呃～～～～」

接着她的双眼彷佛瀑布一般涌出泪水，放声大哭。

「请别说什么『不愧是在下』！在下、在下根本……根本只会扯大家的后腿，只是个吃白食的废物～～～～！呜耶耶～～～～！」

（……看来她还是很在意啊。）

葵像个孩子一样抽抽噎噎。

而她大哭的理由是……村长乌尔加将她剔除在狩猎队伍之外。

村长并非顾忌葵是女人才剔除她——反而是因为她强大过头。

葵光是存在于队伍中，就散发着惊人的剑气与霸气。

森林的动物们感受到葵的气势，完全不敢出现在猎人们面前。

理所当然的，只要带着葵去狩猎，下场便是一无所获。村长认为这样下去不行，便让葵去负责劈柴。在那之后，狩猎虽然恢复以往的收获，葵却相当在意这件事，认为自己耽误大家好几周，所以这阵子都是如此沮丧。

「呜呜呜呜～吾等流派——一条理心流的教诲，便是以剑守护无力之人……但在下竟是如此不成气候，惭愧啊～～～～!」

「当初是我让葵去参加狩猎，只是我误判你的特质，你不需要太在意啊。」

「……呜，但是那也等于在下派不上任何用场啊～呜唔，在下终究是个愚昧之徒，只知斩人之术……既不会料理，也不懂买卖，更没有半点幽默以便取悦孩童，最后竟然只能为救命恩人劈柴……」

「在下好想工作，好想做更多工作啊。」葵这么泣诉着，背脊更是无力地渐渐弯下。

（再这样下去，她可能会因为集中力涣散受伤啊。）

万一她受伤就麻烦了。司走近垂头丧气的葵，伸手拍她的肩膀。

「葵，你不需要这么自卑。」

「司大人……？」

「听说这个地方的冬天非常寒冷，而且实际上，现在也开始积雪。对这地方的居民，柴火可是保命符，再多都不嫌少的。」

「……您是说即使在下斩不了敌军、野兽，也一样派上用场吗？」

「当然了，就连方才的早餐，也是用你劈来的柴火或木炭制作的。全都是因为有葵劈出的柴火，我们才能吃到热呼呼的餐点。你的剑已经充分支撑着这座村落、甚至是我们的性命，你可以更自豪一些啊。」

司并不是在捧她。

司只是单纯在叙述事实。

他直视着葵湿润的双瞳，用坚定的语气肯定她所做的一切。

而他的语气也带给葵些许力量。

「司大人，感激不尽。在下稍微有精神了。」

「你能明白就好，那么你就赶快回去工作吧。就像我刚才说的，现在有在多柴火都不嫌少。」

「是，明白了。哈啊——！」

葵的双眸虽然没有完全恢复光彩，但总算取回一部分的力气与集中力。

如此一来，她应该不会因此受伤。

（……但是这终究是暂时的，还是得找时间想想该如何帮她。）

司默默思考着，接着从葵身上移开视线，离开现场。

——他们已经在这个世界待两个月。

不只是葵，其他人也完美地达成各自的任务。

司擅长料理，所以就继续负责伙食工作。

晓非常受到孩子们欢迎，便负责照顾村里的儿童；桂音则是靠着灵巧的双手帮忙缝制衣物。

胜人最近两天回到村里，不过他平时还是在城里的商会赚进大把金币，对村里的财务带来诸多贡献。而胜人带来的新居民现在则是待在莉露露的家里，让胜人教会她读书认字。

一切都是如此顺利，和平、安稳的日子也一天一天地流逝。

（这段日子可能比在地球的时候还要和平……）

那时的他，成天忙着振兴破烂不堪的国家，还要处理接踵而来的杀手。

在地球的时候，他甚至没有时间睡觉。

对司来说，这座村落的生活实在是非常安宁。

——他只要一个松懈，甚至会想一直待在这个地方。

（……不行啊，要尽快回到地球才行。）

自己在地球还有必须肩负的责任。

于是，司便加快脚步前往林檎身边。

他要和她讨论一个主意，以便用来寻找回到地球的方法。

◆◇◆◇◆

村子的附近有一条河川，平时村人都在此净身、洗衣。而在河川的岸边有一座古老的遗迹，就建在凿穿岩山造出的山洞里。这座遗迹相当庞大，就彷佛神殿一般。但是在古老遗迹的入口，存在着几样不太搭调的事物。

那是一面广告牌，上头写着「艾尔姆村核能发电厂」，以及辐射示警标志。

没错，现在这座无主遗迹成了天才发明家•大星林檎的发电厂兼研究所。

穿过没有设置景观台的入口进到遗迹内部，笔直前进一阵子后，便会来到一座巨蛋型的广场，而这座广场似乎曾经用来举行某种祭典。四周的照明照亮广场每个角落，数座高大的机器紧密地坐镇于广场中央，而机器的管线与传输线路密密麻麻地爬满墙壁与地板。石头、木材与钢铁互相交错，无机物与有机物交织成巨大的机械集合体。让司想起儿时在电影院看过的动画，眼前的机械就彷佛是动画中的移动城堡。

原本这里只有搬来的小型核能发电机，后来渐渐加入熔矿炉、研磨机，以及铝金属用的电解精炼炉等等机器，最后就变成这副模样。

而这些机器正在运作。

洞窟内部充满送风机抽送空气的声响，或是蒸气喷发的声音。

（好久没听见这些声音，这就是文明的声音啊。）

以前只觉得这些声音不过只是噪音，现在听来却格外令人眷恋。

司感受着思乡的心情，同时寻找目标人物。

他立刻就找到了。

他的目标——大星林檎就在巨大机器群的下方，她正在进行焊接作业。

「…………」

身材娇小的她戴上平时挂在帽子上的护目镜，套上过于宽大的手套，以指尖描绘接合面。接着手套的尖端开始散发白热光芒，她便借着手套的热能熔解、接合金属。

这副手套是林檎的发明，名为「万能手套」。手套接上电源后，就能取代钳子、电槌之类的基本工具，甚至还能做到焊接、截断、切削等功能，非常便利。只要有一副这种手套，就几乎能完成所有简单的工业作业，省去交换工具的时间，能够大幅提升工作效率。这项划时代的大发明拥有高度评价，甚至将全世界的生产速度提升两成，成为现代技师的必需品。

林檎现在似乎在使用这双手套改造机器。

这时候出声叫她，可能会妨碍她工作。正当司思考是否该另外找时间来访——

『熊熊！我还以为是谁，原来是司啊熊！』

司的身后传来机器运作的声响。

司转过身去，便见到林檎带来的巨大背包各处伸出机械手臂，这些机械手臂发出喀嚓、喀嚓的声响，彷佛蜘蛛脚一般自动走向司。

接着背包来到司的面前，背包盖布应声卷起——

『飞机坠机之后就没像这样见面了熊，好久不见啊熊！』

背包里伸出一面萤幕，上头出现既像熊又像兔子的卡通角色，它主动向司打招呼。

司知道这个角色。

林檎不擅长与人交流，便设计一套程序来代替她与他人沟通。

这就是人工智能程序「熊兔」，而它也负责操纵司一行人搭乘的飞机。

『你找苹果有事吗熊？』

「是啊，不过她现在似乎正在忙，我打算另外再找时间过来。」

『你不需要在意这种事啊熊。司来了，苹果一定会很开心的！苹果～！司来了熊！』

「咦？司吗……！？」

林檎一听见熊兔的呼唤，便猛然抬起头面向司。

「早安……呃、还是晚、安？嗯嗯？」

「午安，林檎。」

「啊呜。」

这里不分日夜都充满人工照明。

林檎一直窝在这个地方，所以搞不清楚现在的时间。

林檎被司抢先一步打招呼，她白皙的脸颊不禁红得如同名字的那种果实一样。

「我知道你很努力，不过你最好还是去晒晒天然的阳光比较好。万一搞坏身体就得不偿失。」

「啊、嗯……我会、小心。」

「千万要注意啊。」

司语毕，便来到林檎身边。

接着他再次仰头观察林檎做出的机器。

「不过这景象真壮观啊，每次来看，这里的机器又变得更巨大。」

『因为胜人很努力啊熊！』

「是啊……真田……很、厉害。」

「毕竟说到赚钱，无人能出其右。你现在是在进行什么作业？」

「啊、这个、是、刚刚才出生的、新朋友。你看！」

司对自己做的机器感兴趣，这似乎让林檎相当开心，她语气变得轻快，同时操作用线路连接巨大机器的笔记本电脑。

紧接着，机器发出巨响，开始缓缓运作。过不久，机器下方有一条类似垃圾投入管的地方发出「喀啷、喀啷」的坚硬声响，接着吐出某种物体。

那是——大约十支的银色铲子。

「这是……铝制铲子吗？」

「这孩子啊、它能按照输入的设计图，加工放进去的素材喔。」

『其实有熊兔在的话，就算没有加工设备也能做出大部分的东西呢熊。不过一旦要大量生产，还是有这种设备比较方便呢熊！』

司见到林檎的成果，脸上更是藏不住的惊讶。

「你已经进展到加工铝金属的阶段了吗？太出色了。」

「欸嘿嘿……」

林檎听见司的赞美，脸上的神情有些羞涩，却又称不上讨厌，不由得让身体晃来晃去。

『这里的原料应有尽有，电解精炼炉需要的氢氧化钠也可以从盐巴炼制出来呢熊。所以只要保障足够的电力，就能很轻易地制造铝金属喔熊。』

「这样说起来，你给商人的清单上经常出现大量盐巴，原来是用在这个地方啊。」

「嗯……这样子、我终于能、帮上村里的忙。」

林檎这么说完，拿起一把铲子，问向司：

「这个……大家看到这个、会开心吗？」

林檎的语气不太有自信。司则是点头肯定她：

「当然，大家一定会非常高兴的。村里的铲子都跟木勺一样，用那种铲子挖掘这一带的坚硬土壤，应该相当辛苦。假如有这么轻巧又坚固的铲子，大家在农事上一定会比往年更加轻松许多。」

「欸嘿嘿……太、好了……………………呼啊、呃……」

林檎得到司的赞美，或许是因此松口气，她小巧的双唇泄漏出可爱的呵欠。

「对、对不起！话才、说到、一半而已……！」

林檎一时内疚，急忙低头道歉。司则是对她说：「不用在意。」

「看来你真的相当疲惫，今天还是早点休息吧。」

「咦……可是、司不是、有事找我才来、的吗？」

「我的确是有事……不过这份工作相当重大，要是太勉强你，不小心让你累倒，我也会很困扰。你现在还是把身体养好，这也是为了下一份工作，好吗？」

「…………嗯，那、就这么、办吧。呼啊啊……」

林檎的睡意似乎到达极限。她并没有继续坚持，摇摇晃晃地走到铺在洞窟边缘的毛皮被窝，接着窝进被窝里缩成一团。

「你要睡在这里吗？是不是该关掉机器的电源比较好？」

「不、可以……要是、突然关掉冷却水的帮浦，机器会坏掉。」

「可是会很吵吧？」

「没关系……因为、这些声音都是、属于我的孩子们。」

「……原来如此。」

孩子的声音——这些声音对司来说，只是单纯的噪音，但是林檎却不这么认为。

她的形容方式能感受到某种坚持。

「看来我是问了不识趣的问题，好好休息吧。」

「……嗯，晚、安………………」

对话一中断，司立刻听见鼻息声。她似乎真的相当疲倦。

（现在不能再让她勉强自己了。）

今天司会来拜访林檎，是希望她制作一样物品。

那就是——飞机。

日前出城调查的忍提出报告，当时司便得知一行人想平安通过领地之间的关卡盘查，几乎等于不可能。陆路无法通行，而海路也因为港口和陆路一样设有关卡，不太能派上用场。现在只剩下一条路——那就是天空。

不过，现在要是对林檎这么说，她聪明的头脑肯定会不顾身体的疲劳，开始思考设计图。这样一来，事情就糟糕了。

（现在还不能过度差遣她。）

林檎的技术能力不但超越这个世界数世纪，更是脱离地球的常识。她一定会成为一行人最大的武器。

现在应该要让她充分休息，恢复体力。

『所以呢熊？如果很急的话，让熊熊代替林檎听也可以喔熊？』

「不，这件事还不急，我今天就先离开吧。」

『那熊熊也一起去吧熊。现在熊熊也想让苹果好好休息，所以熊熊就去外面晒太阳充电，一边等苹果起来熊。』

「原来如此，这样也好。」

于是，司和熊兔便沿着原本的道路走回户外。而在路上——

『……对不起呢熊。』

走在司旁边的熊兔突然对他道歉。

「我不记得有什么你该道歉的事，你是想为什么道歉？」

『都是因为熊熊的操纵不当，才会让飞机坠毁熊……熊熊的操纵技术如果能再好一点，大家就不需要在这么不方便的世界里，过着不方便的生活熊。』

熊兔似乎认为责任在自己身上。

不过司立刻否定它的自责。

「你这么说就不对了。现在我们是飞到另一个世界，既然发生这种超常现象，当时飞机会失控就不是因为你操作失误，可能……是由于某种我们无法得知的巨大力量、又或者是难以置信的偶然……无论如何，你都不需要为此感到愧疚，我们也不会有人去责备你的。」

『熊熊……』

熊兔闻言，它的态度却相当含糊。

毕竟操纵者是它，心中的罪恶感实在挥之不去：

这件事终究只能让它自己慢慢释怀。不过——

（然而……这里生活不便也是事实。）

司回想起林檎沉睡的脸蛋。

不，不只是林檎。

司可以感觉到，所有伙伴都一点一滴在囤积疲劳。

但这也是没办法的事。他们曾经一转开水龙头，就有饮用水流出；一扭动旋钮，就能点燃火焰。

可以在任何季节尽情享用各式食材，口味也五花八门。

而他们从这样的地方漂流到这个世界，一个连一粒胡椒都取得不易的世界。

更甚者——他们不知道如何回去原本的世界。

肉体、精神，各方面自然会逐渐疲惫。

特别是最近开始出现新的问题，那就是气温。

他们来自于日渐趋近于亚热带的日本，而艾尔姆位于寒带，这里的冬天对他们来说太过严苛。

他们还得在冰冷的河边净身，根本和苦行没两样。

事实上，就连司也开始感觉身体深处沉重如铅。

（……是该想个办法处理。）

而司默默思考这些无可奈何的状况，司和熊兔也走出遗迹。

「那么我就先回村里，熊兔你就——嗯？」

此时，司突然目击到奇妙的事物。

遗迹后方的森林冒出冉冉白烟。

「失火了吗？」

真是这样，那就太危险了。不过身旁的熊兔立刻否定司的担忧：

『啊，不是的熊，那个只是热气啦熊。』

「怎么会有热气？」

『因为这里有很多会发热的机器，我们从河里引来河水冷却机器啦熊。冷却后的冷却水就会像那样冒出热气呢熊。』

「那算是工业污水吗？」

『那里排出的只是冷却用的水，没有那么脏啦熊。只是使用完毕的冷却水太烫了熊，所以没有直接导回河里，而是排到离河川稍微远一点的地方呢熊。』

「其他工业废弃物怎么处理？」

『目前污水或铝毒红泥是囤放在污水槽里呢熊。不过我们不是大量生产，现在废弃物的量还不是很多，不过还是不太想随便丢在附近呢熊。』

「是啊，那只能麻烦商人处理之后，弃置到海中。」

（——不过，原来如此，热水啊……）

司仰望飘升天际的热气，思考良久。

（虽说这不是什么必要的东西，但有了也不会弃置不用。而且……考虑到那两个人的事，现在或许是个好时机。）

他衡量过各式各样的要素、手段，以及得失后，下了决定。

「熊兔如果之后没有特别要做的事，能不能来帮个小忙？」

『要做什么呢熊？』

「我很久没作政治家该做的事了，所以想来开发一下公共事业呢——」

司这么答道，接着从口袋取出手机联络一条葵。

◆◇◆◇◆

过不久，葵便快步奔来指定地点——也就是艾尔姆村人净身用的河岸边。

「司大人，久等了。您要拜托在下何事？」

「其实，我是想请你一起协助我建造公共澡堂。」

「您、您是说澡堂吗！？」

「是啊，最近天气也渐渐寒冷起来。村里原本的居民可能早就习惯寒冷的气候，反而是出身温暖地区的我们无法承受，再拖下去甚至可能会有人身体出问题，因此我想事前先准备好应变措施。而且你回想一下，在足以冻僵身躯的寒冬中泡进热呼呼的浴缸，感觉一定特别舒服吧？这座村里的人一定也会喜欢澡堂的。」

「喔喔喔…………」

她似乎回想起那份喜悦。

葵的脸上泛起红晕，浑身颤抖，下一秒，她忽然握住司的双手。

「在下非常赞成这个好主意！在下很乐意协助您！艾尔姆的各位必定能感受到同样的喜悦！」

「毕竟这份工作需要相当多劳力，你能答应真是太好了。」

于是，就在司获得葵的协助的同时——

『熊熊——！』

熊兔完成司交给它的任务，回到河岸。

司在葵抵达之前，拜托熊兔一件事——

『司，熊熊拿铲子来喔熊！』

「谢谢！」

熊兔将机械手臂上的铝制铲子递给司。

司向熊兔道谢并接过铲子，接着询问熊兔确认之后的结果。

「那么，还有多余的材料可以用来制作锅炉吗？」

『熊熊！因为胜人很努力，所以我们有充分的材料呢熊！』

「好的，那么机房的部分就交给你。」

『就交给熊熊吧熊！』

熊兔自信十足地接下任务。

熊兔原本就是以林檎的脑为基础做出来的AI，它当然有自信。

由于熊兔本身是AI，没办法做新发明，但它能制作已经存在的各种物品，而且质量和林檎不相上下。区区煮沸热水用的锅炉，对它来说简直轻而易举。

「在下呢！在下应该帮忙什么！？」

「麻烦葵先准备木材，之后要用来制作屋顶和水道。建造方式我之后再告诉你，总之请先砍下二十根左右的树木。」

「明白！」

葵精力充沛地答道。

她的表情开朗，充满活力。

葵一直想为了村里的大家做更多的工作。而如今她能接触这份工作，为村里的福祉贡献心力，她真的非常开心。

而熊兔也是一样，它一直对来自于地球的七人感到愧疚，而现在虽然观察不出它的表情，但是机械手臂们的动作莫名轻快，感觉似乎比刚才更有精神。

司望着两人的模样，心中暗自松口气。

的确，司会决定建设公共澡堂，除了想提升村中的社会福利、为来自于地球的七人调节身体状况之外，同时还能照顾到葵与熊兔的心理健康。

只要以肉眼可见的形式留下他们的贡献，两人心里也会比较轻松。司是这么认为才提出这个提案，而且从两人的反应来看，应该称得上是成功。

「那么就麻烦两位尽快开始作业吧。啊，假如村中还有工作的话，可以先以村里为优先。这件事还不算急，就花上几天慢慢盖吧。」

之后只要不勉强他们，缓慢地建设下去，就能同时达成抒发心情，以及获得实际利益的效果。

司虽然是这么想的——

「不！我们就在今天盖完澡堂吧！」

『熊熊！这件事也不需要花上几天呢熊！只要半天就够了熊！』

「…………」

两人的投入远远超过司的预料。

药效或许有点过头，司的心中掠过一丝不安。

不过，开口的人是自己，现在也不可能泼两人冷水。

「……我知道了，毕竟我也想早点洗温暖的热水澡，我会努力的。」

葵拥有超人般的体能，熊兔则是能操作超人头脑制作出来的机械手臂。司一想到自己要跟上两人的速度，不能扯两人后腿，眼前便一阵晕眩，但是他表面上还是文风不动，尽力配合他们。

于是三人展开建设作业后数小时——

他们真的在夕阳开始西沉之时，盖好公共澡堂。

◆◇◆◇◆

神崎桂音和薇诺娜的工作告一段落，而莉露露和露也结束文字的课程。于是葵带来这四人，熊兔则是带着刚睡醒的林檎，各自来到刚盖好的公共澡堂。

遮蔽风雪的三角屋顶下方。

众人见到挖掘河岸制作出的浴池，以及池内飘起的阵阵热气，顿时一阵欢呼。

「哇啊～～～～！热呼呼的，好温暖——！」

「哎呀哎呀～这惊喜真不错呢～」桂音说道。

「这个……是司你们、盖的吗？」

「是啊，我和葵、还有熊兔三个人建起来的。」

「这样啊，该怎么说，你们还真厉害，什么都会呢。」薇诺娜说道。

「真的，大家好厉害啊！竟然能靠人力做出温泉……」

莉露露和薇诺娜两人显得特别吃惊。

因为对她们来说，温泉是大自然的恩惠。

她们听说过有地方会涌出温泉，但是她们没想过竟然能靠人力做出来。

「哎呀？那边那间小屋是什么呢？」

『那是锅炉小屋啊熊，水会在那边先煮热，才流到这里来呢熊。』

「原来如此，所以那边有个锅子吗？」

『大概是这种感觉呢熊，之后熊熊会再教村里的人怎么使用喔熊。』

「顺带一提，热水的温度是用水道，从河里导水进来调整温度，不使用浴池的时候只要移开水道就行，使用方法甚是简单啊。」

「哦？你们想得可真多啊。」

葵和熊兔或许是想看到大家开心，两人兴冲冲地解说公共澡堂。但与其用嘴巴说明，不如直接使用还比较容易懂。司便插嘴提议：

「不过，习惯成自然。反正到晚餐还有一点时间，就让这里的各位先用用看如何？而且浴池已经放好热水，葵也很努力工作，应该满头大汗了吧？」

『就是说啊！」

「露也要！露也要泡！」

『熊熊泡进去会生锈，所以不能和大家一起泡澡呢熊，不过至少能帮大家洗洗背喔熊。』

「那么就请大家实际使用看看，还有什么需求之后再告诉我，能改善的地方我会再作改善。」

既然众人已经决定现在泡澡，司待在这里也不太方便，于是他转过身去。

不过——葵这时突然做出不得了的发言。

「咦？司大人不一起泡吗？」

「咿！？」「什么！？！？」

同一时间，林檎和莉露露的表情相当精采。

不过这也没办法，葵的问题实在太没常识。

「……我倒比较想问，为什么你觉得我应该一起泡澡？」

「一开始提议要盖公共澡堂的人是司大人，在下怎么能丢下最大功臣抢先泡澡呢？」

「对啊！劳动是需要报酬的！是老师说的喔！」

「人家也可以混浴喔～反正我早就看习惯裸体。」

露和桂音两人更是附和葵的主意，状况逐渐恶化。

露或许只是无心的附议，但桂音应该是故意的，因为桂音正饶有兴味地看着一旁的莉露露和林檎。她们两人见状况演变至此，脸红得像是煮熟似的，额上更是汗如雨下。

不过，司当然不会接受葵的理由。

「一开始确实是我提议的，但是论功劳，葵和熊兔才称得上最大功臣。我等男人们回来之后也会一起泡澡，所以不用太在意我。那我就——」

司单方面中断话题，打算趁早离开。

然而这个时候他满脑子想着逃离现场，不小心犯了个小失误。

他不自觉地挥挥手。

「……啊！」

下一秒，莉露露敏锐地察觉「那个」，猛然抓住司的手。

「司，你的手……！」

（……糟了。）

司见到莉露露的举动，才忽然察觉自己大意了。

司为了跟上葵和熊兔的工作速度，稍微勉强自己。

结果手掌起了些水泡，还不小心磨破。

甚至还让莉露露发现这些伤口。

「哎呀呀，感觉真痛呢。」

「没什么，我只是做了不常做的事，不小心弄破水泡而已。」

「可、可是……」

司嘴巴上说没什么，但是手掌上的皮却卷起来，外观相当凄惨。

莉露露和林檎见到他的伤口，神情难免有些阴沉。

司当然非常不乐意见到两人难过。

他这么努力，不是为了让她们露出这种表情。

葵和熊兔也是一样，是想让大家快乐。

所以司在思考——该如何挥开这股阴沉的气氛。

正当他思考到一半——

「好了好了好了！莉露露，不要露出这种脸啦！」

「呀啊啊啊啊！？」

薇诺娜突然从莉露露的腋下伸出手，用力抓了抓莉露露丰满的胸部。司还来不及做什么，薇诺娜的神秘举止便一口气吹走现场沉重的气氛。

「真——是——的，光只有奶子变大，个性却还是小鬼！」

「你你你你、你在干什么啊！薇诺娜！」

莉露露红着脸大声抗议。

薇诺娜则是有些无奈地笑笑，这么教训莉露露：

「你要是露出愧疚的表情，就浪费司他们的苦心了啊。」

「……啊…………」

没错，司是希望大家开心，才建了这座温泉。

她要是一脸阴沉，会让司很困扰。

薇诺娜不愧是年纪较为年长，她敏锐地察觉这点，并且劝说莉露露。

但是——她的话还没结束。

她要是别继续说下去就好了。薇诺娜说了句：「不过呢——」紧接着——

「就像葵和露说的，我们怎么能放着大功臣自己享受呢？太没道理了。所以，我有个好点子！」

她老大不小地露出恶作剧少女般的笑容。

薇诺娜不用说出口，司就知道她绝对在打坏主意。

◆◇◆◇◆

「原来如此……这的确是好点子啊。」

司泡在浴池里，望了望眼前的景象。

那里有一群少女……少女身上还穿着数层树叶交迭而成的泳装。

「没想到是把树叶做成泳装啊，真不愧是薇诺娜小姐。」

「呵呵，对吧对吧？可以再多称赞一下大姐姐呦。」

「没问题，这个好主意实在很有薇诺娜小姐的风格，和笨主意只有一线之隔呢。我实在是想像不到这种点子，就算想到也说不出口，我真的很佩服您。」

「……咦？你是在捧我还是在损我啊？」

司撇开视线，沉默不语。

事实上，他内心是一半佩服一半傻眼。

不过他更没想到大家会配合薇诺娜的点子，这才是意外中的意外。

「呼姆～」

「呵呵，露感觉很享受呢。」桂音说道。

「……因为露的国家很温暖啊。」

「原来如此……那平常要再穿多一点喔。生活的环境要是急遽变化，身体会出问题的。」

「嗯～…………」

露含糊地答道，同时让热水淹过鼻子，发出「噗噜、噗噜」的声响。

她看起来简直想直接融化在热水里。

其他女性成员也放松了身躯，感觉相当愉快。

不过其中有一名少女虽然顺势加入泡澡行列，却因为太过害羞，始终背对着司。

「……林檎，你如果太害羞，不需要勉强自己配合大家。」

司顾虑到林檎，主动给她一个台阶离开。

不过林檎却背对着司，一个劲地直摇头：

「没、没关、系…………」

她的回答细若蚊鸣。

接着她回过头，湿润的双眸向后瞥一眼。

当她和司对上眼，又立刻转开目光。

司见到林檎的举止，马上就发现。

她不是因为被人看见泳装很害羞，而是看到异性的泳装姿态才觉得尴尬。不过她也倒不是讨厌，反而很有兴趣。

林檎的好奇心跟羞耻心正在互相拉扯。

也就是说，她并不是没办法反驳周遭的决定，才不情愿地配合大家。

那么就让她自己决定想怎么做。

「可是啊，在司你们的世界里，随时都能煮沸热水净身吗？」

「要不要像这样全身泡进热水里，是见仁见智，但至少是不会装冷水往身上泼。」

「哦……光是要准备柴火就很辛苦呢。」

「呵呵，我们的国家大部分都是仰赖瓦斯煮水，不需要砍柴喔。」桂音说道。

「瓦斯？」

「就是可以燃烧的空气呢。」

「啊，露知道那个！露的村子附近有那个！村长都说，会燃烧的空气好危险，绝对不能靠近！」

「露以前住的地方应该旁边就正好囤积着瓦斯。我们的世界是把这种空气当成燃料资源运用，例如下厨、热水澡，大部分需要用火的工作都是使用瓦斯。反而只有在外面露营的时候才会用到柴火。」

「是喔——」

「我越听越觉得你们的世界很奇妙呢……不过……能每天都这么舒服的净身，倒是让我有点羡慕。呼……」

「您喜欢就好。」

司看着众人满足的反应，微微一笑，接着也泡进热水，泡到肩膀的位置。

他能感受到，体内那些有如铅块的疲劳渐渐释放出去。

这样磨破水泡也值得。司满足地心想，此时——

「司，不好意思，能让我坐旁边吗？」

他的上方传来莉露露的声音。

她方才一个人回去村里，似乎是想回去拿东西。

「啊，莉露露小姐。你终于回来了，你是去拿什么——」

司回过头去，顿时屏息。

莉露露不想溅起水花，小心翼翼地由指尖慢慢踏进浴池。司见到她的身影，一时语塞。

从纤细的脚踝至滑顺的小腿，划出流畅的弧度；细致的腰间，充分凸显出下方富含女性气息，柔软浑圆的臀部；树叶泳装勉强包覆住那对硕大的双峰，微微前倾的姿势，使她每做一个动作，胸前便微微摇晃；最后，热水的热度与舒适更融化她清丽的美貌。

这一切瞬间夺走司的意识。

（……太美了。）

「呼啊……真的很舒服呢～感觉身体里里外外都温暖起来……？那个，怎么了吗？」

或许是司毫无响应，让她觉得奇怪。

莉露露琉璃色的双眸望向司。

司则是用一如往常的平淡语气答道：

「啊，不好意思。莉露露小姐实在是太过美丽，我不小心看出神了。」

「咦、咦咦咦～～！？」

莉露露的脸蛋瞬间沸腾，双手环抱住自己的身体，藏起胸口。

「哎呀哎呀，你还真直接呢。」

「赞美他人的美丽，不需要拐弯抹角吧？」

「～～～～！讨、讨厌！不用说客套话了，请伸出手来。」

「我并不是在客套。你要我伸出手做什么？」

「伸出来就对了！」

她究竟想做什么？

司虽然疑惑，还是将左手伸向莉露露。

接着她用右手抓住司的左手，摊开手掌，左手则是摸向浴池边缘。那里有个拳头大的小壶，她用左手探入壶中，接着用指尖捞出洁白黏稠的物体，抹上司的手掌。

「这是？」

「这是用马油做的伤药，涂在伤口上就能减轻大部分疼痛，伤也会好得比较快。」

「你特地拿来给我用吗？真是不好意思。」

「不会……多亏了司，我们才能洗上这么舒服的热水澡，至少让我表示点心意……」

莉露露开口道谢，小心翼翼为司涂上伤药。

莉露露细腻的指尖略带滑溜的触感，彷佛缓缓抚过司裸露在外的神经，一阵酥麻爬过背脊，令他微微颤抖。

「啊，会痛吗？」

「不会……只是有点痒。」

「会痛要跟我说喔。」

莉露露柔和一笑，继续为司疗伤。

她的动作比方才更加轻柔、更加疼惜着司。

司还是觉得有些麻痒，但是他并不讨厌这种感觉。

这股触感非常温柔……非常地平静。

007

自从他毁坏自己的家庭，从未让人像这样慰劳自己。

——假如可以再继续下去，那怕是多一秒也好……

但是这段温馨的时光——

「糟、糟糕啦————！！！！」

被远处逐渐逼近的脚步声以及哀号硬生生中断。

「是晓吗？」

司一回过头，正好见到晓满脸焦急地从村里的方向奔来。

「司！糟糕了，你现在赶快——呃、这这这这这这是什么啊啊啊啊啊啊————！？咦、咦！？这是什么状况！现在是在开什么店！？什么时候开店的！？」

「不要说傻话，快点说明你的来意。你是有急事才会跑来吧？」

「啊、啊啊！对啦，的确是有急事！事实上————」

晓上气不接下气地表明来意，而他口中的内容

「——————！？！？」

让薇诺娜顿时脸色一白，跳出浴池。

这也是理所当然的，因为她刚才听见晓的报告，据说她的家人——艾尔克与乌尔加指挥的狩猎小队，遭到拥有《森林之主》之名的大熊袭击。

◆◇◆◇◆

薇诺娜没穿上衣服就冲回村子。

卖场内早已聚集女性村民与孩子们。

而有一个男人气喘如牛，无力瘫在人群中心。他名叫菲利浦，是出门狩猎的其中一名男性村民。

「菲利浦！」

「唔哈！？薇、薇诺娜小姐为什么会穿得如此性感！？」

「现在这不重要！」

「唔耶！」

菲利浦似乎是直接穿越树丛，浑身擦伤。薇诺娜推开正在为他包扎的胜人，焦急地追问道：

「菲利浦！你说《森林之主》出没，是真的吗！？」

「啊、是啊……！那怪物一旦认真起来，根本甩也甩不开……！只能想办法打倒它了！现在大家正在和那家伙搏斗，所以我——啊！」

下一秒，菲利浦的视线望向薇诺娜身后。

司一行人追在薇诺娜后面，回到村里。

菲利浦见到其中一人——一条葵，顿时高声喊道：

「葵！」

「菲利浦大人！您没事吧！」

「啊啊，我没事，不过大家很危险，没时间慢慢聊！我们需要你的力量！在这座村里，只有你赢得了那只怪物巨熊！」

《森林之主》非常执着于猎物。

一旦在它摆出攻击姿态时被它盯上，它直到追猎物为止都不会罢休。

一个不好，《森林之主》甚至会追进村子里。他们一定要阻止它进村。

因此大部分男性村民都主动留下，成为诱饵拖住巨熊，并且拜托菲利浦一个人回村找葵过来。

他们深知目前村里最强的人就是她，唯有她能对抗这只高达五公尺以上的巨熊。葵一口答应菲利浦的请求。

「明白！在下立刻前往助阵！请带路！」

「好，没问题！唔……！？」

菲利浦正想站起身，一转眼突然又摔在地上。

「菲利浦大人？」

「没、没事，我马上——」

「到此为止。」

菲利浦立刻想再次站起身，下一秒，桂音按住他的后颈。

她似乎抓住菲利浦身上某条掌管人体动作的经脉。

明明只是弱女子的力道，却压得菲利浦完全动弹不得。

「唔啊！？你、你干什么！？」

「医生喊停。你可能已经扭伤脚，现在不能跑步。」

「只是轻轻扭到而已！放着不管就会好——唔唔！？」

「不会好的，外侧韧带第二度扭伤，跟腓韧带第三度完全断裂……你的伤势之重，能跑回村里就很了不起，你现在必须乖乖养伤。」

桂音警告完之后，菲利浦依旧打算开口抗议，葵此时突然将手帕塞进他嘴里。

「～～～～～唔、嗯——…………」

过了不久，菲利浦的身体一晃，无力地昏过去。

「你对他下了麻醉吗？」

「是啊，他要是还有意识，大概爬也要爬去现场呢。」

「可是这位大叔睡着的话，我们要怎么过去现场救人啊？」胜人说道。

「关于这件事，我另有打算……林檎。」

「！？」

她大概没想到在这种场面上，司会叫到自己的名字。

司一望向林檎，她的肩膀顿时一跳。

「我和葵现在会立刻进入森林，出发前去救助村长一行人。我希望你能同行，使用护目镜上的红外线热像仪寻找村长等人的位置，并且替我们导航。可以吗？」

林檎这才明白司的要求。

这副护目镜的功能之多，必须非常熟悉操作与使用知识。

现在她没时间教导两人使用方式，只剩下她自己能操作。

林檎理解司的用意，虽然她说不出口，还是用力点头答应司。

『那么就让熊熊背着苹果去了熊！』

「现场十之八九会出现伤员，人家也跟着去吧。」

「麻烦你了。」

「我和小王子去了也帮不上什么忙，我们就留在村里。」

「嗯、嗯！好啊，就这么办！我当然很想帅气的跑去救大家啦！不过我毕竟是室内系男孩嘛！」

晓全力赞同胜人的发言。

不过司原本就没打算要带晓跟胜人去，所以他并未反对。

他淡淡点头响应，立刻带领三人出发前往森林。

此时薇诺娜抓住司的西装衣袖。

「……我们村里的男人就拜托你了…………！」

「交给我吧——出发！」

◆◇◆◇◆

五人渐渐消失在森林里。莉露露望着五人离去的背影，低声祈祷：

「各位……一定要平安啊…………」

「不用太担心，一条和神崎都跟去了，不会出什么差错啦。」

胜人伸手搭在她颤抖的肩膀上，为她打气。

莉露露听见胜人信心满满的肯定语气，多少放松脸上的表情。

「……好的，我相信大家会没事的。」

「很好，总之我们就先做能做的事。首先是帮这个大叔包扎，总不能一直让他睡在这里。」

「那就先把他搬到村长家，我去准备床铺。」

「让我来准备吧，薇诺娜请先去换衣服……！来，你的衣服！」

「啊，你帮我拿来啦，谢啦。」

莉露露将薇诺娜脱下的衣服递给她。

（我得趁现在把这美景刻在脑海里……！）

胜人这么心想，便一边搬起菲利浦，一边望向薇诺娜衣衫不整的模样。

此时，晓突然挡住他的视线。

「喂，小王子，你很碍事喔。我现在正度过我人生中最有意义的时刻耶。」

胜人抗议道。晓并没理会他的抱怨——他一脸严肃地问向胜人：

「胜人……你有听见什么声音吗？」

「什么？」

胜人的听力比常人优异，晓一提起这点他就察觉异状。这附近确实有声音。

（……这是什么？地鸣声？不、不对，是金属的碰撞声，还有……脚步声，数量还很多。这究竟是——）

究竟是什么？胜人望向声音来源——村子的入口。

胜人看见了。

从村落延伸出去，彷佛缝合树木间隙般开拓出去的山路上。

有五名左右的轻装士兵弯过转角，出现在村子入口。

「士兵？又是像之前那种巡逻吗？」

之前的骚动晓也在场，他心中的感想只有「又来了」三个字。

但是——过不了多久，眼前的状况明显演变得比当时更严重。

五名士兵身后更出现了十名、二十名、三十名……全副武装的士兵接二连三地转过转角，出现在众人面前。

而且其中还有士兵是全身罩上青铜铠甲，外表庄严威武。

薇诺娜一见到那身装备，顿时瞪大双眼。

「这些家伙不是小喽啰等级的士兵！他们是直属领主的守卫骑士团……！」

「「「……！？」」」

村人们听见她的话，顿时人心惶惶。

为什么领地的主要战力——守卫骑士团会来到这座小村落？

然而，一道粗鲁的吼声震撼不安的艾尔姆居民。

「土着们，头抬太高了！芬道夫侯爵领地守卫骑士团团长——《白银骑士》英萨吉大人驾临！给我低下头去！」

「莉露露！」

「啊唔！」

薇诺娜一听，她的反应比在场所有人都快，立刻强行压下莉露露的头。

因为这座村落藏着莉露露，以防好色领主盯上她。

其他村民也跟随薇诺娜的举动，一一趴伏在地。

「胜、胜人，该、该怎么办……」

「总之先配合他们。」

留在村里的胜人与晓，姑且配合村民们的动作。

在这里硬撑也没好处。

不过，话又说回来——胜人心想：

（……这个感觉，有种不好的预感啊…………）

他知道这种感觉。

人生中的灾难与苦难，总是会如同狂风巨浪般蜂拥而至。

而他的预感正中红心。

士兵们退向一旁，空出一条通道，洁白马匹拉着马车，车轮发出喀啦喀啦的声响，来到胜人等人的面前。

马车的车门开启，里头出现一名骑士，他身穿白银甲胄，甲胄外披上天蓝色的外套。

这个男人统帅隶属于芬道夫领地守卫骑士团的所有《青铜骑士》与士兵。

他正是《白银骑士》——阿雷西奥•德•英萨吉。

他身材高大，于是便居高临下地睥睨趴伏在地的村民们，不吐不快地说道：

「哼，虽然这次是第一次到访这座村落，不过这里的居民几乎都是『杂种』，到处都是野兽臭味。」

「杂种」。

这个词是用来歧视留有野兽器官的人类•兽人。

胜人从这句话就能清楚明白，这个男人大概也不是什么好东西。

「所以骑士团长亲自到这种满满野兽臭味的地方，有何贵干？」

胜人内心抱持强烈的戒心，微微抬头问向英萨吉。

英萨吉闻言，露出泛黄的牙齿嗤笑道：

「有何贵干？哈哈，原来如此，我们都已经出现在这里，你们还打算继续装作若无其事？我的确料想到你们会装傻……平民还真是一群肤浅的家伙——好吧，那我就说清楚讲明白，你们所有人都犯了『叛国』罪嫌。」

「什、什么！？你开什么玩笑！？」

薇诺娜听见对方突如其来的指控，抬起头追问。英萨吉则是以看秽物的眼神俯视她，淡淡说道：

「你们应该有印象吧？我们已经调查过，你们滥用非法手段搜刮领地的金币。」

「等一下！」

胜人听到这里，忍不住站起身，高声大喊：

「非法？你根本是找碴啊。我们可是老老实实地经商才赚到那些钱，我们还领有市长发行的营业许可证，在哪理做过哪些买卖全都记录在帐簿上。你不如亲眼看看那些证据？」

英萨吉却对胜人的反驳一笑置之。

「不需要看，那些纸屑根本无所谓。」

「……什么！？」

「你们这些卑贱平民，平时只会在山野间追逐野兽，现在竟然不知轻重，用那双沾满泥泞的脏手触碰刻有弗雷亚加尔德皇家《龙徽》的『金币』。领主大人可是盛怒难平，他认为你们这些平民光是用那双满是泥巴的脏手触摸《龙徽》，就是在叛国。」

「这根本比找碴还夸张十倍啊……！」

「找碴？土着，少在那里嚣张！吾等贵族的话语可比你们的性命贵重三分，我们要你们活你们就得活，要你们死你们就得死。这就是这个国家的法律，更是纪律。而领主大人基于我国法律郑重下令，要将这座村里所有不知好歹的叛国者处以火刑！」

「～～～～！？！？」

单方面的判决让村人们一转眼脸色惨绿。

但是英萨吉无视于众人的求饶，高声命令道：

「现在开始肃清叛国者！将在场所有人全部逮捕，保存的粮食与贵重物品要一滴不剩地全数回收！一旦有人抵抗，当场格杀勿论！」

「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」」」

【自尊与决心】

枝干纤细的针叶树森林之中。

司一行人踩踏蕨类与青苔，顺着林檎的导航一路前进。

『苹果！直接直走就可以了吗熊！？』

「可以……！前方一公里，直走！继续直走！」

「在下明白！两位，能否再加快脚步！？」

葵回头瞥了一眼，西装少年与白衣女子稍微拉开点距离，但仍然紧跟在后。

「没问题。」

「没关系，人家会好好跟上去的。」

「两位的脚力也是值得钦佩呢。」

「政治家和医师可是靠体力吃饭的，体力可不能太差啊。」

「就是说啊。」

「既然如此，无须保留！」

『熊熊！全速前进！』

葵与熊兔更加使劲蹬地，一口气穿梭在森林之间。

不久，两人眼前突然出现开阔的空间。

完全不见方才那堆稍早杂乱林立的针叶树。

（穿过森林了！？搞错方向了！？——不！）

她误会了，他们并没有穿越过森林，而是森林消失了。

脚边有数十株连根拔起的针叶树树干。

没错，数分钟之前，这里确实还是森林，但是现在全没了。

某种非比寻常的臂力粗暴地推倒树木。

而这股臂力的主人——

『熊熊！小葵！那个，在那里啊熊！』

出现在一行人的视野之中。

树木残骸四散的荒野深处。

那里有一只类似熊的怪物，它有着漆黑的体毛，以及如同黑曜石般光泽十足的外壳，身高大约超透五公尺。

『那、那是什么啊熊？看起来像是生物与矿物之间的产物……熊熊从来没看过这种生物啊熊！』

「果然是怪物吗？这个世界有龙和兽人，所以我早就料想到了，不过——唔！」

司在怪物的脚下，发现手持弓箭、斧头，浑身是伤的艾尔克等人。

「各位……！」

葵正想出声时，她猛然察觉。

艾尔克等人渐渐被怪物逼上高耸的悬崖尽头。

葵一眼看穿事态紧急——

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！！！」

她立刻释放配合众人保留的脚力。

她奋力一踢，踏碎原本的立足点——一个长满青苔的巨岩，笔直飞向《森林之主》。

她在空中毫不减速，直线前进。她的速度异于常人，宛如飞弹。

这名超人高中生单靠一把剑，从无数战场中生存下来，果然名不虚传。

不过——《森林之主》正如同它的外貌，超越常人的想像。

『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

它立刻察觉从旁逼近的葵，迅速反应过来。

它巨大的身躯以意想不到的速度调头转向，伸出那犹如矿物般的利爪。

它朝着笔直冲来的葵挥出反击。

（好快！？不过——）

葵的反应比巨熊更加快速。

染血的利爪彷佛尖锐的岩石，眼看就要以高速突刺而来。葵面对眼前的利爪，全身运劲。

紧接着，她单靠肌肉的力量，直接在毫无立足之地的空中往前一翻。

双脚落在逼近的利爪上，利用脚尖着地的力道抬起全身。

「这种速度和来福枪的子弹相比，根本犹如停滞一般！」

她将《森林之主》伸出的手臂当作立足点，直线冲向它的头部——

「嘿呀啊啊啊啊啊！！！！」

她在错身之际，以日本刀的白刃将巨熊的头部一刀两断。

《森林之主》的首级高高飞起，飞越延伸至灰暗天空的树林。

葵顺势飞越《森林之主》的背部，降落在艾尔克等人面前。

同时，失去头部的《森林之主》无力地倒落在地。

◆◇◆◇◆

「各位！没事吧！？」

「葵！太好了！菲利浦那家伙赶上了啊！」

「我们没事，托你的福，大家捡回一条命……可是……」

村人们安心的神情立刻蒙上阴影。村长乌尔加浑身血淋淋地躺在众人背后，内脏更是从腹部的伤口汩汩流出；艾尔克则是待在村长身旁，眼泪流个不停。

「爷爷…………！」

「村长……大人！！」

此时，司等人也终于抵达现场。

「艾尔克！」

「司……你们来救我们了啊……」

「是啊，不过是葵救了你们……村长是怎么了？」

「他保护我，挡下了《森林之主》的攻击……！刚刚、咽下最后一口气……」

「是吗？那太好了。」

「…………嗄？」

艾尔克没想到司会这么回答他，在场的所有猎人更是瞪大双眼。

司甚至面带笑容地说道：

「既然才刚刚停止呼吸，那就没问题了。桂音，是吧？」

「当然啰。」

超人高中生之一——神崎桂音毫不迟疑地答道，接着走进村长的尸体旁。

她跪在村长面前，仔细扫瞄过村长的全身：

「左侧第五到第十肋骨全毁，腹部撕裂伤，大肠断裂，横膈膜以下流出大部分内脏，最后是出血性休克导致昏迷，心脏停止大约三分钟左右，大概是这样吧。嗯哼哼，OK、OK，这样手边的器具就足够处理了呢。」

「处、处理什么？」

「接下来要开始进行手术，请别靠近我喔——很碍事的。」

下一秒，桂音有了动作。

她双手朝天空一挥，从白衣的衣袖飞出无数手术器材。

手术刀、蚊式钳、剪刀、镊子、药品、针筒、纱布、绷带等等——

接着桂音抓起众多手术器材——

「「什——————！？！？」」

开始在哑口无言的村人面前玩起杂耍。

不，她当然不只是在耍杂耍。

她一边抛弄手术器材，同时开始进行乌尔加的手术。

缝合破裂的内脏，修复碎裂的血管，接合骨骼，同时消毒杀菌。

她从飞舞在空中的器材中，接住各个步骤需要的物品。

她的动作有如变戏法，细腻无比地操纵五指，并以人类肉眼无法追踪的速度修补村长的躯体。

「这、这是、什么，伤口渐渐缩小……！」

008

「好、好厉害、啊……！」

不只是猎人们。就连不常在众人面前出声的林檎，也不禁泄漏一丝赞叹。

她就是如此的——神乎其技。

神崎桂音是地球最优秀的医生。

而且她的优秀并不局限于她的知识与技术。

最令人讶异的就是她的速度。

基本上，这种大规模的手术除了执刀医师以外，还需要复数的助理医师、麻醉医师、体外循环师、开刀房护理师等等分工。

但是……桂音的执刀速度远远快过这些助手。

她超人般的速度，甚至快得让人无法辨认她的手掌，没有人能跟得上她的速度。因此她——一个人完成所有的工作。

她所有手术作业从头到尾输入脑中，一边抛耍必要器材或麻醉用具，一边准确替换器材，以出神入化的正确度与速度，一一完成适当的手术步骤。

桂音的手术风格在药品、器材、人员——无一不缺的战场上，拯救数万人的性命。

对她来说，与其让那些慢乌龟帮忙，还不如一个人完成所有步骤，这么做更有效率，也能拯救更多的人。而事实上，她自从采取这种手术风格后，从未有人死在她的手术之中。

而她仰赖神乎其技的技术——

「破损内脏修复、外科修复处置结束。注入液体氧气，现在开始心肺复苏术——」

在转瞬之间修复村长身上所有的外伤，进入最后的步骤。

她不知何时切开村长的胸口，将手毫不犹豫地伸进切开部位，直接握住村长停止跳动的心脏。

「咿……！」

她预料之外的粗鲁举止令周遭悲鸣四起，但是她没有分散任何集中力，以绝佳的力道和节奏对心脏施压，接着让蕴含空气的血液循环全身——

「啊…………啊、呕呃——！」

「爷、爷爷！？」

下一秒，村长口中咳出大量血液。

他的心肺机能复苏后，身躯也恢复生理机能，喷出囤积在肺部的血液。

桂音确认过村长的状况后，迅速放开心脏，并且在拔出手掌的瞬间，巧妙驱动五指缝合切开部位。

所有步骤结束之后，她接住飞舞在空中的吃饭工具——

「全术式正式结束，他再过两、三天就会醒过来。我还顺便治疗第一期胃癌，他应该还能继续活上二十年呢。」

手术结束的瞬间，她的额上也渗出如雨般的汗水，沾湿发丝，同时朝向艾尔克等人甜美一笑。

虽然村长尚未恢复意识，但是他的胸口已经上下起伏，恢复呼吸。艾尔克等人见证这个事实、奇迹，满是喜悦地向桂音道谢。

「啊、啊啊！谢谢你！我会记住这份恩情的！」

「你也曾拯救过我们的性命，不需要报恩喔。」

桂音将村长旁的空位让给家属们，走回司的跟前。

「有劳你了。」

司对满头大汗的桂音送上慰劳的话语，递出手帕。

「呵呵，这点小手术还不称不上辛苦呢。」

桂音这么说道，同时接过手帕擦完汗水，接着对村人说道：

「来吧，我一眼望去，各位身上也都是大小伤不等呢，请来我前面排队喔。」

「呼唔……」

坐在熊兔上头的林檎见到眼前的景象，不禁深深松口气。

「林檎，你没事吧？」

「……太、好了……大家、都平安无事……」

「是啊，莉露露小姐他们一定会很高兴的。」

当桂音完成村人们的急救包扎，司等人也出发返回村里。他相信女人们肯定待在村中，焦急地等待男人们的回归。

而他……还不知道村里发生什么事。

◆◇◆◇◆

「嗯？」

此时的葵……比任何人率先察觉异状。

独特的刺激直冲鼻腔，这是物体烧焦的味道，火焰的味道——她仰头一看，一股黑烟缓缓飘上雪云笼罩的阴暗天空。

「……司大人，那黑烟……该不会是村子的方向来的？」

经过葵这么一提，司以及其他人也发现了。

司见到黑烟的瞬间，胸口感受到一股难以言喻的慌乱。

「快走吧。」

他短短回了一句，接着快步穿越森林。

他们往村里的方向走出森林，顿时见到村长家包裹在火焰之中，熊熊燃烧着。

「这、这是怎么回事！？」

「我家、烧起来了…………！？」

是谁没熄火导致意外吗？在场每个人一开始都是这么想的。

但是这个可能性立刻遭到反驳。

「你们统统不准动！！！！」

「「「————！？！？」」」

五名士兵拔出长剑，包围了走出森林的司一行人。

艾尔克见状，脑中一片混乱，他大喊：

「你、你们到底想干么！？」

「大罪人，少狡辩了！」

「区区土着竟敢搜刮钱财，你们违反这个国家的纪律。领主大人下令处决你们这群不法人士，给我乖乖送上首级来！」

「你说什么！？」

对方的理由实在太过突然，又太过片面，这让艾尔克与村人们的动摇与混乱达到最高点。

不过司立刻制止他们。

「艾尔克，别太冲动，我们现在没时间和他们做无用的对谈。我们现在只需要确认一件事……你们几个把村里的女人抓去哪了？」

士兵们听见司的问题……一脸邪恶地勾起嘴角，这么答道：

「嘻嘻嘻，我们也没抓到哪去啦。他们还在这座村庄里，正一起开烤肉派对呢，不过烤的是他们自己的肉就是了。」

「「「什……！？！？」」」

「放心吧，领主大人下令，要将你们全部处以死刑，一个也不会留下。在场的所有人也是，你们就一起快乐的下地狱去吧！」

士兵们暴露杀意，举起长剑。

猎人们反射性地绷紧神经——

「原来如此，我明白状况了——葵。」

「领主打算杀光村里的人」司明白大致上的状况，对葵说道：

「这群人没用了，全部解决掉，太碍眼了。」

葵闻言，手边发出清脆的收鞘声，叹口气。

「明白——虽然在下很想如此回答司大人，不过您命令来得甚迟，在下早已下手。」

「那还真是失礼了。不好意思，是我顾虑不周。」

「你们到底在说……啊？」

下一秒，士兵们的视野一倾，倒落在地。

他们的意识也同时坠入漆黑深渊里。

葵利用刀背，在瞬时之间斩去他们的意识。

「「「…………、……」」」

士兵们还发不出声音，便一一昏厥。

葵高明的技巧，甚至让旁人看不见刀路。艾尔克等人前一秒还傻傻地看着葵，接着立刻回过神，赶紧冲向熊熊燃烧中的村长宅邸。

「可、可恶！要赶快去救他们！各位，走了！」

「「「啊、喔喔！」」」

不过，司以尖锐的语气叫住众人。

「各位最好住手，那栋建筑物烧得这么旺，主动冲进房子里等同于自杀。」

「那你是叫我们眼睁睁看着他们烧死啊！」

「没问题的，反正村里的所有人根本不在里面。」

「咦？」

「我们的伙伴里有个男人，他可是能从焊死的棺材中逃脱，当然也能逃出那栋满是隙缝的房子。」

司拿出改造成无线电的智慧型手机，拨出电话到晓的手机里。

「我已经送走那群麻烦的家伙，你们可以出来了。」

紧接着……远处的树丛突然一个摇晃，接着——

「爸爸————！」

「亲爱的！」

村里的女人、小孩们从树丛里冲出来。

猎人们也冲出去，夫妇相拥，互相庆幸彼此平安无事。

而晓和胜人就出现在众人的最后方。

司后方的艾尔克见到两人，肩膀顿时一震。

因为他看见胜人背后背着浑身无力瘫软的薇诺娜。

「老妈……！？」

艾尔克立刻冲上前，不过胜人却对他说道：

「薇诺娜小姐没事，只是她感觉要和军队硬拚，我趁机偷袭敲昏她。」

胜人这么一说，不只是艾尔克，司也松口气。

没事就好，除此之外别无所求。

「真不愧是晓，居然能移动这么多人，还没让看守人察觉。有你在场真是太好了，幸亏有你在，大家才……」

但是，此时司却……猛然惊觉。

「……莉露露小姐在哪里？」

在这个村中与他共度最多时光的那名少女，完全不见踪影。

◆◇◆◇◆

从艾尔姆打道回城的马车里。

英萨吉俯视倒在脚边的少女，淡淡一笑。

「嘻嘻嘻，虽然一开始的目标只是村里的钱财，没想到还捡到宝了，真走运。」

英萨吉对平民女孩毫无兴趣，但是这女孩的美貌足以吸引英萨吉的目光。

那名领主简直把色欲和赘肉当成衣服穿。而对他来说，这名女孩或许是个绝佳的贡品。

他献出如此美貌的少女，领主必定会推荐他入列《黄金骑士》的行列。

幸亏那名领主是个蠢蛋。

（不过就这样将她直接交给领主，恐怕有点危险。）

这个女孩只要一醒过来，坑定会对毁灭村落的他们显露恨意。

她会像疯狗一般龇牙咧嘴。

不论外貌多么秀丽端庄，终究只是平民，不可能有什么好品行。

（有必要给她套个项圈呢。）

而他早已准备好项圈。

「喂，你要睡到什么时候，起来。」

「啊、唔…………奇怪、我是、怎么……～～～～！」

英萨吉一脚踹向莉露露，她这才醒过来。

接着察觉自己的处境，顿时一阵震惊、慌乱。

「咦！？手、怎么被绑住、讨厌……！啊……」

接着，莉露露与俯视自己的英萨吉对上眼。

莉露露一发现对方正是袭击村子的男人，便彷佛随时要扑上去，恶狠狠地问道：

「你……！村里的大家呢！？你对大家做了什么！？」

英萨吉勾起薄唇，邪邪一笑：

「全都杀掉了。」

接着只回答她这么一句。

「怎么、会……！」

莉露露的琉璃色双眸顿时光彩全失，徒留绝望般的黑暗。

不过这股黑暗立刻转变为愤怒与憎恶之火，漆黑的火焰炙热燃烧着。

村人们将身为孤儿的自己当作亲生女儿般养育成人，而现在这些村人竟然遭到杀害，要她如何不愤怒？

「你竟敢……！你竟然敢把大家、把我的家人给……！我绝对不会原谅你！」

「哼，果然，只是只愚蠢的野兽。」

英萨吉无奈地叹口气，接着——

「你在对谁叫嚣，给我搞清楚身份。」

「啊唔……！」

他一脚踩上莉露露的侧腹，撤回前言。

「放心吧，那只是开玩笑，我没杀他们。」

「……欸？」

「当时我们的确是把在场的所有人全绑在一团，一起扔进那栋破烂小屋里，然后放把火……但是其中有一名金发女孩，我的部下将那家伙的手绑到背后时，刻意把手腕绑成横的。」

「……那又怎么样？」

「绑人的时候要是把手腕绑成横的，对方只要之后将手腕转回直立，就能挣脱绳索。也就是说，那女孩想什么时候逃走都行。她现在应该解开其他村人的绳索，逃之夭夭了吧。不过好歹是在部下面前，我留了几个士兵看守，并且伏击出门狩猎的男村人，不过那些家伙的态度和训练成果都很差，完全派不上用场，根本不可能赢得过在山里奔波的猎人。懂了吗？那座村落的人们还活着。」

对方可是袭击自己村子的男人。

他的话当然不可信。

虽然英萨吉的话不可信……但是他的眼神与语气毫无虚假。

这是当然的，他说的话是事实。

所以莉露露才更不明白。

「你为什么要这么做……」

没错，他为什么要特地松绑村人，放过他们？

英萨吉开口解释：

「因为我想和你做个交易。」

「和、我？」

「没错，我现在打算把你当成贡品献给领主。你应该听说过领主的好色行径，你的外貌挺标致的，将你献出去，我的评价肯定会大幅提升。不过……要是把你献出去之后，你却在寝室里冒犯领主，我搞不好也得负责。所以我才想和你来个交换条件——你要老实地成为那男人乖巧的情妇，用你的身体取悦那个男人。」

「这、这种事……成贡品的职责，我就放过村里的家伙们。」

「！」

没错，这就是英萨吉准备的「项圈」。

「不只如此，我至少能保证一点权利，偶尔让你见见村里的人。不过……要是你敢说不，我现在就立刻调头，并且率领守卫骑士团杀光你的家人们。而且这次可不会只有火刑这么简单，我会在你眼前一个一个剥掉所有人全身的皮，不论女人、小孩，全都会死得很凄惨……就算你只是个不学无术的平民，也知道选哪边比较聪明吧？」

「…………～～、唔呜、呜呜呜……」

对方强硬的态度，使得莉露露眼中的憎恨之火突然急速转小。

最后，眼中的火焰应声熄灭，她开始落下一滴又一滴的泪珠。

英萨吉凝视着她，这么心想。

真是脆弱。

没有知识、没有名誉、只会匍匐在地的野兽。

这些家伙的行动力可想而知。

即使他们会因为一时的愤怒露出利牙，却无法长久持续下去。

（他们既无立场也无目标，心中只想一天又一天地存活下去。区区野兽怎么可能拥有延续的意志。只要撑过他们极度愤怒的那个瞬间，之后要怎么操弄都行。）

这名骑士既狡猾又精明，他深知贫穷之人的心理。

而莉露露也如他所料……她答应了他的交易。

——假设自己身为孤儿的一条命，能够守住整个村落。

善良的莉露露怎么可能选择其他选项？

◆◇◆◇◆

另一方面，司一行人赶走留在村里的士兵后，从胜人等人口中听说他们离开村子时发生的一切。

「莉露露竟然被……怎么会！」

「那只大色猪……！」

中年猎人们愤恨地咬牙切齿，握紧双拳。

这个村里的人们和莉露露没有血缘关系，但正因为如此，村中的大人都将她当作亲生女儿。

而现在他们的女儿居然被拐走，众人的愤怒逐渐高涨，几乎能散发丝丝热气。艾尔克对猎人们大喊：

「我们不能在这里磨蹭！各位，我们要去领主的城里救走莉露露！」

「喔喔！当然了！」

「莉露露是村里所有人的女儿，怎么能眼睁睁看她被带走！」

猎人们当然一一附和，他们当然会跟随艾尔克，不过——

「等一下。」

司挡在众人面前，彷佛要阻断他们的去路。

接着司那双左右异色的双瞳笔直凝视着艾尔克等人——

「不要做傻事。」

以锐利如刃的语气这么说道。

「你说什么！？」

「对手可是芬道夫领地的领主，那么你们的行动就不只是纯粹的打架，而是对这个国家发动战争。即使你们奇迹似地救出莉露露小姐，皇室绝对不会对你们的行动坐视不管，他们肯定会派出军队讨伐——我不清楚这个帝国的总兵力有多少，但是凭一个贫瘠村落的战力绝对无法应付军队。」

司指出这个现实后，村人一阵动摇。

但即使如此，他们也不能就这样对莉露露见死不救。

他们只剩下这个选择，而司阻止他们，就代表——

「那、那你想怎么办……！」

艾尔克询问司的想法。

司的语气则是一如往常的冷淡：

「让我去交涉吧——以莉露露做为交换，他们必须撤销这个村子的叛国罪。」

「你、你说什么！？」

「混蛋！你打算舍弃莉露露吗！？」

「我当然不是心甘情愿牺牲莉露露小姐，但是就现状来看，『领主他们』认为只有莉露露小姐一个人有存活的价值，所以只能让她担任牺牲品，幸好她是孤儿，某方面来说也相当合适。放心吧……我保证会让交涉有个圆满的结果。」

下一秒，村人的眼中燃起熊熊烈火。

「你个大混蛋！你居然说出这种鬼话，你是认真的啊！」

艾尔克愤怒地大吼，口中像是要喷出火来，他一把揪住司——

「谁会拿这种没道理的事情开玩笑——！！！」

「「「…………！」」」

司震耳欲聋的嘶吼，足以吹飞众人的怒气，震撼在场所有人。

司和他们一样，双瞳中同样燃起愤怒的火焰。

没错，司当然不是自愿提出这种莫名其妙的要求。

他说出口的理由是因为——

「……就这个案例来说，这么做最圆融。不但莉露露小姐不会跟着陪葬，还能借着她的自由买下所有村民的未来，那就应该这么做。这座村落还有幼小的孩童，更何况——莉露露小姐一定会希望这样的结果。」

没错，莉露露本人绝对不希望村人们为了拯救自己，引发战争，最后毁掉整座村落。

「我想……你们会比我更明白她的想法。」

「…………」

司的解释让村人们低下头，咬紧牙关，不发一语。

正如他所言，他们明白莉露露的心思，她绝不希望演变成这种下场。

但是——

「没错，莉露露的确会希望这种结果。」

「老妈……！」

恢复意识的薇诺娜明知如此，还是站在司的面前，这么说道：

「那孩子就是这么善良，她会以自己为代价保护我们。我们当然知道……可是啊，司，现在最重要的才不是她的想法。」

「什么意思？」

「假设莉露露这么希望，司也响应她的心愿，成功与领主交涉，取回我们宁静的生活……但从我们舍弃莉露露的那一刻，我们就不是原本的我们了。要是我们为了生存、为了存活下去，即使孩子即将送进狼口，也不去救她出来，那我们就和那些贵族们说的一样，只是一群四脚着地的野兽罢了。」

「……留得青山在，不怕没柴烧。您不这么认为吗？」

「不认为呢。那些贵族把我们平民当成野兽，但我们是人类，那些贵族也是人类。所以当人类遇到绝境之时，我们绝对不会舍弃对方。即使这么做会对自己造成庞大的损害，我们，还是要互相帮助，支撑他人。这才是生而为人应有的模样，而我们会誓死捍卫这份自尊。」

「「「——————」」」

猎人们、女人们……就连幼小的孩童们，所有人默默以眼神同意薇诺娜的话语。当然了，这就是他们——山中居民为了存活在这块贫瘠土地，属于他们的原则。即使被人轻视，辱骂他们是只会在山里追逐野兽的下贱人等，他们依旧要坚守生而为人的自尊。

这份重要的自尊早已刻印在血肉之中，一旦背弃自尊，等于是否定自身的灵魂。

「所以我们还是会去，不是为了拯救莉露露……而是为了让我们能继续做为一个人，抬头挺胸地走下去。」

薇诺娜说完走向司……拉起他的手，摊开拳头。

「「「唔……！」」」

下一秒，村人们一阵哗然。

……司的手掌，磨破水泡的地方整个掀起来，血肉模糊。

他握拳握得太紧了。

「傻瓜，她才刚帮你疗完伤呢。」

「…………我也不是无血无泪之人。」

「是啊，你是个滥好人，完全不输给莉露露。」

薇诺娜伸出自己的手，缓缓覆上司染血的掌心。

「……司，假如你真的这么为我们担心，你愿不愿意助我们一臂之力？我们知道你们都是很厉害的人，就算只靠我们行不通，只要你们愿意协助我们……就一定能救出莉露露……！所以，拜托你……！帮帮我们吧……！」

她凝视着司的双眸，诚心拜托道：

……她的请求撼动了司的心灵。

他想尽可能守护更多的笑容，想尽可能成为更多人的助力。

……他怀抱着这份幼稚的理想，立志成为政治家，并且一路贯彻到今天。

他为了这份理想，牺牲自己的一切。

对这样的司而言，薇诺娜的请求……以及村人们的视线……

他绝对无法视若无睹。

「……我刚刚也说过，你们的行动，等于要对弗雷亚加尔德帝国挑起战争。一旦开始行动，即使我们救回莉露露小姐，这场战争也不会结束，会演变成漫长又辛苦的战斗。未来将会是血流成海，尸堆如山，你们甚至会经历诸多痛苦。其实只要就这样做为贵族的家畜活下去，或许不需要经历这些苦难……但是你们还是要坚守身为人的尊严吗？」

「——————」

艾尔姆的村人们没有回答司的提问。

他们用眼神对司说道：答案显而易见，他们不需要开口回答。

司确认了所有人的决心，而他也……下定决心。

「我明白了，既然各位心意已决，我就以民主国家的政治家协助各位。一切皆是为了你们的战争，你们的——《市民革命》。」

薇诺娜等人深深低下头，感谢司的决定。

司则是说了句：「无须道谢。」然后问其他超人高中生：

「各位也都听见了，希望各位也能助我一臂之力。不过事关重大，我不会勉强你们……」

「事到如今还说什么啊。」胜人一笑置之。

「我们早就将指挥权交给你，不会反对啦。而且要是就这样放着莉露露不管，我也会良心不安啊。」

「在下当然同行。即便司大人留守，在下也决心为友而战！」

「人家也会帮忙的，一旦开战，有我在也会比较好呢。」

「…………」

『苹果也说，她会努力协助大家救出莉露露的熊！』

「身、身为一个人类，为、为了守护朋友而战、是、是当然的啦！」

「小王子，你脚抖得很厉害喔。」

「吵死了！这是出出出出阵前的兴奋颤抖啦！」

晓眼角带泪地否定胜人的调侃。

但是就连胆小的他……也不打算离开。

因为他们都很喜欢村里的大家。

「可是啊，司，你是不是还少问了一个必问的问题啊？」

「……啊啊，我明白，我当然明白。」

司说完，再次面向艾尔姆的村人们。

不、不只有司，地球来的所有人也同样面向村人。

接着所有人唇边浮现淡淡笑意，对这个世界的人们宣告：

「诸位，我们虽然可以出手，一旦关系到自己的性命，我们也不得不拿出真本事。

不论诸位是否愿意，最后的结果可能会让这个世界的文明，至少进步五百年以上。

政治、经济、价值观，一切的一切全都会焕然一新。

——简而言之，

即使会将这个世界整个破坏殆尽，你们也愿意让我们拿出真本事吗？」

对艾尔姆的村人来说，没有比这番话更值得信赖的了。

【市民革命与超人高中生们】

「喔齁、喔齁齁齁齁喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～！！」

傍晚，领主城堡响起尖锐到令人不舒服的男性笑声。

声音的主人是一名中年男人，他有着酒桶般的身材，全身穿上金丝银线编织而成的豪华衣裳。

他就是这座城堡的主人——爱德华多•冯•芬道夫。

他额头汗如雨下，脸颊到鼻头因为兴奋而泛红，双瞳满是喜悦地注视着一名少女。少女正是莉露露，英萨吉命令她净身后，换上一套胸口大开的洁白洋装。

「多么、多么美丽的女孩啊！喔齁——！」

领主的脸颊赘肉不断摇晃。

简直像只兴奋的斗牛犬。

「这头金发有如绢丝一般纤细，而且还闪灿砂金般的光泽！还有这宛如初雪般的白皙肌肤……！摸起来竟然如此光滑！」

「……！」

彷佛随时会挤出脂肪的胀圆手指抚过莉露露的发丝、脸颊、脖子，心中的厌恶感差点让她尖叫出声。

009

但是她拚命地忍住惨叫。

只要自己乖乖服从他，村人们就能得救。

英萨吉的项圈束缚着莉露露的意志。

另一方面，给她套上项圈的罪魁祸首正恭敬地对自己的主人行礼，宣扬自己的功劳。

「在下在您下令焚毁的村子里发现这名女孩。因为她实在长相甜美，在下擅自留她一命，打算将她献给领主大人，还请您宽恕在下的独断专行。」

「很好很好！你判断得很正确！不愧是吾等芬道夫领地最强的骑士——英萨吉！吾在此宣告，不久的将来，汝之铠甲将会闪耀黄金光辉！」

「感激不尽……」

「噗齁齁～不过真的很美呢。女孩，你叫什么名字？」

「……小、小女子名为、莉露露。」

「你叫做莉露露啊。莉露露，吾要迎接你为侧室，你要感到荣幸啊！吾是侍奉伟大的皇帝陛下的贵族，而你不过只是个平民，竟然可以成为贵族的妻子呢。如何？开心吗？」

怎么可能开心。

这个男人完全只对自己的肉体有兴趣，她不可能喜欢上他。

莉露露光是听到要成为他的妻子，全身就起鸡皮疙瘩。不过，她还是装出笑容。

「是，非常感谢您……领主大人……」

「噗齁齁齁！那么，你知道该怎么做吧？」

领主单手绕过莉露露的肩膀，另一手则是捧起她丰满的玉乳，接着凑上自己的嘴唇。

（～～～～！）

莉露露没有与男人交往过。

而她也只有和男人接吻过一次，就是她看护濒死的司的那个时候。

对纯洁的少女来说，眼前的男人实在太过丑陋。

但即使如此……假如牺牲自己一人能够拯救重要的家人们——。

「是，老爷……」

这名少女坚强到令人惋惜。

她扼杀情感，戴上虚伪的笑容，打算接受领主的双唇。

但是——就在两人的唇瓣即将重迭的前一刻，异状发生。

「嘎咿——！？！？」

「呀啊啊啊！？」

两人之间突然闪过一到蓝色闪电，冲击力道顿时扯开、弹飞两人。

「啊唔！」

最后，莉露露的头部撞上身后的墙壁，当场昏厥。

领主则是后方相当空旷，只是摔倒了事。但是——

「咿咿咿咿咿！好痛、好痛啊——！嘴唇烫伤了——！啊啊啊啊啊！」

或许是闪电造成的冲击，他的嘴唇烧焦一部分，痛得在地上打滚。

在场的英萨吉望着眼前始料未及的景象，顿时瞪大双眼。

「是魔法……！这、这个女孩、是魔法师吗……！？」

英萨吉实际在战场上见过几次魔法，所以他立刻就认出来。

没错，莉露露刚才使用的力量确实是魔法。

（抓到她的时候明明看不出她会使用魔法……该不会是刚刚才觉醒的！？时机未免太糟……！一个不好可能会变成我的错啊……！可恶！）

英萨吉咬牙切齿地心想，同时急忙奔向在地上打滚的领主。

「领主大人！没事吧！？」

领主芬道夫闻言，则是怒不可抑地大吼：

「英——萨——吉——！！！！」

「…………！」

「现在把这只母猪关到地下室去！区区贱民竟然敢在吾的身上留下伤痕……！吾绝不会放过她！要让她后悔出生在这个世界上！」

「是、是的！」

领主满是血丝的双瞳中，旋绕着各式各样残暴的情感，恶狠狠地盯着倒下的莉露露。

现在不能找借口，只能顺从地听令行事。

英萨吉长年侍奉这位领主，他这么判断后，走向倒地的莉露露。

——不过，他的手无法触碰到莉露露。

因为就在这个瞬间，她的同伴们做好各种万全准备，已经来到城堡附近，等着救出莉露露。

◆◇◆◇◆

『射出锚钉，支架固定结束。』

熊兔背着林檎赶出来的圆筒状机器，来到能从侧面俯瞰领主城堡的山丘，登上山丘顶端。

接着它以锚定螺栓固定六支铁脚后，以无线电联络胜人。

『准备完成！随时可以上了喔熊！』

『这里也就定位了，林檎的那个就是开战信号。那群家伙的侧面真是漏洞百出，就让我们狠狠地给它来上一发，顺便鼓舞士气吧！』

『苹果，对方也可以啰熊！』

「了、解！」

林檎留在村子里的核能发电厂里。她听见熊兔的通知后，熟练地操作连接发电机的笔记本电脑键盘——

「传输系统毫无异常，连接主变换器，环境变量分析结束。发射角度调整锁定结束。解除输出限制————」

熊兔背上的圆筒状机器呼应着林檎敲打键盘的指尖，逐渐发出低鸣。小型核反应堆产生庞大的电力，流入无氧铜制成的极粗电缆，导人机器，圆筒内部的两根导体化为电磁铁，产生强力磁场。没错，这就是——

「七十七磅贫化铀弹，发射！」

超电磁加速炮。

林檎使劲敲下确认键，炮身瞬间喷发出橘红色的光线。

炮弹以些微超越音速的高速，一边化为电浆一边奔驰在天空中。

最后炮弹拖着一道犹如闪电的余光，刺进城墙——

爆炸产生的巨大声响，甚至足传到林檎的所在位置——也就是五座山之外的艾尔姆村。

——如此庞大的破坏声响。

最接近震央的英萨吉等人当然不只听见声音，更感受到迎面而来的沉重冲击。

「呜噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～！？！？！？！」

「唔、啊！？」

窗户玻璃顿时飞散，地板一阵摇晃，领主与英萨吉一起摔个四脚朝天。

「刚、刚才的是……！？」

「英、英英英萨吉！」

「遵命！」

不需要领主多说，英萨吉立刻冲进阳台，遥望整座城堡——

「这、是、怎么…………！？」

震惊使他瞬间脑袋一片空白。

但是这也难免。

因为他一走出外头，便见到包围城堡的石造城墙侧面全部化为瓦砾。

——待在山丘上的熊兔也用摄影镜头拍摄下成果。

「已确认目标遭到破坏、了呢。」

林檎透过影像确认战果，她微微握拳。

城墙已经崩塌，完全失去作用。

毕竟她可是毫不吝啬地投入残量稀少的核燃料，才轰出这一炮。

『不过，这边这个也坏掉了呢熊。』

熊兔这么说完，传送过去的窗口中出现超电磁加速炮的影像。

炮身无法抵抗内部产生的电热能，全都熔解。

「没办法，材料和时间都不够，光是能撑过一发就很足够了。」

林檎这么低语，轻抚萤幕上的超电磁加速炮残骸，彷佛在慰劳它似的。接着——

「这样、就帮大家开好路了……大家、加油！」

林檎从遥远的村里，为众人送去如同祈祷的声援。

下一秒——

「要上了！全军冲进中庭————！」

「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！！！！」」」

众人彷佛回应艾尔姆传来的声援，包含葵、薇诺娜在内，总计约二十名的艾尔姆猎人，由胜人领军，一起从城堡附近的森林冲出来，奔向城墙的大洞。

当天因为有月光的照明，守卫骑士团马上就发觉众人的进攻。

「团、团长！傍晚进攻的那座村里的家伙们从森林冲出来，目前正朝着城墙的大洞发动突击！」

「那这个大洞也是那群家伙搞的鬼吗！？到底是怎么……不！」

英萨吉正想深究原因，此时他摇摇头。

（现在不该思考那种事。不管那群人用什么方法轰飞城墙，他们的目的应该是救出那名女孩，那他们不可能随便发射刚才那种炮击！最好的证据，就在于他们派步兵突击！）

「区区一座山村的战力根本称不上威胁！准备弩！把那群冲向城墙的蠢蛋们全部射杀，一个也不许剩下！」

英萨吉下达精准的命令，部下们立刻听从他的指示。

他们从驻扎所搬出弩，沿着城墙上方奔向射击位置，各就各位。

接着他们将弩对准朝着城墙大洞突击而来的暴徒，同时放箭。

弩箭的弹幕贯穿空气，急速飞来。

弩必须用上绞车才有办法让弩箭对准弩弦，而一座贫瘠村落绝对不可能准备足够的装备，来防御这强力的弩箭。

这项兵器至今已经镇压众多相同的武装起义。

但是——士兵施放的弩箭——

喀锵——！！！！

每一箭都发出坚硬的撞击声，喷散火花，最后硬生生被弹开，无一例外。

「什、什么！？」

难以置信。士兵们讶异得眼珠子都快凸出来，究竟是为什么？

要弹开弩箭，至少要有铁盾——

「喂、喂喂，等等，那个是……！」

「是盾牌！？而且不是木盾，是铁盾啊！那些家伙拿着金属制的盾牌！」

「你说什么！？」

怎么可能？英萨吉探出身躯，仔细观察前来突击的敌人。

他们手上的确拿着庞大的盾牌，而且大得足以隐藏住全身。

而且——虽然夜晚漆黑，看不清楚盾牌的模样，但是盾牌的光泽能够反射月光，那的确是——金属……！

（为、为什么！为什么山村的野兽们会有那种装备……！？）

就连身为《白银骑士》的自己，都不被赋予足以挡住全身的铁制大盾。

更何况，一般人是不可能使用那么重的盾牌。

是艾尔姆的猎人们却能单手持盾，朝着城堡直奔而来。区区贫瘠村落的穷苦平民，拥有铁盾确实是出乎意料，但其他的状况更令人不可思议。不过——英萨吉会疑惑也是理所当然的。

他们手上的盾牌，根本不是铁制的。

「好厉害！真的弹开弩箭了！这硬度太夸张啦！」

「而且还轻得能用单手拿盾！我从没看过这种金属！」

「你们真的只是用后山的红土，就做出这么厉害的铁盾啊！？」

猎人们见到未知的金属，兴奋不已。

走在前方的胜人见状，更是开怀大笑：

「如何，很厉害吧？这玩意在我们的世界里，可是足以改变历史的金属啊，当然厉害！」

这当然——不是铝金属。

铝金属本身的硬度并不出色。

不要说制作弹开弩箭的盾牌……铝金属甚至做不出司用来挖掘河岸的铲子。

也就是说，林檎在那个实验室里制造的金属，原本就不是纯粹的铝金属。

她将矾土萃取出来的铝，加上镁等等的复数金属，才精炼出这种金属。这种金属的生产成本极低，搭配不符质量的超强硬度，一口气让地球文明进步数个世纪，是名副其实足以改变历史的超合金——

「这种金属名为『杜拉铝』，这项超大型作弊道具可是大幅度违反这个世界的文明水平！管他是弓箭还是枪炮，全都放马过来吧！」

胜人带领的突击队轻松弹开飞来的弩箭，不断拉近与城堡的距离，完全不曾停下。守卫骑士团的士兵们见状，脸上尽是藏不住的狼狈。

「可恶！装弩箭的速度加快！再这样下去，他们真的会冲进城堡里！」

固定在城墙的弩不停发射弩箭，想尽办法要阻止敌人的脚步。

不过策画突击作战的男人可没这么温柔，他当然不会让他们继续下去。

「嘎咿！？」

「咦……！？什么、是箭！？有狙击——唔嘻！」

「咕呼！」

城墙上的弩箭队突然接连发出奇怪的哀号，一个一个以倒栽葱的姿势，从二十公尺高的城墙上摔进中庭。

「怎、怎么了！？发生什么事！？」

英萨吉慌张地问道，其中一名部下回答他：

「团、团长！有暗箭！是金属制的箭！那些箭从箭头到箭身全都是金属，有某人用这种箭狙击我们！」

「又是金属！？」

没错，这是来自于艾尔姆方的狙击。

负责举弓的人，当然是村中第一的弓箭手——艾尔克。

他现在待在大约距离城堡两百公尺外的树上，并且从这个超越一般弓箭射程的位置，狙击城墙上的弩箭队。

「这玩意真厉害啊。」

他望着手上的金属弓，低声赞叹其性能。

那是反曲弓，上头加装了林檎制造出来的铝合金弓身与碳制弓臂。

「箭射出后的飞行距离至少是木弓的四倍以上，再加上这个轻巧的铁制成的弓箭，射出的箭全都能正确无比射中我的目标，准确到令人不舒服……根本不会落空啊。要是用这家伙，我甚至能直接射中兔子的眉心呢！」

艾尔克再次搭箭，朝着敌人射出。

箭矢奔驰在天空中，描绘出一条高高的圆弧，直指英萨吉的心窝而去。

「喀啊啊啊————！」

不过，英萨吉不愧是守护骑士团团长。

他立刻察觉迎面而来的杀意，举剑打下箭矢。

钢剑一箭砸中铝合金箭身，箭身整个扭曲，摔落在地板上。

「可恶，狙击手到底在哪里！」

「不、不知道！弓箭射程内的森林已经全部砍掉，但我们还是找不到狙击手……！明明无处可呃啊啊啊啊！！！！」

又一个，杜拉铝箭矢连同头盔一起贯穿士兵的脑袋，士兵应声从城墙落下。

英萨吉见状，更是咬牙切齿。

（啧！也就是说，他们手上的弓箭，可以从无法想像的超长距离外进行狙击吗！？那不过是一座小山村的猎人啊！？可恶！混蛋！到底是什么状况！）

莫名其妙。

而就在他满头雾水的情况下——

「英萨吉团长！那群人进到中庭了！」

只见战局越发恶化。

焦躁逼得英萨吉浑身冷汗直流，但是他还是高声对部下下达命令。

「站在城墙上只会成为狙击目标！全军拔剑到中庭迎战暴徒！对手只有数十人！我们可是有两百多人！以量制胜，一举辗杀所有暴徒！」

英萨吉能在这场混乱之中做出如此判断，也算得上优秀。

没错，所谓的战争，只要人数比敌人多就能赢。

而且这个优势在白兵战中，效果会特别显着。既然如此，就在中庭采取白兵战迎击敌人。

他的判断相当合理。而从他的立场来看，更是绝佳的上策。

现在冲进中庭的胜人等人面前，出现一群全副武装的《青铜骑士》。他们人人手持斧枪，一拥而上。

「这群嚣张贱民！这里可是伟大的领主大人的城堡，居然敢在此放肆！」

「如此无礼，代价可是高到你们赔不起啊！」

不过——

「哦？那么就让在下用这把刀……了结这笔帐吧！」

这里存在一名传说中的剑客。她在未来枪林弹雨的战场之中，仍然拥有以一当千的盛名。

在她面前，十倍的战力差距可说是毫无意义。

葵彷佛要证明她的实力，以快过疾风之速挥刀，将两名《青铜骑士》连同身上的甲胄一刀两断。

「刚之奥义——《斩铁闪》！」

「什、什么——！？」

士兵们震惊于眼前的景象，不禁停下脚步。葵瞬间拉近距离——

「格杀勿论！」

「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

她仅仅挥出一刀，便一举斩杀三人。

「平时在下不会追捕逃兵，但这次吾等可是压倒性少数。请恕在下无法手下留情，凡是身处刀刃所及之人，在下将会毫不留情全数斩杀！」

武士挥撒腥风血雨，蹂躏战场。

士兵们见到她的身影，纷纷畏战，发出尖叫逃之夭夭。

「怪、怪物啊啊啊！」

但是他们正好撞上从反方向逃来的士兵。

「呃啊！」

「笨、笨蛋！不要逃来这里！啊——」

这是无名士兵最后的声音。

栗色毛发的狼双手各一把割草镰刀，一把砍飞士兵的首级。

「呵呵呵，很久没这么热血沸腾啦！」

那是薇诺娜，她战斗时的勇猛完全不输给葵。

010

「我结婚之后就不太想乱来，不过这次可是为了女儿，特别让你们见识一下。这就是原艾尔姆第一猎人的狩猎方式——！」

薇诺娜彷佛奔驰于大地的狼，压低身躯奔走，手上的镰刀接二连三准确砍断敌人的大腿、肌腱，让他们彻底失去战斗能力。

方才薇诺娜想独自对上英萨吉率领的守卫骑士团，但在她打算挑起战斗的瞬间，就遭到胜人从后方偷袭敲晕，最后以未遂收场。不过要是胜人不在场，她在与敌人同归于尽之前，至少能杀掉十个人左右。她就是如此强悍。

「碍事！闪开闪开！这群派不上用场的废渣们！」

「呃啊！」「唔耶！」

《青铜骑士》终于认定士兵们无法应付横冲直撞的薇诺娜，他便手持斧枪，一边扫开部下一边冲出来。

「不知天高地厚的家伙，就让我这个《骑士》亲自对付你！」

锐利的枪尖伴随尖锐的破风声，展开无数次突刺。

而他的刺击和士兵们拙劣的动作不同，带有高明技巧特有的速度。

不过在薇诺娜眼中，他的速度根本等同于停止不动。

她以最低限度的动作躲过无数刺击，接着选择其中一枪——

「太慢啦！」

她奋力踏上斧枪的侧面，使枪尖直接刺进地面。

「什——！」

接着她沿着斧枪的长柄快速向上奔去，轻盈一跃，以大腿夹住《青铜骑士》的头部——

「哈啊啊啊！」

然后以腰部的力道，一举折断《青铜骑士》以头盔和锁子甲护住的头部。

《青铜骑士》掀起尘埃，摔落在地。葵望着对方的身影，不禁赞叹道：

「喔喔，薇诺娜大人，您真有一套啊！在下见您虽然经历妊娠产子，身形却毫无走样，想必是经过一番锻炼，但万万没想到您竟然如此强悍！在下还以为这里除了在下，无人能击败《青铜骑士》呢！」

「呵呵，我可不能让葵抢走全部的功劳呢。」

强悍的不只是薇诺娜。

其他手持杜拉铝盾牌的猎人们，即使不敌《青铜骑士》，他们也丝毫不逊于士兵，人数差距渐渐缩短。

冲下中庭来的《青铜骑士》们见到艾尔姆的攻势，头盔下的脸色直发青。

「可恶、太强了！这些家伙强得非比寻常啊！？」

这些士兵驻扎在北边的边境，原本就没经历过多少战斗，艾尔姆的村人则是整日在深山中奔波，双方的体能差太多。

再加上艾尔姆方还拥有超越一般标准的高度装备，会有这个结果也不难猜想。

「包围、包围他们！所有人一起围攻啊！」

其中一名《青铜骑士》眼看各自为战毫无胜算，便高声大喊道。

士兵们以这句命令为契机，开始连手包围艾尔姆的猎人们。

（啧，在这种状况下还有人会动脑啊。）

胜人察觉敌方的动静，啧了一声。

先不说葵，其他人要是碰到十人同时攻击，状况就危险了。

既然如此——胜人打出保留至今的杀手镧。

『不要让敌方重振态势！交给你啦——小王子！』

下一秒——

「呵——哈哈哈哈哈！！！！」

一道阴影遮蔽了月光，连同从天而降的笑声一起笼罩战场。

士兵们听见笑声，纷纷抬头看去——

「那、那家伙是什么啊啊啊啊！？！？」

「有、有人、有人飞在天空中！是魔法师！」

「怎、怎么可能……！一个穷乡僻壤的小村落为什么会有魔法师……！」

身着漆黑外套的怪人背对着明月，停驻在虚空之中。

只有一个男人能办到这件事，那就是超人魔术师——Prince晓。

「恐惧吧——！颤栗吧——！伟大的大魔法师就在你们的眼前——！」

◆◇◆◇◆

晓以语尾上扬的夸张语气，将下方士兵们的注意力聚集到自己身上。

但是他装出傲睨一世的语气，内心反而是——

（不要射我不要射我不要射我不要射我喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！）

因为过于恐惧不断暗自哀号。

今天在场的所有人之中，只有晓是「真正以性命相搏的平凡人」。

先不提村人，他们每天都是搏命出外狩猎；胜人和司一样，一年到头都有杀手盯上他。他早就习惯成为别人的眼中钉，更何况「买卖」这个行为本身就形同战争。他现在拥有地球三成财富，而这一路上他搞垮的人数可是多到数也数不清；就连林檎也碰过类似状况。她的头脑足以左右一国的趋势，所有国家都想得到她，差点遭到绑架的次数用两只手的手指头数都不够算。她要是待在地球上，再不愿意也会引发种种纷争，所以她现在才会住在大气层之外。

葵与桂音更是长年历经各个战场，所以不解释也罢。

但是，只有晓不一样。

他确实拥有独领风骚的超人才能……但是他从未身处需要互相残杀才能存活的位置。

他只是一名非常普通的成功人士。

他活在奉公守法的平凡世界，只是个一般人。

所以当晓目击眼前真正的战争，他的内心震撼不已。

一条条生命接连逝去，月光之下，尽是染满漆黑血液的青绿色草皮。

眼前的现实与晓至今的生活天差地远。

——司当然顾虑到他的状况，所以在所有人来到此地之前，就曾经对他说过。不需要勉强自己参加这次战斗。

司也对他说过，晓在这场战斗过后还有更重要的职责，所以现在不需要战斗。但即使如此……他还是来到现场。

他很清楚，魔法师的名号能带给敌人多大的冲击。

只要自己在场，就能将战况导向有利的局面。

那么自己就不能悠哉地待在安全的地方，痴痴等着友人回归。

（我好歹…………也是个男人……！）

他强押下怯懦，止住颤抖。

晓早就习惯这种大场面。

身为演艺人员，怎么能让观众见到自己狼狈又懦弱的一面！

「这是我以秘术调制的曼德拉草毒烟球！就让你们好好品尝一下！」

晓大喊，并且按照司的指示，往战场洒下大量乒乓球大小的彩球。

这当然……不是真正的曼德拉草毒烟球。

晓没有时间也没有知识去准备那种东西。

这是舞台表演用的烟雾弹。

他来到这个世界时，带来了表演服装与工作道具，而这烟雾弹就是其中之一。烟雾弹掉落到地面后，开始喷发七彩烟雾，绿色、粉红色、蓝色等等，五花八门。

「唔哇啊啊！那家伙撒下什么东西了！」

「烟雾的颜色好奇怪，这是什么啊！？」

胜人见烟雾充斥整个战场，视线模糊，此时他便开始行动。

「呃啊啊啊啊啊啊！好难过！这雾有毒啊啊啊啊啊！」

胜人至今能在众多怒吼交错的议论中主导场面，全仰赖他响亮的嗓子。现在他则是善用洪亮的嗓门，放声惨叫。

周遭的士兵们听见惨叫，显得更加混乱。

「咿，是哀号！？」

「糟糕，大家不能吸这股烟雾啊——！」

「咿、咿咿咿咿咿咿！」

「不干了不干了不干了不干了！一下拿着没看过的盾牌，一下能砍断铠甲，又是会飞上天空又是洒毒，我不想再和这群家伙战斗啦啊啊啊啊！」

「救救、救救我啊啊啊！投降、我投降就是！」

会飞天的魔法师、再加上那些超越众人常识的鲜艳烟雾与哀号，足以打击士兵们的精神。

士兵们原本打算包围艾尔姆的猎人们，所有士兵的指挥系统却在此时彻底瓦解。四处都出现陷入恐慌、丧失战役的士兵，而且急遽增加。

所有人都无法采取有系统的行动。

另一方面，艾尔姆方事前早就得知，这些只是单纯的有色烟雾，于是他们趁机展开攻势，瞬时之间便突破包围他们的士兵群。

葵原本以减少敌人数量为优先，也趁机转为以刀背进攻。

战局大势已定。

已经有不少士兵丢下武器，蹲在地上。

就算葵不再杀伤敌人，再过十分钟，整个中庭也会马上沦陷。

「这、到底是……」

英萨吉待在阳台上，浑身颤抖地注视着眼前的景象。

（不行，再这么下去……）

会反遭到暴徒压制。

即使率领还留有士气的士兵撤退，在城内迎战，下场也是一样。

个体的战斗力差距太大。

（特别是那个束发的长发女人……）

他们根本挡不下一条葵。从那女人的战力来看，她就算不带同伙，也能以一己之力攻陷这座城堡。

大概也只有魔法师……能与她对抗。但是——

「…………！」

英萨吉此时忽然脸色发青。

——话说回来，前两个月派遣到这座城堡的《一级魔法官》去哪了？

他为什么不参加战斗？到底在哪里做什么——

英萨吉思考到这里，已经能想像出最坏的状况。

——他该不会不是不参加，而是没办法参加？

「这夸张的突袭只是幌子吗……！」

英萨吉丢下部下们，赶紧冲向领主身边。

他打算带领主逃离这座城堡。

另一方面，胜人的眼角捕捉到英萨吉的身影——

（看来那个嚣张的家伙终于发现了。不过一切都太迟啦……！）

他确信我方的胜利，并将最后的收尾交给不在场的两人。

（之后就看你们的啦，司！忍！）

◆◇◆◇◆

英萨吉的预感是准确的。当胜人等人入侵中庭之时，司早就以无线通信联络忍，两人碰头后潜入城内。

中庭的混乱吸引住城内士兵们的注意力，两人借机悠哉地穿越无人的走廊，司在忍的引导下，一路顺利地走向领主的所在地。

「我其实一直很佩服忍的谍报能力，我没想到你不只得知隐藏通道，甚至摸清楚整座城的构造。」

「喵哈哈，小忍好歹是世界第一的记者嘛，没有小忍查不到的事喔！我自从听过那混蛋领主的行径之后，觉得可能会动用强硬手段，就事先调查清楚啦！」

「原来如此，真细心呢。」

「可是我听说，小御子其实反对引发这场战争吧？」

「……一旦演变成战争，将会有众多生命流逝，这是无法避免的。我虽然没有立场为这个世界的人们负责……但是我身为政治家，必须将战争摆在最后，真的无计可施才能动用这个最终手段。至少我是这么想的，因为人一旦失去性命，就无法复生——」

不过——

「不过，我同时也知道，有时候就是必须赌命奋战。对薇诺娜他们来说，现在就是那个赌命的时刻，所以无关对错，我会尽力给予协助。」

「这样啊，小御子就是这样呢，可是把日本丢着这么久，这样好吗？」

「我创立的制度不会因为少了我一个人就瓦解。而且……这里不会花上太久的时间，这里可是存在日本傲视国际的六名天才。只要借助你们的力量，一定能趁着处理战争的空档，两三下就找到回地球的方法。我很看好各位的。」

「呜哇，完全靠别人啊……」

「这就是政治家。」

「这不值得炫耀吧。」

忍轻笑，接着凝视前方转角。

「这里转弯之后有楼梯！登上楼梯之后就能看到领主的房间！」

她正打算来个漂亮的急转弯，就在这个瞬间——

她看到了。

转过转角的前方。

有一名身穿蓝色长袍的男子，就站在连接楼梯的通道另一端。

「————！小御子！」

「唔！？」

忍忽然急速掉头，强行转身。

司跟在自己身后奔来，她使尽撞进司的怀里。

就在这个刹那，响起「咚！」的一声，方才就在司与忍的头部位置正后方石砖墙上，赫然爬过一条斩痕。

「这是…………！」

「真是的，英萨吉那无能的家伙，区区二十人的暴徒，我还以为没我登场的余地，结果他竟然让小虫子闯进这种地方。」

男人的声音回荡在漆黑的走廊上。听起来似乎是刚才那个裹着蓝色长跑的男人，而他正对藏进转角的两人说话。

「外头只是幌子吗？不学无术的土着还挺有战略头脑的，但是被我发现算你们倒大楣。我是《帝国一级魔法官》——盖尔•艾尔•斯塔福德，我会砍下汝等贼人的首级，献给领主。」

「他是魔法官，所以那就是传说中的魔法吗？」

忍事前收集某种程度的魔法情报，她立刻点点头：

「没错，那是风的单一元素魔法《风刃》，能以手枪的速度发射真空刀刃，威力就如你所见。」

「看来很棘手，要改道吗？」

忍却摇头否定。

「时间不多，打倒他再冲过去吧。交给我啰。」

「……没问题吗？」

「谢谢你担心我，不过人家不需要。我和莉露露不一样，我不是被幽禁在塔上的公主，而是活跃于现代的女忍，是忍者喔。忍者的职责是侍奉并守护当代的权力象徵，所以这里该轮到我大展身手啦！」

忍说完，便独自冲进方才调头的转角处。

当然，魔法官不会错过她的行动。

「蠢货！自己来找死吗？《风刃》！」

他抓起手中那把有如指挥棒的魔杖，斜斜一挥，施展了魔法。

肉眼无法辨识的刀刃奔驰于空中，即将袭向忍，不过——

忍往墙边猛地一个跳步，闪过《风刃》。

「啧、靠直觉躲过了啊！那么这样又如何呢！」

魔法官盖尔啧一声，挥动魔杖，连续发射《风刃》。

他朝着狭窄的走廊一阵密集乱射。

忍面对这斩击的骤雨，她不但没有止步，反而穿越刀刃之间的些微隙缝，同时奔向盖尔。

盖尔见状，难掩脸上的震惊。

「为、为什么！？你难不成能看见这无形的刀刃吗！？」

忍像是在跑障碍赛似的，跳跃往身体而来的真空刀刃，邪恶地勾起唇角笑道：

「人家就算看不见也能闪喔。《风刃》的发动和速度都快，相当容易使用，但是很难做到精密的控制，只能对魔杖描绘出的线条，以及延伸出去的轨道发挥效力。」

「什么！？为什么普通平民会得知魔法的知识…………！」

「哪有为什么，是你告诉我的啊？这•位•叔•叔。」

「咦。」

盖尔记得这个称呼，以及这道甜美的嗓音。

一周前，他在城里的酒吧喝酒时，有一位美丽的少女上前搭话，就和她一模一样——

「咦、咦咦咦！？你、你不会是、莎夏！？」

忍没错过对方因为动摇而露出的破绽。

「哼！」

「唔啊！？」

忍丢出飞镖，刺中盖尔的右手手背。

他痛得松开手中的魔杖。

他立刻打算捡起魔杖，但此时忍在她捡起魔杖之前快速逼近——

「嘿！」

「叽咿咿咿咿——————！？！？」

她拿起改造后威力强化的电击棒，一举断绝盖尔的意识。

「忍法•雷遁——开玩笑的。」

「漂亮……以前你好像在电话里说过，要和这里的魔法官约会，所以这座城的构造也是？」

「正确答案，是叔叔告诉我的喔。」

「这男人关不住自己的嘴巴啊……不过我们算是因此得救——！？」

忍确实击倒了魔法官，但是不小心让他发出太多次魔法。

风刃的破坏声响彻城内，招来士兵。

「是贼人！贼人跑进这里了！」

「杀了他们！不能让他们接近领主大人！」

三名全身包覆青铜武装的骑士，从通道的另一侧奔来。

「刚才的战斗泄漏行踪了啊。」

「小御子！你趁现在快走！我来挡住他们！」

司不禁咂舌。忍则是护在司的身前，这么说道。

的确，现在比起应付新敌人，不如直接冲上阶梯。

而且以忍的实力来看，区区骑士，再多来几个都不成问题。那么——

「——交给你了！」

司将现场的敌人交给忍，独自前往领主的所在地。

◆◇◆◇◆

同一时间——英萨吉回到领主寝室里。

「英、英萨吉！这、这是、这到底是在吵什么！」

身为领主的芬道夫侯爵完全管不着莉露露，一个人躲在床上裹着棉被，蜷缩起身躯保护自己。

或许是外头非比寻常的骚动，让他感受到生命危险。

英萨吉跪在领主面前，向他如实报告现况。

「请恕在下直言，那些化身暴徒的平民们攻击这座城堡，而且城堡已经渐渐沦陷在他们手中。」

领主顿时目瞪口呆。

「什么！平、平民！？你是说平民嘛！？你、你这家伙！贵为《白银骑士》的你，竟然让几个平民侵门踏户吗！？」

「在下汗颜，但是那群人不是普通的平民。所有平民手中都配有未知的金属制装备，暴徒中更有人手持疑似『刀』的武器，而且其中还混入数名战斗的老手。不论装备或战斗能力，都不只是普通的暴徒！那些家伙已经和军队没两样……！」

「…………！」

「这里很危险，还请您尽快准备逃离——」

但是，他们慢了一步。

「没那个必要。」

「「————！？」」

房内的两人听见突如其来的声音，同时望向声音来源——房间入口。

就在那里……彷佛要堵住两人的退路——

「因为一切都太迟了。」

双眼同时寄宿冰寒之蓝与火热之红的少年——御子神司伫立在入口。

◆◇◆◇◆

司一进入房内，便凝视着倒在地板上的莉露露。

她的肩膀微微起伏，代表她还有呼吸。

（看来……似乎避开最坏的结局了。）

莉露露要是以为村里的人遭到杀害，一时激动胡来，可能会被领主杀死。他原本预想了最糟糕的未来，幸好现实否定他的想像。

那么，之后就只需要带她回去。

「把她还给我吧。」

司从西装内侧拔出特制警棍，冲进领主的房间。

而面对司的行动——

「英、英英英英、英萨吉——！」

「哈啊啊————！」

英萨吉迅速出手迎战，长剑在黑暗中刻画出白银弧线，阻却司的进攻。

司迅速接下这一击，但是冲击却让他包覆护手的手臂一阵麻痹。

（好重……！）

仅仅一剑，就足够得知眼前敌人的强大。

司正确识破英萨吉的力量，认定眼前的敌人无法直接强行突破。

他暂时从领主身上移开注意力，集中在英萨吉身上，接下对手的追击。

英萨吉的双眸燃起熊熊怒火，贯穿了司。

「你的动作是习剑之人的动作，你不是一般的平民吧？」

「只是略知一二罢了。」

「……外头的家伙里，也有人拥有平民不会有的强大与技术。原来如此……是你们赋予平民不必要的智慧与力量，煽动他们造反吗！？」

「他们是以自己的意志发动战争，吾等只是提供助力，并未撮风点火……没错，人民已经看透你们，这场战争就是你们的果报。」

「大言不惭！」

英萨吉使用帝国骑士才能习得的帝国剑术，一次又一次地攻向司。

他的剑术虽然不如葵，但也带着精湛的锐度。

特殊警棍的攻击范围较短，再加上司的双手磨破皮，自然会趋于劣势。

「你们做出这种狂妄举止，就别想善终！伟大的皇帝陛下将这块地的统治权赋予芬道夫侯爵，而这里是侯爵的城堡，你们居然闯进城堡，意图对芬道夫侯爵刀刃相向，那就等同于对陛下刀刃相向！皇帝陛下绝对不会饶恕你们！你们会死！绝不会留下任何一个人！」

英萨吉疯狂的猛攻，彷佛在发泄自己的愤怒。

司一点一滴的被逼退，但是——

「那么，我们唯有在被杀死之前，砍下皇帝的首级。」

司的思想是一步都不肯退让。

他的双眸寄宿强烈的意志之光，而他直视着眼前的敌人，以及存在于他背后，终将击败的敌人。

「我刚才也说过，一切都太迟了。存活在这个世界的人们，早已以他们的意志推动时代步向下一个阶段。『平民和贵族同样是人类』——他们的意志、他们的自尊必定会动摇他人的心灵。现在或许只是穷乡僻壤的小骚动，但总有一天，这场战斗会如同我们的世界，瞬间席卷弗雷亚加尔德全土。没错，那速度将会有如燎原之火。而在这历史的潮流之中，汝等旧体制的支配者只需要达成一个应尽的义务——那就是「毁灭」。」

「胡说八道！你这个暴徒啊啊啊啊！」

侍奉帝国的《白银骑士》可不能对这番话视若无睹。

当然了，皇帝是绝对不可侵犯的存在，正是这个根据保障他们贵族的「价值」。

司居然将之弃若敝屣，英萨吉激烈的怒火越演越烈，更加奋力地挥出斩击。

斩击的锋利与强大剧增，司勉强抵挡住这一击，但是——

「唔……！」

英萨吉的斩击终于让特殊警棍脱手，整个弹飞出去。

特殊警棍的握柄染满鲜血。

司与英萨吉过招数剑，握力早已濒临极限。

英萨吉绝不会错过这绝佳的机会。

他举剑挥下，准备将司从头部一剑劈开——

「哈啊啊————！唔！？」

下一秒，剑突然撞到某样物体，斩击停在半空中。

司已经没有武器保护自己。

为什么？

因为他们现在位于门户大开的房间入口，而刀刃卡进上方的梁柱。

「糟……」

他心想不妙，但他察觉得太迟了。

司趁着决定性的破绽，冲进英萨吉的胸怀之间。

英萨吉见到司冷淡的神情，他可以确定。

自己被设计了。

（这家伙，连自己的伤势都能做为战术的道具…………！）

「啧！」

下一秒，司的掌底从英萨吉的斜下方狠狠击向他的下巴。

英萨吉的身驱飞过空中，摔在领主房间的地板上。

他无法再起身。

这一击足以由下而上震撼脑部，彻底攫取英萨吉的意识。

一切的障碍都消失了。

接下来只剩下就出莉露露——但是当司这么心想的刹那——

「——————唔…………！」

爆炸声犹如雷鸣般响起。

地球来的司非常清楚这是什么声音。

枪声。

同时一股足以贯穿胸口的强烈冲击。

仔细一看，领主芬道夫的手上正拿着正在冒烟的手枪状物体，直指着司。

◆◇◆◇◆

「嘻哈哈哈————！打中了！打中了啊！」

芬道夫望着跪倒在地的司，发出尖锐高亢的笑声。

司瞥过他手中的物体，不禁咂舌。

「……短火枪。我早就预料到这世界存在枪炮，但没想到已经出现能藏入怀中的大小……」

「没想到？这是当然的。这把缩小到能随身携带的小型燧发枪，是来自于弗雷亚加尔德帝国工房的最新技术！只有一部分贵族可以持有这种手枪！汝等平民怎么可能得知！」

子弹确实命中司的心脏。

他的性命早已形同风中烛火。

芬道夫能肯定这件事，于是他炫耀着短火枪，得意地大喊：

「什么时代步向下一个阶段！？可笑！技术、知识、武力，这一切全都属于吾等贵族！绝不会赋予你们任何一项！吾等支配你们，而你们也只能乖乖待在吾等的掌握之中！在这之后也不会有任何改变！」

芬道夫丢下没了子弹的燧发枪，拔出小刀走向司，准备给他最后一击。

他自信十足的表情，代表他完全坚信自己的优势。

他的脑袋里只想着子弹命中了，完全不打算考虑其他可能性。

自己贵为贵族，怎么可能败给平民？

自己自降生于世就是特别的，平民只是被自己畜养的动物，和奴隶没有两样。绝对不可能撼动我上彼下的阶级关系。

他四十年来始终坚信着这份信念。

那是——多么脆弱的信念。

「——那么，就由我们来弥补双方的差距。」

「咦…………」

同一刹那，下一秒即将死去的男人突然站起身。

彷佛若无其事一般。

「你、你为什么站得起来！？子弹确实已经…………！」

命中了心脏。芬道夫正想这么说，此时他的耳边突然听见「喀啦」一声，有某种坚硬的物体掉落在地板上。

本应陷进司胸口的子弹，现在却在地上滚动着。

「嗄……！」

「这是芳纶纤维【注】编织的防弹西装，没有经过膛线加工的子弹不可能贯穿这种布料。而且……看你相当自傲那把短火枪，不过我也有一把类似的玩意。」

注5 全名为芳香族聚酰胺纤维（Aramidfiber），是一种有机合成的高科技纤维，拥有高强度、低密度和耐磨性佳等特性。芳纶纤维广泛应用在复合材料、防弹制品、建材、特种防护服装、电子设备等领域。

司说完，便从西装中取出一把闪耀白银光辉的自动手枪。

芬道夫一看更是难以置信，眼珠子都快掉出来。

当然了，这把小短枪可是帝国的最新技术。

一般平民不可能拥有这种贵重物品。

「怎、怎么、可能……！？那、那个当然只是唬人的——」

司扣下扳机，子弹弹飞他手中的小刀，同时也抹去他内心难以置信的情绪。

「咿咿咿咿咿咿咿咿！？！？！？」

「如你所见，这把手枪并不是用来唬人的。而且……这把手枪还能连射六发子弹。你明白了吗？我还可以……再杀死你六次。」

「嗄、嗄咿、咿咿咿咿！？！？」

芬道夫彻底陷入恐慌。

为什么平民能拥有这种贵重物品，而且其制作技术甚至远远凌驾帝国的技术？太匪夷所思了，这家伙、这群家伙究竟是什么人？

但是当手枪的照准器指向自己的额头，方才的混乱顿时烟消云散。

脑袋中一个劲地涌出「他不想死」的念头。

「住、住手、快住手！对、对了，你、你的目的是那个女人吧！？就、就送给你！你就带走她吧！如、如果这样还不满足，就给你钱吧！想拿多少钱都给你！还可以免除你的税金！所、所以、把、把那个收起来啊！」

但是司静静地摇头，拒绝芬道夫的求饶。

「不好意思，我无法答应。假如你是在引发战争前这么做，那还有得商量。既然我们已经动用武力做到这种地步，即使你愿意妥协，弗雷亚加尔德帝国是不会，也不可能容许我们的做法，因为他们已经用这种观念维持这个帝国很长一段时间……也就是说，无论你妥不妥协，我们都无法停下脚步。我们会击倒你，打倒你们，扫除所有阻扰我们的障碍——直到这场《市民革命》的终点，直到人民亲手筑起为人民存在的国家为止。」

「为人民存在的、国家……？」

「在那个国家里，人人平等，谁都能成为该国的代表，所有国民都能介入国家的政治，同时为国家担起责任。」

芬道夫听完司的话语，一瞬间张着嘴说不出话——

「哈……哈哈！吾、吾还以为你想说什么、愚蠢至极！」

枪口还指着他，他却不由自主地爆笑出声。

「平民要成为国家的代表！？那些野狗既没才学也没力量，吾等若不饲养他们，他们甚至连活着都办不到，现在竟然要让他们建立国家！？啊哈、哈哈哈哈！」

芬道夫的表情即使因恐惧而抽搐，却按耐不住这股笑意。

也难怪他会觉得可笑。没有王，没有贵族，只靠人民建立的国家。

他从来没听过如此愚蠢的笑话。

这个世界还不存在这种价值观。

因此对芬道夫来说，这种妄想等同于笑话。

「少说傻话了，平等？皇帝陛下、甚至是这个世界，绝对不会容许这种胡言乱语……！你们要是打算实行这种荒谬的理想，你们要挑战的不只是帝国，是整个世界啊……！你们以为自己可以改变世界吗！？」

芬道夫的嘲笑其实不无道理。

强者统帅弱者，这就是大自然的法则。

在这个法则下提倡「平等」，确实非常不自然。

这等于要将崭新的价值观烙印在世界上。

他们想做的事，甚至用「逾越人类应有的境界」来形容也不足惜。不过——

「只要人们希冀，我就会改变世界给你们看。」

司果断且肯定地答道。

因为他知道，这个世界早已开始萌生「平等」的新芽。

他绝不会让人摘除这株苗芽。

人们的意志将会反映在这个世界上。为此——

「政治家正是为此而存在。」

司这么说完，扣下扳机。

◆◇◆◇◆

爆炸声与闪光乍现后，芬道夫的身体咚的一声，倒在地板上他的身上并没有出血。

司的手枪装的是镇暴用的塑料弹。

他不会杀芬道夫，这个男人还有用处。

（——总而言之，战争算是结束了。）

至少，今夜的战争结束了。

司深深地吐出一口气，奔向莉露露身边。

「莉露露小姐！没事吧！？」

他抱起倒在地毯上的莉露露，轻轻敲打她的脸颊。

接着，莉露露睫毛浓密的眼睑缓缓张开——

——眼瞳中寄宿着翡翠色的萤火，注视着司。

就司所知，她的双眼色彩不同于这道光芒。

不、不只是虹膜的色彩。

她的双瞳中甚至浮现疑似雪花结晶的发光图腾。

「莉、莉露露、小姐？」

『太好……了……赶、上了、呢……』

这瞬间，一股惊愕之情令司全身为之颤抖。

自己怀中的少女的确是莉露露——

（这不是莉露露小姐的声音……）

「你究竟是……」

司僵在原地，完全无法理解现状。

疑似莉露露的少女伸出手，缓缓包覆、触摸他的脸。

接着她张开娇小的双唇，以异于莉露露的嗓音对他说道：

『……已经……没有※——了……巨大又……邪▲的《巨龙》的——颚渐✕吞、没……这个世界——要、快点去✕●✕✕✕✕————』

她的声音断断续续，彷佛坏掉的收音机。而她的话语彷佛在拜托什么。

但是司却听不太懂她的意思

莉露露，不……「她」到底想告诉司什么事？

而「她」又是谁？

但是他的疑惑——

『请、你们……救这个、世界，七勇……大——』

「——————！」

被她的一句话彻底吹跑。

七勇者——她的声音断断续续，但是她刚才确实说出这个名号。

「是你！难不成就是你吗！？就是你把我们召唤到这个地方吗！？」

司慌忙地问道，用力抓住莉露露的双肩，但是——

「奇、怪…………是、司…………？」

「莉、莉露露、小姐？」

莉露露的双眸恢复平时的琉璃色彩，方才的神秘绿光已经消失无踪。

她的双瞳满满都是司的身影——

「司……咦、咦咦咦咦咦！？为、为为为、为什么司会、出、出现在这里！？我、奇怪、我是怎么了…………？眼前突然闪一闪，然后，意识就渐渐变模糊、咦？领主大人？咦、咦咦？到底是怎么一回事啊！？」

她跳起身，看了看周遭的惨状，脑中陷入一片混乱。

看她的模样……司也只能吞下心中无数的疑问。

虽然不知道原理，但是现在的她并不是刚才的「她」。

那么即使追问莉露露，也得不到什么情报。

比起这个……他现在还有该做的事。

司转换心情，再次双手搭住莉露露的肩膀，这么问道：

「莉露露小姐，有没有受伤？」

「呃……没、没有……只有撞到头，肿了一个包而已。」

「是吗？那就好。」

「可、可是，司为什么会在这里呢？」

「我是来救你的。不只是我，村里的各位也在外面。」

「大、大家……！？」

「是啊，大家……一起闯进领主的城堡，攻下这里。」

「～～～～～～！」

莉露露听见司口中的事实，瞪大了双眸……神情渐渐染上哀伤。大家为了自己，与领主「开战」了。

而她也很清楚村人们这么做，最后在这个帝国可能会落得什么下场。但是比起这个事实，她更感到哀伤的是——

「我真是不应该……！大家明明做了不得了的事，可是当我听到司、还有大家来救我的时候，我竟然觉得开心……！」

她非常厌恶任性的自己。她自己明明决定牺牲自己帮助所有人，但是听到大家为了自己牺牲，却觉得开心。

不过，这份厌恶是错的。

这场战斗，是艾尔姆村所有人选择的未来。

莉露露不需要一个人担下所有责任。所以——

莉露露哀伤地颤抖着肩膀。而司缓缓拉过她的双肩，抱住她。

「——咦？司……？」

「你的想法是正确的。我们的确做出不得了的事，而且之后立场也会变得更辛苦，谁也无法回头……我们该思考的、该做的事，堆得像山一样高，但是现在这些都不是最优先的。」

现在只需要——

「你没事真是太好了。」

司在莉露露耳边低喃，收紧双手，紧紧地抱住她。

为了告诉她，自己，以及他们所有人是多么珍惜莉露露。

她得救了。现在只需要面对眼前的事实，坦率地感到喜悦即可。

而司的体贴消除莉露露心中的愧疚。

「～～～～～～～～～～～～～——！」

莉露露的双唇中挤出丝丝呜咽。

这阵低吟是安心，她彷佛从压抑至今的恐怖与绝望解放出来。

这股感情的浊流远远超越心灵的容量。

司默默不语，只是就这样紧抱着莉露露，让她颤抖着身躯，释放出她心中那过于沉重的情感。

他本来应该立刻告知正在奋战的大家，莉露露平安无事。但是他在内心浮现淡淡苦笑，大家应该有办法撑到莉露露平静下来为止。

不过莉露露的低泣比司预料得还早止住。

司见她似乎冷静了，便放开她的身驱，莉露露立刻抓他的手。

司掌心的伤口整个恶化，血甚至渗出护手。

莉露露望着司的手掌，吸吸鼻子，但是语气却又意外正经：

「呜……又要帮你涂药了呢。」

司闻言，顿时傻了眼。

「你才刚得救，马上又在担心别人。你也真是个无药可救的大好人呢。」

「我还比不上司呢。」

「你还有精神调侃我，那应该是好多了。」

既然莉露露已经平静下来，就不需要继续呆站在这里。

司牵起莉露露的手，这么说道：

「来，走吧，大家正等着看你平安无事的模样。」

「……好的！」

之后，司带着莉露露走到能眺望中庭的阳台，宣布他已经拿下领主，为战斗画下终止符。

艾尔姆的村人们为莉露露的平安，以及一行人的胜利大肆欢呼。

但这股欢呼不只是胜利的凯歌。

更在弗雷亚加尔德帝国吹响自由与和平的第一声号角。

