<p align="center">终章</p>

【革命的开始与展开行动的黑影】

司一行人攻下领主芬道夫的城堡，抓住芬道夫高声庆祝胜利之后，开始治疗伤者。

不过在中庭接受桂音治疗的人，几乎全是敌兵。

艾尔姆的所有村人几乎只有擦伤，简单包扎之后便沉浸在与莉露露再会的喜悦中。胜人靠在中庭的墙壁上，望着一旁欢喜的村人们一边休息，此时司忽然上前向他搭话。

「商人，有劳你了。你的指挥实在高明啊。」

「因为这次的奇袭还算顺利，不过小王子的精神似乎撑不太住，从刚刚开始就在那边一直吐，现在忍去陪他了。」

「那男人的心灵比外表坚强多了，应该不需要担心他。」

「希望是这样。莉露露也平安回来了，总之事情算是告一段落了吧？」

「怎么可能，辛苦的还在后头呢。」

胜人听见司的反驳，疲惫地叹口气：「说的也是啊。」

「你已经决定接下来如何行动了吗？」

司微微颔首。

「我们最低限度的最终目标，是让国际间承认我们是『独立国家』。维持贵族与平民的上下阶级与贵族和解……其实没太大意义。不过我们现阶段想自称『国家』也有点勉强。」

「毕竟我们甚至还没办法完全压制这座城池嘛。」

胜人语带讽刺地说道，往他们炸开的城墙大洞瞥一眼。

早就有一大群士兵从大洞逃出城堡。

他们现在的状况实在称不上是拥有领土，太不切实际了。既然如此——

「不论要打仗、要交涉，必须先增加愿意合作的伙伴，而我也准备好对策了。」

「你还真是可靠啊。那这件事就靠你了，不过咧——」

胜人此时突然转换话题。

司带着昏倒的领主前来集合的时候，曾经告诉胜人一件事。而胜人现在一睑严肃地问起这件事——

发生在莉露露身上的神秘变化。

「之前你提到莉露露……进入了恍惚状态。莉露露会有这种状况，就代表果然是她召唤我们到这个世界来吧？」

司则是摇摇头。

「……不，应该不是。至少现在的她什么都不知道，不过……我认为她本人和我们来到这里的原因，并非毫无关联。等到村长醒来之后，我们应该有必要再次详细询问她的身世。而且七勇者的传说……果然也和我们有关。」

「从邪恶的巨龙手中拯救大陆，是吧？薇诺娜小姐从丈夫那里听到的故事好像就是这样，最后那群勇者不知道有什么结局啊。」

「不知道，对方单方面说完，就无声无息地消失了。」

「……喂喂，还真有RPG的感觉啊。」

「假设拿游戏来比喻，我们只要打倒邪恶的《巨龙》，就可以过关了吧？」

「这种结局算是主流路线。不过……这《巨龙》不一定是字面上的意思。」

「什么意思？」

「就是这个意思。」

胜人用手指弹某样东西给司。

司抓住飞来的物体，摊开手掌一看。那是这个世界的货币。

这是金币，上头还刻着弗雷亚加尔德的象徵——《龙徽》。

「……原来如此，或许也有这种可能性。」

司喃喃自语，认同胜人的话，接着将金币收进口袋里。

胜人高声抗议：「喂！不要偷我的钱！」司无视胜人的抗议——

「关于这件事有太多未知的谜题，我们现在烦恼也无济于事。总之，我们现在只能一个一个解决眼前的问题，这么一来，自然就会渐渐显现回归地球的道路吧。那么……眼下先让他好好完成自己的工作好了。」

司这么低语——接着望向仍在昏迷的领主芬道夫。

「啊，说到完成工作，要出村子之前你不是跟小王子说过，在这场战斗之后还需要他做点事吗？」

「是啊，怎么了？」

「你到底打算让他做什么啊？」

原来是这回事。司点点头，开口答道：

「很简单，我希望晓——能成为『神』。」

「…………嗄？」

◆◇◆◇◆

自司等人攻下芬道夫领地数天之后——

阿雷西奥•德•英萨吉见机逃出城堡后，流落到拥有帝国北部最强军力的古斯塔夫领地。

北部的英雄——古斯塔夫公爵，他同时拥有最高阶的骑士爵位——《白金骑士》，以及《帝国特别魔法官》两个称号。而英萨吉正是前来请求古斯塔夫公爵，希望他能协助自己夺回芬道夫领地。

而现在，英萨吉只留下一颗表情痛苦的首级，滚落在古斯塔夫的脚下。

「堂堂一名帝国《白银骑士》，竟然舍弃需要守护的领土、舍弃旗下的士兵，舍弃一切，还敢厚脸皮的苟且偷生——实在丑陋无比，不堪入目。」

古斯塔夫满口厌恶地丢下这句话，放开斩下英萨吉熟击的剑，用丝质手帕擦掉脸上飞溅的血液，脱去染满血污的上衣。

他唤来女仆，这么命令：

「把这房间里所有东西全都烧了，地板也全部换新。」

「遵命。」

女仆恭敬地低头行礼。仔细一瞧，这名女仆没了右耳。

因为她曾经触怒古斯塔夫，被他斩下右耳，徒留一个黑洞。

伟大的皇帝陛下君临这个国家，而这个国家即是庭院。

庭院必须时时刻刻维持美丽的色彩。

庭院里绝不容许任何一丝丑陋的事物。

这就是古斯塔夫的信念。

因此对这个男人来说，反叛国家的罪人等同于杂草，他们弄脏了皇帝的庭院。既然如此，他绝不容许这堆杂草继续存在。

「吾名为奥斯陆•艾尔•古斯塔夫，吾将会彻底烧尽这堆污秽的杂草！」

