<p align="center">第四章 斗士之城</p>

＊＊＊

连接都市罗列尔和都市普洛凯的街道沿途的森林──

在绿意盎然的森林深处，有一个洞窟。

从普洛凯被派遣而来的卫兵们来到那里。

正在街道上行驶的马车途中遭到一群盗贼攻击，但是由于乘客之中有人懂得作战，才得以度过危机，甚至查出盗贼的藏匿地点。之后，车夫为了安心工作，于是联络卫兵希望他们前来逮捕盗贼团。

「看来的确是有人来过。」

一名身穿锁子甲的卫兵这么说。

洞窟内设有灯具，卫兵们无须自行准备即可确保清晰视野。没错，这正是平时有人使用的证据。

就在这时，卫兵们停下脚步。

「什么啊？这是──」

「好像是血。」

洞窟的墙壁上沾有血迹。

然后，倚著墙壁奄奄一息的盗贼──不止一人，而是有好几人。

他们虚弱得无法战斗，也丧失战意，一发现卫兵们便胆怯地拔腿逃跑。

「这是怎么回事？」

这个问题虽然是自言自语，却没有人知道答案。

他们完全无法想像这是什么状况。

不管怎样，卫兵们姑且继续搜索已呈毁灭状态的藏身处。

「这里是仓库吗？里面储存了好多赃物……这是什么？」

搜索途中，卫兵们发现疑似仓库的横洞便踏进去，结果见到奇怪的景象。

「真奇怪，为什么剑会折断……不对，这是被砍断的？」

仓库里有各式各样的武器，然而大部分都坏了。

剑刃像是被其他剑砍过似的，切口锐利平整地被截断。

不只是剑，就连长枪、铠甲等各种物品也都被砍断。

「简直像是有人在这里试砍一样。」

「看起来确实很像，可是究竟是谁为了什么目的……喂喂喂，这不是青灵铁的头盔吗？」

卫兵之所以目瞪口呆，是因为他发现被砍成两半、发出青色光芒的头盔。

其他卫兵见状也不禁惊呼。

「这玩意儿居然会被砍断……比青灵铁还要硬的就只有神钢吧？」

「我从没见过用神钢打造的武器，难道是拥有那种武器的家伙干的？不过说起来还真浪费啊，这么多好装备都坏了。」

卫兵们虽满腹疑惑，但是只待在这里不可能找出真相。

于是他们决定暂时将疑问搁在一旁，继续探索洞窟。

探索一会后，他们发现洞窟深处有一个格外宽敞的空间。

一踏进那个空间里──

「呜哇啊啊啊啊！」

盗贼就大喊著朝这边砍过来。

一直保持警戒的卫兵们冷静应对，夺走盗贼手中的武器，将他拘束起来。

「唔……呜……」

「竟敢突然杀过来，这家伙还真大胆。不过他的精神好像相当错乱。看来果然应该跟这个惨状有什么关系……！」

这时，卫兵们察觉到一股威吓气势从房间深处传出。

当他们一望向该处──

「……你就是首领吗？究竟发生什么事了？」

就见到一名女头目肩上流著鲜血，身旁的地面上还躺著一把断掉的剑。

「剑士──」

「什么？」

「是剑士。一名剑士突然来到这里，说：『我听说这里有强者，所以来试砍。』然后，他就一边砍杀我试图排除入侵者的部下们，一边来到这个地方──没错，他的目标是我。我对自己的武艺很有自信，本想反过来杀了那家伙──结果却变成这副德性。」

寻求强者。

这里似乎是因为这个异想天开的目的而遭到毁灭。

「真亏你伤得那么重还有办法活命。」

「那人说：『我之前听说你很有实力，结果只有这点程度啊。根本连被我杀死的价值都没有。』他好像不杀弱者。他还说我弄脏了他的剑，与其杀了我，还不如让我抱著屈辱活下去，说我让他大失所望。」

头目带著自嘲的笑意，不甘心地捶打地面。

尽管困惑，卫兵们还是只能继续完成自己的工作。

「不论如何，虽然手段有些过于激烈，不过既然是击溃盗贼团的正义使者就值得表扬。」

「你说正义？才不是，那家伙──那个男人才没那么高尚！」

「他是什么样的人？」

一名卫兵询问。

的确，从那人砍坏装备的行为来看，也有可能不是出自普通的善意，况且盗贼们的模样也过于惊恐。既然如此，为了以防万一，或许是应该探听一下那人的情报。

头目一脸愁苦地回答。

「他是剑士。是一个拿著闪耀浅金色光芒的剑，身材魁梧的男人。我也懂得剑术，所以知道他的实力非比寻常。而且，我觉得他很眼熟。如果没记错，他应该是普洛凯出身，从前被称为这个国家数一数二的剑士──」

＊＊＊

和艾梅尔特逛过市场后，又在开拓村过了一阵子拓荒生活的我们，因为也取得了材料，于是决定离开艾根村，前往普洛凯。

「那么就走啰？」

「好，走吧、走吧。」

隔天早晨，我和璐开始为离开艾根村做准备。

能够去丛林、矿山又砍又挖，做至今没有在做的事情，真是开心。

一面想著接下来不晓得会遇到什么样的新鲜事，我离开旅馆。

就在那一刻──

「哎呀，你在这里啊，荣司。」

我朝熟悉说话声传来的方向望去，见到一名金发碧眼、散发独特妖艳魅力的女性面带微笑。

「丽莎哈尔娜小姐？你怎么会在这里？」

「因为我最近受到了刺激，想说到外面四处看看也挺有趣的。」

丽莎哈尔娜告诉我。

她原本心想邀请给予她刺激的人一起同行应该会更有意思，没想到我却已经离开罗列尔。在那里收集情报之后，她得知我前往普洛凯的事情。

由于丽莎哈尔娜虽然想去旅行却没有决定目的地，因此她抱著「如果能够见面很好，见不到面也无妨」的心情，姑且决定也去普洛凯看看。

尽管途中发生马车遭遇盗贼攻击的意外，但是她顺利反击回去，之后本来想去普洛凯的她，因为临时起了顺道去别处看看的念头，于是来到了艾根村。

就这样，她在稍微参观过艾根村之后，碰巧遇见我们。

我们也将自己的状况告诉她，这才知道原来我们碰巧带著相同目的旅行──也就是漫无目的的旅行。

心想既然如此不如结伴旅行吧，于是我们便一起前往普洛凯。现在我和璐、丽莎哈尔娜正坐在同一辆共乘马车上，悠哉地行驶于街道。

「你已经不想留在艾根村了吗？」

「是啊。反正我已经稍微参观过了，而且我本来就来不来这里都无所谓。不论何处都是。」

丽莎哈尔娜态度淡然地回答我的问题。她依旧是个难以捉摸的人。不过也罢，她这人就是这点好。

「不过话说回来──」

丽莎哈尔娜以感慨万千的语气开口：

「我万万没想到荣司你会跟她在一起。」

「她？你是说璐吗？」

这是怎么回事？

莫非她们认识……应该不可能，因为璐才刚来到人间。

「没错。没想到你居然会跟女神住在一起，真是个不寻常的男人。」

「女……！」

我忍不住往前探出身子。

丽莎哈尔娜刚才说女神对吧？

「丽莎哈尔娜小姐，你知道璐的事情？」

「是啊，那当然，我知道她是被人类奉为女神的人。再说，她跟神殿的石像长得根本一模一样不是吗？不对，应该是石像雕得跟她非常相像才对。」

真的假的？

丽莎哈尔娜确实不是普通人类而是吸血鬼，但是不料她竟然连女神的事情也知道。

就在我大感吃惊时，璐用佩服的眼神回望丽莎哈尔娜。

「哦～真稀奇，原来也有人类知道我的事情啊。我还以为大家都只会觉得我长得很像而已。」

「我知道你的事情，是因为我不是人类。也就是说，是因为我是被女神封印的怪物之一，才不可能忘记你。」

被女神封印？

咦？

什么意思？

「啊！原来你以前是怪物，这就难怪了。莫非你活了很久？」

「是啊，我活了好几百年了。」

「哦～原来如此。这么说来，当时你也……你还好吗？」

璐眯起双眼，像是在窥探丽莎哈尔娜的脸色似的盯著她瞧，结果就见到丽莎哈尔娜噗哧一笑。

「那已经是好久以前的事情，我早就不恨你了。应该说从当时开始，对我而言就只是微不足道的小事。」

「哦哦，真理智。果然阅历多有差。」

两人气氛融洽地聊了起来。

她们聊得是很起劲……然而我完全跟不上话题。

超年长者之间的对话，听在我这个年轻人耳里完全一头雾水。

但是现在重新想想，璐究竟是什么人？

她曾经说过，神的力量是神之座这个空间所赋予的，可是为什么璐会在那种东西里呢？

还有她会被称为神的原因，以及会变得为众人所知的来龙去脉。

仔细想想，这些我全都不知道。

「璐，我想问你一件事──」

随著马车摇晃一阵子。

在车体喀达喀达的声响中，我从璐和丽莎哈尔娜口中得知她成为神的原委，以及她与丽莎哈尔娜之间的关系。

事情的起源久远到无法确认时间。

必须回溯到莱恩王国还不存在的时代。

当时，远比现在更强大的怪物们在人间横行跋扈，人类只能群聚躲在森林深处和洞窟中等怪物看不见的地方生活。

当然也无法建立国家，人们宛如一盘散沙。

但是有一天，怪物忽然开始从人间消失。然后就在人们察觉人间变安全时，一名少女现身了。

她用手中的斧头砍伐森林、夷平岩石区，创造出平原。过程中，人类获得了各式各样的资源。人们继她之后，继续大幅扩大人类的可居范围。

然后，莱恩王国诞生了。

人们建立起繁荣的王国后，少女便带著安心的微笑，消失无踪。人类建国以前的时代被称为黎明时代，少女则从此被人们奉为女神。

之后人世便一直延续至现代。

「原来你是因为这样才成为神──」

所以她才喜欢拓荒啊。就某个层面来说，挥舞斧头和十字镐堪称是她的天职。

可是──

「为什么大部分都是丽莎哈尔娜在说明啊？」

「哎呀，因为那是以前的事情嘛，连我自己都记得不是很详细了，丽莎哈尔娜记得可真清楚。」

「因为对我们怪物来说，那可是一件大事。正当我们在歌颂吾等盛世时，突然变得再也无法待在人间，不但势力衰退，还只能隐身在地下迷宫深处。」

换句话说，她是从当时就活到现在了。

这辆马车的平均年龄真惊人。

「不过如果是这样，为此怀恨在心好像也很合理？」

听我这么一问，丽莎哈尔娜摇头。

「怪物这种东西大多容易厌倦、只看当下，几乎没有人会在乎那种几百年前的往事。虽然可能还是有一部分人会记仇，不过我个人是觉得这样就好，反正我也挺享受人类的世界和文化。无论人和魔何者繁荣，我都能够生存下去，所以我觉得无所谓。」

「呼～太好了、太好了。我还以为你会突然咬我咧。」

璐做出擦拭额头汗水的动作。

丽莎哈尔娜恐怕曾经在人间见过璐，所以才会认得她的模样。虽然见过却没有阻止璐，看来她大概真的觉得无所谓。

……不过，璐究竟是如何完成那种伟业的？

凭璐现在的力量应该不足以扫荡人间的怪物，再说她真有那么强大的威力可以建国吗？

「因为我不管什么秘宝，都能够完全控制使用啦。就是因为我拥有那种技能，才会被人们称为神。呵呵，很厉害吧？」

璐把手插在腰上，仰靠著椅子，一如往常地轻易说出惊人事实。

注意到时，璐已经握有一件秘宝。

那就是世界斧：大傀儡（注：Grand Guignol，原本是指过去存在于法国巴黎专演恐怖戏码的木偶剧场，后来也用来指称虐杀片的残酷场面）。璐理所当然似的能够使用它。

起初璐并不觉得它特别，直到发现其他人类都只能把它当成不锋利的斧头来挥舞，才知道那原来是秘宝。而璐拥有能够使用秘宝的特殊能力。

除此之外的秘宝，璐同样也能毫不费力地使用。看在人们眼里，能够自由发挥令人束手无策的秘宝之力的璐，大概简直就像拥有神一般的力量，是令人崇拜和畏惧的对象吧。

然后，璐利用世界斧的力量，在世界上凿了洞。

原本充斥人间的高浓度魔元素穿越进入洞中。

魔元素对魔物来说，是好比氧气一般的物质。一旦魔元素变稀薄，拥有强大力量的怪物就无法再待在人间。

于是，有些怪物变得衰弱，有些死去，有些则躲到地下迷宫深处等残余大量魔元素的地方避难。

就这样，人间只剩下力量弱小的人类。

见到人间恢复平静，璐最后挥舞世界斧劈裂时空，打开通往传说中的秘宝：神之座的道路，上升前往该处。

不用说，璐同样也能使用那个空间，又或者说宛如房间、庭园的秘宝力量，于是她从此成为神，守护世界直至今日。

「哇……原来璐你的人生如此波澜万丈啊。」

「就是啊，我的人生经验很丰富呢。」

仰靠在椅子上的璐神情得意。

她的人生经验看起来确实比我多。虽然经验值相当特殊就是了。

「不过，丽莎哈尔娜小姐对璐的事情还真瞭解呢。」

「也没有啦。虽然详细的个人资料我不清楚，不过她封印怪物，开拓这片地区，打下建立人类王国的基础这件事，可是相当有名的故事。不过，当然也不是所有人都知道……好比说你就不晓得了。」

是这样吗？

不过听她这么说也对，既然是众人信仰的神明的逸闻，又是与建国有关的神话，就算广为人知也很合情合理。

虽然像是能够自由使用秘宝、在不知不觉间握有世界斧这种事情，感觉应该只有璐自己才知道。

重新听过一遍后，我深深觉得璐这个人真是厉害。虽然她说她原本不是神，但是她却在做神一般的事情，这一点实在令人佩服。

而且……我记得秘宝这种东西很难控制吧？阿迦奢之瞳也不是一般人就能将力量发挥出来，之前甚至还在罗列尔失控引发事件；魔枪布拉迪里克里斯也曾经化为魔物失去控制，而且在那之前，丽莎哈尔娜还曾说吸血的力量比失控时来得弱。

能够将那种秘宝的原有力量全数发挥出来，并且巧妙运用。璐之所以能够使用所有妖精的魔道具，大概也是基于相同的理由吧。

璐原本就拥有那种厉害的技能。

这么说来，除了透过类别获得的技能外，世上也有与生俱来的技能啰？因为我的寄生虫•资讯只能看见类别，目前为止寄生过的人之中，说不定也有人拥有那种特殊技能。

一面感到佩服，我们又随著马车继续摇晃。

随马车摇晃好长一段时间后──

「这位客人，普洛凯到了哦。」

车夫的声音将打瞌睡的我叫醒，我随即下了马车。

璐和丽莎哈尔娜已先行下车。

出现在我们眼前的，是一座充满未知的城镇。

「哦哦，这里就是普洛凯啊。」

「气氛感觉跟罗列尔不太一样耶。」

「好久没来，这里的气氛果然跟以前不同了。」

我们三人分别说出各自的感想，之后就开始在普洛凯镇里漫步。

尽管气氛有些不同，街道和建筑物却和罗列尔大同小异。路上行人也因为是同一个国家，又是邻近城镇，所以没什么差别。

唯独有一个很大的不同点。

「那个白色的东西就是竞技场吗？」

就是可以看见后方有一座巨大的圆形竞技场。

那座竞技场堪称是这个城镇的象徵。

好几根白色粗柱耸立的模样，即使身在远处也能感受到惊人气势。

「既然来到这里，就非得去那里看看不可。」

听了我的话，璐和丽莎哈尔娜也表示同意。

心想我们还真是一群观光客啊，我们决定先找住宿的旅馆。

我们找了一间中等的旅馆，放下行李后便立即前往竞技场。

竞技场位在城镇的北部，前方有一座广场。广场上不分男女老幼地聚集了许多人，充满热闹的气息。

广场上也有许多摊贩，贩卖食物、装饰品，甚至是武器。

「嗨，这位小哥，你们几位要不要买武器啊？这把长枪的款式跟那位杰克罗萨•德特拉所使用的一样哦！有了它就可以跟人夸耀啦！」

在排满武器的摊子前，一名男人向我们搭话。

虽然我并不打算买，不过还是靠过去看一下。

「大叔，杰克罗萨是谁啊？」

听见璐这么问，店员满脸喜色地拍手回答：

「小姐，你不知道杰克罗萨？哎呀，那怎么行。说起杰克罗萨，他可是这里的斗士中排名第一的美男子。他那行云流水般的枪法和美貌，保证无论男女都会为之倾倒。对了，你们几位是第一次来这里吗？」

「嗯，我们正打算待会去里面瞧瞧。」

「我就知道。这么说来，就算我说再多，你们也不会懂了。好吧，那你们就先去里面观赛吧！看完出来，你们肯定会想买我的武器。除了杰克罗萨外，我这里也有凯涅和哈尔爱罗的同款商品，可别忘了哦！」

店员竖起大拇指送我们离开，之后又继续招揽其他顾客。好强势的人啊。不过，既然他告诉我们貌似是知名斗士的人物，感觉应该是个好人。

「既然那个人也说了，要去看看吗？」

「嗯，就去看看吧！」

果然应该一开始就去最精采的地方。

于是我们立刻前往竞技场。

☆

「嗯，这个真美味。」

丽莎哈尔娜吃了摊贩的水果后，露出陶醉的表情。心想「真有那么好吃？」的我也拿了葡萄来吃，结果用牙齿咬破可食用果皮的那瞬间，带有清爽甜味的香气果真在口中扩散。

我们本来是要前往竞技场，却被途中的水果摊贩所吸引。

算了，反正竞技场又不会跑掉，吃点东西再去也没差，是吧？

当我还在细细品味时，丽莎哈尔娜又从摊贩的其他地方拿起小桃子和长了细毛的樱桃等水果，大快朵颐。

「丽莎哈尔娜，你喜欢吃水果啊？」

「与其说水果，应该说只要是食物我都爱。」

丽莎哈尔娜拿起樱桃，边晃边回答。

「我从以前就对美食没有抵抗力。因为比起僵尸和活尸，人类对料理和食材要用心多了，所以我很喜欢。」

「的确是很难想像活尸下厨的情景。」

「就是啊。而且以前我来这里的时候──虽然是很久以前了，不过现在的食物感觉变得比当时更美味了，可能有经过品种改良吧。看来这次的流浪之旅值得期待。」

哦，原来这里也有在做品种改良这种事情啊。可能是农夫类别等级高的人在努力改良吧。

……对了，讲到类别就想到寄生。

既然这里有竞技场又有斗士，肯定很有机会可以寄生在有实力的对象身上。

除了那位伴手礼店的大叔所说的三人，其他应该还有别的实力者。可以的话，希望对方比我强，因为这样寄生的效果比较好嘛。

「既然机会难得，我们还是先吃点东西再走吧……啊、哇！对不起。」

在人潮推挤下，我不小心撞上附近的人。

那是一名高挑的金发男子，身上背著长枪。

那把长枪感觉似曾相识……啊，不就是刚才的伴手礼店嘛。

莫非这个人就是杰克罗萨？

不不不，不可能会有这种事，应该只是在那种地方买下复制纪念品的人。

「啊，那个人不是杰克罗萨先生吗？」

「真的耶，不管什么时候见到，他的眼神总是那么清澈……啊，他刚才瞄了我一眼！」

「呃，应该是你想太多了，你太自我意识过剩了啦。」

这样的对话传进我耳里。

我也朝声音传来的方向一瞥，结果看见三个年轻人在远处兴奋地嚷嚷。

看样子好像是本人。

大概是想在比赛前填饱肚子吧。总之这是个大好机会，当然非寄生不可了。

于是，我立刻若无其事地触碰他。

嗯，有种微微触电的感觉。

看来他身上似乎有预防异常状态的装备或是技能。不过幸亏我有反解除魔法的手环，真是太好了。

我随即发动〈寄生虫•资讯〉，查看情报。

〈圣骑士　50〉〈神官　25〉

……我好像看见很惊人的东西。

居然是〈圣骑士　50〉……等级50是怎么回事？

虽然我说希望对方比我强，但是万万没想到忽然就来了个未知的高等级。而且他还拥有神官，可以想见，他的战斗风格应该是利用复原技能和盾牌形成超强防御。

无论如何，我突然就获得了绝佳成果。

有了好的开始，接下来想必也值得期待。正当我如此窃喜时，刚才的三人组朝我面前走了过来。不对，当然不是我，是杰克罗萨的面前。

「那、那个，今天的比赛请加油。」

「……嗯。」

「我是你的超级粉丝，可以跟你握手吗？」

杰克罗萨默默地和三人的其中一人握手。那名女子一脸感动地用布把手包起来。那样大概可以防止氧化吧。

「对不起，其实我知道不可以在比赛前对斗士做无谓的事情，可是我朋友说无论如何都想跟你说话！」

「没关系……我不在意。」

杰克罗萨平静而淡然地回答频频道歉的第三个人。

有点教人意外耶。

既然是这种大竞技场的明星选手，我原以为他会是个更有派头，或是态度粗野的人，岂料他竟比想像中来得沉著稳重。

原来那种人也会在竞技场上激烈奋战啊。而且他还好像很强，他究竟是怎么作战的呢？他是那种一到作战时刻，就会奋力进攻、拿出火热斗志的类型吗？

在我的注视下，杰克罗萨转身离开，往竞技场的方向走去。一瞬间，我感觉他好像回头看了我一眼。但我想应该是我多心了，因为我又没有做什么奇怪的事情。

不过，这里果然有强者。

我向璐和丽莎哈尔娜唤声，之后便一同进入竞技场。

进入竞技场之后，要先在大厅付钱缴费，然后才可以进入观众席。内部构造虽然杂乱无章，不过因为有引导员，只要说自己是第一次来，对方就会很细心地帮忙指路。

因为这里好像也是著名观光胜地，所以应该也有不少像我们这样的人。只要从大厅拾级而上就会来到观众席。

观众席呈阶梯状，并且如同常见的那样，位子越好价格就越高。另外也有特等席的包厢，那里还会提供高级的食物等等。由于我们只想见识一下，并不是那么认真想要观赛，因此决定坐普通座位。

观众席里已经有许多人入座。看来这果真是很受欢迎的娱乐活动。

「荣司！这里好热闹哦！」

「嗯！比想像中热闹多了！」

周围的声音相当嘈杂，除非大喊否则很难听见对方说什么。感觉场内气氛嗨到了最高点。

「真希望快点开始！啊！来了！」

在圆形的竞技场内，斗士入场了。

欢呼声变得更加震耳欲聋。

观众席围绕在位于低处的竞技场四周，竞技场则是空无一物、经过整平的泥土地。

根据听到的说明，场内有时也会视需要摆放物品。因为不单单只是作战，有时也会上演有情境的对战。

「啊，是刚才那个人。」

出现在场上的斗士是杰克罗萨•德特拉。

他拿著长枪和圆盾，静静地走进竞技场。

对手是身穿长袍的魔法师风男子。

两人在相距好长一段距离处驻足，之后太鼓声一响，比赛随即开始。

这场比赛的赛况完全是一面倒。

魔法师使出魔法箭、魔力弹，并且巧妙地以操控冰块的魔法从远处攻击，然而杰克罗萨用盾牌将那些攻势全数挡下。

然后他不断缩短彼此之间的距离，逐渐被逼到墙角的魔法师即便想移动，也只能往左右和后方移动，无法前进穿越对手身旁。

最后，魔法师终于没了后路，进到杰克罗萨的长枪攻击范围内。

但是杰克罗萨并不急躁。

阻断对手退路的他，确实防御对手的魔法，同时一击又一击扎实地以长枪攻击。

挡下攻击后，挥舞长枪、重新举起盾牌的这一连串动作，彷佛发生在一瞬间似的迅速流畅又正确。一看便知他的基础能力和技术都经过相当的磨练。

就在数发攻击命中之后，太鼓声激烈地响起，魔法师双膝跪地，比赛就此结束。

「那个人真的好强哦！」

「就是啊，看来他不是只有人气旺而已。快速又沉重，每一击都令对手的耐久值大幅减少。」

丽莎哈尔娜所说的耐久值，显示在前方的石板上。

和我们所见自己的状态栏类似，以度量单位和百分比显示的数值，显示在竞技场墙上的显示板上。

耐久值──那是这座竞技场中决定胜负的数值。

在这里作战的人，身上会穿戴能够展开防护墙的魔道具，一旦遭受攻击，防护墙的耐久值就会减少，而当装置的耐久值低于一定的极限值就算输。

因此，斗士不会身负重伤。就这层意义而言，确实安全又安心，也难怪会有小孩子来观赛了。

「哦哦哦哦哦哦！」

「哈尔爱罗妹妹！」

正当我心想原来有那么方便的魔道具时，欢呼声忽然沸腾起来。

到底是谁出来了？

一个女性的背影，从我们这一侧的门往场上走去。可以看见她留著一头褐色鲍伯头，身形略为纤细。

她在走向中央的途中回头望向这边，讨人喜欢的亲切脸庞上堆满笑容，还大大地朝观众挥手。此举让欢呼声变得更加热烈，甚至还有观众激动地站起来。

这个人好受欢迎。大概是因为她很有服务精神又可爱，而且坦白说外型也很亮丽吧。

──但是外表是没办法寄生的。有没有本事才是重点。

结果她也好厉害。

哈尔爱罗是用两把曲刀作战的战士。对手虽然同样也是用剑的战士，她却在千钧一发之际闪避攻击，一面以剑搪掉攻势，一面跳舞似的挥砍对手。那行云流水般的动作，比起作战更像是在起舞，同时也逼得对手不得不跳起舞来。

最后，哈尔爱罗毫发无伤地赢得胜利。

获胜的哈尔爱罗这次真的拿著剑，当场跳了一段舞才退场离去。说起那段期间的欢呼声，可真是惊天动地啊。

我深深体会到，在竞技大受欢迎的普洛凯这里，强大的斗士就好比明星一样受欢迎。

又看了几场比赛后，我们才带著兴奋不已的心情离开观众席。

「真棒、真棒，现场看的临场感果然就是不一样，完全可以感受到那股热情呢。」

「你这位女神还真热血，不过的确是很有震撼力啦。重点是，观众的人数真是多到惊人。」

「就是啊，这一点实在很有趣。如何？你要不要也去比比看？」

丽莎哈尔娜看著我的眼睛，说出荒唐的话来。

「呃，普通人没办法参加那种比赛啦。」

「谁说的？我刚才在大厅里看到，竞技场随时都在招募斗士。好像只要通过适性测验，任谁都能成为斗士。」

「你眼睛还真尖啊。可是我又没有想要成为斗士。」

「这样啊，真可惜。不过我还是想去看一下。」

丽莎哈尔娜朝经过大厅的员工走去。没想到她意外地好战……嗯，等一下哦？

我突然察觉一件事。

虽然刚才偶然遇见了，可是平时应该鲜少有机会能够见到在这里作战的斗士。但是如果登记成为斗士，和他们拥有相同的身分，不就有机会见到了吗？

光是今天见到的他们就个个实力坚强，能力说不定还在我之上。至少在某个领域是如此，而且或许还有比他们更厉害的人。

再说即便登记了，可能也不需要马上上场作战，总之先进去探查一下情况也好。嗯，就这么办。

向员工表明意愿的我们被带到看似会客室的地方。房间一隅貌似古董的大镜子磨得发亮，到处都一尘不染。

一坐在鲜红色的椅子上，一名负责说明的男人就进到室内。

男人的打扮相当讲究。就我的想像，这种地方应该是粗人在经营的，结果却见到穿著立领服装的员工以优雅举止向我们低头致意。

「所以你们三位都想成为斗士吗？」

「是的。啊，不对，虽然还不知道有没有那个资格，但我们想先瞭解一下情况。」

之后，员工便以沉稳的低沉说话声向我们说明。

竞技场的规定如下：

•登记成为斗士后，最快明天就可以参战。

•竞技场的战斗规则如之前所见，一旦魔道具所形成的防护墙消失即败北。除了一对一外也有团体战，同样防护墙消失就算输。

•比赛大多为单场决胜负，不过有时也会举行锦标赛和联赛，让气氛更加热络。

•战斗的形式大致分为两种，一是使用道具系由竞技场方面提供的限定型，另一种则是可以自己任意准备任何道具的非限定型。其中最受欢迎的是非限定型。

•关于比赛的组合，基本上是由竞技场从希望作战的斗士之中决定配对。因此，只要事先决定好不想出赛的日期或期间，就不必上场作战。竞技场会视斗士的实绩，组成感觉可以炒热气氛的对战组合。如果有希望交手的对象也可帮忙配对，竞技场这边有时也会提出请托，这方面的安排十分弹性。至于特殊联赛和锦标赛，基本上为随意组合。

基本规则就是以上几项。

听完说明后，我们三人姑且先完成登记，并且也都通过判定是否有最低限度实力的适性测验。虽然实际上会不会参赛尚未确定就是了。

但是，有一件情报引起了我们的兴趣。

那就是特殊锦标赛的优胜奖品，是被称为时空斩裂剑的武器。

时空斩裂剑──这个名称让人不禁想像，也许跟璐过去所拥有、可以在世界和空间凿洞的世界斧是类似的东西。

由于即便询问员工，对方也只是回答实际性能请务必等到手了再试验，而且招募还要一段时间才会结束，因此我们决定先观察情况，没有马上登记参加以时空斩裂剑作为奖品的锦标赛。

我们因为有点不敢相信真有那么厉害的东西，也怀疑那把剑是否真如其名，所以才决定先收集情报再做打算。

我们听完说明后便离开房间，穿越竞技场的大厅，朝外头走去。

接著，我们开始个别自由行动（虽然之前也很自由啦）。

我决定先在镇上到处闲逛，欣赏沿途景色。

这座城镇的规模比罗列尔更大，白色墙壁的建筑十分引人注目。而且竞技场的墙壁也被漆成白色，莫非白色是这里的代表色？

另外在竞技场附近的广场上，还有傀儡戏、拉奏类似小提琴的乐器让人打赏的音乐家等等，给人娱乐元素发展蓬勃的印象。镇上也看得到貌似剧场的设施。

此外这里也有学校。校园相当广大，名字好像叫做普洛凯魔法学校。我从校门前经过时看见的学生年龄层感觉很广，不晓得是不是从小学到大学都在此就读？

艾梅尔特所说的学校一定就是这里了。也许她现在正在上课？

深切感受到地方不一样，风景也会有所不同，我大致掌握住城镇的主要场所，之后便返回旅馆结束那一天。

「好了，开始吧。」

掌握住城镇状况的我，隔天再次造访竞技场。

目的当然是寄生。

没错，这也是我来普洛凯的理由之一。因为我觉得既然这里有竞技场，就一定有强者和高等级的人，能够对我的寄生有所助益。

光是从之前看过的比赛，就可以知道在竞技场作战的斗士个个实力坚强。感觉有许多人在一个领域、一个类别上的实力超越我，而且或许还有比他们更强的也说不定。

真是超乎我的期待啊，真想快点寄生在他们身上。

幸好我已经登记成为斗士了，既然和他们身分相同，应该很容易见到面才对。

我进入竞技场，穿越人声鼎沸的大厅，朝著唯有相关人员方可进入的深处走去。

在走廊上走了一会，我看见和前一天被带往的会客室类似的房间。因为门没有关，所以可以看见室内，里面舒适的鲜红色椅子十分醒目。房间一隅貌似古董的大镜子磨得发亮，到处都一尘不染。

这座竞技场大概赚了不少钱吧。

如此心想的我才经过房间，就看到穿著立领服装的员工正以优雅的举止引导陌生人。

员工的穿著相当讲究。我并没有轻视的意思，只不过我一直以为这种地方应该是粗人在经营的，所以昨天也感到很意外。

可能因为是大众娱乐才会这样吧。

好了，接下来要去哪里呢？

只有斗士能够进入的区域里备有休息室、阳台、咖啡厅、餐厅等各式便利设备。待遇之好，感觉可以永远在这里住下来。

一面心想这大概是有斗士的竞技场的方针吧，我先进到咖啡厅里瞧瞧。既然是咖啡厅，里面有人的机率一定很高。

可是……

「没有人在。」

我喝著热巧克力，喃喃自语。

和我预期的不同，咖啡厅里没有半个斗士。

不过，可以免费畅饮饮料这一点真棒。热巧克力甜中带著微苦，真好喝。话说原来这里也有巧克力啊，实在太令人感激了。

呼……吐了口气，我再次开始搜寻寄生的宿主。

我离开咖啡厅沿著走廊而行，不久看见一个体格很好的男人从前方走来。

因为他的身材健美，手里还拿著武器，是斗士的可能性很高。这是寄生的好机会。

基于过去的经验，现在的我已经可以在几乎所有人都没有察觉的情况下触碰对方，并且发动寄生虫的技能。

我压抑住急切的心情，在错身之际伸手──然而就在那瞬间。

男人微微拖著脚滑向一旁，逃离了我的手。

我立刻转头，却见到男人头也不回，很正常地继续往前走。

他是无意识地闪避接触吗？随时准备应战，随时留心闪避……真不愧是斗士。

现在往回走去碰他会不会有点奇怪……嗯，肯定很怪。

虽然有些可惜，不过既然是斗士，之后应该还会在竞技场里见面。等不会被起疑的时候再寄生好了。

更重要的是，得知这里有具备那种闪避技巧、拥有高度潜能的人，这下我更加期待了。下次我一定要寄生在他身上。

一面下定决心，我接著前往的地方是健身房。

「原来在这里啊。」

那是个摆有磨得光亮的金属镜子和木剑等简易训练道具，而且空间宽敞的房间。

一如我所料，里面有好几名斗士正各自默默地进行训练。

长袍男子、露肩女子、眼镜男。在响起呼吸声和吆喝声的健身房里的那些人，恐怕个个都是猛将。好了，我要从谁开始寄生呢？

……那个人果然令人在意。

我最先盯上的，是正以各种形式挥舞木剑的女人。

引人注目的外表，还有比起亲切，此刻表情更显认真的──哈尔爱罗。

因为在昨天观赏的比赛中，她的动作表现非常出色，所以我无论如何都想寄生在她身上。

我假装要走到房间角落进行训练，在若无其事地经过她身旁时伸出手。我的动作比刚才更快速，而且毫无预兆。

──哈尔爱罗却微微扭转身子，避开我的手。

「喝啊！」

然后，她一副什么事也没发生地继续空挥。动作流畅得就像之前在比赛中见到的一样。

她本人似乎并未发觉，因为她没有特别跟我说话，也没有在注意我的样子。

可是，她肯定是察觉到我的寄生才闪避开来的。一旦来到专家等级，一旦到达那样的水准，身体便会无意识地察觉并闪避突如其来的攻击。说不定，那是一种随时都会发生作用的技能。

见到对方如此难缠，我反而更想寄生了。因为我在走廊上让对方逃掉了，哈尔爱罗无论如何都要成功。但是如果马上再次挑战会很奇怪，于是我暂时离开她身边，装作若无其事地在稍远处做伸展，决定等过一阵子再试一次。现在就先拟定对策，一边找其他人当作目标吧。

我假装成在训练的样子，一面锁定下一个目标。

好，决定了。

原本在伸展身体侧边的我走向其他斗士。

这次是我没见过的格斗家。

我走近正在以深蹲动作锻炼肌肉的格斗家。

我消除脚步声从后方接近，然后伸手准备在那人抬膝时触碰肩膀──

呼！

这时一阵风卷起，将我的浏海往上掀。

柔软的腿以超快速度经过我眼前。

「啊……」

好危险！

我从后方接近的那瞬间，这个人居然以惊人的反应速度对我使出后回旋踢。

虽然我将上半身后仰，勉强闪避成功，但要是我慢个一秒，脑袋肯定会被踢飞。

「啊哈哈，抱歉、抱歉～我只要感应到身后有人，就会反射性地出脚。」

使出蹴踢的女人转过身，一派悠哉地笑道。

呃，现在不是笑的时候吧？我差一点就没命了耶。

话虽如此，身为想要擅自寄生在别人身上的人，我实在没资格抱怨。

「没事、没事，这点小事没关系啦，」

「是吗？你也是斗士？总之，你接近的时候要小心哦，因为我们随时都准备应战。要是太大意，可是会被攻击的哦～？」

女人咧嘴露出自信笑容后又继续进行训练。

我带著狂跳不止的心脏，再次拉开距离。

「斗士真可怕。」

在这里要寄生，用普通方法是行不通的。

险些被格斗家踢飞脑袋之后，我试著接近长袍男子，可是同样也失败了。

这一次，我不像之前那样连碰都碰不到。但尽管成功触碰到对方且没有被发现，我却无法发动寄生虫的技能。

因为没有产生刺激感，所以应该不是对方使用了防御系技能的关系。

难道又是吸血鬼？虽然我一瞬间有了这个想法，不过世界上应该没有那么多吸血鬼啦。

如果是这样，那究竟是……？我只能百思不得其解地歪头纳闷。

就这样，我试著寄生在三个人身上，他们却各自用不同的方法阻挡了我。

真不愧是一流的斗士们，光靠普通方法是不行的。

话虽如此，我也不打算轻易放弃。

因此，我一边做著迟迟不结束的伸展，一边思考该如何是好，然而就在这时，一名女子进入健身房。

桃色头发，满不在乎的神情。

「璐。」

「哦，荣司，你在这里啊。」

璐哒哒哒地小跑步过来。

那瞬间，我忽然灵光一闪。

对了，利用璐说不定会成功。因为璐晓得我的力量，也能助我一臂之力。

「璐，可以跟你说一件事吗？」

对著用诧异眼神看著我的璐，我开始说明情况和对策。

「哎呀呀，看来荣司你还不成气候呢。」

「拜托你，请神明帮助有难的信徒。」

「真拿你没办法耶。交给我吧。」

璐用手指比出OK的手势，之后就走向剑士哈尔爱罗，跟她搭话。

看样子，她们好像正在聊竞技场的比赛。

我在她们聊天时慢慢接近，同时对璐施展使其速度下滑的咒术。

然后，我发动技能〈吸收状态栏〉。透过这个只要利用咒术使他人能力下降，自己能力就会提升的技能，我的速度增加了。假使施展在哈尔爱罗身上会被察觉到变化，但是璐的话就没问题，我能安全地提升自己的能力。

此外我也使用单纯强化自我的技能──趁著璐吸引哈尔爱罗的注意力时，用手背迅速触碰一下。

但是哈尔爱罗的注意力尽管被璐吸走，还是闪避了速度增快的我的攻击！

可是我也并未就此放弃，我接著发动〈连续剑〉。

其实我的手中正握著未出鞘的短剑。只要握著短剑，就可以发动剑法。当然我并不是要用剑挥砍，但是我可以利用技能的效果，以快到毫无破绽的速度连续移动手。

我第二次试著用手触碰──来了！

我用比哈尔爱罗做出下个动作更快的速度，以手背似碰非碰地成功触碰到她的背部。

赢了，我终于赢了。

我同时发动寄生技能，然后在遭人起疑前迅速离去。

过了一会，璐也结束聊天过来找我。

「吶吶吶，是什么啊？」

一边想著感觉好像在开福袋，我发动寄生虫•资讯确认。

〈舞者　40〉

〈剑士　40〉

「哦～原来是舞者和剑士啊，难怪我就觉得她的步伐很俐落。」

「我还是第一次见到这种类别。这可是意外的大收获呢，璐。」

「哦，是吗？那你可要好好感谢神明。」

对著语气兴奋的我，璐将身体仰靠在椅背上。

也对，现在就好好感谢她吧。

我夸张地摩擦双手，对她再三膜拜。

「啊啊～真舒服～」

璐一脸恍惚的神情。呃，不管怎么说，你也太得意了吧？

「舞者这个类别在初期会拥有名为〈闪避步法〉的技能。她会不会就是靠这项技能闪避啊？」

「噢，原来是因为这样。看来舞者也满会作战的嘛。」

「嗯，樵夫也是只要等级上升，就能拥有相当高的战斗力。因为只要彻底磨练一个类别，就会有足以作战的实力。」

在这里的大概都是那样的猛将吧。不能光凭类别的名称来判断。

为了也寄生在其他人身上，我和璐继续开起作战会议，然后也顺利攻陷了格斗家。

我们利用一边以盾牌魔法减缓蹴踢力道，同时由狂战士、樵夫等威力系类别全开的璐承受力道这样的战术，阻挡了杀人后踢，同时寄生成功。

听到我说：「真想接看看你的蹴踢。」格斗士开心地回答：「你很有骨气嘛！我很期待在比赛时跟你交手哦！」真有气度。

她所拥有的类别是〈斗士　41〉。果然一如她给人的印象，是肉搏战的专家啊。寄生在她身上，肯定能够有不少收获。

好了，最后只剩下发动神秘防御寄生效果的长袍男子了。

「啊……你们好。」

但是这时，杰克罗萨出现在正在思考对策的我们面前。他好像也要来训练。

「哎呀呀，好久不见。上次见面是在摊贩前对吧？」

「……经你这么一提，两位确实有点眼熟。」

「没错、没错。今后还请多多指教～」

璐笑嘻嘻地朝杰克罗萨伸手，两人互相握手。

……

……

「啊。」

我情不自禁出声。

尽管两人疑惑地望著我，可是现在不是在意那个的时候。

虽然我在这个房间里想了许多寄生的方法，但其实根本就不必那么麻烦。

我只要正常地向他们问候、要求握手，事情不就解决了吗！

因为我有同为斗士又是新人的身分！

我垂下头，口中发出乾笑声。

「荣司……你怎么了？」

「哈、哈哈，没事。没什么啦，杰克罗萨。」

……我那么辛苦究竟是为了什么？

之后，我靠著正常地向长袍男子问候和握手，成功寄生在他身上。

好像是因为他全身穿著能够辅助魔法、类似半透明紧身衣的东西，才没办法对他进行物理性的接触。

由于其构造就像手套一样，可以将手的部分卸下，因此我俩正常地握手之后，我就顺利寄生到〈魔法师〉的类别了。

就这样，我完成了跟那里的斗士们寒暄和寄生的作业。哎呀，真是太失策了。我终于明白，做人还是坦率一点比较好。

「哦，原来你是新来的斗士啊。」

然后现在，我正在跟休息中的哈尔爱罗说话。是她主动开口问我：「要不要聊一下？」

「是的，还请你手下留情。」

「彼此彼此。请多指教哦。」

哈尔爱罗用爽朗的笑容回应。啊啊，我感觉全身顿时涌现活力。

「真是太好了，有新人加入感觉应该可以带来一些活力，因为这里现在气氛有点怪怪的。」

「气氛怪怪的？」

听我这么一问，哈尔爱罗把嘴巴凑到我耳边，像在讲秘密似的说：

「其实最近发生了一点……不对，是相当严重的事件。」

在我的催促下，哈尔爱罗小声地说下去。

「你知道凯涅这个人吗？他是满有名的斗士──」

凯涅──啊啊，我记得听过这个名字。他好像是竞技场里相当有实力的斗士。

见我点头，哈尔爱罗接著说。

「那个凯涅遭某人袭击，受了重伤。」

「你说重伤？既然是知名斗士，他应该相当强吧？」

「他的确很强，而且是这里数一数二的强者。就是因为连他都被打倒，才会引起轩然大波。」

「……可以请你说得详细一点吗？」

我感觉到有生命危险。

于是我向哈尔爱罗询问详情，而她也很爽快地告诉我……应该说，她感觉好像很高兴可以讲八卦。看来哈尔爱罗很喜欢聊八卦呢。

事情是这样的。

最近发生了好几起竞技场斗士遇袭的事件。起初大家还以为是无辜被卷入事件中，后来才发现犯人好像是锁定斗士下手。就在那时，竞技场里拥有顶尖实力的斗士凯涅遭某人袭击，受了重伤。

这件事震撼了整个竞技场，毕竟能够打倒凯涅的人应该没几个。

「原来发生过那样的事情。不过，这样不是很危险吗？明明可能还会有其他人遇袭，竞技场却照常营业。暂时关闭不是比较好？」

「不可能那么做的啦。荣司你想想看，把夸耀武艺的战斗当成卖点的竞技场，怎么可能因为斗士被强者盯上就说要中止竞技呢？」

哈尔爱罗咂著舌，摇晃手指。

原来如此，这话确实有道理。若真那么做，恐怕会颜面尽失吧。说不定还会对接下来的营运造成影响。

「虽然如果有观众受害应该就会马上停止营业，可是目前被盯上的就只有斗士。再说我们也不想被人以为因为害怕而逃跑，所以虽然有委托冒险者公会搜索那名砍人武士，但实际上会由竞技场这边来跟对方作战并加以逮捕。假使是我找到，就由我来打败那人。」

哈尔爱罗举起练习用的木剑，如此宣示。

尽管勇敢，可是感觉好危险啊。

话说，我总觉得自己来得真不是时候。

如果是有使用安全装置的比赛倒还无妨，但我可不想被砍人武士盯上……虽然我感觉自己也经历过好几场攸关性命的战斗，不过如果可以不必遭遇危险，当然是尽量避免比较好啦。

「可是，那个砍人武士为什么要锁定斗士呢？」

「天晓得……你问我，我也不知道。不过据凯涅所言，那人好像说过『我之前听说你很有实力，结果只有这点程度啊。根本连被我杀死的价值都没有』这种话。说不定那人的目的是寻求强者。」

从那句台词听来，对方似乎是个非常危险的人物。

我觉得哈尔爱罗的推测可能是对的，因为这样就能解释他只锁定斗士的原因。

「哦，那还真恐怖耶～」

「嗯，这件事实在令人困扰。」

璐和杰克罗萨分别开口。

他们不久前原本在进行训练，好像是从中途开始听我们说话。

「放心、放心，我们会负责报仇啦。你说对吧，杰克罗萨？」

哈尔爱罗像在激励似的拍拍杰克罗萨的肩膀。

「嗯，我会保护这个竞技场不再受到伤害。」

资历久的斗士大概果真会对竞技场产生感情吧。只见两位知名斗士神情严肃地互相点头。

我这个还不曾上场比赛的无名小卒虽然应该不会遇袭，不过还是小心为妙，毕竟确实有危险人物存在。

正当我这么警惕自己时，璐忽然戳戳我的肩膀。

「嗯？怎么了，璐？」

「杰克罗萨说要带我们参观竞技场。」

「咦？可以吗？」

我向杰克罗萨确认，结果他微微点头。

「因为我在这里……在这个竞技场待了很久。我认为带还不熟悉竞技场的人参观并瞭解这里，也是我的职责。」

如此说道的杰克罗萨，脸上神情充满了责任感。

「事情就是这样。其实他会来这里，原本就是想邀我们一起去参观。所以，我们就拜托他吧，荣司。」

「说得也是，那就恭敬不如从命了。谢谢你，杰克罗萨。对你而言，这里应该已经像院子一样熟悉了吧？」

「院子……嗯，大概是吧。这里就像院子，也像是我的家。所以，如果你们能够瞭解这里，觉得这里是个好地方，我也会很开心。你们就别客气，尽管跟我来吧。」

于是，我和璐就请杰克罗萨带我们参观竞技场的设施。

途中我们和好几名斗士擦肩而过。从他们说：「哦，杰克罗萨你在带他们参观啊？你还是一样爱照顾人耶。」「他这人虽然沉默寡言却很会照顾人，新人可以尽管依赖他哦。」听来，看样子杰克罗萨很常带新人到处参观。

感觉就像带初次访问自己家的人参观家里一样。

就这样，杰克罗萨带我们参观竞技场的各个角落，为我们解说各项设施。

虽然历经一番苦战，但既然最后还是成功寄生，而且也得知许多竞技场的事情，结局也算是圆满，其余就不必计较太多了。今天真是收获满满的一天。

之后几天，我一边到普洛凯镇上还没去过的地方散步，一边在冒险者公会和竞技场调查尚未见过的斗士和冒险者的类别，寄生在拥有稀有类别的人及看起来升等速度快的人身上。

事实上，竞技场里实力者云集，虽然我已经成长到能够最多寄生五人了，如今还是希望可以增加更多。不对，不能讲这么不知足的话。

那段期间，璐和丽莎哈尔娜似乎也随心所欲地过日子。

璐好像偶尔也会在房间里打滚一整天……真不愧是过去一直都待在神之座里没有外出的神。璐的本质果然和我很相似。

就在我悠闲度日时，我的类别、技能迎来了第三次成长期。

因为获得了新力量，我于是想在这附近试用一下……

「这里好像不错。」

因此我便来到普洛凯南部的河边。

这里面积宽广，正好适合进行各种试验。河滩上还有植物和大小岩石，要试用技能时不缺没有目标可以瞄准。

而且还有清凉的河水和溪流声，真是绝佳的测试地点。

感谢旅馆女老板告诉我这么好的地方。

「好了，那么要从哪个开始呢？」

我显示出状态栏。

〈姓名〉荣司•鸟海

〈类别〉寄生虫48　佣兵21　魔法师25　剑士20　神官28　猎人24　咒术师28　斗士16　矿工23　侠盗24　精灵使25　幻术师25　农夫25　圣骑士20　狂战士17　樵夫14　舞者9

〈体力〉312

〈攻击力〉321

〈防御力〉290

〈魔力〉311

〈魔法攻击力〉303

〈魔法防御力〉335

〈敏捷〉279

〈技能〉闪避步法　剑舞　被封闭的舞台　魔法防御提升　斧头精通　狂暴　贯穿防御　植物特攻　斧头精通　适应森林　适应山岳　精灵魔法：树灵　魔法斧　异常状态耐性　魔法转换　五重寄生虫　长枪精通　盾牌精通　防具精通　再生　赋予形质　抢先立功　刀刃之盾　魔法障壁　魔力弹　命中强化……

等级上升了不少耶，不错、不错。

舞者这个新类别是来自哈尔爱罗。虽然类别重复的人很多，不过也增加了一些新类别，既有的类别等级也上升，来这里果然是正确的决定。

〈斧头精通〉会重复，是因为狂战士和樵夫这两个类别。由于像这种重复的情况，两者都会发挥作用让效果加倍，因此如果我使用斧头，能力应该会被大为强化。

我总算明白，璐的威力是来自重复的类别了。

可是如果使用斧头，剑士的技能就派不上用场，况且用已经用惯的武器还是比较顺手，所以虽然浪费，基本上我还是打算用剑。

〈贯穿防御〉是狂战士的技能，能够无视部分对手的防御进行攻击，是对坚硬的对手十分有效的技能；〈狂暴〉则是可以牺牲防御力来提升攻击力。真不愧是狂战士，感觉真是头脑简单、四肢发达到了极点。

我获得了各式各样的技能，数量依旧很多。一长串的显示名称让我一点都不想全部重新确认，不过我至今取得的技能累计起来可能有上百个吧。

「话说，我好像来到很远的地方呢。那就开始吧。」

因为我正好人在河边，于是我决定从这个开始。

「展现力量吧，温蒂妮！」

我一使用技能，河水就像喷泉一样往上喷，然后改变形状。

精灵魔法中能够使用的精灵力量之一，是水精灵温蒂妮的力量。

我利用温蒂妮的力量改变部分的河川水流，使其飘浮起来，然后一下做成绳状扭转，一下做成球状使其飘浮，一下又将水弹瞄准河滩上的岩石撞击。

感觉真是清凉舒畅。

然后这次我不是朝河中，而是往河川上空施展力量。

我将蓄积的魔力一口气释出，水立刻像瀑布一般从空中流泻，在河面上激起波浪。

这项技能不止能操控水，也能像这样产生水。

因此即使是在没有水的地方，也可以使用温蒂妮的力量。

接下来我要试验的是〈魔法转换〉。

这是我新学会的复合技能，可以藉著降低魔法防御力让魔法攻击力大幅提升。感觉像是狂暴的魔法版。

我使用魔法转换，然后鼓足劲──发射水球！

随著水球发出「啪锵」的响亮声响迸裂，遭撞击的岩石飞散出细小碎片。

「哦哦，威力不小耶。」

即使是水弹，在高速下依旧有相当大的威力。

再加上容易变形，水的力量似乎很方便使用，而且又凉快。

「嗯嗯，感觉挺不错的。」

虽然之后我又试了一阵子各种技能，但是仍剩下不少狂战士、舞者、圣骑士的技能想要试验。

「啊。」

「啊。」

就在我持续试用技能时……

忽然和出现在河滩上的访客对到眼。

「你好。」

「你好。」

笔挺地站在那里的人，是杰克罗萨•德特拉。

☆

「原来你常在这里修行啊。」

「嗯……因为这里没什么人，可以集中精神，而且地方又开阔。」

我和杰克罗萨并肩站在河滩上，望著河川交谈。

杰克罗萨身上带著长枪和大盾牌。

由于我们年龄相近又同为斗士，而且之前在竞技场我（擅自）从他身上得到寄生的灵感，他也带我到处参观，因此彼此产生了亲切感，能够自然地交谈对话。

「这倒是。我也觉得在这里能够专心，而且感觉又凉快。」

「就是啊。」

杰克罗萨边说边握起长枪。

一副干劲十足的模样。

「那么，我们就继续修行吧。」

然后我们就开始各自训练。

杰克罗萨一再反覆演练枪法和用盾的技法，并时而将两者结合在一起。

原来他是靠著这样反覆演练，造就出那么流畅的攻击与防御技巧啊。为此感到佩服的同时，我也一面试验自己的技能。

「来练一下吧。」

就在这时，杰克罗萨这么对我说。他的声音不大，却莫名地响亮。

「练什么？」

「对打。」

「好了，要开始啰。」

听到我这么说，杰克罗萨微微颔首。

我的手中握著练习用的木剑。杰克罗萨手里同样也握著训练用的木制长枪和盾牌。

首先由我先发攻击。

我逼上前去挥剑，但是杰克罗萨利用自己的「盾牌」挡下攻势，确实防御。接著他一边防御，同时顺势以「长枪」向我反击。

那一体连贯的动作，让人无法大胆地缩短间距。我一度试著接近，结果长枪精准击中我的侧腹。如果是来真的，情况可是相当危险。

接著换成我当防守方──我立刻使用从舞者类别学会的新技能〈闪避步法〉，以轻巧步伐提升闪避能力。

见到杰克罗萨朝我刺出长枪，我以变轻盈的身体踏著华丽步伐，往旁边避开攻势。

嗯，这种轻快的感觉真不错。之后我也以后退步法避开他扬起的长枪。这个技能确实能够让脚的动作变灵活，感觉像是脚尖自动对眼睛看到的东西做出反应。

就这样，我的身体也自然而然地跟上脚步。运动的基础果然在于下半身。

「那么，这次是这个！」

成功闪避的我，顺势使出凌厉的反击。

木头彼此撞击的声音响起。

我本想抓住他攻击完的空档，趁隙攻击，岂料杰克罗萨让人毫无可乘之机。随时准备应战的他，确实挡下我的攻势。

之后我们又继续交手一阵子，最后在我被击中数招后中断对打。

「呼～认输了、认输了。杰克罗萨，对知名斗士说这种惊讶的话或许失礼，不过你真的很强耶。其实我也算是有一些战斗经验，但你实在是令人佩服。」

即使原有实力差不多，会研究战术、在作战过程中缜密思考的人类，跟怪物果然有不同的棘手之处。我今天真是上了宝贵的一课。

另外我也清楚体会到，随时以防守为主体的作战方式有多牢不可破。

「是吗？可是我看你好像还有余力。」

杰克罗萨微偏著头说。

我将木剑立在岩石上一边回答。

「这个嘛，说起来是这样没错，因为我刚才没有使用魔法嘛。既然你说要对打，意思应该就是只采取近距离作战，不是吗？」

「这……也许吧。如果真的上场比赛，你会从远距离作战吗？」

「如果对手不擅长远距离，我大概就会从远处用魔法攻击了。虽然我也比较擅长近距离，还是得视我跟对手谁对远距离比较不拿手而定。但是因为刚才我想练习近距离作战，才会采取那样的方式。」

「这样啊。的确，如果远距离作战就不能练习长枪和剑了。」

〈舞者　9→10〉

这时，我的眼前出现升等的通知。

大概是因为等级还很低，才会一下子就上升。

不过话说回来……那个竞技场的斗士会跟怪物作战吗？他们看起好像比较常跟人类交战，不像有在跟怪物作战的样子。

然而，他们却个个等级都很高，尤其是实力派的人。

……难道说……

「我问你，竞技场里的强大斗士，大家的类别等级都很高对吧？」

「我是不晓得所有人的情况，不过应该是这样没错。」

「那是因为跟强大斗士作战过的关系吗？」

杰克罗萨点头。

果然没错──如此心想的我又继续问下去，结果得知人跟人交战也会获得经验值。

我之前一直以为经验值只有在打倒怪物时才会获得，然而实际上并非如此。

经他这么一说，我才想起我并没有听说和人类交战时不会获得经验值。是我自己没有什么和人类交手的经验，才会没有发现这一点。

不过仔细想想，这也是很合理的事情。

既然人是藉著吸收怪物体内的能量来获得力量，让等级上升，这么说来，累积一定经验的人类体内应该也囤积了那股能量，而且分量想必相当多。说不定人类不必夺取性命，只要作战就能够在某种程度下互相收受那股能量；又或者当人类体内浓缩的能量猛烈撞击时，就会产生出新的能量。

因为连杰克罗萨也不清楚详细原理，所以我只能自己这样推测。但总之人类彼此交战也会获取经验值，而且力量越强、越拚命就会获得越多。

可是，说到效率是否比打倒怪物来得好，又好像不是这样。毕竟如果只是稍微对打一下，就能轻易提升等级，这样大家不就早就升等了吗？

「原来强大斗士是因为这样变得更强啊。」

「嗯。」

杰克罗萨和哈尔爱罗大概也是靠著这样做，成为强大的斗士吧。但也有可能他们本来是做其他事情，等到变强之后才成为斗士。

「对了杰克罗萨，你为什么会成为斗士？你好像当斗士满久了。」

我望著河水，忽然好奇地问道。

「是为了……矫正个性。」

「矫正个性？」

杰克罗萨点头，然后看似有些丧气地垂下情绪淡漠的双眼。

「我从小就经常得站在大众面前。因为家世……应该说，是我出身贵族世家的关系。」

贵族？

我有些讶异。斗士居然是贵族？感觉很不搭耶。

「哦，原来你是贵族啊。虽然我不太清楚，不过像你这样的人应该很少见吧？」

一边说，我的脑中一边浮现雅莉沾了泥土的脸庞。仔细想想，其实我也认识特立独行的贵族啦。

她之前说她被叫回位于尼曼镇的老家，现在不晓得到家了没？如果有机会，我想去那里再跟她一起做些什么。

＊＊＊

「哈啾！」

此时，在位于尼曼的迪欧家的某个房间内，已经回到老家的雅莉•迪欧发出可爱的喷嚏声。

「姊，你怎么了？感冒了吗？」

「不，没什么。重点是接下来的故事。你听我说哦，可可。后来为了解决吸血鬼的诡异事件，我和荣司先生一同果敢前往可怕的吸血鬼宅邸──啊，你要去哪里？」

「我已经听腻姊姊你的故事了。」

「是吗？可是我觉得冒险故事不管听几次都很吸引人耶。」

「那是只有你才这么想。除了冒险宅怪咖，比起听那种故事，所有人都会觉得见到一颗宝石要来得开心多了。」

在摆设奢华家具的房间里，被唤作可可的一名少女将柔软的靠垫扔出去。

将深群青色头发扎成两束，眼神强势、嘴角带著一抹淘气的少女，满不在乎地翻起房间一隅的珠宝盒。

「瞧，雅莉姊姊你也到了会对这种东西感兴趣的年纪了，不是吗？」

「哇啊～不可以那样乱扔啦，会刮伤的。」

尼曼的贵族雅莉•迪欧接下被朝自己扔过来、缀有红色宝石的项炼，一面规劝妹妹可可•迪欧。

然而可可只是轻蔑一笑，就朝坐在沙发上的姊姊身旁坐下。

「没关系、没关系，反正世人不会发现的啦。那些家伙只要看到上面有貌似宝石的弹珠就会当成宝贝了。」

「你讲话很粗鲁耶。」

「这是事实啊。瞧，这玩意儿跟姊姊你也……嗯，很搭、很搭。如果是这个，就连你那令人遗憾的内在也能掩饰过去。」

「说得好像我的本质很糟糕似的。」

「是很糟糕啊。身为贵族子女，却老大不小了还想四处去冒险。」

「唔……无所谓啦，反正我就是喜欢那样。」

雅莉用困窘的表情这么嚷嚷后，可可一脸愉悦地笑著抚摸她的头。

「可可，请你不要捉弄我。」

「呵呵，姊姊真是老实得可爱。好啦，我知道你的喜好已经无可改变了，不过偶尔让那家伙看看你这副打扮，对方也会很高兴吧？」

「那家伙是指谁？」

「你不是提到过好几次吗？就是那个叫荣司的冒险者啊。从你的话听起来，他似乎是个不太习惯跟女人相处的人，应该很容易攻陷。只要你用耀眼的千金气质攻击他，一定可以把他推倒啦。」

「你、你在说什么啊，可可！我们才不是那种关系──」

「少来了～」

可可笑著用手肘去转姊姊的侧腹。

雅莉则是面带红晕地喝著红茶，试图敷衍过去。

姊妹俩就这么和平地度过午茶时光──

＊＊＊

「哈啾！」

「……还好吗？」

场景再次拉回普洛凯近郊的河边。

杰克罗萨开口关心打了好大一个喷嚏的我。

「嗯，我没事，只是鼻子突然有点痒。大概是某人在背后说我什么吧。」

我揉著鼻子继续说下去。

「刚才说到哪了？啊，对了，说到杰克罗萨你是贵族。也对，贵族给人的印象的确很像是会去派对、沙龙之类的场所。就算不是在那种场合，感觉也得在人前表现得比平民大方得体才行。」

「嗯。可是……我对那种事情很不擅长，言行举止没办法表现出贵族的样子。尤其我只要一想到有人在看，就会很紧张。」

哎呀，嗯，我懂。

只要被许多人注视，讲话就会变得支支吾吾的。

「所以我为了训练自己，决定到竞技场让自己习惯受众人注目。因为在那里即使被人注视也不必说话，而且我又擅长作战，所以打算靠那种方式慢慢习惯。」

虽然觉得动机有些不单纯，不过既然他本来就有兴趣那就好。

「然后，我现在已经习惯被人注视了。」

「哦，那你不就成功了吗？」

「可是，到头来我还是不习惯说话，很怕在别人面前开口，然后这一点不知为何让我有了沉默斗士的称号，还在不知不觉间成为卖点。被人这么一讲，让我更不敢随便开口说话了。」

「……哈哈哈，结果只训练了一半啊。」

杰克罗萨点头。

毕竟他被称为冷酷的帅哥斗士嘛。一旦以这种形象广为人知，要破坏形象恐怕很难，而且他应该也很难开口说不干了。原来受欢迎的人也有烦恼啊。

「反正我只是一个路过的旅人，你可以不必在我面前顾虑太多。你应该也是这么想，才会跟我说话吧？」

「大概是因为你明明好像对竞技场有兴趣，却又意外对作战没什么兴致的样子，所以让我觉得很好聊吧。」

「那种怪人确实不多。」

我露出自嘲的笑容，将石头扔进河里。

涟漪从击中水面处扩散的同时，鱼儿一溜烟地逃开。

「那个不晓得可不可以吃？你知道吗，杰克罗萨？」

「那种鱼是可食用没错……你想抓吗？」

「反正难得来河边，再说品尝当地美食是必须的。温蒂妮！」

我使用精灵魔法，让鱼连同周围的水一起浮上空中。水在河边飞溅，鱼应声落地，不停弹跳。

很好，这才是水精灵的正确使用方法。

「就照这样继续抓下去吧。哦，杰克罗萨？」

「我也要抓。看到你抓，让我也久违地起了捕鱼的念头。」

杰克罗萨将长枪向鱼叉一样举著，锁定目标。

那是野性爆发的瞬间。

☆

火星啪滋啪滋地喷溅。

从鱼皮滴落的油脂一滴入火中，红光瞬间增强，发出细微声响蒸发。

「我小时候时常偷偷在这里用鱼叉捕鱼。比起派对，我更喜欢这里。」

杰克罗萨一面确认鱼烤得如何，一面提起往事。比起灿烂华丽的贵族世界，他似乎比较喜欢野性的生活。

贵族虽然看似生活优渥，但是个性如果和四周格格不入，反而会过得很辛苦。那种叫做社交界是吗？如果是我，我绝对没办法融入。

「荣司觉得如何？」

「说起来，我也不喜欢那种华丽铺张的生活，我们在这方面还挺相似的。只不过因为我是室内派，做的事情跟你相反就是了。差不多烤好了吗？」

「嗯，已经熟了。」

因为得到杰克罗萨的许可，我决定开动。

从这里的鱼的吃法开始，杰克罗萨对野炊无所不知。他熟练地教我怎么去除内脏、将鱼刺成串，甚至是生火。

看起来好好吃的样子哦。鱼皮表面带著焦黄色的烤痕，散发出阵阵迷人香气。

我要开动了～

「啊姆！好烫……真好吃！」

只是撒上一点盐去烤，怎么会如此美味啊！

些许咸味将鱼的鲜美衬托出来。然后那个皮，那个烤得微焦、又香又脆的鱼皮，简直好吃到根本是为了吃皮才吃鱼的程度。

我们心满意足地将鱼吃个精光。

不但测试了新技能，又品尝到美食，今天真是完美得无可挑剔。

