<p align="center">14、学生时代</p>

「友木同学……总而言之，能出去吗？」

真桐老师用僵硬的声音说道。

我遵从那番话，正当想著无论如何先离开这里，走向更衣室时……。

「还是一如既往的少人喏」

「不仅地方偏僻，店主老爷爷也开始痴呆喏」

从更衣室那里听到两个上了年纪的声音。

背后听到拍水的声音，我便转过头去。

真桐老师双手抱著自己的身体，

「也、也有其他男人！？……这、这是怎么回事！？」

慌慌张张地说道。

……要是我就这样离开的话，说不定其他人会看到真桐老师一丝不挂的姿态。

这样想著的我，

「抱歉，之后我再说明」

「诶！？」

我泡下浴缸，和真桐老师一起移动到角落。

不让真桐老师赤裸的身躯进入视线意外地难。

然后，我和真桐老师背对背，以作为她的墙壁泡温泉。

毕竟真桐老师的身体很纤细，我又很大块头，大概不会轻易暴露吧……。

一想到真桐老师在我身后，我就怎样都无法保持冷静。

她大概也在不安吧。沉默的时间过了好一会儿。

于是，洗好身子的两位老人向露天温泉这边移动。

「哦哦。这里有年轻人真少见喏」

年约七十左右的两人眯起眼睛望向这边。

明明身体还很强壮，也许是听力不好，他说话很大声。

那位老爷爷虽然看向这里，但似乎并没有发现真桐老师。

「喂」

可是，另一位老爷爷则责备似的向一直看著这里的老爷爷喝道。

难道是认为我是哪来的可疑人物吗？

正当我胆战心惊时……。

「那个怎么看都是黑道。别搭话」

「唔？……应该是吧，毕竟恶形恶相的……」

然后，两人连看都不看这边，泡起温泉并谈笑风生起来。

大概我现在应该因为太过紧张而露出吓死人的表情吧……。

我抱持既难过又多亏误会才能蒙混过关，这样复杂的心情。

「……是时候向我说明吧？」

背后传来真桐老师绷紧的声音。

我想著反正老爷爷们重听，碎碎念没问题吧，便回答道。

「这里的员工老爷爷在我洗澡前就把男汤和女汤的布帘换掉了。肯定是那个老爷爷认为里面没有人在」

虽然听起来像玩笑一样，但这是事实。

这种情况会发生的话，不难理解为什么旅馆如此冷清。……倒不如说为什么还没倒闭也够不可思议的。

「居然有这种胡涂的事……。不过，从友木同学以外的男人进来这点应该是真的呢」

真桐老师无奈地说道。

「……不，你也不是会堂堂正正进来女汤的人，肯定是有难言之隐吧」

虽然对真桐老师的信赖感觉得高兴，但同时也很害羞。

……话说回来，这很奇怪。

这种事件本来是作为主角的池的回合才对。

这可不是好友角色的我能担当得起。

我为那种事情苦恼时，真桐老师说了。

「毕竟一直以来给你添麻烦了。……明明在学生面前得以身作则，但却没能做到」

真桐老师失落地嘟嚷。

「这次又不是真桐老师的错。而且，没喝酒时的真桐老师是令人尊敬的大人」

「呣。……喝酒后呢？」

真桐老师带点不愉快的声音向我问道。

「像没救的孩子般可爱。……这样的感觉」

我话中有话，带点揶揄地回应。

本以为肯定会被生气的。

「果然，友木老师坏心眼呢」

真桐老师以平静的声音回答。

我对那个反应不知为何脸上感到炽热不已，什么都没能说出口。

「……话说回来，之前不是想听听我在学生时期的事情吗？」

突然，真桐向我说道。

「不是说因为不想说而拒绝了」

「都坦诚相见了。反正都是，说一下也没差喔」

虽然这跟我所认识的坦诚相见跟现在的状况相去甚远，但能说出来的话，我也想听。

「……即使被说这种话也只会感到困扰就是了」

真桐老师以这句为开场白，继续说下去。

「我的母亲在我小时候就去世了。即使如此，为了不让我感觉寂寞，父亲一个人拼命地将我抚养成人了。之所以一直让我去上女校，也肯定是因为在担心我吧」

听著真桐老师的话，我也不知道该如何作出反应，只是简单地回应。

「是这样一回事呢」

真桐老师对我的话简单回答后，说道。

「父亲为了我一直在拼命，我从以前就知道了。因此，我对亲人的话都没有反抗，也没有说任性的话。为了让父亲有能值得自豪的女儿，我一直都很严格。……正因如此，我被同年级的同学讨厌，没有交到多少朋友。总之，我渡过了寂寞的学生生活」

然后，没有再说话了。

正当我在想怎么回事时……。

「友木同学的背……真的很大呢。让我想起小时候给父亲擦背那时了」

真桐老师把身体靠在我的背上。

感觉到肌肤与肌肤间的接触，我的脸一下子便热了起来。

在那之后，真桐老师用无精打采的语气继续说道。

「要更加温柔。我想成为更加出色的大人……」

作为教师工作也只是一年有多。

虽说是不可抗力，但被学生帮忙这事想到过去了。

也许真桐老师觉得自己没能成为心目中的大人而垂头丧气。

「虽然真桐老师很严格。……但我还是觉得老师成为了温柔而优秀的大人」

正因如此，我向真桐老师说道。

被真桐老师的温柔所救赎的我，并不希望她像那样苦恼。

「……不用特地来安慰我，没事的」

「这不是安慰，自信一点！」

我一不小心便激动起来。看著有点惊讶地看向这边真桐老师，我马上恢复过来，继续说下去。

「……要是没有沉沦在酒精之中的话，真桐老师毫无疑问是个温柔而优秀的大人」

听到我的话，她「呼呼」地笑，

「果然，很坏心眼呢」

别扭似的说道。

「不过，友木同学这样一说便有了自信。谢谢」

跟刚才不同，真桐老师平和地说。

眼看四周，不知何时年老的两人已经离开了。

我们趁著没有人的现在，赶快地离开温泉。

☆

「啊咧，真桐老师？老师也来了这里，真是巧合！」

和平安无事地离开男温泉的真桐老师一起，装作偶然回到有桌球台的房间。

夏奈惊讶地说道，其他人也看著真桐老师。

「是的，在温泉那里偶然看到友木同学，有点吃惊」

真桐老师平静地回应。

「可以的话老师也要一起来玩桌球吗？」

听池一番话，真桐老师摇了摇头，说道。

「不用了，我在这之后就会回去，你们也不要太晚」

然后她便飒爽地离开了。

「果然真桐老师很严格吶一。明明跟学生交流也没差的。而且还是超级美人，泡完温泉还带点色气」

朝仓确认真桐老师离开之后，如此说著。

「……不过，有点意外居然会一个人在假期来泡温泉。真桐老师难道不会跟男朋友去哪里玩玩吗？啊，即使有了恋人也觉得私人时间很重要吗？超一大人的说！」

冬华向我这样说道。

以真桐老师有男朋友为前提，虽然我很想吐槽，但还是忍住了。

的确，毕竟那么漂亮，而且还很可靠（只要没喝醉），会认为有男朋友也是理所当然的。

实际上我也是这么想……。

「你这样说真桐老师会消沉的，别在本人面前讲哦」

我向冬华如此说后，

「那是什么，前辈……？」

果然，冬华带著「你脑袋没事吧？」的视线看向我一。

