<p align="center">15、不予置评</p>

某天早上。

正在房间看平常有在追得到优胜的料理系YOUTUBER的影片时，手机突然传来短讯。

发信人是池。

我打开通知介面的讯息来看。

「之前合宿拍的照片制作了简单的相册，要是有空的话要来学校一趟吗？要是嫌麻烦直接传给你也可以」

那个时候拍照了啊。

完全没留意到……。

不过，要是有那种东西的话，请务必给我。

「好啊，我来学生会室就可以吗？」

反正也有空，我向学校出发。

☆

然后到了中午。

敲了学生会室的门后，听到池在里面的回应。

于是我走了进去。

里面有著池和竜宫两人。

「嗨，优儿。抱歉呢，把你叫来」

池带著爽朗的笑容说道。

我简单地回应。

「哦，别在意。反正很闲」

「要是很闲的话不如优儿去邀请冬华去约会吧。她肯定会很高兴的」

在暑假期间也有定期和冬华见面。

要是我平白无故去邀请搞不好有事在身的冬华出去玩的话，肯定会添麻烦吧。

然而在认为我们在交往的池面前说不出口。

「贵安，友木同学」

这次则是带著僵硬的笑容的竜宫说道。

毕竟不太有机会和冬华见面，搞不好她是在妒忌跟频繁和冬华见面的我。

「哦。……今天只有你们两个吗？」

「与其说今天，倒不如说最近都没有特别的事，所以基本上只有我们两个。竹取前辈和田中前辈要准备高考。铃木也好像在参加暑期补习」

「为什么明明没事也要来？」

「制作相册和建立交接的资料。毕竟到了第二学期就会变得忙碌起来吶。所以才和竜宫两人一起」

我被他的话感到冲击。

「呃？建立交接的资料是，池不打算参选下期的学生会吗？」

「……谁知道。还没有决定」

池带著暧昧的笑容蒙混过去。本以为他今年会参选学生会长选举，然后以压倒性的支持率获得胜利，这下让我动摇起来了。

「那么友木同学。这是相簿」

我从竜宫手上接过比正常尺寸还要小的相册。

「谢谢」

「不，要道谢的话请向会长道谢。只有数据太枯燥了，所以才制作了相册。……以这种方式作为留念，对我来说也是很棒的回忆，不知道友木同学有何感想？」

「啊、啊啊。是呢。池也，谢谢你」

面对竜宫那官腔的提问，我向池道谢之后，打开了手中的相册。

虽然大家都面带笑容，但有一个人却莫名其妙一脸不爽。

不知道是在讨厌什么呢？这么想著并仔细看看，那个人是我。原来我平常就摆著不爽的表情吗……。

当我被意外留意到的事实感到沮丧时，看到山本先生笑著做饭的相片。然后我被治愈了。

「那么，相册也收到了，友木同学的要事也结束了呢。那么，请回家吧」

竜宫恭敬地低下头，打开门催促我回家。

因为阻碍了和池的二人独处，就有那么不耐烦吗？

当我这样想时，

「优儿，午饭吃了吗？」

池向我这样问道。

「不，还没」

「那么，要一起吃个便饭吗？」

「喔，不错呢」

面对池的邀请如此回答的我，

「呃！？」

竜宫一脸慌张。

「怎么了，竜宫？」

「不、不。……没事」

她的表情显得失落。恐怕竜宫之后打算自己去邀请池去吃午餐吧。

就在我这么想时，竜宫的视线盯了过来。这家伙还真是好懂。

「竜宫也要一起吗？」

池向竜宫搭话后……。

「哎、哎呀。会长？会长是想要和我一起吃午餐呢。没、没办法呢，毕竟我也有空，我就恭敬不如从命吧」

「啊，不。要是有事的话也不会逼你哦」

「请务必，让我陪同！」

「哦，是吗」

池不解地歪著头。

竜宫以池看不到的范围撇过脸，满足地笑了笑。

看到两人的样子，我想著。

……这什么，恋爱喜剧？

☆

之后，我们来到车站附近一间快餐连锁店。

在服务台下了订单后，我们坐在四人座位。

首先我坐在里面……旁边则是坐了池。

然后池的前方是竜宫。

因为感受到竜宫传来刺人的视线，我便看向了她。

……那是露出绝望的表情，像看虫子一般看著我的竜宫。可怕。

但是池没有察觉，只是嘟嚷著我开动了，然后打开装了汉堡的包装并吃了下去。

我也有样学样。

竜宫只是叹息，并没有特别说什么。

于是我们一边闲聊一边进食。

「……怎么了，竜宫？」

然而，竜宫却突然沉默不言。

在意起来的池如此问道。

「不。……只是在想会长进食得如此快速，真不愧是男人而已。我吃得这么慢非常抱歉。

竜宫害羞似的回应。

的确，明明竜宫只是吃到一半，但池已经吃完了。

顺带一提，她丝毫没有提及已经吃完的我。看来是没把我放在眼内。

恋爱中的少女是盲目的……这是恋爱喜剧？

「喔喔，抱歉，并没有留意到。竜宫也别在意，慢慢吃吧」

「非常感谢」

竜宫微微一笑，缓慢地进食。

「哦，优儿。嘴边黏到食物哦」

「唔，真假。在哪里？」

虽然我碰了碰嘴边，然而好像没能成功取下。

「往左一点……不对，反了。算了，我来拿走还比较快」

语毕，池便把黏在我嘴边的食物拿掉。

「喔，拿掉了」

池露出爽朗的笑容，然后用餐巾纸将残留物包起来。

我对这个动作不经意的心动了。

——那是因为感受到竜宫可怕的视线。

……恋爱喜剧吧这是。能不要把作为友人角色的我都当成攻略对象好吗？

正当我对池的行动战战兢兢时，

「话说回来优儿。这次的烟花大会有预定和冬华一起去吗？」

池突然向我问道。

市内每年都会举办燃放相当规模烟花的烟花大会。

……在情侣之间是再正常不过的事了，但冬华会愿意和我一起去吗？

虽然我是这么想的，但我还是回应道。

「还没有约好，但之后会去邀请的」

「是这么一回事吶。请这样做吧」

我对那句话点了点头，并看向竜宫。

她虽然想说些什么，可每次想说的时候就低下了头，默不作声。

……竜宫是想邀请池吧。没办法，毕竟也一起吃过午饭，我来推她一把好了。

「我说，池。你和竜宫那天要不要一起？其实我很憧憬和一群朋友去夏祭呢」

「诶？」

听到我的话，竜宫掩饰不了内心的动摇嘟囔道。

「虽然我是没差，但冬华不会生气吗？」

「的确会有些许怨言呢」

毕竟是擅自决定她的行程，冬华说不定也会有一两句怨言。

「会、会长！我那天也刚好有空，不如就接受好意吧，会长觉得怎样？」

竜宫露出兴奋的样子，以期待的眼神看向池。

「是吗。那天我也有空，要是冬华不嫌弃的话，让我们一起去吧」

听到池的话，竜宫笑著回应。

「好的，请多关照」

语毕，她便笑呵呵的喝著饮料。

「还有优儿。这是正经的话题……」

这次则是池认真地说道。

「正经的话题？」

「不，感觉最近真桐老师好像没有精神。竜宫也这么认为吧？」

「是呢。虽然真桐老师今天在学生会室经过时收下相册了，但好像有点失落的样子」

两人担心地说著。

「有点担心呢。优儿，你有什么头绪吗？」

头绪倒是有好几个。

从真桐老师那听来的话，不外乎是关于最近的相亲，和父亲吵了一架而喝多了。很有可能那些事情就是造成压力的主因。

然后——。

「啊，会长。嘴边黏到番茄酱了」

「是吗，真是失礼了」

「不。能让我帮你拿掉吗？」

竜宫用餐巾纸帮池擦拭嘴边。

……也许是因为你们两个大咧咧的在调情的关系吧？

然而我为了守护真桐老师的自尊和名誉，

「嗯ー，完全没有头绪呢」

我目无表情的不予置评——。

