<p align="center">第19掘 原因与未来</p>

Side：艾尔修·劳·罗修尔

「这资料……好了。这边的应该要跟那个一起做吗？」

悠纪在听了父王的报告后，开始改装迷宫。

赛拉莉亚姊姊已经与冒牌的我一起前往王都，在这里的只剩下我与奥莉尔以及悠纪。

「那个，悠纪，为什么要把责任推给魔王呢？还有，你说必须捏造我的死亡又是……」

「艾尔修公主，这个…………」

奥莉尔似乎打算阻止我，悠纪却像是毫不在意似地，一边工作一边回答我的问题。

「我想你应该很清楚，若现在没有转移到别的目标上，罗修尔就会被盖尔兹以及路缇亚两国一起攻击。考虑到国民们的心情，他们肯定会想要为了替艾尔修报仇而迎战。至于为什么要让艾尔修在众人面前死亡，也是为了取信于路缇亚圣国。露露亚也刚好成为见证艾尔修死亡的证人。」

这些理由我都可以理解。但是身为人，我们真的可以做出这种行为吗？这种感情在我心中蠢动。

「嗯～如果你觉得不满，就去向国王他们提出更好的意见啊。假使你能说出牺牲人数比我的计划少，或是能得到更多利益的方法，他们应该会接受吧。」

「……唔！！」

「如果你说情感上无法接受，那好吧……你就祈祷奇迹发生，去向路缇亚圣国抗议吧。祈祷可以发生让对方会老实认错的奇迹。但如果可以这样，对方也不会进行暗杀了吧。」

他说得没错，可是、可是……！！

「可是魔王跟这次的事件没有关系啊！！就算不推给魔王也可以吧……」

「嗯，那你打算把责任推给另一个强国路梅尔，或者是其他毫无关系的小国吗？」

「为什么人类之间就非得互相征战呢！？」

「还不是因为你说不能推给魔王？」

悠纪连看也不看我一眼，只是一心在我从没看过的高级纸上不断书写着。

「那、那你为什么会想把责任推给魔王呢！！」

「这是因为，我从赛拉莉亚、亚莉亚，还有艾尔修你那里听说魔王曾经造成损害。虽然现在的我也不知道那是不是事实，但如果是真的，这次的事件正好可以当作成立同盟的理由。」

「可是魔王跟这次事件根本……！！」

「根本没关系。可是魔王确实做出比这次事件还要更恶劣的行为，干脆就推给他吧。如果这样可以拯救几百、几千甚至是几万人的生命。」

我无法再继续反驳。

「……为什么！有那么多生命都因此牺牲！应该要正式向路缇亚圣国提出抗议，要求他们道歉…………」

「……话不是这么说的吧？你才是造成这一切的原因吧？你因为圣女这封号而得意忘形，不顾周遭的阻止，四处东奔西跑，因此制造出得以让他们利用的情况。你知道吗？」

「咦？」

我的眼前突然一阵不稳……我是原因？

「悠纪！！你这是什么话！！艾尔修公主是为了拯救人民」

「所以才会引起这次的纷争，这样很棒吗？怎么样？圣女殿下所拯救的生命，跟在这次纷争中牺牲的人数，哪边比较多呢？」

「这……」

「我可以了解艾尔修的心情，但你不要对这次的结果钻牛角尖，也不要把自己当成悲剧的女主角。之前是因为都没有人愿意说，才由我告诉你。你就是造成这次纷争的原因。」

眼前一片漆黑。不，应该说虽然看得见，但根本没看进去才对……

「露露亚也是，如果你没成为圣女，她应该也能继续担任路缇亚的圣女吧。路缇亚圣国的国民也不会因此产生骚动。」

「别、别说了……」

「罗瓦鲁大臣也只会是个小恶棍，不会抱有奇怪的野心。莫布他们也会幸福地……跟家人同伴在一起吧。」

「不是。」

「国王、亚莉亚与赛拉莉亚也不会遭到暗杀。」

「不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「艾尔修公主，请您冷静你为什么要这么做！！不是约好要保护艾尔修公主了吗！？」

悠纪毫不在意地继续手上的工作……他的神经到底是有多粗？

我无法看向他。

「不，我只是回答她的问题罢了。」

「别、别开玩笑了！！竟然将艾尔修公主逼到这种地步！！」

「这也是她自己把自己逼成这样的吧。这么说来，奥莉尔也很轻松呢。只要像这样一直肯定艾尔修，就可以把全部责任都推到艾尔修身上了嘛。」

「你说什么！？我什么时候这么做了！！」

「我没说错吧？要是你能加强周遭的警戒，多收集点情报，也不会发生这种事吧？不是吗？」

「……」

悠纪的话相当严厉，深深地渗入我的身体。

「我该怎么做才好呢……我已经不知道未来会怎么样了。我原本以为成为圣女，是我能为大家做的最好选择。」

「是啊，因为根本没人知道未来会怎么样，所以才会拚命做自己能做的事。」

「……」

「既然如此，为什么艾尔修现在反而踌躇不前？就算原因在艾尔修身上，却没有人责备你。国民们反而觉得你很可怜。」

「……你想说什么？」

「虽然艾尔修成为圣女所造成的伤害相当大，但也有许多生命是因为这样而获救，不是吗？那些得救的生命有错吗？」

「……没这回事。」

「你也很清楚啊。那么，今后也继续拯救他们吧。在自己可以办得到的范围用尽全力去做吧。为了那些相信你是圣女的人，为了证明你拯救那些生命的行为并没有错。」

「……」

「你觉得这样是伪善吗？可是现在更不能停下脚步，你知道吗？」

「……是，但我还是不能接受。」

「现在这样就好了吧？毕竟可是有人会因此自杀，跟他们比起来艾尔修还算好的吧？」

沉默持续了一阵子，奥莉尔看着我叹了口气。

「悠纪，应该有更好的方式可以告诉公主吧？不用说那些绕圈子又老套的话。」

「你要是觉得那些话既绕圈子又老套的话，就不对了。我认为生存这件事并没有什么光明磊落或是肮脏可言。对毫无感觉的人，无论说什么都没意义。就是要等那些能让对方愿意听的状况全部集齐，才会有用。如果艾尔修刚才说：『好，我懂了！！』这不也代表她根本什么都没想吗？」

悠纪说完，便放下笔，拿起旁边的杯子。

「那么，艾尔修，我想你的心应该有点免疫了吧。你了解国王他现在要推行的国策是什么吗？」

「是，现在应以拯救更多生命为优先。」

「……还是有点不一样，但也没关系。那么，你觉得在这次事件中受到最大损害的是谁？」

「不就是魔王吗？」

「再想仔细一点。以国家的立场来说，的确是魔王没有错。但实际上，在这次纷争中最大的受害者，就是生活在那里的人们。」

「唔……的确是这样没错。」

「究竟有多少人可以维持正常生活？又会有多少人沦落为奴隶呢？」

「一定有很多人吧……但我又能如何呢？我现在是死去之人，已经办不到任何事了啊。」

「快想啊！不要停止思考！我现在正要对迷宫做出什么改造？」

「建造村庄或是城镇……难道！」

「现在市场上应该有大量的奴隶吧……我打算向国王要求买下一定数量的奴隶。毕竟他们

应该也不想把人手分给迷宫。」

「你打算强制他们工作吗！？」

「……拜托你认真想想好吗？谁会选择之后可能会留下祸根的经营方法啊。要是对那些奴隶施加指定保护、或是解放他们，让他们在这里自由生活的话，又会如何呢？」

「如果可以从奴隶的身分解放，不再受到欺辱，应该很幸福吧？」

「是啊，虽然不知道能获得多少正面评价，但值得一试。今后或许有流浪民族或是奴隶商人听说这些传闻，直接前来兜售也说不定。」

悠纪说到这里，看向我。

「我不确定在迷宫里建造的会是村庄还是城镇，但我要将部分管理权交给艾尔修。你就活用至今那些痛苦的经验，好好体会你父亲的难处吧。」

语毕，悠纪便把刚刚书写的纸交给了我。

上头写着「迷宫移民计划书」。

