<p align="center">第11掘 「管理」与「守卫」并不相同</p>

「喔～喔～！还真多人啊，这么多人同时聚在一起，还真算不出来实际数量呢。」

我正在迷宫里看着监视画面。

现在，约有千名左右的铠甲士兵接连进入我的迷宫。

「那、那个……悠纪？现在该怎么办呢？那些由近卫兵所率领的士兵，几乎全都是我国的精锐……我……虽然很不想这么说……」

在我身后的艾尔修语带歉意地说道。

「我说你啊！真的清楚现在是什么情况吗！？要是再这么下去，不仅你会被杀，连我跟艾尔修也逃不了！！」

赛拉莉亚或许是看不惯我的反应吧，整个人气呼呼的。但还真没想到打扮这么独特的她竟然是艾尔修的姊姊。

在侧边的头发上挂着螺丝卷……不，那叫什么发型啊……大卷发？不，她的发型可不是那么普通的东西，还是叫她螺丝卷公主吧。

她们两个相似的部分，大概就只有头发都是银色这点吧？

「你有听我说话吗！？虽然他们是追着我们来的，但再这样下去可就危险了！！」

没错，罗修尔国的士兵之所以会到这里来，正是因为她们逃进了这座迷宫。

真是的。被士兵一路跟踪，这剧情真是老套到没药救了。

追兵们好像还说：「那位假艾尔修就是由迷宫主宰伪装的。」

完完全全被陷害了。

「这个嘛～要是他们继续进军下去，那我就非得应战不可了。没办法，迷宫主宰～你去劝他们投降吧。」

「啊？你说什么！？你才是迷宫主宰吧？」

「是啊，但也要清楚内情的人才知道啊。不过要是由我出面，也只是会引起更大的混乱罢了。如果想要和解，还是由艾尔修出面告诉他们『赛拉莉亚平安无事』，这样比较好吧？」

「咦咦！？要将错就错把我当成迷宫主宰吗！？」

Side：赛拉莉亚·诺·罗修尔

「你难道……该不会是打算让艾尔修以迷宫主宰的身分，成为你的替死鬼吧？」

虽然艾尔修相当信任这男人，但我怎么看都觉得他相当可疑。他真的是迷宫主宰吗？实在太令人怀疑了。

「小姊姊！？」

「艾尔修你别多嘴。如果你真的是像我刚才说的那么想……我也会有方法对付你。」

「喔～你要怎么对付我？赛拉莉亚，你已经被我施加指定保护的技能，别说是攻击我，就连下毒你也做不到。」

「万一艾尔修死了，我会立刻去告诉他们：『迷宫核心还在运作！』。」

我指着嵌在王座上的宝石——迷宫核心。

据艾尔修所说，迷宫核心似乎与他有所连结，要是没了迷宫核心，他也无法生存。

「……率领那些大军的，就是向你们设下陷阱的大臣。你只要一出现，说不定就会被杀啰？」

「无所谓，要是艾尔修不在，这世界对我也没意义了。无论是你或是罗瓦尔，我全都不会放过！」

在这之后，沉默持续了一阵子……但是，这片静寂却被他的笑声打破。

「噗……啊哈哈哈！！……抱歉。对喔、我都忘了，我之前的确是这么向艾尔修说明没错，但那是骗人的。」

「啊？」

「咦？」

当我陷入混乱时，他也从怀里拿出两个熟悉的东西……是迷宫核心。

「但我说的也不完全是谎言。要是没有迷宫核心，迷宫便无法运作。可是我不但没说我没有预备的核心，更没说过我无法逃离迷宫。老实说，我早就准备好逃离的路线了。」

「啊啊啊啊啊啊！？」

「咦咦咦咦咦咦！？」

他一开口便说出令人惊愕的内容…………迷宫主宰竟然说要放弃迷宫。

「不过，我也还没决定要逃跑就是了。」

Side：罗修尔军赛拉莉亚直辖部队　队长　克尔·艾斯缇亚

现在我们奉国王陛下的命令，为了夺回赛拉莉亚公主，及讨伐冒充艾尔修公主的迷宫主宰，来到了这座被我们视为对方据点的迷宫。

据闻冒牌的艾尔修公主为了毒杀赛拉莉亚公主，竟然特地潜入王城，在茶里混入了毒药。堂堂一个迷宫主宰怎么会用这么麻烦的方法？但是上级却认为：「正是因为迷宫主宰目前的能力不足，才会趁虚而入，意图夺权。」

这也是因为冒牌货带着赛拉莉亚公主一起逃入了迷宫，才做出如此推测。

就我个人的立场来说，实在无法接受上级的判断。这是因为，赛拉莉亚公主之前曾说：「我认为国内有些可疑的动静。」并要求我进行调查。

会开始这次调查的开端，正是艾尔修公主指示军队镇压村庄这件事。

我好几次因为赛拉莉亚公主的缘故，有幸与艾尔修公主谈过话。艾尔修公主是位完全不辱圣女之名，温柔又慈爱的人。因此，我也对那件事有些怀疑。

在那之后，艾尔修公主所搭乘的马车受到袭击，公主也因此失踪。虽然赛拉莉亚公主立刻命令我四处搜索艾尔修公主的下落……但是马车遭到袭击的地方相当偏僻，从这里出发需要耗上15天才会抵达。

结果，虽然顺利从马车的残骸判断那的确是艾尔修公主所搭乘的马车，但那地方并不像现在这里，相当靠近战场。

而这次，又发生了赛拉莉亚公主被下毒、绑架的意外……

嗯？我不禁感到疑问。

「既然都下毒了，为什么还要特地带走她？」

先等一下。说穿了，为什么这次的任务是「夺回赛拉莉亚公主」呢？

如果都中毒了，不是应该会认为公主已经不幸身亡了吗？

「不，看来他们相当确定赛拉莉亚公主还活着……应该是说，他们很清楚被指控为冒牌货的艾尔修公主其实就是本人。」

没错，实际上我们也没发现艾尔修公主的遗体。从头到尾就只是罗瓦尔大臣看到公主被下毒的样子，然后大吵大闹地说着：「艾尔修公主才不可能做那种事！」

而现场也全都是他手下的人……原来如此，看来罗瓦尔大臣才是最可疑的家伙。

不过，艾尔修公主却逃进了迷宫，更提高了冒牌货这说法的可信度……不，就算公主没这么做，那家伙肯定也会先下手为强，事后再对外撒谎。

现在，艾尔修公主甚至被当成了迷宫主宰。要是处理得不好，就连我也会被他们当成敌人。

那么，该怎么办才对……我该打先锋，先行保护赛拉莉亚公主与艾尔修公主吗？

当我正这么烦恼时，迷宫内部突然亮了起来，艾尔修公主以及赛拉莉亚公主的影像也被投射在空中。

Side：艾尔修·劳·罗修尔

「那、那个……我是艾尔修·劳·罗修尔。」

我非常紧张。

据说只要利用这个叫做屏幕的东西，就能将我的声音与影像传递给对方。

因为悠纪平常都光是注视着屏幕，我还以为只能观看呢。

啊，不能再想这些了，得快点解开误会才行。

「请各位听我说，这次赛拉莉亚姊姊被下毒的事，是个天大的误会。证据就是——赛拉莉亚姊姊她现在平安无事。」

「艾尔修，你辛苦了。各位，我赛拉莉亚·诺·罗修尔诚如各位所见，平安无事。而我也可以保证，在我身边的艾尔修也的确是本人没错。这次的事件，是有人为了杀害我与艾尔修写下的卑鄙计划！！」

屏幕上可以清楚看见士兵们听到这番话后，开始骚动了起来……但……

『少说慌了！大家别被骗！塞拉莉亚公主一定是被敌人俘虏了！没有人会让原本打算毒死的对象继续存活！！一定是那个冒牌货怕了我们，才会公主当筹码来威胁！！』

一位士兵这么高声说完后，其他人也跟着纷纷附和——

『没错！！如果说自己不是冒牌货，为什么不出现在我们面前！！为什么要逃到迷宫里！！』

『对！没错！！如果是清白的话，为什么还要逃！！真是个卑鄙的冒牌货！！』

『那个赛拉莉亚公主到底是不是真的，也相当引人怀疑！！那位勇猛又果敢的赛拉莉亚公主怎么可能会乖乖地被敌人俘虏！！』

『难、难道真正的赛拉莉亚公主已经……！？』

我身旁的小姊姊已经忍不住青筋爆现了……好可怕。

「我说的都是真的！！可是，我们有不能出现在各位面前的苦衷，我恳请你们就此收兵。要是你们继续进军，我就……不会手下留情了。」

虽然是因为希望他们收兵，才会这么要求……

『终于露出本性了吧！！自己都已经先逃进这座迷宫的最深处了，还在那里说什么不会手下留情！！自从我们进了这迷宫后，根本没遇到任何一只魔物！！这也代表你力量不足，相当弱小！！』

『我们不会被这种话迷惑的！！做好觉悟吧！！』

这时，一位男人走近了屏幕，周遭也因此安静了下来。

『我确实听见艾尔修公主，及赛拉莉亚公主的忠告了。但是我还没见到足以代表两位是真正公主的证据。这么一来，我只能按照国王陛下的指示，先抓到人再行判断了。』

那男人正是罗修尔国的近卫队队长……阿雷司·雷斯塔。

他的等级122，是个活生生的传说。

Side：奥莉尔

最后，约千名以近卫队为中心的士兵，终于开始进攻迷宫了。

「啊啊！受不了！那男人真的很顽固耶！！」

「小姊姊，冷静点。」

「但在这情况下也没办法……喂，你打算怎么办？这迷宫也不过三层，根本还是个刚完成不久的地方嘛！！敌人只要一下子就能攻到这里了得快点逃才行！！」

赛拉莉亚公主更是开始逼问悠纪。

不过悠纪却完全不理会赛拉莉亚公主，面无表情地注视着MAP。

「奥莉尔，你也说说他吧！！要是继续这么下去，我们会来不及逃跑！！也没有理由继续留在这里了啊！！」

「是……没错。悠纪，我可以理解你对这座迷宫有很深的感情，但若再不行动，我们就会错过逃跑的时机。所以……」

——悠纪伸手当掉我说到一半的话。

「你看看吧？」

悠纪手所指着的屏幕，映照出正在侵略迷宫的士兵们。

「这是怎么……回事！？」

屏幕上的道路瞬间消失，约两百名左右的士兵更因此掉入了深不见底的洞窟。当我因此感到震惊时，他反而有点沮丧地说着：

「啊啊～亏我还特地立广告牌说明『从此处开始请六人一组进场』呢。」

而MAP上，约两百个左右的记号也跟着消失了。

