<p align="center">第26掘 残留的苦涩</p>

菈兹开始慌张了起来。

这也是人之常情。毕竟49万DP也可以当成是我夺走了大量生命的证据。

「不，我并不是说小哥不对。但能在这么短的时间内，赚到这么多DP，肯定是发生过什么事吧！？但关于这座迷宫的传闻，我也只有听说这里是艾尔修公主最后离开的地方罢了。」

这么说来，我还不晓得一般人到底是怎么谈论艾尔修的故事。

「抱歉，我可以先发问吗？那个艾尔修公主的事情是怎么回事？虽然我的确是让艾尔修公主躲在这里头，但却不知道之后发生了什么事。」

「小哥果然有让艾尔修公主先躲进来这里头吗？但不幸的是，艾尔修公主在离开这里之后，就受到魔王的手下袭击身亡了。

虽然她们带领着约2000人左右的精锐部队，最后却只剩下1500人。就连精锐部队都被杀死了这么多人，情况应该相当惨烈吧。」

原来如此，这就是现在大街小巷流传的版本吧。

我本来以为他们会掩盖兵力损伤的数字，但没想到他们却是把遭到攻击的原因从迷宫改成了魔王手下。

这么一来他们的面子也保得住。而且也更容易提倡组成共同打击魔王的同盟了。

「小哥，你好像不怎么惊讶呢……原来如此，看来就是这500名精锐部队被转换成了DP吧。」

哎呀？看来菈兹已经大致对我的所作所为有个概念了。

「小哥，可以请你说明一下吗？」

「当然，你们也该了解这次的事件。这也是在经营这座迷宫时，非知道不可的事情。」

我先暂停了一下，看着大家的脸。

看来他们已经准备好要听我说话了。为防万一，我让莫布他们坐在蜜璃的身旁。

「那好吧，首先我得跟你们介绍这个人。艾尔修，进来吧。」

这么说后，门就被打了开来，艾尔修与奥莉尔也跟着走进了房间。

因为艾尔修曾经以「为了人民」为理由四处去治疗人民，所以很多人都知道她的长相。

在这里的人也都知道艾尔修的长相吧？因为她们脸上全都露出惊讶的表情。

「各位好，我是艾尔修·劳·罗修尔。现在台面上是死亡的状态。」

「我是艾尔修公主的护卫，奥莉尔。」

大家都张着嘴，呆坐在位置上。

过了一阵子后，菈兹终于开口说话了：

「……原、原来如此，这两天收支表上多出来的食物份量就是因为还有这两位啊。还真没想到会出现这样的大人物。」

菈兹带着一幅不敢相信的表情，挥了挥刚刚手上的收支表。

原来她已经从那数字算出还有其他人在了吗？看来菈兹很可靠啊。

「那么，我也得说明艾尔修的事情才行。艾尔修也坐下来吧。」

看到艾尔修也坐下之后，我便把这次騒动的概要说给大家听。

「……看来还真是发生了件麻烦事呢。」

听完我的说明后，菈兹沉重地说了感想。

「是啊，但也因为这样，这座迷宫才能获得这么多DP，也能得到国家的支持。大概再过10天左右，就会有人为了遵从『艾尔修的遗志』，在赛拉莉亚的主导下移民来这里。」

「对小哥你还真不能大意啊。既然你都已经准备好了，那就只剩下建造而已吧。」

「没错，但我也不知道他们会从哪座村庄或是城镇前来这里，那不是我们可以操纵的因素。」

「那么，为什么小哥你要告诉我们艾尔修公主还活着的事？我当然可以理解你是因为刚好谈到，就顺便向我们表明了，但隐藏这件事对你来说不是会比较方便吗？」

「这很简单，因为我也会让艾尔修负责经营这座迷宫。这也是为了艾尔修本人好。」

「……原来也考虑到复权后的事吗？我懂……」

菈兹的话语被突如其来的大叫声盖住了。

「我不懂！！为什么要让那个女人参与经营……！！为什么你要将她藏在这里！！」

蜜璃就像是爆炸似地大叫了出来，并将手上的杯子丢向艾尔修。

但杯子受到指定保护的影响，就只是落在了艾尔修的脚边。

「你怎么可以对艾尔修公主做出这种行为！！」

虽然奥莉尔愤怒地喝止，但蜜璃却还是没有住口。

「大家都很清楚吧！！元凶就是这个女人！！都是因为这个女人接受了圣女的名号……！！我们才会成为奴隶！！你知道有多少村落和城镇因此血流成河吗！？」

菈兹与艾丽丝则以苦涩的表情看着蜜璃。

她们大概已经了解蜜璃话里的意思了吧。但其他人则还是一副不太了解状况的疑惑表情。「把我的家人还给我！！把镇上的人还给我！！……我要杀了你！你一定不知道我弟弟是怎么死的吧？他的手被砍了下来，在无法抵抗的情况下被无情地乱刺致死而且首级还被砍下来示众！！我要让你遭受一样的痛苦！！」

莫布则从后方紧紧扣住蜜璃的手。

「莫布先生！！放开我！为什么你看到她时，没有立刻杀了她呢！！她就是这一切的元凶啊！！为什么她还可以这么幸福地活着呢！！为什么不去死呢！！」

莫布似乎也没有什么话能安抚她，他只是沉默地低着头。

「……对不起，是我考虑不周……」

艾尔修深深地低下头向蜜璃道歉。

（插图P261）

「……唔！？不要道歉！！你就算这么做，他们也回不来了！！……不要道歉……就、就算你这么做……就算杀了你……也都无法回到过去了……」

蜜璃这么说后，就直接泣不成声地瘫坐在地。

她自己也很清楚，这一切并非全都是艾尔修的错。她只是无处可以宣泄她的愤怒罢了。

「抱歉啊，小哥。剩下的可以明天再说吗？老实说，我觉得不太舒服。」

「我也是。不好意思，请多给我一点时间整理心情。」

菈兹与艾丽丝扶着蜜璃这么说。

虽然艾尔修并非造成这一切的凶手，但也是其中一个原因。这一点绝对是无可推托的事实。

「没问题，你们应该也发生了不少事吧。今天就先休息吧。我会把饭送到房间去，你们也可以去泡个澡，转换一下心情。」

「谢谢你的贴心。那么小哥，我们就先回房间了。」

菈兹这么说后，三个兽人也立刻跟着出去了。

我现在才发现莉爱儿跟托莉两个人紧紧拉着卡雅不放。

「……少开玩笑了，村里的人都是因为你才……」

「卡雅，冷静点。」

「卡雅，就看在悠纪的面子上，忍耐一下吧。」

卡雅平时的声音既平淡又小声，很难听清楚，如今却相当沉重。

莉爱儿与托莉安慰着卡雅，硬是将她推出了房间。

剩下的就只有我与三个小孩以及莫布他们，还有艾尔修与奥莉尔。

「艾尔修公主……」

虽然奥莉尔出声叫了艾尔修，但她还是深深地低着头。

而打破这状况的，是爱丝琳与菲立雅。

她们两个手牵着手，站在艾尔修的面前。

「那、那个，艾尔修公主，谢谢你！！」

「谢谢你救了我们！！」

「咦？」

艾尔修终于抬起了头，她的脸上似乎写着，完全不知道为什么她们两个会向自己道谢。

而她们又接着这么说了：

「艾尔修公主可能不记得了，但你治好了我与菲立雅的伤！！」

「没错！我的手这里被士兵们砍伤，血流不止。但就在那个时候，艾尔修公主立刻来到我们身边，治好了我的伤。」

爱丝琳与菲立雅两个人比手画脚地说起那时候的情况。

「刚刚的事情真的太复杂了，我们不是很清楚。但艾尔修公主治疗我们时所用的魔法真的很温暖。真的很谢谢你，我们之所以可以活到现在，都是多亏了艾尔修公主！！」

「没错！！虽然我不是很懂蜜璃所说的话，但艾尔修公主真的很温柔。不是坏人！！」

艾尔修僵硬的表情终于瓦解，开始落下了硕大的泪珠。

「……对不起……谢谢……」

她紧紧抱着眼前的两个女孩，嘴里不断重复着这两句话。

「那、那个，艾尔修公主，你为什么要道歉呢？而且要谢谢也是我们……」

她们两个完全不清楚发生了什么事的样子。

「你们两位，不好意思，可以继续陪着艾尔修公主一下吗？这么一来，她应该也能冷静下来。」

奥莉尔眼中含着泪水对她们这么说后，便默默地站在一旁守候着。

「好了，那我们也回房间去吧。」

莫布他们这么说后，也离开了房间。

「那菈碧利斯你呢？」

「我当然是要等她们两个啰。她们两个不是很可爱吗？」

「在那之前，你都打算一直坐在我的腿上吗？」

「……当然了。这里是我的特等席啊。」

菈碧利斯这么说后，便在我的腿上重新坐好。

「真没办法，那就来想想今天中午要吃什么吧。你想吃什么？」

「只要是悠纪煮的，无论什么都好。」

这女孩竟然一派轻松地要求我煮饭。

