<p align="center">第7掘 出自真心，本着善意帮助他人！！骗人的啦！！</p>

我的眼前有两位女性在简易床铺上抱在一起，注视着我的举动。

咦？为什么她们两个人会在同一张床上？

啊啊，原来是公主殿下跑到女仆那边去了。

毕竟突然被带到这种地方来，也不可能安心乖乖躺着吧。

不，也有可能是女仆跑到公主那边去，可是考虑一下现实吧。她的双腿骨折，要是真的过去了的确是很值得赞赏，但要是在晚上看到那可就是恐怖事件了。

「奥莉尔，不要勉强。你要是再……」

「不，直到我的生命消失为止，我都要陪伴在您身边……」

OK，是恐怖事件。

「好啦好啦，总之先听我说话吧。我可以替你们治疗，但你们必须答应我的条件。」

「少瞧不起人了！你知道这一位是谁吗？你这……」

「等等，奥莉尔……那我们也可以请问你吗？为什么你没动用武力让我们屈服呢？」

喔？看来还相当有胆识啊。

嗯？我为什么不用武力逼他们屈服，再当作奴隶好好享受一番？

让我给你一个简单的答案吧。日本人根本无法接受奴隶！！

骗你的。你可别相信啊。

虽说如果是轻小说跟漫画中，只要有日本人的温柔或是「主角特性」就OK了。

「不好意思，我得用问题回答你的问题，但把你们当成奴隶有什么好处吗？」

没错，这边的问题点就是「奴隶」。

她……也就是公主殿下却露出不知道我在讲什么的表情。

「咦……像、像是当作劳力之类的，还有……下流的行为等等……」

包含她后半部所说的话，这就是「奴隶」的优点。没错，是「强制性」的。

地球上也有「奴隶」，因此「奴隶」也有其用处。

但是，就也只是「有其用处」罢了。现在地球上大部分人都不认同「奴隶」。

因为太不人道？

别说傻话了，你们想听的不是这么表面的理由对吧？

是因为整体效率太差了啦。

短期来看效率的确不错，但如果有这种需要，只要花钱雇用人就好了。

「反叛」、「暴动」、「技术停滞开发」等等，奴隶的缺点简直如山一样高。没错，地球的人类了解了这一点。

地球上在背地里将他人当成「奴隶」一样看待的人其实也非常多。

没这种事？别说傻话了。现在还有很多国家还持续内战中。

那不是奴隶？喔？和平交替国内政权不就好了吗？

就像是现代日本也时常更换首相那样。

但也有着光是如此却无法改善，无法停止，也无法阻止的国家。

老实说，社会人士也受到国家法律、公司薪水所束缚，亦能称是某种奴隶。

可是，绝对不会有人公开说出「奴隶」这名词。要是真发生了这种事，在现今的情报社会里就会成为所有国家的公敌。

说得太多了。重点就是说，即使利用了「奴隶」这制度，尽管短期上对经营迷宫有帮助，但长期看来却没有帮助。

「喔？所以你觉得只要逼迫奴隶劳动就好了吗？」

「是的。」

……她不是公主殿下吗？想法也太天真了吧。

「那你旁边那位也是你的奴隶吗？虽然我不知道你的村庄还是城镇到底是怎么样，难道全都是奴隶吗？」

「才不是这样！！我相当信赖奥莉尔！！怎么可能做出把她当奴隶这种污辱她的事。」

「还真不可思议。你讲得就像是只要是奴隶，就算没有信任也无所谓似的。」

「我不是这个意……」

她突然停住话语，露出了看似理解的表情。

「你希望我们能互相信任……或者应该是说，若是不互相信任不行啰？」

「就是这样，但你也可以拒绝。这不像奴隶一样有强制性。只是，我自己也有一些苦衷。尽管不需要奴隶，但需要可以信任的对象。」

「既然如此，为了获取我们的信任，我希望你能治疗奥莉尔。」

「别开玩笑了。我不知道她是叫做奥莉尔还是什么，但你根本没办法保证她不会在我一治好她的瞬间就攻击我吧？」

更准确点说，如果有人会在毫无保证的情况下，治疗凶狠瞪着自己的对象的话，那他不是对自己很有自信，否则就是笨蛋。

就我个人来说，就算有个主角在被丢到异世界后得到了好几种作弊能力，要是他会不经思考就贸然治疗陌生人，我肯定还是会给他个笨蛋的烙印。

「我可以赌上我的性命，保证奥莉尔不会袭击你。」

「不，只有你的保证不够。总之你们先听听我的条件吧。」

「……好吧。这么说来，还没听过你的条件呢。」

「那我就简单说了——我的条件是要在你们身上施下我的技能——『指定保护』。」

「指定保护？我没听说过这项技能呢。」

「它的效果包括『确保安全』、『禁止于指定区域外移动』、『禁止加害他人』。虽然还有其他琐碎的效用，但会施加在你们身上的就只有这些。你们也不需要像奴隶一样，必须受制于我的命令。」

（插图P079）

「虽然没有强迫，但基本上会像面对俘虏一样对待我们吗？可是，应该不光只有这样吧？光只有这些，并不构成所谓的谈判条件，这些顶多能保障你自身的安全。从刚刚你所说的话看来，我想应该还有其他目的。」

「喔？还以为你只是个娇生惯养的大小姐，但看来还是想得满仔细的，让我刮目相看了呢。」

「是的，毕竟我已经沦落到成为『奴隶』的地步。但若能够守护无论在多么令人绝望的情况下，还是一直陪伴在我身边的奥莉尔，我便会付出全力直到最后。」

「我要提出的条件是——希望你们能协助我。虽然详细的理由我不能明讲，但我希望得到这块大陆的情报。我想你们应该来自上流阶层，所以，我希望借助你们的知识。当然也不会让你们白做工，我会依照今后帮助我的表现来决定是否解放你们，让你们回国。」

「我了解了，那就接受你的条件吧。奥莉尔，你觉得呢？」

「……艾尔修公主接受的话，我就没有意见。」

「0K，那我就施用技能啰。」

「请先等一下，刚才那些男性们还活着吧？要是不先从那些男人手里解放我们，你就无法俘虏我们……」

「啊～如果失败的话我再去叫他扪帮我解放吧，总之就先试试看。」

露娜告诉我奴隶的项圈里有着魔法，好像可以「强制对手听从命令」。当然，里面也包含「禁土伤害主人」之类的指令。

所以，我的「指定保护」技能可以直接覆写这项束缚。露娜说：「要一一跟主人交涉很麻烦吧？如果是能好好沟通的情况就算了，但现在是要救助垂死的奴隶，哪里还有空跟他们交涉啊。」

那，只要强制为对方施加「指定保护」就好了吧？但当然，必须要对方确实承诺「愿意接受」才能够顺利发挥技能。

我发动技能之后，一道光芒包覆公主们的全身，她们脖子上的奴隶项圈就掉了下来。

「……」

「真的成功了耶！！好，我接受你的条件，快点治疗奥莉尔！！」

「……虽然我刚刚故意没说，但这技能要是对方不打从心里接受的话，是不会有效果的。那个，你看一下奥莉尔。」

「……奥莉尔的项圈还在耶，难道……」

「才、才没这回事！！一定是这男人忘记施加技能在我身上了！！」

「……喔？意思是我的错啰？」

这女人没救了。但她警戒心这么强也算是帮了我一个忙——她提醒了我，光靠善意是无法在这世上生存的。

「拜托你，请再给我们一次机会嘛……」

艾尔修跪下来低头拜托我。

「就我自己的原则来说，事不过三。奥莉尔，你愿意答应我刚刚的条件吗？你的主子为了你都这样拜托我了。」

「……我知道了，我答应你的条件。但是，要是你有意加害艾尔修公主，我绝对会杀了你。」

「奥莉尔！！」

虽然艾尔修出声训诫，但奥莉尔的眼睛还是没从我的身上移开。

「可以啊，反正除了刚刚的条件以外，我也不打算限制你们。那我要发动啰——」

然后，奴隶项圈顺利从奥莉尔的脖子上掉了下来。

「好，开始治疗吧。特级治疗！」

艾尔修与奥莉尔的身体随之被绿色的光芒包围。

「什么？特级治疗！？而且还是针对特定的复数对象发动治疗！？难道你是有名的回复术师吗？」

艾尔修公主相当惊讶地看向了我。

奥莉尔则是直接站了起来，将拳头握了又放，又上上下下地跳了一阵子。

她确认自己已经痊愈之后，将视线转向了我说道：

「我不会向你道谢，这是交易，之后我会回报你的。」

「奥莉尔！？」

艾尔修慌张地这么喊她。

「嗯，只要有遵守我的条件就没问题，反正信赖关系也不是一时一刻建立得起来的。总之你们今天就先好好休息吧，详细内容等明天再说。」

这么说完后，我就准备离开房间。

「啊，真的很谢谢你。虽然这么晚才报上名字有点失礼，但我叫做艾尔修。可以请问你的名字吗？」

她没说出自己的全名……看来是有所保留吧。

算了，总之我也先向她自我介绍吧。

「不好意思，我是悠纪。我想你们应该发现了吧？我负责经营这座迷宫。那么，如果还有其他问题就请告诉外头的哥布林，我会尽可能配合。」

我说完后就离开了房间。

谁会说出真正的名字啊？

独自来到这个异世界这种事，就算我脑袋空空也不会说出口。

万一说出本名，让别人知道我的情报的话，很有可能带来不利。

也因为如此，我从今天开始就自称为悠纪了。

