<p align="center">敬启 天马 全都是压力的错</p>

全是男性的环境，果然会对楚楚可怜的少女造成不小压力。

我并不是讨厌其他人唷？

只是置身在这种净是男性的环境后，总会想去感受下甘甜芬芳的风儿。

我实在难以压抑如此希冀的心情。

调皮的风儿恶作剧地拉著洋装翩翩起舞，金色长发在阳光反射下随风飘扬，散发著蔷薇清香的克莉斯汀娜姊姊大人优雅地微笑。

「今天的风真强呢」

眯细那充满慈爱的碧眼，红润的嘴唇勾勒出美丽的曲线————。

正因为知道存在如此美丽的世界，现在的我才如此难受。

该怎么说呢，可能就是这种感觉吧。

就像从百花齐放的美丽庭园，进到了郁郁苍苍的森林之中一样。

花与树，无论是颜色还是外型，就连高度也相差甚远。

树比花巨大许多，给人一种莫名的压迫感。

天马，我这比喻传神吗？

哎……。这种时候要是莉莉娜大人在，一定能将心情表达得更加诗意。

我似乎不擅长艺术性地表现。

要是能像莉莉娜大人一样，将潮起潮落的感情一字一句都表现得如此美妙，给人那种如梦似幻的感觉就好了。

虽然那表现力主要都是用在雷奥雷奥和尼可拉身上，让行间力低弱的我很是难受。

…………我们原本是在说什么呢？

喔对，是在说压力呢！

嘛，总之就是我压力也不小。

昨天也为了消除压力而稍微自由奔放了些，连佑都出来探头了。

具体来说就是骑马疾驰，爬山入林，射鸟解体了吧。

嗯，我把鸟做成好吃的烤鸟肉了。

当然也有对被我夺去的生命奉上最诚挚的谢意。

————我这是不是彻底淑女失格了？

以前我这样做的时候，连伯特都被我吓到了。

嘛，我也不是不明白为什么。

虽然明白，但一不小心就因为山中的解放感……。

我的内心难不成病得比想像中的更加严重？

还是我把铜星当成以前的伯特他们，所以放太开了？

不过事到如今后悔也没有意义，就算了吧！

如果是罗伦佐大人还是艾伦大人可就麻烦了，但他们只是可爱的学生，靠我这一张嘴总会有办法的！我可不是白活包含前世共三十九岁的唷！

啊，还得封住路加的嘴巴才行。

要是被罗伦佐大人知道这件事情，在社交界传出我是奇怪千金的传言就不妙了。

这样就有可能传到克莉斯汀娜姊姊大人或者莉莉娜大人耳中。

无论如何都不能让这种事情发生！

————啊，对了，天马。

你是不是有点太常出现在我的梦里面了？

明明之前都不出来，来到『王之剑』后却突然一直出现。

而且还全都是学生服的样子。就算我会想看凉香姐的制服装，也不会想看被附近女生追捧的你穿著西装外套的样子。真令人火大！

想到这边，我突然停下笔。

「对呢，是来到『王之剑』后才开始梦到天马的」

『王之剑』是学校，而且还是男校。

前世我也是读男校。因此环境可以说是相当类似。

所以我才会回想起已经再也回不去的学校生活，梦到前世的记忆吗？

来到『王之剑』后淑女常常离家出走，可能也是受到前世高中生活的记忆所影响，所以行动才会变得越来越像佑。

想到这，我双手抱胸。

不对，佑才不是这么积极的人。

要说的话，他应该是在学校不会和天马以外的人主动进行交流，喜欢一个人孤零零看书的阴沉男才对。

虽然和凉香一起去学了合气道、柔道还有护身术，所以运动神经还不算太差，但佑完全没有把这运动神经活用在社团活动上。

虽然想把过错推给前世的记忆，但看来好像不行。

「前世的记忆吗……」

索菲一边低语，一边轻快地动起羽毛笔。

写在白纸上的，是中村佑前世的年代表。

「被母亲丢在山中，然后马上就进到孤儿院吗」

没注意到语气也变成佑的口气，索菲继续写著中村佑的年代表。

实在不想回忆被母亲抛弃前的记忆，所以就从小学生开始了。

「在小学与天马相遇，成为了朋友——」

天马是个不可思议的小孩，他从不把自己的感情表露在脸上。

他端正的五官，让那无表情的脸蛋看起来更恐怖。

受到虐待甚至被母亲给抛弃的自己面无表情还能理解，但被家人那样爱著的天马为什么会变成这样，小时候的佑无法明白。

天马不知道是不是对同样感情冷淡不像孩子的佑感到共鸣，他总是跟在佑的身后。

不管佑怎样对他生气，天马都还是跟在佑的后面。小学还能说是可爱，但中学开始就变得有点恐怖了。

不对，小学被面无表情的天马跟在后面的时候也很恐怖。

「再来是中学吗」

中学时，佑的内心已经到了极限边缘。

在中学时代的狭窄世界中，佑极力减少与他人的接触，透过拒绝他人来守护自己。

那肯定是自己最不想活下去的时候吧。

被母亲舍弃的事实、同侪们的嘲笑、大人们的怜悯。

好几次被人莫名地嘲弄，也无数次感受到伪善下的侮辱。

这些都是毒。

佑就是喝著这种稀释的毒慢慢长大。毒积蓄在体内，一点一点地侵蚀他的内心和身体。

最难忍受那毒的时候，是佑上中学的时候。

还没完全长大的脆弱内心发出了悲鸣。

「那时确实……」

迁怒到了天马头上。

那最糟的事情记得是发生在天马的生日。

(那时候我……)

是说了什么来著。天马又回答了什么。一切都想不起来。

头突然痛了一下。

这并不是第一次在回想前世时头痛。从以前，从小时候开始就一直都是这样。

「——」

心脏激烈鼓动著，索菲拼命忍受头痛想要回忆起来，但记忆就像蒙上一层雾般，无法回忆起明确的记忆。

前世的知识或是书中读过的内容都能清楚地回想起来，但不知为何轮到有关自己的事情就像被打散的拼图一般。

再怎样伸手寻找遗失的记忆拼图，也还是找不到。

吐了口长气，索菲放弃回想，继续写年代表。

(进到高中后，似乎就不再那么自暴自弃)

偶尔也会和中学一样，受到同侪无谓的中伤或毁谤，但佑不是反驳就是无视了。

佑进到县中屈指可数的优秀高中，连续三年拿下了学年第一。不管其他人再怎么说他坏话，佑也只当作是丧家之犬在叫而已。

佑的神经就是从这时开始变得大条的。虽然在学校内没能发挥，但差不多在高中三年级时，佑学会如何摆出和蔼可亲的表面态度，并开始实践。

放眼未来，佑打算先就职一次存钱，然后再去上大学。

找到自己的目标和梦想，佑为了实现它们开始行动。

天马和天马的家人都希望自己就这样继续升学，但佑无论如何都想先出一次社会。

他想自力更生，一个人生活。想以自己能独自活下去为荣。

但只有就职目标在天马父亲的强烈要求下，依靠了天马父亲的关系。

最后佑成为了医疗器械的业务。一开始的他大部分都在辅助职场的前辈，佑在那时与许多医师打上交道，学到了对人的话术以及做人处事的方法。

经营大型医院的天马父亲只要在主办的派对上遇见自己，就会说佑是自己的另一个儿子，把自己介绍给其他医师。佑的工作也因此顺利许多。

同时，佑也为了不要丢天马父亲的脸而拼命努力。就算他们温柔地对自己说『失败也没关系』、『有问题就说，我们会帮你的』，佑也为了不让这种事情发生而孜孜不倦地努力著。所以直到离职那天为止，佑都被同事笑说是工作狂。

「……客观地列出来看，这二十五年还真是拼命呢」

索菲抱胸沉思，此时她才发现自己的言行不像个淑女。

「不行不行！过去是过去！前世是前世！现在的我是淑女！」

把决心说出口，索菲在深呼吸一次后，继续写起日记。

同时将自己是索菲・莉尼艾路深深刻在心中。

莎妮告知有客人来访时，索菲正好写完日记。下楼来到大厅后，她发现杰瑞德站在那边。

「唔……」

虽然事前已经从莎妮那听说客人是谁，但看到脸还是忍不住发出淑女失格的声音。

声音小到没人听见可能是唯一的救赎。

(为什么是这家伙……)

会这样想本身就很奇怪，但这家伙又名杰瑞德本来就负责护卫索菲。

所以他出现在这里一点都不奇怪。

心死的索菲放弃思考，像个淑女般微笑对杰瑞德打招呼，但杰瑞德端正的脸庞依旧动也不动，只冷淡地礼貌性回应。

虽然和路加完全相反一点都不可爱，但没办法，护卫权限在他身上——索菲在心中念咒似地说服自己。

「我听说您还有殿下的命令要执行，那边已经没问题了吗？」

再多花点时间不好吗。

索菲小鸟般清脆婉转的声音完全听不出她内心的不满，然而杰瑞德却不知为何愣了一下，并向索菲道歉。

看来命令好像还没完成，今天只是来看看样子而已。

虽然内心狂喜，但索菲完全没把那感情表现到外表上，她微笑著慰劳杰瑞德。

索菲忍不住在心中对自己的淑女模样自卖自夸起来。

「根据路加・弗赛露的报告，这几天是否都没什么问题？」

「是的，并没有什么问题」

索菲马上回答杰瑞德的社交辞令，两人间的气氛一度冻僵。

虽然杰瑞德的眼睛和菲利欧以及克莉斯汀娜一样是天蓝色，但给人的感觉却完全不同。索菲不禁怀疑他角膜上是不是都结了层冰。

索菲并不是在找碴，只是真的没问题才这样回答。但杰瑞德好像不这么想，他困惑地歪头。

事实上也确实没什么问题。之后事业开展可能会有各种麻烦，但现阶段还没有任何问题。

「……但我收到基斯・达特利报告说不需要黑星的警备」

(哎呀，是那边吗)

「是的，因为没有必要性」

索菲虽然没明说，但基斯听起来可能就是这样吧。

(我也不是直说『你们这监视比三流的跟踪狂都还烂』，应该没问题吧？)

对著仍旧保持微笑的索菲，杰瑞德也保持著那冰冷的视线。

在门口警备的圣骑士以稳重的语气，打破了这流淌了一会的沉默。

「索菲大人，有客人前来，请问该如何处理？」

他的长相也相当端正，让索菲都不禁想问圣骑士是不是连长相都要选拔。他年轻时肯定迷倒了无数少女吧。但自己的去死去死雷达似乎没有反应，索菲微笑向他道谢。

(今天客人真多呢)

今天用前世的话来说就是星期六。虽然没有要上课，但这天早上金星会留在教室自习或者自由议论，银星会进行个人研究，铜星则会以对战的形式互相切磋。大家都各有各的过法。

学生的假日是今天下午以后以及明天一整天。

索菲打算在寝室准备后天与罗伦佐的讨论。但除去实际上并不是学生的索菲和杰瑞德，其他人这时候应该都在教室才对。

究竟是谁来访，抱有疑问的索菲让客人进来后，出现的是银星的来访者。

他的名字是法斯・贝伦塞。就他所说，他好像是从自习中偷溜出来的。

由于造访银星那天是在上课快要开始的时间进到教室的，因此中途退出的索菲并没有时间进行自我介绍。

法斯是获赐银星一星的监督生。他看见杰瑞德后惊讶地颤抖了一下。

看来连同年代的男性都会害怕这个不知为何散发著压迫感的男人。

心想正好的索菲请杰瑞德离开后，带著法斯来到客厅。就算是身份确定清白的学生，圣骑士也会在门外待命，因此不需要杰瑞德留下。

在索菲感到安心的时候，法斯却一进到房间就马上低头道歉。

「那个，虽然有些迟了，但还请让我谢罪。文森特讲师的事情真的是非常抱歉！」

索菲发出困惑的声音。

「为什么是你来道歉？」

如果口吐暴言的是银星学生也就算了，但从没听过连讲师都得监督生帮忙道歉的。

「那个……文森特讲师本来就对银星现在不成材的样子很不满。他从以前就对我们相当带刺。他会对索菲大人做出如此攻击性的发言，大概就是我们助长了他。都是我们太过无能才给索菲大人带来了麻烦」

法斯缩起身子道歉，但索菲有些困惑。

「银星不成材说的是？」

索菲的质问让法斯犹豫了会儿才开口回答。

「虽然这样说可能不好，但不只银星，现在整个『王之剑』都没有一位拥有强大领袖魅力的人物。尤其在黑星的杰瑞德・佛西士毕业后特别明显。罗伦佐大人的弟弟虽然在铜星大放异彩，但因为他个性比较稳重，所以……」

确实，路加虽然是最年少获得赐星的逸才还是个美少年，但却不是会主动站到人前的性格。

「罗伦佐大人在学的那个时代，每个星都有各自的领袖，交流也更加活跃」

(哎呀，以前还会互相交流吗)

这几天下来，索菲发现星与星之间的关系都不太好。

金星的拉尔斯去到铜星参观时，刚开始的氛围也有点不好。

尽管如此拉尔斯也没有气馁，拼命地跟上了铜星。最后他也获得了回报。在马克斯的照顾下，其他铜星对拉尔斯的态度也都变得友善许多。

但那友善的方向却有些奇怪，全是「小少爷，还是好好选下喜欢的女性吧」、「别跟著奇怪的女生走喔」这种担心女性方面的发言。

拉尔斯本人听见马克斯这样说也瞪大了眼睛。

「那时代被称作『王之剑』的黄金世代。从当时在学的文森特讲师看来，现在的银星水准可以说是太过低落了」

法斯获赐银星一星是因为他常保第一名的成绩还兼任著监督生。但据文森特所说，法斯这种程度在黄金世代是不可能拿到星的。

说得还真是直接呢，索菲不禁感到惊讶。

「纵使罗伦佐大人所在的时期是黄金世代，但那都是多少年前的事情了。紧抓过去的荣光是不会带来任何发展的」

讲师也有讲师的工作吧，还是抱怨也是讲师的工作，那还真轻松呢。索菲不禁想这样讽刺。

「结果他也只是贵古贱今，想要对现在的年轻人说教而已呢。连说法都如此典型。真正优秀的人应该要看出时代的流向，教育适合的人才才对。就算自己办不到也不该对学生这样」

回想起过去不知听了上司抱怨多少年的佑时代，索菲不小心就移情过度。

索菲这无法想像是十四岁的回答，让法斯不知道该说什么是好。

「嘛，先不说这个。你也不要用没有领导魅力这种无聊的理由逃避现实，拿出点反击的决心吧。就这样一直任人说嘴你真的服气吗？」

「那个……抱歉，您说的对。虽然我也有想过要改变现状……」

法斯困惑的反应让索菲撤回发言并道歉。

「抱歉，是我太傲慢了」

「咦？」

索菲突然的谢罪让法斯瞪大了眼。

马上撤回是因为索菲回想起刚才日记中写的过去的自己。

佑在这年纪的时候，也是活得相当笨拙。

能不再那么笨拙也是因为有天马的双亲，有那些用广阔视野为自己指出未来的大人在。

佑能成长为一个大人，能拥有梦想和目标都是多亏了他们。

自己一人绝对做不到。

自己都做不到的事情却没头没尾地要求别人也要做到，法斯肯定也很困惑吧。

只是说很简单。但如果没有一个方向，谁也不知道做什么对，做什么错。这样自己又和文森特有什么差别呢。

「请让我也助你一臂之力。重返黄金期可能还是有点困难，但我至少想把那些毒害一扫而空」

法斯一瞬间因为索菲的话语而欣喜不已，但随后却又马上猛摇头拒绝。

「怎么能麻烦获赐紫星的索菲大人这种事情呢」

「给你添麻烦了吗？」

「没有！但我不能让身负重任的您为这种小事浪费时间」

「那作为交换，我希望你们也来帮忙我的事业。这样就是双赢了」

「那个，我们本来就会帮忙索菲大人了……」

银星不可能会有人反对罗伦佐・弗赛露所认可的少女，因此也没有什么双赢的关系。但少女本人却雀跃不已地开始拟定策略。

「对了，我听说你们银星和金星关系不太好」

拉尔斯曾说他们金星和银星合不太来。

『银星认为金星是把金钱当作世界一切的愚者，金星则觉得银星若没留下成果，就只是浪费自己金星交出庞大费用的蛀虫而已』

本以为那只是拉尔斯个人的主观意见，但看法斯视线游移的样子，那似乎也不仅仅是他个人的想法而已。

「先从和金星加深交流开始如何？」

如此提案后，法斯瞬间皱眉摆出厌恶的表情。

看来关系是真的不太好。

「如果觉得金星眼中只有金钱，那就试著去调查并理解看看如何？如果一开始就拒绝理解，那你是一辈子也无法抵达真理的。银星不是就该不断调查和实验去追求一切事物的真相？」

虽然对世界的真理啥的一点兴趣都没有，但索菲还是老样子随口胡诌试著说服法斯。而法斯也像是被说服般，大大地点头。

看著老实被说服的法斯，索菲反而担心起来。

(金星银星为什么都这么好骗呢……不对，应该说是单纯才对吗？啊，我并没有打算骗人唷)

索菲连忙在心中找起借口，但前面那句才是真心话。

金星自大也只有一开始，现在态度已经彻底软化。

如果是伯特或者库雷特肯定会怀疑地看著索菲，并把质疑说出口吧。

他们有著一种绝不会被骗的坚持在。

没注意到这是长期被异端的大小姐耍得团团转的后遗症，索菲心里开始觉得这些小少爷意外地挺可爱的。

◆◇◆◇◆

午后索菲要和金星继续讨论之前提过的食堂料理问题，于是她就让法斯一起参加了。

虽然有事先告知路加请他来护卫，但铜星早上的比赛还没结束，说是会晚点到。

昨天路加就说可能会迟到，所以索菲并没有特别讶异。但这样下去就会变成杰瑞德出场了。

然而考虑到刚才的事情实在是有些尴尬。

就在索菲困扰著的时候，负责守卫宿舍的其中一名圣骑士被派来作为护卫。

(让经验老到的圣骑士在没有什么危险性的学院中护卫总感觉有些过意不去，不过负责护卫的杰瑞杰瑞在执行菲利欧的命令，也就只能这样了？)

直到去年都仍是学生的杰瑞德还能当作例外，但菲利欧本来觉得派经验老到的圣骑士到学院会给学生不必要的压力，所以想尽可能由黑星来负责学院内的护卫。但索菲提出的『护卫不能有婚约者』的条件却几乎排除了所有黑星，大幅限制了护卫人选。

只要圣骑士本人不满也能拒绝，但负责护卫的本人却说著『今天天气真好啊』看著天空，相当享受这氛围的样子。

虽然感觉是社交辞令，但出门前他也微笑著对自己说了「上次进到学院时我还是学生呢，感觉自己都变年轻了」。

(学生那都是几十年前的事情了？)

他看起来和金狮子艾伦年纪差不多，应该是四十出头。但他却给人一种无法想像是圣骑士的柔和氛围。

索菲只知道他是三星。第一天打招呼的时候虽然有自我介绍，但他却只说了『请叫我沃伦就好』，所以索菲不知道他的姓氏。

而且不仅仅是他，这宿舍的圣骑士都是这样。

他们是为男爵千金的索菲著想所以才刻意不报上姓氏的吧。

从黑星成为圣骑士的他们最少也是子爵以上，都比索菲父亲的爵位高。

虽说获赐紫星，但只要知道爵位还是会影响到自己的言行。

圣骑士们的顾虑让索菲对他们抱有好感。

(明明都是圣骑士，为什么杰瑞杰瑞就是那个样子呢？)

这就是十六岁的小孩和大人的差距吗，索菲一边在心中如此擅自定论，一边走向金星的教室。

路上索菲突然感觉视线，她发现文森特从校舍二楼死盯著自己这边。

「那人也真清闲呢」

法斯听到索菲这低语，沿著索菲的视线看过去。

看见是自己等人的讲师后，他小声地向索菲道歉。

「所以就说你没必要道歉了」

「可是……」

「嘛，我也没想到自己会被讲师这样敌视」

「文森特讲师之前的发言纯粹是源于对罗伦佐大人的嫉妒，还请您不要太在意。虽然可能很难不去在意……」

法斯笨拙的安慰让索菲微微一笑。看来银星的学生也和金星一样不太会说话。

法斯是自己也觉得这安慰不太行吗，他拼命地继续说道。

「真，真的只是嫉妒而已！罗伦佐大人从学生时代开始便优秀到无人能出其右，文森特讲师也完全没被放在眼里。而索菲大人又是唯一被那个罗伦佐大人所认可的人！所以他才……」

法斯拼命地说著，但索菲左耳进右耳出，心想和路加说的果然没错。

索菲摆出认真听著的样子，想著完全无关的事情。

(如果是拉娜姊姊大人她们的话，肯定会开心地把这写成行间故事吧。之前虽然觉得这样对罗伦佐大人施以行间之刑有些失礼，但写成文森特讲师单方面爱慕是不是就没有问题了？)

就算分隔两地，索菲仍想博得美丽的姊姊大人们一笑，她认真地思考著。

虽然拉娜说如果发现什么动人的爱恋就告诉她，但这种东西也不可能有，因此只能准备点像样的东西作为代替了。

如果是熟读行间的拉娜，就算只给素材肯定也能料理出一道色香味俱全的行间大餐吧。

(嗯，就这样吧！)

可爱的拉娜还是莉莉娜的『姊姊』，为此，就是要推一两个男性下地狱索菲也在所不辞。

不知道眼前少女的想像是多么惨无人寰，法斯还担心索菲是不是不高兴了。

「哎呀哎呀，就算是讲师，这视线对紫星大人也是不敬至极呢。就先和上面报告下吧」

站在索菲一步之后的沃伦，以那年龄特有的低沉声音说道。

「哎呀，沃伦大人，还请不用在意。为了有个万一的时候，先保持现状就好了」

「为了有个万一的时候吗？」

索菲微微一笑，沃伦瞬间思考似地复述了一次，随即就露出笑容回答索菲。

「那如果有发生什么事情还请马上告诉我，我们会尽快处理的」

还是大人的圣骑士脑筋动得快，索菲不禁这样想。

一旁的法斯因为听不懂两人的对话而困惑著。

法斯是长期拿下银星首席位置才获赐银星一星的。

法斯绝不愚笨，但成长环境过于纯粹的他无法理解两人的对话，只能在一旁困惑歪头。

「对了，法斯你没问题吗？和我在一起不会被文森特讲师找碴吗？」

「请不用在意，我已经被念习惯了」

看著法斯理所当然地这样说出口，索菲不禁再次看向文森特。

不知为何，文森特与索菲对上眼就躲起来了。

(……总感觉有点令人生气呢)

刚进到女学院的时候，对索菲有敌意的女学生也常常这样盯著索菲看，然后一对上眼就躲起来。

但躲起来的女学生们露出个裙角的样子，总让索菲不禁觉得可爱无比。然而男生做一样事情索菲却只觉得恼火，这可能是女尊男卑没错，但十多岁的少女和二十多岁男性怎么可能给人感觉一样，别小看可爱呀。

「法斯，『王之剑』没有文森特以上的银星了吗？」

获赐银星三星的文森特，本来就算在医学研究所也不奇怪。

他会选择当常任讲师而非外聘讲师也是因为看出罗伦佐未来一定会成医学研究所的首领，不想待在他底下才这样做的。

头脑好，但器量却小得不行。索菲不禁想这样对他说。

被问的法斯稍微想了一会儿。

「我想想……。我觉得雷米尔・卡尔费尔特大人有著仅次于罗伦佐大人的天赋之才……」

「哎呀，听起来相当优秀呢。他是学生吗？」

「是的。虽然还没有获赐银星，但我想这只是时间问题」

如果是这等人才，那应该也十分具有领袖魅力，但不知为何法斯的语气却有些不干不脆。

「他是个怎么样的人呢？」

「嗯？索菲大人第一天问候的时候他不在吗？」

第一天好像也有叫他来的样子。

虽然有印象见到罗伦佐和副所长的涅特，但其他银星就完全没有了。

正当索菲试著努力回想的时候，法斯一脸抱歉地说道。

「他可能没有去也说不定。因为那位大人相当地自由奔放……」

(自由奔放到连第一王子指名都不去……)

光这样就能明白是个怪人。

索菲的直觉告诉她还是别扯上关系好。

这时的索菲还不知道自己的直觉完全正确……。

