<p align="center">【作品 No.24 Lion Girls】</p>

（添著）

我赖掉了暑假补习，前往教室，正好碰见同班的西根贺同学正上下扇着裙子往腿里送风。

「西根贺同学，你也翘掉了？」

「是呀。你也是吗，真彩同学？」

「这么热的天……」

「就是啊」

西根贺同学一脸不以为然地露着内裤，往两腿间送风。我们高中并不是女子学校，但现在是暑假，没有男生在，所以不必害臊。

「那个……西根贺同学……你的内裤露出来了……」

可是教室里还有另一个人，染里同学。她一边扶着眼镜，一边很害羞地提醒道。染里同学是班委，模范生，对同学年的我们说话都用敬语。

「染里同学也参加补习……是不可能的吧」

「不是补习。我是觉得，在学校才能学得进去……」

「又不用补习，学习有什么开心的啊」西根贺同学不解地歪了歪脑袋。

「我喜欢学习」

「这国语我听不懂」

西根贺同学把后边的裙子掀了起来，摆出像孔雀一样的姿势对染里同学发出威吓。西根贺同学长得漂亮五官端正，不过偏差值是41。染里同学很害怕。我盯着西根贺同学的屁股。汗水把内裤紧紧贴在屁股上了。

「咱们教室为啥不装空调啊」

「为了节省电费吧」

「可是社团活动楼就装了」

「因为那里有棒球社。我们学校的亮点，也就只有那么一个棒球社了」

「好像人种歧视……」

「真彩同学，你也进个社团不好吗？」

「我以前为了空调试着进过文艺社，但读字好痛苦，就退出了」

「呵呵……谁让你笨呢」

西根贺同学又摆出孔雀造型来戏弄我。被偏差值41的你瞧不起，简直奇耻大辱。被西根贺同学亮出屁股对着，染里同学脸红起来。

「说、说起来……现在好像有间活动室空着」

「是吗？」

「嗯……天文社因为社内打架闹崩了，好像废社了」

「这是个好机会啊，真彩同学」

「那间活动室，就由我们收下了」

「好！要怎么做？」

「成立新社团不就行了？」

「新社团……。可是啊，成立新社团是能拿到活动室，但这回不就必须好好参加社团活动了吗？那样的话，还是没法在活动室里睡觉偷懒吧……」

「所以，创建一个只在活动室里睡觉偷懒的社团就对了」

「狮子社？」

班主任马场里老师颦蹙起来。

「干什么的社团」

「是当狮子的社团」西根贺同学摆出模范生似的嘴脸答道。西根贺同学的偏差值为41。

「什么意思？」

西根贺同学向偏差值68的染里同学问「什么意思？」。

「呃……不……呃……？那个……就当是……学习百兽之王狮子的生存形态，锤炼出在社会中生存下去的力量……类似帝、帝王学的东西吧……？」

「正是」

「你说了“就当是”对吧」

「您听错了」

「再说，你们真的清楚狮子是怎样的动物吗？」

此时，志愿成为兽医的同班同学经附君正好从老师身后路过。

「为什么我非得加入这个莫名其妙的社团不可？」

「附带让经附君担任狮子指导的条件，老师才下达了创建社团的许可。所以拜托了」

「狮子指导是什么意思」

「就是教我们成天睡觉打盹游手好闲」

「你们这是在小瞧狮子吧」

「为什么……哈……哈……要长跑……」

身穿运动服的我，精疲力竭地坐在河滩上。经附君骑着自行车从后面追赶上来。

「狮子是雌性去狩猎。要学习狮子的生存形态，首先得锻炼腰力和脚力」

「哈啊……哈啊……为什么我，非得学狮子的生存状态不可啊……」

「你这人真厉害」

「真彩同学，你没事吧？」跑在前头的染里同学迈着轻快的步伐又回来了。染里同学不止成绩好，运动也是好手，是个无懈可击的人。往后一看，西根贺同学处于过呼吸状态，快死掉的样子。西根贺同学脑子笨，身体弱，是个有点令人绝望的人。

「别管……我……快逃……」

西根贺同学吐出反倒要被狮子吃掉似的台词，然后就晕了。

「啊，瞧，经附君看这个」我指向电脑屏幕。「维基上写着，一天睡二十个小时。狮子果然整天都在睡觉啊。我们所追求的，是这种狮子的现实状态」

「那就一天运动四个小时」

「只追求现实也实在不妥」

「你这人真厉害」

「啊，真凉快……」西根贺同学直接躺在开着冷气的活动室的地板上。

「总之我先睡了」

「睡地上多不卫生啊，西根贺同学……。要在这里睡，果然要垫点东西」

「垫个床垫怎样？」

「狮子不会在床垫上睡觉」

「话是这么说……那该垫什么好？」

「说到狮子，就不得不提热带……比如人工草坪怎样？」

「啊，染里同学，这主意可能不错。很舒服的呢，人工草坪」

「那就去HOME CENTER吧」西根贺同学把自己像垫动物的草垫一样摊开着，这样说道。

「那就每人1500日元」

「为什么我也要出」

「因为是经附君说必须要草地的啊」

「不过，还是没办法买到把整个地面都铺满啊」

「因为比想象的要贵啊」

离开HOME CENTE之后，西根贺同学在户外种植树木专区。

「你在看什么？」

「这个好想要啊」

「点景石？会不会太大了？」

「狮子在这种东西上面打盹，很有画面感啊」

「啊，我好像明白」

「在平地上确保优良的场所，确实符合狮子的风格」经附君解说道

「对吧。那就买吧」

「多少钱？」

「四十八万日元」

「西根贺同学，你有点笨呢」

「嗯，没错」西根贺同学毫无意义地炫耀起来。总之逼她给了1500日元之后，就只剩下720日元了。她是个脑子笨身子弱还很穷，像海伦·凯勒一样坚强乐观的人。

用我们买回来的人工草地，把六张榻榻米大的活动室扑了大致一半。我们不管三七二十一，往上一躺。

「哇，这个是不是很舒服？」

「感觉相当不错」

「总觉得心情平静下来了呢……」

「也让我躺躺啊」

「就三张榻榻米大小，三个人躺下去已经挤满了啊，经附君」

「你这人真过分」

「好了，准备工作也总算做好了，就让我们舒舒服服地打盹吧」

「等等啊，真彩同学。你知道狮子怎么睡觉吗？」

「不知道……这样吗？」

「狮子才不会那样睡得像邋遢老爹一样」

「呃……那就是这样吧……」

「狮子才不会那样睡得老老实实」

「那就是这样」

「哪儿有这种性倒错者似的女高中生？」

「这不就有吗」

「还真有……」

「就算让我们睡得像狮子一样，我们也不知道是什么样子啊，经附君」

「没在电视上看过吗？」

「好像看过，但不记得了……」

「真拿你们没辙……那大家就一起去看看吧」

「就是去动物园呢」

我们来到多摩动物公园，在非洲区坐上了狮子巴士。

「它们都在睡觉啊，经附君」

「是睡着呢」

「因为今天也好热啊……」

「这样，把前腿伸出去，后腿向侧面撒开的感觉？」

「头要抬起来，警戒周围。在非洲草原上，必须时刻留意敌人和猎物」

「那样的一头都没有」

「光顾着偷懒呢」

「因为这里的狮子都在圈养下被惯坏了……」

「啊，但确实还有在岩石上睡觉的呢」

「岩石果然有必要呢。买回来吧」

「钱不够啊，谁出？」

「大家一起打工挣吧」

西根贺同学自顾自地说完后，嘿嘿一笑。我心想，你真是个说话缺心眼的人啊。

「不过，能搞到空调随便开的活动室，真的很走运啊。干脆暑假天天都在这里好冷！！」

一打开活动室的门，就像开的是冰箱门一样，寒气扑面而来。活动室里，西根贺同学正抱着双腿瑟瑟发抖。

「救救我……」

「在干什么啊，西根贺同学……」

我一看墙上的温度计，显示12度。我拿起遥控器，想把温度调高。这时，西根贺同学颤抖着抓住我的胳膊。

「调高温度多浪费啊……」

「你的价值观彻底错了啊，西根贺同学……」

「早上好冷！！」

「染里同学也来帮把手。我要把活动室温度调高，你帮忙按住西根贺同学」

「欸，要那么做……啊，对了。我今天正好带来了好东西」

「好东西？」

染里同学从带来的袋子里，取出一件土黄色的，毛毯一样的衣服。

「啊，玩偶睡衣」

「这是我在家里用的……稍微有点狮子的感觉」

「可是剩下的两件是松鼠和奶牛啊」

「又不能买一样的……」

「借我」

西根贺同学把奶牛装扯过去，套在身上。

「啊啊，好暖和……」

「我怎么觉着解决方法有问题……」

「给，真彩同学。狮子服请用」

我稍稍有点犹豫，可实在冷得受不了，就恭敬不如从命地穿上了玩偶睡衣。

「不愧是冬装，真暖和啊」

「这样就正好了」

总之温度方面稳定了，我们躺在人工草地上打起了盹。穿着狮子玩偶睡衣，我尝试摆出在动物园研究的姿势。做了之后，总觉得自己好像真的成了狮子，好神奇。在我身旁，西根贺同学正反刍着7-ELEVEN的玉米美乃滋面包来吃。

这时，经附君来了，扫了我们一眼。

「这是什么鬼地方」

「狮子社喔」

荷斯坦奶牛说道。

听到脚步声，我警觉地竖起耳朵。

大夏天躺在活动室的地板上打盹儿，光听走廊上的脚步声基本就知道有人来了。因为那是熟悉的脚步声，我放下警惕，继续开始放松。走进活动室的经附君看到正在打盹儿的我，说道

「像模像样了啊，真彩同学」

「像什么？」

「狮子」

「别戏弄我了。我又不是真的想变成狮子，只是想要有空调的活动室罢了」

「不过，也有个彻底变成牛的人呢」

我扫了眼周围，只见一只正在用功学习的松鼠，和一只正在打鼾的奶牛。本来觉得机会难得，商量过把大家都凑成狮子，但玩偶睡衣贵得出奇，便作罢了。

外面传来秋蝉的鸣叫声。

「暑假也快结束了呢」

「多亏了狮子社，有了凉爽的学习环境，真是帮大忙了。不过第二学期开始后，这里要怎么办？」

「我准备热的时候还来一来。狮子到了冬天会怎样？」

「热带气候，全年的温差都不大，所以应该没太大差别」

「冬天就要开暖气，围在一起吃火锅啊」变成牛的西根贺同学醒了，说道。「我想吃关东煮」

「狮子才不会围着火锅」

「经附君，你知道吗？」

「知道什么？」

「好像最近才被发现，澳洲的一种海鱼有把贝壳在石头上敲碎后吃掉的习性。这是头一次发现使用工具的鱼类」

「是吗？这有什么问题吗？」

「说不定，狮子也会在我们看不到的时候煮火锅吃喔」

「不会煮的」

「经附君……………………你真的敢肯定？」

「我敢肯定」

西根贺同学说了句「我就是想吃关东煮」然后又躺下了。

「但还是好想试试啊，煮火锅」

「那就试试吧」松鼠染里同学兴奋地说道。

「先不管狮子，有空调的活动室，我也挺舍不得」

「那么，得在到冬天之前买暖炉呢……」

此时，我再次竖起了耳朵。只听到十分陌生的脚步声。活动室的门打开了，马场里老师一副过意不去的样子站在那里。

四个人一起走在回家路上，我把脚下的石子踢飞。

暑假里发生内部斗争的天文社，成员间的不睦最终结束，前些从天废社的困境中实现逆转，重新成立。这样一来，就出现活动室到底是给我们用还是给天文社用的问题，这个议题提到职员会议上，然后毫无悬念地决定将活动室归还给天文社。马场里老师向我们道了歉，不过后来还是嘀咕了声「但是狮子社实在是莫名其妙」。

「活动室没啦」染里同学感伤地呢喃起来。

「又得去找舒服睡觉的地方了……」西根贺同学闷闷不乐。

「可是，老师是不是有些过分」

「毕竟事发突然，而且说法上也完全是对方占理」

「欸，啊，嗯。是啊，那么突然……」

我有些吞吞吐吐地回应道，然后看向手里提着的纸袋。里面装着直到刚才还穿在身上的狮子玩偶睡衣。

「染里同学」我把袋子地给她。「谢谢了。这个还给你」

第二学期开始了。

运动会和文化节都不怎么热闹地结束了，现在到了要备战期中考试的时期。我也打开了课本，以很普通的程度进行备考。

我想借书，去了趟图书室，在那里遇见了正在埋头用功的染里同学。染里同学一定想考进好大学，没到高三也必须一直发奋苦读。我没喊她就离开了图书室。

走在走廊上的时候，碰见西根贺同学在被老师骂。西根贺同学似乎还是老样子。她本来就是个能够毫无理由地在走廊上打盹的人，我觉得活动室没了也不会让她特别困扰。她肯定是溜进有空调的办公室睡觉被发现了。我用眼角瞥着完全不把老师警告当回事的她，之后离开了学校。

家里托我买晚饭的材料，回家路上去了趟购物中心。买完东西后我又逛了逛其他的店，这时看到趣味商店的橱窗里展示着动物玩偶睡衣。

我稍稍看了一会儿才走。

周末的傍晚，我在闭馆的多摩动物公园坐上狮子巴士。

狮子还是跟上次一样，一只只都在睡觉。

大概十分钟转完一圈后，我下了车。当我在离开乘车游览区的出口时，在长颈鹿的围栏前正好遇见了熟人。

「经附君」

「你在这种地方做什么啊，真彩同学」

「你才是在做什么啊」

「我每个星期都会来」

我们在休息区坐下。

「每个星期都来，你真的很喜欢动物啊」

「真彩同学你也是，离上次来还不到两个月就又来了」

「欸，嗯」我不知该怎么回答，喝起了果汁。

「不过，活动室的事真的很遗憾啊，真彩同学」

「是啊……。是个让大家在一起的好地方呢」

「这也是一方面。不过真彩同学，你模仿狮子的水平已经相当高超了」

「别说了啊，经附君……。那只是为创建社团找的理由才开始的」

「可是你……」

经附君盯着我的眼睛深处，说道

「很喜欢狮子，对吧」

我……

没能否认。

按响门铃后门打开了，只见染里同学露出脸来。

「咦，真彩同学……？突然来我家，有什么事吗？」

「那个……染里同学」我扭捏了一番之后，把脸抬起来。「能不能再把那件睡衣借我？」

按响门铃后门打开了，只见荷斯坦奶牛露出脸来。

「为什么在家还穿着这个啊，西根贺同学」

「这个我喜欢，就让染里同学给我了。你找我有什么事吗？」

「不，既然你都穿上了，那就好说了」

考试放假的星期一，我们在校舍背后集合。

「感觉好久没这样了呢」

穿成牛的西根贺同学说道。染里同学穿成了松鼠，而我穿成了狮子。穿制服的经附君也在，狮子社阔别两个月再次集合。

「真彩同学，让大家又集合起来，是想干什么呢？」

「嗯……那个，其实我不太会说话……但是啊」

我环视大家的脸。

「我还是觉得，想再一次大家一起打盹儿」

「真彩同学……我也是，我也想打盹儿」

「我也觉得，继续在办公室睡觉就危险了」

「虽说到最后也没让我睡过」

「你想睡的话，也得穿上玩偶睡衣」

「我没有啊」

「我还有一套」

「什么的？」

「保龄球瓶的」

「你为啥买这个，染里同学」

「因为觉得可爱吧……。但是真彩同学，接下来要怎么办？活动室也已经没有了……」

「就是说啊……」我开始苦思冥想。「现在是考试放假，所以倒还好。开学之后就不能穿这身在学校里到处转悠了呢」

「我没关系喔」

「我知道」

「想要新的活动室。能不能借到校庭角落的仓库呢？那边好像没在使用」

「我想想，找老师商量下吧…………嗯？」

「怎么了？」

我竖起耳朵。

「从校舍里头传来脚步声」

「是老师吧？」

「不对……不像……」我屏气慑息，注意力向耳朵集中。「好像非常小心翼翼，蹑手蹑脚的感觉……」

我们相互看了看，然后从校舍后门进去了。

我们藏在柱子角后面，朝走廊上偷看。有个穿运动服的陌生男子走在走廊上，像迷路了一样左顾右盼。

「不是老师呢」

「是不是家长？可是现在考试放假啊……啊！」

我惊呼起来。那名男子打开摆在教室跟前的柜子，从里面取出体操服的袋子。从位置关系能看出来。那是女生的柜子。

「小偷！？」

「我懂了，是变态。盯准考试放假的漏洞，来偷女生的东西」

「真、真彩同学！快去告诉老师吧！办公室里应该有人！」

「等等，他要逃跑了」

「怎么办，来不及了」

「那就这么办吧」西根贺同学指向校舍外侧。「对方不能被人发现，所以有学生看着的话应该就会往其他方向逃跑。所以，让三个一起来诱导、逼迫犯人。最后一个人来埋伏，把他抓住」

「就靠我们自己，能抓住吗？」

「我们对这里很熟，所以应该没那么困难」

「那我去埋伏吧」

「等等」我制止经附君。「让我来」

「这怎么可以，太危险了」

「不……我没事」

我看了看套在玩偶装下的手。

上面有肉球，还有可爱的爪子。

我竖起耳朵。

染里同学的脚步声听出她像是在害怕，但鼓足了勇气。

经附君的脚步声有些笨拙，但很有力。

西根贺同学说着要抓人，但脚步声听上去其实没什么干劲。

三个人的团队，正稳稳地将犯人逼过来。

60米，50米，40米。

30米。

这是狮子的射程距离。

然后我跳了出去，朝着被逼至死地的猎物，毫不留情地扑了上去。

此时的我，确确实实是一头狮子。

小偷后来好像讲，学校里竟然有狮子，实在太恐怖了。

我们靠自己的力量抓到了变态，起初被老师大吼了一顿，但得到警察的感谢状之后，又被老师大肆表扬了一番。

反复无常的老师们，把仓库借给了我们狮子社当活动室。那里没有空调。其实，老师说我们可以使用社团活动楼里上次的活动室，但我们拒绝了。而原因是，上次的活动室在二楼。

我进入新的活动室，谁都还没来。没有空调，所以感觉有些冷。现在秋天倒还好，到了冬天就得带暖炉来了。

我放下书包，换上平时的衣服，然后像狮子一样迈着雄壮的脚步走到活动室中心，爬上了稳稳置于那里的大岩石上。

我们看中的那块点景石，用警察给的奖金买回来了。二楼实在没办法摆这东西。由于是牺牲空调换来的岩石，就让我尽量利用吧。

我竖起耳朵。

听到西根贺同学，染里同学还有经附君的脚步声。

在群体之中，我无比幸福地打起了盹儿。

我看着令人怀念的点景石。

跟那时候一点没变，除了大，一无是处的石头。我把穿惯的奶牛玩偶睡衣搭在上面，走出了仓库。

我仰望天空。

『我想成为职业的狮子』

那天，真彩同学留下这句话后，踏上了旅程。

我独自呢喃。

「人，是变不成狮子的啊，真彩同学」

在风的吹拂中，线香的烟缥缈地消失无踪。

在非洲，每年超70人丧生狮口。

