<p align="center">【作品 No.11 设计北鼻】</p>

「电击文库MAGAZINE Vol.22」刊载

2011年10月

设计师·木濑尚树放下平板的触笔，按住眉骨。他积压了些疲劳，但遗憾的是，工作也积压了起来。

木濑再次拿起笔，面对平板。画面被四种英文字母［A］［G］［C］［T］彻底淹没。

公历20XX年。人类借助发达的基因操作技术，攻克了一切遗传性缺陷。与此同时，出生前操作也广泛普及，甚至身高、体重、身材、容貌、能力、性格这些要素都在基因层面决定，迎来泛基因设计时代。如今日本的新生儿足有七成是经过基因操作的儿童，他们被称为设计婴儿。

木濑以娴熟的手法敲击快捷键，将数据保存。这是本月第40人的设计。在很多月份里，设计项目达一百人。他是一名能干的婴儿设计师。

他确认制成的文件大小。一个婴儿设计工程文件还不足1G大，但这小小的一个文件却会对一个人的未来带来莫大的影响。他过去有时会想，自己所做的事情，是不是触犯了神的领域呢？但与此同时，他也深深理解这些终归是被委托的工作，只有淡然处之地干下去才能生活下去。木濑将伪善的伦理观推到一边，上载了文件。

「请用茶」

向他递茶的是一名女社员，名叫五反田墨子。事务所的员工除了设计师木濑，就只有负责其他事务的五反田，总共两个人。

「五反田君」

「有何吩咐？」

「你对这份工作怎么看」

「这个嘛……怎么说呢……罪孽深重的感觉吧」

「算了」

跟小自己十多岁的五反田，伦理观从根本上就合不来。木濑叹了口气，喝了口茶。

「客户提出了很多修正指示」

「念来听听，我按顺序修改」

木濑再度拿起触笔。简单的修正，边听边修改就可以。这是以木濑的手速能够达到的水平。

「室田客户：希望眼睛能再大一些」

木濑打开客户·室田的儿子的文件，迅速检索标靶基因并进行了修正。预览3D图像的眼睛变大了一些。木濑保存文件。五反田接着做出指示

「池本客户：希望长得漂亮」

客户总会做出很多含糊不清的指示。早已习惯的木濑稍稍思考之后，输出了三种面部样本。提供多个方案让客户挑选，其中一套是主力设计，另外两套则是废案。专程放入粗劣的方案，能便于主力设计通过。这是工作上的小智慧。

「大月客户：要像黑木明纱，但不要和黑木明纱一模一样」

木濑修正为像黑木明纱但又不和黑木明纱一模一样的感觉。

「小野客户：我很急，就想先看看整体平衡感」

木濑在整张脸上写上『这是临时方案。正式校对时将作替换』发送出去。

「冈本客户：空白让我很介意，请填掉」

木乃把眉毛弄成了占满整个额头的粗眉毛。

「Craft社：文件无法读取」

「那个公司应该说过安装了AB（Adobe Babylator）最新版啊」

「好像下载了盗版，还中毒了」

木濑以兼容性优来输出并发送过去。

「室田客户：希望眼睛大点」

「刚才就已经放大过了吧」

「说是希望有『BONRI』那么大」

木濑无奈之下打开『RIBON』的官网，把眼睛修改成春田奈奈那么大。

「手冢客户：头发颜色和我要的不一样」

木濑向客户打电话，解释头发颜色是显示器问题造成的。

「富冈客户：希望设计成最最最喜欢哥哥的妹妹」

「谁的妹妹」

「富冈客户的」

木濑给客户打电话，向客户解释您的女儿无法成为您的妹妹。

「富冈客户问，设计成青梅竹马行不行」

木濑又打电话进行解释。

「堤客户：希望能写出可爱的字」

木濑将MORISAWA的HaseToppoStd-R字体写入基因。

「池本客户：请用C方案」

那是废案。木濑情绪低落。

「室田客户：眼睛请大一些」

「春田奈奈还不够大吗」

「说是要种村有菜那么大」

那都彻底飞出轮廓了，但毕竟是客户的指示，没办法。木濑将眼睛调整成种村有菜那么大。

「另外，刘海请不要遮住眼睛」

「不留刘海吗？」

「刘还要留长，但请不要遮住眼睛」

五反田将附件『BONRI』封面.jpg发送过来。眼睛在刘海上面。木濑一番苦恼之后，调整成眼珠从面部飞出来，然后让刘海插进眼睛和脸中间的状态。预览图就决定不看了。

「堤客户：希望汉字也能写」

木濑将MORISAWA的TakaHandStd-DB字体写入基因。

「森冈客户：请起名字」

木濑起名友美。

「森冈客户：请起得帅气一些」

木濑起名杏慈绘莉华(Angelica)。

「平井客户：请将背景调成白色」

「为什么？」

「说是白色背景能让女儿更醒目」

「背景已经不是人体部分了吧」

「说是做法悉听尊便」

这可难办了。但木濑也是有职业意识的。最终他苦恼了整整三天，创造出了从背上的气孔将体内水分化作雾状喷出实现让自己背后变得纯白的基因。他确信此乃神设计。通宵了两晚上。

看着这些过去的设计工程文件，木濑沉浸在怀念之情当中。在那之后，事务所也壮大了不少，现已拥有八位设计师周转业务。想当初，事务所还只有自己和五反田君两个人……就在回忆的时候，事务所的门打开了。

「爸爸！」

此时进来的，是女儿纱流楼都(Charlotte)和妻子墨子。为什么就给女儿起了那种鬼名字呢？木濑到现在都还想不通。多半是因为通宵了两晚上吧。之所以娶了五反田君，肯定也是因为刚刚通宵完。

纱流楼都就像小说封面上的女主角一样满面笑容，无忧无虑地从背上喷出蒸汽。屋子里变得纯白，社员们工作中断，火灾报警器响起。

设计切不可忘记功能。

纱流楼都的存在无时无刻不在告诫木濑，何为设计的本质。

