<p align="center">特别联名短篇《为美好的行星献上祝福！》</p>

「十月三日，上午两点。顺利完成降落至行星的行动。降落途中发现灯火，接下来将前往探索。」

顺利降落在行星上的我对著终端机录音，同时确认附近的状况。

眼前是一望无际的平原，似乎很适合人类生活。

这次的任务应该可以轻松完成。就在我忍不住如此松懈下来的时候。

「这个行星的水源和植物都很丰富，据悉应该适合人类居住……唔喔！」

地面突然隆起，巨大的蟾蜍从中现身。

虽然我不是没有能力驱除这个家伙，不过要是把尸体丢在这里不管，可能会让附近的居民产生戒心，发现有人足以葬送如此巨大的生物。

「该死！我这个菁英居然得为了区区的蟾蜍而撤退……！」

刚降落在行星上不到几分钟就被迫冲刺，这个星球真是小看不得。

忘记刚才的失误吧，回想起平常那个以冷静而为人所知的自己。

无论在这个星球上发生什么事情，千万不可以动摇或大意。

「降落之后立刻遇见好战的巨大蟾蜍！顾虑到这次是调查任务，进行战略性撤退！录音档案纪录者，战斗员二十二号！」

就像这样。我展开了在这个不像样的世界的生活──

「──十月十七日，上午六点。接下来准备前往土木工程的打工。」

在马厩起床的我，对著终端机如此呼喊，开始这一天的录音。

降落到这个星球之后过了两个星期。

在语言学习上稍微碰到了一些困难，不过对于身为菁英的我不算太大的阻碍。

在这里的生活还算顺利。

不如说，因为没有什么值得一提的娱乐而早睡早起，每天都以健全的作息努力从事肉体劳动，反而让人觉得应该重新审视在地球的生活方式。

而且，打工的工资和如月公司的薪水差不了多少这点，更是让人烦恼。

在地球上，居民们光是看见我就到处逃窜，但是在这个城镇里没有人会多注意我。

根据工作伙伴表示，这个城镇动不动就会不知道从哪里冒出名字奇怪，身穿奇装异服，又黑发黑眼的人来。

──这一天，在我照样努力修补著外墙时，一名陌生的少女向我搭话：

「吶，我来示范给你看！」

突然出现的那名蓝发少女这么说完，便以令人惊艳的手法展现出涂装技术。

「……前辈，那位蓝发少女是专业的工匠吗？」

「不，补修队长是打工仔。零用钱花完的时候她就会来这里。」

附近的工人口口声声称少女为队长让她心花怒放，不过队长到底是……

话说回来，这个星球上就连只是来打工的少女都拥有如此精湛的技术吗？

根据之前的调查，我还以为这里的文明水准很低，看来应该修正一下想法比较好。

──就在这个时候。

「队长，墙壁倒塌，有人受伤了！麻烦治疗一下！」

似乎是发生了工安意外，工头这么放声吆喝。

「『Sacred Highness Heal』──！」

于是我看了过去，发现队长不知道喊了什么，伤患便瞬间痊愈。

正当我因为这种不可能的现象而吓到僵住的时候。

「真是的！不是都叫你要确认安全了吗，真是的！」

「补墙队长，不好意思啊，得救了！晚一点我再请你喝深红啤酒！」

痊愈的工人这么说……

不不不，看见那种程度的神迹，结果只要请她喝酒就可以打平了吗！

不过，看队长那么开心，那应该是相当的代价了吧。

补墙队长，似乎只要有一杯便宜的酒，就可以连人都补好。

这个星球的医疗状况到底是怎样啊──

「──十月二十四日，下午十点。接下来将前去补充恶行点数。」

在当地生活进入第三个星期。

我后来才知道之前的瞬间治疗是魔法。

听起来充满了浓浓的奇幻色彩，不过事情就发生在眼前，我也无从否定。

今天先暂时忘记魔法这件事，去赚取开始不够的恶行点数好了。

先做些小规模的恶行观察一下状况，要是造成骚动就再靠武力设法解决吧。

我如此判断，便踢倒镇上的垃圾桶藉此赚取点数，这时──

「喂，你在干什么！别乱翻垃圾，否则乌鸦杀手会让你吃不完兜著走喔！」

一个穿著女老师风格的性感套装，金发碧眼的美女如此叮嘱我。

「乌鸦……？我不知道你想表达什么，不过该小心吃不完兜著走的人是你喔。谁教你这么晚了还一个人在外面。哼哼哼……要怪就怪你自己太没有警觉了……！」

「你你、你说什么！」

我原本只是想稍微吓唬她一下，没想到美女只是惊讶，一点也不害怕。

既然恶行点数没有增加，我可以肯定她并没有感到恐惧。

「没想到这个城镇还有男人具备如此的气概！我不知道你打算让我怎样吃不完兜著走，不过我已经决定只让那个家伙对我做出那种行为了！」

「哼哼哼哼……如果在你口中的那个家伙眼前把你剥个精光的话，究竟会露出怎样的表情呢……喂，脸红个屁啊，你这个家伙是怎样！」

神秘美女不知为何脸颊泛红，忸忸怩怩了起来。

「还还、还不是因为你提出那种高手级的NTR玩法！如果是以前的我可能还会受到迷惑，但是现在的我可不会屈服在那种甜言蜜语之下！」

「你这个家伙到底是怎样啊！难道这是文化差异吗！」

俗话说国情不同想法也会跟著改变，难道在这个星球这样才是正常的吗……

「我不能放任你这种高手级的变态在外面闲晃！来吧，我要将你绳之以法，尽管放马过来！别以为你可以抓住我，把我带到那个家伙面前去！」

「我也不知道为什么，不过被你称为高手级的变态让我觉得非常不服气！对一般市民动手虽然很幼稚，不过我可不能让你瞧不起如月公司。你就睡一下吧！」

为了避免她大声嚷嚷，我殴打她的腹部试图让她昏过去，但美女只是默不作声地站著。

「看、看招……！」

「……………………」

我原本以为是自己放水放过头而尽全力殴打腹部，但神秘美女还是一副没怎样的样子。

不仅如此，她还露出隐约有点失落的表情，像是在表达「就这样吗」似的注视著我……

「我走了……」

不知为何是揍人的我因为拳头痛而皱起眉头，这时美女也轻声这么说完便离开了。

既然点数没有增加，就表示对于那位美女而言，我的攻击大概连恶行都称不上吧。

这个星球没有类似枪械的东西，或许原因并非只有文明水准不发达。

看来我必须修正认知──

「──十月三十一日，上午十点。今天将针对魔法进行调查。」

我对著终端机如此呼喊之后，立刻开始行动。

在正门做工程的时候我发现了一件事情，这个城镇有称作冒险者的一群人在打猎。

狩猎的对象是我一开始遇见的蟾蜍。

最可怕的是，那种巨大的捕食者在这个世界听说只是小怪。

然后现在──

「各位，蟾蜍大量繁殖的时候到了！最好赚的加分关就在眼前──！」

大量涌现在城镇外面的蟾蜍群，在我的眼前接连遭到猎杀。

这个事实让我开始头痛，不过现在最重要的是调查魔法。

我寻找著调查对象，看见了一名做魔法师标准打扮的少女。

「喂，惠惠，这颗糖给你，你去别的地方狩猎。」

「是啊，可以的话麻烦跑远一点。」

冒险者们称呼我想调查的那名少女为惠惠，并且试图赶走她。

既然用那种听起来像绰号的称呼在叫她，大家应该不讨厌她才对。

所以大家会那么嫌弃她，从年纪看来，大概是因为她是个未成气候的魔法师吧。

「你们对我这么恶毒，小心之后倒大楣喔！」

「好啦好啦，我知道了，你赶快发完了事吧。负责当监护人的和真在干嘛啊……」

既然听见监护人这个名词，就表示她果然是未成气候的魔法师。

面对这令人莞尔的一幕，我不禁露出苦笑──

「『Explosion』──！」

同时因为看见少女施展的魔法而整个人僵住。

突然发生的大规模爆炸让成群的蟾蜍消失殆尽。

「辛苦啦，我送你回家吧。真是的，和真到底在干什么啊……」

「喂，你对待我的方式太随便了吧！」

冒险者把施展了大魔法的少女当成行李一样在搬。

不对，从附近的那些人的反应看来，难不成刚才那招不是什么大魔法吗？

事实上，大家都一副司空见惯的样子，淡定地努力狩猎著蟾蜍。

看来那名少女果然是未成气候的魔法师，刚才的魔法也是下级的魔法吧。

决定取消更进一步的调查的我，回想起刚才的魔法，整个人抖了一下。

「──十一月七日。下午八点。接下来……」

「特地从遥远的彼方来到这里执行谍报任务，真是辛苦啊。」

我的背脊一凉。

对著终端机如此呼喊的我，转头看向背后那个对我说话的男人。

即使他一直在观察我之前的行动，我应该也没有表现出会被知道是间谍的破绽才对啊。

「哎呀，是著急与困惑的负面情感啊。太可惜了，那并非吾之所好。」

应该说，这个高大的男子戴著面具耶，为什么没有人吐嘈他的打扮啊？

我不知道他怎么察觉到我的身分，不过既然他知道了就不能留他活口。

「可别怪我喔……！」

确认四下无人之后，我把枪抵在男子的胸口，然后……！

「汝以为那种玩具能够伤害吾吗？太遗憾了，吾毫发无伤！」

我明明直接射击了心脏附近，面具男却这么说，捧腹大笑。

那是怎样啊……那个莫名耐打的美女也是，这个星球的人都是这样吗？

难道我不是菁英战斗员吗？

觉得自己很强只是我自以为是吗？

留下失去自信而哑口无言的我，面具男没有反击，就这么离开了。

……是怎样啊？这个星球到底是怎样啊！

「──十一月二十九日，上午六点……接下来准备前往土木工程的打工……」

来到这个星球之后过了两个月。

我增加打工的时间在旅店租了房间代替秘密基地，在里面组装传送装置。

接下来就只等传送装置稳定下来，静待能够回日本的日子到来而已。

我精疲力尽地前往打工──

「──补墙队长。我昨天被蔬菜攻击了……」

「哎呀，真是苦了你。要是受伤就说吧，队长帮你治疗。如果死掉的话，时间过了太久就无法复活了，要小心喔。」

我因为昨天在农场发生的事情，向那位蓝发少女发了牢骚。

从她的反应看来，昨天发生的事情不是我的脑袋坏掉了而是常识。

应该说发生太多过于令我惊吓的事情，害我不小心来不及反应，不过看来只要死后没过太久，这个打工少女甚至可以令死者复活……

「队长，我无意间听到一件事……听说这里是新进冒险者的城镇，是真的吗？」

「没错，是真的喔。话说回来你没什么精神呢，是不是被蔬菜攻击让你很害怕啊？告诉你一件有益的事情。吃橘子的时候呢，要小心橘子对你的眼睛喷汁。」

……原来如此，连橘子都会攻击人啊，我又学到了一课。

正当我一边恍恍惚惚地这么想，一边带著毫无生气的眼神工作时，队长对我说：

「觉得心累的时候，就来找身为至高神的本女神阿克娅小姐求救吧。我们是同事，有困难的时候我会帮你的。相对的，我在金钱方面有困难的时候你也要帮我喔。」

「至高神，阿克娅女神……」

我心不在焉地工作著，不知为何只有这串词汇在我的脑中留下深刻的印象。

这里是新进冒险者的城镇，阿克塞尔。

这个国家正在和魔王军交战，强大的冒险者似乎全都到最前线去了。

换句话说，我之前看到的那些人都……

「──十二月二十九日，下午七点。接下来将在完成最后的调查之后返回地球。」

传送装置已经稳定下来，随时都可以回去了。

我对终端机如此呼喊之后，为了达成未竟之事，来到阿克塞尔的街头。

对手是谁都好，只要够弱就行。

没错，我在这个星球完全失去了自信，一心只想著回地球，但是……

「我是如月公司的菁英战斗员，怎么可以就这样善罢甘休……！」

也有可能我一直以来遇见的对手，其实都是这个世界的顶级强者。

即使是要欺负弱小，我也想和当地人认真决斗，赢了再回去。

看看我受的打击有多严重。我一边如此自我解嘲，一边在夜晚的街头散步。

「──你是冒险者吗？可以耽误你一下吗？」

「我？……有、有什么事？我背后有强者和贵族在撑腰喔。」

最后，我找了一个看起来弱到不行的冒险者少年搭话。

我的直觉似乎相当准确，那名少年说出这种小咖才会说的台词，一看见我的模样便吓得不断往后退。

……这样才对啊，看见身穿强化装甲服的如月公司战斗员的第一印象，就该是这样。

来到这个城镇之后终于得到正常的反应，让我有点开心。

「不好意思吓到你了，如果你是冒险者的话，那个……我想看一下你的卡片。」

「你是说冒险者卡片吗？可以是可以，不过我的能力值很低喔，职业也是最弱的。」

稍微恢复冷静的少年一边这么说，一边交出卡片。

……原来如此，这还真惨。

我对于这个城镇做了相当程度的调查，也打听到冒险者的平均能力值。

眼前的少年确实是最弱的职业，能力值也很低。

虽然有点对不起这个孩子，不过我就拿他来试试身手吧……

「不好意思，可以请你和我……」

「啊──！被我找到了吧混帐，你们竟然做出那种轻率的举动，大家都抗议到我这边来了耶！」

正当我准备要求决斗的那个瞬间，少年如此大喊，冲了出去。

我伸出手试图留住那名少年……

「哇啊啊啊啊啊──！这次不是我的错！第一个说要那么做的是惠惠……！」

却在看见少年冲出去的方向之后整个人僵住。

「我我、我也只是说说看而已，没想到大家会认真著手……！」

「慢著和真，你先冷静一下！其实这是有原因的……」

出现在前方的是蓝发的同事，还有耐打的美女和爆裂少女。

「事到如今我也不想听你们辩解了！我要好好教训你们三个！」

她们三个人被最弱职业的少年追得到处跑……

……换句话说，比起那三个女孩，职业最弱，能力值也不高的那名少年还比较强。

因为这件事而完全失去自信的我，启动了终端机的录音功能。

「报告总部。我强烈建议千万不可以侵略这个行星。另外……」

幸运免于挑战鲁莽的决斗的我，轻声感谢了这个星球的神明。

「感谢阿克娅女神。战斗员二十二号，接下来将返回地球──」

