<p align="center">第三章 肉食系女子合成兽</p>

1

葛瑞斯王国的谒见厅。

「……雪诺，把头抬起来吧。」

「……………………是的。」

大概是因为还没有抓到国王陛下，坐在王位上的缇莉丝如此命令颤抖的雪诺。

顺利从托利斯逃离……我是说回国之后，我们报告了事情的经过。

结果，雪诺因为不敢对上从刚才开始就挂著平静笑容的缇莉丝的眼睛而跪地磕头，整个人都快要贴到地上了。

见雪诺战战兢兢地抬起头来察言观色，我开了口：

「喂，雪诺，事情都已经过去了，我们也无可奈何啊。你到底还要垂头丧气到什么时候啊，该转换心情了吧。」

「你这个家伙、你这个家伙、你这个家伙啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

听见我的安慰，雪诺当场跳起来对我大吼。

──那个时候施展的必杀才艺暂停了所有参加派对的人的时间，并让在场的骑士们变成了狂战士。

多亏有机灵的爱丽丝抓了恩格尔当人质，我们才勉强成功离开城堡逃了回来……

「我还真没想到，派雪诺出去当友好的使者，结果会是接到宣战声明呢。」

缇莉丝这么说完对我们笑了一下，但是语气平静的她眼神当中一点笑意都没有。

「缇莉丝殿下！不是的，我这边的状况已经进行到只差一步就可以攻陷恩格尔殿下了！我雪诺可是心想万一被弄成无法骑上独角兽的身体，托利斯就会对我国有所亏欠，我也可以享尽荣华富贵，所以使尽浑身解数想要骗到他……！」

「这、这样啊。我是期待你在某种程度上可以色诱他，没想到你的决心如此强烈……」

雪诺指著我，对有点退避三舍的缇莉丝控诉。

「但是，都怪这个男人！六号，你这个家伙为什么会做出那种蠢事啊！到底是发了什么神经，才会把那种东西放到王子头上啊！」

「什么叫蠢事啊！那可是自古在我的国家流传的传奇宴会才艺。国家不同文化也就不同。这个世界如此辽阔，不要以为自己的常识就是一切。」

虽然嘴上这么说，我还是有那么一点觉得自己做错事，为了表现反省之意而跪坐著。

「六、六号大人为什么要表演那样的宴会才艺呢……？」

「我因为一时心烦意乱就动手了。现在有在反省。」

「给我道歉得更有诚意一点！」

祸都已经闯下去也无法挽回了，她也差不多该放过我了吧。

「在宣战声明文当中，除了对恩格尔殿下的无礼行为之外，还提到了高压的对待，这又是……」

原本看著宣战声明文的缇莉丝瞄了雪诺一眼。

「啊，那是这个家伙！这个女人动不动就威胁那个大叔！而且她还对他们的外交官索取贿赂呜咕……！」

「你、你这个家伙！不是的，缇莉丝殿下，那与其说是高压的对待，不如说是以武力为背景让谈判朝有利的方向发展……！而且索取贿赂更是没有这回事，那只是试图动摇对方藉以观察对方的反应，是一种外交策略！」

雪诺一边摀住我的嘴，一边瞎掰起狗屁不通的藉口。

然而，缇莉丝坐在王位上俯视著这样的雪诺，并且开了口。

「近卫骑士团队长，雪诺。我要剥夺你的骑士团队长之位。职务则是维持现状，继续辅佐该小队。」

「啊啊啊啊……都回到原本的地位了又被降级……」

没有理会眼泪夺眶而出的雪诺，缇莉丝一边叹气一边说：

「真是的，你这样做真的让我很为难呢……六号大人，你到底打算怎么处理呢？关于这次的事情完全是我国的错。即使演变为战争，周边国家应该也都会支持托利斯吧……」

「爱丽丝说，叫我们把托利斯和魔王军签订了互不侵犯条约这件事对周边国家大肆宣传。然后以这件事为理由把他们打成人类公敌，反过来怒指他们说的事情我们都没做过，是他们乱栽赃，用力指责他们就对了。」

缇莉丝的动作瞬间停住……

「……我自己的个性也不是好到有资格批评别人，但爱丽丝小姐也是半斤八两。不过对周边国家的说明就用这套说词硬拗吧。毕竟他们和魔王军之间的互不侵犯条约是事实……」

然后尽管有点倒弹还是接受了这个提议。

根据爱丽丝的推测，只要对周边国家这么说，我们应该不至于被完全当成坏人才对。

「托利斯也必须准备开战，所以应该不至于立刻侵略过来吧。既然事情已经变成这样也无可奈何了。我们就巩固防线，因应来自魔王军和托利斯的攻击吧。」

或许是已经调适好心情了吧，缇莉丝认真的表情忽然松懈。

「可是这下伤脑筋了……这样一来该如何确保水源呢……」

说著，她露出带著忧愁的表情……

雪诺见状，便把握住这个机会抬起头来说。

「缇莉丝殿下，关于这件事我有个主意！听说这个男人能够请人从自己的国家送东西过来。既然如此，就请他从祖国送大量的水过来吧！如果这个方法能够顺利进行的话，届时如果能够让我回到原本的地位的话就好了……」

「开什么玩笑啊，要换到足以供一个国家使用的水你知道得花掉多少点数吗！再说，这应该要怪你拖了半天还是没能迷倒那个大叔吧！既然长处只有性感的肉体就给我做好最低限度的工作！」

听我这么说，雪诺的眉毛越竖越高……！

「给你三分颜色就开起染坊来啦，你这个男人，你以为是谁害我被降级的啊！」

「喔？怎样？是不是想打架啊你！老子很强喔！」

见我们开始扭打在一起，缇莉丝傻眼地叹了口气。

这时，和我以双手互握的方式抓著对方的雪诺似乎赫然察觉到什么。

「对了！缇莉丝殿下，仔细想想，那个降雨用的古代文物，现在是可以使用的状态啊！现在还没找到陛下，这种时候只好劳烦缇莉丝殿下了……！」

「可是这下伤脑筋了……这样一来该如何确保水源呢……」

缇莉丝完全没有理会雪诺的发言，重复了一次和刚才一样的台词。

依然和雪诺扭打在一起的我轻声对她说：

（喂，雪诺，我负责抓住缇莉丝，你去集合人群过来。这不是背叛缇莉丝，而是为了国家著想。把民众集合到中庭，然后大肆宣扬说缇莉丝等一下要启动古代文物的话……）

（原来如此，这样殿下就只能硬著头皮上了！说的对，这不是背叛而是救国之举。缇莉丝殿下最后也一定会谅解……）

「我想到一个好主意了！」

缇莉丝以拔高的声音大声这么说，打断了我们的窃窃私语。

她看起来隐约显得有点著急，不知道是不是我多心了。

「骑士雪诺，我要指派一项任务给你。」

缇莉丝察觉到我的视线便收敛起表情，对著跪在地上，等待命令的雪诺说：

「沙之王的地盘是一块不毛之地，泰藏沙漠。在这片沙漠的中央，不知为何有一块茂密的林地，这件事你知道吧？而你应该也知道，那里的树上结的果实有何种功效才对。」

「是的！那种果实称为水之实，尽管只有指尖大小，却能够榨取出足以装满一个游泳池的水……分………不、不好意思………………缇莉丝殿下？我想应该不至于，不过您该不会是要……」

面对脸色苍白，微微颤抖的雪诺，一脸认真的缇莉丝斩钉截铁地宣告：

「去摘回来。」

2

「我不要我不要我不要啦──！沙之王可是连魔王见到也会逃之夭夭的大魔兽耶！闯进那种家伙的地盘根本是自杀行为！」

如此哭喊的萝丝紧紧巴著城门，不肯就范。

「放心吧，萝丝，我们又不是要去和沙之王战斗！而且，听说那个家伙只会在白天活动喔，我们只是趁晚上稍微去一下马上就回来了！走嘛，回来我再请你吃好吃的肉！」

「放手，我还不是被拖下水了，乖乖死心吧！雪诺都说要准备好吃的肉了，我也请你吃罕见的甜点好了！糖球你有没有吃过，是糖球喔！而且上次的任务失败是在场所有人的连带责任！事到如今我也不会让你一个人落跑！」

尽管雪诺和我如此说服萝丝，她还是用爪子紧紧抓住城门不放。

「请不要以为只要给我好吃的东西我就会乖乖听话！而且还说什么任务失败的连带责任啊，我明明就什么也没做好吗！不过糖球是什么东西！姑且先告诉我那是怎样的甜点！」

眼角挂著泪珠的萝丝其实好像还很气定神闲，这时爱丽丝对著这样的她拿出一样东西。

「既然他们两个要准备好吃的东西，我就给你强化道具好了。你看，你知道这个到底是什么东西吗？」

或许是稍微产生了一点兴趣，萝丝的哭声说停就停。

「……那是什么？」

「这个东西叫作乾电池，说穿了就是电能的聚合物。来，你吃吃看。这样应该能够让你喷出电流才对……」

「我才不要吃那种东西！那看起来分明就不是食物！」

萝丝别过头去，而我和雪诺互相使了个眼色之后……

「乖嘛乖嘛，挑食不是好习惯喔。来，我喂你吃。吃下这个东西变强之后你也不用怕沙之王了吧？好嘛，拜托你啦萝丝，乖乖张开嘴……」

「唔，这、这个家伙居然有办法抵抗我的战斗服的力量，真不简单……！不过你还是死心吧，从今天开始，你就要改名叫怪人电流合成兽了……！」

「我去我去！我也去就是了不要让我吃那个！」

──我们搭上越野车之后，由具备夜视功能的爱丽丝负责开车，在黑暗的夜色当中赶著夜路。

「呜、呜……回去之后，你们一定要给我吃好吃的肉和糖球喔……我不会忘记喔……」

哭哭啼啼的萝丝身旁，传出了嘟嘟哝哝的自言自语声。

「不可原谅……不可原谅……无论是和我状似亲昵地聊了那么久却有未婚妻的哈梅尔，还是对我那么温柔却已经有妻子的吉尔伯特，或是对著哭闹个不停的我伸出友善的手说礼服会弄脏结果却是同性恋的艾萨克，那个国家的男人我全都无法原谅……！」

没有理会我们闹出的骚动，老早就坐上越野车的格琳，似乎还对她在托利斯到处碰壁那件事耿耿于怀。

明明是她擅自喜欢上人家还这样未免也太自我中心了一点，不过这种道理似乎无法套用在这个地雷女身上。

对了，这么说来。

「吶，格琳，我问你一下喔。」

我有件事情想问这个家伙。

「怎样啦，队长，现在的我比魔王军还要愤世嫉俗，比血腥刺猬还要会刺人喔，你小心一点。要是你敢问无聊的问题我就诅咒你。」

「我想问的就是你的诅咒啦，没人要的家伙……是、是我不好，说你没人要是我太过分了！不要握著人偶瞪我好吗，超恐怖的！」

没错，我想问的是这个家伙的诅咒。

上次去托利斯的时候，那位王子殿下的状况很奇怪。

不对，正确说来不能说是奇怪，而是个性和事先听到的评价完全相反，让我非常介意。

而且，关于这一点，有件事让我十分挂心。

「怎样啦，该不会是想要叫我诅咒谁吧？真是太巧了，我正好也想要诅咒人呢。队长，如何啊？这次任务结束之后，要不要和我来一次随机诅咒约会啊？」

「谁要约那种会啊，随机诅咒是什么啦，你该不会每次被人家甩掉的时候就随便找人诅咒吧？」

我对抱著大腿歪头看我的格琳说：

「我说，你在托利斯城里面对我施展了诅咒对吧？就是那个不举的诅咒。你那个诅咒，在你要诅咒的对象也就是我躲过之后会怎样？你用来献祭的戒指确实消失了对吧？」

「照理来说诅咒并不是躲得掉的招数就是了。比方说我诅咒魔王军的干部海涅的时候也是，那个女人是把魔像当成挡箭牌躲在后面。换句话说，如果有透过魔法灌注模拟生命的东西当成挡箭牌也就算了，正常来说除非诅咒碰上生物而发动……」

这时，原本还在回答我的问题的格琳说到这里便停了下来，脸色慢慢变得越来越苍白。

「那个诅咒上哪去了？」

「大概是出去玩了吧？」

见格琳别开视线，我一把抓住她的头，轻声在她耳边说：

「你听过有关托利斯的王子殿下的流言蜚语吧？」

「我才不知道呢。我只有萝丝一个朋友，怎么可能听得到八卦呢。」

我对随口做出令人心情沉重的发言的格琳说：

「听说那个大叔原本好色成性，对美女毫无抵抗力。雪诺听了这个传闻也卯足了劲，但是这次完全不被当成一回事…………」

听我说到这里，格琳微微笑了一下，同时轻轻把食指放在我的嘴唇上。

「吶，队长。你不觉得『只属于我们两个的秘密』这句话很令人向往吗？」

我拨开她的手。

「不觉得啦！喂，你们快听我说！这个女人超离谱的，她闯了一个超夸张的祸！」

「队长慢著！又还没确定是我的诅咒害的！说不定是其他理由啊！比方说那个大叔刚好身体状况不好之类！或者雪诺一点魅力都没有之类！」

「喂格琳，你刚才说的话我可不能当作没听到！你说我的魅力怎样！」

那个大叔是被格琳的诅咒害得不举了吗！

「就连我也被吓得倒弹了！雪诺的罪孽之深和贪念之重也不时让我很倒弹，不过你这个已经算是不应该做的事情了吧！」

「不、不如这样想嘛！我可是守住了雪诺的贞操耶！没错，要是没有我，雪诺早就把自己的身体当成保存期限将至的外带熟食贱卖了！女孩子应该好好保重自己的身体才对！」

格琳开始找藉口硬拗。

「可是，你之前明明自己露内裤给我看。」

「那、那个是……！因为，那个时候我以为队长是优秀的对象嘛！这么年轻就可以负责带领一个小队！没想到，你竟然是个既不会管理金钱也升不了官的废渣……」

…………

「再说，你跟人家扯什么女孩子要好好保重自己的身体啊……都已经不是女孩子的年纪了……」

「伟大的泽纳利斯大人，请对这个男人降下灾祸！让他变成无法自慰的身体……」

「住手──！要是这个诅咒发动了我就叫你用自己的身体负责！」

我连忙压制住格琳，却听见旁边传来咯咯娇笑的声音。

我们接下来要去的是沙之王的地盘，在这种非常事态当中有什么好笑的；我一边这么想一边转过头去，结果看见的是笑得很开心的萝丝。

「队长。沙之王是很可怕，不过大家一起像这样热热闹闹的我并不讨厌。感觉好像要去野餐喔！」

这番天真的发言让我和格琳顿时怒意全消，相视苦笑。

3

「吶，萝丝。你刚才说感觉很像是要去野餐对吧。真的吗？看见这个你还有办法说出那种话来吗！刚才说得那么悠哉的就是这张嘴吧！」

「好痛好痛，对不挤对不挤！」

载著我们的越野车，被看似蚁狮的巨大生物的嘴钳夹住了。

「喂，别干蠢事了，快想办法解决！这只大怪物是什么啊！」

车灯照亮了夜色，映出一只恶心的虫。

在倾斜的车身里面，我抓著座椅，同时对拉扯萝丝的脸颊的格琳如此呼喊。

「这个家伙是巨型蚁狮！在泰藏沙漠筑巢，捕食路过的生物的凶恶魔兽！这种敌人不应该由惹人怜爱又体弱多病的格琳小姐对付！应该说我最讨厌虫了！」

「好痛、好痛！」

格琳拉扯萝丝的脸颊的手多用了几分力。

「怎怎、怎么办啊，六号，要动手吗？这个家伙是很难缠的强敌喔！惨遭降级的我确实很想要战功没错，可是……！」

「我也很想要战功，但是不想对付这种东西！……对了，用杀虫剂！请如月公司送强力杀蚁药宰虫小帮手过来，用那个对付这个家伙……！」

在陷入慌乱的我试图操纵传送机的时候，爱丽丝一边用力打著排档一边呼喊：

「你知道要用多少杀虫剂才宰得掉这么大只的虫吗？你们抓好，我要催油门了。如月公司打造的车辆都相当高性能，才不会输给这种蝼蚁呢。」

或许是同为机械让她感同身受吧，爱丽丝把越野车的引擎转速催到最高，不断加速。

身体被高速旋转的轮胎不停削磨，让巨大生物忍不住松开嘴钳。

越野车踏著松散的沙子离开巢穴之后，车内的人都安心地松了口气。

『吶，爱丽丝，大森林也好沙漠也罢，这个星球的危险生物会不会太多了啊？咱们那些干部会想要这种土地吗？还是趁早放弃这种地方回地球去吧。』

『无论是怎样的荒地，土地就是土地。如果人口继续以现在的速率增加下去，地球在十年以内就会没有可以住人的土地了。危险生物可以驱除，荒凉的土地可以改良。我们没有办不到的事情。如月公司的科技可是非常厉害的，毕竟制造得出高性能的我嘛。』

或许是对于打造出自己的如月公司的科技怀有自信与自傲吧，爱丽丝斩钉截铁地对用日语向她搭话的我这么说。

听我这个难得有所主张的搭档这么说……

『……这样啊。说的也是。管它是沙之王还是什么，面对如月公司的力量都只是猎物。而且，只要那个家伙不见了，我们的竞争对手也会安分下来对吧？既然如此，趁现在狩猎它也不失为一个方法。如此一来还可以拿这个去邀功，逼他们交出部分土地来。』

『了不起啊，六号，你没有忘记上级交代的命令呢。这个月内我们要增加如月公司的侵略地。我们目前领有的土地，就只有秘密基地那一小块而已。在阿斯塔蒂大人开始生气之前赶快达成绩效吧。』

我和爱丽丝这么说，嘴角露出奸诈的笑意。

──比地球的还要大的月亮静静照亮夜晚的沙漠。

多亏月光有足够的亮度，我们轻易找到了要找的树木。

离开越野车的我们，用力踏了踏脚底下的地面。

我试著用力跺地跺了好几次，发现这附近的地面大概是因为有树根在固定吧，坚固得像岩层一样。

「真的有树长在沙漠的正中央耶。好像没长树叶，是不是类似仙人掌的植物啊？」

「说不定这一带有积存的地下水呢。你们开始采集果实吧。我来探勘地下。」

爱丽丝说完便开始探勘，而我也没有多理会她，环顾了一下四周。

「这个星球不只动物奇妙，连植物都很神奇呢。这么小的果实真的充满了水分吗？」

我摘下一颗树上结的果实，仔细观察了起来。

「好像是有魔力包裹，压缩了那个果实的样子。施加消除魔力的魔法再进行压榨，就可以得到大量的水。只要摘光我们看得到的果实，就是足以取消我的降级的大功劳了！」

听见雪诺兴奋地这么说，爱丽丝瞬间有了反应。

「出现了，魔力。每次听见那个启人疑窦的怪力乱神词汇，就让我感觉到自己的存在遭到否定似的，颇为不爽。」

「这个小不点还不相信魔法的存在吗！你明明就看过我施加诅咒不是吗？不然你解释一下我当成代价的人偶还有戒指为什么会消失啊！」

这两个人动不动就为了魔法而吵架。

爱丽丝一副嫌麻烦的样子，抬起头来开始操纵传送机。

不久之后，探勘地底用的工具出现在她的手上。

「你看，工具从空无一物的地方变出来了。先告诉你，这不是魔法。既然我也办得到同样的事情，格琳所谓的代价也就缺乏根据了。」

「等一下，你们经常变的那招不是魔法吗！还有，我因为诅咒的代价变得无法穿鞋又要怎么解释！」

看来科学和怪力乱神就是这么容不下彼此，不过现在有吸引魔兽过来的危险，真希望她们可以稍微安静一点。

「我就说你所谓的诅咒是催眠术了。所谓诅咒失败的代价，也只是为了提升催眠术的功效的自我催眠。」

「你这个小孩子怎么这么顽固啊！很好，既然你都说成这样了，我就对你施加诅咒吧！亲身经历之后你还有办法说是催眠术的话就试试看好了！」

格琳紧握人偶，恶狠狠地瞪著爱丽丝，然而──

「喂，六号，你现在立刻抓住格琳。我要请如月公司送鞋子过来，然后强行套到她脚上去。我差不多开始觉得让她用轮椅移动很麻烦了。我要证明世界上根本没有她所谓的诅咒或是代价。」

「好，包在我身上。」

「不要啊啊啊啊啊！你们不是认真的吧，要是穿了鞋子我的身体会炸成稀巴烂喔！你们也不想看见那么血腥的场景吧！看了会三天吃不下饭喔！」

真的假的啊，不管代价就会爆炸吗？

「自爆可是坏人的浪漫呢。如果格琳真的爆炸了，我就承认你是称职的如月公司成员。到时候我会在你的坟前供上如月公司的徽章。」

「队长，快阻止这个孩子！雪诺！萝丝！别顾著采果实了，快救我啊！」

在被我紧紧抓住的格琳如此哭喊时，爱丽丝开始操纵传送机──

就在这个时候。

「唔喔！地、地震吗！」

脚底下突然开始摇晃，让我不禁松开格琳的束缚。

其他人也因为大地的摇晃而脚步不稳，蹲了下去，只有被我放开的格琳远离了我们。

「看吧，这就是泽纳利斯大人的天谴！因为你们对我做出无礼之举，泽纳利斯大人才摇晃大地显神通！」

一脸跩样的她挺起胸膛，指著爱丽丝这么说……

然而爱丽丝既没有理会格琳，也没有理会地震，开始进行探勘地底的作业。

「这讨人厌的小不点，再怎么说未免都太随兴了！快点，乖乖说格琳姊姊对不起……」

就在格琳说到这里的那个瞬间。

地面简直就像是对她的大嗓门产生反应似的开始摇晃，四下陷入一片寂静。

「……喂，你们几个，现在立刻上车。嘴巴闭好，保持安静。该撤退了。」

听刚才还在探勘地底的爱丽丝这么说，尽管心生不祥的预感，我还是乖乖照办。

大家也察觉到事情非同小可，乖乖闭著嘴坐上车。

爱丽丝确认所有人都上了车之后，默默将越野车的油门催到底──！

『喂，爱丽丝，我已经受够这个星球了，我想回去！』

『别说那种无情的话嘛，搭档。你不觉得这个行星非常有意思吗！』

感觉著地面摇晃的强度变得和刚才完全没得比的同时，越野车一口气加速。

「吶，地面隆起了耶，到底是怎么了！」

「我们刚才待的地方是那个什么沙之王的背上。探勘过这一带之后，我发现刚才的区块全部都是生物反应。」

在爱丽丝说明的时候，已经远在后方的树木大幅隆起，大量的沙子随之滑落。

在夜色当中被月光照亮的，是背上长著树木的巨大地鼠。

大小和体育馆差不多的那只地鼠，正是人称沙之王的大魔兽。

「我还是第一次看到沙之王！原本就听说它很大只，不过没想到有这么巨大……」

在萝丝悠哉地述说感想的时候，雪诺仔细端详著刚才摘到的果实。

「吶，六号。既然如此，这个果实就是沙之王的……」

「是用来储存水分的器官吧。带走那个真的没问题吗？」

像是在回答我的疑问似的，花了很多时间缓缓起身的沙之王转过头来，面向我们的越野车。

其实长得挺可爱的那只地鼠不住抽动鼻子……

「六号，沙之王追来了！怎怎怎、怎么办！明明长得那么巨大速度却相当快啊！再这样下去会被追上喔！」

然后以不像是巨大的身体该有的速度，朝著越野车追了过来。

「爱丽丝，没办法再快一点吗！如月公司的科技不是很厉害吗！不是没有我们办不到的事情吗！」

「放心吧，六号，如月公司引以为傲的谢夫（Save）罗德Load大法是最强的。下次我们可以做得更好。」

「有办法靠那招复活的只有你好吗！可恶，这下只好豁出去了，开战啦！」

对付那么大只的家伙，即使拿步枪也很难期待显著的成效吧。

那就只有拿必杀的R锯剑切开它的要害了……！

「稍安勿躁，六号。等一下我会打口号，到时候你们所有人都跳到外面去。跳车之后就完全不要出声。之后无论发生什么事都不准动。」

做出这种奇怪的指示之后，爱丽丝解除门锁，猛打方向盘，转了一个大弯。

「出去！」

随著爱丽丝的口号，我们跳到车外，在沙漠上翻滚。

原本以为沙之王会来攻击我们，结果它追的是转弯往别的方向冲去的越野车。

越野车和沙之王逐渐远去。

后来，想必是沙之王追上越野车发动攻击了吧。

遥远的后方传出有东西爆炸的声响──

「──来到这里应该暂时可以放心了吧？」

越野车遭到沙之王破坏之后，我们徒步走向城镇。

在灿烂的月光之下，没有被沙子绊住脚，轻快地走在最前面的爱丽丝轻声说了。

「目前它好像不在附近。地鼠的视力不好，却能够靠声音和震动来捕捉猎物。」

「可恶，徒步横跨沙漠到底是哪门子的大冒险啊！越野车也被弄坏了，我可是花了很多点数在那个上面耶……」

距离我们被沙之王追赶的地点，已经走了好几个小时了。

「喂，六号，你现在有多少点数？」

「现在只有十点。再叫总部送帐篷过来的话就全空了。虽然上个月降到负值，不过我一步一脚印地认真干坏事，原本还一度存了不少的说……」

「认、认真干坏事是哪一国话啊……」

一辆越野车差不多要花三百点。

最近的小规模战斗，加上前往托利斯的时候申请了移动用的越野车，把我存的点数用掉一大部分。

我是很想申请任何一种交通工具一口气横越沙漠，但是现在的点数不足以让我那么做。

「吶，萝丝，回去之后他们会请你吃肉和甜点对吧？那我请你吃很多蔬菜好了。所以你可以背我吗？夜晚的沙漠都是冰冷的沙子，对打赤脚的我而言很难捱。我的坐骑也放在房间了。」

「格琳为什么要施加不能穿鞋的诅咒啊？就没有更像样一点的诅咒了吗？」

格琳在我们后面央求萝丝背她。

「这件事要说明起来，可就说来话长了……是的，那是距今……年前的事情了……」

「你刚才说距今几年前我听得不是很清楚……」

两人的对话和平到一点也不像是不久之前才刚遭到沙之王攻击，让不知为何一脸凝重的雪诺苦笑了一下。

「逃跑的时候果实都掉了，能够带回去的就只有这唯一的一个……」

说著，她拎起小巧的果实。

「六号你看。我们从沙之王身上得到水，而且全都活了下来，一个人都没少。这已经是相当充分的战果了……你们也这么觉得吧？」

雪诺举起手，让果实沐浴在这个行星特有的巨大月亮的月光当中，露出开心的笑容。

在雪诺如此带动之下，因为成功逃离沙之王的安心感使然，不知不觉间笑意也蔓延到大家的脸上。

在远离地球的星球上，走在夜晚的沙漠里──

「……是啊！」

我也不禁露出苦笑。

4

【横跨沙漠第一天】

在沙漠的阳光照耀之下，我们拖著沉重的脚步前进。

「好热！」

昨晚才说了那种把气氛营造得很不错的话，雪诺这已经不知道是第几次开口咒骂了。

「吵死了，大家都很热好不好！听到别人喊热更会觉得热到受不了！」

梦幻般的夜晚过去，曝晒在炎热的太阳底下的我们，和昨晚截然不同，弥漫著不和的氛围。

「你的模样才让人觉得热！把你那身乌漆墨黑的铠甲脱掉好吗！光是看见就让人热到受不了！」

「这个有体温调节功能啦！虽然身处沙漠的正中央，但光是穿著这个就比较好过了！」

我身上穿的战斗服，是无论在白天的沙漠还是酷寒的极地都能够露宿的好东西。

大概是因为好几年没进厂维修导致内建冷气机的状况不是很好，不过应该还是比其他人好过多了吧。

「啥……！你也太奸诈了，把铠甲交出来，就算只有上半身也好！」

「这是配合我的体型打造的，给你也没意义啦！别说这种废话了，如果你真的那么热的话不会脱光啊！」

我们就像这样在泰藏沙漠的正中央吵起这种没营养的事情。

「你们两位，吵架只会害自己口渴还有饿肚子喔！走吧，我想一定剩没多远了，我们一起加油吧！」

背著明明还是横跨沙漠的第一天却已经浑身虚脱，动也不动的格琳，萝丝以开朗的声音对这样的我们如此大喊。

「你看，萝丝明明年纪最小却那么安分，学学人家好吗！这里面最吵的就是你了！」

「几分钟之前还是格琳最吵好吗！」

身为邪神的信徒又像是半个不死者的格琳似乎对太阳没什么抵抗力，在强烈的的阳光底下被晒成人乾，很快就不行了。

我们现在为她戴上兜帽避免被晒得更乾，不过还是希望可以快点让她复活。

「不过值得庆幸的是，在沙漠里还不需要为水烦恼。我本身是不需要水，但是你们不喝水会死掉。虽然只有唯一的一个，不过能够采到这个神秘果实真是太好了。」

走在最前面的爱丽丝一边开心地这么说，一边把玩著手上的树果。

而雪诺一脸不解地望著这样的她说：

「我是听了有关爱丽丝的说明没错，不过你还真的是魔像啊。只用看的实在看不出和人类有什么两样……」

「正确说来我也并非魔像。不过当成类似的东西就行了。」

现在，我们交给内建体内地图的爱丽丝带我们回城镇，同时更由她负责管理水分。

如果没有这个家伙，我们大概会在沙漠的正中央迷失方向，曝尸荒野吧。

和那个马上变成人乾的家伙不同，我这个搭档不时就会展现可靠之处。

「先别管水，我比较想要吃的东西……」

「……是啊。最糟糕的状况，也只能吃接下来遇见的魔兽了。野外求生对战斗员而言是基础中的基础。这是为了活下去，不准你们说什么吃不下去。下次遇见的魔兽就是食物！听懂了没！」

听了我不容拒绝的发言，大家都格外顺从地点了头。

【横跨沙漠第二天】

「不行不行不行，不行啦！你看这块，头还连在上面！应该说人形的真的不行啦！」

「下次遇见的魔兽就是食物，这句话是队长说的吧！请不要挑食，不乖乖吃东西的话会死掉喔！」

「平常莫名地强势，却只有在这种时候特别窝囊！萝丝，把这个家伙的嘴巴扳开。我要把食物硬塞进去！」

在夜晚的沙漠正中央，锅子里正在煮的是半兽人。

「我不要吃半兽人！这些家伙和我们甚至听得懂彼此在说什么耶！」

在我抵抗著萝丝的怪力时，雪诺对我露出安抚似的笑容。

「关于这个你可以放心。不同于讲共通语的魔王军旗下的半兽人，野生的半兽人只会说蛮族语。我们听不懂彼此在说什么，所以你可以安心吃。」

不对，我不是这个意思！

「救命啊，爱丽丝！这些家伙要逼我吃半兽人！」

「放心吧，我调查过成分了，这是优良的蛋白质。而且也没有毒，不成问题。」

我的意思是有智慧的生物我吃不下去！

「你这个家伙在我们常去的酒吧明明吃的都是更夸张的东西啊。事到如今才为了区区的半兽人而害怕是怎样！」

「就是说啊，连我都会退避三舍的那些东西队长不也大吃特吃吗！事到如今半兽人根本不算什么！」

咦？

「等一下喔，我平常吃的都是什么？就连萝丝都怕的东西是什么啊。」

我不禁如此反问，这时雪诺把半兽人凑到我嘴边。

「来，我亲自喂你吃。啊──……」

「等一下啦，半兽人真的不行！啊啊啊啊，至少不要挑头换成肩膀肉吧啊啊啊啊！」

【横跨沙漠第三天】

我们改变了计画，白天搭帐棚躲太阳，在寒冷的夜晚行军。

然后现在，我们正在躲避直晒的日光。

「喂，六号，再这样下去有很多事情都会不太妙。所以我要拜托你一件事情。」

「你说说看。」

在热到爆炸的帐篷里，爱丽丝一脸认真地说了。

「帮个忙把雪诺的内裤脱下来。」

「你没头没脑的说什么啊！爱丽丝，你振作一点！在这些人当中你是唯一可靠的耶！」

面对爱丽丝突如其来的发言。

「我知道了搭档。我来实现你的期望。」

「实现个鬼！喂，你那只手在干嘛，不准靠过来！爱丽丝，你是热到故障了吗！」

「队长，在这种非常时期你打算做什么啊！爱丽丝小姐也请不要胡闹了！」

遭到雪诺和萝丝抗议，爱丽丝还是不改认真的表情。

「听好了，你们仔细听清楚。六号只要做出恶行，就可以得到相应的点数。然后，只要有那个点数……」

「「「啊！」」」

这么说来确实是这样，为什么我没有发现这种事情啊？

恶行并不需要拘泥于在镇上做，这里也有个很好的目标。

我面对雪诺，带著认真的表情斩钉截铁地说：

「我想你应该很热吧，我帮你脱掉。」

「去死啦。」

我心想即使来硬的也要脱掉，而雪诺也拔出剑来严加戒备。

「帐棚里面这么窄，请不要乱来！够了，队长和雪诺小姐都冷静一点！这种方法还是等到真的走上绝境的时候再用吧！」

在萝丝拚命制止之下，场面总算是得到了控制……

「我觉得现在的状况就已经算是走上绝境了吧……而且，我和雪诺都已经是可以揉奶脱内裤的关系了才对。」

「吵死了，你闭嘴！再说，要是真的事态变成那样的话，要挑牺牲者也不应该只有我，而是用猜拳的！萝丝，你当然也得参加！」

「咦咦！」

没有理会我们的争论，爱丽丝招了招手，示意要我过去。

「……？」

不明就里的我靠了过去，只见爱丽丝竖起拇指，指向躺著的格琳的裙子。

…………

《恶行点数增加。》

「六号，你这个家伙！……这、这种事就连我看了也会退避三舍耶……！」

「队、队长……你太差劲了……」

「不、不对……！不是啦，这是爱丽丝叫我……！」

雪诺她们冰冷的视线，刺痛著掀了裙子的我。

【横跨沙漠第四天】

夜晚的沙漠几乎遇不到魔兽。

虽然开始没东西吃了，不过半兽人我还是不行。

原本打算掀格琳的裙子多赚一些点数，但是对没有呼吸的女人恶作剧似乎无法称为恶行，而是会被算成阴险又卑鄙的行为。

这让我怀疑远在地球的阿斯塔蒂大人是不是在哪里监视著我们这边的状况。

我也无可奈何，只好掀醒著的人的裙子了。

【横跨沙漠第五天】

今天也没有遇见魔兽。

雪诺看著我的时候一脸有话想说的样子。

萝丝则是以不同的眼神看著我。

不对，萝丝不只看我，也会不时偷瞄动也不动的格琳。

怎样啦，有话想说就赶快说啊。

话说回来肚子已经饿到受不了了。

我觉得现在我应该吃得下半兽人了。

我想起之前即使点数会变成负值也能够申请物资所以试了一下，结果没有反应。

上次明明就可以预支，现在是怎样啊？

我感觉到这当中真的有阿斯塔蒂大人的恶意。

回地球之后拿她当目标来赚恶行点数好了。

【横跨沙漠第六天】

雪诺开口问我要不要掀格琳的裙子。

她一边说现在是紧急时刻所以默许这种行为，一边缓缓看向帐篷外面。

这个家伙出卖了格琳。

我告诉她掀睡著的人的裙子这种程度的事情已经增加不了点数，结果她又开口说掀裙子的话她还可以忍受。

我试著掀了雪诺的裙子，点数果然没有增加。

我想起本人不觉得厌恶就不会被当成恶行这件事，脱口说出你被掀裙子是不是很开心，结果发展到差点就要互相厮杀了。

饿著肚子的时候心里的杀气就会越来越重，真伤脑筋。

最伤脑筋的是萝丝最近不会阻止我们吵架了。

反而是只要我们开始吵架，她就会用有所期待的眼神看著我。

应该说我记得好像在哪里看过那种眼神。

对了，没记错的话，那应该是众所皆知的肉食系女子，怪人蜘蛛女小姐看我的眼神。

我曾经听说过，在身处极限状态的时候，人类的生存本能会受到刺激，为了留下子孙而导致性欲高涨。

这样啊，萝丝的眼神那么危险是因为欲火焚身啊，你放心，我也一样。

应该说帐篷生活真的很难受，没有自己的房间真的很难受。

我试著掀了格琳的裙子。

果然还是加不了点数。

这个系统到底是怎样啊？

应该说，我也听说过增加恶行点数的计算法会受到情绪的影响。

难不成是因为现在是非常情况所以不行吗？

没记错的话，在严重到攸关性命的紧急状态之下，犯罪行为也不再算是犯罪，总觉得好像有听过类似的说法。

没错，像是在雪山上受困之类的状况。

这样啊，掀格琳的裙子这种行为已经连犯罪都不算了是吧。

最近就算我掀裙子也没有人会说话了。

雪诺甚至偶尔还会问我「怎样？」，确认点数有没有增加。

我好像也没有资格说这种话，不过你们这样真的可以吗？

【横跨沙漠第七天】

天色渐渐变暗，行军的时间差不多要到了。

同时我们的极限也逐渐逼近。

唯一活力十足的爱丽丝表示，再过几天就会抵达城镇了。

但是，就算她这么说，我也快要不行了。

肚子好饿，想吃东西，想喝透心凉的啤酒，想要私人空间，即使只有五分钟也好，我想独处。

边走边想著这些事情的时候，我发现萝丝在啃自己的尾巴。

她说这样可以稍微纾解一下空腹感，就像肚子饿的小朋友会吸手指一样。

想到这个家伙过去有多穷害我有点心酸，不过我问她那条像蜥蜴的尾巴切断了会不会再长回来时，她倒是一脸认真地烦恼了起来。

应该说，我有可以调节体温的战斗服所以没关系。

萝丝本人也说过，她对气温冷热的适应力很强。

爱丽丝当然没问题。

有个家伙已经没救了，不过爱丽丝已经在她身上喷了防腐剂，所以我想当成没问题。

如此一来，有问题还是只有雪诺。

我下定决心，对著眼神不太妙的雪诺开口──

5

「事态紧急，我要扒光你。」

「好吧。我也快要撑不下去了，放马过来。」

大概也已经处于极限状态了吧，双眼发直的这个家伙拔出剑，摆出毫无破绽的架势。

或许是因为空腹换来了敏锐的五感，她散发出前所未有的强敌气焰。

「听好雪诺，你仔细听清楚了。再这样下去大家会一起送命。只要你在这个时候稍微忍耐一下任我恶作剧，你就可以靠我得到的恶行点数填饱肚子而开心，我也可以在各种层面变得很开心。如何，这样大家都开心，我觉得这对我们双方而言都是一笔很好的交易。」

「即使我的脑袋处于极限状态，也知道你在骗我。」

尽管嘴上这么说，雪诺的脸上还是隐约浮现出内心纠结的表情。

「你也不想死吧？难道你不想吃饭吃到饱吗？」

然而对我这番诱惑的呢喃有了反应的却是萝丝。

「我想吃到饱！」

「刚才那番话不是在对你说……如何，雪诺？现在答应的话不只食物，我保证再附送稀有的道具给你。你想想，之前你不是说过吗？说你知道哪里可以变卖魔道具。你很缺钱吧？只要稍微忍耐一下下，你甚至还可以付剑的贷款喔。」

「啊呜呜呜呜……」

雪诺正在严重纠结，这时仔细清理跑进散弹枪里的沙子的爱丽丝说：

「事到如今还在烦恼什么啊？你之前不是都已经满心想著要卖身给那个叫恩格尔的大叔了吗？」

「那个时候我是被富裕国家的所有财产冲昏了头，精神不太正常！而且在那个场合如果发生了什么事，对方真的会负责。但是这个状况……」

一脸有话想说的雪诺瞄了我一眼。

「我讨厌负责这两个字。」

「人家难得想帮你说服她结果你现在是怎样啊，混帐东西。」

听著爱丽丝口出恶言的同时，我再次面对雪诺摆好架势──

这时雪诺似乎终于超越极限了，突然倒下。

「呜、喂，真的假的！光是格琳一个就已经够累赘了，这种时候连你也倒下的话要怎么搬啊！」

「呜呜……我、我已经……不行了……」

恶劣的环境导致睡眠不足再加上空腹，似乎已经让她连站著的力气都不剩了。

「喂，六号，现在正是大好机会。趁她还有意识的时候快上快上。」

「不、不是吧，再怎么说这样还是不太好吧……」

感觉应该会有人说刚才还想对人家出手的家伙现在在说什么，不过我觉得对虚弱到动不了的女人出手是不应该跨越的界线。

就在这个时候。

「队长，我……已经忍不住了……」

不知道是不是被沙漠的热气冲昏头了，红著脸，呼吸急促的萝丝喃喃这么说。

「萝、萝丝？等等，还没这么快轮到你。这种事情应该由负责卖肉，论个性也让人觉得对她再怎么坏都不太会感到良心不安的雪诺先……」

听见萝丝出乎意料的发言，照理来说应该让人高兴才对，我却感到困惑。

如果说这种话的是格琳或雪诺的话，我就不会有所动摇了吧……

「可是，我再也忍不下去了……！」

看见萝丝像是在忍耐什么似的苦闷表情，我的理智便出外旅行去了。

没错，现在我们双方都处于极限状态。

从刚才开始爱丽丝就兴致勃勃地看著我们，还是请她稍微离开帐篷一下好了。

「我明白了，不好意思啊，害你丢脸。因为事出突然，让我乱了头寸。」

「什么害我丢脸，队长别说这种话……我也知道这是不应该跨越的最后一道界线，这个我十分清楚。可是……！」

这样啊。

说的也是……

我们是同一个小队的同伴。

其中没有男女关系，是将性命交给彼此的伙伴。

跨越了这道界线会对今后的任务造成不良影响。

一开始肯定是每次见到面都会觉得尴尬吧。

但是……！

「萝丝，现在是非常事态，你别太自责了。而且说起来这只是本能。在极限状态之下，会这样并不奇怪。」

没错，这是在面临死亡时性欲会随之高涨的生存本能。

和熬夜之后那话儿会莫名有精神是一样的现象。

听我这么说，萝丝像是要说给自己听，想藉此说服自己似的复诵。

「本能……面临非常事态、会这样并不奇怪……」

「没错，这是人类的三大欲求之一！忍耐不了也不是罪过！」

我斩钉截铁地这么说完，露出看开一切的笑容。

「好，我也觉得心情好像轻松多了！现在的状况就是这样，这也是无可奈何的事情！」

「没错，无可奈何！真要说的话，唯一的问题就只有这是基于双方合意了。」

没错，既然是合意就不会产生恶行点数了。

「？基于合意有什么不对吗？」

「没、没有，被你问得这么直接，害我都开始觉得没有什么不对了……好吧，知道你那么想要我，老实说我很开心就是了。瞧你长得一脸乖巧的样子，原来是肉食系啊。」

听我低声这么说，萝丝红了脸。

「队、队长讨厌肉食系吗？」

「不，我反而非常欢迎。话虽如此，为了拯救大家，我可不能就这样乖乖被你吃掉。没错，重要的是所谓的必然性。」

她不稍微摆出一点厌恶的样子，就不会产生恶行点数了。

听我这么说，萝丝用力点头。

「是的，这就是所谓的自然法则。没关系，这样我的罪恶感也会比较轻一点。队长也请认真抵抗喔。」

「还说什么罪恶感……咦，是怎样？现在是我要被动吗？没有，我不讨厌这样，不如说还非常喜欢就是了……」

见萝丝表现得比平常还要积极，反而是我感到困惑。

不，我都让年纪比我小的萝丝说成这样了，怎么可以在这种时候退缩呢？

「而且，我一直都很想和队长尽全力来一次。我想我们彼此大概也只有在这种时候才能认真起来，请不要客气！」

「可以尽全力吗！我本来还以为应该温柔一点的，不过既然你都这么说了……」

要我将过于旺盛的欲望全力发泄在这样一个少女身上让我相当不安……

不过我也是个男人，既然萝丝都说成这样了，我也该回应她的决心。

「我知道了，不然，至少让我用湿毛巾擦一下身体。」

这是最低限度的礼貌。

「对不起，队长，我已经忍不下去了……！而且，队长现在这个样子就已经很好了喔。该怎么说呢……我之前就一直觉得，队长闻起来非常香……」

「闻、闻起来很香啊，你今天真的很积极耶！如果你可以的话我是无所谓啦，但是这样口味不会有点太特殊了吗！」

这样一个年纪比我小的少女的发言，动不动就让我脸颊发烫，心跳加速。

算了，走到这一步之后只要做下去就对了。

我看向在一旁看好戏的爱丽丝，用眼神表示要她识相一点……

「我想问萝丝和六号，你们接下来打算做什么？」

「攻击她啊，吃掉她啊！」

「没错，我要吃掉队长！」

说出类似的台词，我们两个都红了脸。

而爱丽丝对这样的我们表示：

「如果我猜得没错的话，你们两个的对话乍听之下搭得起来，但其实差得离谱喔。」

她的眼神还是一副在看好戏的样子。

「接下来我要和萝丝做色色的事情啊。」

「接下来我要和队长互殴啊。」

……

「你在说什么啊？互殴是怎样，一开始就要挑战那种行家玩法吗？」

「我才想问队长呢，我们是要依照自然界的生存竞争法则，由赢家吃掉输家吧。」

…………

「所谓的吃掉，是指两性方面的那种意思对吧？」

「是指食欲方面的那种意思喔。」

……………………

「开什么玩笑啊，你刚才说的可不是闹著玩的！就连一直以来不知道见过多少疯狂怪人的我都要退避三舍了！」

「干嘛突然这样啊，队长刚才明明说这是三大欲求之一，所以忍耐不了也无可奈何的不是吗！」

「我是说了！我的确是说了那句话没错！」

但我指的不是那个意思，食欲也是三大欲求之一没错，但我说的不是那个！

或许已经忍耐到极限了吧，萝丝的眼神变得危险到不行。

「队长，面临非常事态，现在不是自责的时候了。」

「这句话我刚才确实也说过没错，但不是这样！过不了几天就会抵达城镇了，只要再稍微忍耐一下就好了！」

这个行星的人连半兽人这种智慧生物都敢吃。

换句话说，这就表示……

萝丝红著脸，忸忸怩怩地对我说：

「我再也忍不下去了……队长说不讨厌肉食系，这真的让我很开心……」

「用字遣词好困难啊，这就是文化的差异吗！」

我知道的肉食系女子不是这个意思！

我以尽可能不刺激萝丝的方式，缓缓后退到帐篷的入口。

而萝丝以捕食者的眼神看著这样的我，同时说：

「队长闻起来真的好香……」

「情境真的很重要呢，明明说的话和刚才一样，我现在心脏不断狂跳的原因却和刚才完全不一样！」

听了我这番话，脸颊微微泛红的萝丝说：

「队长，你知道吊桥效应这回事吗？那可能是恋爱的感觉喔……」

「是啊，这个心跳加速的感觉可能是恋爱呢！好吧我知道了，放马过来吧！我也豁出去了，老子可不是省油的灯！」

邪恶组织的战斗员哪能被这种小不点吓到！

「爷爷曾经说过！人只要谈恋爱，就会想要和喜欢的人合而为一……」

「你爷爷说得很对，但是你的解释很有问题！」

在我一边吐嘈一边摆出架势时。

「那么，再来就让你们两个年轻人慢慢享受吧。」

爱丽丝一边对我这么说一边离开帐篷，而我目送她的背影之后──

「这场战斗，一定是在我们出生之前就注定的宿命……葛瑞斯王国游击队，战斗合成兽萝丝！准备上阵！」

「秘密结社如月的职员，战斗员六号！我决定用你来赚点数了！」

在遥远星球的沙漠当中，帐棚里的热烈夜晚就此开始──！

《恶行点数大量增加。》

「──哦！六号，该高兴了。就在前面喽。」

「……………………」

爱丽丝开心地这么叫我，而我没有回应，只是重重叹了一口气。

坐在新送来的越野车的副驾驶座上，我说：

『吶，爱丽丝。我想回地球了。』

『你在说什么啊，你昨天晚上玩得很开心吧。托你的福，连新的越野车都有了，这是该高兴的事情啊。』

……………………

『玩得很开心？你说我玩得很开心！白痴，我又没有跨越最后一道界线，顶多只能算是性骚扰吧！』

『以性骚扰而言赚到的点数还挺多的嘛。干得好。以后你就定期和萝丝交手吧。』

昨晚我和完全失常的萝丝战斗，并且在过程当中靠各种方式得到了大量的点数。

我用战斗中得到的点数趁隙请总部送食物过来，然后喂食萝丝成功让她失去战斗能力，不过……

『战斗合成兽好可怕。这个家伙可以和认真起来的我打得平分秋色耶。』

『那真是太有意思了。调查这个星球所谓的古代遗迹的必要性越来越高了呢。』

我转过头去，看著三个翻著白眼的女人昏死在后座。

该怎么说呢，我已经完全看不出任何魅力还是什么的了。

『话说回来，缇莉丝的委托不能说是成功吧。我们拿到的神秘果实也在途中消耗掉相当多水分。而且我想把这个果实送回去如月公司好好研究。如果这个东西的异常的吸水性能够应用到别的地方，想必大有可为。』

『这么说来，我都忘记有任务这回事了……』

正当我想著今后的事情想到厌烦时，葛瑞丝的街景终于出现在前方了。

不过看起来好像不太对劲。

感觉简直像是之前魔王军攻打过来的时候似的──

6

「托利斯和魔王军联手，展开进攻的行动了。」

我和爱丽丝一回到镇上就被带到缇莉丝面前，听到的第一句话就是这个。

看来我们在沙漠遇难的这段时间内，他们已经完成了战争的准备。

「原来如此，所以你想借用我的力量是吧？战斗是身为战斗员的我的本分。不过，我六号大爷的本领可不便宜喔。」

「托利斯之所以变成我们的敌人的原因是你自己，六号大人该不会忘了吧？」

斜眼看著我的缇莉丝对我这么说，不过──

「我这个男人不会缅怀过去。以前的事情我怎么会记得呢。」

「太厉害了六号，那差不多是上个星期的事情耶。」

在我对爱丽丝的吐嘈充耳不闻时，缇莉丝一脸伤脑筋地对这样的我叹了口气。

「事情都已经变成这样了也无可奈何。不过，我要请六号大人负起责任。」

「我讨厌负责这两个字。」

「你真的是个渣到令人无话可说的混帐呢。再闹下去事情就永远讲不完了，别插嘴。」

尽管太阳穴不住跳动，缇莉丝还是耐著性子继续说了下去。

「现在，多亏有来自如月公司的派遣战斗员，战力方面我们不在魔王军之下。但是既然托利斯成了我们的敌人，进入长期抗战我们必定会战败。毕竟有水资源的问题……」

「所以说只要缇莉丝在民众面前……」

「我已经接获报告，说农业所需的水之实采集任务失败了！再这样下去我国将面临危机！我们会全力搜索父王陛下，同时也想交代六号大人一项任务！」

缇莉丝打断了我的发言，拿出一张地图。

「这是原本预定在前往托利斯的护卫任务成功之际交给你们的报酬，也就是遗迹的地图。听说目前有两名魔王军干部正在调查这个遗迹是吗……？」

这么说来最后不了了之，不过海涅和罗素之所以出现在托利斯的理由好像是这样。

「是啊，据说好像有强大的古代武器沉睡在里面。他们还说什么要用那个东西打倒沙之王。」

听我这么说，缇莉丝点了一下头。

「我想请你们两位前往那个遗迹。」

「……换句话说，你是要我们阻止他们得到古代武器喽。」

虽然还不知道是怎样的武器，不过海涅他们相当有信心。

就这样让那种东西落入敌人手中确实有点不是滋味……

就在这个时候。

『喂，六号，这件事情一定要答应。否则状况会很不妙。』

『你会说成这样还真是难得啊。怎么？你在提防那个什么古代武器吗？』

尽管对爱丽丝突然开始说日语感到惊讶，缇莉丝还是默默观望著什么都没说。

『托利斯有个神秘的玻璃舱对吧？而且里面还是空的。在这样的状况下，突然出现了一个对古代遗迹，和知道很多关于那个玻璃舱事情的魔王军干部。如何，你想到什么了吗？』

爱丽丝的语气显得格外认真，让我紧张得吞了口水。

『……也就是说，古代遗迹里面有很多那种玻璃舱，正在量产美少女型人造人……？』

『最好是啦……我认为对遗迹莫名了解的那个叫罗素的小鬼，原本可能待在那个玻璃舱里面。你打算敲打玻璃舱的时候，他不是非常生气吗？感觉就像是眼看重要的东西要被敲坏了，才连忙过来阻止的样子。』

这么说来是有那么回事。

『那个家伙可能和萝丝一样，是古代制造的战斗合成兽。而且还是确实拥有过去记忆的状态。然后，那个家伙还说，只要有古代武器就能够打倒沙之王……战斗合成兽萝丝可以和你打得不分上下。推测可能和她拥有同等力量的家伙，要是得到那么危险的武器……』

『我们的生意就不用做了！』

听了爱丽丝的说明，我总算搞清楚状况了。

如月公司的战斗员能够和魔王军战得平分秋色，是因为有现代武器这项优势。

如果对方也配备了高科技武器，状况确实会变得很不妙，现在我搞懂了。

大概是从我的吶喊和表情判断我们做出结论了，缇莉丝说：

「我不知道两位在谈什么，不过看来是谈妥了吧。」

「是啊。看来这件事情对于我们而言也不能置身事外。我去帮你把那个武器破坏到不成原形。」

说完，我点头回应了缇莉丝，她的表情便松懈了下来。

「这件事情就麻烦两位了。期待你们可以在缺水问题无法挽回之前解决这个任务……」

「缺水的问题，只要缇莉丝愿意协助的话立刻就可以解决了吧。」

没错，只要她愿意在民众面前大喊那个词汇的话……

「非常抱歉，都怪我的能力不足……不过，以我的魔力和魔法适性，顶多瞬间召唤出水之精灵就已经是极限了。所以，真是太遗憾了……」

「不是喔，我期待的不是你用魔法协助喔，只要缇莉丝在大家面前大喊就可以了喔。」

缇莉丝没有理会我说的话。

「那么，六号大人、爱丽丝大人！破坏古代武器的任务，请两位务必成功达成！」

「喂，你刚才不是叫我负责，那缇莉丝也应该负起身为王族的责任吧，只要大喊一声就可以解决了啊。」

正当我如此追究别开视线的缇莉丝时。

「不，先别破坏。难得有那么一样武器，乾脆收为己用吧。」

邪恶组织的仿生机器人提出这个非常合理的建议。

7

回到秘密基地的我们，向虎男报告了事情经过。

「事情就是这样，虎男先生，防卫这个国家的工作就交给你了。我们要去入侵托利斯的遗迹。」

「好吧，不过只有你们去也太奸诈了吧，我也比较想出那个任务喵……」

在秘密基地当中准备的号称会议室的房间里，虎男百般无聊地对我们这么说。

潜入古代遗迹，由我们抢走竞业对手也想要的武器。

然后运用那个武器顺势占领托利斯，这就是爱丽丝所拟定的作战计画。

目前，不同于早已攻进葛瑞斯王国的魔王军，托利斯进军的方式似乎相当谨慎。

如果那个什么古代武器落入敌人手中，现状会变得更糟糕。

要不是队上的那些家伙都半死不活的，我还真想立刻出发。

这时，爱丽丝拿出地图。

「托利斯的遗迹在这个位置。我们跟踪已经在调查遗迹的罗素他们，在遗迹里面让他们先走。遗迹里面可能有防卫装置或是陷阱，由他们来解除那类的东西。然后在抵达最深处的时候袭击他们，从旁抢夺武器。」

「「这招好耶。」」

我和虎男先生的声音不禁共鸣。

尽管因为战斗和解除陷阱而疲惫不堪，他们还是到了终点，找到想要的东西，而我们就趁他们松懈下来，掉以轻心的时候发动攻击。

了不起的作战计画，简直就是邪恶组织的楷模。

「虎男先生，你语尾的喵不见了喔。」

「现在只有你们两个人在，没关系啦。话说回来，要在遗迹里面跟踪别人，对体型庞大的我而言相当困难。没办法了，这次我就看家喵。」

在虎男这么说完开始摇尾巴的时候，爱丽丝在地图上放了一颗石头。

「虎男的工作也不轻松喔。你要挡住据信将从这里进攻过来的魔王军。要是这里被攻破了，托利斯军恐怕也会跟著一口气攻进来。如果抢夺作战顺利成功，就可以用武器当材料进行名为威胁的谈判，但失败的话最后就会演变成对付两个国家的决战。这项行动责任重大，不过就交给你了。」

「这个埋伏地点是森林嘛。我可是丛林之王虎男喔，要在森林里打防卫战，我闭著眼睛都能赢喵。」

「虎男先生果然厉害。就算喵来喵去的也是恶心又帅气。」

怪人变色龙男和虎男。

论性癖和人格的话他们都很那个，不过论丛林战的话这两人是如月公司的两大王牌。

爱丽丝看向我和虎男。

「好。那我们就再跑一趟托利斯吧。毕竟魔王军的干部就在他们那边。托利斯王国内部可能还在为准备战争而兵荒马乱，但那两个干部应该很想赶快完成调查遗迹的工作才对。」

说著，她握起拳头，高高举起。

「我们是邪恶组织。咱们要善加利用那两个家伙，然后在最重要的一刻横刀夺爱！」

「「喔──！」」

振作气势如此吶喊的我们将拳头碰在一起。

