<p align="center">III 天降勇者</p>

白色意识朝苏醒迈进，世界开始急遽蕴含色彩。

「这、这是？」

少年丝毫没搞清楚自己究竟发生什么事，当他的意识清醒后混乱滋长。

环顾四周，少年发觉自己刚才为止曾待过的地方和他现在所处的地点，是截然不同的世界。过不久他更察觉到，机体完全无法自由操控。

「大海！？而且竟然还有重力！？」

少年高声疾呼，他高速敲击操纵杆右侧的按键群。

「不明机体接近！距离一五〇〇！—二四八〇！」

「竟然在这种忙碌时刻搅局！究竟是哪个国家的白痴！」

干部说道。雷鸟视线朝向显示立体地图的右侧荧幕，她很清楚黄色〔？〕标记正急遽下降。

「播放卫星影像！」

女性干部报告，中央荧幕的影像被切换为卫星影像。

画面里映照出【绯红巨大战斗机】。

宛如字母A形状的机身，机体后方拥有巨大增压器，鲜红装甲板覆盖机身整体，机体底部设置两门炮头。

谜样战斗机一边急速缩短与第二富士的距离，同时逐渐降落。

「学生会的兵器资料库没有吻合数据，包含邻人在内，到目前为止曾公开展示过的兵器中……全长三〇·五公尺也算超乎规格的庞大，是美军的新机型？」

这项报告令好几人眉间紧蹙。

学生会干部基于职务性质，熟悉战术兵器的人为数不少。

战斗机从运用观点来看，通常很少采取超过二十公尺以上的设计。

但是这架战斗机却达三十公尺以上，一旦达这种尺寸就会猜测它是用来长距离飞行，甚至有破坏设施用的爆破机嫌疑。

「为什么……会出现这种东西。」

紫贵发出愕然声音，雷鸟在干部们仓徨失措时下令与该战斗机联系，一名女性干部手忙脚乱拿起有线电话的话筒。

驾驶舱内响彻拨话声。

「通讯？竟然在这种时候！」

忙于重新调整机体设定的少年拉高音量。

『那边那位战斗机驾驶员！请你停下！这里是对马里斯战特别指定区域！再继续接近我们将视你为侵犯领空——』

「抱歉！你稍微等我一下！」

少年极为忙碌地敲打键盘同时回应道，他能听见通讯彼端模糊的声音，却不顾对方要求继续键入指令。

『你现在的行为关乎国家安全保障！』

「我都叫你稍微闭嘴！」

少年声音慌乱并咬牙切齿，他没停止移动的手指，而将眼下自己迫切的问题告知通讯彼端的女性。

「我目前在坠落中……」

与少年联系的女性干部就此拿着话筒不再动弹。

「赛莲！你立刻离开那边！有飞机要坠落！」

紫贵率先行动，与赛莲通讯。

但是她只能从狄丝特布伦的线路中听见少女的凄厉悲鸣，其他干部们慢紫贵一步后也开始动起停止作业的双手。

「学生会联系总部管理中队（CCV）！不明战斗机坠落中！不明战斗机坠落中！坠落地为地点D7！是狄丝特布伦与皇后所处的海岸！请即刻通知各相关单位！重复一遍！」

这群仓徨失措的学生们旁边，雷鸟以诧异表情看向中央萤幕的战斗机。

接着卫星影像中映照出的皇后也停止动作，它在压制住狄丝特布伦的情况下将四只眼睛朝天空仰望。

驾驶舱内主荧幕外框灯号由红转绿。

「很好！」

显示于主荧幕中的岩石表面就近在眼前，少年两手紧握操纵杆借此一口气抬升战斗机。

「上升吧啊啊啊啊————！！」

战斗机的增压器点燃，机体在几乎快与地面擦撞的位置上升。

绯红的战斗机横向回旋，并以爆炸性加速成功攀升。

少年口中流露出莫大心安，他紧握操纵杆的手也松缓下来。

「惊扰到你们，已经没事了。」

少年如是说，意识重回整理现况。

荧幕显示的上半部呈现出蔚蓝海洋一望无际，下半部则是他未曾看过的岛屿。

少年藉由四处都有烟雾窜升与不绝于耳的炮声理解此处是战场。他将岛屿地形与自己的记忆进行对照，却在记忆中遍寻不着。

少年在内心咂舌。

没想到自己竟然会坠落到不曾见过的行星，甚至还在战斗中，无论如何只有被卷进战斗一事非避免不可，于是少年尝试叮嘱与他进行通讯的女性。

「首先，本机并无介入战斗的意思，本机正在某项作战行动中，原本应该位于宇宙才对，但是，那个……等我察觉到时已经坠落此处。」

『这里是冰室义塾的学生会长九重。』

驾驶舱传来与刚才不同，相当凛然的声音。

『看来您似乎有相当良好的喜好，但是假设这是美军方对于我们这边提出的紧急要求所给予的答复，那我们也自有打算。届时我们将透过联合国，势必追究此事。』

「美军？联合国？」

少年侧首，总觉得她以巧妙说词在讽刺自己。但就少年所知，他从没听过这种机关名称。

『我们在此下达最后通牒，往后若是你不照实回答，我们会把你击坠。』

少年焦虑。在他耳里听来，她的发言也根本像在开玩笑，但他能从她的音色察觉对方似乎相当认真，少年为缓和情况如此答复。

「我、我没跟你开玩笑，这里看起来应该是地球，地点是哪里？从经纬度来看似乎是和之本或可里纳斯之类的地方吗？」

『……请你别开玩笑。』

她的声音混杂怒气。

当少年感到更加焦虑时，驾驶舱右下角的灯号泛起红光。

——攻击信号！？

少年双眼圆瞪，他将机体右侧全部推进器开启最大动力，粗暴地迫使机体转向。之后不出零点几秒机体原先所处的位置，随即有颗黑球现形。

他讶异地将显示沿海处的荧幕画面放大，两张脸的怪物正将其中一只手朝他这边高举。尽管不晓得这怪物的来历，但若是他反应稍慢就可能惨遭直击。

「竟然避开皇后的无差别物质消去（IME）？」

当雷鸟看见战斗机成功回避的影像后，以惊人气势站起身。

『慢着！我并没有战斗的意思！重复一遍！我并没有战斗的意思！请停止攻击！』

少年的声音流泻进司令室，这次则轮到学生会的干部们侧首。

「他这是在对谁说话？难道是……对马里斯？」

「根本不可能有人能与马里斯沟通。」

「真是够了！」

步调总是被打乱的紫贵再度开启耳麦开关。

「难不成那是贝尔弗克斯的新机型？我从没见过那种终极玩偶！」

少年旋转机体的同时一边分析影像档案，却没资料与那种活生生的巨大个体相符。

『你不可能跟马里斯沟通！你会遭到击坠！请赶快逃！』

「马里斯！？你是指那个像怪物般的玩意儿吗？」

当下又飞出一个他不认识的单字，少年脑袋的处理速度总算变成追不上情况演变的状态，当他陷入混乱时，此刻又有一位老妪的声音流泻进来。

『很抱歉在你陷入混乱时打扰你，我是冰室雷鸟，姑且算本作战的最高司令官。』

司令官这单字，令身为军人的少年浑身陷入紧张的情绪中。

『很抱歉事出突然，但是能拜托你帮个忙吗？你应该能在海岸处看见那个黑色物体吧？能麻烦你稍微帮她一下吗？』

『司令！？』

少年依照自称司令官的人所言往海岸望去，他能明白其中一方正处于劣势，但是少年（以隶属军队的人类视角思考）却无法理解她究竟在讲什么。

「我不清楚您的意思。」

请求身分不明，不知道会酝酿出怎样危险的异类协助，这种作为对照少年所处的部队军规来看，是项大问题。

少年开始探究自称司令官的人究竟有何目的，但是却立刻遭到打断。

『好啦，你话别这么说，先听听这个吧。』

『不要啊啊啊啊啊！已经够了！快放我出去！』

女孩子的哭喊声传到他耳边。

「这是……怎么回事。」

少年面色铁青。他从声音便能够推测出，哭喊的对象只​​是位豆蔻年华的少女。

『她是现在搭乘那架黑色玩意儿的驾驶员，几乎算是位平民，因此没有受过能够承受目前状况的训练。看样子她应该也没有余力听从我们这边的指示。』

「怎么会……从声音听起来，她根本还是小孩子嘛！」

『那么，简单来说，我们目前正和怪物作战。你想称呼那怪物外星人还是巨大怪兽都好，总之我们正在和那种怪物互相厮杀。』

「稍等一下……怪物？」

少年立刻开始对异形进行解析。

当他确认热源反应，发觉存在有机生命体反应，因此他明白怪物确实是生物。根据他调查的结果，老妪的发言拥有一定可信度，少年变得无法当面否定她的谈话内容。

『好啦，你就听我讲到最后吧……那边不是有只长两张脸的家伙在吗？只要不杀死那恶心的玩意儿，这场战斗就永无止境。但很不巧我方战力不足，若是那架黑色家伙被干掉的话，我们可就惨啰。从你那边应该能看见一座岛屿吧，那座岛屿里的人会被一个不剩地杀光。』

少年照她所言立刻看过去，眼前所见是座被钢铁城墙巩固的都市群，是座看似古城又恍若要塞的岛屿。她的意思是怪物是以那座岛屿为目标吗？

事态超乎少年想像，内心开始受纠葛痛击。

『你搭乘的那架机体看起来应该是战斗用的吧？麻烦你只要帮忙制造点空档就好，剩下的我们这边会全权处理。从你的角度来看，或许我们只是群素未谋面的陌生人，但这里可是有数以万计的人在，我认为这数字并非能轻易见死不救的数量。你怎么看呢？谜样的战斗机驾驶员先生。』

「假使你所言属实……但是」

少年懊恼。

如果这位自称司令官的人所言属实。

当下这位依旧哭喊少女，她的性命真的正在逐渐消逝的话，既然自己凑巧身处现场，那就不能见死不救，但是……

「我感到十分抱歉，我无法回应你的要求……毕竟我是军人。」

立场与责任，当他需要下判断时，这两项约束势必会发挥效果，因为少年并没有放任自身情感前去战斗的权力。

『所以那又如何？我不认为帮助他人需要这种啰哩八嗦的理由。』

「不管怎么说你毕竟是自称司令官的人……你这是什么说法！」

少年盖过老妪的声音，然后他仿佛要劝谏心生动摇的自己般抬高音量。

「我是军人！不论有任何理由，都不能未经许可就介入他国战斗！」

他能听见通讯彼端有复数人发出讶异声音。

待回过神时他已经忍不住厉声宣扬，但他越激动情绪就越消沉。

老妪时隔一阵沉默后回覆少年。

『原来如此，那就随你高兴吧。很不巧我们现在没余力逮捕你，只要你能离开我们领海，我方就能暂且安心。你很走运呢，小朋友。』

通讯以轻浮的口吻结束，但是驾驶舱内却依然流散少女的哭喊声。少年咬牙切齿，他认为这种做法实在太卑鄙。

「谁快来。」

狄丝特布伦的全方位荧幕，也就是赛莲眼前，皇后的脸孔正逐渐扩大。

『那架黑色机体的驾驶员，你能听见吗？』

赛莲总觉得自己似乎听见某种声音，但是荧幕中映照出的皇后脸孔。它的嘴角上扬，从嘴里冒出的无数士兵令赛莲感到恐惧难耐。

「谁快来……救我。」

赛莲再度于没有任何人会回应她的驾驶舱内低语，接着——

『够了，你给我听好！你这混蛋！』

赛莲遭到会令人背脊一弹的大音量怒骂。

『我不想……再听到、命令。』

少女的声音答复，听闻回复的少年哑口无言。

——……真是可怜。

少女的声音彻底冻结，冰冷的程度甚至让人感觉她的精神平衡岌岌可危。她究竟受到怎样的待遇，才会发出如此悲怆的声音呢。

少年萌生不知该向何处发泄的怒火，这道怒火使他想拯救少女的情绪增强。

「我没有命令你，很抱歉对你大吼大叫。」

少年温柔地说道，打算尽自己最大能力帮助这位少女。

「若是你觉得痛苦，不必讲话也没关系，如果觉得那怪物很可怕就把眼睛闭上……你只要听我讲话就好。其余的事什么都不必做，这不困难吧？」

当少年讲完后沉默流转，代表她有好好听自己讲话。

「你真老实，这样很了不起喔。」

少年留意让自己以温和音调讲话，同时他也以全副神经集中注意力戒备敌方攻击。

「那么接下来你就想想自己喜爱的事物，只要满脑子专注想这件事就好……如何，有没有稍微轻松点？接着慢慢来好，试着把你想到的那个东西讲出口。」

沉默再度流转，敌人的动向令少年略感心急，少年一边感到苦恼同时默默等她开口出声。

『……小白。』

通讯流入，少年确实能从她的声音感受到生气，他笑逐颜开。

『我喜欢、小白。』

「是吗，那是你养的宠物之类的吗？如果害它肚子饿的话、唔！」

攻击信号突如其然出现——少年的表情产生剧烈转变。

他将操纵杆往旁边摆动，战斗机的增压器嘶吼，机体失速打转后移动位置，战斗机千钧一发避开谜样的漆黑球体。

「……真难搞。」

少年感受到微小心安，只是既然不知道那是怎样的攻击，就势必不能让自己被击中，而且也不能让和自己对话的少女感到不安。

——才想说不知道自己跑到哪个不认识的地方，结果又碰到重大危机。

少年溢出自嘲似的笑声，但是在这种情况下他却相当冷静沉着。毕竟他与无数生死边缘擦身而过才有今天，现在的情况对少年来说尚在容许范围内。

「你不能待在这种地方……赶紧回家吧。」

他温柔地将话语抛向少女，听见通讯彼端的少女发出讶异声。她暂且沉默不语，这次的沉默格外漫长，最后少女总算向少年发送通讯。

『你会来……救我吗？』

少女泪流满面并以细若蚊吟的声音询问，少年颔首应声。

『是啊，我会用我的一切来拯救你，所以别哭了。』

当少年如是说，他鲜红的眼眸寄宿强烈光辉。

司令室所有人全体侧耳倾听少年与赛莲的对话。

立体地图的〔？〕标记不断在皇后周遭徘徊。

『所幸目前抓住你的那家伙注意力正转向我这边，从它的举动来看，比起你似乎更执着我。你趁现在快想办法脱身，你没办法从它身边离开吗？』

『导弹已经、用完了，便利道具对它不管用……抓痒器、也只剩一根……啊。』

『看来，你好像还有手段。』

少年扰乱对手的同时也没听漏赛莲这句话。

「赛莲她……重新振作了。」

「看来他似乎很擅于应付恐慌症，是经验使然的缘故吗，或他天生拥有某种才华呢……在皇后面前这胆量可真不得了。」

紫贵讶异少年的本事，雷鸟提出感言的同时敲击自己座位上的光学荧幕。由于那架战斗机能够回避皇后攻击，目前雷鸟的注意力正放在那位少年身上。

赛莲心中射进一道光辉，遭受恐惧束缚而动弹不得的身躯，正逐步恢复自由。

「小、黑。」

狄丝特布伦反应出赛莲的恐惧而坚守沉默，基于新的命令，原本熄灭的眼部摄影机再度发光。

四根机械手臂的其中三根遭敌人禁锢，最后垂躺的一根则变得像鞭子般大大弯曲。

皇后两只手臂描绘出弧形弹飞，手臂连接处如喷泉般涌出鲜血。

魔女不会放过这大好时机。

藤蔓重获自由一并协助作战，她再度切断别条手臂使其喷出血沫。

狄丝特布伦的机械手臂不仅做为小口径IME加农炮调整发射位置的发射台，同时也能在白兵战发挥功效。

在狄丝特布伦的藤蔓面前，即使是厚达数公尺的装甲板也与保丽龙无异。

「呀啊！」

赛莲对浑身浴血的皇后抱持厌恶感。

狄丝特布伦从硕大帽子中喷射湛蓝火焰，不仅能产生推进力，逃离的同时皇后脸孔也因为推进器火焰被烧到焦黑。

「干得好！」

绯红战斗机转向，一对炮口面对皇后。

「本机判断敌方并未接纳行过的数次警告！请容许本机采取防卫行动！」

尽管很勉强，但实际上少年依旧照规矩循序渐进。当他面临难以回避危险的时刻，少年获准能够行使自卫权。

『慢着！已经很够了！之后就交给赛莲吧！常规武器对皇后不管用！』

制止他的声音流入，但此言祭出却是在他扣下扳机后。

一对炮口内正填充湛蓝粒子，仿佛萤火虫群被吸进炮口。

蓝光扩张后炸裂，光芒化为炮弹射出。

『『『！』』』

通讯彼端冒出喧嚣声。

马里斯长有脸孔的腹部与胸部，如少年盘算的开出两个大洞。

「还没完！」

战斗机炮身仿佛从正中央裂成两半似的滑开，里面露出大鼓状的气缸，它散发出彩虹般的光芒并开始旋转。

光芒再度释放，这次来自光束机关枪。

绯红战斗机滑翔的同时，攻击皇后身体到千疮百孔。

皇后缓慢伸出手臂打算往前推进身躯，皆在光辉炮弹下惨遭掏空。

战斗机通过后皇后已经无法动弹。

「成功令敌方兵力无效化……我方没有损害。」

少年发出叹息并委身于椅背，皇后位于战斗机后方，满目疮痍的身躯仿佛以慢动作播放般往海边崩毁坠落。

「刚才那是……怎么回事。」

雷鸟衔在嘴里的香烟掉落。

「无、无法解析，仅能从外观推测此攻击应该属于等离子炮的一种。」

男学生以战栗姿态报告，紫贵咽一口气后摇头。

「你的意思是他打倒皇后？」

作战时间两小时二十三分，战斗由于谜样战斗机介入而以史无前例的形式迎向终结。

在狄丝特布伦的驾驶舱内，绯红战斗机的影像正在不断重播。

赛莲泪眼涔涔，这是感激的眼泪。

「你是……谁？」

赛莲向绯红战斗机提问。

时间走到十八点。

周遭染为一片深红，令人感受此刻实属日落时分。

此处为冰室义塾的设施广场，这里平时被当作操场使用。学生们为了找个能够参观的地点而吵嚷不断，人数绝非一百甚至不止两百。

战斗机打算在战斗结束后离开岛屿，却遭到迟来的九艘战舰包围，当海上自卫队下达示威性的武装解除命令时，现场呈现一触即发的气氛。

此时雷鸟介入才让场面得以收拾，接着绯红战斗机被引导至此处。

说到底，由于学生会让线路保持开放状态就引导战斗机驾驶员降落，才会造成骚动扩大成这种程度。

人群中包含手臂缠绷带的葵，与接受过治疗的机兵部成员。

某人也跑来凑热闹。

——太好了，看样子他好像还没来。

是紫贵，她看上去似乎有些坐立难安。

另一方面以豪华礼车为首，好几辆承租汽车如串珠似停在操场，带领数名护卫的雷鸟驻足操场。

「我认为即使总帅不亲自出马也没关系……这情况不能称为安全。」

「毕竟是我把他卷进来的，若连一句慰劳话都不讲会让人感觉很不是滋味。」

雷鸟无视SP劝告往操场中央迈进。

雷鸟他们正前方数十公尺处，巨大战斗机遵从挥舞指挥棒的学生所下达的指示缓慢降落。

突如其来的阵风卷起操场沙尘，雷鸟却没阖起双眼，反而继续凝视战斗机。

飞风静止，绯红战斗机暴露在万众目光下。

「……真大。」

「唔哇，全身通红呢。」

葵嘀咕道。身为她学妹的部门成员们也纷纷为此感叹，锐利的机身与鲜红的装甲板，即使不愿意也会受它吸引。葵认为以军事武器来说，这外表稍嫌过分华丽。

战斗机底部敞开。

伴随卷线器的马达声鸣响，绳索自动降下。绳索前端有块踏板状的金属零件，一位驾驶员单脚踩于其上现身。

驾驶员对引导他降落的学生简单行礼后，站在雷鸟面前。

「……呼。」

紫贵目不转睛看向驾驶员，仿佛要帮潮红脸颊降温似的将双手置于其上。

「这还真是位有男子气概的驾驶员。」

雷鸟耸肩笑道。

少年身穿与战斗机相同的绯红驾驶服。

他浑身包覆赤红，释放出微弱光芒，肩膀与胸部的护具令人印象深刻，月亮形状的徽章附着在右手背。

他的身高大约一百七十公分后半，黑发俐落。尽管长相有些女性化，但五官端正且鼻梁挺拔，是张容易受女性青睐的可口面容。

他的瞳孔乌黑，是位日裔十来岁后半的少年。

「跟我想像的一模一样。」

紫贵流露出心荡神驰般的声音。

少年或许心有戒备，不断左右环顾周遭。

「谢谢你帮助我们，谜样的战斗机驾驶员先生……初次见面，我是这座岛屿的主人冰室雷鸟，就是刚才把小朋友你耍得团团转的老太婆。」

雷鸟故意让少年看见她破颜一笑，可能是看见那张布满皱纹的笑脸令他安心，少年耸立的肩膀总算稍微松懈。

「我们必须颁发一张感谢状给你呢。我以这片保管领最高负责人请求你，能麻烦你告诉我们你的姓名与隶属单位吗？」

当雷鸟如是说，少年踌躇不决。但他思考约几秒后仿佛下定决心似抬起头，少年立正并向雷鸟敬礼。

「月势圈苜蓿王国，莱因哈特军——」

少年以一连串毫不拖泥带水的方式阐述他的军阶。

他面向指挥官以宏亮万分的声音说道，全体学生都怀疑自己的耳朵。

他所说的国家与势力，在操场彻底将听说过与没听过的人一分为二。

「在下隶属海洋第七银河大队，特别侦查舰织女星——」

由于自己在与军事相关人等间有相当知名度。

少年为此犹豫是否要公开自己身分，但这完全是杞人忧天。取而代之是有群对他著名军衔在别种意义上产生反应的人，约占聚集此处学生的两成左右。

所有人都因为那不熟悉的单字目瞪口呆。

「名叫艾伦=巴札特上尉！」

少年饱含最大限度的敬意问候对方。

回归静谧的空间中，出现少许干笑声。

之后少年也耳闻自好几处传来同样的笑声。

