<p align="center">第5章</p>

我个人认为立食荞麦面就是要点可乐饼。

星期二的早上，我为了参加例行「报告会」出现在六本木的十字路口。这时「名代　富士荞麦面」的招牌映入眼帘，我就像游魂似地飘了过去。

可乐饼＋荞麦面，异种格斗技战所带来的魔力。

我习惯在普通的荞麦面店点普通的荞麦凉面，不过若是立食的话，一定会点可乐饼荞麦面。把油腻的面衣浸入黑色的酱汁，软化之后再送入口中。现炸的可乐饼吃不出这种感觉，只有将事先炸好的冷可乐饼浸入温热的酱汁，才是真正的可乐饼荞麦面。吸饱了恰到好处的酱汁，马铃薯会变得软绵绵的，入口即化。这时再将膨胀的荞麦面大口吸进嘴里，幸福的感觉就会随著喷发的汗水油然而生。

可乐饼和荞麦面虽然不是天作之合，却也不会干扰彼此的风味。1＋1不一定等于2。专心享用荞麦面的同时，我在内心穷究这个数学真理。最后将夹杂可乐饼的油脂、口感大幅提升的酱汁一饮而尽，划下完美的句点。啊——还算好吃。富士荞麦面，还算赞。这里跟「箱根荞麦面」可说是立食店的两大天王。不过住在八王子，也就只有这两家可选就是了。

肚子填饱了，前往伏魔殿吧。

朝著以气派的字体刻出Arcadia Insurance Company字样的铜制碑面瞥了一眼，站在大门口的时候——我突然想起了一件事，于是拿出手机。

今天也没有她的讯息啊……

距离「少女心」截稿虽然只过了两天，不过接下来「帕琪柠檬」的截稿日可是在十一月初，现在已经该定下故事大纲了。

虽然我也可以主动跟她联系，不过除了「不管怎样都要继续写」之外似乎也无话可说，而且这句话之前已经告诉过她了。指导员能做的事情，就只有在她寻求建议或是协助时，随时伸出援手而已。

……才怪。

表面上说得好听，其实我知道自己的内心怀有其他想法。从官方网站公布的名单得知她初赛落选的时候，我是不是在内心深处暗自松了口气？外面的世界没这么简单，第一次投稿不可能通过初赛——我是不是对这个血淋淋的结果感到安心？

这种想法并不是出自二十九岁的我。

而是在那段时光，经历过无数次初赛落选的少年。

理应早已舍弃、将之留在过去的「我」还是有部分留了下来，如今这家伙正在吶喊。「自己受到那么多的挫折，为什么要为了别人的成功而感到高兴？」

面对这样的吶喊，二十九岁的我摇了摇头。

成熟一点吧，枪羽少年。

我是不知道你怎么想啦，不过我早就已经舍弃梦想了。现在的我哪有空谈梦想的时间？每天都为了工作忙得不可开交，现在还被卷入部属的性骚扰事件，跟难搞的主管对立。一下是把手伸进人家的裙子里面，一下是性招待，一下又是派系斗争，这种俗不可耐的世界哪有美梦的容身之处？将全副心力放在梦想上，只会被别人打倒。我不像你还停在原地，我所生存的世界就是这种地方。

就在我收起手机，准备进入公司的时候，有人从后面拍了拍我的肩膀。

「哈啰，枪羽。你也才刚到吗？」

百目鬼站在身后。虽然还是一如往常地故作爽朗，声音听起来却有些不自然。眼镜的镜片反射早上的阳光，看不太出脸上的表情。

须藤是也哥、帅哥村上以及其他部属在百目鬼的身后一字排开。他们的表情都很不自然，唯独村上的嘴角浮现耐人寻味的笑容。不过这家伙平常就是一副嘻皮笑脸的模样，说不定这只是他正常发挥。

百目鬼搂著我的肩膀穿过自动门，好像跟我很熟一样。

「也好，一起到地下室去吧。」

「地下室？不是以前那间会议室吗？」

「我没告诉你吗？今天的专案会报在地下二楼的会议室举行。」

我们边走进电梯，百目鬼边解释原委。

阿卡迪亚的客户资料疑似外流的事件，管理高层是以「D会议」的暗号称之。D是百目鬼的第一个英文字母。据说社长、董事和干部级的主管都会列席，而且不会留下会议纪录，这点是跟一般的会议截然不同的地方。会议中所提到的事情只会留在出席者的记忆，一般的社员甚至连会议本身的存在都浑然不知。简而言之就是不让事情传出去，打算在内部解决的意思。

在地下室召开极机密的干部会议，真是愈来愈像邪恶企业了。你们是※Smart Brain喔？不知道有没有招募幸运四叶草。（译注：Smart Brain是《假面骑士555》中心怀鬼胎的邪恶企业，幸运四叶草是其中强大的操冥使徒。）

走出电梯之后，我跟在百目鬼一行人的身后在走廊上移动。地上铺著灰色的地毯，走廊在嵌灯的间接照明之下一片昏暗，更是强化了邪恶组织的印象。我也成为邪恶的化身了。

我将在会议的尾声检举百目鬼性骚扰。

居然打算在邪恶企业中举发邪恶的行为，著实令人忐忑不安，我不禁担心自己现在的行为是否极为荒唐。不过没问题的，首领高屋敷社长是自己人。不会有事的，没问题……

百目鬼来到没有悬挂任何名牌的门前，抬手敲了敲门。我跟在村上的身后进入房间，里面的摆设顿时看得我瞠目结舌。这不是一般的会议室。

而是法庭。

经常出现在新闻或是连续剧中的法庭映入眼帘。整个房间就像个倒扣的碗公，我们所站的位置相当于「被告席」，是房间里最低的地方。左右两侧各有高出一阶的位置，端坐著十名部长级的人物。正前方的位置又更高了一层，分别坐著五名董事。至于房间最里面，也就是位置最高的席次，则是由扮演法官的角色，从高处俯视被告席的「怪物」高屋敷贵道坐镇。

这副阵仗摆明了就是要审判八王子中心嘛……

也难怪百目鬼的表情愈来愈僵硬。若在这件事上出了差错，管理高层一定会毫不留情地严惩重罚。这对我来说固然正中下怀，不过现场的气氛也激起了我的反感。就算是干部、就算是社长，也无权让公司的员工站在被告席吧？这种做法实在令人厌恶……

名叫门协的中老年总务部部长站了起来，环视众人之后躬身行礼。人称他高屋敷社长的忠犬，当初他也是因为对社长忠心耿耿而受到器重。今天的会议似乎是由他来主持。

「那么我们就开始吧。百目鬼先生，麻烦你了。」

「遵命。」

先是朝著社长恭敬行礼，接著又向其他干部低头致意之后，百目鬼站上「被告席」。充当助理的是也哥站在旁边，我跟村上则坐在斜后方的位置。

百目鬼苦著一张脸，以沉重的语气开口：

「今天我必须向大家报告一个不好的消息。」

双眼环视四周，观察大家的反应之后，百目鬼继续说下去：

「根据本调查组针对八王子的伺服器进行为期一个月的严密调查之后，我们过滤出疑似泄漏个资的人物。」

「疑似？意思是尚未确定？」

门协开口询问，百目鬼则是大大地摇了摇头。

「不，已经确定了。」

议场顿时陷入一阵骚动。

我虽然一句话也没说，脸上也没露出任何表情，不过内心的讶异绝对有胜于在场所有人的自信。百目鬼那个家伙之前还表示调查陷入泥沼，难道在这两个星期之内就有戏剧性的进展吗？不妙。如果他立下大功，恐怕就很难顺势举发他的性骚扰了。

「不过现阶段只是依据登入纪录所做的推测，纯粹是从间接证据以及电脑上的资料得知那个人物涉有重嫌。至于如何窃取资料、又外泄给什么人，这些犯案的细节往后必须直接询问当事人。」

这时高屋敷社长开口了：

「直接询问？意思是——犯人并非外部的系统管理者或是委外业者，而是公司内部的人？」

「Yes，社长。」

在座的干部以及部长纷纷发出无意义的呻吟。

是也哥和村上他们虽然没出声，表情却不再显得僵硬，甚至浮现从容不迫的氛围。村上的嘴角更是微微上扬，而且对我投以嘲讽的视线。

我只感到寒毛直竖。

背部冷汗直流。

我的手脚明明异常地发冷，眉间却渐渐发热。

多年来培育的社畜第六感告诉我，眼前的局势非常凶险。当主管以难以名状的态度向高阶干部报告工作进展的时候，身为部属的自己会落得什么下场？

百目鬼该不会……？

「若是公司内部的人所犯下的行为，那的确令人痛心疾首。」

门协沉痛的声音传遍议场。

「泄漏个资的犯人，到底是谁？」

「那个人就是——」

百目鬼闭上双眼暂时停顿，利用沉默吊足大家的胃口。在场众人无不发出细语。所有听众都不自觉扭动身体，一副焦急的模样，现场的空气也逐渐凝重，慢慢化为固体。

在他们的忍耐即将到达极限的时候，百目鬼才睁开眼睛。时机抓得非常巧妙。

「枪羽锐二，营业组指导员。他就是那名嫌犯。」

等待已久的答案终于脱口而出，可是议场的所有人全都没有说话。不，应该是一句话也说不出来吧。大家的视线全都集中于一点。

视线的标的正是我。

我是犯人！？

「中心负责人，这到底是怎么回事？」

我试图保持冷静，声音还是有些颤抖，也清楚感到后颈的寒毛高高竖起。我现在必须全神贯注，才不会显现出内心的惊慌。

百目鬼摇了摇头，以凄苦的神情看著我。

「举发优秀的部下涉及个资外泄的情事，我心里也很痛苦。」

「举发我？有什么根据？」

「我这就向大家说明。」

百目鬼使了个眼色，村上等人立刻站了起来，将资料发给现场的干部以及部长。不是电脑档案，而是纸本资料，而且还补充「会议结束之后必须回收」这样的条件。

村上将资料放在我桌上的时候，表情已经转变为满脸的笑容。眼神更是嘲讽意味十足，彷佛在说「谁叫你要跟我们作对，笨蛋」。

「这是从枪羽指导员过去一年登入客户资料库的纪录所分析出的结果，特别将登入时间与次数作成图表。请大家不妨跟随机选出的其他三名指导员的图表做个比较。」

拿出老花眼镜端详资料之后，门协喃喃自语：

「感觉上枪羽指导员的登入次数比其他指导员要频繁许多呢。」

百目鬼认同地点点头。

「的确频繁许多，不过这也可以解释为他勤于工作。就指导员的职务而言，登入次数十分频繁也不足为奇。」

「既然如此，问题出在哪里？」

「本调查组注意的是他登入的时间带。例如今年八月十三日星期六，从下午五点十五分一直到六点十七分这段时间，留下了枪羽指导员的登入纪录。星期六的上班时间只到下午五点，亦即他在非上班时间浏览客户资料，而且还长达一个小时之久。再加上当天留下来加班的只有他一个，这实在很难不令人起疑。」

在场众人的脸上浮现出理解的神情，投注在我身上的视线顿时多了几分怀疑。

百目鬼依然维持沉痛的表情，以检察官般严峻的口吻继续问话：

「枪羽指导员。八月十三日星期六当天，你是基于何种目的登入资料库？」

「不记得了。」

「不记得？你又不是政治家。」

「不管你怎么说，我就是没印象自己登入了资料库。」

事实上他说的没错，在非营业时间登入客户资料库几乎是不可能的事情。就算要检视过去的契约情况，或者是比对试算资料，也大都是在营业时间之内、亦即电话响起的时候执行。偶尔会出现在非营业时间登入的情况，那也是因为通话时间过久，而且应该会同时留下通话纪录。

可是八月十三日星期六当天，我并没有接到这种电话的印象。

百目鬼提高了声调。

「从登出的时间来看，当天你显然独自留下来加班。你加班的目的到底是什么？」

被百目鬼这么问，我试著翻找记忆中的日历。

八月十三日正是BIGBANG•PROJECT正式上线的期间。那个星期六，如果我没记错的话……

「我留下来清理休息室的冰箱。」

众人顿时发出讪笑。

笑什么啦？这本来就是真的……八王子跟你们六本木不同，必须自己维护工作环境的整洁。举凡没喝完的牛奶、已经结霜的盒装冰淇淋、或是早就超过保存期限的酱菜，都必须一一以群组邮件告知即将「丢弃」再来处理。

「这就叫做说谎不打草稿，枪羽。就不能编出一套更合理的说词吗？」

「我是实话实说，你不信也没办法。不过就是两个月之前的事情，我不可能记错。」

「可是你留下了登入纪录！」

百目鬼怒气勃发，举起拳头重重打在桌上。

「不只八月十三日，这一年来你在加班的时候留下许多不正常的登入纪录。我们已经跟登出时间比对过了，不容你狡辩！」

「既然如此，请让我看看登入和登出的纪录。」

我如此回话之后，百目鬼向是也哥努了努下巴，脸上毫无惧色。是也哥窃喜似地走了过来，随便将一叠以回纹针固定的纸本资料丢在桌上，还不忘补上「这下子八王子的王牌完蛋了是也」这句多余的话。

同样的资料也由村上发给其他人。

「……这是怎样？」

洋洋洒洒记录在十张A4印表纸上的登入纪录，全都是我毫无印象的时间。泄漏客户资料的大恶人枪羽锐二专挑加班的时候登入客户资料库。而且不分春夏秋冬，每个月都有好几天，频繁的时候甚至多达十天以上。

这显然非常诡异。

看到这份资料，任谁都会认为我就是头号嫌犯。

可是——我毫无印象。

这些加班纪录，全都是我用来做其他事情的时间，例如清理冰箱、空气清净机以及加湿器，或者是制作资料、排班表之类的。我从来没有为了登入客户资料库而留下来加班，一次也没有。

百目鬼的声音响彻云霄：

「诚如先前的报告，目前并未找到确实的物证。不过有了这些资料的佐证，不得不怀疑他确实涉有重嫌。往后针对枪羽指导员的调查与讯问，将是『D会议』的首要目的。」

「请等一下。」

「枪羽指导员，若有任何想要辩解的地方，请留待日后的侦讯会议另行提出。今天你就接受这个事实……」

「我叫你等一下！」

我提高音量叫了出声，百目鬼的表情渐渐起了变化。

为了大义不惜举发自己信任的部属，百目鬼这张痛心疾首的假面具逐渐剥落，露出了邪恶的嘲笑——彷佛狩猎者打量著掉入陷阱的猎物。

看到他的笑容，我更确定了一件事。

我被设计了！

百目鬼亘试图将我塑造成泄漏客户个资的犯人！

他应该伪造了登入纪录。这一个月以来，只有百目鬼和他的小组可以直接登入设于八王子伺服器的客户资料库。由于其他人都无法登入，不会有人发现纪录遭到变造。想要把谁当成犯人，完全是百目鬼的自由——没错，他想除掉非但拒绝入伙，甚至打算举报性骚扰的嚣张部下。

就算我想证明自己的清白，也没有不在场证明。

百目鬼专挑我独自留下来加班的时间捏造登入纪录。就算我拿出整理乾净的冰箱或加湿器，向在场众人宣称「这就是我的不在场证明」，也只会换来众人的讪笑。这点已经从刚刚的经验获得证实了。如果我具备系统安全方面的知识，或许可以从其他方向进行驳斥，可是……可恶！我应该多念点书的！偏偏我就是没那种时间！

领悟到自己的处境近乎绝望的同时，我持续抵抗。

「这些都是我完全没印象的登入纪录，显然是伪造的，或者是其他人利用我的ID登入系统所造成的结果。」

「前者绝无可能，后者倒是有几分可能。」

百目鬼煞有介事地点了点头。

「不过就算是真正的犯人擅自使用你的ID，你也无法逃避管理不周的责任。包括这种可能性在内，理应对枪羽指导员进行严格的审问。」

「既然如此，那就报警吧。」

我无视说话的百目鬼，直接向社长提议：

「我没做任何见不得人的事情，侦讯室也好，法院也罢，我都可以证明自己的清白。如今事态演变至此，不该继续仰赖公司的调查组，而是要藉助警方的调查厘清真相才对！难道不是吗？」

这时村上和是也哥明显露出狼狈的模样。只见两人稍微坐起了身子，以求救的眼神望著他们的老大。至于百目鬼则皱起眉头，时髦眼镜的镜架从耳后微微浮起。他们大概没料到我会说到这个分上吧。

由警方来检查伺服器。只要以外力介入，或许就可以证明他们确实捏造证据了。当然我也有可能被当成刑事犯遭到逮捕，因此这是一把双面刃，要死就一起死。

不过对我这招舍身攻击产生反应的人，好像只有百目鬼和他的手下。

高屋敷社长依然闭著双眼，将双手叉在胸前。蓄在嘴边和下巴的帅气白胡动也不动……他该不会睡著了吧？看来社长似乎打算违背当初在Skype做出的承诺，决定作壁上观。

而事不关己的，还有在场的干部与部长们。他们全都低头假装阅读资料，完全不与我的视线相交。摆明了就是不打算让警方介入。

阿卡迪亚打算关起门来自行处理，因此我当然不会成为刑事犯。大概会接受百目鬼口中名为「审问」的私刑，最后遭到解雇的惩戒吧——而且还要背负著莫须有罪名。

看到社长和其他人的反应，百目鬼恢复了自信。

「阿卡迪亚是一间注重品格和荣誉的金融机构，必须亲手摘除附著于公司内部的脓疮与淤物，相信大家应该都同意这点。」

好一句冠冕堂皇的发言。

完全将我的发言视为无物的干部与部长同时点了点头。

「高屋敷社长是否也接受呢？」

在百目鬼的询问之下，社长依旧默默地闭著双眼。不过右手倒是不时轻抚他的白胡须。

「社长寄予厚望的枪羽指导员居然犯下这种大错，此时您的心情自是不难体会。不过在此请您以阿卡迪亚大家长的身分，做出公平公正的裁决。」

百目鬼恭恭敬敬地低头行礼。

社长张开眼睛，以俯瞰下界的锐利眼神睥睨著百目鬼。别说是一般社员了，就连干部遇到这种眼神也会被吓得缩成一团，然而百目鬼却堂而皇之地正面接下。

两人之间弥漫著厚重的沉默。

最后是社长先开口：

「不知道你是从哪听到我对他寄予厚望的说法，不过老夫从未因一己之私影响营业部或是人事部的安排。这件事原本就是交给你负责，就依你的意思决定吧。」

「……是吗？」

百目鬼注视社长的眼睛亮起了一缕幽光。那是充满敌意的眼神，我在鳗鱼屋见过。

不过百目鬼露出这样的表情，只持续非常短暂的时间。他立刻别过脸去，跟负责主持会议的门协使了个眼色。

轻咳数声之后，门协正式宣布：

「下一次的D会议将以审问枪羽指导员为主，开会时间请容日后通知……今天的会议到此结束。」

社长率先站了起来，在众人的行礼之中走向出口，脚步比平常急促了许多。无视于抢先一步来到出口准备开门的门协，社长不但自己开门，而且还在不让其他人跟上来的情况下离开会议室。

接著干部和部长也依序退场。

议场只剩下百目鬼和他的手下，还有我而已。

「——嗯，事情就是这样，别怨我们啊，枪男。」

帅哥村上状似亲昵地拍拍我的肩膀。

「可不能做亏心事是也。这件事万一被那些仰慕你的兼职人员知道，真不知道她们会怎么想是也。」

是也哥弯下腰打量我的表情，脸上带著不怀好意的笑。

他大概想要激怒我吧。不过我已经不是小孩子了，不会那么容易中了他的挑衅。我只朝著他们瞥了一眼，就得以保持冷静。

因为我有南里花恋的先例。

有许许多多的读者针对她的作品留下恶毒的批评。一想到她看到那些评论的感受，一想到即使如此还是要继续写下去的十五岁少女的意志，就觉得二十九岁的我没有无法克制冲动的道理。

只是——

最后走上前的百目鬼所说的话，与她的处境互相重叠，在我的内心深处挖出一个大洞。

「都是因为你不遵守SOP，枪羽。」

彷佛十分怜悯的声音。

「当初乖乖听我的话，就不会落得这种处境了。无谓的坚持成不了大事，只会让你失去一切。」

※　※　※

百目鬼和他的手下架著我准备离开六本木的时候，我接到来自人事部的公文。人事异动命令书。

人事命令

枪羽锐二

于平成二十八年十月十七日起

解除八王子客户服务中心营业指导员一职。

至附属于人事部之资料建成室执行勤务。

事情才刚发生而已，人事部的手脚也太快了吧。

遇到周六日人力不足、需要雇用学生来支援，或者是男性员工数量过少、希望能够改善男女比例之类的请求就装作没看到，偏偏在这种时候特别有效率。

这么说来，百目鬼好像跟人事部次长是同伙。我不禁怀疑这份公文早在今天的D会议举行之前就已经准备好了。不，一定是这样没错。

公文出现「附属人事部」这个不常听见的字眼，简而言之就是「纳入人事部管理，不隶属于任何单位」的意思。被解除指导员的职务之后，我成为不属于任何部门的浪人。※坚持不杀的理念，拿起钢铁逆刃刀朝著坏人的脑门全力一击。那些家伙居然没死，真是个奇迹。（译注：影射漫画《神剑闯江湖》的主角绯村剑心。）

不过「资料建成室」又是什么？我在八王子七年了，从未听说过公司有这种部门或空间，真是孤陋寡闻。总之那是泄漏客户个资的罪人最后的落脚处，绝对不是什么好地方。原本对公司寥寥无几的信任，如今已直接归零，已经到了想要※从零开始展开异世界生活了。啊——我也好想死掉回到过去啊。最好是回到小学左右的时代。不过这样就变成※只有我不存在的城市了。（译注：意指轻小说《Re：从零开始的异世界生活》主角可藉由死亡重置世界的设定；漫画《只有我不存在的城市》中主角有倒带时空的能力，在一次意外中回到十八年前的国小时代。）

回到八王子中心上去六楼，我在进入营业区的门前遇到了渡良濑。

「前辈！」

渡良濑一见到我，就像只猫咪一样直冲上来，然而她一看到跟在我身后走出电梯的百目鬼等人，立刻停下了脚步。

帅哥村上一副眉开眼笑的模样，以逗弄猫咪的语气开口：

「嗨，绫绫～！你在等我吗？我好感动的说——！今天怎么没裙子？长裤不好看啦！」

渡良濑恶狠狠地瞪了村上一眼，套著裤装的膝盖却微微颤抖。自从发生那件事之后，渡良濑就不穿裙子了。不过村上那种人当然不会理解个中缘由吧。

身为整件事的幕后主使者，中心负责人却毫无愧疚之意，反而笑著拍拍村上的肩膀。

「喂喂喂，等一下再把妹吧。先将枪羽的处分告诉大家再说。」

「处分？」渡良濑注视著我，表情极为不安。这时是也哥抢先上前，刚好挡住她的视线。

「渡良濑，通知营业组的所有人到大会议室集合是也。除了正在跟客户通电话的人以外，所有人都要到，包括正职和兼职在内是也。」

「所有人吗？」

渡良濑并非向是也哥确认，而是询问我的意思。是也哥顿时提高音量，似乎对渡良濑的反应感到恼怒。

「对营业组全体成员发号施令的人，已经不是他了是也！为了自身著想，劝你的眼睛最好放亮一点是也！」

我向渡良濑使了个眼色，示意她照是也哥的话去做。要是在这个节骨眼采取反抗的态度，甚至当场撕破脸，无疑会为她的大好未来种下祸根。

渡良濑踩著惊慌失措的脚步消失在门外之后，村上戳了戳我的肩膀。

「别拖拖拉拉的，枪男。快点去大会议室啦。」

跟他面对渡良濑的态度比起来简直就是一百八十度大转变，完全像个蛮横不讲理的街头混混。这才是他最真实的面貌吧。大家都说「女人在男人面前会变个模样」，其实男人里面也是有这种垃圾。之前是因为我有指导员的头衔，才主动对我示好，如今已经没有这个必要了。

三楼的大会议室是八王子中心最大的会议室，可以容纳八十人左右，通常只在多人参与的跨部门会议才会使用。自BIGBANG•PROJECT的新人研修以来，我已经好久没踏进这间会议室了。

「枪羽，交出你的识别卡。」

「为什么？」

百目鬼的下颚一抬，一副嘲笑我的嘴脸。

「还不明白吗？你已经被解除营业指导员的职务了。既然附属于人事部，就没有资格进入六楼，登入ID当然也会冻结。还有公司发下的平板和笔电也必须缴回。」

「这是理所当然的处置是也。快点交出来是也，枪羽！」

是也哥以刺耳的声音表示附和。这家伙居然发出跟富井副部长一样的声音，信不信我把葱鲔锅的大葱塞进你嘴里？（译注：漫画《美味大挑战》的配角，声音尖细，情绪起伏激烈。）

于是我依言交出卡片。

「在大家集合完毕之前，能不能先让我上个厕所？反正我已经不能上六楼了，答应罪人的这么点小小要求，应该不为过吧？」

「……好，不过你可别给我打什么鬼主意。」

我当然真的去厕所了。

而且还是进入上大号的隔间，脱下长裤和内裤坐在马桶上——然后拿出手机。

百目鬼提防的应该是我跟其他工作人员联系，在背地里玩一些小把戏吧，不过我压根没那种念头。我在意的是她。参加帕琪柠檬大奖的作品大纲还没传过来吗？

检视电子信箱，没有新邮件。

时间已经过了下午四点，应该已经差不多放学了……

我也顺便检视了第二部作品的投稿网站。

昨天晚上大约有五十则感想，如今增加为八十则，依然维持引爆话题的声势。就比例而言，负评跟好评大概是九比一，几乎是处于被围殴的状态。这家伙的风格确实很容易遭到批评。明明生作一副娃娃脸的讨喜模样，写起小说却立刻变成大反派。大反派，就跟现在的我一样。

我再度检查电子信箱。

没有新邮件……

或许现在真的不是我应该替他人担心的时候，但只有她不一样。第一部作品在初赛遭到淘汰，第二部作品引发一面倒的负评，这次她应该真的是心灰意冷，不想再写小说了。真的会变成这样吗？

不，不会。

南里花恋得了不写小说就会死的病，她不会就这样泄气的。至少我不希望她就此泄气。迟迟没收到邮件，一定是她正在创作第三部作品的关系。一定是她拋却一切，埋首于写作的关系。

所以我要继续等下去。

我操作著手机，开启收到新邮件的震动通知。平常在工作的时候总是会关闭这项功能，不过我现在已经「附属于人事部」，没差了啦。我对这家公司没忠诚到那种地步。

离开厕所进入大会议室，大家都集合得差不多了。疑惑、不安、恐惧，众人的脸上无不带著阴暗的神情，彷佛在天灾的肆虐之下被迫离家的难民。针对所有工作人员发布紧急召集，一定是有什么不好的消息。才刚进入会议室的哈姆课长更是四处张望，被吓到吃手手。有点可爱耶喂。

唯独大妈的表情还是跟以前一样。看到我之后，便以圆滚滚的下巴朝著我轻轻点头。不知为何，这个动作让我感到精神一振。另外新横滨也笑容满面，不过他的脸上随时都挂著笑容，所以这家伙怎样都好啦。

正在跟客户通电话的工作人员无法到场，不过在环球社的攻势之下，拨进来的电话数量持续减少，因此会议室大概聚集了八成左右的工作人员。除了小田原以外，百目鬼直属的部下也全员到齐。

等大家就位之后，坐在正前方的百目鬼双手朝桌面一拍。村上和是也哥分别坐在百目鬼的左右两侧，我则像个迟到的小学生，被晾在是也哥的右后方罚站。

中心负责人省略所有的开场白，直接切入核心。

「从今天开始，我要解除枪羽锐二营业指导员的职务，在正式处分下达之前暂时附属于人事部。」

工作人员脸上的不安转变成冲击，现场的骚动彷佛海啸一般翻卷而至。其中面色苍白的渡良濑差点站了起来，被坐在旁边的大妈抓住肩膀压了下去。

「处分？这是什么意思？」

率先提出质疑的正是敦史。他的脸颊虽然微微抽搐，但面对这种场合依然能保持冷静。顺带一提，敦史隔壁的课长则是张大了嘴巴当场石化。真是可爱到爆。恨不得把一万颗向日葵种子一股脑扔到他嘴里。

「事到如今，已经没必要隐瞒了。这一个月以来，我们针对发生于公司内部的客户资料外泄事件进行调查，结果发现枪羽涉嫌重大，极有可能就是犯人。」

D会议的时候还把我视为嫌疑犯，如今居然直接以犯人称之。

当著众人的面前揭发我的罪行后，百目鬼得意洋洋地环视众人，脸上的表情却逐渐僵硬。

因为几乎所有工作人员都露出「你在说什么鬼话？」的神情。

——枪羽指导员不可能做出这种事。

虽然没有直接说出来，大家的脸上却表达了这样的讯息。至于使用「几乎」一词，是因为新横滨正躲在大妈厚实的背影后方啃著起司。吃法错啰，※可以撕开的起司应该撕开之后再吃。（译注：指「雪印北海道100」起司条，特色是可以撕成一条一条的。）

时髦眼镜的镜框微微颤抖，百目鬼提高了音量：

「就算不相信，这也是不容怀疑的事实。枪羽做出重大的背信行为，这点已经获得高屋敷社长的承认，日后他将受到严厉处分。」

百目鬼搬出社长的名号，工作人员顿时面色铁青。就算不相信百目鬼的说法，触怒人称恶鬼的社长也是相当严重的问题。

百目鬼说得没错，那个死老头说不定真的舍弃了我。

宝贝孙女无法通过初赛，在性骚扰事件中又由百目鬼取得先机，所以对我大失所望吗？从他离开会议室的态度看来，似乎真的是这样没错。

「那个……」这时哈姆课长以懦弱的语气出声，怯生生地举起了手。你是小少女吗？

「既然枪羽老弟被解除指导员的职务，之后不知道由谁接任？」

「指导员的空缺，将由须藤来接任。」

「是也是也，请多指教是也！」

见到搓著双手一跃而起的是也哥，大家无不露出厌恶的表情，一副垂头丧气的模样。尤其是之前跟这家伙起过冲突的城尾，原本就白皙的脸色更苍白了几分。

是也哥却完全不在意台下的反应，大概是感受力比较迟钝吧。

「我当上指导员之后，请大家不要以为过去的那一套依然适用是也。我将会贯彻执行百目鬼先生的SOP，请大家做好心理准备是也！」

示意是也哥坐下之后，百目鬼继续开口：

「由于枪羽的身分特殊，从现在开始你们这些工作人员严禁与他接触。无论是直接对话或是电话，甚至是电子邮件以及LINE都一律禁止。若被我发现有谁跟他交谈或是通讯，将会以违反公司命令的名义遭到严厉的处分，这点请大家牢记在心。」

「我不能接受！」

大叫一声之后愤然起身的人，正是渡良濑。大妈试图将渡良濑压下来，渡良濑却甩掉大妈的棉花糖手。冷冻美人纤瘦的脸蛋被怒气染成血红色，化做烈火美人。我的宝〇梦快龙变成火系了，这根本是退化好吗？

「这种作法太霸道了！泄漏个资的实际过程到底是什么？枪羽指导员是透过什么方式，将客户资料交给哪些人？这些具体的犯行只字未提，却急于做出处分，这样不是很不合理吗？」

了不起，渡良濑的质疑确实说到了重点。

百目鬼只靠间接证据指控我是犯人，至于实际的犯案经过则完全没在D会议提出。不过这也很正常，因为他们可以伪造登入纪录，却变不出接收客户个资的买主。没有证据，就无法报警处理，只能利用阿卡迪亚封闭的企业文化埋葬我。后辈的质疑命中了这个要害。

不过——渡良濑还是太嫩了。

即使自己的主张是正确的，若不是在正确的时间以及正确的地点提出，也是徒劳无功。

百目鬼以训斥孩子的口气说道：

「渡良濑，这是公司的相关部门依据正式程序所做出的处分决定。你所提出的质疑是你的个人意见，而公司的意见与你的看法相左，如此而已。身为阿卡迪亚的员工，理应有服从公司的义务与责任，难道不是吗？」

公司的基本常识，往往不是社会的基本常识——

面对百目鬼的主张，渡良濑的表情有些退缩。只见她双手撑在桌上探出上半身，似乎还想抗辩，我连忙以眼神制止她。

别再说了，已经够了。

或许是察觉到我的眼神，也或许是衣袖被大妈拉住的关系，一脸不满的渡良濑最后还是坐回了座位。

百目鬼以天下霸主的神情，好整以暇地环视一片寂静的会议室。

「以上是我的报告。最后——枪羽，你是不是应该为你的所作所为向全体工作人员致歉？」

没错、没错——百目鬼的部下纷纷高声附和。

于是村上带头起哄，双手打起节拍。

「下跪！下跪！唷咿唷咿呵♪下跪！下跪！」

是也哥出手压著我的后脑，看不出来这家伙的力气满大的嘛。毛茸茸的手臂就像老虎钳一样扣住我的后脑拚命往下压，试图让我低头。

工作人员纷纷发出哀叫，不知道是谁大声说「请不要这样！」。然而下跪的起哄却愈来愈大声，完全盖过了台下的哀鸣。渐渐变得得意忘形的是也哥，力量愈来愈大。这时，一阵重低音的脚步声迅速接近。我勉强将视线往上移动，大妈赫然出现在眼前，脸上还露出我认识她六年以来从未见过的怒容。好可怕，真的好可怕。大妈的怒容魄力十足，吓得我几乎忘了自身的处境。

是也哥虽然恶劣，好歹也是有家庭的人。若亲眼目睹他被剁成肉酱，恐怕我每天早上都会被恶梦惊醒。

于是我的身体使劲一扭，肘击是也哥的侧腹，将他撞飞出去。是也哥像只癞蛤蟆似地惨叫一声、跌坐在地，大妈停下了脚步，紧跟在后的渡良濑也停了下来。

「各位，请等一下。」

我耸起肩膀，挺出胸膛，脸上甚至露出笑容。其实我很不喜欢笑，因为总是被人误以为是生气的表情。也罢，反正这些人已经不是第一天认识我了。

「只是指导员暂时换了个人而已，没什么好紧张的。你们都是见过大风大浪的人，不会因为这点小事就自乱阵脚，对不对？」

全体工作人员全都站了起来，目不转睛地凝视著我。倒在地上的是也哥好像叫了几声，不过没有人理会他。

「现在虽然落魄了点，不过我一定会回来的，我要给那些陷害我的家伙一点颜色瞧瞧。大家就暂时忍耐一下，等我回来吧！」

「是！」

渡良濑用快要哭出来的声音大声回应。其他人虽然并未出声，不过也露出同样的表情。

「别再虚张声势了，枪羽。这样只会让你看起来更悲惨。」

百目鬼的嘲讽泼了我一盆冷水。

「连你唯一的希望——社长也对你弃之不顾了，你还有什么能耐？只能说你跟错人了，枪羽。想在这种大公司生存，就得慎选你的主子。」

这句话并非针对我，而是为了牵制在场的工作人员。兼职人员当中不乏想要转正职的人，敦史和渡良濑也想获得升迁，因此百目鬼出言恫吓，让他们知道「跟著枪羽是没有前途的」。你看，哈姆课长不就开始转圈圈了吗？转得头晕脑涨。夹在部属和主管之间不知道如何是好。转来转去的同时，居然以落寞的眼神凝视著百目鬼的皮鞋……咦？原来是在犹豫这个？在舔与不舔之间挣扎？

百目鬼看穿了现场状况，切中要害，毫不留情地攻击敌人的弱点。

果然是个优秀的人才。

为了爬上高位不择手段，甚至不惜陷害部属。对于自己的行动有绝对的自信，完全不认为自己会出错，根本是是出人头地的范本。

此时还是承认失败，撤离战场吧。

「中心负责人，已经过了下午四点半了。」

听到我这么说，百目鬼顿时露出诧异的神情。

「那又怎样？」

「现在正是晚间新闻的重点广告播放时间，将会有许多电话拨进来。虽然在环球社的影响之下，电话数量大幅减少，不过目前留在外面的人力恐怕仍不足以应付，理应立刻让工作人员回到现场。」

百目鬼露出一闪而逝的狼狈神情，之后才以冰冷的视线朝著终于从地上站起来，摸著屁股的是也哥瞪了一眼。

「须藤，立刻把工作人员带回去……这种最基本的工作行程要随时放在心上。」

「对、对不起是也！」

无视于冷汗直流频频致歉的部属，百目鬼拍了拍我的肩膀。

「枪羽老弟，我带你去新的工作地点吧。希望你喜欢。」

离开会议室之后，我被带到位于同样位于三楼一角的小房间。推开厚重的铁门，污秽的空气伴随著灰尘和霉味倾泻至走廊，感觉这道门已经很久没打开过了。

大约三坪左右的空间，四面都是灰色的墙壁，颇有压迫感。只有北侧墙上有一面小小的窗户。若加上马桶和铁栏杆，就是典型的监狱了。

房间里面只有一组桌椅，别说电脑，连书架和电话都没有，更没有冷气。窗户的百叶窗看起来是灰色的，结果只是覆盖了一层厚厚的灰尘，而且还坏掉了，完全拉不开。

百目鬼拿出手帕掩住口鼻，还夸耀似地露出雷夫罗伦的标志。若是经过精密的计算故意让我看到，只能说他真的很了不起。

「这里就是你的工作地点。你暂时在这里整理资料，等到审问的时候再去六本木吧。」

走进房间的村上将一个大纸箱丢在桌上，里面装著好几本A4大小、又厚又重的车价表。

所谓的车价表，顾名思义就是记载「车辆价格」的书册，将日本国内流通的各车种（包括进口车）价格以款式和厂牌为分类集结成册。保险业者就是以这份资料为准，设定汽车保险的金额。

车价会随著时间逐渐下跌，这就是所谓的折旧。保险业者毕竟不是开运鉴定团，不会承认「古董品的价值」，也跟中古车市场的行情无关。虽然有些客人会以「我非常宝贝它，几乎跟新车一样」或是「丢上拍卖网的话，值好几千万喔」为由大发雷霆，然而车价确实会以年为单位逐年下降，跟宝贝与否或是稀有度都没有关系。

因此车价表每年都会出版一次。

大概看了一下这个纸箱，我粗估里面大概装了从平成元年一直到去年的车价表。

「你就把这些车价表的资料，全部誊写到这里吧。」

被随手丢在桌上的，是便利商店也买得到的普通A4笔记本。

「手写吗？」

「那是理所当然的吧？分配电脑给你，是要让你再度窃取客户个资吗？」

百目鬼露出轻蔑的笑容。

他的用意再明白也不过了。把我隔离在所谓的「流放房」，指派毫无意义的工作，试图让我精神崩溃。这是公司逼走员工的惯用伎俩。过去※奥斯威辛集中营曾经以「上午挖洞、下午填洞」这种毫无意义的劳力工作来惩罚战俘，如今过去的历史重新在现代日本上演。（编注：德国纳粹时期最主要的集中营和灭绝营。）

如果我在讯问会议中认罪，就会遭到解雇。

就算坚不认罪，也会因为耗尽心神自行离职。

百目鬼，不，应该是阿卡迪亚试图将我逼上绝路。

「不必担心营业组。只要两、三个月的时间，一定可以交出更胜于你的成绩。当然是用我的方法。」

不外乎是强行性骚扰、要求性招待，以转任正职为诱饵操纵人心吧。这样确实会提升业绩，而且在八王子中心千疮百孔的时候，百目鬼已经坐上六本木干部的位置了。

「也不必替渡良濑担心，我会好好教育她的。」

百目鬼伸出曾经钻进后辈裙底的那只手，当著我的面前一张一握。

「身边明明有个那么出色的女人，你居然连碰也不碰？听说宽松世代的草食男不少，我们这个世代的人才得以占尽好处啊。」

附和百目鬼腥膻味十足的语气，村上也发出猥琐的笑声。这也是典型的手法，在漫画或是小说里已经看到厌烦了。

随著对方多次做出这种老掉牙的挑衅，我的心也逐渐冷却下来。有点类似衣服沾上泥巴会有点介意，不过若满身泥泞，反而就没那么在乎了。面对超越极限的脏东西，我甚至连消毒的念头都没有，只想远远地冷眼旁观。

眼看自己的挑衅居然无效，百目鬼大为不满，似乎还想说些什么。这时口袋中传来手机的震动。终于来了吗？我毫不犹豫地掏出手机。即使中心负责人就站在面前，那又怎样？反正我的年度考绩已经低到不能再低了。

「上班时间还接手机吗？难怪大家都说宽松世代个个不成材。」

无视于开口闭口都是宽松的啰嗦男人，我盯著手机画面。新邮件一封，寄件人是…………南里花恋！等到了，终于等到了！大作家！！

主旨：帕琪柠檬投稿作品的大纲

内文：对不起，现在才完成。

内容如附档，请阅读之后告知感想。

P•S•我爱你

我直接无视最后那段多余的文字，并将手机收进口袋。现在只要确定她的拚劲以及投稿的意志就足够了。

村上靠了过来，恶狠狠地瞪了我一眼。近距离一看，才发现这家伙一点都不帅。皮肤粗糙，鼻孔又大，只是感觉很帅而已。

「枪男啊，我看你真的很——不爽。到底在悠哉什么？啊？」

「一点都不悠哉，我可是无时无刻都被工作追著跑。」

简明扼要地陈述事实之后，我坐了下来。破旧的椅子发出刺耳的倾轧声，不过我并未放在心上。从纸箱中取出平成元年的车价表之后，我打开笔记本，从最上面的车款依序将价格抄写下来。

接著我抬起头，朝著站在我的办公室里，妨碍工作的两人开口：

「正如所见，我在工作，两位请回吧。」

村上露出被香菸薰黄的牙齿打算破口大骂，结果被百目鬼以大气的动作制止了。

「就让我们看看他这张嘴巴还能嚣张到什么时候吧，反正也撑不了太久。像他这种嘴硬的家伙到最后一定会哭著求饶，我早就见多了！」

百目鬼转过身来准备离去，却被我叫住。

「请等一下，中心负责人。」

百目鬼回过头来，那张脸因嘲讽而显得扭曲丑陋。

「怎么，你想说『不要小看宽松世代吗』？」

「不是。」

我天生就是一副坏人的面相，新人时期盛传我「像是会为了兴趣杀人」，习惯我的脸之后，变成「像是会为了工作杀人」。如今我以从小就受到众人惧怕的凶恶眼神，直视著眼前的百目鬼。

当然，我不会杀人。

我只会杀了他的傲慢。

「不要小看我。」

