<p align="center">终章</p>

天上下著雨。

在敲打身体的冷雨中，有谁将我搂在怀里。

头下方是柔软的大腿。

居然变得这么有女人味了。我想著这种无关紧要的事情……感受大腿舒适的触感。

为什么，我会在这种时候回想起来？

我现在怎么了？

走马灯的感觉如此接近现实。

眼前的阳菜在哭。

她的脸缓缓靠近我。

我以为自己不曾与人接吻。

那只不过是我忘了而已。忘了她抱著我逐渐冰冷的身体，与我吻别。

「——如果我也能去就好了。这样的话，这次……」

我想不起重要的部分。记忆这种东西每次都违背人的意愿。

我说不定在那时就死了。

就算理解这点，我仍然希望能听阳菜把话说完。

在一切消失前，我感觉到触碰嘴唇的触感。

在一切消失后，出现的是恐怖的高温。

高温扩散至全身，剧痛使我呻吟，我却发不出声音。

全身的骨头都在嘎吱作响。源源不绝的痛楚让我想乾脆一死了之，却又立刻否定自己。

感受到痛楚代表我还活著。

死后或许能再度造访女神。这也算是达成目的方法之一——但那只是在撒娇而已。

我想活下去。

我想继续活下去。我还有很多想得到手、想知道的事物。

为此，我接受痛苦。只要能活下去，我愿意忍受这一切。

痛苦源源不绝，直到终于结束时，我会死去——还是。

我不知道。

尽管不知道——

远方开始看见光芒。

朦胧的光芒渐渐靠近，轮廓越来越清晰。

现实就在那里。名为异世界玛基亚海姆，对我而言唯一的现实。

「……！」

我猛然跳了起来。

身体完全没有感觉，我依旧强迫自己起身。

「小、小希……？」

「希洛特……」

声音自身旁传来——应该说是紧贴著我。

我稍微找回手臂的感觉。这令人怀念的味道是……

「咳咳！咳咳……！」

「小希……不可以逞强。你的身体还……」

「……我们会一直陪著你，不用担心。」

我试著开口，却无法好好说话。

——我勉强发出声音时。

我不敢相信那是自己的声音。

「莉欧娜……米露堤……」

原本声音应该更高，可是我的声音变得比之前低沉。

我的耳朵有问题吗——不，是变了。我的声音，还有身体都变了。

我的手臂应该不可能同时抱住莉欧娜与米露堤，并绕过两人的背。如今我却轻而易举地将两人搂在怀里。

大概是在床的两旁顾著我吧，我毫无困难地将两个人同时搂近。

「……对、对不起……！」

放开莉欧娜与米露堤后，我看著自己的手。

还只有八岁的我的手应该勉强才能握住斧头——然而。

眼前映著说是大人也不奇怪的，长大之后的手。

「我、我……差点被莉莉姆杀死……请两人喂我喝万灵秘药……」

「……小希……！」

「希洛特……！」

莉欧娜与米露堤感动地抱住我。两人依然幼小——也就是说时间没有经过多久。

只有我的身体长大了，头发也到处乱长——这只代表一件事。

（我的能量遭到吸收，差点死掉……然后我喝了万灵秘药……）

吸能这个名称，从字面我只能想像到两种效果。

其一，是降低等级与能力。

然后另一个——是使角色老化。

「太好了……我以为小希会死掉……太好了……」

莉欧娜满脸泪水抱住我。我摸摸她的头，只能不停感谢她们。

莉欧娜和米露堤喂我喝万灵秘药，我才能像这样活下来——状况诉说了这点。

「……那个人真的是希洛特吗？」

「……对，丝黛拉姐。请别怕，他还是我们认识的希洛特。」

房内还有丝黛拉姐的身影。我的身高原本就快跟她一样，但应该还没追过她才对——

「……莉欧娜、米露堤，先等一下好吗……？」

我移动不听使唤的身体走下床。接著，发现视野高到能轻易俯视站著的丝黛拉姐。

「希洛特……希洛特变得……比我还大了吗……？为什么……？」

「……我也不太清楚。对不起，丝黛拉姐。让你担心了。」

「……希洛特……！」

丝黛拉姐呼唤我的瞬间，一个箭步冲了过来抱住我。

「……希洛特……不要再让我担心了。那里都别去……！」

「嗯……对不起。变成这样你一定吓了一跳……对不起让你担心了，丝黛拉姐。」

小孩的用字遣词已经不适合现在这个样貌了。不过我在丝黛拉姐冷静下来前，想继续当她的弟弟般的希洛特。

我不晓得能不能变回原本的样貌——那个痛楚，是因为吸能效果提升我的年龄，硬是重新塑造身体的过程。涅莉丝贤者婆婆有返老还童的药水，但就算用那个，一定也只能暂时变回原状。

「小希，祭典马上就要开始了……公主殿下赶上了喔。」

「……都是希洛特跟圣骑士大人的功劳。」

「我想让希洛特慢慢休息……可是能跟我一起……」

莉欧娜与米露堤抱住我。丝黛拉姐则是对我提出邀请——脸上露出淡淡的红晕。

哪怕我变成这副模样，大家也都没有改变对我的态度。但是，其他人会怎么想？

「对了……菲莉亚妮丝小姐跟小命，大家呢……」

「小命……？那个穿黑色衣服的大姐姐吗？」

「……优希娅姐姐打败莉莉姆之后就不见了。」

「……！」

尽管我才刚醒来，必须确认的事情却多到数不完。更重要的是，我有必须最先解决的事情。

我得先寻找小命的去向。她没有错，只不过是被莉莉姆控制罢了。

我希望她今后也能继续待在我的队伍里。于是我麻烦大家看家，移动还没习惯长大的身体，跑向庆祝祭典开始前热闹的大街。

