<p align="center">序章 战争开始</p>

台版 转自 轻之国度

图源：化物语

录入：化物语

【战争】终于要开始了。

只要能在【战争】中获胜，将可永久生产所打倒的魔王持有的原始硬币。不光是如此，还能达成新魔王接到的课题。

今后可以专心在建造迷宫上。

只是，万一不幸败北，我的迷宫……名为阿瓦隆的城市将会消灭，重要的魔物们也会消失。

在创造主的慈悲下，一年后可以再度建造迷宫，但魔物们不会回来。

即使可以重新制造出相同种族的魔物，却并不是玖伊那他们，而会是别人。我绝对不要变成这样。

至今我为了战争做了许多准备。

魔物们全员都就位，各自拿著装备，准备万全。

太阳升起。

在那一瞬间，魔力包覆住我的全身。

这是转移的前兆。能做到这种事的只有创造主吧。

我失去意识。

◇

一醒过来，那里是个完全纯白的空间。

我张望四周，背后是我的城市阿瓦隆，前方有三座迷宫。

从左边起依序是时髦的城堡、气氛诡谲的高塔、散发潮水味道的钟乳洞。

这次要交战的三位魔王，这些是他们的迷宫吧。

如果规则跟上次一样，在白色房间禁止妨碍他人、发起战斗。

接下来要侵入对方的迷宫，破坏对手的水晶即可获胜。

「来了吗？」

数十秒后，三位魔王和我一样转移到此地。

怎么看都像是人类，穿著时尚外套的俊男，【钢】的魔王撒共。

外貌像用双脚走路的青蛙，丑陋的壮汉，【黏】的魔王罗诺威。

长著恶魔的角和翅膀，貌似很阴险的男人，【邪】的魔王摩拉克斯。

大概是当三人的代表，【钢】的魔王撒共往我的方向走来并开口说：

「我一直引颈期盼今天这个日子到来。你就一面后悔拒绝我的提案，一面深陷一切都被夺走的绝望吧。」

【钢】的魔王撒共似乎觉得能赢是理所当然。

这也难怪。

因为是三对一的有利战争。

加上有二十四小时的限制时间，限制时间到了会以水晶的剩余数量决定胜负。

撒共等人只要彻底地采取守势，不让水晶遭到破坏就能赢。

相对地我最少也得打碎两颗水晶，不然会输。处于压倒性劣势的战力还得分配进攻和防御的部队。况且是面对巩固防御的对手。

此外，状况是我方一旦进行攻击，那瞬间就等同宣告防守变得薄弱，没受到攻击的迷宫，该位魔王将会全力进攻。

因此，我采取以压倒性速度同时攻略两座迷宫的战法。看起来像是分散战力的愚蠢策略，但若是进攻，靠少数精锐也能达成。而且还可以让两位魔王的攻势放缓。

天狐玖伊那、矮人贤者萝萝诺、上古精灵。这是拥有三名S RANK魔物的我才能办到的战术。

「为什么我要后悔？这场战斗结束后我除了达成【战争】的课题，还能拿到三枚硬币。我现在就快笑得合不拢嘴了。」

我刻意表现得很傲慢，让他们看见我的从容不迫。

「哼，虚张声势。我们不可能会输。我们熟知你的战术和其弱点。你这得意忘形到在余兴节目中亮出手牌的蠢蛋！」

这一句话让我有了确信。这家伙表现得像是脑袋很好，其实是个笨蛋。

「喔，那还真厉害。只是，已看穿对手的弱点并采取对策，随便就透露这种事我觉得根本是疯了呢。」

我的一句话使得撒共满脸通红。

原本只是想让他稍微失去冷静，没想到居然这么有效。

话虽如此，纵使对方是笨蛋，这种战力差距还是很棘手。我得小心应付。

会自豪地说有对策，难道是以为我没有预料到这种情形吗？

当然，我早已准备对策的对策。

◇

『星之子们啊。这是值得纪念的首次【战争】。【创造】与【钢】、【黏】、【邪】之战。我长久以来见证过许多战争，还是第一次看过首战就要挑战一对三的魔王。呵呵呵，真有趣。我很期待。战争将在一小时后开始。去进行最后的准备吧。』

创造主的声音在脑中响起，宣布战争会在一小时后开始。

与预测的相同，规则跟上次相比并没有太大变化。

敌对的三位魔王迅速地躲进自己的迷宫。

魔王一旦失去性命，会立刻视同败北，无法参加战争。

魔王躲在安全区是原则。

我如果战力上有余力也想这么做。可是，我没有这种余裕让我本身这个战力闲置。

魔王受到【誓约的魔物】之力影响，能力会得到强化。由于给了天狐玖伊那、矮人贤者萝萝诺两名S RANK的魔物名字，我也拥有S RANK魔物的平均值左右的力量，而且还能将她们的部分能力当作特殊能力使用。

加上魔王有著【收纳】的能力。能将最多十只魔物放进异次元随身携带。

将移动速度缓慢的强力魔物在敌方本营解放，也能够办到这种事。

因此，我要亲自攻略敌方魔王的迷宫。

话虽如此，还是得回水晶房间一趟。

还有件很重要的事情没做。

◇

用魔王权限转移到水晶房间后，【风】的魔王斯托剌正眺望著由水晶投影出来的迷宫情况。

「马上就要开始了呢。你是来进行最后一道手续吗？」

我让她在水晶房间待命，当作最后一道保险。

若敌人攻进这个房间时，我预计让她为防卫而战。

她的能力很强大。斯托剌一个人能成为与一军匹敌的战力。

「嗯，没错。我接下来要进行最后一道手续。我不愿看到好不容易盖好的城市遭到破坏。」

我的迷宫地上部分发挥城市的机能，地下则是发挥击退侵入者的机能。

要是战争就这样开始，地上部分的城市会率先受到攻击，好不容易盖好的城市会遭到蹂躏。

「【我书写】。」

我念出带有力量的词句，并拿出一本书。

接著使用【交换阶层】，将地上部分和地下一楼交换。

再把外观设定变更为最便宜的标准洞窟型。

我在白色房间内的迷宫，从绿意盎然的城市变成没有特色的洞窟。

这样就能保护城市。

只是……若有人突破原本是地下一楼的阶层，还是会遭到蹂躏。

我透过水晶仔细检查迷宫内部。

「人类真的消失了呢。」

「对啊。虽然有听说会这样，我还是吓了一跳。」

如同事前进行过的说明，人类和他们饲养的家畜及野生动物都消失。

据说魔王和魔物以外的生物会在战争开始的同时被传送到某处，并处于时间静止的状态。

并且这个白色房间内时间的流动和原本的世界不同。即使在这个世界度过一天，原本的世界也只会经过十秒左右。人类不会察觉到曾发生过【战争】。

对经营城市的我来说是非常有帮助的构造。

交换阶层已经完成，再来就是要移动攻略迷宫的部队。

没有事先让攻略部队先到外头，战争开始后受到对方攻击时会无法让魔物离开迷宫。

因为敌方魔物会挡住入口，这样就会让我的魔物们无法去到外面。

但是太早让魔物到外面去，会让对方得知攻击部队的规模。

为了解决这个问题，我让魔物们移动到迷宫的入口，也就是马上就能出去的位置。

我下达【战争】开始的同时立刻冲出去的命令。

这样就能将情报隐瞒至最后一刻。

「斯托剌，不能在白色房间制造转移阵还真是困扰呢。」

「是这样啊？我获得不错的情报呢。」

要转移到迷宫外的情形，即使是拥有【转移】能力的魔物，也只能在阵跟阵之间转移。

如果白色房间有【阵】，遭到攻击也能自由让魔物外出，也可以包夹发动攻势的敌方魔物，但事情没有这么简单。

「就算无法在白色房间使用，【转移】仍然很有用。只要进入敌方的迷宫，就能准备转移阵，要如何使用【转移】也是【战争】的关键。」

从【刻】的魔王那收下的乌鸦魔物拥有【转移】的能力。

这家伙就与我同行。

我在自己的迷宫内已经准备好转移阵。我打算在打碎敌方水晶后迅速用【转移】回到此地。

「这样就完成最后一道手续了。斯托剌，我要出发了。」

「祝你武运昌隆。我会在这里观察你的迷宫防卫战，彻底地分析你的战术。」

【风】的魔王斯托剌露出恶作剧般的笑容。

另有企图是真的，但这也是顾虑到不想让我欠太多恩情吧。

「你就那么做吧。可是啊，我的迷宫会以惊人速度成长。摸清我现在的迷宫并没有意义。到了跟斯托剌战斗时会变得完全不一样。」

她先是瞪大眼睛接著笑了出来。

看完她的反应后，我进行转移。

