<p align="center">第八话 掉入陷阱的人是哪边？</p>

「主人，一直是这种无趣又漫长的迷宫，让人快受不了了。」

「对啊，觉得有点累了。」

我和上古精灵在攻略【邪】的魔王迷宫。

在第一阶层的第一楼层打倒大量的魔物，穿过第二楼层、第三楼层，冲进第二阶层为止都还好。

到这里为止迷宫的构造还算复杂，到处都有设下陷阱，还有魔物发动零星的袭击，虽然是这样也都顺利地通过。

但是，从那之后的楼层相当异常。

都是些特别长又复杂的迷宫。没有跑出任何陷阱或敌方魔物。天花板很低，上方也没有可以抄的捷径。

「果然这个楼层也一样，就算走最短路线，也得绕上一大圈才能抵达下个楼层。」

靠著风的声纳描绘出楼层全体地图的上古精灵露出厌恶的表情。

从刚才起就一直是这种楼层。

单纯只是很长的迷宫。

到了这个阶段我有了确信。【邪】的魔王的目的是争取时间。

打从一开始就没打算打倒我们。

话虽如此，也不能就放松戒备。

对这个争取时间的迷宫感到厌烦，漫不经心的时候可能会中卑劣的陷阱。

必须一面提高警觉，一面突破这座漫长的迷宫。

我们默默地持续突破迷宫。

要是经营普通的迷宫，【邪】的魔王应该没赚到那么多DP。追加阶层也有限度。

就算是没有陷阱的石墙迷宫，能购买的顶多三个阶层。想到终点在眼前，心情就轻松一些。

「终于快要突破这个楼层了。」

上古精灵发出疲惫的声音。

身为强力魔物的上古精灵在体力上还游刃有余，但精神上似乎很难受。

这也难怪。必须持续靠风进行监视的她负担最大。

这样下去专注力会耗尽。

「就快到了。加油吧。」

「好，我还不要紧。只是有件事我很在意……在刚才的楼层我也提到过，我一直感觉到奇怪的视线。像是在舔来舔去的讨厌感觉。周围明明没有敌人，真是不可思议。」

「搞不好是敌方魔王用水晶在偷看。」

「呜呜，真讨厌。」

那种让人不快的视线大概也是让她疲劳的原因。

不光是风的侦察能力，她的第六感也很优秀，会察觉到多余的事情。

我是有靠这个情报，和事前针对【邪】的魔王的情报拟定一个作战计画。

如果对方顺利上钩，就能一口气攻略这座迷宫。

可是，希望渺茫。

脚踏实地攻略才是正道吧。

话虽如此，我也希望能让她轻松点。

所以……

「上古精灵。我们来聊个天吧。」

我决定要藉由对话来刺激她的心。

「好的，要聊什么？」

「我很感谢你。建立阿瓦隆时贡献最大的是萝萝诺。这点无庸置疑。」

建立水路和围绕城市的外墙等基础建设，盖房子，制作不管哪个城市都做不出来的武器。因此才能吸引很多人。

没有萝萝诺的话城市根本不可能成形。

「嗯，我也是这么想。不光是那些，制作我跟玖伊那的武器，在充实战力上也有所贡献，萝萝诺真的很厉害。」

她有点羡慕地说。

「我很清楚自己是半吊子。战斗力赢不了玖伊那。她很特别。在生产系的能力赢不了萝萝诺。我的力量也很方便，可是无法做出像萝萝诺那种程度的贡献。在军略、人望上则赢不了尸妖先生。不管哪项我都无法成为第一。」

她的自我分析，在某种意义来说是正确的。

可是，硬要这么说的话……

「你比萝萝诺和尸妖还强，生产系的能力比玖伊那和尸妖强，比玖伊那和萝萝诺更有人望，身为指挥官也很优秀。若是算总和能力，你比谁都还高。」

不是第一，但她什么都能做。

上古精灵有帮上我的忙。

「正因为我器重你的力量，才能在玖伊那和萝萝诺都不在的情况下攻打迷宫。你很谦虚，但你所种出来的苹果也带来了大量人潮。保证会丰收的农地引来农民，不光是引来，还让他们定居。你可以抬头挺胸。你很厉害喔。」

我这么一说，上古精灵有些腼腆地露出微笑。为了这样的她，我从口袋拿出戒指。

「这个我本来想在你成为誓约的魔物后再交给你。玖伊那、萝萝诺和上古精灵。我决定要送给你们三人成套的饰品，纪念【誓约的魔物】到齐。」

那是白金环镶上绿宝石的戒指，上面刻著阿瓦隆象徵的苹果印记。温暖又柔和的光芒很适合她。

在成套的白金戒指上，玖伊那的是像在燃烧的红宝石。萝萝诺的则是光泽冰冷又锐利的蓝宝石。

我准备的戒指上面各自镶有符合她们形象的宝石。

「主人，我好高兴。可是我不能收下。因为我还不是【誓约的魔物】。」

上古精灵眼眶泛著泪光高兴地微笑，接著用带著遗憾却又明确的拒绝语气这么说。

「这只是预支。你有至今留下的成绩，在这次的战争中打碎水晶的话，我打算依据这项战果选你为【誓约的魔物】。有玖伊那和萝萝诺两名王牌才能完成的迷宫攻略，你如果一个人完成，那就是大显身手。选你的理由十分充分对吧？我先把这个交给你，绝对要成功喔。」

她的眼睛睁大。

接著笑了出来。跟刚才那种带有一丝落寞的表情不同，是打从心底感到开心。

「好！我知道了，我绝对会回应主人的期待。我现在觉得活力十足。绝对会突破这座迷宫给您看。」

看到她的笑容，我确信这个判断并没有错。

「上古精灵。伸出你的左手。」

「好的。」

她害羞地伸出左手来。

我伸手要把绿宝石戒指套在她的手上。

就在快要碰到她的手时。

「呀！」

上古精灵发出简短的悲鸣。

有某种东西缠住她的脚踝。

紫色的触手。

触手是从墙壁伸出来。

「上古精灵！」

我想把她抱到怀里。

可是已经太迟了。

紫色触手的前方有只像紫色章鱼的魔物。

接著那家伙启动魔术。

下一瞬间，上古精灵和章鱼魔物都消失。

【转移】的魔术。在自军的迷宫内无需转移阵就能随心所欲地传送。

我的手划过空中。

要交给她的戒指掉到地面上，发出撞到地面的声音。

我当场瘫坐在地，用手捶著地面。

「为什么、为什么。为什么会没发现！？她应该没有解除警戒。上古精灵不可能会没注意到魔物！！」

在看起来很自然的范围内尽量夸张一点。

彷佛打从心底搞不清楚状况，既狼狈又后悔。

我用心地做出这些动作。

为了表演给盯著我的【邪】的魔王看。

那么，假如对方上钩，算是很走运的作战成功了。

综合上古精灵感觉到的视线，还有事前针对【邪】的魔王的情搜，虽然有一定的胜算，没想到会这么顺利。

我跟上古精灵照著商量的结果，故意掉入敌人的陷阱，接下来对手会怎么行动呢？

只是，我希望能再等一下。我想看看上古精灵戴上戒指时的表情。

或者是因为我故意做给对方看，【邪】的魔王才决定要出手。

我边捡起戒指边叹气。

◇

「成功了。没想到会这么顺利。」

【邪】的迷宫的水晶房间内，【邪】的魔王看著被绝望打垮的普罗可尔，暗自窃笑。

接著他用魔王特权进行转移。魔王可以在自己的迷宫内自由进行转移。

那是个整体气氛昏暗又邪恶的房间。房间内摆著床铺，还加上好几项拷问器材及低级的器具。主要用途是那件事，除了是他的兴趣，同时也是增强战力的手段。

他一直以来都用这个房间取悦雌性，让她们发出娇喘。

这时【邪】的魔王摩拉克斯发出恶心的笑声。

上古精灵的侦察能力很棘手。看起来是能大致上察觉楼层内一切动静。

正常来说根本无法偷袭。

可是有漏洞。

仔细观察，会发现她获得的情报只有视觉情报和听觉情报两种。只有用眼睛和耳朵在注意周围。

所以，才会没发现到拟态成一部分外墙的魔物。

途中看到对方漏掉好几次那种魔物，他对这个弱点有了确信，才实施这个作战。

「咕嘿嘿，首先是事前准备。」

他注视著放在房间角落的巨大水槽。

里面装满粉红色的黏液。

那里正是章鱼魔物选择的转移目的地。

金发的美少女精灵和章鱼浮在水槽里。

「大概要多久才会坏掉呢。」

粉红色黏液的真面目是强力的春药、肌肉松弛剂、兴奋剂、迷幻药等。

喝下这东西，不管是多么强壮的战士也会一下子坏掉。

藉由直接转移到这里面让对方摄取过量药剂，安全地使其失去反抗能力。不管是多么强大的魔物都无须害怕。

「真棒，真棒啊。」

湿透而黏到身上的衣服，强调著上古精灵的身体线条。

惊人的端丽脸庞。硕大又形状姣好的胸部。屁股的完美曲线。白色的耀眼大腿。

【邪】的魔王已经兴奋到不行。

上古精灵在水槽里挣扎。

可是在黏度很高的黏液中没发挥多少效果，受到药品影响的脑袋无法好好使用魔术。

就算能做些什么，这个水槽是用特殊的魔法金属制造，若不是龙的话，实在难以破坏。

毫无意义地挣扎的结果就是口中含到更多药。就算没这样，药也会从皮肤渗透进去，逐渐破坏她的精神。

挣扎了一会儿后突然一动也不动。是缺氧还是输给药效了呢？

【邪】的魔王忍住马上想从水槽里拿出来享受的冲动，又等待一分钟左右。这是为了安全。等待药效确实发挥到无法挽回的地步。

衣服敞开，险些就要露出很危险的部分。更是刺激著【邪】的魔王的欲望。

这样就能安心了。

他要手下的魔物将上古精灵从水槽里取出。

「来，让我好好享受一下吧。啊啊，我知道其实不能这样。在这种节骨眼惹火【创造】是绝对不能做的事情。可是，这种最高级的素材就在眼前，要我怎么忍耐！」

沾满黏液的身体，每当胸部随著呼吸起伏，胯下的那东西就有反应。

已经快要把裤子撑破。

怎么会有这么高级的雌性。我从没见过这种雌性，今后也不会再遇到吧。

表情看起来很痛苦。先撕破上衣让她轻松点吧。

接下来是享乐时间。摄取过量的强力春药，受到迷幻药影响而忘我的她，一瞬间就会成为我的俘虏吧。马上就会开始主动渴求我。一直以来都是如此。

一冷静下来，似乎也没必要害怕【创造】了不是吗？

敌方的最强战力已经落在我的手中。

只要稍微调教一下，就会对我言听计从。

进行洗脑后让这只魔物去袭击【创造】，甚至有可能逆转战局。

【邪】的魔王露出充满欲望的表情，一面让手不安分地乱动，一面靠近上古精灵。

再一下子，再一下就能摸到了。我一直期盼著这个时刻到来。

手要碰到了。当他这么想的瞬间。

上古精灵睁开眼睛。

美丽的翡翠色眼睛注视著【邪】的魔王。那不是看著人的眼神，而是简直像在鄙视虫子的冰冷眼神。

更重要的是，那是没受到药的影响，带著理性的瞳孔。

他的手自手腕以下变成碎片，喷出血来。

「咦？」

他抬起茫然的脸，看著消失的手。

接著过一会儿才感觉到疼痛而发出悲鸣。

上古精灵站起身来开口：

「那么，你做了个美梦吗？差不多该是面对现实的时间了。我在重要时刻受到打扰，内心相当生气。可能没办法太温柔对待你。」

听到这句话，【邪】的魔王气到要发狂。

对他来说，雌性是拿来蹂躏并使其屈服的存在。那种存在现在却鄙视著自己。

怎么能够原谅。我要侵犯她到坏掉，让她怀孕很多次，等到不能用之后，再凄惨地杀掉她。

他这么决定，接著取出【收纳】中的魔物，命令它们发动袭击。

