<p align="center">第十六话 创造主的恶作剧</p>

战争以压倒性胜利告终。我满足了破坏所有敌对魔王的水晶这个胜利条件。

眼前爱女们互相拥抱并发出欢呼。

成为龙人的尸妖双手交叉满足地点头。

附带一提，【钢】的魔王撒共拖著受伤的身体拉开距离，接著靠在墓碑上用能力做出秘银的义手，并装到双肩上。意料之外是手很巧的家伙。不愧是【钢】的魔王。

由于【战争】结束，创造主应该会将我们转移到原本的地方，却一直没有要转移的迹象。

思考理由是白费工夫。不论是谁都没办法搞懂那个善变的创造主的思考。

趁这个机会来确认状况吧。

「玖伊那、尸妖。到我这来。」

我叫来第一部队队长玖伊那和防卫部队队长尸妖。

尸妖已非尸妖，而是黑死龙齐格沃姆。本来应该叫他齐格沃姆，但还是叫尸妖比较习惯。

我决定在给他名字前继续叫他尸妖。

「爸爸，玖伊那来了！」

「我的君主，有什么吩咐吗？」

两个人跑过来。

玖伊那跑来的同时顺便抱住我的右手。

一定是跟我分开让她很寂寞吧。

真是可爱的家伙。

「我想让担任队长的你们报告关于部队的事项。首先是带领第一部队的玖伊那。你们破坏了水晶，队员有伤亡吗？」

我让玖伊那率领高等精灵，以及用多出来的仿制硬币制造的魔物们。

有玖伊那跟萝萝诺在，我想他们应该不会死，但还是好好确认一下。

「有几个人受伤。不过都是些轻伤，吃下露芙的苹果后，放著不管就会治好。没有半个人死掉。」

我松了一口气。

这样啊，没有缺少任何人。

「你们打碎了水晶，那【黏】的魔王呢？」

「我们没有杀了他。【黏】的魔王的迷宫最深处有跟玖伊那差不多强的魔物，所以我们跟他约好说不会杀他，相对地他得说出为什么会有那种魔物在。爸爸，爸爸的敌人好奸诈。大家都有拿到家长魔王的魔物！三人联手从各自的家长收到别人的孩子，他们使用这种犯规的方法！」

听到这句话我就理解了。

白虎太强了。八成要是从正面交手，连玖伊那她们都很难在一对一中获胜。

我不认为【钢】能做出那种魔物。

【钢】阵营的做法是很卑鄙，但我也用了【刻】的魔王的魔物，所以没有立场去强烈指责。

那个魔物是我用交涉和交换才拿到手的，但仍然是使用了家长世代的魔物。

「【钢】阵营做了那种事得到强力魔物吗？玖伊那你们打倒了那种强敌，真厉害啊。」

我摸著玖伊那的头。狐耳和柔软的头发摸起来很舒服。

玖伊那眯著眼睛开口说：

「爸爸，最强的魔物不是由玖伊那打倒，而是萝萝诺。萝萝诺成为爸爸的【誓约的魔物】后觉醒了很强的力量！之后你要好好称赞她。」

「萝萝诺我之后会称赞她。不过，现在得称赞顺利完成队长职责的玖伊那。」

「耶～♪」

玖伊那高兴地更用力抱著我。

今天晚上来帮她梳尾巴吧。

玖伊那最喜欢我帮她梳毛了。

「再来是尸妖。告诉我损害情形。」

「好的，骷髅牺牲了二十四只。但是二十只已由还是尸妖时的我用能力加以复活。而四只则由成为齐格沃姆的我进行强化复活。」

如同尸妖能让魔物们复活，齐格沃姆也有让魔物复活的能力。

而且还是比死掉时更加强化的复活。

可是，并不是说没有缺点。尸妖的复活对同一只魔物没有次数限制，齐格沃姆的强化复活对每只魔物只能使用一次。运用魔物需要更加慎重。

「这样啊，真亏你能够在没有人牺牲下撑到我来。」

尸妖能使用复活的次数只有二十次左右。要是被杀人数超过这个数字，复活会跟不上。

正因为是尸妖才能够在没失去任何一只魔物下度过难关。

「感谢您的赞赏。只是魔像和武器类的损害相当惨重。魔像有三十只遭到破坏。重机关枪则失去四把，火焰喷射器坏掉十把，突击步枪也损坏二十五把。让我的君主失去贵重的战力，我感到非常抱歉。」

「魔像和枪都再做就有。以魔物们的性命为优先的你让我感到很自豪。不愧是我的左右手。」

比起珍惜魔像和武器，导致失去魔物要来得好多了。

尸妖是在很清楚地理解这件事下进行指挥。所以能够信任。

「我很感激您如此赞美我。今后我会更加精进。」

尸妖优雅地行礼。那是在尸妖时我就很熟悉的动作。

但是变成英俊的年长龙人绅士后的尸妖，做起这种动作很有格调。

如果我是女的肯定会爱上他。

我询问尸妖详细情况。

仔细地询问迷宫的损害状况、怎么使用无数的陷阱、对方做出什么反应等事项。

实战是最好的实验场所。没有比这更能够学习的机会。为了建造更强大的迷宫，必须尽可能获得有用的情报。

我正在做这些事时，一名少女现身。

和我年龄相仿，看起来很强悍的紫罗兰发（kid：原文是绿发，但风的魔王应该是紫罗兰色，推测作者笔误。）少女。我当作保险让其在水晶房间待命的【风】的魔王斯托剌。

「真是惊人的战争。普罗可尔，我在自己的想像中原本认为你在高出我两阶的位置。作梦也没想到你居然爬到了更高的地方。」

「能当参考吗？」

「嗯。虽然不可能直接模仿你的战术，但在想法和态度上我学了很多。也产生了很多点子。」

不愧是斯托剌。她是积极又努力的人。

「那太好了。话虽如此，我把手牌都亮出来了，有点害怕在现况下跟斯托剌战斗。」

「不会有那种事……看到这种情形还想挑战你，我想不是脑袋掉了两、三根螺丝根本办不到。首先，我把你当作朋友。不然我不会特别空著自己的迷宫来到这种地方。只是，如果你想要我的【风】而发动攻击就另当别论了。」

「我才不会那么忘恩负义。我也是把斯托剌当作朋友喔。」

为了欲望打倒最早冲过来帮忙的朋友。那完全是背弃了做魔王（人）的道理。

「朋友。听起来真不错……结果我根本没必要来呢。反而劳你费心，还单方面地学习，感觉对你有点不好意思。」

「这句话不正确。斯托剌担任最终防线我才能大胆进攻。就算是我，也不会在没有保险下将最终王牌玖伊那、萝萝诺、奥拉三人当作进攻的的棋子使用。」

这次作战会成立的根底，是对尸妖的信赖、这次没有使用的绝对防卫领域第三楼层、以及就算被通过，最后也还有斯托剌在的安心感。

斯托剌的存在本身就对作战有所贡献。

「那句话我就心存感激地收下了。不过，你这样没资格当魔王喔。你应该要装作不知道，继续说下去就当作没有欠我人情。」

「要说这点的话，斯托剌也一样吧。不需要说自己没派上用场。只需强调有赶过来的事实。」

我们相视而笑。我们是朋友所以坦率地说出一切。这样就够了。

「普罗可尔，可以让我跟你的尸妖……不，齐格沃姆说几句话吗？」

「是没关系，为什么？」

「有件事我有点在意。」

斯托剌用认真的表情看著尸妖。

尸妖来到斯托剌面前。

「斯托剌大人，怎么了吗？」

「我不是你的主人。不需要对我那么恭敬。」

「不，您是吾主的盟友。要是对您采取失礼的态度，吾主的品格会受到怀疑。」

听到尸妖这么说，斯托剌稍微笑出来。

「呵呵，你真有趣。甚至让我想把你挖角去我那。」

那句话应该是认真的。

尸妖是很优秀的人。原本就擅长智谋，现在还兼具特级的武力。

「咳，欸，你，身体有没有异状？不管是多么微小的事情也行。跟还是尸妖的时候比起来有什么不一样吗？」

「……这是很困难的问题呢。种族本身改变，所以各种事物都很觉得新鲜。真要说的话，随时都要压抑【狂化】，因此充满不适应感。」

「这样啊……如果是这种变化那倒是没关系。」

「斯托剌，为什么你那么在意尸妖。」

「因为用了【新生】啊。我的家长【龙】的魔王阿斯塔特有说过。【新生】太强又太方便了。创造主性格扭曲，最喜欢魔王们的困惑和苦恼，会恶劣的以扰乱为乐趣的说，祂怎么可能给予单纯只会让魔王高兴的能力。绝对有什么陷阱。」

我的家长【兽】的魔王马可也说过类似的话。

现存的最强三位。【龙】、【兽】、【刻】之中有两人一起提出警告，那就不能忽视。

暂时要紧盯尸妖的情况。

「尸妖，要是有感觉到任何一丁点异状要马上告诉我。」

「遵命。我的君主。」

尸妖严肃地点头。

对尸妖使用这个力量或许是太轻率，但不这么做我会失去尸妖。因为有这个力量我才不用失去尸妖。这点我必须要感谢创造主。

……不管今后会发生什么事。

「斯托剌，若有什么状况我会用信件和你分享情报。」

「多谢。对了，如果尸妖暂时都没什么状况我也使用新生看看好了……说实话那种力量让我很憧憬。」

「对啊，这个力量太强了。」

斯托剌的【誓约的魔物】除了其中一只外都是B RANK。想必比我更想使用【新生】。

话说回来，转移一直没有发生。

当我正在这么想时……

『星之子们啊。平常的话应该要就此解散，但好像很有趣……咳，让我这么开心，我想替诸位准备畅谈的场地。招待你们来我的圆桌。你们没有拒绝权。这是我的命令。』

在说出疑问及怨言前，脑袋就受到冲击。

意识变得模糊。

差不多快习惯的转移迹象。

我的身体被传送到某处。

张开眼睛。

我已经坐在巨大圆桌上为我准备的位置。

看向周围，在场的有【钢】的魔王撒共、【黏】的魔王罗诺威、【风】的魔王斯托剌。

非常险恶又尴尬的气氛垄罩现场。【黏】的魔王用带著杀意的眼神看向【钢】，大喊你骗了咱，咱要杀了你。

【钢】则是瞪著斯托剌。

在这种状况下，聚光灯照亮圆桌的顶点。

庄严的音乐响起，光线忽明忽灭。给人廉价又像在捉弄人的印象。

接著那人出现。

全身穿著由黑色与金色交织而成的长袍，有著又白又长的头发和胡须。

是名老人。皱巴巴的皮肤，粗糙的手臂。

可是，很不可思议地令人感到畏惧和恐惧。

「我应该是第一次现在身在你们面前。我就是创造主。你们的亲生父母。请务必在我准备的这个地方，加深彼此的情谊。」

就这样，在场的所有魔王都不期望的畅谈揭开序幕。

