<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：Citrus樱香

录入：kid

这是黑峰勇也（我）爱上苍宫蓝叶（她）的故事。

－－－－－

「喂，快逃快逃快逃！魔族入侵到王城正门了！」

「是要逃到哪里！根本无处可逃啊！这个国家完了，我们也完了！」

近卫兵的怒吼声四起，水神岛的王城中，到处都听得见惨叫声。

惨叫声招致误会，误会制造不实谣言，不实谣言引发恐慌。近卫兵秩序大乱，连前后左右都分不清楚，在王城的走道上逃窜。

黑发少年──黑峰勇也和那些人擦身而过，于走廊上狂奔，因为初次上阵而紧张得缩起身体。

根据事前得知的情报，魔族理应只有等级最低的「小鬼（Goblin）级」。

可是，出现在水神岛的全是最上级的魔族。因此近卫兵不仅没能阻止魔族登陆，甚至让他们入侵到王城正门附近──最后终于攻进城内。

勇也发出焦躁的声音对跑在前方、负责教导他的女性大喊：

「喂，夕日！这跟我听说的完全不一样！魔族不是只有等级最低的小鬼级吗！」

「对、对呀！连王城都被攻进来了！将近九成的近卫兵都不能战斗！光凭我们几个，怎么可能应付得了！」

在旁边奔跑的少女，配合勇也的抗议表示不满。

水亮的蓝色长发。头发上系著可爱的红色缎带。如同红宝石的双眸，拥有能够吸引视线的力量，同时也给人一种坚毅的感觉。是一天到晚跟勇也斗嘴的少女──苍宫蓝叶。

勇也及蓝叶不停诉苦，担任两人的教师的女性──神代夕日，却只是面带微笑。

「啊哈哈，你们别害怕。只不过是国家快要灭亡而已。这种小场面没什么啦。想成难度高一点的训练就没问题了。」

「难度未免太高了吧！世上哪有人会把走投无路的状况想成训练啊！我们可是第一次上战场！跟拥有钢铁心脏的你不一样！」

「对、对呀！听说邻国的援军也赶不上！这样下去会全灭，这个国家就此灭──」

「不会灭亡的。」

语气平静。夕日眼中带著坚定的光芒，简洁地说。

「我──我们不会让它灭亡。放心，只要我们三个在一起，没有做不到的事。」

他们穿越走廊，抵达正门前，夕日缓缓减速，停下脚步。

王城正门已经涌进大量的魔族。一粒粒黑点在前方的市区蠢动著，淹没视线范围内的所有道路。

那些全是魔族──？

远远超出想像的数量，令勇也在内心哑口无言。

他的嘴巴一开一合，发不出声音，夕日一边启动魔导机装，面向前方开口说道：

「别担心。你们有我在。我会一直跑在前面保护你们。我会为你们开辟道路。所以，冷静下来。你们只要跟在我后面就好。」

她这么说完后──

暮色长发随风飘逸，夕日拿起她惯用的长枪型魔导机装，往旁边一挥。

然后看了两人一眼，露出温和的笑容。

「──走吧。未来的英雄出阵喽。」

于是，他们三人真的拯救了世界。

近二十五年的时光流逝而去──

「……夕、日。」

勇也眼角泛泪，用颤抖著的声音说。

弥漫药味的病房内。神代夕日坐在铺著乾净床单的床上。

暮色的长发。脸颊凹陷，手臂瘦弱。肌肤白得令人担忧，连淡色的病人服都变得很显眼。

不过，即使如此，她仍然活著。脸上带著那抹温和的笑容。

对勇也来说，这样就够了。

「夕日、小姐……」

蓝叶在旁边吸了下鼻子。

蓝叶和夕日关系一直不怎么好（不如说，蓝叶不知为何总是爱找夕日吵架），但夕日醒过来了，她看起来真的很高兴。蓝叶泪流不止，笑容满面。

看见勇也跟蓝叶这样，夕日哭得脸都皱在一起，但还是扬起嘴角。

「讨厌，你们这什么脸啦。长这么大了，这种地方却完全没变。」

然而，夕日的表情跟这句话的内容相反，开心地眯起眼睛。

她露出灿烂的笑容说：

「谢谢你们。托你们的福，我才有办法回来。」

「──两位，我回来了。」

紧接著。

蓝叶冲出去用力抱住夕日，将脸埋在她胸前，嚎啕大哭起来。慢了一步跑过去的勇也也抱住夕日，彷佛在碰触玻璃制品似的。

纤细的身躯，感觉轻轻一碰就会折断。

不过，从夕日身上传达过来的体温，无疑是她确实存在的证明。

那是数不清的奇迹累积而成的邂逅。

在过去离别，在未来作为最凶恶的敌人阻挡在面前──就算这样，他们还是没有放弃，一路奋战，才能抓住这个奇迹。

他们是三骑士。

从正好进入增殖期的魔族手下，持续守护水神岛的过去最强小队。

有别于双骑士的「另一位英雄」。

由坚不可摧的「羁绊」联系在一起的最强骑士们。

一个月后。

……理应不会被斩断的那个「羁绊」，粉碎得不留一丝痕迹。

