<p align="center">第五章 短短一天内发生的事</p>

始离开训练场后，光辉在雫的帮助下饮下神水，转眼间康复。

在自昏迷醒来的莉莉安娜带头指挥下，原本一团混乱的王宫也很快重整态势，迅速进行运送伤者和调查状况等工作。

根据调查结果，遭惠里改造为傀儡的士兵超过五百人，除了在训练场被始粉身碎骨的数百人，其余消失无踪。他们恐怕是借由弗利德的军队用空间之门，一起前往魔人的领土了。

另外，王都近郊地层较浅处，似乎有个以魔石作为起点的魔法阵，大概就是弗利德的军用空间转移的秘密。他们推测，可能是惠里操控傀儡制造魔法阵，并接应敌人进入。

包含国王在内的国家重臣都被惠里的傀儡兵杀害，目前【海利希王国】国王的宝座是空的。

在混乱平息为止的这段期间，只能暂时由莉莉安娜来领导。

等到事情告一段落，大概就会由同样平安无事的兰迪尔殿下即位。

让情况混乱到不可收拾，最大的原因便是圣教教会音讯全无。

王都明明发生了大事，但不管是大战中还是在战后，都不见圣教教会相关人员的身影，人们对教会人员——特别是教皇伊什塔尔的不安与不信任感逐渐扩散。

其实他们全都跟大本营一起被炸得尸骨无存！如果得知这个事实，不知王都的人们会做何感想？某位白发少年不禁对此感到有点好奇。

另外，也有谣言甚嚣尘上，说毁灭魔人大军的光柱，是『埃希德神』为拯救王都发出的制裁之光！使人民的信仰更加虔诚，实在是很不利的结果。

然而，始也已经针对这点采取对策。人在【神山】的始单方面连络莉莉安娜，并全部丢给她处理。他提供的办法在各方面都令莉莉安娜目瞪口呆，若爱子知道那些内容，大概会抱头苦恼。

发现没有教会相关人员从【神山】下来，理所当然有很多人感到可疑，想要上山确认。

但除了重建王都，其他更是百废待举，因此无人有时间攀登海拔八千公尺的高山。

附带一提，由于直达缆车依然停止运转，除了脚踏实地登山，没有别的方法可以抵达。

距离训练场不远处，发现了桧山的遗体。

他的身体各处遭到啃食，看来被始痛揍一顿、扔至训练场外后，他果然遭受魔物袭击。

从激烈的抵抗痕迹看来，应该是活生生被吃掉的。

尤其是他完整地缺了左手臂，从血痕判断，他先被吃掉左手，拼命地想要逃走，再被啃咬全身致死，真是令人不敢想像的惨烈死法。

在众多真相水落石出的同时，经过魔人袭击和同伴惨痛的背叛与死亡，现在已是第五天。光辉等人协助莉莉安娜重建王都，也为了重新振作开始疗养，并且思考从那天后消失的始等人。

前线组与小爱护卫队的成员自认知道始的实力，却不晓得其力量竟强大到可以用光柱歼灭大军。在重新体认到彼此悬殊的力量差距后，他们的内心颇为复杂。

光辉等人皆如此，更不用说留守组。

他们原本就听闻返回的成员说过始生存与实力强弱的情报，但实际见识到，才深切体认自己的理解尚不如始实力的万分之一。

每个人都非常在意始、被带走的香织及始的同伴。

其中最显著的就是雫。

虽然该做的事都有确实执行，不过她总会不经意地遥望远方，一副心不在焉的模样。所有人都看得出来，她是在想念香织。可是同学们亲眼目睹了香织死去，因此不知道该如何面对她。

听过始和雫的对话，众人都记得始说会带香织回来。然而，对于死者是否真能复活的疑问，不要说半信半疑，甚至觉得不可能发生，所以无法轻易出言安慰。

他们不禁怀疑，始该不会是像惠里一样把香织变成傀儡吧？想像到时雫将更加伤心，导致光辉尤其对始他们露骨地怀有戒心。

因为敬仰的梅尔德死去，自己又两次被始所救，光辉的心情相当沮丧。再加上与始的实力天差地远，香织又被带走（在光辉心中如此认知），即便头脑知道不能责怪对方，但他无论如何都无法对始怀有正面情感。

光辉没有自觉这种感情就是所谓的『嫉妒』。就算察觉，要他承认也不容易吧。是要承认自己的『嫉妒』继续往前进；还是依然做出对自己有利的解释逃避现实……这全都要看光辉的抉择。

光辉和雫都郁郁寡欢，龙太郎又头脑简单，无法依靠。

如果是平时，铃就会发挥出开心果的本领，但她本人明显情绪低落，偶尔露出的笑容也令人不舍。

看来惠里的那些话，对她造成相当大的打击。这也难怪，毕竟长年以为是好友的人，其实只是把自己当成方便利用的道具。

包含班上领袖在内的主要成员都无心他事，这状况也是令班级气氛降到谷底的主要原因之一。

桧山的背叛与近藤的死，使总是与他们共同行动的中野与斋藤窝在房里；留守组则因被身边的人背叛变得疑神疑鬼，关在房内闭门不出的人同样变多。

惠里的执着与疯狂，对学生们造成的精神创伤比想像中更深。

即使如此，也没有人因此自暴自弃，或是罹患严重精神疾病。虽说主要动机是为了逃避现实，但也有众多学生协助重建王都，这大概全都要归功于爱子与优花他们的存在。

虽然爱子也担心香织，想尽一份心力。不过她很清楚始他们正在进行的行动，只要有月和缇奥在，自己绝对帮不上忙。

所以她以照顾受伤的学生们为优先。靠着天生努力不懈的个性，一一鼓励学生，倾听他们的心声。

爱子原本就是受到学生信赖的老师，学生们一定也因她得到了救赎。

另外，优花等人原本是留守组，因而十分了解他们的心情。小爱护卫队在精神上的照顾，确实成为留守组的心灵支柱。

附带一提，关于在【神山】山顶发生何事，不只学生，王宫相关人等也多次询问爱子，然而……

爱子坚持闭口不谈。

圣教教会的根据地如今的状况，她当然最清楚不过，但她认为现在还不是说出口的时候。

这既是为了不妨碍始他们，也是因为一想起自己做的事，她便难以启齿。

即便说是意料之外的结果，但她真的早有觉悟。

等始他们回来后，爱子打算坦承一切。

……警察先生，人是我杀的。

爱子表面上表现得开朗，其实内心忐忑不安。虽说自己只是协助缇奥，威力却失去控制，炸毁圣教教会根据地，将伊什塔尔等人与神殿骑士一同炸死。如果学生们得知此事，不知会如何看待自己？

为了不让心爱的学生再次被当成玩具，爱子下定决心一战。她并不后悔，但杀人就是杀人。

学生们一定不会再称呼自己老师吧，爱子重新做好这样的觉悟。

另外，大卫等爱子护卫队的神殿骑士们则是平安无事。

大卫等人利用神殿骑士的立场，多次要求与爱子会面却被驳回，于是独自进行搜索，令教会高层相当头疼。教会便命令他们在地上待命——更正，禁止他们进入教会根据地，结果直到王都遭入侵的隔天早上，一直不见他们的人影。那段期间中，这些神殿骑士似乎一直被捆绑、囚禁在某个场所。

不知道是什么原因，他们没有被制成傀儡兵或遭到洗脑。

考虑到诺因未对爱子出手，可能是在神后续的游戏中，他们还有作为棋子的用处，所以维持正常状态比较好。不过事到如今也没有手段可以确认。

而他们目前也为了逃避现实，努力地参与王都重建。

就在所有人都借由逃避现实保持心灵安稳时，另一处未被破坏的训练场中，为了重新编组王国骑士团，如今进行着各队队长的选拔测验。

附带一提，新任骑士团长是名为库洁莉·雷尔的女性骑士，原本是莉莉安娜随身的近卫骑士队队长。

副团长的名字是尼特·古莫尔德，原本是骑士团三号队的队长。

光辉在选拔测验的模拟战中担任骑士们的对手，当他在训练场边擦汗时，忽然有个人向他打招呼。

「辛苦你了，光辉先生。」

光辉往声音的方向看去，莉莉安娜面带微笑走了过来。

「不，这点小事没什么的……莉莉你最近几乎都没有睡吧？你才辛苦。」

光辉苦笑着回答，莉莉安娜也露出苦笑。

两人这几天都没什么睡，不过牺牲睡眠时间的理由完全不同。

「因为我现在没有时间睡觉呀……抚恤死伤者和遗族、处理倒塌建筑、确认失踪者、修补外墙与大结界、连络和接待各方使者、调查周边区域、重新编成和布署兵力……虽然很辛苦，但这些都非做不可，我没时间说丧气话，而且母亲也有帮我分担，还算撑得下去啦……真正难过的是失去心爱之人和财产的人民……」

「那样的话，莉莉也……」

光辉原本想要指出莉莉安娜也失去父亲艾力西德国王，但说了也无济于事，于是闭上了嘴。

莉莉明白光辉的心意，又说了一次「我没事」，露出虚弱的微笑，换了一个话题。

「雫的情况如何？」

「……还是老样子。虽然看起来和平常一样，可是回过神来就会发现她又在仰望上方。」

语毕，光辉的目光移向正在训练场中央和库洁莉谈话的雫。

两人透过莉莉安娜变成朋友，她们看起来相当亲近，似乎在讨论部队的编成。

然而，当谈话中断时，可以明显看见雫的视线自然往上——看着【神山】山顶附近。

「她……是在等他们吧。」

「是啊……老实说……我不太相信南云，我不希望雫见到他……」

莉莉安娜有些惊讶，视线回到光辉身上。

光辉的表情十分复杂，明显看得出心口不一。其中夹杂嫉妒、猜疑、恐惧、自负、感谢、反感、焦躁以及其他各式各样的感情，仿佛达到饱和，实在难以言喻。

莉莉安娜不知该对光辉说什么，也抬头仰望始他们所在的【神山】山顶。

天空晴朗无云，晴朗得不像数日前才濒临灭亡危机。

莉莉安娜感觉它太不识相，抱持怨恨的心情，冷眼看着天空。

就在此时，天上出现数个黑点。莉莉安娜讶异地眯起双眼，发现黑点逐渐变大，看出有东西正在落下，立刻慌张地呼唤身旁的光辉。

「光、光辉先生！你看！好像有东西掉下来了！」

「咦？你突然说什么……大家小心！上方有东西过来了！」

莉莉安娜的大叫让光辉吃了一惊，依言抬头一看，确实有东西落下。他心想「是敌袭吗！」脸上浮现焦躁的表情，大声提出警告。

雫等人赶紧从训练场中央退避至光辉身旁，那些黑点同时降落训练场。

地鸣轰的一声响起，坠落似地着地后，出现在蒙蒙烟尘中的是——始、月、希雅、缇奥四人。

「南云同学！」

雫头一个冲出。

她乖乖听话，一直相信、等待他们，难怪她会克制不住自己。

然而，当雫发觉香织没有和始他们一起，顿时停下脚步，表情中出现不安的神色。

「嗨，八重樫，看来你还好好活着呢。」

「南云同学……香织呢？为什么没看到香织？」

听到始戏谵的口气，雫想说一定没有问题，心情稍微轻松几分。但看到香织不在眼前，又不安地心想「香织的死果然无法改变吗？」问话的嗓音不自觉有些颤抖。

对此，始露出暧昧不清的表情。

「啊～她马上就到，只不过……外观可能会有一～点改变……如果你当成是我的错，我会很困扰。对，那不是我的错，你可别生气喔？」

「咦？等一下，什么？你是什么意思？我很不安耶，这是怎么回事？你对香织做了什么？视你的回答，我会用你给我的黑刀……」

始的发言令雫感到无比不安，她眼中失去光彩，手也伸向挂在腰上的黑刀。

就在始安抚雫的时候，上空忽然传来悲鸣。

「呀啊啊啊啊啊！！始同学～接住我～！！」

雫等人向上望去，想一探究竟时，一个银色人影正以猛烈速度落下。

雫优越的动态视力捕捉到一名银发碧眼女人，她拥有完美无缺的美貌，宛如艺术家创作的艺术品。与冷酷的外表相反，她露出窝囊的表情、眼中泛泪，手脚笨拙地乱挥，模样十分奇怪。

银发碧眼女直朝始落下，眼神充满信赖，相信始应该会接住她。

但背叛其信赖才是始的作风。

即将冲撞的瞬间，始迅速退开并移开视线，不去看露出傻眼表情、冲撞地面的她。

每个人都心想「她死了吧？」对丝毫不打算接住她的始感到战栗。

不过，真正感到战栗的人是爱子与莉莉安娜。

因为她们没有忘记那个银发碧眼的女人是谁。再度扬起的沙尘散去，银发碧眼美女不满地发出呻吟。

爱子与莉莉安娜则是发出发出宛如惨叫的警告。

「为、为什么你会在这里！」

「大家离她远一点！她就是掳走爱子小姐，帮助惠里的危险人物！」

听到这句话，学生们与库洁莉等骑士团成员纷纷拿起武器。

尤其是最靠近始他们的雫，她立刻摆出拔刀术的架势，眼中寄宿杀意，看着造成香织死亡原因之一的对手。只要对方一露出空隙，雫就会立刻挥斩黑刀。

而她目光注视的对象——拥有艺术品般美貌与银发碧眼的诺因，动作敏捷地站起，丝毫感觉不出受到坠落的伤害。

她以怨恨的眼神看了始一眼后，慌张地向雫搭话。她的表情与声音带有丰富感情，与以前机械般的面无表情和声音完全不同。

「等、等一下！小雫！是我，是我呀！」

「？」

看到初次见面的女人呼唤自己的名字，拼命表示「是我」，雫露出讶异的表情。

一旁的始口中嘀咕「讲得好像是诈骗集团……」但女人狠狠瞪了始一眼，他立刻别过头。

她亲昵得不像是爱子她们说的敌人。

虽然外貌和声音都不同，但她呼唤自己时的动作和印象，令雫仿佛在未知女人身上看到挚友的影子。

雫缓缓解除拔刀术的架势，茫然地呼唤挚友的名字。

「……香、织？你是……香织？」

看到雫认出自己，银发碧眼女人似乎相当高兴，笑容满面、喜孜孜地回应：

「对！我是香织！小雫的挚友白崎香织。外表虽然改变……不过我确实还活着喔！」

「……香织……啊啊，香织！」

雫愣了几秒。

完全不明白事态究竟为何会演变成这样。

尽管如此，她深切地感受到挚友活生生站在眼前的事实，顿时泪流满面，紧紧抱住银发碧眼的女人——不，是得到新身体的香织。

看见雫抱住自己，像个孩子般嚎啕大哭，香织紧紧拥住她，温柔地说：

「抱歉让你担心了，没事，没事了。」

「呜呜，呜呜，太好了，真是太好了～」

雫和香织将脸埋在对方颈部，尽情确认彼此的存在。

就在每个人都目瞪口呆的情况下，只听见充满温暖与温柔的哭泣声，在晴朗无云的天空下回荡良久。

「所以呢？这到底是怎么一回事？」

由于大哭一场，雫哭红双眼，脸颊也羞得跟眼睛差不多红。她掩饰难为情似地别过头，要求始说明情况。

他们换了地方，离开训练场，来到光辉等人平常用餐使用的大房间。

为了对雫说明为何会变成心灵是香织、肉体却是诺因的状态，莉莉安娜建议「换一个方便谈话的地方」。

另外，在场不只有雫，全班同学、爱子、莉莉安娜也有出席。

「我想想……简洁地说就是，我们用魔法保护香织的魂魄，再附着在诺因的遗体中？或者该说是残骸？总之就是修复过后的诺因身体上。」

「原来如此，我完全听不懂。」

始的说明太过简洁，雫冷眼瞪着他。

她的眼神带煞，明显像是在说：「你有心要说明吗？」

听见始毫无干劲的说明，香织露出无奈的表情代替他说：

「小雫，你知道我们现在使用的魔法，是神代时代魔法的劣化版吧？」

「……是啊，我也稍微学过一点这个世界的历史，那是这世界创世神话中出现的魔法对吧？那种魔法与现今的属性魔法不同，能够作用于世界根本的法则……等一下，难道南云同学你们拥有神代魔法，而那是能够干涉魂魄……能干涉人类灵魂的力量？所以你们才能保护本应死去的香织的魂魄，附着到其他身体上？」

「对！不愧是小雫。」

香织不知为何骄傲地挺起胸膛。实际上，雫的头脑真的很灵活。虽然早就知道，不过始也不禁再次佩服她的聪颖。

「可是为什么是那副身体？香织的身体已经不行了吗？如果只是要治愈伤势，回复魔法应该就办得到吧……」

「对，实际上香织的身体已经完全康复，要让魂魄回归也办得到。」

魂魄魔法可以透过将魂魄附着、固定，借此达到近似不老不死的效果，是非常夸张的神代魔法。

所谓的『固定』，就是干涉因死亡而即将消散的魂魄，并保存起来，使其不会消散或劣化的魔法。起初缇奥对香织施展的就是这个。由于在死亡后的数分钟内才有效果，所以缇奥能赶上十分幸运。

所谓的『附着』如字面上所述，就是将固定后的魂魄，附着在有机物或无机物上。

附着在衰老的肉体，或受损、不适合生存的身体，最后依旧会死。不过如果是附着在健康的身体就能复活。也可以像密雷迪·莱森一样，借由附着在哥雷姆上，脱离肉体衰老的限制，成为不老不死的存在。

这个魔法当然没有简单到临阵就能马上使用。

因为有活过漫长岁月的魔法专家缇奥全力保存香织的魂魄，月再趁那段期间学得魂魄魔法，毫无保留地发挥出胜过缇奥的才能提供协助，才能够成功。

即使如此也花费了五天使魂魄完全固定，可见得这个魔法有多么困难。

附带一提，月与希雅在学得魂魄魔法上算是比较容易。因为两人原本就不信仰『埃希德神』，第一个条件轻松克服。

关于『战胜神力带来的某种影响』这个条件，若处于没有与现代教会相关人士战斗情况下，大迷宫准备的试炼内容是洗脑、魅惑、引导意识、对下意识进行暗示等等，对挑战者的精神和价值观产生效果，在幻想世界（类似非常接近现实的梦中世界）与过去的教会战士战斗。不过月和希雅都轻松通过那些试炼。

「那为什么……香织原本的身体怎么了？果然有什么问题吗？」

「小雫，你冷静一点，我会好好说明的。」

雫迫不及待地追问，香织安抚着她继续说明。

起初始打算以再生魔法修复香织受伤的身体，再让魂魄回归，借此复活香织。

香织却在这时主动喊停。

即便是受到固定的魂魄状态，仍能以名为『心导』的魂魄魔法做意识沟通。

魂魄状态的香织提出要求，希望始像密雷迪·莱森那样，把她的魂魄附着在哥雷姆上。香织认为如果是始，一定能制造出强大的哥雷姆。

在【梅尔基涅海底遗迹】时，香织认清了自己的弱小，但她不希望继续这样下去。

因为她丝毫不打算放弃与始并肩而立的梦想。

然而，才刚立下志愿，自己就被轻易地杀死。

香织感觉自己既没用又窝囊，懊悔不已……

所以她才心想『就算要舍弃人身也在所不惜』。

一旦下定决心，香织就会变得顽固无比，始等人尝试说服，但她一点也听不进去。香织的决心十分坚定，令始只能举双手投降。

始不得已，正准备帮她制作最强的哥雷姆时，突然灵机一动，心想「那个应该可以用吧？」

没错，就是心脏被始贯穿的诺因。

诺因的肉体几乎与人类差不多，却是神制造的人偶。

那副躯体能用的可能性很高，最重要的是看起来非常有用。

始立刻回收诺因的残骸，请月用再生魔法修复伤口。

然后以真正『神之使徒』的强韧肉体作为香织的新肉体，尝试将香织的魂魄『附着』在新肉体上，结果完美地成功了。

可惜的是，类似魔石的器官即使成功再生，魔力供给却已经停止，因此没有无限的魔力可供使用。不过诺因的固有魔法『分解』、双大剑术、银翼和银羽都可以使用。

看来那些技术的使用方法和至今的战斗经验，诺因的身体都还记得。由于尚未习惯新身体，所以香织尚不能飞行，不过只要习惯，她该就能完全发挥『神之使徒』的实力。

由于她也可以直接操作魔力，在能力上足以与始他们比肩。

魂魄附着成功后，可以看出香织非常喜悦。她明明有着冰山美人诺因的外表，却笑容满面地蹦蹦跳跳。看到之前还和自己厮杀的对手笑得那么开心，甚至跑过来抱住自己，即便是始也不禁皱起眉头，不知该如何应付。

其实始差点忍不住打她，是希雅抓住他的手腕才没有成功，不过这件事就保密吧。

附带一提，香织真正的身体受月的魔法冰冻处理，如今正存放在『宝物库』内。

就像是睡在巨大冰块内的美少女，看起来非常神秘。解冻时借由再生魔法就可以修复损坏细胞，所以只要香织想，她就有极高的可能再度回到原身。

「……原来如此，唉～香织，虽然你从以前就会做出突发奇想的事，不过这次完全是异想天开呢。」

听完始的说明，雫忍耐头痛似地一手按着额头。

这比香织为了想知道始喜欢的游戏而造访游戏店，却阴错阳差闯入成人游戏区更令雫感到头痛。

附带一提，当时店长警告她们「十八岁以下禁止入内～」，香织却说出「我是帮爸爸买的！」这种夸张借口一事也已成为传说。当然，一旁的雫除了头痛外，更羞耻得想挖个洞跳进去。

「嘻嘻嘻，抱歉让你担心了，小雫。」

「……没关系啦，只要你还活着就好……」

香织露出歉疚的表情道歉，雫对香织微微一笑，然后脸上的表情转为严肃，一本正经地向始深深鞠躬道谢。

「南云同学、月小姐、希雅小姐、缇奥小姐，谢谢你们救了我的挚友。虽然欠你们的人情愈来愈多，我也无从还起……不过这份恩德我一生也不会忘记。只要是我能做到的事，请尽管开口，我一定尽全力做到。」

「……你还是一样耿直。不用太过在意啦，我们只是在救我们的同伴。」

听始回答得非常轻松，雫露出苦笑。

始不只救了香织，也救了他们这些同学，还是第二次的救命之恩。

就连解救他们的困境对始而言都是符合自己利益的结果，算不上什么大事。想到这一点，雫只能笑了。

同时，看到始一副毫不在乎的态度，雫总觉得看不顺眼，忍不住噘起嘴说：

「……话是那么说，你既顾虑到我的精神状态，又为了光辉把秘药给我对吧？」

「要是八重樫的精神崩坏，到时香织就会变得很麻烦……」

「说、说我麻烦……你好过分喔，始同学。」

始若无其事地回答，并无视香织的吐槽继续说：

「而且某位老师叫我不该过着『寂寞的生活方式』。虽然我不可能凡事都帮你们，不过这种小事倒还没问题……」

「！南云同学……」

原本一直默默聆听雫和始谈话的爱子，这时听见这句话，不禁感动地看着始。

如今变得桀傲不驯的始，竟然听从爱子的教诲，其他同学们感到敬佩，似乎以为爱子是因为始听从教诲而感动。月等人和小爱护卫队的成员与雫都敏感地察觉出，爱子眼中含有别种感情。

香织露出「不会吧！」的惊讶神情，用眼神向月她们和雫确认，月她们以锐利的目光点头肯定，雫移开视线，仰望天空。淳史等男生咬牙切齿，包含优花在内的女生则是干笑几声，别开头。

雫敏感地察觉现场开始飘散微妙的氛围，为了让气氛回归正常，她继续话题。想问的事情堆积如山。

「我可以请问老师被抓走那天，打算和我们说什么吗？一定和南云同学他们学得神代魔法之事有关吧？」

始听见雫这么问，将视线移向爱子。

他以无言的压力要求爱子说明。爱子咳嗽一声，说出始告诉她的狂神之事、始等人的目的、自己遭掳之事，以及王都受到侵略时，在教会根据地发生的情况。

全部听完后，光辉最先出声。

「什么啊，那不就是说，我们只不过是被神玩弄在股掌之上吗？既然如此，你为什么不早点告诉我们！在奥尔库司再会时，就可以说了吧！」

光辉的眼神和语气充满指责之意，然而始嫌麻烦地瞥了光辉一眼，什么也不回答。

看到他的态度，光辉猛然从座位站起散发敌意。

「你说句话如何！如果你能更早告诉我们！」

「喂，光辉！」

光辉不听雫的劝阻，一副愤愤不平的模样。始皱起眉头，似乎觉得他很吵，大大叹了口气后，不耐烦地看着光辉。

「我说了你就会相信吗？」

「什么？」

「反正，以你刚愎自用又一厢情愿的个性，如果我说大多数人信奉的神是『狂神』，你正在做的事情也毫无意义，你非但不会相信，反而会指责我吧？我都可以想像那幅光景了。」

「可、可是，只要你不间断地好好向我们说明……」

「你是白痴吗？我为什么要特地为了你们劳心劳力？你该不会还认为因为我是你的同班同学，所以就应该帮你们吧？……你要是再胡言乱语……就会步上桧山的后尘喔？」

受到始宛如永恒冻土的冰冷眼神瞪视，几乎所有同学都赶紧移开视线。

然而，似乎只有光辉无法认同，仍旧以严厉的视线看始。

始身旁的月看向光辉，眼神就像在说「你都被始救了两次，现在那是什么态度」，但是光辉并没有发觉。

「可是，既然今后我们要一起与神战斗……」

「慢着慢着，勇者（笑），我什么时候说要和神战斗了？别擅自决定。若对方来找碴，我当然会杀了他，不过我可不打算主动去找神喔？我想快点攻略大迷宫，早点回到日本。」

听到始的话，光辉吃惊地睁大双眼。

「什么！你难道不管异世界人的死活吗！？如果不设法解决掉神，今后人们还是会受神玩弄！怎么可以置之不理！」

「我可不会为了连见都没见过的人出力……」

「为什么……为什么啊！你不是比我强吗！有如此强大的力量，什么事都可以办到吧！有力量的话，不是应该为了正义使用吗！」

光辉大吼。这番话一如往常充满正义感。

然而，没有明确意志之人的那种『言论』对始来说没用。

始面对光辉的视线，就像看着路边的石头。

「……『有力量的话』吗？你就是那么天真，所以紧要关头总是趴在地上啊……我认为无论何时，力量都应该依据明确的意志使用。不是因为有力量就必须做什么，而是因为想做什么，才追求并使用力量。如果无关意志，『因为有力量』就必须去做某些事，便只是『诅咒』了吧。你就是意志太薄弱了……再说，我可不想跟你讨论我要怎么做，你再啰嗦，我就揍飞你喔。」

始说完这句话后，好似对光辉他们没有兴趣般又将视线移了回去。

看到他的态度，光辉不由得理解，始既不讨厌也不怨恨他们和世界，只是完全没有兴趣而已。

另外，听他提到自己败北的原因，光辉内心激烈动摇，说不出话。虽然想要反驳「我有坚强的意志！」却不知为何怎么也说不出口。

除了已经知道始态度的前线组与小爱护卫队成员，其他同学原本也以为始回来后会和他们一起行动，如今才知道只是幻想，而且一想到若是一个不小心，真的有可能会跟桧山有一样下场，他们不禁恐惧战栗。

毕竟，虽说被变成傀儡，但包含梅尔德和近藤在内，那些骑士始应该都认识，他却毫不犹豫地将他们轰成肉块。

至于留守组，在始坠落深渊前，他们就对不起他，因此连看都不敢看始一眼。

「……你还是不肯留下来吗？我希望你至少等到王都做好防备再走……」

莉莉安娜提出请求。

王都至今仍处于混乱之中，尽管已经撤除大规模转移用魔法阵，但在不知魔人军何时会攻来的状况下，莉莉安娜实在不希望始他们离开。

对方的主将·弗利德是因为有始在才撤退，因此只要始等人留在这里，就能达到吓阻效果。

「我们已经正式与神之使徒开战，所以我想要尽快赶路。为复活香织还耗费了五天，我预计明天就要出发。」

莉莉安娜失望地垂下肩膀。始他们一走，难保弗利德的军队不会调头回攻，身为公主，莉莉安娜不能放弃。

「我求求你……至少那道光柱，那也是南云先生的神器对吧？可以将那个神器用看得见的方式作为王都的守护机制吗？我会尽可能酬谢你。」

「……啊啊，你是说『许珀里翁』吧。不行，那个神器发出最初的一击后就坏了……它原本就是实验作，必须改良才行。」

『许珀里翁』是消灭魔人大军的对大军用歼灭兵器，简单说就是太阳光束雷射炮。在下【神山】前，始就已经先操控它飞行至上空。

『许珀里翁』能在巨大机体中，利用透镜集中太阳光，将其热能储存在内部设置的『宝物库』中。

从临界状态的『宝物库』中满溢而出的庞大热量，通过附加重力魔法的发射口再度集中，朝地上发射。

『许珀里翁』的最大特征就是夜晚也能聚集太阳光。这个秘密就是照亮奥斯卡·奥尔库司房间的模拟太阳。此物是由太阳光加上空间魔法、再生魔法，以及始也无法掌握的神代魔法力量，由『解放者』们合力创造的作品。

即便只是模拟物，现在的始依然无法创造出来。而且由于『许珀里翁』尚在实验阶段，无法承受自身热量而毁坏，因此已经不能再发射那样的一击。

只不过，始创造的对大军用歼灭兵器并非只有『许珀里翁』……

「这样啊……」

听到始这么说，莉莉安娜再次失望地垂下肩膀。

这时，香织、雫、爱子的目光直射向始。三人都明白他采取怎样的处事态度，始如今虽然开始顾虑周围的人，但基本上依然对这个世界漠不关心；他之所以对周围的人伸出援手，也是为了不间接让月她们悲伤。

因此，三人都没说出口，虽然没说……但眼神胜于雄辩。

始喝着茶极力无视，可是她们的眼神实在太烦人，始脸颊的肌肉阵阵抽动，不甘情不愿地说：

「……出发前，我会帮你们修好大结界。」

「南云先生！谢谢你！」

始无视喜形于色的莉莉安娜，用眼神向香织她们示意「这样总可以了吧？」三人露出和莉莉安娜同样开心的笑容回应。

尽管感觉到自己变得心软，不过看到连身旁的月和希雅都对自己露出微笑，始耸耸肩，觉得这样也不错，脸上露出苦笑。

「那南云同学你们要往哪里去呢？如果是追求神代魔法，就是要前往大迷宫吧？既然你们从西方回来……目的地是大树海吧？」

「对，我们就是这么打算。本来计划经由弗连前往，可是还要再往南走也很麻烦，所以我决定直接向东方前进。」

听完始的预定行程，莉莉安娜似乎想到了什么。

「你们会经过帝国领土吧？」

「是这样没错……」

「既然如此，我可以跟你们一起去吗？」

「嗯？为什么？」

「这次王都遭到侵略，我国有众多事情必须和帝国协商，虽然已经派遣使者和大使前往帝国，但会谈愈早开始愈好。只要有南云先生的移动用神器，应该一下子就可以到达吧？既然如此，我想直接前去和对方商谈。」

莉莉安娜既大胆又有行动力。始虽然对她的提案稍微吃了一惊，不过仔细一想，这位公主为了讨救兵，竟单独离开王城，混入商队逃离王都，会有这样的想法也很正常。

而且如果只是顺道送她一程，倒也不花什么工夫，始于是答应下来。只不过，他也不忘附上但书。

「要我送你一程是可以，但我可不进入帝都喔？我绝对不奉陪你和皇帝的会谈喔？」

「呵呵，我不会提出那么厚脸皮的要求啦，你肯送我一程就足够了。」

听见始充满戒心的发言，莉莉安娜忍不住露出苦笑。这时，刚才被始威吓闭嘴的光辉再度开口：

「既然如此，我们也要跟着去。我不能把莉莉交给毫不在乎这世界的人，路上由我们负责护卫。还有，既然南云什么都不做，那就由我来拯救这个世界！为此我需要力量！我需要神代魔法的力量！只要跟着你去就可以取得神代魔法吧！」

「不，我可以告诉你地点，你就自己去吧，你们跟着过来实在麻烦到极点。」

看到光辉擅自热血沸腾，始只觉得厌烦。他口中指责始，又想依靠始，真不知道他到底在说什么。

这时，爱子畏畏缩缩地指出以前始说过的话。

「可是南云同学不是说过，以我们现在的实力，就算挑战大迷宫也只会锻羽而归吗？」

「……不，就是那个嘛～连『无能』的我都办得到，你们一定没问题啦，可以的可以的，重要的是干劲，是毅力啊。」

听见爱子还清楚记得自己说过的话，始移开视线，口中说着不负责任的言论。

「我们办不到对吧？」

始把头别了过去。

就始来说，当他们得到穿越世界的方法之后，他不介意让同学们搭顺风车一起回去。

可是要始协助他们从头取得神代魔法，始可就敬谢不敏，那样只是多耗费时间。

当光辉激动愤怒时，雫在一旁回想至今为止的败战，一直默默思考，这时她面露苦涩的表情抬起头。

「……南云同学，可以拜托你吗？只要一次就好，让我们跟着你去攻略大迷宫。只要拥有一项神代魔法，就会对攻略其他大迷宫产生决定性差距。不能让我们跟一次吗？」

「光是倚靠我们，你们也无法得到魔法喔？因为需要相对应的行动和成果，让迷宫承认攻略成功才行。」

「当然。神的事先姑且不论，我们也和你一样想要回去。我们会展现出宁死不屈的意志，拼命挑战迷宫，所以……拜托你。我们被你救了好几次，才刚说要报答你的恩情，你可能会觉得我怎么有脸提出这种要求。可是我们现在只能依靠你了，就再帮我们一次吧。」

听见爱子说依他们现在的实力无法闯过迷宫，雫于是拜托始，希望他帮忙取得一项神代魔法。或许是因为尚未偿还恩情，就要仰赖始，让她的内心感到煎熬，雫的表情非常僵硬。

「南云同学，铃也拜托你。铃想要变得更强，再和惠里谈一谈。求求你！铃一定会报答你，请带我们一起去吧！」

受到雫的影响，连一直默默不语的铃也低头拜托。

看来惠里的事情让铃思考了许久，从语气和表情看得出她有多么急切。

「南云，拜托你，我希望至少要能够保护自己和同伴，我再也不想眼睁睁看着青梅竹马濒死，自己却无能为力。」

说到急切，龙太郎也一样。就始而言，他是第一次看见龙太郎低头求人，甚至到快下跪磕头的地步。

不管是在【奥尔库司大迷宫】发生的事，还是这次事件，对于无能为力的自己，龙太郎似乎相当自责，紧握的拳头微微渗出血。

见到雫他们的模样，始不禁开始犹豫。

本来，带光辉等人去攻略【哈尔崔那树海】这种麻烦事，他绝不可能答应，甚至一口回绝，放任他们去【奥尔库司大迷宫】或【莱森大迷宫】送死。

然而，这时始的脑海闪过和诺因的战斗，稍微犹豫了一下。

始之所以犹豫，是因为诺因就像是他在【哈尔崔那树海】曾见识到情景，她会出现在时代的转捩点，在背后操纵掌权者或排除碍事之人。这个人偶作为神的手下，至今一直在暗中操弄局势。

『神之使徒（诺因）』明显是被创造的存在，难道真的只有诺因一个吗？

若真的如此认定，未免太过乐观了吧。

诺因曾经说过——

始是异数，神希望他尝尽痛苦后再死去。

这样一来，神非常有可能会派遣大量类似诺因的存在过来。始心想如果真是如此，为了那个时刻的到来，帮助光辉他们提升力量，让他们去跟敌人厮杀也是个好方法吧。

让别人去对付想要自己性命的敌人。

始很自然地想到这种邪恶的方法。

如果知道始内心的想法，每个人一定都会吐槽「你是鬼吗！」不过始只是轻松地认为「反正勇者本来就打算和神战斗，他们应该不会反对吧？」所以最终决定答应这一趟【哈尔崔那树海】就让他们同行。始姑且以眼神征询月等人的意见，不过她们似乎都不反对。

只见雫等学生安心地松了一口气，脸上露出笑容。

他们想都没想到自己竟被始当成肉盾兼诱饵，甚至向始道谢。

「……始真可怕。」

「不愧是主人，想法已经超越人类了。」

看来月和缇奥似乎看穿了始的想法，不过她们说得很小声，没有被任何人听见。

始无视他们，想像今后的事。

这趟旅程逐渐看见终点。

无论是怎样的存在阻挡在前，不管陷入任何情况，始都会带着在这个世界得到的『重要之人』，克服一切回到故乡。

决心与觉悟的火焰在他心中猛烈地燃起。

讨论结束，各自解散之后，始、月、雫出现在王都的大街上。

王都比平常更加喧闹。

如果是平时，应该会用『充满活力』来形容。但现在王都人们的表情中，却充满太多的悲伤。

尽管从王都受到侵略之日已过五天，人们胸中的失落和悲伤仍未减少，心中依然伤痛。

不过重建的脚步并未因此停止，所有人心怀悲伤，四处奔走，这一定就是所谓『人类的韧性』吧。

始一行人走在充满悲伤与韧性的王都主要大街上，手上捧着大量伪热狗堡（因为里面夹的不是肉肠）。

始等人口中忙碌地咀嚼，目的地是王都的冒险者公会。雫之所以同行，是因为公会本部的事情办完后，始他们要前往修复大结界，而雫自愿带路。

希雅她们在王宫留守。她们判断，如果别种族的人大摇大摆地走在现在的王都，将会无谓地刺激群众，所以主动留下。

就算王都的民众明白她们不是发动袭击的魔人，但现在只要『不是人类』，就有可能成为迁怒的对象。

在圣教教会支配下的王都，就连亚人奴隶都会遭到排斥，除了人类之外，本来就几乎没有其他种族，所以此判断可说是相当正确。

如今香织的外表也异于常人，爱子等人要协助忙碌的莉莉安娜；缇奥这几日连续消耗魔力，为了补充魔力正在睡觉。

「结果……你去公会本部到底是为了什么？」

雫鼓胀着脸颊，品尝起司口味的伪热狗堡询问：

「我想请公会替我转达委托完成的报告。虽然事关紧要，我应该亲自前去报告，但明明要去树海，却绕道至弗连也很麻烦。所以是本部的话，应该也可以接受我的报告吧。」

「你说的报告……该不会是指那个叫缪的孩子？这么说来没看见她呢……」

雫眉头一皱，似乎感到有点遗憾，始告知缪已经平安地与母亲再会。

大概是短时间就被缪的可爱俘虏，雫口中呢喃「我还想抱抱她的说……」然而，月接下来的这句话令雫瞠目结舌。

「……没关系，你们还会见面，因为始会带她去日本。」

「………………去日本？南云同学，这是怎么一回事？」

「没怎么回事，就是你听见的那样。我跟缪约好了，会带她去我的故乡。」

「咦？不，可是……小缪是海人族的孩子吧？」

雫感到困惑，始耸了耸肩，毫不在意地答道：

「我明白你想说什么，不过那不是什么大问题吧？对策多得是，没有的话我自己创造就是了。不是有句俗话叫做天下无难事，只怕有心人吗？」

「是没错啦……」

「更何况事到如今才担心这个也太晚了吧？希雅有一对兔耳……月明明不是白子，却有如此鲜艳的红眼，犬齿也很尖锐。就算过再久，她的容貌也不会改变。八重樫也不认为我会留下她们，自己回日本吧？」

听完始的解释，雫心怀确实如此的想法，露出苦笑。一旁的月，嘴角勾起笑容，手轻轻抓着始的衣摆。

现场飘起甜蜜的气氛，受到那股气氛影响，雫的体温略微升高，口中说着「真是恩爱」，用手替自扇风。

看到恩爱的两人，雫没来由地确信，不管发生任何事，始一定都能够克服。想到挚友选择的道路十分困难，她不由得将眉毛皱成八字形。

「……你有照顾香织吗？」

雫不禁感到担忧问道。

「嗯～？这个问题你该去问她本人，不管我说什么，结果都还是要看她如何感受吧？就我来说，我自认有遵守约定，没有亏待她。」

虽然看到香织的情况，雫大概就知道答案，但依然忍不住问出口。始看着她的眼神就像在说：「你这过度保护的家伙。」

雫感到有点难为情，这时月听不下去始的发言，投下一枚炸弹。

「……你就是这样才会被偷袭，始，振作点。」

「好、好啦。」

「咦？等一下，被偷袭？谁被谁偷袭？」

「……始被香织偷袭，她似乎趁乱吻了始，可恶的香织。」

「香、香织偷袭……是吗？香织先一步长大了呢……」

挚友不知何时在多方面都提升了实力，雫遥望远方，脸颊不住抽动。一种被抛下的寂寥感在雫心中扩散。

「……爱子也很危险，始，你要小心。」

「……不会吧，怎么可能有那种事。」

看到月锐利的目光，始倏地移开视线，一秒后否定那种可能性。听到两人的对话，雫回过神，心想「就是这样！」眼神变得和月同样锐利逼问始：

「听这口气，你似乎也有自觉吧？所以？南云同学，你对小爱做了什么？」

「喂，为什么以我做了什么为前提啊。」

「小爱回王都的那天就不太对劲……她提到南云同学就会脸颊泛红……实在不像是只有击退大军的反应。你在乌尔镇做了什么对吧？来，给我老实招来！这可是攸关香织的情敌是否会增加的重要大事喔！」

「不，所以说我……」

始安抚逐渐激动的雫，回想可能的原因。

但在他想到之前，月面无表情地爆料：

「……接吻了，而且是舌吻。」

「！南云同学！你这个人！对方可是老师喔！」

「等一下，冷静下来，我会解释，不要抓着我的衣领摇晃！」

雫的表情就像在骂「你这个特级插旗士！」用力地摇晃始。始连忙向她解释那是为了拯救爱子的行为。爱子因为中毒无法自行服药，情况又分秒必争，自己才会强行喂她喝下神水。

这时，月补充说明始射杀清水的动机，以及从圣教根据地的隔离塔救出爱子的事迹，使雫更加确信。

——啊啊，小爱被攻陷了……

「好吧，我知道你并不是有心为之，不过……南云同学，你好像也察觉到小爱的感情了，你是什么时候知道的？」

「……老师为了将伊什塔尔一千人连同圣教根据地一起炸死而感到愧疚，我在安慰她的时候发现……她的眼神莫名热情，我想说应该不会……果然是这么一回事吗？」

「……嗯，是这么一回事。」

「就是这么一回事。」

月和雫毫不犹豫地肯定，原本已经驱赶至头脑角落、原以为不可能的事实，如今再次浮现，始抬头仰望天空。两侧质疑的目光询问始「你要怎么办？」始经过一番思考后……

「好，就放着不管吧。」

想出这样的结论。

「……也是啦，我不觉得小爱会采取行动，比起弄巧成拙，放着不管还比较好……」

「啊？……对，就是这样。她很执着要当一名教师呢。我只要好好当个学生，假装没发觉就好了吧。」

其实始只是怕麻烦，不过这种话他说不出口。他稍微游移目光，编了个煞有其事的理由。

不过雫冰冷的眼神，证明她已看穿始随口编出的理由。

当始无视雫的目光，吃完伪热狗堡时，一行人抵达冒险者公会的王都本部。

那栋建筑感觉得出拥有悠久历史，弗连分部远远不及。入口的大门敞开，众多冒险者忙碌地进进出出，大概是伴随王都遭到侵略，委托也爆炸性增加了吧。

始他们进入公会后，前往有十个窗口以上的巨大柜台。虽然每个窗口都挤满了冒险者，不过毕竟是本部的柜台，办理手续的动作十分俐落，轮替的速度非常快速。

而且柜台小姐全都是美女，没错，非常美的美女；另外也有可爱的女孩，非常可爱的女孩。

然而，美人计对始不管用，毕竟始的恋人兼具不输任何人的美丽与可爱，堪称完美的美少女。她现在也惹人怜爱地握着始的手，因此始不可能被其他女人吸引。

所以，始希望她的手别握得那么大力，他真的不会撇下月，看其他的女性看得入迷。

始无视身旁对他们露出无言表情的雫，来到柜台前方。

接着出示状态板，并取出证明将缪送达【海上城镇爱丽森】的文件，提交给柜台人员。

「这是完成委托的报告，可以帮我告知弗连分部的伊尔瓦分部长吗？」

「什么？……指名委托吗？对不起，请稍等。」

听到始这么说，柜台小姐侧着头，似乎有些困惑。

因为公会分部长一般不会对一介冒险者指名委托，她的反应十分正常。

实际上，在始两旁办手续的冒险者们正惊讶地看着他。

柜台小姐接过始的状态板、看过内容后，立刻露出和冒险者们相同的惊讶表情。

在多次比对状态板和始的长相之后，她慌张地站起来。

「请、请问您是南云始先生没错吧？」

「？对，就跟状态板上显示的一样。」

「不好意思，可以请各位至会客室等待吗？上面交代，南云先生造访之际，务必请他在里面的房间等待……我立刻就去请公会长过来。」

「不，我只是希望你们把完成委托的报告送交给伊尔瓦分部长，再说我接下来预定要前往修复大结界，麻烦的事就别找我了。」

「咦、咦～您那样说我也很困扰……我马上就去请公会长过来，很快就回来，请您稍等一下！」

柜台小姐只留下这句话，便带着始的状态板和完成委托的证明书，以跑百米的速度消失在柜台后方。

始简直一肚子火，月和雫拍拍他的肩膀安抚他。

始等了一会儿，开始兴起「麻烦死了，其实不向伊尔瓦报告也没关系吧」的念头时，一名有着细长双眼、颚下留着长胡子的老人，在刚才的柜台小姐陪同下出现。

始一见到那名老人便确信，他绝对是大喝一声就能用肌肉撑破上衣的肌肉老人。

散发异样霸气的老人果然就是公会长，他登场的瞬间，公会内顿时一阵交头接耳。然后，在公会长向始攀谈时，骚动已扩散至整间公会。

公会长名叫※巴鲁斯·拉普达，总觉得是个会带来毁灭的名字。始原本猜想的麻烦事并没有发生，只是因为伊尔瓦有跟公会长连络谈起始，他才会想见始一面。（译注：公会长的名字是宫崎骏动画天空之城的毁灭咒语。）

始每到一个城镇就会遇到麻烦事，不过这次似乎没问题，正当他松了口气的时候，依然事与愿违。

「巴鲁斯会长，可以介绍他们给我认识吗？既然是能让公会长看得上眼的人，请务必让我和他们交个朋友。特别是那两位可爱的小姐，身为绅士的我也必须问候一下。」

一名金发型男说着装模作样的台词，来到始他们身前，身后还陪伴着四名美女。周围的冒险者一看到他，立刻开始窃窃私语。

听他们所说，金发型男似乎是『金』等冒险者，名叫亚贝尔，外号是『闪刃』。

巴鲁斯介绍始是和亚贝尔同等的『金』等冒险者。

周围的吵杂声顿时更加响亮，始打从心底感到不耐烦。

于是催促月和雫，想要赶快走出公会。但亚贝尔确实地对两人产生兴趣，不可能轻易让她们离开。

始不禁感到疑惑：难道他不知道雫是勇者队伍中的一人吗？

亚贝尔毫不顾虑始，脸上带着爽朗的笑容与他攀谈：

「嗯～你是『金』啊，看起来相当年轻……到底是使用了怎样的手段？一定不是正规的方法吧？因为不是正规的方法，所以无法在这种地方说明吧……抱歉，是我疏忽了。」

亚贝尔笑嘻嘻地话中带刺。

在这个瞬间，始已经不想理会亚贝尔，他判断这个人完全没有理会的价值。月和雫也察觉始的想法，想要早早离开公会。

「等一下嘛，不必因为我是真正的『金』就急于逃走，我又不会吃了你们。你留在这里可能会不自在，可以先走没关系，女生们就和我一同用餐如何？我会告诉你们怎样才是真正的『金』喔？」

亚贝尔说着挡住始一行人的去路，他的眼中充满自信，仿佛只要是自己提出邀约就没有女人会拒绝。

然而，亚贝尔的话，听在远比他更强的三名外挂人物耳中……就只能用滑稽形容。

知道始他们身分的巴鲁斯也转过头，颤抖着忍住笑意。

「喂，八重樫，这种抱歉型男是你该负责的范围吧？他很像劣化版的天之河，就交给你这个专家处理了。」

「你说谁是什么的专家啊，再说你怎么可以这样批评别人的青梅竹马。光辉还没有他这么抱歉……吧？大概、应该……被你这样一说，他甚至超越抱歉，达到可怜的地步了。」

「……雫意外地敢说啊，不过我非常赞同。」

三人聊着天非常自然地无视亚贝尔，从他面前通过。

亚贝尔露出凶恶的表情。自从他升上『金』以来，恐怕还没受到过这么轻慢的对待，随侍在旁的女子们也恶狠狠地瞪着月和雫。

「果然演变成骚动了。」始如此心想，开始考虑干脆连同在柜台旁看好戏的公会长一起，把他们全部揍飞好了时……忽然有个粗旷的少女嗓音向他们攀谈。

「哎呀～这不是始先生和月姊姊吗？」

始听见那道声音，顿时涌起莫名的寒意，立刻将手按在多纳尔上，做出备战动作。始他们回头看见……

「什、什么啊！这个怪物是哪里来的！？」

「你说谁～是SAN值瞬间归零又难以名状让人不忍直视的怪物啊！？」

亚贝尔睁大双眼，忍不住大叫，他看见一团肌肉。

对方拥有漫画般的浓眉大眼，将近两公尺的身高，全身覆盖铠甲般的肌肉。然而红色头发却梳成双马尾，绑上可爱的缎带，甚至穿上所谓的浴衣礼服。衣服上有许多褶边，布料非常轻柔，粗得要死的大腿裸露在外。

一瞬之间，始想起栖息于【布鲁克镇】服饰店的怪物克莉丝塔贝尔，不过看来是不同人。

除非他拥有伪装能力……

「咿！别、别过来！你知道我是谁吗！我可是『金』等冒险者，『闪刃』亚贝尔喔！你再靠近，我立刻就斩了你！」

「真过分！初次见面就叫人家怪物，还想杀人家……明明同样是『金』，和店长还差真多啊，不过……你的长相很合我的口味❤」

就在始他们被宛如克莉丝塔贝尔的女子汉呼唤名字、全身僵硬时，亚贝尔已经被逼到走投无路。不，他（？）她（？）只是站在那里，但亚贝尔只是看着他，精神正常值便不断减少。

亚贝尔忍不住发出悲鸣，他（？）她（？）虽然不以为然，不过亚贝尔的容貌似乎符合他（？）她（？）的喜好。女子汉缓缓靠近亚贝尔，野兽般的眼神闪闪发亮，舌头舔舐嘴唇。

「我叫你别过来！怪物！」

亚贝尔承受不住未知的恐惧，终于拔剑攻击。

再怎么说也是『金』等冒险者的攻击，每个人都认为女子汉的生命已是风中残烛，但现实总是超乎预料。

女子汉的速度甚至快到留下残像，一瞬间便欺近亚贝尔身前，单手弹开剑，直接使出擒抱，也就是熊抱的姿势。

只听见亚贝尔的身体传来挤压声，尽管他拼命挣扎着想要逃走，但不知为何就是无法挣脱肌肉的束缚，就在他挣扎的时候，亚贝尔的悲剧时间开始。

「呵呵呵，调皮的孩子就是要惩罚喔❤」

「别这样！住手——唔咕！？」

亚贝尔的身体阵阵痉挛。

过了一会儿，剑从他手上脱落，铿地掉落地上，模样宛如一朵被折下的花。

陪侍亚贝尔的女人们脸色苍白，争先恐后地逃出公会。之后，公会笼罩在寂静中，亚贝尔终于得到解放，身子瘫软在地。

不管怎么看，他都只像是遭暴徒袭击的被害者。

然而，应该说他不愧是『金』等冒险者吗？

亚贝尔动员仅存的全部意志，狠狠地瞪着女子汉……可是，女子汉一靠近，他的意志立刻萎缩，将视线移向始。

「喂！喂！你也是『金』吧！救救我呀！反正你一定是靠作弊得到『金』等吧，我会帮你说话！像你这种小人物可以帮上我『闪刃』！是你的荣幸吧！好了，快点解决这个怪物！快啊！杂碎！」

明明希望始救他，却又出口骂人，实在不知道他在想什么。对于亚贝尔的无能，始的情感超越不耐烦，反而露出怜悯的眼神。始的目光顺便瞥向巴鲁斯心想：竟然有这种『金』等冒险者，这世界没冒险者了吗？

巴鲁斯摇摇头，似乎在否定什么。说不定作为『金』等冒险者，亚贝尔才是有问题的一方。

对于不停投出难以入耳咒骂的亚贝尔，女子汉没有动作，反倒是月走上前，亚贝尔因此产生误解。

「啊啊，你要救我吗？那么，我将在今晚为你空下时间……」

「……闭上你的嘴。」

始和雫很清楚月的语气中隐含怒气，看来她很不爽他对始的辱骂。月打断亚贝尔的话，右手手掌上浮现一颗旋转的黑色球体。

「……重新做人吧，『哔～』混帐。」

「咦？等等！？住手、啊、啊、啊——————」

这天，这世界又有一个男人消失，诞生一名女子汉。

月带着满足的表情，压爆男性的象征后，回到始身旁。

往周围一看，男性冒险者个个双手护着胯下，身子前屈颤抖，甚至有人吓哭了，似乎光是目睹此景就已经受到伤害。

就在此时，笼罩寂静的公会内，开始听见交头接耳的声音。

「喂、喂，金发红眼少女和白发眼罩少年不就是……」

「咦？难、难道是『胯下粉碎机』吗！」

「真的假的……那两人就是『粉碎情侣档』啊……」

「咦？那个可怕的外号是什么啊？」

「你不知道吗？就是数个月前宛如彗星出现的冒险者。从布鲁克来的吟游诗人，流传着这样的诗歌『金发红眼少女有如玫瑰，一旦被其美貌迷惑，等在前方的将会是新世界。她是美丽的女神，也是杀小弟弟的魔王大人』。『在她身旁的白发眼罩少年，是不讲理的代名词，无法沟通，若想活命，就别看他的眼睛、别和他交谈、别进入他的视线范围』。实际上，听说在弗连和霍尔亚得，有许多人的小弟弟都被杀了，或是被揍到一蹶不振喔？」

「有这种事喔，好可怕。」

看来在吟游诗人的传颂下，始与月的名声已经传至王都。

周围的冒险者们看到始和月，个个露出战栗的表情，仿佛在害怕着「对上眼就会被杀掉！」他们用手遮着胯下，一步步拉开距离。

「你们……到底做了什么啊？」

雫看着始与月，一副被他们打败的样子。

月似乎毫不在意，不过始听见非他所愿的谣传与外号，脸颊不禁阵阵抽动。

这时刚才的女子汉前来攀谈。

「好久不见了呢？看你们两位别来无恙，我真的很开心。」

「……呃，你是谁啊？是克莉丝塔贝尔的朋友吗？」

女子汉向他们眨眼，始充满戒心询问。离开【布鲁克镇】时遭到克莉丝塔贝尔袭击，始仍然余悸犹存。

雫在近处目睹对方异样的外表，平常的社交性格也消失无踪，忍不住脸颊抽动，若无其事地退到始身后，把始当作挡箭牌。

「哎呀，我真是的，竟然忘了先打招呼……我这个装扮你们认不出来吧？我就是以前向月姊姊告白，名符其实被破蛋的男人啊……还记得吗？」

「……啊，真的吗？」

月似乎有印象，露出惊讶的表情，仰望巨大的女子汉。

看到月想起自己，女子汉开心地露出笑容。

根据自我介绍，他原本似乎是男性冒险者，在【布鲁克镇】向月告白，却被一口拒绝，欲采取强硬手段时，胯下惨遭破坏。如今他在克莉丝塔贝尔旗下，学习如何当女子汉。

附带一提，他的名字叫玛丽亚贝尔（克莉丝塔贝尔所取）。

「那个时候的我真是愚蠢，对不起喔，月姊姊……」

「……嗯，你变强了，好好享受新的人生吧。」

「呵呵呵，我就知道姊姊一定会这么说。这么说来，最近陆续有许多孩子想要拜克莉丝塔贝尔店长为师，其中有原本是『黑』等的冒险者、某个秘密组织的成员、还有以霍尔亚得为据点的前佣兵……也因为这个原因，店长考虑开设分店，我今天就是来实地采勘的。」

始背上起了鸡皮疙瘩，表情因战栗扭曲。看来，始等人让女子汉在这个世界大量增殖。

而且，虽然始没有发觉，其实玛丽亚贝尔原本是平均体格，身高体重都是中等。

短短数个月却有如此快速的成长……

看来克莉丝塔贝尔的培训方法本身就是怪物等级。

再者，正如玛丽亚贝尔刚才稍微提及，克莉丝塔贝尔原本是『金』等冒险者。他的弟子们在战斗方面当然也会受到严格训练，这一点从刚才玛丽亚贝尔与亚贝尔一战就看得很清楚。

无比巨大、力量强大的女子汉军团……真是一场恶梦。

看着月和玛丽亚贝尔亲昵地交谈，始再次下定决心，一定要尽快逃离这个世界。

背后听见雫受不了地说：「你分明是自作自受……」

始感到没来由的不爽，于是将雫推向玛丽亚贝尔。

之后，雫受到玛丽亚贝尔的喜爱，被他热情拥抱，雫吓得脸色苍白。在与玛丽亚贝尔道别后，雫与始大吵一架，而当时的事也变成谣言传开，揶揄两人的关系……不过这些事就不多做说明了。

始在冒险者公会得知世界正遭受另一种威胁，但他尽可能不去思考，随即前往修复大结界。

在雫的引领之下，他们来到一处受到众多士兵严密戒备的场所，警备员们充满戒心地看着始。

然而，当他们看见雫在身旁，眼神立刻转为和善。

多亏雫，始等人畅行无阻，来到一个以宛如大理石的白色石材建造的空间，中央设置着一个圆筒形神器，上头画有纹样与魔法阵。

那个神器本来全长大概有两公尺，如今被从中折断，残骸散落一地。

周围有数名男女抱头苦恼，恐怕就是前来修复大结界的工匠们。

「哎呀？这不是雫小姐吗？为什么来这里？」

其中一名具有工匠气质的男人——从他一口胡子看来，年纪大约六十岁——一看到雫立刻向她打招呼，看来他们似乎认识。

「你好，渥尔朋先生，我只是负责带路，我带了或许能够修复大结界的炼成师来。」

「你说什么？该不会就是那位少年吧？」

雫称为渥尔朋的男人将视线移向始。虽然在雫的面前没有说出口，但是他的眼神明显充满怀疑。

其实这位渥尔朋就是海利希王国直属的首席炼成师。大结界的神器当然是神代的神器，即便他是现代的王宫首席炼成师，想要修复神器仍极为困难。

现在却突然告诉他，有一名不到二十岁的少年可以修好，他当然无法轻易相信。

不过，始才不理会他的眼神，大步通过渥尔朋率领的工匠之间，手放在神器的残骸上，发动『矿物系鉴定』。

「喔，原来如此……难怪会那么强劲。」

「哼，一个小鬼懂什么。」

始明白大结界何以在数百年间，守护王都不受外敌侵扰，渥尔朋不悦地哼了一声。

但始有如风吹柳叶，不把渥尔朋的话放在心上，开始进行『炼成』。

红色电光以始为中心扩散，他手上触碰的残骸陆续融合至原本的位置。

见识到始的炼成速度与精密度，不只渥尔朋，他的部下们也看得瞠目结舌。雫第一次见到始真正的『炼成』，似乎也看着白色空间中窜动的红色电光入迷，口中喃喃地说道：「好美……」

「好了，这样就可以了吧。」

始只花费短短数十秒便将神代的神器修复完毕，并顺便注入魔力发动大结界。

圆筒形神器从顶端发出光之粒子，光之粒子不断朝天上飞升。

随后，在外守卫的一名士兵冲进屋内，告知第三障壁恢复的消息。

「……竟然这么轻易就修复了神代的神器……」

渥尔朋目瞪口呆，雫苦笑着告知始也和自己同为异世界人，渥尔朋等人才恍然大悟。

雫顺便告诉他们，令渥尔朋等人燃起工匠之魂的黑刀也是始的作品后，他们眼神顿时有如野兽般精亮。

始无视他们，正准备前往下一个神器的场所。

然而，全身燃起工匠魂的渥尔朋等人，见到远比自己高明的炼成师，不可能那么简单就放他走。

「请等一下——！！请务必！务必收我们为弟子——！！」

「唔喔！你突然说什么啊。喂，别抱住我的脚！很恶心耶！」

渥尔朋抱住始的脚，恳求始收他为徒。然后，渥尔朋手下的炼成师也不放始逃走，陆续抱住始。

毛茸茸大叔紧贴在身上，令始露出厌恶的神情，挥动脚想要甩掉他们。然而，他们抓得非常紧，无法轻易甩开。

始无可奈何，只好发动『缠雷』，让他们全部触电，再拉开这些人。即使如此，工匠们仍爬在地上向始伸出手，即便是始也无法继续忽视。始对他们的纠缠退避三舍，只好明确地拒绝。

「我说啊，我明天就要离开这里，暂时不会回来王都。收了徒弟也只是添增麻烦，更何况就算收你们做徒弟，我也没有东西可以教你们。」

「可是你能轻而易举地修复神器，甚至制造出雫小姐的黑刀，我们完全不知道该如何做到那样的事情，你只要将那些技术传授给我们……」

「不，这其中不是只有『炼成魔法』，还需要你们不会的『生成魔法』。」

「怎么这样……」

听完始的回答，渥尔朋等人失望地垂下肩膀。实际上，大结界的神器上有从生成魔法附加上去的空间魔法，因此王都的结界是能够阻断空间的特殊障壁。

难怪一般炼成师无法修复。当然，由于空间魔法附加在矿石上，所以只要慢慢将之复原，就算无法完全修好，也能恢复到某种程度吧。

正当始无视垂头丧气的渥尔朋等人，准备前往修复其他神器时，渥尔朋等人再度眼露精光。

「即使如此，你的炼成技能卓越出众依然是不变的事实！请务必收我为徒！」

「你很烦耶！」

真是可怕的工匠魂。为了打造好作品，他们绝不妥协。

结果，在始修复全部神器的期间，渥尔朋等王国炼成师就像※子泣爷爷一样，紧紧跟着始不放。（译注：日本德岛县的传说妖怪。）

而且或许是听到消息，连原本不在现场的工匠也陆续聚集而来，围着始想要尽可能学得他的技术。

最后，始终于受不了，靠蛮力把工匠们抛至远处，他们却像丧尸般爬起来再度围着始，想要探听出『炼成』的奥秘。

再怎么说，始也不能把复兴王都所需的工匠们全部送进医院，因此企图逃亡，不过不久后……

看来消息似乎在王都的工匠联络网传开，始不管走到哪里都会有工匠出现。他们追根究柢地提出问题，并紧紧抱住始，除非打探出全部奥秘，否则绝不放手，即便是始也不禁对他们感到畏惧。

他们发动强烈的提问攻势，也请求始为他们示范。始终于下定决心展开逃亡，最后演变成始与王都全工匠的一场捉迷藏。

「可恶！到底是怎么回事？我都使用『气息遮蔽』了耶！」

「哈哈哈！只要依循『工匠的直觉』，那种技能就绝对没用啦！」

「我感受到南云先生激烈的热情了喔喔喔喔喔！！」

「呼呼，是技术的气息！我听见尖端技术的喘息声啦啊啊啊！！」

部分工匠（？）似乎拥有凌驾于始的特殊能力。

始连碰都不想碰到他们，他脸颊抽搐，开始认真考虑是否要拔出多纳尔＆休拉克。

最终，这出逃亡追逐剧导致重建现场的工匠们不见人影，在各地引起混乱，然后消息终于传入莉莉安娜耳中。最后还是王族出面收拾残局，事态才得以平息。

「八重樫……你为什么不救我？你认识他们对吧？」

始疲惫不堪地回到王宫，看见先行返回的雫优雅地喝茶，以责怪的眼神看着对方开口抱怨。

月也在雫身旁，她看到始回来，立刻为始准备茶点，真是贤慧的恋人。

就算看到兴奋的工匠军团逼近而来，月别过头不敢看始，并先行返回王宫，她仍是最好的恋人。

「不要强人所难啊……我因为黑刀一事受过他们的帮助，所以很清楚他们的热情一旦点燃，就无法停止。」

「……始，辛苦了。」

雫移开视线，为自己辩解。始喝了口茶，稍微喘口气，月抱着始的头不停抚摸。

始紧紧拥抱月后，直接以公主抱的方式将月抱起，在雫对面的位子坐下。

「……不知为什么，我感到胸中有股不快的气息，我和月明明采取了相同行动……」

「你在说什么啊，月和八重樫怎么可以相提并论，同样是会令我不爽的事情，换成是月就没关系。」

「对，月是你的恋人，我明白你的意思……但我现在很想揍你。」

始对两人的待遇差别实在太大，雫明知这理所当然，可是一旦在眼前上演，雫还是忍不住气得浮现青筋。这就好像是明知情侣之间的调情很正常，但是看到情侣在眼前放闪还是会令人火大。

始让月坐在大腿上，喂她吃茶点。雫心里想着「我是电灯泡吧？是电灯泡吧？」脸颊不住抽动。正当雫想着是否要逃到香织那里去时，连一声敲门都没有，始他们房间的门突然磅的一声被打开。

三人朝门望去，见到一名年约十岁的金发碧眼美少年，他的双眼正瞪着始。

而且，大概看不惯月坐在始腿上吧，他在看到月之后，立刻横眉怒目，怒气倍增。

「就是你吗！你就是害香织变成那样的败类！而、而且明明已经有香织了，竟然还做出那、那样的事……不可原谅！绝对不可原谅！」

说着这种台词登场的人，就是这个国家的王子兰迪尔·S·B·海利希。

兰迪尔紧握拳头，发出「唔喔喔喔喔！」的怒吼，朝着始冲了过去，明显是想暴揍始一顿。

始虽然不明白情况，却依然从桌上拿起红茶用的方糖，运用弹指神功的方式将方糖弹飞出去。

方糖子弹以难以置信的速度飞出，正中兰迪尔的额头，兰迪尔发出「咿咕！」的奇妙哀嚎，后脑直接撞击地面。

额头与后脑的双重剧痛，令兰迪尔抱着头在地上痛苦打滚。

打滚了一阵子后，他爬了起来，再度瞪着始冲了过来。

始于是发射第二发。啪的一声，兰迪尔的头大大向后仰，粉碎的方糖飞散空中。兰迪尔被强制做出一圈华丽的后空翻，再次倒在地上。

「殿、殿下～你这家伙～竟敢对殿下动手！」

「我斩了你！」

「保护殿下！」

一名老人和像是护卫的男人们，从兰迪尔打开的那扇门冲出，他们似乎是追赶着兰迪尔而来，这时却愤怒地攻向始。

——啪！啪！啪！

方糖子弹当然漂亮地正中全员的额头，让他们向后翻转一圈，一同做出某种意义上的艺术性下跪动作。

然而，兰迪尔和那群大叔不屈不挠地瞪着始，想要站起来。始佩服他们的毅力，但依旧抓了一把方糖，全部发射出去。

——咻咻咻咻咻咻咻咻！

方糖子弹发出难以置信的声音，如机关枪似地从始手上弹出，兰迪尔等人就像粗制的傀儡人偶，在地上痛苦打滚。

因为是方糖，所以不会造成多大的伤害，但是仍然会痛。

雫看得目瞪口呆，就在她总算回神，准备制止始的时候，室内听见啜泣声。

由于方糖也刚好用完，始于是停止射击，往兰迪尔看去。只见他就像是遭暴徒袭击的女孩，双脚并拢倒在地上，脸埋在地面发出啜泣声。

看来始毫不留情的攻击，令兰迪尔的心受到挫折。

周围的大叔们奔过去，口中大叫「殿下～只是皮肉伤而已！」拼命安慰他。

这时莉莉安娜正巧来到。

只见雫正在斥责始做得太过火；月坐在始的腿上，若无其事地吃着茶点；始啜饮红茶，宛如风吹柳树，不把雫的纠正当一回事；兰迪尔哭倒在地，大叔们拼命安慰他。

莉莉安娜看到这个景象，立刻掌握状况，单手遮住眼睛仰天长叹。

「看来我来晚了……」

「是公主啊。不知道怎么回事，令弟似乎情绪不稳喔？快点把他领走好吗？」

莉莉安娜的眼神仿佛在说「原因就是你呀！」不过这件事确实是兰迪尔无理取闹，她深深叹一口气，扶兰迪尔起身。

兰迪尔之所以会找上始，原因当然是香织。

兰迪尔对香织的剧烈改变愕然不已，于是追问她变成这个模样的理由。

结果他理解到原因似乎是所谓的『始同学』，再加上香织说到始的时候，脸上露出恋爱少女的表情，兰迪尔这才终于明白真正的情敌是谁。

然后，他认定「让香织舍弃原本身体的家伙不会是什么好人！」前来找始算帐，却看见香织真心爱着的始竟怀抱别的女人，因此怒发冲冠。

就兰迪尔来说，他挑战始的心情就像救出被魔王囚禁的公主……结果却这么凄惨。

别说打到始，兰迪尔甚至无法靠近一步，还被始轻松地耍弄。他感到既窝囊又悔恨，泪水终于夺眶而出。

被莉莉安娜扶起来后，兰迪尔终于忍不住，喊着「姊姊～」哭泣。

看到这个情形，即便是始也觉得自己可能做过头，不由得搔了搔脸颊。雫的视线刺痛着始，埋怨他竟然跟一个小孩子计较。

然而，兰迪尔的不幸似乎尚未结束。

他将脸埋在莉莉安娜的胸前哭泣，随后香织也来到这间房。

「啊，兰迪尔殿下，莉莉也在……殿下怎么了！？为什么哭得这么厉害！」

「香、香织！？不、这、这是……我绝不是在向姊姊哭诉……」

兰迪尔猛然离开莉莉安娜，拼命解释。

身为男孩子，在喜欢的女孩面前，哭着向姊姊寻求安慰这种话，他打死也说不出口。

然而，香织从兰迪尔哭泣的状况、始的态度、雫和莉莉安娜的表情，大概明白是怎么回事，然后做出久违的炸弹发言。

「真是的……是始同学弄哭兰迪尔殿下吧？不可以欺负年纪小的孩子呀。」

「不，是他突然朝我挥拳，我只是稍微摸了摸他的头……」

自己明明很认真，在始看来却连击退都算不上，这个事实令兰迪尔大受打击。

但伤兰迪尔更深的，是香织竟然理所当然地判断他被欺负。兰迪尔忍不住手按胸口，发出一声痛苦呻吟。

「你说摸头……你有确实『手下留情』吧？殿下还只是个『孩子』喔？」

不仅被喜欢的女人当成小孩，甚至是以手下留情作为前提，这份屈辱令兰迪尔更用力地按住胸口。

「我有啦，我只用方糖弹他喔？几乎没受到什么伤吧，我再怎么样也不会对小孩子开枪。」

「可是他不是向莉莉『哭诉』了吗……而且你看，他的额头都红了，难得『长得这么可爱』……殿下只是稍微有点『一厢情愿』，有时虽然会『失控』，却是心地善良的『好孩子』。可以的话，我希望你能好好『陪他玩』……」

自己向莉莉哭诉的事完全被看穿，明明是男生，却被评为可爱，最后甚至被指谪出姊姊也常纠正的缺点，还被当成孩子看待。

兰迪尔终于双膝跪地，整个人趴在地上。

莉莉脸上露出困扰的笑容，雫和大叔们则在内心悲痛地大喊：「别再说了，殿下的精神HP已经是0了！」

然而，香织的追击仍未停下。

看到兰迪尔颓然趴在地上，香织担心地靠近慰问。

「殿下，没事吧？果然是有哪里受伤了吗……」

「……不，我没受伤。比起那个，我想知道香织……香织觉得我怎么样？」

遍体鳞伤的兰迪尔鼓起勇气，询问香织对自己的看法。

「殿下吗？这个嘛……有时候我会羡慕莉莉，因为我也希望能有个像殿下一样活泼的弟弟呢～」

「咕哇……弟、弟……」

香织笑容满面投下的炸弹，对兰迪尔造成额外伤害。

雫和大叔们在心中大喊：「为什么要在自己的伤口上洒盐！」露出沉痛的表情，用眼神暗示兰迪尔别再说下去了。

但是兰迪尔年纪虽小，却是个男子汉，他不能在这时停下脚步。

兰迪尔在得知父亲的死讯后哭了好几天，在母亲与姊姊的帮助之下重新振作，并在父亲的墓前发誓自己会坚强。国王驾崩后，自己必须挺身领导这个国家，怎么可以因为这点程度的伤痛就裹足不前！

「那么……你的意思是那个家伙比较好吗！那个家伙有哪里好了！」

兰迪尔狠狠地瞪着始，言外之意就是「你醒醒啊，香织！我绝对比他好！」

即使在被兰迪尔瞪着的这个时候，始仍然从后方抱着月，在兰迪尔看来，始就只是个好色的人渣。

香织的反应却再明白不过……

「咦？殿、殿下怎么突然这么问，真是教人不好意思～不过，呵呵，没错，他就是我最喜欢的人，问我喜欢哪一点，我也只能回答全部……呵呵。」

香织给了兰迪尔致命一击。

兰迪尔再度低着头，趴在地上，身子不住发抖。

香织担心兰迪尔的情况，一边轻抚他的背，一边呼唤他。只见兰迪尔猛然起身，挥开香织的手，朝门口冲去。

他在门口停下脚步，回过头。

「我最讨厌你们了啊啊啊啊啊啊！！！」

随即大吼奔跑离去。

临去之际，他眼角泛出的闪闪泪光应该不是错觉。只听见远处传来「唔哇啊啊啊啊啊！！」分不清是哭声还是呐喊的叫声。

见到兰迪尔突然奔离，原本哑然失声的大叔们立刻喊着「殿下～」追赶兰迪尔离开房间。

「……真是青春啊。」

「别说得好像事不关己……是你把他弄哭的吧？」

「不，呃，是我弄哭他没错……可是最后补刀的是香织吧？」

「呜，这个我无法反驳……」

看着兰迪尔的初恋如樱花般凋谢，始表达出感想，雫则是开口吐槽。香织不知兰迪尔到底怎么了，正想追上去了解，却被莉莉安娜阻止。

莉莉安娜早就知道兰迪尔的初恋迟早会变成失恋，因此打算今晚陪弟弟睡觉安慰他。兰迪尔日后将会成为这个国家的国王，一两次失恋，对他而言会是很好的经验吧。

莉莉安娜关起敞开的门，陪着香织走向始他们。看来她并非只是追赶兰迪尔而来，而是有话想跟他们说。

莉莉安娜在雫身旁的位子坐下。

香织……想要坐在月的相反侧，始的另一条大腿上。

只见她与月宛如职业摔角选手双掌互握较劲。

如果是以前的身体，即便月是后卫专才，也能直接操作魔力强化身体，香织根本无法与之抗衡。不过香织现在拥有使徒的身体，非但足以对抗月……甚至占了上风。

「香织……你居然变得这么坚强……」

「雫，你别光顾着感动，快阻止她们吧。」

雫的表情中带有少许寂寞，说出少根筋的发言，而莉莉安娜则是对她吐槽。

自从受到香织死过一次的冲击后，雫在有关香织的事情上渐渐靠不住。始心想不能让班上第一的良心与正常人变成废人，于是用力弹了香织额头一下，让她坐到身旁的位子。

「呜呜，都只给月坐，太不公平了……」

「……呵呵，我不会让出始的大腿。」

「那个～我想开始谈话了……」

莉莉安娜畏畏缩缩地开口，但没有一个人理她。

「始同学……」

「别用那种眼神看我啦，香织。你就坐在我旁边，这样总可以了吧？」

「……没办法，手就让给你吧。」

「咦？真的吗？那我希望像始同学平常对月做的那样，用手抚摸我的脸颊，可以吗？」

「这点小事是没关系。」

「嘻嘻嘻，谢谢你，始同学。」

「我等你们就是了，我等总行了吧？好啦，不管多久我都等……呜呜。」

莉莉安娜完全错失开启话题的时机，「我明明是公主……又被当成空气」不禁泪眼汪汪。

雫看不过去出面介入，始等人的桃色结界才就此解除。或许是香织加入的缘故，结界似乎比平常更稳固。

这就是香织的专情快要打动始的证据吧……

「咳嗯，我要谈的是，南云先生叫我散布关于圣教教会的传闻……结果进行得意外顺利，不愧是爱子小姐，不，『丰饶女神』的名声果然很有效。」

「是吗……因为人会相信自己想相信的事物，如果是会剧烈动摇心神的事物更是如此，我原本就认为民众会相信。再来就是当发生事情时，能够发挥多少效果，不过……还没发生的事情，多想也没用。」

「……是啊，不过我至今仍难以置信，我们长年的信仰竟然是幻想……如果是个人倒也罢了，集体的信仰若是破灭，必定会引起恐慌。南云先生的提案对王族而言正是及时雨，非常感谢你。」

莉莉安娜尽管露出复杂的表情，仍向始道谢。

雫不明白他们在说什么，要求说明。

始透过莉莉安娜放出的消息，即是向国民说明关于教会根据地崩坏之事。

既然不能一直隐瞒，就有必要由王宫主动说明。

然而，就算说出真相，告知国民：「各位一直信仰的『埃希德神』，其实只把人类当成玩具，还是个最爱战争的家伙；圣教教会的人也都是一群信仰狂热份子，所以我们就将他们连同根据地一起炸死了！」到时也只会令国民陷入恐慌。

因此始准备了说明的内容草案，拜托莉莉安娜以此为蓝本，向国民进行说明。

草案的内容大致上是——

一、有个想引起战争的恶神，对教皇等人洗脑，引来魔人进攻王都。

二、神所派遗的爱子大人担忧情况，于是亲自赴战。

三、教皇等人赌上生命，与神之使徒一同奋战，最后光荣殉教。

四、为了守护王都，爱子大人之剑化成光，降临大地。

内容虽然并非真相，却也没有说谎，大致上都符合事实。

身为『丰饶女神』的爱子，还将在日后追悼会发表演说，内容是『恶神可能会冒用埃希德神之名。为了我们相信的真正善神，我们不该只接受神之恩惠，而该为了神，成为能够自主思考、行动之人，必须以自己的头脑判断什么才正确。这才是对我们相信的神与殉教的教皇等人最好的报答』。

也就是说，始企图让人民产生错觉，以为世上存在真正的『恶埃希德』与始虚构的『善埃希德』，再将『丰饶女神』是站在后者一方的认知，深深植入人们心中。

这样就算对方搬出埃希德之名，人们只要无法区分那是『恶埃希德』还是『善埃希德』，就不会轻易受到误导，而是会用自己的头脑思考应该相信何者。

如此一来，当人民得知从出生以来就一直相信的信仰其实只是幻想时，便能抑制集团恐慌发生，也可以成为未来反抗神的火种……吧。

「原来如此……南云同学其实想了很多呢。比如，神的事你也只告诉爱子，这次的事也是……」

「你是不是误会我是个头脑简单的人？我做的都是临时想到、又不会花费多少力气的事，不过基本上都还是靠开枪解决啦……」

「呵呵，我并没有认为你头脑简单喔，我的意思是你很可靠，请把我的话当成赞美。」

听到雫这么说，始耸了耸肩，雫则是以信赖的眼神看着始。

感觉他们似乎相当谈得来，月和香织以视线袭击雫。雫发觉她们，身体忍不住抖了一下，询问：「咦？怎么？怎么了吗？」

「月，你怎么看？」

「……嗯，目前还没问题，纯粹是朋友等级。」

「这样子啊，『目前』是吧……」

「……嗯，需要注意。」

月和香织似乎小声地在讨论什么，雫感到非常不自在，然后莉莉安娜又变成空气。

始心想你们在说什么啊，脸上露出无奈的表情。

傍晚——

当天空逐渐染得火红，人影逐渐拉长变淡时，王宫腹地内、利用【神山】岩壁打造的巨大忠灵塔前，有个人影伫立。

「对不起……」

说出这句话的正是爱子。

忠灵塔前摆放许多在这次骚动中阵亡人们的遗物和鲜花。

虽然战死者还在确认，名字尚未刻在忠灵塔上，不过梅尔德团长他们将会留名于此。

遗物中摆放着爱子曾经见过的武器——损坏的西洋剑与枪，分别是爱子已逝的学生——桧山大介与近藤礼一的神器。

爱子呢喃的忏悔话语，到底是为了什么而道歉？

为了无法带桧山他们回日本吗？

还是为了自己学生引起的事件，造成许多人死亡之事？

或以上皆是，也包含自己做的事……

爱子默默低着头，忍耐什么似地站立原地时，脚步声响起。

声音格外响亮，对方可能是为了告知自己的存在故意踩响。因为平时的他不会发出那样的杂音。

爱子猛然回神，抬起头往脚步声的方向看去。

「南云同学……」

「真巧啊，老师。」

在爱子视线前方的是始。

夕阳映照之下，闪耀橘色光辉的眼眸直视爱子。始手上拿着一朵花，看得出是来献花，对此爱子的表情显得有点意外。

始从爱子的表情察觉出她的心思，苦笑着将花放在献花台上。

「我也多少会有想悼念死者的心情喔，老师。」

「咦？啊、不，我没有那个意思……」

始用一副很受伤的语气对爱子说，爱子慌张地摆动双手掩饰自己的意外。

始耸耸肩，表示只是开玩笑，默默地站到爱子身旁。

爱子的目光不住朝始瞥去，始仰望巨大的忠灵塔，并没有特别在意爱子，也没有要说话的意思。

无语的气氛令爱子感到焦虑，无可奈何之下，她只好自己主动开启话题。

「呃～那朵花……是献给桧山同学他们的吗？」

「怎么可能，这是献给梅尔德的啦。」

听到爱子的猜测错得离谱，始扬起一边眉毛，干脆地回答。

「给梅尔德团长……」

「对，虽然我们认识的时间不久，但我不讨厌他的为人。尽管与自身立场相对，产生许多烦恼，偶尔失败，依然不断砥砺精进自己……失去他着实可惜，所以我想至少为他献个花。」

「南云同学……你说得没错……」

听完始的话，爱子的表情显得有些温柔。

只要是敌人，始一律杀无赦，不过他依然怀有悼念死者的心情，让爱子感到欣慰。

见到始特地前来献花，爱子脸上自然露出笑容。

实情其实是——月等人要入浴时，露出猛兽般的眼神，差点将始带进澡堂。始虽然逃了出来，空出的时间却无事可做，偶然看见装饰在走廊，插在花瓶里的花，心想就来献个花吧，顺便打发时间，于是摘了花瓶的花过来……

然而，始发自内心惋惜梅尔德，所以也没必要特地说明吧。

始把这些内情藏在心里，看到露出笑容的爱子，不禁皱起眉头。

「老师不责怪我吗……」

「咦？」

始突如其来的这句话，令爱子摸不着头绪。

「我是指桧山。他与清水那时的情况不同，最后虽然是遭到魔物啃食，但就跟被我杀了没两样。我又杀了一名老师最重视的学生喔？近藤原本就已经死了，可是把他破坏得尸骨无存的人也是我……我原以为老师会生我的气。」

「……」

爱子脸上的微笑消失，再次低下头。

始默默不语，也不催促她回答。

沉默的时间不知过了多久。

终于，爱子缓缓开口：

「……老实说，我没有那么简单就能释怀。即便不能原谅桧山同学杀害白崎同学之事，但如果可以，我还是希望能让他活着赎罪。近藤同学的下场令我很受打击，不过我也明白南云同学有多愤怒。毕竟重要之人在眼前被杀害……就算你没有照我的理想行动，我也不能对你发脾气……再说，我也没有资格责怪南云同学。」

爱子双手在胸前交抱，用手掌搓着上臂，仿佛在温暖冰冷的身体。

「老师是说在教会根据地做的事吗？」

「……」

爱子默认。爱子曾经差点精神崩溃，是靠着始的安抚与缇奥的再生魔法，才能勉强重新振作，罪恶感与伦理观念却再次消磨她的精神。

仔细一看，即使用化妆遮掩，不过爱子眼睛下方有黑眼圈，明显已经数日未眠，说不定还做了恶梦。

寂静再度笼罩，始没有说什么，只是不发一语。

或许是受不了现场的气氛，爱子用虚弱的声音询问：

「……南云同学……不会痛苦吗？」

「你是指杀人吗？我不觉得有什么痛苦……我想大概是因为在深渊之底时，我的某种感情就损坏了，因此无法感同身受。」

「……」

听到始这么说，爱子露出痛苦的表情。不管是得知始的感情损坏，还是他对于杀人的感想，都是使爱子的精神更加痛苦的主因。

「……没有人……责备我……」

「嗯？」

爱子忍不住吐露心声。

「没有人责备我，班上学生看我的眼神没有改变，王宫的人们甚至用赞赏的眼神看我。」

这是事实。由于对始残酷的战斗印象太过强烈，班上同学对爱子协助杀人一事，并没有真切的感受，反而觉得爱子是为了他们站在前线作战；而爱子为王国的贵族和公务员们解除洗脑，他们对爱子也只有感谢的心情。

「虽然我已经全部告诉大卫先生他们，可是就连他们也只是先行退席，希望让他们稍微思考一下，没有责备我。我明明夺走了他们重要的信仰。」

血液从紧咬的嘴唇滴落。

爱子是希望有人责备她吧。杀人……十分沉重。除非是狂人或坏到骨子里的人，否则名为罪恶感与伦理观念的利刃，一般都会伤害到自己的精神。

对于这样的人而言，受到责备或惩罚，在某种意义上来说也是一种救赎。

爱子也在无意识中渴望获得救赎，却没有人责罚她。

即便爱子确实是打倒教会人员的主要原因之一，可是就算没有她，始相信缇奥一定也会设法歼灭这些人。

所以始认为爱子单独背负起太多罪责，于是为难地搔着脸颊对爱子说：

「老师，虽然你那样说，可是直接原因是缇奥的火焰吐息，老师只是协助她吧？我认为你不需要一肩扛起所有罪责，想成好像全部都是你做的……」

「这跟是不是直接动手无关！我确实……明白有可能会杀死他们，却依然帮助了缇奥小姐，这跟直接动手杀人根本没什么两样！」

爱子的反驳意外强烈，或许是对出声吼叫感到难为情，她缩着身子，似乎很过意不去。

一旁的始沉默了一会儿，静静地询问：

「……你后悔了吗？」

「！……不，那时候我已经做好觉悟，才和缇奥小姐……因为我不能坐视教会的行径……而且也是为了救你……再说如果放着不管，学生们一定也会遭殃……所以我……」

爱子以痛苦的语气诉说自己『不后悔』。

那个时候，爱子看到伊什塔尔等人将始逼入绝境，为了不让他们对始和学生们出手，她下定决心，就算会弄脏双手也在所不惜。

那时的决心到了现在也没有动摇。但是，她感觉到的痛苦是杀人者背负的罪业，不是用道理就可以轻易说服。

始看着身旁苦恼的爱子，在不被发觉的情况下，轻轻地叹了口气。始不禁在内心感叹，为什么身为老师的爱子，要对身为学生的自己，吐露如此沉重的心事？自己明明只是来消磨时间……

然后，始想起白天月和雫指出、爱子对自己的感情，他不禁感到头痛，原来这就是原因。看来对爱子而言，始已经逐渐脱离学生的范畴。

始的视线在空中游移不定，似乎在找寻话语。

「老师今后也会是老师吗？」

「咦？」

听到始唐突的提问，爱子忍不住面露惊讶，接着想起始以前也问过相同问题。

当时自己应该是满怀自信地回答「当然！」可是……

「……」

现在却无法立刻回答。她的脑海闪过一个疑问：杀人犯可以自称教师吗？

爱子紧咬牙关，露出痛苦的表情，谁都看得出她内心正面临无比挣扎。

始仿佛已经料想到这个情况，代替无法回答的爱子说：

「如果老师今后也愿意当我们的老师，那么……你可以听听学生任性的愿望吗？」

「任性的……愿望吗？」

脸色差到像是快要倒下的爱子，听见始的话，不禁露出困惑的表情。

「对，任性的愿望。」

始点头肯定，目光离开原本注视的忠灵塔，整个人转身面向爱子，直视她的双眼。

看到始注视自己的瞳孔中，似乎含有能将人包覆的温暖，爱子受到吸引般凝视始的双眼。

始确认爱子的眼中清楚地倒映自己的身形后，缓缓开口。

接下来的话语确实正如始所说，是非常任性的愿望。

「老师……我希望老师继续怀抱罪恶感，我希望你背负那样的重担。正常地战斗，正常地背负罪恶，正常地苦恼，正常地抱怨。那种正常人该有的模样，对我来说甚至有点耀眼，因为那是我已经感受不到的感觉……老师会成为让我不会忘记『正常人该有的样子』的榜样。所以请你今后也继续背负责任，我也会看着像是正常人的老师。如此一来，回到日本后，我一定也能过着正常人的生活。」

「南云同学……」

始的这番话令爱子惊讶地睁大双眼。

她大概做梦也没想到，始既不责备也不安慰，而是希望她今后继续痛苦下去。

始任性的愿望，在某种意义上来说是对爱子落井下石，却令爱子感受到宛如拨云见日的冲击。

为自己的决心与行动负责不容易，若伴随痛苦便更为困难。爱子既想逃走，心灵也受到挫折。也许是天生的性格或她的决心与觉悟，让她不容许自己逃走，所以才会更加痛苦。

然而，看到痛苦的自己，有人会因此得到救赎；有人会因此记住已经失去的重要情感。

爱子心想——

啊啊，真的很任性，怎么会有这么毫不留情又温柔的任性？

透明水滴从爱子脸颊滑落。至今她一直强忍泪水，因为她认为既然是自己做的事，自己就没资格哭泣，现在泪水却轻易溃堤。

爱子泪流不止，始移开视线，转身背对她，困扰似地告诉她最后一句话。

「当老师无论如何都痛苦难耐，无法再支撑下去的时候……如果没有其他人在……真～的没有任何人能帮忙的话…………我就把背借给你吧。」

「……你这个人……真的是……」

始背对爱子，背影仿佛在说我不知道你在哭喔？爱子笑中带泪，靠过去把脸埋在始的背上。

「那你的背就稍微借我一下吧……南云同学。」

「没问题，老师。」

始轻松回应，爱子勾起笑容，靠在他背上，仿佛发泄累积已久压力似地流着泪，重新立下誓言。

——继续当一个老师，也要继续背负罪孽。只要某个任性的学生仍看着她……她就感觉自己还能撑下去。

两人的影子向东方伸长，有好一段时间，在夕阳余晖中，只听得见嘤嘤啜泣声。

之后，始带着终于停止哭泣的爱子回到王宫，不过爱子动不动就羞红脸、低下头，紧紧跟在始身旁。始心想「我说不定搞砸了」……不用说也知道，他慌张得冷汗直流。

然后，就如始所预料，他被月等人发现并被带进房间。

比起希雅她们的逼问，最令始痛苦的当然是月面无表情不发一语的凝视。

另外，关于大卫等神殿骑士，始和爱子在回到王宫的途中与他们偶然相遇……最终似乎是对爱子的爱胜利了。

从担任爱子的护卫开始，他们的价值观本来就渐渐产生多样性。回到王都后，他们被迫与爱子分开，在无法确认爱子安危的情况下，被命令在地上待命。当时他们就对教会相关人员产生不信任感。

之后又得知圣教教会与神的真相，也发生了教会根据地崩毁事件，尽管受到相当大的打击，但最后的结论仍是无法憎恨爱子。

虽然其中也带有自暴自弃的感觉……

他们似乎决定今后要信仰『丰饶女神』，并以王国骑士的身分，致力于王都的重建与守护。

经过一番曲折，总觉得他们对爱子的爱似乎升华了……不过相信他们也有自己的理由吧。

「真是的！始先生你真是的！」

「始同学……你稍微自重一点好吗？」

「呵呵呵，不愧是主人，只是稍微移开视线就趁机攻略了老师……」

王都餐厅内，希雅等人一边享用晚餐，一边责备始。

受到责备的始仿佛事不关己，尽情享用眼前的王宫料理。

坐在始右侧的月没说什么，但她看着始的眼神，就像在看令人伤脑筋的人。月已经听过事情原委，也觉得这是没办法的事，不过爱子心中对始的感情明显超出学生，导致月的心情相当复杂。

而且听始说，他对爱子采取的方针是『置之不理』，让月不禁有些同情爱子。

「……始，爱子承受得住吗？」

由于月听始说过他们的谈话内容，有些担心地问道。对此，始停下用餐的手，稍微思考了一下。

「嗯～应该没问题吧？最坏的情况，我会制作使用魂魄魔法的精神安定用神器交给她。不用那么担心啦，只要给她时间，相信她一定会想开的。」

「……是吗？那就好。」

月的眼角露出笑意，始也对她微笑。

「不愧是月小姐……领先在我们之前呢。」

「这就是我和月之间的差距吗？唔，我不会输！我不会输的！」

「是啊，该说是天性如此吗……月很自然地触动主人的心弦，妾身就老实说吧，那可以说是神技，非常值得赞赏。」

「……这种评价非我所愿。」

希雅露出战栗的表情，香织似乎很不甘心，缇奥感到敬佩。

对于意想不到的评价，月露出苦涩的表情，始苦笑着抚摸月的秀发。

正当始与同伴们在某种意义上聊得兴高采烈时，忽然有一群人来到餐厅内，是包含光辉在内的班上同学。看来爱子也在，全员到齐。

始瞥了他们一眼，稍微皱起眉头。始事先打听过他们的用餐时间，为了能和同伴们悠闲地吃饭，他刻意错开时间点，然而……看来始的盘算落空了。

不过始转念一想，其实也没什么好在意的，于是继续进食，月她们也没有特别在意。

然而，那些同班同学似乎没办法不在意，他们有的人好似感到好奇，有的人显得有些尴尬，又有的人不知该采取怎样的态度，看起来坐立不安。

他们的视线不住往始等人的方向看去。他们都已在先前的谈话中了解，始非但不把他们当成同伴，甚至对他们毫无兴趣，所以他们也不敢向始攀谈。另外，爱子则是在别的意义上偷瞄始。

「啊，小雫！我在这里！」

「香织，我可以坐你旁边吗？」

「当然。」

香织笑咪咪地用诺因那张冷酷的脸孔露出亲切的笑容，雫也自然地面带微笑，在香织旁边的位子坐下。

对于香织换了身体的难以置信事实，班上同学起初都十分困惑，但或许是在她的笑容中看到过往香织的影子，场面气氛缓和下来。

即使换了身体，香织拥有的温和气氛仍能稳定同学们的心情。先前失去始时，香织的精神极度紧绷。比起那个时候，如今香织仿佛回到以前的样子，许多同学们都很欢喜。

雫入座后，光辉坐在她旁边，对面是爱子。爱子刚好坐在月旁边，身旁则坐着铃。

其他同学们陆续就座。铃看到月，在入座之际说「姊姊大人的旁边……打、打扰了！」似乎格外紧张；月则是侧着头，不明白她为何叫自己姊姊大人。

光辉他们入座后，优秀的王宫侍女们一齐行动，开始为他们上菜，菜色与始等人相同。

就在此时，爱子隔着月的头与始四目交对。瞬间脸颊泛红，害羞地移开视线。即使如此，她在偷瞄始几眼后，有如说悄悄话似地小声对始说道：

「那、那个，南云同学……那个、刚才的事情……如果可以的话……」

对于爱子隔着自己说话，月有些不自在地动了动身体，不过月察觉到爱子可能是因为身为成人又是教师，对于抱着始哭泣感到难为情，才想叫始帮忙保密，因此没说什么。

始也看出月是在体贴自己，内心感到感谢，视线固定在爱子身上。

只见爱子身子一震，连耳根子都开始染红。虽然在对上眼时就已经觉得无可挽回，但看到爱子那个模样，雫她们依然冷冷地看着始。幸好以位置上来说，其他同学位于死角，所以没有被发觉，不过距离较近的前线组讶异地望了过来。

附带一提，淳史等小爱护卫队的男生成员怨恨地看始，心想「那个家伙最终还是攻陷小爱了啊」；奈奈和妙子露出苦笑，优花装得好似不感兴趣，视线却频频飘向爱子和始的方向。

「老师在说什么？发生什么事了吗？」

「咦？」

始极为自然地装傻，爱子看到他的态度瞬间愣住，不过看出始愿意为自己保密，于是苦笑着回答：「没什么。」

想到让始为自己费心，爱子觉得自己实在很没用，但是始肯为自己着想，她又开心地面露笑容。

看到爱子的反应，女性成员们望向始的眼神更加冷酷。只有月拍拍始的肩膀安慰他，并「啊～」地喂始用餐。

不愧是正宫女主角，跟最近的暴力系女主角完全不同。

始沉浸在感慨之中，重新体认到月果然是最棒的恋人！正当始不知是第几次『重新爱上月』的时候，坐在相反侧的希雅拉了拉始的袖子。

「始先生，啊～」

看来希雅判断，与其为情敌的增加感到不满，不如把时间花在推销自己上。希雅双颊泛红，眼神楚楚可怜，静静地伸出叉子，同时不忘将兔耳靠着始，非常精于算计。

因为已经有过多次经验，所以始毫不踌躇，张口吃掉叉子上的食物。看到始咀嚼食物的模样，希雅开心地摇晃兔耳、摆动兔尾。

看到这幅光景，香织和缇奥也不能默不吭声，两人急忙用叉子刺向料理。

「始、始同学，我也来，啊～」

「主人，也吃妾身的吧，啊～」

「……就只有一次喔。」

就算「啊～」再多次，菜色依然相同，吃多了也会腻。因此，始事先声明，接着回应两人的「啊～」，把食物吃入口中。

香织和缇奥也露出欢喜的表情。

「这气氛是怎么回事……感觉待在这里非常尴尬耶……」

以始为中心形成桃色结界，令雫的脸颊不住抽动，身旁的光辉、龙太郎和铃同样感到不自在。

只有爱子一瞬间思考着自己是否也该跟进，又立刻斥责自己在胡思乱想什么，不过全部的人都无视了她。

其他女学生则因为突来的甜蜜气息，驱散了先前尴尬的气氛，频频偷看始一行人，欢声尖叫。原先面对始的恐惧眼神，瞬间转变为看到恋爱八卦的眼神。自从坠落深渊的那天起，『那个始』到底经历了何种遭遇，竟会变成这样的后宫之主……女学生们注视着始，眼中闪耀好奇的光芒。

另一方面，男生们也与女生一样，虽然只是暂时，不过他们看着始的眼神已经不再蕴含恐惧。

只不过，现在正燃烧着嫉妒与羡慕的火焰。

毕竟围绕始的都是美女或美少女，而且就算前面加上『绝世』两字形容也不为过。

希雅尤其吸引了众多目光。就算没有动漫方面的兴趣，兔耳少女仍能精准地挑动男人的心。更何况现在的希雅在始身边，露出楚楚可怜的微笑，时而抖动的兔耳更是具有超群的破坏力。

然而，不管他们再怎么羡慕与嫉妒，多么想要探听出和异世界美少女交朋友的秘诀，几乎所有学生都不敢对始说些什么。

过去称呼始为『无能』的愧疚感令他们不敢开口；始压倒性的力量与强者特有的气息，也令他们却步。

只有多少和始度过一段时间的永山队伍与优花等人，反而想多和他谈谈。

但是始无视他们的目光，这时在视界边缘看到香织不知为何红着脸，眼睛盯着叉子。

只见香织的目光稍微游移了一下，似乎下定某种决心，用叉子叉取一点食物放入口中，双颊再度泛红。

始忍不住想吐槽「你是青春期少女吗！」但在始之前，月发出强烈吐槽。

就在香织发现月正盯着自己，与她对上眼时，锐利的话语顿时如箭般射出。

「……变态。」

「！？不、不是的！你在说什么！我、我只是很正常地在吃饭而已！」

「……嘴上这么说，其实很享受始的味道。」

「我、我才没有！要、要说的话，缇奥才是变态吧！你看，她光明正大地舔叉子喔！」

「舔舔舔，嗯？」

香织面红耳赤地反驳，伸手指着缇奥。往她所指的方向一看，原本含着叉子不停舔舐的缇奥，圆睁着双眼。

她的表情就像在说「有什么问题吗？」不过，缇奥含着的叉子上没有任何食物，明显是在享受别的滋味，至于是什么就略过不谈。看来被虐狂变态在不知不觉间，进化成全方位的变态。

「缇奥，现在立刻给我停下，不然我就揍飞你。」

始额头的肌肉不住抽动提出警告。

「唔，这也是没办法的事吧……主人至今都不肯跟妾身接吻。如果不趁这种时候享受，妾身会欲求不满呀。」

不知为何，缇奥的眼神仿佛在责怪始，这令始太阳穴的肌肉更激烈地抽动。

就在此时，缇奥似乎想起什么，眼睛突然一亮。

「对了！主人！妾身还没得到奖赏！妾身希望实现约定的奖赏！」

「啊？奖赏？」

听到缇奥这么说，始瞬间露出「这家伙在说什么？」的表情，但似乎很快就想起来，随即咂了下舌。

一群人都不明白他们在讲什么，正感到疑惑的时候，希雅代表所有人发问：

「你们说的奖赏……是指什么呀？」

「嗯，在教会根据地，主人把老师托付给妾身时，主人说只要最后老师能平安无事，就会给妾身奖赏。呵呵呵……主人啊，您不会食言吧？」

希雅与香织吵闹着「那样太不公平了！」缇奥露出诡异的笑容，催促始履行约定。始在众人的注目之下，心情不悦似地用手撑着脸颊，视线看向缇奥。

「你想要什么？我先声明，只可以要求我『能力所及』的事。」

言下之意就是在暗示，像上次给希雅奖励时，她要求始『抱她』，那种要求始是不会答应的。缇奥似乎也明白始的话中之意，夸张地点头，好似一切都了然于胸。缇奥脸颊泛红，忸忸怩怩地提出要求。

「放心，妾身不会提出无理的要求，只—是希望主人像当初见面时那样……弄妾身的屁股。」

缇奥双手遮住脸颊，仿佛在说「呀！我说出口了！」一副很害臊的样子。已经做过一次了所以并非办不到——缇奥以此作为理由，却无视内容完全不正常，提出吓人的要求。不愧是变态。

果不其然，听到她的发言，除了月等人以外，所有人大大吃了一惊。

他们看着始的眼神，就像在看罪犯。

「驳回，你这头废龙。别说出那种会严重招致误解的发言。」

听见始一口回绝，缇奥大受打击，激烈地提出抗议。

「为、为什么！这并不是无理的要求吧！只要像那个时候一样，用又黑又硬又粗的棒子捅妾身的屁股就好了！那时候妾身恳求主人快点拔出来，主人却不理会，不断转动！妾身只是希望主人像那时一样，毫不留情地玩弄妾身的屁股而已啊！」

「所以说！你别用那种容易让人误解的说法啊！」

众人看着始的眼神已经变得跟看着恶魔一样。

「……可是那件事也不完全是误会吧？」

自从月她们的「啊～」后就一直闷闷不乐的爱子，话中带刺，对始发动追击。

「……确实，缇奥小姐并没有说谎吧。」

「实际上也真的插进去了嘛～」

「对呀，南云同学真的毫不留情呢。」

优花表情格外不悦地说完，奈奈和妙子也点头表示同意。她们的动作虽然像在讲悄悄话，声量却十分响亮，丝毫看不出想要隐瞒的迹象。

果不其然，班上同学们听见之后，原本的怀疑转变为确信。

「……始先生，你要说是误会真的有点勉强……」

「……始，缇奥变成变态的原因是你，这也是没办法的事。」

没想到希雅与月意外地选择背叛。

「南、南云同学，你这个人……竟然对缇奥小姐做出那种事……」

「始同学……我好羡慕、不对，你要负起责任……」

众人看着始的眼神变得宛如在看魔王。

始缓缓从座位站起，右手朝正上方伸直。众人眨眨眼，不清楚他要做什么。始从『宝物库』中取出Pile Bunker用的黑桩。不知何故，桩自一开始就释放出红色电光。

缇奥的脸颊上流下冷汗。

「OK，缇奥，我就给你奖赏吧。咦？你希望我捅你屁眼吧？高兴吧，这支是我的得意之作，比那时更硬更粗也更重了。不会让你有呻吟的时间，一瞬间就可以让你死。」

缇奥领悟到自己得意过头了。

始之所以将Pile Bunker刺进缇奥屁股里，不过是激烈战斗后的结果，却被众人当成稀世变态，他气到理智断线。

附带一提，客观来说，那确实不是误解，这一点始却避而不谈。

「等、等一下，主人。刚才妾身只是举出前例，不是说想要您使用那个东西喔？用那种东西妾身可是会死的！妾身道歉就是了，快把那个东西收起来吧！」

「别客气呀，缇奥。你想要这个吧？为了节省时间，也不用去房间了，我就在这里帮你捅进去吧。」

「咿～主人的眼神是认真的～！月、希雅、香织～快阻止主人！救救妾身呀～！」

始散发电光步步逼近，缇奥哭着向月她们求救。看来，缇奥无法承受会一击毙命的惩罚，不过从她的脸颊泛红、呼吸急促的样子看来，她的欲望着实深重。

看到缇奥发着抖，躲在座位旁边的香织背后，或许是消气了，始冷哼一声，将铁桩收回『宝物库』，回到座位。

不过，班上同学对他的魔王评价没有恢复。日后以王都为中心，这个『白发眼罩的好色魔王』外号将会蔓延开来……假使始知道的话，大概会发狂吧。

「唉～然后呢？要我给你奖赏没问题，不过你没有更正常的要求吗？」

始叹了口气，回到座位上，众人也纷纷松了一口气。

毕竟妙龄美女在眼前爆菊的画面，对高中生来说超出能接受的范围。

「嗯、嗯，那就给妾身陪主人睡觉的权利好吗？平常都是月和希雅睡在主人身旁对吧？妾身至今从来没有过，所以今晚妾身想睡在主人旁边，这样可以吗？」

「这样的话，只是小事一桩……一开始这样说不就好了吗？」

「妾身汹涌的热情并非如此简单就能控制，请主人接受妾身的热情吧。」

看到缇奥害羞地扭动身体，始露出不耐烦的表情，看向身旁的希雅，希雅耸耸肩表示无可奈何。

看来今晚始将会被月和缇奥夹在中间睡觉，但上了床后，他大概会被别的东西夹住吧……

女生们再次尖叫嬉闹，男生们口吐诅咒的话语。

另外，爱子表示：「竟然跟数名女性一起睡，太不检点了！」以老师的身分开始说教（实际上个人的不满占动机大部分）；希雅爆料始与月的关系，反驳爱子事到如今才说教也太迟了；月舔着嘴唇，倒在始身上，散发出妖艳的气息，向始要求餐后运动；班上同学因此更加激动，部分男生甚至搭起帐篷，陷入无法从座位站起的状态……餐厅内呈现出一团混乱的情况。

始无视她们的吵闹声，回想今天一整天发生的事。

带着替换身体后的香织，从【神山】以自由落体的方式登场；在冒险者公会将一名『金』等冒险者变成女子汉；跟全王都的工匠玩大规模捉迷藏，令各地陷入混乱，最后逼得王族出动收拾残局，更打哭下任国王，令他的初恋梦碎。

打发时间却偶然遭遇爱子，听爱子诉说沉重的烦恼—之后共进晚餐，又发生被当成稀世好色王的骚动。

这就是始在王都短短一天内发生的事，或许始不管怎样都注定要置身于混乱与骚动的漩涡之中。

明天他将带着莉莉安娜等一行人从王都出发，虽然始丝毫不打算进入帝都，不过……一定不会『什么事也没发生』吧。

究竟，在东方之地会有什么样的遭遇在等着他呢……

始预感到即将面临的新骚动，脸上依然浮现一如往常的狂傲笑容。

