<p align="center">第二章 王都遇袭</p>

昏暗无光的房间中，只有月光从装设栏杆的小窗照入，制造出黑与白对比的景象。

内部构造十分简朴。

这是钢铁制的三坪房间，里面有木制床、椅子、小书桌以及没有隔间的厕所。地球监狱里的牢房可能都比这里好。

这个房间不管怎么看都像是牢房，床铺上坐着一个人。那人靠墙抱膝而坐，将脸埋在膝盖上，她就是畑山爱子。

爱子被带来这里将近三天。

她的手腕戴着手环型神器，效果让爱子完全无法使用魔法。

即使如此，爱子当初仍尝试脱逃。

然而，纵使爱子以自残流出的血描绘魔法阵，还是无法发动魔法。想靠物理的力量打开钢铁牢门当然也不可能。

即便想在偶尔出现的银发修女到来时乘隙逃脱，然而双方实力悬殊，爱子总是受到殴打后被带回房间。

而且唯一的窗户装有铁栏杆，最多只能把手伸出去。

不过，就算没有铁栏杆，这个房间位于高塔顶端，再加上这里是【神山】山顶，也是圣教教会的根据地，想要避开教会相关人员的耳目下山，几乎不可能。海拔八千公尺级的高山山顶，本身就是另一个世界，同时是天然的牢狱。

因此，爱子尽管担心学生，却什么也做不了。她默默垂下头，原本娇小的身躯在床上缩得更小。

「……她说这全是因为我学生着手准备的事……到底会发生什么事……」

爱子微微抬起头，呢喃着被抓之前、银发修女对她说的话。

似乎是她的『主人』认为，爱子把始说出的事情告知光辉等人，会产生不利的影响。另外，『主人』觉得她的某个学生正要做的事情还比较有趣。

爱子心中涌出难以言喻的不安。

她想起在【乌尔镇】误入歧途，因此丧命的学生——清水幸利。该不会又有某个学生将要做出无可挽回之事……爱子不禁坐立难安。

被监禁在这空无一物的房间，能做的事情也只有思考。

如今冷静地回想，她回来后，王宫内充满不自然与异样感。爱子脑海里浮现态度强硬、带着危险气息的艾力西德国王与重臣们。

爱子推测一定是那名银发修女做了什么。

如果她起初试图对爱子施加的『魅惑』咒语真如同字面意思，国王和重臣们势必是被施了类似洗脑的术法。

然而，爱子在会议后与雫和莉莉安娜谈过话，并没有在她们身上感觉到那股怪异感。

她对此松了一口气，并涌起强烈的不安，担心在自己受到监禁的期间，对方是否会对她们出手。

在替学生们祈祷时，爱子想起另一个隐忧——

『排除异数』这句话。

在失去意识前听到的这句话，不知为何令爱子想起一名学生。

他是爱子的救命恩人，也是对清水幸利见死不救的人。尽管具有压倒性的力量与坚强意志，却肯认真听爱子说话的男生。

而且……爱子与他发生了许多事，明知不该想，却又忍不住想他。

某段想要努力遗忘、却又无法忘怀的记忆，再度浮现脑海。分明清楚现在不是时候，爱子的脸颊还是忍不住发热。

爱子用力摇头想赶走那段记忆，但她既担忧始的安危，又莫名地想见他，在两种心情的推动下，口中不由自主地喊出他的名字。

「…………南云同学。」

「喔？什么事？老师。」

「喔哇！？」

无意识喊出的名字，竟然得到回应，爱子忍不住发出奇特的叫声。

她在房内四处张望，却没看到自己以外的人，不禁认为产生幻听。

那个声音仿佛要向爱子证明这不是幻听，再次呼唤：

「我在这里，老师。」

「咦？」

爱子身子一震，心想「果然不是幻听！」视线移往声音传来的方向——装有铁栏杆的小窗户。

随即见到始正从窗口望向里面。

「咦？咦咦？是南云同学吗？咦？这里是最上层……还是本山……咦？」

「啊～嗯，总之你先镇定下来，老师。我确认一下是否有陷阱，很快就好了……」

始无视陷入混乱的爱子，以魔眼石确认没有陷阱后，发出红色电光进行炼成，在墙上打开一个能容纳一人通过的洞侵入房间。

爱子所在的房间距离地面将近一百公尺，始却好像很普通地从地面的入口进入。看到始从墙壁的洞爬了进来，爱子吃惊地看傻了眼。

始对爱子露出微笑，朝她走了过去。

「有什么好惊讶的，老师本来就发觉我来了吧？我明明完全遮蔽了气息……我有点失去自信了呢。」

「咦？发觉？咦？」

「老师不是叫了我的名字吗？你是察觉到我的气息了吧？」

爱子当然不可能察觉到使用了『气息遮蔽』的始，她只是想到始，自然地脱口而出……

不过爱子当然不能说「我是因为想着你，才无意识地叫出口。」她露出慌张的表情，企图转移话题。

「比、比起这个，你为什么会来这里……」

「当然是来救老师的。」

「为、为了我？南云同学是特地来救我的吗？」

爱子红着脸手足无措，加上从刚才开始她一直静不下来，始皱起眉心想「她该不会被洗脑了吧？」眼神严肃地准备利用魔眼石，检查爱子是否有被施魔法的痕迹。

他走到坐在床上的爱子前方，在近处观察她。爱子的脸益发通红，心跳愈来愈快。

毕竟前一刻才浮现脑海的男生，下一刻就出现在眼前拯救陷入危机的自己，甚至在深夜的床畔以认真的表情凝视自己。

如果他们只是普通的学生与教师，就不会有任何问题，爱子大概还会询问：「怎么了吗？」可是……无法确定两人关系的爱子只是全身僵硬，注视始的眼眸。

即使用魔眼石也没发现爱子被施以魔法的痕迹，始判断应该没问题，于是握起爱子的手，想帮她除去封锁魔力的神器。

突然被握住手的爱子却惊叫一声，缩着身子大叫：「不行！不行！南云同学！这太突然了，我是老师！」

「不，你被封住魔力很不方便吧？还是说取下会怎么样？看来应该没什么陷阱啊……」

「咦？啊，原来是这么回事啊……」

「……不然你以为是怎么样？」

「啊哈，啊哈哈哈……对不起，没什么……」

始看着爱子的眼神不只是疑惑，甚至出现怜悯，爱子打哈哈蒙混过去。

然后她询问始，为何知道自己被囚禁在这里，顺便借此掩饰过去。

「我是听公主说的。」

「公主？莉莉安娜公主吗？」

「对，她看见老师被掳走的过程，并猜想王宫内可能受到监视，判断自己无法避开监视通知天之河等人。为了向我们求救，便一个人逃出王都。」

「莉莉公主向你们求救了啊……南云同学答应了吧？」

「是啊，因为我也有责任……虽然老师大概不太想见我，不过在和其他人会合前，只好请你忍耐了。」

始露出苦笑，解除封锁爱子魔力的神器后站了起来。

爱子明白始最后那句话是指他射杀清水一事，忍不住紧握始的手。

然后直视感到疑惑的始，说出真心话：

「我绝不会不想见你。你来救我，我真的很高兴。清水同学的事我确实还无法完全释怀，今后可能也不会……即使如此，我理解你是为了什么扣下扳机，我既不恨也不讨厌你。」

「老师……」

始惊讶地圆睁双眼，爱子露出夹杂忧愁与温柔的微笑。

「那时我没有好好说出口，所以我现在要对你说……谢谢你救了我，对不起让你扣下扳机。」

「……」

正如月的预测，爱子果然想通了。始尽管在内心苦笑，但他做了最令爱子难过的事也是事实，因此没有表现在脸上。

「我只是做了我想做的事，我接受老师的道谢，但不需要道歉。别说这些，我们走吧。公主她们应该是去找天之河等人，等与他们会合后，再讨论今后该怎么办吧。」

「我明白了……南云同学，你要小心，教会坚持要将你认定为异端者，而且抓走我的人，说不定会对你……」

「我知道。不管怎样，把老师送至安全地方后，我也有事必须处理，到时大概就会对上教会那些人。这一切我原本就有觉悟。」

始眼中带着强韧的意志，对爱子点点头。

看到他的眼神，爱子感到脸颊再度热了起来，不过她仍想要说些思虑的话。

就在这个时候，远方淡淡响起物品破碎的声音，大气似乎微微振动。

爱子不知道发生了什么事，身体因紧张而僵硬，望向始。只见始看着远方，似乎正为了某事而集中精神。

始察觉异状的原因出在地面，正以心电感应听取月她们传来的情报。

「咳，怎么这么不巧……不过就某种意义上来说，或许反而对我们有利。」

过了一会儿，始咂舌一声，视线回到爱子身上。

爱子不知道始会使用心电感应，但因为见识过许多超出常识的神器，她猜想始是借由神器得到什么情报，以眼神要求始说明。

「老师，魔人来袭，刚才那似乎是覆盖王都的大结界被打破的声音。」

「魔人来袭！？那不就代表……」

「对，目前海利希王国正遭受侵略，同伴们用『心电感应』通知我，对方是以魔人与魔物组成的大军，完全出奇不意。」

听完始说明状况，爱子脸色苍白，口中喃喃说着「不可能」用力摇头。

这也难怪。因为要不知不觉配置足以侵略王都的战力是不可能的；而且覆盖王都的大结界也很坚固，一般攻击无法撼动分毫。对方却轻易地突破这两个难关，实在令人难以相信。

「老师，总之我们先和天之河他们会合，有话之后再说。」

「好、好的。」

爱子既紧张又焦急，不由得绷紧表情。始让她坐在自己的手臂上，单手将她抱起。爱子再度发出「呜呀！」的奇怪叫声，立刻抓住始的颈子。

下个瞬间——外面忽然有强光照下。

「！？」

那是仿佛增强照入房间月光的银色光芒，始一见那道光芒，本能立刻敲响警钟。

始头也不回地从墙壁上的洞口跳了出去。

突如其来的举动令爱子在耳边发出悲鸣，并紧抱住始，不过现在不是在意那种事的时候。

始从隔离塔顶楼跳出去后，银光同时将先前囚禁爱子的房间整个毁灭。

奇妙的声音瞬间响起。

那并不是物体被粉碎的巨响，塔也不是因巨大热能消失，只是化成破碎粒子飞散。用来囚禁人的钢铁塔屋顶，化成比沙更细小的粒子，在夜风吹拂下，飘上空中消失不见。

面对太过奇特的景象，始以『空力』停留空中，睁大双眼，忍不住喃喃自语。

「……难道是……被分解了吗？」

「答对了，异数！」

明明是不期望得到回应的自言自语，竟有一道如铃声优美、却带着冷酷的声音回答道。

始目光锐利地转往声音的方向，有个银发碧眼的女人从邻近的尖塔屋顶瞪视始和爱子，始猜想她就是掳走爱子的女人。

不过，她与莉莉安娜叙述的不同，没有穿着修女服，而是以白色为主的礼服甲胄。

是套露肩连身裙礼服，长度到达膝盖以下，手、脚和头部都穿戴金属制防具，腰的两侧吊挂金属刀剑。不管怎么看都是战斗服，简直就像北欧神话中登场的女武神。

银发女原地跳起，轻盈得仿佛感觉不出重量。

她背对天上耀眼的明月，在空中翻转一圈，从背上展开一对发出银色光辉的羽翼。

那对羽翼宛如银光形成的魔法之翼。

她以月亮为背景，闪亮的银发随风飘逸，模样既神秘又神圣，散发超脱世俗的美艳与魅力。

然而，令人惋惜的是她那双眼睛。

尽管一切都美得耀眼夺目，但只有她的眼睛冷酷如冰。那种冰冷并非厌恶，只是纯粹如机械、人偶一般毫无感情。

始抱紧爱子，瞪着银色女人；她也看着始，双手缓缓向两旁水平伸出。

随即，她的臂甲瞬间闪耀，下一刻，双手已经握着无护手的白色大剑。

缠绕银色魔力光的大剑，长度将近两公尺，银色女人挥动起来却毫不费力。她以平淡至极的语气对始说：

「我名诺因，身为『神之使徒』，我要排除主人棋盘上不需要的棋子。」

这句话毫无疑问是宣战布告。

自称诺因的女人大概就是神派来、名符其实的『神之使徒』。看来始终究成为障碍，他们决定将始从『神的游戏』中排除。

诺因发出的银色魔力使周围的空间为之震荡。

庞大压力宛如大瀑布的水压，朝始与爱子侵袭而来。

爱子拼命咬紧牙关忍耐，脸却已变得苍白，身体剧烈颤抖。

不过，正当她支撑不住，快失去意识时，一股红色魔力包覆她。红色魔力宛如在保护爱子，亮度逐渐增强，完全阻挡诺因释放的银色压力。

爱子惊讶地睁大双眼，将视线转向应是魔力来源的始。

始即使承受巨大压力仍没有丝毫动摇，眼神炯炯有神，凶猛地龇牙咧嘴。

爱子既像是看得入迷，又好似深受吸引，再也无法移开视线。身旁的始向诺因露出挑衅的笑容，同样发出宣战布告：

「有本事就放马过来，神的傀儡。」

以这句话为信号，在海拔八千公尺以上的【神山】上空，『神之使徒』与从深渊爬上来的『怪物』展开激烈冲突。

始受到诺因袭击稍早之前，月、希雅、香织、莉莉安娜趁着夜色，在王宫的密道中前进，为了将莉莉安娜送至光辉等人身边。

月她们本来的目的是救出爱子，找到位于【神山】某处的大迷宫和神代魔法。至于解决王国的异状或帮助莉莉安娜与光辉等人会合，这些就无关紧要了。

只不过，为了确保爱子安全，必须先确认光辉他们是否受到洗脑。在确定没问题后，才能把爱子交给他们照顾。

而且【神山】如同字面意思，是圣教教会的根据地。他们希望在救出爱子前，尽量不要引起骚动。为了在不被发现的情况下，找出囚禁爱子的地方并救出她，始单独行动会比较方便。

因此，月等人留在王都。再加上香织坚持要陪莉莉安娜前去，况且也不用花费什么工夫，所以月她们也决定一起行动。

另外，缇奥为了以防万一，在王都某处待命。经由判断，至少要有一个能俯视全局的人比较好。

月她们走出密道，来到一个房间。回头一看，骨董摆饰已回到原位，仿佛什么事也没发生过。

「这个时间大家应该都在房间就寝……总之，我们先前往雫的房间吧。」

黑暗中，莉莉安娜小声说道。看来她的目标首先是雫的房间，光辉明明就是勇者，莉莉安娜却不依靠他，由此可见她对两人的评价。

众人同意莉莉安娜的意见，在侦察能力最高的希雅带领下走出房间。

雫等召唤组的居所位于别栋楼，她们在月光洒落的走廊上快步前进。

当前进一段时间后，异状发生。

只听见一阵宛如炮击的轰然巨响，随后玻璃破碎的声音传遍整个王都。

冲击导致大气震动，月她们所在走廊的窗户也承受不住震动而破碎。

「哇哇，到、到底发生什么事了！？」

「这是……难道是！？」

为了侦察、将兔耳伸直的希雅，忍不住弯下兔耳，用手按住，发出近似悲鸣的声音。

跟随在身后的莉莉安娜似乎心里有数，脸色苍白地奔至窗边。月等人也靠近窗户，想要观察情况。

她们见到的光景……

「怎么会……大结界……被破坏了？」

莉莉安娜手遮在嘴边，一副不敢相信的表情，用颤抖的声音说道。

正如她所说，大结界残渣形成的魔力粒子，飘在王都的夜空中闪闪发亮，逐渐消失。

莉莉安娜愣愣地看着眼前的光景。一道闪光窜过，再度响起轰然巨响。

覆盖王都、类似光膜的东西一亮一灭，发出挤压的声音现出形状。

「连、连第二障壁也……为什么变得这么脆弱！？这样很快就会……」

莉莉安娜所说的大结界是用来抵御外敌、保护王都的三面巨大魔法障壁。

在三个地点设置能生成障壁的神代神器，由宫廷魔法师定期注入魔力，借此毫无间断地展开，这三道魔法障壁就是王都的主要防卫设施。

障壁的防御力素有定评，数百年来抵御魔人的侵略，一直守护王都至今。这也是和魔人的战争处于势均力敌的原因之一。

堪称绝对防御的障壁却在一瞬间被攻破。

而且，如今第二障壁也即将破灭。愈进入内侧，障壁展开的范围愈小，强度也随之增加，但眼看第二障壁受到几次攻击就响起悲鸣的模样，全部的结界被攻破只是时间的问题罢了。

发觉结界被破，王宫内骚动起来，四处点起照明。

「难道是有内奸？可是只靠单薄的兵力反而……是敌军吗？到底是如何……」

莉莉安娜呆滞地思考时，缇奥带来了答案。

『听得见吗？是妾身，需要妾身说明情况吗？』

月等人各自持有的心电感应石闪耀光辉，声音就是从中传出来，是留在王都的缇奥。从她的语气听来，她似乎大致掌握发生何事。

『……嗯，拜托你了，缇奥。』

『了解。王都南方一公里处出现魔人与魔物的大军。那时候的白龙也在，它的吐息破坏了结界，不过没看到作为主人的魔人。』

「难道真是敌军？怎么会？他们如何到达这里？驻守莱森的监视部队在做什么！？」

听见缇奥的报告，莉莉安娜表情严峻，发出近似悲鸣的怒吼。

对于她的疑问，月等人猜得到对方用了何种方法。

使唤白龙的魔人——弗利德·巴古亚在【古卢恩大火山】得到神代魔法之一的空间魔法。

要打开能让军队通过的『空间之门』，即使是月也难如登天，或许他是受了某种辅助。

实际上，敌人越过阻隔南北大陆的【莱森大峡谷】，非但没有被配置在那里的监视部队发觉，甚至连途中的村庄、城镇、城门口的常驻兵们也没有发觉，来到王都咫尺之遥的地方。除了使用空间魔法，月想不到其他可能。

白龙发动攻击时，弗利德没有坐在白龙背上指挥，或许是因为力量使用过度，目前处于无法行动的状态吧。

就在这时候，玻璃破碎的声音再度响起，第二障壁也被打破。

莉莉安娜露出焦急的表情，催促众人尽快与光辉他们会合。

月却摇头拒绝。

「……我们在这里道别，你先走吧。」

「在、在这里？为什么……」

莉莉安娜讶异地皱起眉头，当务之急明明是与光辉等人会合、重整态势，她不明白月为什么这么说。

月打开窗户，露出严厉的眼神，以低沉的声音直接了当地陈述理由。

「……操纵白龙的魔人伤害了始……我要打到他哭出来。」

看来对于弗利德在【古卢恩大火山】偷袭一事，她仍怀恨在心。她的凶狠话语和气息不像平常的月，令在场全员不禁有点害怕。

「月、月小姐很生气呢……」

「……希雅呢？你已经忘了吗？」

「怎么可能！就算他哭着道歉，我也不会停手。」

看到月怒气冲冲的样子，希雅忍不住吐槽。不过听到月接下来说的话，希雅顿时面无表情，说出更凶狠的话语。

希雅平常脸上总是挂着开朗的笑容，因此她面无表情发出的暴力宣言更显震撼。看来希雅也相当在意那件事。

「就是这样，香织小姐、莉莉小姐，我和月小姐要去教训嚣张的蜥蜴与它的饲主，就在此失陪了。」

「……嗯，其他敌人如果敢妨碍我们，我们也会一并解决。」

话一说完，两人不顾香织她们的阻止，从窗户跳了下去，往王都前进。

遭到愤怒的BUG兔子和外挂吸血姬猎杀，弗利德的命运将会变得如何？

对敌人而言想必是恶梦，不过站在王国的立场，某种意义上来说，在重整态势完毕前的这段期间，她们是为王国争取时间的最棒人选。

所以莉莉安娜也没有积极劝她们同行……

晚风与喧嚣声从敞开的窗户传入室内。

香织与莉莉安娜默默伫立一会儿，最后仿佛什么事也没发生过般继续前进。

「……她们深爱着南云先生呢。」

「是啊，爱得很※疯狂……不对，是强敌。」（译注：日文的疯狂与强敌同音。）

「香织……你就尽可能努力吧，我为你声援。」

「嗯，谢谢，莉莉……」

月与希雅的行动虽然对王国有利，不过她们大概没有把王国放在心上——想到这里，完全被置之于后的莉莉安娜，目光自然地望向远方。「我受到的对待愈来愈随便了……我明明是公主……」不禁悲伤地说道。

莉莉安娜身旁的香织心想：「其实我也想跟去，但如果说出口，莉莉可能会哭吧？」带着莉莉安娜，赶往光辉等人所在之处。

结界突然消失，魔人袭击的消息也迅速传开，王都陷入一片混乱。

人们从屋内奔出，呆呆地仰望大结界破碎后的残渣，四处奔走的警备队员们喝斥：「待在屋内！」

当机立断的人们已经带着最轻便的行李，尝试逃出王都。另外也有相当多居民聚集在王宫门前呼喊：「让我们进去！」

由于已至深夜，骚动的规模还不算大，如果再过一段时间，就算有暴徒出现也不足为奇。

更不用说王宫应该暂时无暇处理王都内的混乱。

因为现在最混乱的地方就是那里。

所谓的晴天霹雳正是形容这种状况。就好像是一觉醒来，发现自己被人用刀架住脖子，所以会陷入混乱也合情合理。

尽管他们也急着准备迎战，然而……

——啪铿————！！

看来是来不及了。

最后的结界终于被破坏，魔人战士将大地踩得震天价响，率领由神代魔法创造出的魔物大举进犯。

能防御的设施只剩围着王都的石头外墙。

即便石头外墙也是具有相当强度的防壁，可是……若以为能久撑，未免太过乐观。

为了粉碎外墙，多名魔人一起构筑上级魔法，魔物也使用固有魔法，发射炎、雷、冰、土炮击；体长四公尺左右的赛克洛斯型魔物，挥动战棍敲打外墙。

另一处，体长约五公尺的山猪型魔物，周身缠绕气流，以猛烈的势头冲撞外墙，每一次撞击皆产生宛如地震的冲击，逐渐毁坏外墙。

此外，上空也有灰龙与黑鹰般的飞行型魔物来回飞行，无视外墙成功侵入都内。

聚集在外墙上部与中层的王国士兵们拼命应战，但面对完全出乎意料的大军，他们的迎击显得极度薄弱，就像用空气枪击向疾冲而来的钢铁列车。

缇奥站在位于王都中心的某座大钟楼顶端，眺望战斗情况，思考着该如何应对。从王宫冲出来的月和希雅降落在她身旁。

「……缇奥，找到那个渣男了吗？」

「缇奥小姐，那个十恶不赦的混蛋在哪？」

「……是你们啊。不，妾身能体会你们的心情，可是你们竟然抛下才刚说完『各位能和我一起来，我就安心了！』的莉莉安娜公主跑来……她实在有点可怜。」

「……那只是琐事。」

「不过是小事而已。」

缇奥无奈地看着月和希雅，两人似乎一点也不在乎。这或许是受始的影响，对于没有兴趣之人相当冷漠。

当月和希雅睁大双眼找寻弗利德·巴古亚时，心电感应石有了反应，是来自始的通信。

『喂，缇奥！你现在立刻过来这里！』

『唔喔！主人？怎么了吗？』

心电感应石响起意外强势的声音，被叫到名字的缇奥忍不住惊叫出声。

『难缠的家伙出现了，我希望你把老师带走！抱着她我无法使出全力！』

『！？明白！妾身立刻过去！』

缇奥立刻察觉，始正在对抗的敌人是必须全力以赴的对手，她瞬间『龙化』发出一声咆哮，马上起飞前往海拔八千公尺的主峰。

『……始，你要小心。』

『始先生！我和月小姐会干掉那个魔物使者，放心吧！』

『喔、喔？你们不是和公主她们在——！好险！抱歉，我没空说话！虽然不知道你们想做什么，但也要小心啊！』

始似乎对希雅说的话感到疑惑，不过战斗看来很激烈，他立刻切断通信。

虽说始保护着爱子应战，但竟然有对手能让他陷入苦战，月和希雅考虑着是否该驰援。

「月小姐，我们要怎么办呢？」

「……始不会有问题，再说缇奥也在。我们要以杀死魔物使者为优先，而且神代魔法的魔法阵若是被他破坏，就伤脑筋了。」

没错，月之所以会上战场，一部分的原因固然是为了向弗利德回礼，另一个理由则是不想放任同为神代魔法使的他为所欲为。

如果弗利德知道【神山】的大迷宫详细位置，又被他抢先一步，可能会像在【古卢恩大火山】时一样，魔法阵又被他破坏。

大迷宫的魔物和构造，常常过一段时间就会恢复，所以【古卢恩大火山】可能也会随时间恢复原状，不过不知道需要花费多久。

因此她们无论如何都必须阻止【神山】大迷宫里的魔法阵遭到破坏。为此，最确实的做法就是主动袭击弗利德，让他无法离开战场。

然而，在月心中报复的动机占了九成。

就在这个时候，或许是发现钟楼屋顶的月和希雅，两只形似黑鹰、体长三至四公尺的魔物，为了夹击月和希雅从左右两边急速下降。

黑鹰发出尖锐叫声逼近，希雅看也不看它一眼，从『宝物库』取出射击模式的德卢肯，毫不迟疑地发射出炸裂散弹块。

月同样不看一眼，只用右手弹一下指头，无数风刃立刻如豪雨般从天而降。

两只黑鹰原本正要猎食两名少女，却被冲击波炸碎头部，宛如遭到断头台处刑，身体各处被切断，凄惨落魄地掉落在民宅屋顶上。

现在这个时候，待在屋内的人听到有东西掉落在屋顶上，一定正恐惧地颤抖吧。

由于黑鹰遭到残忍杀害，飞行型魔物们发现月与希雅的存在，在两人周围盘旋。仔细一看，其中三分之一的魔物都有魔人骑乘。

他们看到黑鹰被击落，似乎心怀警戒，在上空观察了一会儿。不过，看到警戒的对象是兔人族少女和娇小的少女后，立刻轻视似地哼了一声，开始咏唱魔法。

魔人判断两人不可能会飞，无论藏有怎样的秘密武器，他们所处的位置都具有压倒性的优势，从上空发动集中攻击，对方不可能应付得来。

另一方面，就月等人而言，她们丝毫不打算为了守护王都，赌上性命与大军对抗。她们的目标只有弗利德·巴古亚，因此敌人如果要通过，她们也会放任他们过去，但如果遭受袭击，她们也不能不反击。

希雅姑且试着劝说：

「我们不是敌人喔～刚才只是因为被袭击，不得已才反击～」

然而，魔人加深笑意，丝毫没有停止攻击的迹象。

魔人藐视两人，认为她们根本不足为惧，便只留下几个同伴，其他人继续前行。下一刻，他们背后传来临死的惨叫与爆炸声，于是回头查看原因，不禁惊讶地睁大双眼。

「那、那是什么！？」

只见一条龙全身迸发雷电，发出雷鸣的咆哮，陆续吞噬他们的同伴和魔物们。

看到那幅光景，面对这不该发生的事态，魔人们顿时目瞪口呆。

「救、救——」

一名魔人死命逃出雷龙之口，拼命飞至先行的同伴们身边，他伸手想要求救……下一刻却被炸得粉碎。

他被希雅射出的炸裂散弹块贯穿，爆炸四散。

分不清是魔人还是灰龙的肉块，如雨一般降在先行的魔人们头上。

原本全身僵硬的魔人，猛然惊醒，为了防范追击，将警戒提升至最大限度。

寻找造成同伴们瞬间粉碎的两名少女。

他们产生死神镰刀随时会从意想不到之处挥下的错觉，同时四处张望，甚至忘记擦拭因紧张而流下的汗水。

魔人轻易地找到月和希雅。

然而，月和希雅的反应完全出乎他们预料。月与希雅非但没有展开追击，甚至连看都没看他们一眼。两名少女就和最初一样，只是眺望着外墙外，好像在找寻什么。

两人的背影已说明一切——

完全没把他们放在眼里。

明白这一点的瞬间，原本紧张戒备的魔人们，顿时怒容满面。

月和希雅不仅让战友粉身碎骨，还像是踢开路边的小石头般毫不在乎，身为一名战士、魔人的尊严遭到践踏。

他们感觉血液沸腾，一股灼热的热流在全身窜动。

「你们这两个家伙——！！」

「唔喔喔喔喔！！」

「去死吧——！！」

尽管怒不可遏，身为战士的能力仍让他们自动组成阵形，发挥出绝妙默契，从四方和上方展开包围，阻绝所有退路，一齐发射魔法。那是擅长魔法之魔人发射的魔法，正常情况下，这个场面应该会令人露出绝望的表情。

月却是露出不耐烦的神情。

她纤细的手指如指挥棒般随手一挥。

「……敌我的实力差距，就用本能去察觉吧。」

这句话说出口的同时，雷龙蜷曲身体，形成茧一般的外型，将月她们包覆在内，完全挡下所有魔法。

雷龙张开血盆大口，魔人们仿佛只知道自杀攻击，自己投入龙口之中。

魔人见状便集结多人之力，从相反侧咏唱贯通效果强大的上级魔法，却见雷龙开出一个缺口，希雅摇摆着兔耳，以娉美炮弹的速度从缺口飞出。

「呿！——『炎弹』！」

附近的魔人为了不让她妨碍咏唱，立刻以近乎无咏唱的速度，射出无数初级魔法炎弹。

希雅却好似完全不放在心上，利用击发德卢肯的后座力，改变飞行轨道轻松闪过。然后朝大惊失色、正在咏唱的三名魔人，以全力横挥德卢肯。

「喝啊啊啊啊啊！」

希雅吆喝一声，在冲击的瞬间，利用重力魔法使德卢肯增加四吨的重量，再以最近提升的身体强化臂力挥出。

结果不用说也知道。

三名魔人毫无反抗之力，上半身爆炸粉碎，骑乘的魔物也被冲击震碎背骨，发出惨叫飞了出去。

身在空中的希雅，减轻自己包含德卢肯的重量至五公斤以下，再次利用击发，如羽毛般轻盈地在空中飞舞。

同时使德卢肯变形，切换至射击模式，对刚才发射炎弹的魔人，随巨响解放炸裂散弹块。

「给我飞到月亮去吧！」

正如她所说，魔人以直冲月亮的势劲飞了出去。

希雅将魔力注入赋予『空力』的神器短靴，在空中扩散出淡蓝色波纹，创造立足点。

兔耳少女停留在立足点上，用德卢肯敲打肩膀、环视周围，那副模样简直就是恶梦。

不远处，最后一人发了疯似地对月展开自杀式攻击。

「死丫头！！我要替同伴报仇！」

布满血丝的双眼，感觉得出他想同归于尽的决心。

然而，对于他的自杀式攻击，月的回应极为冷淡。

「……你还早了三百年，死小鬼。」

大概是想抓住雷龙袭击同伴的空隙，魔人嘴角上扬，认为在月召回雷龙前，他就能先杀死月。随后，他的头被正下方飞来的风刃斩断，尸体往下方的巷子坠落。

月心想「真是白白浪费不少时间」立刻重新开始找寻弗利德。

希雅扛着德卢肯，降落在月身旁。

「我们完全被认为是王国方的战力了吧？」

「……嗯，不过无所谓，他们想这么认为就随便他们吧。」

「真冷淡……但确实是那样没错。」

尽管轻松地聊天，两人仍不停寻找弗利德·巴古亚，却迟迟无法找到。

他该不会已经掌握大迷宫的所在地，以空间移转过去了吧……正当两人内心感到不安——

「！？月小姐！」

「嗯。」

希雅发出警告的同时，月毫不犹豫地从钟楼向后一跃。

随后，空无一物的空间出现椭圆形的膜，特大极光立刻从膜中喷出。

极光瞬间消灭月她们刚才立足的钟楼上部，不仅如此，射线上的建筑物也全都灰飞烟灭。

「果然是预知之类的能力啊，真可恨……」

一个男人的声音响起，椭圆形膜中突然出现乘着白龙的红发魔人——弗利德·巴古亚。

从他的表情可以看出，精心设计的偷袭被月她们轻易躲过，让他极为不快。

白龙从『空间之门』完全现身后，仿佛配合好时机，数百名骑乘黑鹰和灰龙的魔人聚集而来，将月与希雅团团围住。

同时听见一阵轰然巨响，外墙终于崩出缺口，骑乘魔物的魔人陆续从缺口侵入王都，另外有数个部队猛然朝月和希雅的方向奔来。

看来对方是打算在这里抹煞月和希雅。

「没想到你们竟能在那种状况下存活……那男人对于求生展现的执着果然……太过危险。我要将他的同伴确实地一一翦除，就先从你们两个开始。」

弗利德的语气中甚至含有憎恨之情，不过月与希雅得意地扬起嘴角，异口同声回答同一句话。

而那一句话正巧与她们所爱的少年，在八千公尺上空对敌人所说的话相同。

「……有本事就放马过来吧！」

「有本事就放马过来呀！」

这话宛如暗号，周围的魔物和魔人一齐发出魔法。

炎枪带着连大气也会被烧焦的热能四处纷飞，水雷射将空间中的一切事物俐落斩断，杀意之风化为利刃侵袭，冰雪的炮击发出咆哮，石化的飞石带来名为永恒牢狱的死亡，宛若蛇的雷鞭以诡异的轨道在夜空中飞窜。

仿佛雪上加霜，一道极光划破天空。

魔人四十名以上。

魔物数量一百只以上。

四面八方全是敌人。

视野被攻击暴风淹没。

然而，即使在无路可逃的死亡包围下，月和希雅仍不慌不忙，甚至没有采取回避的动作，只是静静地伫立。

有数名魔人以为她们放弃抵抗，面露扫兴的表情，但只有弗利德心中猛然涌上不祥的预感，马上提高戒备。

「——『界穿』。」

月发动神代魔法。

随后，两道闪耀的空间之门重叠在一起，出现在极光前。弗利德讶异地皱起眉头。在那样的位置连结空间之门，就算能让极光转移，也只是立刻从另一道门出来，她们仍然会被极光打中吧。

然而，弗利德的预测是建立在只能展开一对门为前提，也是以他自己的极限为基准。

所以，看到月和希雅跳入眼前的门，他无法立刻理解她们的用意，也没有马上发觉背后不知不觉间开启了空间之门。

「糟糕——快闪避！！」

月等人消失在门的另一侧、极光通过空间之门的瞬间，弗利德发觉自己判断错误，对部下发出警告，却为时已晚。

尽管弗利德来得及避开，众多部下却被来自背后的极光打中，还来不及意识到死亡就遭到消灭。

「可恶！竟然害我杀死自己的部下！没想到你居然能同时发动两对空间之门……看来我还是太小看你们了吗！」

弗利德眼神充满愤怒，自己无法发动两对空间之门，月却能在实战中做到这种难如登天的神技，他同时对月抱持近似畏惧的感情。

月既没有咏唱的痕迹，也没有使用魔法阵的样子，弗利德对她的身分感到好奇，但是他现在必须寻找消失的两人。

「弗利德大人！她们在那里！」

弗利德的一名部下指着外墙的外面，月和希雅确实在那里。

下方是民家，实在难以应战。既然弗利德本身也希望与月她们对决，他应该不太可能回头进攻王都，所以月她们才会空间转移至外墙。

当然，万一弗利德等人无视月和希雅，继续进攻王都，只要朝他们背后挥下死神镰刀就好。

弗利德等人也明白这一点，因此不会背对月她们。而且，在远处也看得出来，月正伸出右手，对弗利德比出放马过来的手势，这个瞬间，魔人们的愤怒超过临界点。

这是很明显的激将法，对方一个是稚气犹存的少女，一个是被视为轻蔑对象的兔人族，他们却中计失去许多战友，对方甚至摆出居高临下的态度。

魔人战士以自己是少数且优秀的种族为傲，因而无法无视月的激将法。

「可恶的小丫头！」

「肮脏的野兽也敢嚣张！」

魔人们口中大骂，朝着月和希雅一齐进攻。

为了警戒月的连续无延迟致死性魔法，魔人们派遣魔物先行进攻。地上也有部分大军锁定月她们发动猛烈的攻势。

多亏有『宝物库』，希雅可以毫无顾忌地连续发射大量库存的炸裂散弹块，可以说是完全没有弹数限制。

希雅的魔力在空中或地上，化成月光石色的波纹扩散开来，下一刻马上转换成冲击波，造成巨大破坏。

破坏之后，只留下仿佛被辗死或压死、支离破碎的遗体。

这时，白龙与灰龙一齐发出吐息攻击。

若是被吐息形成的破坏风暴击中，即便是身体强化的希雅也无法全身而退。

然而，希雅并不慌张。

「——『绝祸』。」

在希雅下方的月发出卷着黑色漩涡的球体。

内含超重力的漆黑球体宛如黑洞，扭曲逼近希雅的极光轨道，将极光吞入球体之中。

「唔，那时也有使用这招……是我不知道的神代魔法吗？众人听令！我对付金发的术师！你们对付兔人族！分开她们，别让她们合作！」

「「「「「了解！」」」」」

看来他们想把四处飞跃的前锋希雅与后卫的月分开，各个击破。

为了不让对方得逞，希雅准备退到月附近时，一名魔人骑乘着特别巨大的黑鹰，在黑鹰周围卷起巨大龙卷风，如炮弹般突击过来。

希雅身在空中，立刻挥动德卢肯想把对方打飞，可是在这绝妙的时间点，有数名魔人企图发动自杀式攻击，希雅被迫先对付他们。

她利用击发德卢肯的后座力，当场转了一圈，把袭来的所有魔人呈放射状击飞。

接着赶紧重新回头，面对从正面突击而来、周身缠绕龙卷风的魔人。但是她毕竟来不及反击，也回避不了，于是用德卢肯代替盾防御。

德卢肯的机关起动，喀咻喀咻的声音响起，在德卢肯的打击面上张开一面圆盾。

「我一定要杀死你们！」

这时，一名金色短发的男魔人发出怒吼，眼神充满憎恨之意，看起来不像是只为同伴被杀而感到愤怒。他直视希雅，朝她举起的盾冲撞过去。

希雅在他的推挤之下，眼看就要与月分离，她立刻让体重增加，尝试脱离敌人的推挤。但是在她实行之前，背后展开一道空间之门。

希雅瞥眼一看，为了替弗利德争取发动空间魔法的时间，月也受到大量魔人有勇无谋的自杀式攻击。

『月小姐！对不起！我要被迫与你分开了！』

『……嗯，没问题，这家伙交给我来杀。』

在快要被推入空间之门时，希雅看到月对她竖起大拇指祝她好运，不禁露出微笑。

看到她的笑容，骑在眼前大黑鹰之上的魔人，再度因愤怒扭曲容颜。不过希雅并不在意，接着与男性魔人一起被空间之门吞没，与月分开。

「看到你嘻皮笑脸的表情我就想吐，我要斩断你的四肢，把你拖到你男人面前。」

这是脱离空间之门后，魔人对停留在空中的希雅脱口而出的第一句话。

希雅看出他与其他魔人不同，似乎对自己怀有私人恩怨，讶异地皱起眉头试着询问：

「……我们有在哪里见过面吗？我不记得有做什么事，让你这么恨我。」

「你记得红发的女魔人吧？」

希雅感到疑惑，不明白他为什么在这时候谈到女人。

男魔人似乎认定希雅不记得，他紧紧咬牙，用带着怨恨的语调补充：

「就是你们在【奥尔库司大迷宫】杀害的女人！」

「……………啊啊！是她啊！」

「哩这家伙——」

希雅明显直到刚才都没想起来，男人气到连话都说不清楚，短暂咏唱后，发出无数风刃。

希雅则不当一回事，轻松地闪避而过。

「喂，那个人又怎么了？我从聊才开始就搞不清楚状况啊。」

「嘉德丽雅她……你们所杀的女人……是我的未婚妻！」

「！啊啊，原来如此……所以你才那么生气。」

希雅恍然大悟地点了点头。

看来眼前的男人，就是在【奥尔库司大迷宫】里遭始屠杀的女魔人最后呼唤之人——米哈伊尔。

虽然不知他是听谁说的，不过他知道始杀了自己的未婚妻，并打算复仇。他要让始尝到和自己相同的痛苦，于是打算杀死月和希雅，把她们的尸体带到始面前。

「你们竟然敢杀死嘉德丽雅，杀死那个温柔聪明、总是为国家着想的她！」

米哈伊尔眼中布满血丝，言语中充满怨恨。希雅一反平常开朗的表情，神色冰冷，回答得非常干脆。

「那是你家的事。」

「什、什么！」

「不想死的话，别战斗就好了吧？再说，是那个人挑起战斗的，始先生可是警告过她了，如果她要逃走，我们就不会追杀。虽然爱人被杀，心怀怨恨理所当然，但就算你告诉我，我杀的人生前有什么样的性格，我也没有兴趣。换成是你，你会想听自己至今为止杀的人拥有怎样的人生吗？不会吧？」

「住、住嘴！我要为嘉德丽雅报仇！我要让你尝到最痛苦的死法！」

米哈伊尔暴怒大吼，驾着大黑鹰高速飞行，再次卷起龙卷风冲向希雅。

看来龙卷风是米哈伊尔的魔法，并非大黑鹰的固有能力。骑乘大黑鹰的米哈伊尔再度咏唱，龙卷风立刻飞出无数风刃，企图阻绝希雅的退路。

希雅挥动德卢肯打散风刃，减轻体重用力一跃，躲过周身缠绕龙卷风的大黑鹰。

然而，闪避后的落脚之处，聚集了趁米哈伊尔和希雅说话时前来的魔人与黑鹰。从米哈伊尔骑乘的大黑鹰来看，他们可能是他的部下。

位置比希雅更高的黑鹰部队一齐射出石针，石针顿时如雨般降下。希雅击发炸裂散弹块，借由冲击波驱散针雨。

她跳进空出的针雨缝隙，接近上空的一只黑鹰。

希雅无视震惊的魔人，毫不留情地挥动德卢肯，魔人被直接击中，骨头连同内脏粉碎，消失在暗夜之中。

希雅接着顺势延伸握柄，一同粉碎远处的黑鹰与魔人。

「唔，别进行近战！天空是我们的领域！从远距离以魔法和石针发动连续攻势！」

看到同伴宛如弹珠被一个个打飞，米哈伊尔判断无法进行接近战，指示部下们从远方发动攻击。希雅再度使用击发的后座力，靠『空力』作为立足点连续跳跃，华丽地躲过来自四面八方的魔法与石针。

然而，对方绝不靠近到中距离以内，如果希雅想要接近，他们就会全力拉开距离，此战法令希雅逐渐感到不耐。

「啊啊，真是的！一直闪躲烦死了！既然如此，我就把你们全身都打碎！」

希雅猛然竖立兔耳，使『宝物库』发出光芒。

虚空中出现一颗红色金属球。

金属球直径大约两公尺，上面延伸出一条锁链，希雅将锁链前端扣在装设于德卢肯顶端的扣环。

金属球受重力牵引落下，希雅用脚踢起，接着大力水平挥击德卢肯，击打那颗金属球。

铿的一声，金属与金属碰撞的声音响起，金属球以难以置信的速度被击打出去。

被当成目标的魔人急忙回避，金属球侧面却突然喷射，强行改变轨道。魔人与黑鹰无法应对它的转向，被加重至十吨的金属球打中，全身骨骼尽碎，消散在夜空之中。

希雅借由挥动德卢肯拉扯锁链，杀死敌人的金属球一下子回到手边。

她在收回金属球的期间，连续发射炸裂散弹块，牵制或击杀敌人。然后，希雅再度击打手上的金属球，往别的目标飞去。

那是德卢肯的新机关——可以变化重量，内藏用来变换轨道之散弹的『剑玉』。

「喝呀喝呀喝呀！」

希雅发出吆喝，让红色剑玉持续在王都的夜空中飞舞。击打后拉回，再度击打拉回。『剑玉』化成红色流星，在夜空中不规则地四处飞窜。『剑玉』上渐渐不再只有本身的红色，而多了沾染敌人血肉的赤红。

「可恶！竟然使用奇怪的技巧！上面！从范围之外的天顶发动攻击！」

眼见部下们陆续被杀，米哈伊尔咬牙切齿地下达指示；自己则是为了绊住希雅，一边盘旋一边连续发动牵制魔法。

希雅就像在空中飞舞，以感觉不出重量的跳跃，轻松躲过攻击。

避开最后一击后，范围攻击魔法如一面墙般从上方降下。

「哼，少嚣张了！」

她将德卢肯高举头上，握住柄中央开始转动。随即，靠着转动产生的离心力，以锁链连系的剑玉也一起大回转。

德卢肯与剑玉猛烈地高速回转，借由红色边缘的锁链形成临时圆盾，吹散上方降下的强大复合魔法。

「纳命来！」

米哈伊尔判断希雅为了防御上方的攻击已无暇他顾，于是朝希雅发动突袭。

他在接近的同时，将大黑鹰数量惊人的石针，配合风属性攻击魔法『炮皇』一起发射。局部性暴风高速逼近希雅。

希雅让身体自由下坠，一口气降低高度，躲过风之炮击。

但这正中米哈伊尔的下怀，他嘴角扬起，瞄准希雅回避后落下的瞬间，再度发出风刃。

然而，米哈伊尔注视着目标的双眼，看到的并不是希雅绝望的表情，而是凭空出现、如拳头般大的铁球掉落至希雅脚边的光景。

「射门！」

希雅以强化至最大的脚力，踢飞从『宝物库』中取出的铁球。

快速飞出的铁球不偏不倚击中米哈伊尔的大黑鹰，砰地陷入大黑鹰体内。

「嘎啊啊啊啊啊啊！！！」

「可恶！」

剧痛与冲击使大黑鹰发出悲鸣，身体旋转着向下坠落。

米哈伊尔也咒骂着勉强发射内含石针的风之炮弹，与大黑鹰一起坠落。

希雅终于撑过来自上方的魔法攻击，牵强地用德卢肯打散逼近而来的风之炮弹。

却无法完全挡住包覆在其中的石针，数根针刺中她的肩膀与手臂。

「成功了！科托利斯的石针打中她了！」

「这样就结束啦！」

石针本身明明不会造成多大伤害，看到希雅被石针刺中，魔人们却个个喜形于色。

希雅不禁对此感到讶异。

这个疑问很快就有了解答。

被针刺到的部分慢慢石化。看来黑鹰是名为科托利斯的魔物，固有魔法是能射出无数的石化石针，是相当讨厌又棘手的能力。

一般而言，解除异常状态必须使用特定药品，或者以光属性回复魔法净化。

现在这个战场上，希雅是单独一人，所以魔人才会认为这样就结束了。因为就算希雅身上有药，只要持续攻击，不给她服药的时间，不用多久她就会石化了。

然而，他们确信得到胜利的表情在下一刻哑然失色，最终转为绝望。

因为……

「唔唔，是我大意了，不过这种程度不算什么！」

语毕，希雅拔掉剌在身上的针，眯起眼睛，稍微集中精神。隔了一会儿，原本逐渐扩散的石化登时停止，接着如海水退潮似地逐渐恢复成原本的肤色。最终，连被针刺中的伤口也愈合，回到原本无伤的状态，宛如什么也没发生过。

「什、什么！」

「现在是什么情况！」

既没看到希雅使用回复魔法，也没有服药，她只不过是稍微集中精神，别说是伤口，甚至连石化也治愈了。魔人们的表情开始浮现畏惧，那是面对无法理解之未知的恐惧，声音也狼狈地颤抖。

希雅的伤之所以能痊愈，其实没什么大不了，只是使用了再生魔法。

一如往常，她对于再生魔法的适性也低得可悲，最多只能治愈自己身体的伤势和异常状态。既不能像月的『自动再生』，再造缺少的部分，重伤也无法瞬间治愈，还不会自动发动，也不能令自己以外的事物重生。

不过，如果只是轻伤、单纯骨折，或是效果缓慢的异常状态，她只要稍微集中精神，数秒就能痊愈。若时间充裕，就算受了某种程度的重伤也能完全恢复。

所以魔人们会感到绝望也是当然的吧。

希雅除了压倒性的破坏力外，甚至具备回复功能，他们想不到攻下她的方法。她简直就像具备自动修复功能、可以自由翱翔空中的高机动重战车，地球的军人如果知道有这样的存在，肯定会觉得是一场恶梦吧。

魔人们看着希雅的眼神，逐渐变得跟过去与始对战之人看他的视线一样。

也就是——仿佛看到怪物的眼神。

「好了，我要进攻了喔？」

魔人们狼狈得全身僵硬，兔耳飘逸的希雅高举德卢肯，跳至他们面前。

正可谓一击必杀！希雅挥出一击，又有一名魔人丧命。

那个瞬间，剩下的魔人陷入恐慌，发出意义不明的叫声，没有任何默契，只是一味地发动自杀式攻击。

希雅冷静地甩动剑玉，发射炸裂散弹块，确实地击杀敌人，减少数量。

终于，当米哈伊尔部队的最后一人也成为德卢肯的锤下亡魂时，月光突然遭到遮蔽，附近一带陷入黑暗。

希雅抬头仰望上方，米哈伊尔背对乌云，正要从上方降下。大黑鹰似乎也到极限，导致米哈伊尔能采取的攻击方式，只剩从上空急速下降了吧。

「从天而降的无数雷电，你能躲开就试试看吧！」

随着米哈伊尔的呐喊，无数雷电发出巨大声响，杂乱地连续落下。

雷宛如雨一般降下。

这本来是名为『雷锤』的风属性上级攻击魔法，会从乌云中降下极大落雷，不过米哈伊尔刻意细分化，让它在宽广的范围内，以时间差进行乱击。由此可看出他的魔法技能多么卓越。

雷光超越急速下降的米哈伊尔，朝着希雅落下。

米哈伊尔恐怕是为了精确地杀死希雅，打算在她被雷打中的瞬间，抱持必死决心展开攻击。虽然落雷的威力因细分化减弱，希雅又强韧得非比寻常，但若是被雷打中，就算是她应该也会身体僵硬。

而且，雷落下的速度是每秒一百五十公里，看到雷才想躲绝对来不及。

在部下被杀时，米哈伊尔只是一味地忍耐着进行咏唱，最后才全力释放魔法。从他眼中可以看见「这次绝对要杀死你」的强韧意志。

然而，他马上看见难以置信的光景。

希雅竟然避过了如雨般降下的落雷。不，正确地说，她好像一开始就知道哪个位置不会被打中，在雷落下之前就已经先行移动。

米哈伊尔失算了。

他的败因便是希雅拥有无需目视就能闪避的技术。

也就是希雅的固有魔法『未来视』——新衍生的技能『天启视』，能够随意看见最多两秒之后的未来。这个能力虽然像是『假定未来』的劣化版，不过魔力消耗极少，又能某种程度连续使用，是很好用的能力。希雅能得到这个能力，都要归功于她每日努力持续锻炼的结果。

「什么啊！你到底是什么人！」

「我只是普通的兔耳少女。」

希雅说出连自己也不怎么相信的回答，同时避过所有落雷。当然，她也轻易地躲过米哈伊尔的突击，在交错的瞬间挥出剑玉。

剑玉划出大圆，在米哈伊尔周围回旋，锁链缠住他，一瞬间将他捆住。

「唔喔喔！放开我！」

「我会如你所愿，放开你！」

希雅挥动德卢肯，连带甩动被锁链捆绑的米哈伊尔，当离心力达到最大值时，朝地面放开他。

重量级铁块受甩动所产生的离心力十分惊人，米哈伊尔宛如坠落的陨石，重重撞击地面。

虽然他及时展开风之障壁，免于一死，但或许是全身骨头都碎了，他躺在地上动也不动，口中不断吐出血。

希雅降落在他身旁。

她将德卢肯扛在肩上，朝着米哈伊尔走过去。

米哈伊尔勉强维持朦胧的意识，空虚的眼神看着希雅。

他嘴角浮现连自己也不明白的自嘲笑容，不知是在嘲笑无能报仇的自己，还是嘲笑这个将近百人的部下遭到全灭的荒唐情况。

被如此彻底地击败，或许他此刻也只能笑了吧。

见到希雅俯瞰着自己，米哈伊尔明白自己大限已至，他没能报仇，只能在内心向心爱的未婚妻道歉，同时以嘶哑的声音发出最后的咒骂。

「咳咳、你这个……咳咳……怪物！」

「呵呵，谢谢你的赞美。」

米哈伊尔最后的言语攻击，反而令希雅感到高兴。

最后，米哈伊尔看着大锤往自己头上落下，头脑茫然地想：如果死后世界真的存在，自己必须去寻找嘉德丽雅。然后，伴随一阵冲击，他的意识坠入黑暗。

给予敌人致命一击后，希雅扛起德卢肯，想到米哈伊尔最后那句话，不禁开心地露出笑容。

「看来我终于也强到能被称为怪物的程度……呵呵，感觉好像稍微接近始先生他们一点了。好了，月小姐那边怎样了呢……」

希雅遥望距离相当遥远、月的所在之处。

心里期待着或许还来得及揍弗利德一拳，立刻动身赶往与月会合。

灰龙的数量多到足以遮蔽天上皎洁的明月。

数量估计最少超过一百只，身处灰龙群中心的，是只胸口受伤的白龙，以及骑乘在它背上的弗利德·巴古亚。

「别怪我，分散敌方战力是战争的基本。」

眼看希雅与米哈伊尔消失在空间魔法『界穿』制造出的转移门，任由黑鹰部队追着两人飞去，弗利德目不斜视地对伫立在空中的月说道。

明明没有使用风属性魔法的迹象，月却飘浮在空中，宛如高挂夜空的月亮。弗利德眯起眼睛，观察她的反应，但月只是面无表情，静静地注视对方。

弗利德对于身为魔人感到骄傲，也和其他魔人一样，看不起别的种族。他既是信奉魔人信仰之神的虔诚信徒，也是否定不同价值观的男人。

因此，他不曾对于其他种族的女人有过兴趣。

但当真正的月亮被麾下的灰龙们遮蔽，美貌少女绽放的光辉却仍如同明月照耀大地，她的魅力使弗利德也不禁认为杀了她十分可惜。

尽管知道想杀死始，就一定要杀了她，而且月也是杀死同胞的仇人，是应该敌视的对象，但弗利德依然忍不住说出蠢话。

「太可惜了……女人，身为术师的你，就算拥有惊人的无咏唱技术，想要突破这个状况也太过无谋了吧。如何？要不要归顺于我？我绝不会亏待像你这样的女人。」

对于弗利德的劝诱，月的反应是……

「……哼，重新投胎再来吧，丑男。」

月丝毫不留情面，语带嘲笑，将他骂得狗血淋头。

附带一提，弗利德容貌端正，可说十人中有十人都会认为他是美男子。再加上他的力量卓越，在魔人之间受到女性狂热支持，绝不是丑男。

然而，月见过弗利德在【古卢恩大火山】谈起神的恍惚表情，那副表情令她感到恶心。

那个男人如今一本正经地提出邀约，看起来不只恶心，根本滑稽至极。再说，月对于始以外的男人本来就没有任何感觉，因此真的只觉得他说的是蠢话。

听到月的回答，弗利德气得眼角阵阵抽动。

「你选择殉教吗？还是说，这是你对这个国家的忠诚？你要为了无聊的教义与信仰那种教义的无聊国家奉献生命吗？愚蠢到了极点。你最好认识一下我等之神『雅尔布』的教义，到时你就会醒悟——！？」

听到弗利德滔滔不绝地诉说背离事实的言论，月的回答是一记神速的风刃。她已经听不下去了。

鲜血随着晚风飘飞。

弗利德身体一偏，月放出的风刀浅浅地斩伤其肩膀。弗利德之所以来得及做出反应，是因为他好歹也是攻略过大迷宫的人，否则现在可能已经失去一条手臂。

弗利德以愤怒的眼神瞪着月，月回以冰冷的目光。

她傲然地对愚蠢的魔物支配者说：

「……少废话，我要你连着伤害到始的份，痛苦地死去。」

语毕，极寒冰雪立刻以月为中心吹起。

冰雪瞬间发展成巨大龙卷风，笼罩住月，往天顶攀升。白色风暴连接天地，将周围一带的温度一口气降至绝对零度，效果范围内的灰龙全都遭到冰冻。

这是复合魔法，结合能产生龙卷风的风属性中级攻击魔法『岚帝』，以及能将广范围温度降至绝对零度的冰属性最上级攻击魔法『冻狱』。

宛如冰河时期因气候变迁导致瞬间被冻结的长毛象，灰龙们完整地化成白色雕像，随后坠落地面粉碎。它们似乎连体内也被冻结，红色血肉结晶散落大地。

「听不进去吗……那就没办法了，全军扫射！」

一下子被击落将近二十头灰龙，弗利德咬牙切齿，下令攻击。原本尚在盘旋的灰龙，听到命令后一齐散开，从四面八方发动极光扫射。

几百道极光划破夜空，宛如一场流星雨。闪光撕裂夜晚的黑暗，为了杀死风雪中的术者，如机关枪似地贯穿绝对零度的暴风雪。

受到无数极光冲击，冰雪的龙卷风如融入空中般云消雾散。

被驱散的冰雪划出螺旋，出现在螺旋中央的并非被极光贯穿重伤的月……而是四周围绕旋转的黑色卫星、毫发无伤的月。

灰龙们不容对方喘息，数百道闪光再度袭向现出身影的娇小敌人。

然而，本来强大无比、能够消灭一切的死亡光线，却被守在月周围的黑色卫星陆续吞噬，或是被扭曲轨道偏离方向，一道也没射中月。

月操纵重力魔法再度提升高度。

在无数极光攻击中，她的表情没有丝毫惊慌。以月为中心环绕的重力球『祸天』与吞噬一切的『绝祸』，仿佛保护着月的守护卫星。

「吐息无效就直接攻击！去吧！」

弗利德变更作战命令，灰龙们毫不迟疑，忠实地服从命令。

它们发出龙的咆哮，打算用锐利的爪牙撕裂少女娇弱的肉体。

对方大概打算使用人海战术，月的周围马上被大群灰龙包围。

对于龙群的杀意，月丝毫不在乎，静静地闭上眼，似乎正专注集中精神。

既然对方站定不动，正好成为攻击良机。灰龙们伸出利爪，张大强韧的双颚。

就在众人都以为她已经难逃一死之刻，月的双眼猛然睁开。

樱桃小嘴简短地念出两个字：

「——『千断』。」

下个瞬间，世界一齐出现偏移。

宛如被打破的镜子，空无一物的空间划出无数线条，以线条为起点，相邻的两个空间出现些微偏移。

重合在空间裂痕上的灰龙们，在瞬间的僵硬后，身体连同空间遭到切断，喷着血沫往地下坠落。

——空间魔法『千断』。

这个魔法能使空间出现龟裂并产生偏移，不由分说地切断对手。

月施展无法防御的切断魔法，使聚集在周围的三十头以上灰龙，甚至来不及发出惨叫便已丧命。

见到自己行使空间魔法的发动速度、展开规模皆比不上月，弗利德脸上浮现战栗的表情。

「竟然有这么高超的技术……难道你也是被神选中之人吗！你被异教之神选中！若是如此，怪不得你会拒绝我的邀约。」

弗利德额上流着汗水，一副恍然大悟的模样。月心想「这个白痴实在很恶心……」任谁也看得出她表情中的厌恶。

「……别开玩笑了。无论何时，我都是为了始而战，别把我和你这种杂鱼相提并论。」

弗利德感觉得出她辛辣的话语不只是在骂自己，也冒犯了自己敬爱的神，顿时面无表情。

看来月似乎触及了弗利德的禁忌。

「好吧，看来多说无益。我要杀死你，再把你的尸体拖到那个男人面前。那样一来，他的精神多少会动摇吧，到时就是那个男人的死期。」

「……真是多话，你就不能以行动代替言语吗？丑男。」

弗利德压抑着怒气做出宣告，得到的回应却是嘲笑，他额上顿时浮现青筋。

之后正如月所说，他用行动作为回答。

弗利德对停在肩膀上的小鸟型魔物下达指示，那是在【古卢恩大火山】也曾见过的魔物。

瞬间，破坏王都外墙进攻城市的魔物群中，有一部分从地上往月的方向进攻而来，看来弗利德打算让地上的部队也加入攻击。

月操纵重力球的守护卫星抵挡灰龙们的极光，同时召唤『雷龙』。

黄金龙伴随落雷咆哮，从天上笼罩的乌云中现身。月释放积蓄在『绝祸』内的极光，牵制逼近而来的弗利德与灰龙，并操纵雷龙，打算歼灭地上部队。

原本雷龙应该一如往常，不由分说地将一切吸入口中灼烧殆尽……但是它的进击却被体长超过五公尺的六脚龟型魔物亚布索得阻止。

巨大的亚布索得张开大口，雷龙反而渐渐被它从正面吞噬。

以前在【奥尔库司大迷宫】遇见的女魔人嘉德丽雅也率领着这只魔物，它的固有魔法能将魔法吸入体内。

不过，比起在迷宫时的亚布索得，地上吸收雷龙的亚布索得体积大得多，恐怕是经过改良、进一步强化了吧。

即使如此，雷龙不愧是雷龙。尽管受到吞噬，仍令亚布索得的巨大身躯飘浮起来，逐渐令它的身体受到挤压。

看来无法同时吞入复数属性魔法的限制依然没变，即便能吞入雷击，却无法吞入重力魔法。

不祥的声音愈来愈响亮，亚布索得快被压碎，它焦急之下发出一声呜叫，就在它的身体即将被龙口咬碎前，另一只亚布索得开始吸收重力魔法。

两只经过强化的亚布索得同时全力使用固有魔法『魔力贮藏』，即便是雷龙也承受不住，由雷电与重力构成的身体只能遭到吸收。

随后，两只亚布索得各自对月发射压缩后的魔法。

「……烦死了。」

从地上发射的两道对空炮火，精准地袭向月。

月为了防御灰龙与白龙的极光，原本正全力使用重力球的守护卫星，她立刻往上空『坠落』，借此躲过攻击。

「我早就知道你会使用那个奇怪的雷属性魔法，只要有亚布索得在，你的魔法等于被封住了。」

弗利德嘴角上扬，露出得意的笑容。

然而，月没有显得特别慌张，她观察着亚布索得，视线在空中转了一转，短暂地思考一下后，再度进入集中精神的状态。

「又想撕裂空间了吗？我可不会给你时间！」

白龙与灰龙更加激烈地发出极光，地上则有黑豹型魔物凌空窜起，逼近而来。

尽管靠着重力球的守护卫星勉强挡住极光风暴，但月有大半的意识正在构筑其他魔法，动作与先前相比显得较为迟滞。

地上的黑豹抓紧这个机会，以迅雷不及掩耳的速度逼近月，射出无数触手，锐利的爪子避过为防御极光而发动的重力球。

转瞬间的攻防使月的身体受到无数创伤，红色鲜血飞溅空中。不过每个伤口都很浅，完全不成问题。

而且月真正的防御力，本来就不是障壁或重力球，而是超常的『再生力』。

如果有同伴在场，月会张设障壁替对方抵挡，而且她不喜欢衣服破损，因此会回避攻击。然而，月原本的战斗风格就是无视敌人攻击，倚仗着再生力，单方面发动攻势。

看到月鲜血飞溅，弗利德确信自己已经赢了一半，脸上浮现笑容。可是见到月的伤口逐渐修复，他惊愕地睁大双眼。

「那也是神代魔法吗？你到底学会了几种！」

虽然弗利德并非完全说错，对月的推测却是错误的。弗利德命令魔物们以全力直接攻击，企图用饱和攻击的方式，令月来不及治愈。

而弗利德自己也开始咏唱神代魔法。

然而，先进入专注状态的月当然较快发动魔法，她睁开带有坚强意志的眼眸，娇柔嗓音在充满闪光与咆哮的空间中响起。

「——『五天龙』。」

随后，乌云笼罩，雷声隆隆。

旋风形成强烈龙卷风。

汇聚的水流散发出寒气冻结成冰。

灰色沙尘连绵不绝，宛如一条云龙。

蓝色的歼灭之炎受到压缩，连大气也遭受灼烧。

结果，王都的夜空出现五条龙。

它们各自拥有不同属性，皆由重力魔法复合而成，宛若支配天空的龙——天龙。

五条天龙发出惊天动地的咆哮，令大气也为之震动。

这群天龙拥有巨大身躯，散发出神圣的气息，灰龙们似乎本能地理解它们是比自己高等的存在，纷纷惧怕得发出微弱且窝囊的叫声。

灰龙们的眼中已经看不到对月的杀意，取而代之的是困惑与恐惧，它们望向主人弗利德，好似在求救。

「怎么会……」

见到月使出如此超乎常识的魔法，坐在白龙上的弗利德也露出目瞪口呆的丑态。

「……想封住我的魔法？少不自量力了。」

她霸气的话语和傲然的身影，与王者无异。

纤柔的手指缓缓指向地面。

收到敕命的五天龙，有如天谴似地降下地面。

雷龙冲向最初吞噬自己的亚布索得，亚布索得再次张开大口，打算将雷龙吞食殆尽。

只见雷龙稍微被吸收了一点，但是这次与刚才不同，苍龙从雷龙后方飞出，用业火熔解与雷龙对峙的亚布索得。

「嘎啊啊啊啊啊！！」

甲壳活生生地遭到熔化，亚布索得承受不住痛苦惨叫出声。雷龙无视解除固有魔法的它，开始猎杀下一个目标——

企图吞入岚龙的另一只亚布索得。雷龙发出雷鸣，张开大口啃食亚布索得，以雷电的灼热将亚布索得的身体化为灰烬。

另外，在稍远处，冰龙冻住亚布索得，石龙将周围一带全部石化。

被雷龙解救的岚龙，使用积蓄在体内的风刃，将亚布索得以外的魔物全部切成碎片。

即便是月，使用五天龙或许还是有点勉强。她额上浮现汗珠，肩膀微微起伏喘气。

弗利德见状，立刻命令灰龙突击。

月召回五天龙。

她命令着可说是自然化身的五天龙，弗利德率领极光化身的灰龙群，两者激烈冲突。

灰龙们毫无抵抗之力，成为五天龙的粮食，显现弗利德与月的实力差距。

弗利德至此终于明白。

自己的敌手是可怕的怪物。不只是在【古卢恩大火山】令自己身受重伤的少年，要跟眼前的少女战斗，也必须抱着一死的觉悟。

他在战斗之前还傲慢地说要收月为部下，事到如今弗利德不禁感到羞耻。

因此，接下来发出的魔法，就是弗利德名副其实的全力。

「——倾倒崩坏的世界法则，巨人的铁锤，龙王的咆哮，万军的脚步，每一样都充满世界吧。唤起鸣动、带来悲鸣的只是神之叹息！那是神的悲叹！汝等将随绝望一同粉碎！——『震天』！」

周围一带的空间激烈震动，低沉的声响宛如世界发出的悲鸣。

月也知道那个魔法，她加强戒备，立刻做好防御准备。即将发出的魔法范围太广，她已经来不及回避，而且普通的防御连一下子也撑不住。

月解除五天龙与重力球守护卫星，立刻构筑空间魔法，她没有余力将心力耗费在其他魔法上。

就在月以惊人速度发动空间魔法的同时，瞬间收缩的空间也发生大爆炸。

空间本身破裂开来。

只能如此形容的强烈冲击，连残余的灰龙与地上的魔物都被瞬间粉碎，大地遭到轰炸，天空的云层甚至被吹散。

——空间魔法『震天』。

强行压缩空间，然后借由解放空间，产生强烈冲击的魔法。

「……嗯，不愧是神代魔法。」

然而，身在冲击中心的月安然地存活下来。

虽然衣服多处破裂，内脏受损，嘴角也流出鲜血，不过身在宛如空间破碎的冲击中，这样的伤害实在太轻，而且那些轻伤也在一瞬之间再生。

本来那个魔法应该具有让她灰飞烟灭的威力……

月之所以只有轻伤，是因为在『震天』发挥效果前，她先发动了空间魔法『幻牢』。

『幻牢』是固定空间的魔法。若使用得当，既可用来防御，也可用来捕捉敌人，是很方便的魔法。不过，这个魔法也不例外，消耗的魔力十分惊人。

由于仓促展开，所以无法完全固定空间，使月也受到伤害。不过，除了肉体靠『自动再生』修复，衣服也借由再生魔法复原，所以月不管表面还是内在都毫无损伤。

在四周事物都遭到破坏的情况下，身在中心的月却毫发无伤。她伫立于月光中的模样，在无比强悍实力的衬托下，甚至给人一种神圣的感觉。

不过，有一个人并没有怀疑月的强悍实力，他从月的死角发动攻击。

「我早就知道你能撑过去！你这个有着少女外表的怪物！」

弗利德通过在月背后开启的空间之门，乘着白龙出现发出极光。

月瞬间往右侧『落下』，借此回避极光。然而，错身的刹那，她无法闪过白龙张开的大口，手臂自肩膀以下被白龙咬在口中。

鲜血顿时从伤口喷出。白龙不打算咬断月的手臂，而是用利牙紧咬柔嫩的肌肤，打算从零距离发出极光。

弗利德连续使用大魔法，似乎已疲惫不堪，不过在确信终于可以杀死她后，以充满欢喜的目光看向月。

然而，看到月表情的瞬间，弗利德的背脊窜过莫名战栗，原本眼中的欢欣喜悦，如今转变为恐惧之色。

因为月脸上浮现笑容，嘴形宛如上弦月，桃红色的双唇格外引人注目。

她的笑容完全没有刚才的神圣气息，照映在月身上的月光不再给人庄严之感，反而散发出一种魔性美。

晚风吹拂美丽的金发，发丝的缝隙间可看见灿然闪亮的红色双眸，她的眼神就像在说——

你碰到我了吧？

月的口中静静咏唱出神代魔法。

「——『坏刻』。」

崩坏吧，时光的不可逆性。

虽然没有说出口，但弗利德确实听见这样的咒语。

随后，魔性月光照亮的夜空中，立刻响起一人一龙的惨叫声。

「咕啊啊啊啊啊！！」

「嘎啊啊啊啊啊！！」

白龙受到痛苦的冲击，这次真的把月的手臂咬断，不过月没有特别在意，操纵着重力升上天空。

隔了一会儿之后，她的手臂得到再生，又恢复至完好如初的状态。

月看也不看自己的手臂，瞪视全身喷血痛苦的弗利德与白龙。

「……如何？始对你造成的伤势痛吗？」

「咕唔唔唔！你这家伙！这是……！」

月背对月亮露出艳丽的微笑。相对地，弗利德咬牙忍耐惨烈的痛楚，目光锐利地瞪月。

弗利德与白龙的状态极为凄惨。

白龙胸前被挖了个洞，伤口宛如遭到灼伤，全身流血，看起来随时会坠落。

弗利德胸前有道割裂伤，伤口不断流血，粉碎的左手瘫软垂下，激烈地口吐鲜血，似乎内脏受创。

另外，他全身上下也有其他大大小小的伤口，正可说是惨不忍睹。

那些伤全是过去在【古卢恩大火山】敌对之时，始等人造成的伤口。

再生魔法『坏刻』——能够再生对象在过去所受的伤，将已经随时间经过而愈合的痛苦，再次加诸于对方身上，是一种很可怕的术法。

从一开始，月就打算用这招将弗利德他们逼上绝境。

这场战斗纯粹是月个人的报复。在【古卢恩大火山】时，最爱之人受到伤害，月怒不可遏，但尚未还以颜色就让对方逃走了。她从那时候就发誓，下次绝对要给他好看。

之后，在【梅尔基涅海底遗迹】得到再生魔法时，月就想着「如果要报复，绝对要使用『坏刻』这个魔法」，让弗利德想起【古卢恩大火山】一战。月心中病态的部分这么要求，所以也无可奈何。

只不过，这个魔法在使用上有一个问题。

不管直接或间接，『坏刻』必须在半径三公尺内触碰到对象，而且能够再生的伤势也与魔力成等比例，但是月不擅长接近战。

因此，对于能否追上骑乘白龙高速飞行的弗利德、触碰他，然后再发动魔法，月实在没有把握。她原本认为如果要发动，就要先给予对方伤害，把对方击落后再使用。

然而，在击落之前，弗利德和白龙主动触碰自己。所以月忍不住露出笑容也很正常吧，她无法克制想要凌虐始的敌人的冲动。

「以我现在的力量……无法得到胜利吗？既然如此……」

「……别想逃。」

察觉自己已无胜算，弗利德懊悔地咬牙。当月伸出单手，准备制他于死地时，来自地上的攻击魔法如狂潮般袭向月。

「弗利德大人！请暂且撤退吧！」

「我们会帮您争取时间！」

那些魔人是原本进攻王都的地上部队，他们察觉弗利德陷入危机，特地前来救援。

「你们……唔，抱歉！」

前来救援的魔人看到弗利德和白龙浑身是伤，眼神中充满愤怒，于是采取毫不考虑防御的自杀式攻击。

只凭斗志当然杀不了月，却能勉强替弗利德争取到开启空间之门的时间。

就在月发出的炎枪即将刺中弗利德和白龙前，他们已飞入空间之门，消失了踪影。

「……碍事。」

被弗利德逃掉后，魔人们仍喊着「竟敢伤害弗利德大人！」持续攻击月，月冰冷地俯视他们，发动刚才弗利德使用的空间魔法『震天』，将周围一带全部炸碎。

因为迁怒的关系，魔法威力过剩，不过多亏如此，月一瞬间便将敌人歼灭完毕。

「……呿！跟蟑螂一样韧命。」

月大人意想不到地咂舌一声。

表情明显有着些许的愠怒，看来她似乎愤恨难消。

就在月深呼吸、试着平复心情的时候，一个活泼得不像是战场该有的声音响起。

「月小姐～那家伙还活着吗？活着的话也让我揍一拳……唔哇，这里是怎么回事？是发生什么天灾吗？」

兔耳随风飘逸，希雅踩着淡蓝色波纹力场，像只兔子一样跳了过来，语气讶异地问道。

「……被他逃掉了。」

听到月心情不悦的话语，希雅大致了解情况，内心惊叹着弗利德意外的韧命，同时苦笑着安抚月。

然后，两人补充失去的魔力，交换一会儿情报后，看见王宫一角发出极光与红色闪光。

两人疑惑地朝着那个方向望去，随后目睹难以置信的光景——遥远的天空降下巨大光柱，消灭在外墙之外待命的数万魔物大军。

隔了一刻，月与希雅面面相觑。

「……是始。」

「是始先生。」

两人说出犯人的名字，看来她们的答案相同。

「……总之我们过去王宫吧。」

「……嗯。」

月与希雅瞥了消失的军团与巨大坑洞一眼，露出无奈的笑容，一起前往始所在的王宫。

