<p align="center">第五章 力量，得如吾愿</p>

note

译：这章有些地方很微妙，翻得我有点那啥……大家看的时候注意点……不得不说这里作者有些恶趣味了……

没有等待大家的回答，我就这样带着巴斯托雷尔转移到了其他地方。

准确来说，是转移到了一个我特地创造出来处决巴斯托雷尔的空间。

那是一个仿佛整个宇宙都被打上了反色主题一般的场所——空间的颜色纯白无瑕，繁星闪耀着黑色的光芒。

这是一个我在十一维次元和十维次元的夹缝中创造出来的空间。特意带巴斯托雷尔来这种地方，就是为了不让我和巴斯托雷尔之间的战斗影响到其他的世界。

来到这个空间后，我甩出抓着巴斯托雷尔脸的那只手，将这人就这样随手扔了出去。

「这、这里是……难道说，在那连一瞬间都不到的时间内就创造出了这样的宇宙？」

「这种程度的事情别说是古神竜了，就算是最低等级的神也做得到。那么，得到我和蕾妮娅的力量后，便觉得自己天下无敌整天大喊着‘仰望，并畏惧此刻的吾吧！’的魔法使啊，就让我亲自来确认一下，我那份寄宿在你体内并让你如此高傲的力量吧。」

说着，我解除了竜爪剑的形态，将其收入了剑鞘中，将我灵魂原本的姿态显现在了巴斯托雷尔的面前。

四肢上包裹着雪一般纯白的鳞片，并在前端生长着尖锐无比的利爪。伸展在背部的七枚翅膀，其皮膜都有着各不相同的颜色。最后，我的脸也变成了竜的样子。

看着我解放了枷锁后的身姿，以及我身为高次元存在所散发出来的力量和气息，巴斯托雷尔变成了一副茫然若失的状态。但像是与我显现身姿的行为互相呼应一般，巴斯托雷尔的肉体也强制性的变化了形态。

巴斯托里尔的眼中开始闪耀虹色的光芒，膨胀的肉体撑破了身上的衣服，从巴斯托雷尔的双肋处有两道光芒出现，并开始蔓延至全身。在巴斯托雷尔的肉体被白色光芒所完全包裹后的下一个瞬间，巴斯托雷尔的体积瞬间膨胀，变成了和我现在外貌相同类型的竜种。

巴斯托里尔的背后也生长出了和我一样颜色的七枚翅膀，虽然身体变成了竜种才有的身体，但巴斯托雷尔的脑袋还是人类的样子，从巴斯托雷尔头上垂落的黑发被突破皮肤生长出来的三对翅膀分成了数股。

肉体变换成了竜种肉体的巴斯托雷尔，盯着自己那完全换了个样子肉体沉默了一段时间，然后以像是折断脊椎一样的气势仰起了背部，哈哈哈地大笑了起来。

「呵、呵呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这是，这是何等的美妙啊。这便是，这便是古神竜多拉贡的力量。这匹敌于众神的力量，以及神明所能见到的风景！现在的我比起人类，变化成了更接近神明，更接近竜的存在。」

「你要是觉得开心就好，这是你在这个世界最后能感觉到的喜悦了，好好的品尝一番吧。」

现在的我浑身高涨着比与海魔神欧库多乌鲁战斗那时还要强大的力量，而随着我提升力量，巴斯托雷尔的实力也理所当然地的飞速飙升，转瞬间便到达了神明的等级。

「喔喔，喔喔，真是无与伦比的愉悦啊。这深至灵魂的快乐！啊啊，再来，再来更多。请让我再更多的品尝这份喜悦！我所深爱的竜啊！！那些目光短浅的天人们，无论他们如何称赞我的力量，我的内心也未曾感到过一丝喜悦。因为不论天人们如何称赞我所拥有的价值，他们所称赞的也只是他们自己所拥有的技术罢了。」

巴斯托雷尔的双腿和双臂，以及背后的大部分肉体都转变成了与多拉贡——也就是我现在的肉体极其相似的外貌，看着自己身体的巴斯托雷尔露出了恍惚的表情。

就算是众神穿着在身上的坚固铠甲和盾牌，此刻的巴斯托雷尔也能用自己现在所拥有的利爪轻易撕裂。看着自己拥有着如此巨大力量的双爪，巴斯托雷尔欣喜的笑了出来。

那之后，巴斯托雷尔就好像是在活动身体一般，不断的握起和松开手掌，随后露出了一个仿佛想到恶作剧好点子时的无邪笑容，那份笑容让巴斯托雷尔看起来就像是一个小孩。

巴斯托雷尔张开右手的五根手指，然后在巴斯托雷尔张开的手掌中毫无征兆地就出现了一个散发着白色光芒的光球。光球所散发的光芒迅速就从巴斯托雷尔的手中向四周扩散开来，照亮这个世界，最终让这个世界变得无比明亮。

「嚯，所谓的宇宙，所谓的世界就是这样创造出来的么。没想到创造世界居然这么简单就能办到，简直让人觉得自己之前为此而作的努力全都是在白费功夫。」

巴斯托雷尔不费吹灰之力便在自己手掌中生成的，是一个宇宙。

这个宇宙比光还要快的便将这个我所创造出来的黑暗宇宙吞噬，并马上就诞生出了无数闪耀着光芒的繁星。

周围的空间中，数不尽的太阳正在闪耀光芒，同时被创造出来的还有无数繁星。这些太阳和行星聚集在一起，组成了星云或银河。就这样，数量众多的银河瞬间便填满了这个宇宙。

虽然巴斯托雷尔现在还没有在那些行星上制造生命，但只要这样放着不管，这些行星迟早也会自己演化出生命，最后拥有生与死的概念。

「这份至高的力量，真是让人无比愉悦。」

尽管现在的巴斯托雷尔与众神所追寻的完美生命「人」这一存在相比，在精神层面上还有着天地一般的巨大差距。

但在肉体上，巴斯托雷尔那在超人种中也算是最强的肉体在经过这番改变后，已经完全可以认为匹敌作为众神目标的「人」了。

正如巴斯托雷尔那同时具备那女双方特征的身体和外貌一样，巴斯托雷尔的肉体同时有着男女双方的性特征。

巴斯托雷尔的身上同时生长着乳房和子宫以及男性的阳具。这些器官全都有着正常的机能，毫无疑问能正常使用。

雌雄同体，双性同具——因为巴斯托雷尔肉体上的这些特征，导致巴斯托雷尔可以一个人就进行繁殖行为，并且巴斯托雷尔在精神上也没有因为性别而产生的差异，因为性别不同而导致的思考和行为变化巴斯托雷尔也同样没有。（译：一个人生殖……·画面太美，实在不敢想。）

完美生命的「人」是应该同时拥有男女双方的特征，并在精神上不区分男女性别的存在。巴斯托雷尔应该就是按照这样的标准而被创造出来的。

虽然因为我和蕾妮娅的因子被人为加入体内，导致巴斯托雷尔的肉体变化成了古神竜的肉体。所以此刻的巴斯托雷尔变化成了一种既不是人类也不是古神竜的存在。

在巴斯托雷尔的身边，无数的宇宙在不断的诞生着。

因为我使用了古神竜力量的缘故，导致巴斯托雷尔的实力和灵格在不断的飙升，让其达到了瞬息间便可让宇宙诞生的境界。此刻的巴斯托雷尔正在细细的品味着份力量。

「呵呵呵，非常抱歉。有些兴奋地忘乎所以了。尽管这样的事情对于您——不，应该是那些与您相比宛如蝼蚁一般的众神都能随手办到，但对于我这个渺小人类的我而言，这是十分让人兴奋的一种体验。尽管我刚才曾说过不是您的孩子真是太好了，但我现在内心充满了想将那句话收回的想法。就连我自己都为此感到无比的意外，不过对于您来说，无论再如何弥补，我肯定也是一个您不会有任何怜悯就会消灭掉的对象吧。虽然您是这世上，我认为唯一一位可以让我称呼为父亲的存在。」

察觉到我视线的巴斯托雷尔，就好像是感到可惜一般的如此低语道，然后握起了手掌。

随着巴斯托雷尔的动作，漂浮在巴斯托雷尔身边那数不清的世界就这样宛如泡泡一般破裂，随后消失的无影无踪。

「那么，制造出如此低贱的物品来玷污您的世界真是非常抱歉。不过…··哦哦，没想到所谓的天界和魔界居然是这样的世界啊。然后竜界是，哦哦哦、哦哦哦，就算是现在的我也会感到脊背发寒，真不愧是竜界，蕴含着强大的力量。您能理解我内心的这份喜悦么？现在的我，就连漂浮在精灵界的众多精灵也能清晰的看到其身姿，就算是精灵界女王们的交谈也能随意听取。挥动羽翼就能随便到达天界的顶端，弹指间便能将魔界的邪神们轻易斩首。我能得到这份力量，都是多亏了您和那位小姑娘。当然，也不得不感谢将我制造出来的那些超史前文明的研究者们，以及那些启动了这项计划的统治者们。」

「那些事情你很快就再也不能办到了，趁现在好好的享受一下这份力量，并向我献上感谢吧。」

「哎呀，您这话说的还真是冷酷呢。您不欢迎我这位竜种的新同胞么？」

「与我和蕾妮娅的力量产生共鸣并提高自身力量的那份特性，并不是你自己期望才得到的。因此对于拥有那份特性的你，其实我并没有什么特别需要忌讳和回避的理由。但是，拥有着如此强大力量的你，却有着我无法原谅的性格。在你的身边，漂浮着无数死者对你的憎恶、怨恨、愤怒。若是普通人的话，那些诅咒早就以亿为单位屠杀不知道多少人类，但你却将那些诅咒当成了提升自己灵格的材料。你知道么？为了自身的愉悦可以欢喜着将毫无罪孽之人牺牲的人，世间就将其称为邪恶。」

听到我的话后，巴斯托雷尔一瞬间呆滞了，但又马上露出了嘲笑的笑容。

巴斯托雷尔就像是面对熊孩子的大人，又或者是对愚者感到怜悯的贤者一般，摆出了一副高高在上的姿态。

「呵呵呵，这可真是……您还真是意外地说了一番幼稚的话呢。该说您的那份理念是理想主义么。要是一般人的话，早就四处碰壁，然后尝遍失败，最后败给现实，并将其主张给舍弃了。但，唯有您这般强大的存在，才能将这样的理念贯彻到底。多拉贡，此世最强之人啊，尊贵无比之人啊，在这个世上，没任何人是没有罪孽的。只要诞生在这世上，活着便是罪孽，死去也是罪孽，欲望也是罪孽，强大和弱小也是罪孽，富有和贫穷也是罪孽，这世上的一切都是罪孽，很多神明也是如此认为的。如果所有的一切都是罪孽，那么选择以满足自己欲望为主要目的生存方式才是更有建设性的，您不如此认为么？不过就算这么说……呵呵，我的这些理论也是很多愚蠢凡人所说过的歪理就是了。」

「你知道就好。我以前面对的那些家伙也尽说些这样的歪理，我耳朵都快被他们的复读给污染了。」

「就算再继续交谈下去，也只会让您心情变得越来越差。所以，差不多该进入了正题了。」

巴斯托雷尔四肢和翅膀，甚至连角上都覆盖着鳞片，这些鳞片突然散发出一股的力量，这力量对于现在的我来说也足以称之为强大。

在巴斯托雷尔的身上除了我自己那熟悉无比的力量以外，还有着最近才知晓的蕾妮娅的力量。

「古神竜的力量是何等的美妙！而这为讨伐古神竜而诞生的神造魔兽之力也一样让人感到愉悦无比！就让我带着无尽的感谢与爱意，与您进行战斗吧。」

「我才不要你的感谢和爱意。就让我以这个封闭的世界为饯别礼，让你消失在这世界上吧！」

我和巴斯托雷尔同时向着对方飞去。

人界所使用的速度这一概念，对现在我们来说完全没有任何意义。

就算是光速的数倍，数百倍，甚至是无数倍的速度，对于我们这等领域的存在来说，也根本称不上是快。

虽然会有些对不住，但那些尺度，只是适用于人界那些生命的低等概念。

巴斯托雷尔的双臂就像是鸟类一般左右张开，随后聚集在巴斯托雷尔掌中的庞大竜气和魔力带着明确的杀意向我袭来。

我也举起注入了力量的右手，向着不断接近的巴斯托雷尔用力的挥了下去。

若不是在这个为了战斗而制造的封闭空间内，我们这激烈战斗的余波可以毁灭无数的世界，甚至还能反过来诞生出无数的世界。

在我们之间炸裂的力量，带着七彩色的光芒和热量以及冲击波，将我们全部吞噬了进去。

但我却毫不在意的继续前进。

巴斯托雷尔也是毫不在意自己的鳞片和肌肤会被烧焦，同样紧盯着我继续前进。

就在我们不断接近的时候，巴斯托雷尔身上所受的伤也已经完全恢复，并继续与我产生共鸣，增幅着自身的力量。

果然我越是发挥力量战斗，这家伙的力量和灵格就越是高涨，不断的接近我现在所在的等级。

我们二人不断的向对方放出可以贯穿防御的攻击，毫无厌烦的进行着攻击。

我的鳞片沐浴着巴斯托雷尔的力量，出现了一道道伤口，而巴斯托雷尔也一样沐浴着我力量，身体不断被刻下痕迹。

我抓住了巴斯托雷尔的左臂，并将其撕了下来。巴斯托雷尔腹部的鳞片四处飞散，裂开的伤口甚至蔓延到了背后生长出翅膀的地方。

明明灵魂也受到伤害，无法用言语形容的苦痛不断地向巴斯托雷尔袭去，但巴斯托雷尔的脸上却完全没有任何痛苦的神色。

巴斯托雷尔眼中闪耀着彩虹色的光芒，头上长出了角。不仅如此，在巴斯托雷尔的脖子后面还长出了黑白颜色浓淡不一的鳞片。而巴斯托雷尔脸上所表达出来的，只有一种情感——喜悦。

你为此感到喜悦，感到心情舒适么，巴斯托雷尔。

得到了你那梦寐以求，超越了神明的古神竜之力就如此让你喜悦么。

自己迄今为止所探寻的魔道极致，在自己所追寻的力量面前连小小的装饰都算不上。没想到巴斯托雷尔在知道了这件事后还能如此的兴奋。

巴斯托雷尔的肉体，从头部到大腿的地方都还保持了人类的外形，那妖艳的乳房尖端翘然立起，双腿之间的男性性器也坚硬勃起。（译：心情复杂和微妙……这段到底是个什么鬼玩意。）

巴斯托雷尔对于自身那从灵魂和血肉中不断高涨而出的力量，愉悦到甚至感觉到了性快感。

「啊啊，能与您相遇真是太好了。诞生自您的这副身体和灵魂，从未感觉到像今日这般的喜悦和荣耀！就这样在这个世界，没错，就这样与我一同待在这个时间不会流逝的世界，陪伴我到永远吧，多拉贡！我所爱慕的对象，我的父亲啊！啊啊，没错，我现在正爱着您啊！！」（译：……虽然想吐槽但又不知道怎么吐槽，心情真的复杂。）

「我说了要你消失吧？巴斯托雷尔。」

从我那张开的双颚中所喷射而出的吐息，将巴斯托雷尔的左半身全部吹飞。但巴斯托雷尔也从右手中宛如镜像一般放出了一样的彩虹色光束。

面对着将我视野全部填满的攻击性光束，我举起左手横着一挥，将其斩断。

「每次挥舞您的力量，我的内心都会感到一股深深的痛苦。支配时间的流逝，解明空间的秘密，生与死的关联，基于操作因果的改变现实，连接异世界所获得的无限力量，创造世界的方法。这些曾经我所追求的事物，无数次想要探寻的秘密，对于众神来说居然是如此的简单和无聊，真是让人呆滞的都无言以对了。我终于明白了存在于人界的生命究竟是何等的渺小，而众神们到底是何等的强大。然后，您这份可以超越所有一切的力量，毫无疑问地可谓是这个世界的顶点！」

将被吹飞的左半身再生出来的巴斯托雷尔，以充满了激情的声音如此对我说到，然后释放出了闪耀着七色光芒的光弹。

Fumu，巴斯托雷尔居然连这种程度的力量也能掌握么。虽然不知道他能使用我的力量到何种程度，但接下来……

「虽然我对世界最强的宝座没有任何兴趣，但你好像不是的样子。我观察你到现在，完全感觉不到你的高尚之处，能看到的都是你所拥有的劣根性。」

「呵呵呵，无论得到何种程度的力量，我的内心也没有因此改变，不如说我还想请您表扬我呢。」

「你这个蠢货！」

巴斯托雷尔正面接下了我新释放而出的七彩色光弹，腹部以下的肉体全部都被吹飞，内脏四处飘散。尽管如此，巴斯托雷尔仍然露出了一个大胆的笑容。

——不行，我还没玩够，再多陪我玩一会，再继续互相伤害，继续互相厮杀吧。没错，互相厮杀直到永远！

巴斯托雷尔的笑容，就好像是在这样说着一般。

（此处场景切换）

多兰跟巴斯托雷尔在自己制造出来的封闭空间内战斗这件事，有数位存在于不同世界的人物是知道的。

其中之一便是在天界中权威和神格都屈指可数的大地母神玛依拉尔。

她是一位在善神阵营中被称为主神也毫不为过，反倒不如说非常相符的女神。是多兰前世所认识的朋友中最为善良的一名女性。

此时，在一个鸟语花香、树结果实，生长着人界所有植物的巨大山脉中，玛依拉尔正在与一名高耸世界树进行对话。

这棵在所有次元中排名第三古老的世界树，是玛依拉尔的老朋友。

虽然世界树正因为自己的子孙被多兰所救而很兴奋的与玛依拉尔说着话，但突然感知到多兰所散发出的愤怒气息，玛依拉尔停了下来，把自己的视线转向了这被各色花朵覆盖的山脉一角。

宛如夜空一般的黑发不加任何束缚的随风飘散，玛依拉尔担心起了朋友多兰的现状。

「多拉贡上一次像这样这么生气，是什么时候了来着。不过还没有波及到这里产生影响，多拉贡应该还拥有理性……虽然他转生成人类后取回了活下去的动力，但没想到居然会发生这样的事情。」

玛依拉尔的外表无比的年轻，但从外貌来看是一位被称为慈母还显得过早的少女。虽然她脸上露出的表情带着对朋友的同情和慈悲，但也就仅止于此了，玛依拉尔并没有为多兰感到丝毫担心和忧虑。

虽然玛依拉尔感觉到了多兰敌人身上的力量是由多兰身上而来的，但即使如此她也不认为这名敌人会对多兰造成威胁。

从此可以看出，玛依拉尔完全没有觉得多兰会被这名敌人击伤，会被这名敌人击败的想法。

除了玛依拉尔以外，也有其他察觉到多兰和巴斯托雷尔这场战斗的存在。

天空中高挂着一轮闪耀着黄金色光芒的满月，在这繁星闪耀的夜空下，站着一位青年，这位青年也是察觉了这场战斗的其中一位神明。

这位青年就这样毫无遮挡的让浑身沐浴着黄金色的月光，嘴角露出了一个宛如猛兽找到了猎物般凶猛残暴却又带着一股爽快感的笑容。

青年的肉体，就好像的战士们锻炼至极限后的理想模样，浑身都是健硕的肌肉，充满了爆发性力量。他的上半身是匀称的倒三角形，下半身则是宛如参天大树一般粗壮厚重。

青年有着无与伦比的外貌和魅力，脸庞上的线条宛如雕刻出来的一般，硬朗而又深邃。若他是露出笑容，必定会让万人为之倾倒。皮肤呈现出一种久经日晒的黝黑，青年的头发宛如狮子的鬃毛一般浓密，闪耀的光芒比真正的黄金还要耀眼明亮。

他的上半身就这样赤裸着暴露在空气中，下半身则穿着一条由腰部到脚踝的皮革制黑色长裤。

在青年的身边有一把长度超过青年身高一倍的长枪插在地上，在长枪的旁边还有着数个空掉的水晶制酒瓶。

若是从高空中俯瞰青年的话，就会发现青年所在的这片广阔草原上有着一群数之不尽的石像。再仔细观察的话，还能发现在这群石像中混杂着一些非常不和谐的存在，那是一群生物。但现在这群生物却一动不动的。

纯人类种、精灵族、兰多兰那、矮人、蜥蜴人、虫人、兽人，甚至还有许多不存在多兰那颗行星上的物种。现在这场面简直就像是人界生物的展览大会。

然后，在石像群之中，还有数个体型无比巨大的昆虫或爬虫类怪兽，在更外面还有着一些类似人类外形的兵器以及巨大战舰的残害。

这里是被战神阿尔缇斯所统治的，位于天界的某块区域。

人界的信徒们，满怀着敬意用瓦尔哈拉、永恒战场、勇者之国等多种多样的名称称呼这里。note

译：瓦尔哈拉（Valhalla）是北欧神话中的天堂，亦意译作英灵神殿；掌管战争、艺术与死者的主神奥丁命令女武神「瓦尔基里」将阵亡的英灵战士带来此处服侍，享受永恒的幸福。剩下的什么永恒战场，勇者之国都是神话中瓦尔哈拉的别称演变来的。

这名青年便是大神阿尔缇斯，而倒在他周围的那些宛如残骸一般的存在，都是他的眷属或死后来到这个世界的人界之人。

脾气暴躁且反复无常的阿尔缇斯即兴召开了这场与眷属们的战斗，在战斗结束后，他一边感受着战斗后的高昂情绪，一边以此为下酒菜品着美酒赏月。

而倒在他周围的那些人们，在经过一段时间后，会变得毫发无伤再一次站起来，然后拿出全力接着与阿尔缇斯进行战斗。

阿尔缇斯所支配的这个世界，允许所有人随心所欲的进行战斗。

虽然冥府里面也有着可以随意进行战斗，让人品尝痛苦和自身罪孽的，名为修罗道的类似领域存在。但在阿尔缇斯这边，只要阿尔缇斯愿意，这里的任何灵魂随时都可以进入轮回，迎接下一次的人生，在这一点上和修罗道还是差别很大的。

突然，阿尔缇斯站了起来。

虽然现在他看起来完全没有警戒意识，一副毫无防备的样子。但若是那些万里挑一的奇才在经过艰苦锻炼，将武学融会贯通，达到达人之极境后，便会发现阿尔缇斯身上那股令人战栗的气息。

君临所有武人顶点的阿尔缇斯，他的一举一动都充满了威严。只是站在那里，身上都散发着一股让人想要顶礼膜拜的神圣感。

阿尔缇斯的枪尖插在地上，在那附近有一堆装着酒的酒瓶，他随手拿起了一瓶酒，直接就这样喝了起来。

短短几个瞬间酒瓶里的酒就被他喝光了，阿尔缇斯用左手擦了擦嘴唇，露出了一个笑容。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！噢噢，多拉贡啊，终于取回了想要活下去的气概了么。你可真是让人好等啊。呵呵呵呵呵呵。」

就像是曾经变得冷淡的朋友终于来找自己玩了一样，阿尔缇斯旁若无人般的大笑了起来。此刻的他，开心的就像是一个小孩。

阿尔缇斯的视线就这一直看着月亮，看着多兰所创造出来的那个封闭空间，确认着那其中互相争斗的两股气息。

多兰所创造出来的那个封闭空间，能阻碍所有的意念，而阿尔缇斯居然能将其看穿，还能把握住其正确的位置与信息，该说真不愧是大神级的神明。

阿尔缇斯就这样随手把酒瓶丢到了脚边，然后抬起左手放在额头上做出远望的姿势，继续尝试观察那个封闭空间。（译：大圣，两开花两开花，哈哈）

「嚯嚯，还想着多拉贡的气息居然有两个，结果又是魔界的那群家伙仿造的劣质品么。哎呀呀，看那个人的气息和灵魂的光芒，看来是通过什么办法得到了多拉贡的力量吧。不过话说回来，多拉贡那家伙，力量好像变弱了很多啊。但是……现在的他感觉会比以前还要难缠。如果再向他发起挑战的话，肯定又会被他打的不成样子，但就是要这样，不这样的话我拿着这把枪进行的练习就没有意义了。哇哈哈哈哈哈哈哈。」

虽然力量变弱了，但实力变强了——阿尔缇斯说着这乍看上去是自相矛盾的话语，又坐到了地上。

他的那副身姿，没有任何动摇地满溢着对多兰的信赖和信心。

就好像是在武道上不断修行追求巅峰的人一样，阿尔缇斯非常珍惜可以让自己发挥出全力进行战斗的多兰，将其视为自己在这世上唯一的强敌和至宝。

（视角转换）

让我们再一次转换场所，察觉到多兰和巴斯托雷尔战斗的，并一直观察的，还有一个。

那便是实际担当竜界领导，被天界和魔界以及始原七龙们认为是自己兄长的古神竜巴哈姆特。

这是在巴哈姆特将那些寄居在竜界的生灵们送回自己所处的宇宙和星球时所发生的的事情。

当巴哈姆特刚准备离开那闪耀着五颗太阳的星系，为了返回竜界而打开次元通道时，他感觉到了位于十维次元和十一维次元夹缝中的战斗气息。随后，他那银色的眼睛便转了过去，凝视着那里。

在始原七龙中，最为深谋远虑，继承了最多始祖竜知识的黑鳞古神竜，在看到那副场景后，不由得沉默了一段时间。

然后——

「小巴哈，呀吼~」note

译：这里卡菈薇糸成华巴哈姆特为バハやん……是一种亲密称呼他人的方式。和酱是有区别的。简单来讲就是日本地方话……这个场景的卡拉威糸，包含下面的对话，都或多或少的带有这地方语气，因为这种玩意实在不好翻，我就照常翻译了。话说为什么日本作者一用方言就喜欢用这种关东腔呢，难受的不行。

巴哈姆特身上那宛如挑战世界真理一般的贤者氛围，被一位女子的轻佻招呼声给完全破坏了。

这位女性，便是在宇宙空间中，也丝毫不管周围环境，毫不犹豫的露出自己肌肤，有着一头银发的——卡菈薇糸。

卡菈薇糸会像这样出现的情况非常稀少。

虽然他是多拉贡的孽友，但巴哈姆特就没由来是非常讨厌她。

虽然还没有到一见面就一句话不说马上给她来一拳的地步，但巴哈姆特每次见到卡菈薇糸都完全不放松任何警惕，会紧紧地注意着卡菈薇糸的一举一动，甚至不放过她所说的每一句话。

但是不知为何，这次的巴哈姆特没有向卡菈薇糸散发出敌意。

其中之一的理由便是卡菈薇糸刚才发出声的声音——

「小小小小小小小小小小巴哈，呀、呀、呀吼吼吼吼哦吼~~」

不知为何，卡菈薇糸本人露出一副害怕不已的神色，声音明显在不正常地的颤抖。

看着如此丢人的大邪神，巴哈姆特深感疲惫的叹了口气，保持着没有警戒和敌意的态势向卡菈薇糸回答道。

在多拉贡转生成为人类以后，卡菈薇糸就再也没有做过坏事。而她现在这副丢人的样子，恐怕与多拉贡现在所进行的这场战斗有所关联。

「有何贵干，卡菈薇糸。你居然会特地跑过来向我搭话，上一次这么做是什么时候来着？」

「上上一次次次，是过来问多兰酱是不是真、真真真……·真的死掉的时候~吧？大大大概？！」

「你给我冷静点。看来你是因为接收到多拉贡的愤怒气息而变得混乱了，明明这股愤怒也不是因为你而起的。」

明明她之前那么怕多拉贡，现在却特地跑过来这里自找没趣，这人到底是想干什么。巴哈姆特内心带着些许呆滞的想到。

外貌看起来是个妙龄美女的大女神，不断的进行深呼吸，将漂浮在宇宙空间的电磁破以及各种元素吸入肺中，然后将其吐出。在重复了数回后，卡菈薇糸终于冷静了下来。

「嗯……咳，我可真是的，不过终于冷静下来了。哎呀，哎呀，哎呀，让你看见不成体统的样子了呢，小巴哈。」

「虽然你那副丢人的样子我一点也不想看就是了……而且那个小巴哈的叫法，你能不能别用了。」

「那可不行，那可不行，小巴哈就是小巴哈啊。我特地来到人界也不特地来见你的，直接点说，我是感觉到了多兰酱的愤怒才慌慌张张赶来的。那个啥，多兰酱啊，不知道为什么在和有着他力量的人战斗啊，对吧？小巴哈你怎么看？你有看么？」

卡拉威糸终于取了一如既往的样子，带着与犹豫等负面情绪无缘的激昂情绪如此说道。

「说什么看不看的，那家伙身上并不止有多拉贡的力量，还有着你的力量。只是，你的力量非常淡薄。」

「啊啊，那个呢，之前啊，我创造出了一个孩子，而那个孩子的力量好像被人利用了。虽然我不知道这中间有什么经过，但那家伙有着多兰酱和那孩子——蕾妮娅酱双方的力量，真是好少见啊。」

「嚯，神造魔兽么。那就是你跟多拉贡所说的那个个体么？虽然是有着吾等力量的唯一存在，但因为完全达不到吾等这般境界，所以被你认为是失败品的那只么。不过话说回来，多拉贡好像越是使用自己的力量，那家伙就会变得越强。虽然那人有着多拉贡的因子，但这个特性才是能让他们进行这场战斗的真正理由。」

「嗯嗯，就和小巴哈说的一样。因为那人还有着蕾妮娅酱的因子，所以还包括一份蕾妮娅的力量就是了~。稍微有点麻烦呢~。」

听着巴哈姆特的解释，卡菈薇糸悠闲地露出了一个坏心眼的笑容。

「的确多兰酱越是发挥自己的力量，对方的力量就越强，听起来好像是很犯规的特性，但若是单靠这个就战胜多兰酱，我可不会感到骄傲和开心呢。那个啊，总觉得，多兰酱他啊，在小巴哈你们始原七龙中，不知道为什么，实力也莫名其妙的高出一大截啊。虽然现在变弱了很多，但就算抛开我害怕多兰酱的部分，去掉我将他当成未来老公的偏见，变弱后的多兰酱也依然还是最强的，我是这样认为的。」

卡菈薇糸的话语中，除了她本人真正的感慨以外，那想要套出情报的想法也是明显的不能再明显了。虽然巴哈姆特察觉到了卡菈薇糸的想法，但他却毫不在意的开口说道。

「吾等始原七龙都是从始祖竜所分裂出来的各个部位中诞生的，这是众所周知的事实。我是头部，亚历山大是牙齿。但是多拉贡不同。他除了心脏以外，还从始祖竜那里继承了一样东西。那便是多拉贡在我们始原七龙中实力也如此突出的理由，而这也是他与我们不同的地方。同时，这也是他会留在人界，并最终被人类所讨伐的原因。」

「哼嗯？那是什么啊，我有一点点，在意呢。嘛，不过你都说到这份上了，我大概也明白是什么了。考虑到多兰酱不一样的地方，差不多也就猜个七七八八了。多兰酱在继承始祖竜心脏的同时，也继承了‘始祖竜的心’，就这是这么一回事吧？」

「没错，虽然我们都从始祖竜那里继承了知识或记忆，但唯有多拉贡继承是始祖竜的心灵其本身。曾经，始祖竜因为无法忍受那永恒的寂寞而将自己的身躯割裂，而从中诞生出来的存在便是我们始原七龙。但可以说是真真正正从‘始祖竜’之中诞生的，只有多拉贡一个。我们从始祖竜那里继承了一样事物，而多拉贡继承了两样。因此，多拉贡在我们之中显得非常特别。同时，也因为他继承了始祖竜的心灵，最终导致他前世选择了被勇者讨伐的结局。」

「原来如此，这就是始原七龙的秘密么？但是，和我说这些真的没问题么？」

「就算和你说了，事情也不会发生什么改变。而且，我也不可能让你去改变。不过……你从很早之前就知道这件事了吧。关于多拉贡转生成人的事情也是。」

「嗯~嗯，大概上吧。毕竟无论是始祖竜还是多兰酱，都会因为一些无聊的事情而在内心积攒起了名为孤独的毒素，并最终被其侵蚀而死。但是多兰却因为转生的诅咒变成了人类，在转生为人后他内心的那份剧毒却被治愈了。他至今为止所缺失的东西都在转生为人后得到了，自始祖竜那时开始一直空荡荡的内心，第一次被填满了呢。然后呢，若是将现在内心无比充实和欢喜的多兰酱逼到绝境，就算是我也不知道他会发挥出怎样的力量。直说的话，现在的多兰酱在某种意义上不是比前世还要强么？」

「诚然。但是卡菈薇糸啊，敌人会与多拉贡的力量产生共鸣，一起提升。虽然对方想打到多拉贡是痴人说梦，但肯定还是能伤害到多拉贡的。」

卡菈薇糸就像是没有理解巴哈姆特在说什么似的，突然呆滞住了。然后不知道卡菈薇糸有没有理解巴哈姆特话语中的含义，她突然就以要折断脊柱的气势仰起背部，大笑了起来。

若是别的存在听到了卡菈薇糸现在的笑声，将会有无法想象的灾厄降临，并同时引起超次元规模的灾难。但巴哈姆特只是稍微提升了一下注意力便将其抵消了。

「啊哈哈哈哈哈哈哈，呜哈哈哈哈哈哈哈哈，诶哈哈哈哈哈哈哈，不不不不，巴巴哈、小巴哈你还真是会开玩笑呢。噗呼呼呼呼，噗哈哈哈哈哈，咳，咳咳咳咳咳，感觉都要笑死了。咕噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈。多兰酱很危险？怎么会，多兰酱怎么可能会输给那种笨蛋！有着多兰酱的力量？会与多兰酱的力量产生共鸣一起提升？嗯，的确是很强的敌人。很厉害的特性。非常的了不起。但是啊，若是能这么简单就战胜多兰酱，我也不用那么辛苦了。而且啊，虽然现在和多兰酱战斗的那家伙有着多兰酱的力量，但那人完全就是个新手嘛。看着就是一个暴发户，考虑都不需要考虑，胜利的结果早就已经确定了！」

「……这样啊。我和你的想法一样。毕竟，继承了始祖竜心脏的多拉贡，最擅长细致的操控力量了。而那个愚蠢的家伙，马上就会为自己使用多拉贡的力量这件事感到后悔吧。」

当然，不只是多兰，每个始原七龙都有着一个卡菈薇糸所不知道的秘密——或者说底牌存在……

多兰会陷入困境，甚至陷入苦战这样的事情，对于巴哈姆特来说根本连一丁点的可能都没有，甚至他连想都不会去想。

（视角转换）

在卡菈薇糸和巴哈姆特在对多兰的战斗结果下定论时，位于竜界的其他始原七龙和竜族同胞们也注意到了多兰的战斗，但在这之中，有两个人的反应莫名激烈。

场所是利维坦所居住的巨大海洋。

变化为龙人姿态的利维坦站在海面上，而站在她正对面的，是由金瞳银鳞的竜身变化为竜人姿态的少女——古神竜亚历山大。

虽然真竜和龙神们都兴趣盎然的观看着多兰的战斗，但海面上的这两位气氛却并不那么的悠闲，反而有些一触即发。

利维坦悠然的抱着手臂，伴随着威压的视线看向了亚历山大，并如此命令道。

「来试试看吧，亚历山大。」

对于平常桀骜不驯的亚历山大来说，此刻的她很少见的露出了一副紧张的神情，在吞了口口水后，她点了点头，遵循自己姐姐的命令。

但当她开口后，她的表情就变回了那一如既往蔑视除兄弟姐妹以外世间一切的表情，身上还散发着相同的气氛，光是看着就让人觉得心情不爽。

「本大人都特地跑过来见你了，多拉贡，怎么，还不快点向我表达你的开心？」

「下一个。」

利维坦冷淡的说到。

「我、我才不是因为想见你才特地跑过来的呢。别误会了，多拉贡。」（译：教科书般标准的傲娇，真是好久没见到了。）

「还不行啊。」

「……呀、呀吼，哥哥。是亚历山大哦。我来见你了！」note

译：此处包括下文亚历山大所说的哥哥全都是欧尼酱。

「虽然我认同你所付出的努力，但给我再加把劲。」

利维坦挑了挑眉毛，紧接着说出「不行」。而与此相对的，亚历山大却投以一副幽怨的眼神，但她紧接着马上开始切换意识。

「哥、哥哥，是亚历山大哦。尽管突然和你说这种事情你也难以置信吧，但我啊，其实最喜欢哥哥了。所以，以前用多拉贡来叫哥哥真的很对不起，从今以后我会用哥哥来称呼哥哥的。还请哥哥千万不要讨厌亚历山大。我以后会好好当一个好孩子的，所以请你不要讨厌亚历山大。」

「哦？什么嘛，你这不是想做就能做到嘛。这样的话，你就能和多拉贡……」

利维坦看着变得比自己想象中还要娇羞的妹妹，露出了一个感慨万分的微笑，为重复实践终于得出了想要的结果这件事而感到开心。

但是，对自己的所作所为感到无法忍受的亚历山大却双手盖住通红的脸，以一副丢人的模样在海面上滚来滚去。

「不行喵喵喵喵喵喵喵~~~~不要啊啊啊啊啊，不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

「怎么了，怎么了，亚历山大。难得妾身都给你下认可了，你要是还那样害羞的话，可就永远都无法叫多兰为‘哥哥’了哦。」note

译：此处的哥哥读音为欧尼当。所以下面亚历山大才会纠正。顺便这个哥哥的读音，几乎等于小孩子发音不正确级错误……

「才才才才不是呢。才不是那个呢，明明是叫哥哥！利维姐你个大笨蛋！」

「对着姐姐说笨蛋是什么意思啊，你个小混蛋。而且，明明是你自己说想要在见多拉贡之前练习一下，我才特地来过来帮你的。」

「虽然是这样，虽然是这样！但我总感觉有什么不对啊。我要是做了这种事情，哥哥他肯定会怀疑我脑子出问题了。」

「毕竟要是对多拉贡说‘亚历山大其实是很想和你搞好关系的’类似这样的话，他最先怀疑的肯定会是你脑子出了问题啊。」

「嗯嗯，那个……的确是我迄今为止所采取的态度所造成的后果，但还有没有其他的办法了啊？」

「不好说呢。毕竟还有转生的诅咒，考虑到多拉贡的寿命，你可没有多少时间上的余裕了。你若是想在这么短的时间内将自己真正的心意传达给多拉贡，可不能再像以前一样拖拖拉拉的了。因此，你才要用让人怀疑是脑子出问题似的气势向多拉贡传达自己的感情啊。毕竟，这都可是你自己造的孽，你可别告诉我你给忘了。百因必有果，你的报应就是他。」

「姆姆~，姆姆~，虽然是这样，虽然的确是这样。姆姆，我知道了，我会加油的。虽然我不知道我能做到什么程度，但我会加油的。」

「你的气势虽然不错，但问题在于你能把你的气势实践到哪一步。哎呀，多拉贡的战斗也快结束了的样子。」

「嗯？啊啊，哥哥和那个咸鱼的战斗？利维姐，那种战斗根本就没必要那么在意结果啊。」

「嚯，你这么说的理由是什么呢？」

「还能有什么理由，只有这点力量的家伙，怎么可能打的赢哥哥！虽然那家伙好像有着很不错的能力，但那对于哥哥来说也只是有一点点麻烦而已。要是这样就能被打倒的话，我们始原七龙早就没全灭了。」

「呵呵，你明白就好。多拉贡那家伙虽然变弱了，但也变强了。更何况，那个敌人居然还用多拉贡的力量向多拉贡发起挑战，还真是给敌人制造有利条件来进行自杀的蠢货啊。那么，亚历山大，要继续练习了。」

「诶诶诶诶。」

「不准给我发出那样的声音，多不像话。」

「好~的。」

利维坦和亚历山大将多拉贡和巴斯托雷尔的战斗抛到脑后，继续着让人肉麻到不行情景演练。

