<p align="center">插曲「你也不讨厌吧？」挚友说</p>

最后一堂班会结束后，教室里此起彼落地传来「再见」的声音，一整天的学校生活就此告一段落。

回家前要不要去一下站前的超市呢──我思考著这种不像高中生的事情。基本上，我和弓月同学会在周末时一口气买齐所需物品，但在下一个周末前一定会有某些东西不够用。所以每周我总会挑几天回家前绕去超市一趟。

但也要看放学后还有没有其他计画就是。

「贵理华～～」

我在班上最好的挚友，有著一头乱翘短发的樱井京子──阿京一边喊著我的名字，一边沿著桌椅间的缝隙跑了过来。

「我们去电脑教室吧，电脑教室。」

看来今天有计画了。

私立水之森高中会在放学后开放电脑教室，让学生们自由使用。

但使用的学生们却少得可怜。

主要是因为会像学校一样有严格的网页控管机制，而且还要用个别的帐号登入，校方就能查到学生们的浏览纪录。

最重要的是，现在的高中生人手一台手机。不必特地跑来使用有诸多限制的学校电脑，也可以用手机上网。真要说有什么优点的话，大概只有不必花钱，以及可以一大群人吵吵闹闹地一起玩而已吧。

话虽如此，我们还是常常跑来用电脑。偶尔查查一之宫高架桥下的情报网站，或是主打年轻客群的品牌有没有进货等等。有时也会在查完之后直奔一之宫。可说是非常健全。

电脑教室里果然一个人都没有，我和阿京是第一组。我们决定使用离门口最远的窗边座位。阿京坐在萤幕前，而我把旁边的椅子拉过来坐。

「我想让贵理华看一个东西～～」

她心情愉悦地这么说，并用熟练的动作输入早已默背下来的帐号与密码。

不久后，阿京便启动电脑，双击桌面上的浏览器图示。接著她一边看著似乎是从家里带来的便条纸，一边在网址列中输入网址。

「哦，网页没有被挡耶。」

「你在说什么？你到底想看什么网页啊？」

不过想也知道应该是可能会被监控软体挡下来的网页啦。

学生们都以为校方会逐一检查网页浏览纪录和过程，但多亏了阿京秉持冒险犯难的精神，像这样浏览「虽然不会被监控软体阻挡，但被发现还是会被臭骂一顿的网站」，所以这阵子才发现学校根本不会认真检查。

今天要看什么呢？

「呃，我看看……情趣──」

说到一半，我就不敢再念出来了。

那是专门贩售情趣内衣及角色扮演服装的购物网站。我所说的角色扮演，不是穿上动漫或游戏角色服装那种意思，而是原本那种扮装的意思。

「一般人会在学校看这种网站吗？」

我哑口无言地抱著头。对此阿京表示：「网页没有被挡，应该没差吧？」真的可以这样解读吗？

「阿京，你很喜欢这种东西耶。」

「贵理华你也不讨厌吧？」

「这倒是。」

不如说我也很喜欢。我超有兴趣。

于是，两位身心健全的女高中生，像是要被吸进去一般死盯著萤幕。

「楚楚可怜的女高中生装扮？」

写得这么明目张胆，应该不太好吧。

「有了，小恶魔系护士装！」

「哪有这种会一直露出吊带袜的护士啊～～」

「说穿了，这不就是白色迷你裙洋装吗？」

这样说不定满可爱的。

「这件领口超露的，胸部不够大就不适合。真希望我的胸部至少能跟贵理华一样大。」

不要边说边用手肘戳我啦，胸围小得可怜的臭京子。

「果然还是女仆装最经典。」

「『主人，欢迎回来』？」

「哦哦，你很注重情境嘛！」

她在说什么啦。

「话说回来──」

这时，阿京停下了点击商品画面的动作，彷佛要说悄悄话一般将脸凑近。现在教室里还是只有我们两个人，没必要这么小心翼翼就是了。

「你跟弓月同学如何了？」

「什么意思？」

「我是问你们进展到什么程度了。」

原来如此。

「接吻了吗？」

「亲、亲过了……」

「哦哦。再来呢？」

「咦……」

再来……

「那、那个还没……」

不论怎么回答，我的脸都会发烫。

「这样啊，那也很健全啦。」

阿京没有针对我的回答多加评论。

这样也算健全的话，那还有其他更健全的事情吗？呃，不说我也懂啦。

「那么──」

还要问啊。

阿京才刚把头转回萤幕，握上滑鼠，却又像是想起什么似的凑了过来。

「有肢体接触亲密一番吗？」

「那、那个，应该算是有点……吧……」

夏天那场回忆又重新浮现于脑海。那一刻实在充满震撼。

「怎么样怎么样？他从背后紧紧抱著你，咬了你的耳朵吗？」

「他没有对我做这种事啦，但做了其他事情。」

要是被弓月同学这样攻击，我敢保证自己一时半刻都会腿软站不起来。

「哎呀，他到底做了什么事啊？贵理华你这小色魔！」

「少啰嗦啦，讨厌。」

明明就是你问的。

阿京笑著转头看向电脑，我用肩膀狠狠地撞了她一下。

「啊，这个怎么样？圣诞节也快到了。」

「嗯？哪个？」

阿京似乎发现了什么好东西，于是我也将注意力转向萤幕。

画面中是一件充满红白圣诞色彩的迷你连身裙。也就是圣诞迷你裙。

「可是，这件不会很危险吗？」

裙襬这么短，稍微动一下就要走光了。

「该说就是这样才好，还是要把这一点也考虑进去呢？这样一来，就得好好思考裙子底下该穿什么了……别担心，你只要穿平常的款式就行了。」

「呀！」

阿京忽然用空著的左手卷起我的裙子，害我忍不住发出短促的惊叫。但她的双眼还是盯著萤幕看，完全不理会我的反应。我忍著无处宣泄的怒气，鼓起脸颊将裙襬拉回原位。

「如果贵理华在圣诞夜穿上这件衣服，就算是弓月同学也能一击必杀。」

「第一次就要玩这么大吗……」

要是弓月同学真的上钩，那我就要对他改观了。

老实说，弓月同学深受爸爸信赖，他自己也明白这一点，因此才会遵守「爸爸的期望」和「符合高中生的交往方式」这些戒律。藉此捉弄他虽然很好玩，但也该适可而止。

我才这么想……

「是喔，这样啊。」

阿京保持微笑，并看著画面点点头。她又找到什么有趣的商品了吗？

「贵理华，你已经完全回到弓月同学身边了呢。校庆之后，你们好像有些吵架，害我很担心。嗯，真是太好了！」

「……抱歉，让你这么担心。但我们已经没事了。」

我将额头靠上这位班上最要好的挚友的肩膀。

「对了，贵理华，你要抄了这个网址的便条纸吗？」

「要。」

我马上回答。

回家之后，我要用房间里的电脑慢慢浏览。得先把圣诞迷你裙和小恶魔系护士装买下来才行。

