<p align="center">第一章</p>

「啊，雷伊先生。刚好有希望接受面试的小队在等你呢！」

提出剥取的委托后过了几个小时，蕾诺拉对来到公会的雷伊这么搭话。

或许是因为刚过正午的关系吧，目前公会的柜台就只有蕾诺拉一个人。

「地点是在楼上吗？」

「嗯……你一定会吓一跳唷？」

即使对蕾诺拉的话感到有些疑惑，由于对方催促著说上去就知道，于是雷伊来到二楼的会议室。

而当雷伊进入会议室时，迎接他的是三个人……

「太慢了吧！真是的，我们从上午就在这里等了耶！」

一看见雷伊，女飞贼立刻发出怒吼。

「这也没办法啊，雷伊自己也很忙。」

男性魔法师安抚著女飞贼。

「……哼！」

男性战士一看见雷伊，就不高兴地别过脸去。

看见这三个人后，雷伊心中也暗暗能够瞭解刚才蕾诺拉的话。因为坐在会议室里的三个人，他全都认识。

女飞贼是邱洛特。魔法师是史科拉。战士是阿罗甘。三个人都和雷伊一起接受升级考试，说起来算是跟他同期的冒险者。

「没想到你们会来承接我的委托。」

「啊哈哈哈哈哈，因为发生一些事情，现在缺钱啊。」

雷伊的话让史科拉露出苦笑，搔著脸颊。

「缺钱？」

「嗯。承接委托后会去和怪物战斗，但武器和防具之类的物品总是会不堪折旧。现在不是要重新打造，就是请人制作新的。所以这段期间当然无法承接危险的委托，结果在我们寻找是不是有可以在街上，或者是城市附近进行的委托时……」

「就看见我的委托了吗？」

「是啊……那么，你认为我们可以吗？」

（我在升级考试的时候，就已经知道这些家伙的个性了。而且他们也很瞭解我，应该不会对素材动手脚吧。）

「嗯，那好吧。就委托你们好了……话说回来，你们三个人之前说过要组队，你们的小队名称叫做什么？」

听见雷伊突然想起般的提问后，开口回答的人是邱洛特。

「说起来好像没告诉过你哦。我们的小队名称是『悠久之力』。请多指教啰！」

「『悠久之力』吗？小队名称倒是很气派嘛。」

「怎么，你有意见吗！？」

「别一下子就脑充血。这种个性跟升级考试的时候几乎没有两样嘛。」

应该是雷伊的话让她想起之前古兰要她别太过于情绪化的忠告了吧，只见邱洛特微微皱起眉头。

「哎呀，先别说这个了。这次的委托将在城市的附近进行作业。」

「……为什么要特别跑到城市外面去？在街上就可以了吧？」

阿罗甘像是觉得很不快般的呢喃，让雷伊叹了口气。

阿罗甘原本瞧不起雷伊的实力而向他找碴，却轻易被打败。接著在升级考试里再次遇见雷伊、看见他的实力后，便对他感到有些害怕。

但正因为阿罗甘本人不愿意承认这个事实，才会摆出这种态度。雷伊大致上也理解这种情形，叹完气后无奈地说明：

「正如委托书所写，怪物的尸体数量相当多。你在街上解体那么大量的怪物试试看。被看见的话，很可能有人会找警备队或是骑士团过来；就算没被看见，血与内脏也会散发强烈的腥味……而且，骑士团今天已经很忙了。」

「话说回来，好像是阿佐特商会引起了什么麻烦。」

「原来如此。消息是以这种形式传出去的吗？」

史科拉的话让雷伊这么自言自语。结果邱洛特立刻有所反应。

「等一下，难道你跟昨天晚上的骚动有关？」

「有关是有关啦。只不过，因为许多原因不能泄漏情报。」

「……我想也是。嗯，算了。反正至今为止只听过阿佐特商会的恶评，应该不会变得比现在更糟了吧。」

「正是如此。回到主题来吧，正如委托书上面所写，里面也有一些等级高的怪物。你们知道解体方法吗？」

「嗯，这部分的知识就交给史科拉了……没问题吗？」

成为视线目标的史科拉轻轻点头。

「大部分怪物的解体方法我都知道。顺便问一下，具体来说有哪些？」

「等级最高的是B级的守宝妖精。其他还有C级的翠玉狼与食人魔等。」

「……你到底是去哪里打倒那么高级的怪物的？B级怪物可不是随便能遇见的喔？就拿C级的怪物来说好了，也很难在这附近遇到。你该不会是进入魔之森林了吧？」

听完雷伊所说的话后，邱洛特对自己小队要解体的高等级怪物感到哑然，但雷伊却若无其事般回答她的问题。

「之前稍微到地下城走了一趟。就是那个时候打倒的怪物。」

「你说地下城……是距离基鲁姆最近的那一个吗？」

「嗯。因为接到了委托。虽然发生了许多事，但也获得了合理的报酬。」

雷伊脑袋里突然浮现丘斯提的身影。尽管可以说是互相厌恶的关系，然而要是问起他这个人的个性，是否恶劣到有需要被共同行动的伙伴背叛且杀害，雷伊绝对会表示否定。

不过，他立刻打起精神继续说明道：

「那么，有办法解体守宝妖精之类的怪物吗？」

「虽然没有实际解体的经验，但我手边的书上记载了高等级怪物的解体顺序。由我来指示该如何解体并剥取素材，细部交给邱洛特，而需要使力的地方就拜托阿罗甘。我想以这样的形式来进行作业，你觉得如何呢？」

「你们方便做事就好。不过你们真的是分工相当明确的小队呢。」

「关于这个部分呢，因为我们原本就是由各有擅长领域的成员来组成小队啊。」

应该是这句话让雷伊想起升级考试时的事情了吧。只见他点头表示同意。

讨论出结果之后，雷伊站起身，而邱洛特等人也跟著站起来。

「那么，就决定委托你们帮忙剥取。虽然有点赶，我们可以马上出发到城外去吗？」

「咦？今天马上要开始？好吧，反正我也很闲。」

「嗯，我也没问题。那阿罗甘呢？」

「……随便你们。」

像这样迅速决定接下来要开始进行委托的作业后，一行人一起来到公会一楼。

「啊，雷伊小弟。我听蕾诺拉说了，面试的结果如何？」

来到一楼后，待在柜台的凯妮看见雷伊立刻向他搭话。刚刚还在的蕾诺拉已经不见人影，柜台现在只有凯妮一个人。

雷伊判断蕾诺拉应该是去吃午餐了，于是带著『悠久之力』到柜台前面。

「我决定让这三个人承接素材剥取的委托了，请帮忙办理手续。我们接下来就要到城外进行解体。」

凯妮听到雷伊的要求点点头，迅速结束委托的手续之后，雷伊不理会凯妮的诱惑，和『悠久之力』的成员一起离开公会。

「唉唷，真是难得。今天没跟赛特在一起吗？」

来到基鲁姆的正门，雷伊从雾气环里取出公会卡片，交给已经很熟的兰卡，同时点了点头。

「感觉它似乎很困，我想它现在应该在旅馆的厩舍里睡得很香甜吧。」

基本上赛特几乎不需要睡眠，但那不表示它没办法睡觉。它只是没有必要睡觉，但很可能十分享受睡眠这件事情。

尤其赛特并非纯粹的怪物，而是从魔兽术里诞生的狮鹫，所以具有享受睡眠的倾向。

「这样啊。那今天是和那边的三个人出门？」

「是啊。不过不是和他们一起进行委托，我才是委托人。」

「你是委托人？」

「是要解体我打倒的怪物喔。因为量太多，我一个人解体太花时间了，所以就对公会提出委托。由于在街上进行作业有点危险，所以才到离城市稍远的地方。」

「……不要紧吗？离城市太远的话，血腥味会把怪物吸引过来喔？」

兰卡以担心的表情这么问道，雷伊则是笑著对他说：

「那些家伙全都是D级冒险者，要对付来到城市附近的怪物，我想应该不成问题。而且我姑且也会跟他们一起行动。」

兰卡完成手续后，雷伊从他那里接过卡片这么表示。

（提出委托的时候，我本来是想全部交给别人，自己去做其他事情；不过仔细一想，这是一个好机会，我可以趁机学习这本初学者用的书上，所没有记载的怪物解体方法。幸好史科拉知道大部分怪物的解体方式。）

雷伊望著正把公会卡片交给其他警备兵检查的三个人，心里这么想著。

「这样啊，那自己小心……对了对了，这件事得先跟你说。昨天的事真是谢谢你了。」

突然听见这句话，雷伊露出狐疑的表情。

「昨天的事？」

「就是阿佐特商会的事情啊。我们一直以来也被提出了许多无理要求呢。」

雷伊虽然浮现「你怎么会知道？」的想法，不过这件事原本就由骑士团来进行搜查。因此他判断身为警备兵队长的兰卡，要知道这些情报并不是难事。

「我也算是被情势所迫，所以不用太在意。倒是我可以离开了吗？」

「嗯，没问题。那你自己小心。就算是雷伊你，粗心大意的话也会遇到危险。」

听完兰卡这么说，雷伊和同样完成手续的邱洛特等人一起离开基鲁姆。

「那么，说是要离开城市，到底要离开多远呢？」

「这个嘛，至少要让从这个正门进入城里的人，看不见血比较好……」

雷伊说著话，视线同时看向街道旁边的树林。

既然是草木丛生的树林，那就会有一定程度的怪物存在，不过考虑到已经接近城市，应该只会出现低等级的怪物才对。

「到那个树林里去吧。就算被血腥味吸引过来，也只会是低等级怪物或者野兽，而且就算把解体之后没有用处的部位留在这里，那些家伙也会帮忙收拾乾净。」

「虽然我们现在只有备用武器与防具，但应该也有办法解决这种程度的怪物吧。阿罗甘，你的魔剑攻击力最高，危险的时候就期待你的力量了。」

「哼。我的魔剑对付一般的怪物根本是大材小用。不过，就交给我吧。」

阿罗甘轻轻敲了一下挂在腰间的魔剑剑鞘，露出自信的笑容。

但是，他的笑容在下一刻，就因为邱洛特的发言而僵住了。

「不过，有雷伊在的话，一般怪物根本不是敌手啦。」

「……邱洛特，你为什么那么喜欢泼同伴的冷水呢……」

「咦？我有说错话吗？」

「算了，不跟你计较。邱洛特本来就是这种个性。」

像这样斗著嘴，并在树林里走了十分钟左右。雷伊发现一条狭窄，但姑且可以称作河川的水源后，就决定在该处开始解体作业。

「现在虽然不会太冷，但是到了傍晚气温就会下降。还是尽快把事情结束吧。」

「说的没错。天冷的时候，最棒的就是慢慢吹凉足以烫伤舌头的汤，并且喝下肚了。今天也为了美味的晚餐好好地努力吧。雷伊，快点把怪物拿出来。」

「嗯，先从这个开始吧。魔石我已经取出，其他的就拜托你们了。」

说完后，雷伊从雾气环里拿出来的是食人魔的尸体。右肩前端以及脖子都被砍断，也已经完成放血的工作。

看见尸体后，史科拉轻轻点点头。

「呜哇，以食人魔来说体积算大的了。不用放血的话，接下来就很轻松了。阿罗甘负责皮肤，邱洛特从头部把讨伐证明部位的右耳割下来，并取出可以作为素材卖钱的头盖骨……还有，别忘了食人魔的脚筋也能作为素材卖掉。」

史科拉做出完整的指示后，再次看向雷伊问道：

「可惜大概只有这些素材了。那肉你要怎么处理？怎么说也是C级怪物的肉，想卖的话应该可以卖出不错的价钱。」

阿罗甘与邱洛特立刻遵照史科拉的指示，灵巧地从食人魔身体上剥取皮肤、处理头部。雷伊以佩服的目光看著他们，听见史科拉的问题才回过神来。

「这个嘛，肉的话就随便切块吧。因为我有驯服了怪物，可以拿来当成它的粮食。」

「啊啊，名字叫做赛特吧。在街上引起很多传闻了。」

做完指示后，史科拉也用自己的小刀，从食人魔被砍落的右臂上把皮剥下，并如此呢喃。

雷伊一边看著三人，一边记住有效率的剥取方法，及能够作为素材贩卖的部位，接著点了点头。

「因为它的体积相当庞大，所以也需要不少食物。」

史科拉瞭解雷伊所说的话，接著周围便因为众人集中精神在剥取作业上，而笼罩在沉默当中。

这段期间，由于周围飘荡著血腥味，所以雷伊还是保持著警戒，不过三个人似乎相当习惯剥取作业，不到三十分钟就完成了巨大食人魔的解体，看见这一幕，雷伊露出惊讶的表情。

之后他们随便挖个洞，把无法作为素材的食人魔内脏与骨头丢进去，便开始接下来的解体作业。

「那么……接著换等级不高，但是数量很多的怪物吧。」

雷伊呢喃著，从雾气环里取出水体猴。

『悠久之力』的众人只能张大嘴巴看著伴随「啪嚓啪嚓」声掉落的大量猴子尸体，最后史科拉才回过神来说：

「唉唷，抱歉。实在没想到数量会这么多……稍等一下。这是水体猴吧？首先是具备水耐性的毛皮。然后讨伐证明部位是右耳。能用的就只有这两个地方吧。」

当史科拉如此宣告时，雷伊忽然皱起眉头。

「根据我手上的书，眼球也是可以作为素材让人收购的部位耶？」

「咦？等一下。嗯……等等，我的书上没有写眼球喔。雷伊的书可以借我看一下吗？啊，邱洛特和阿罗甘先去放血吧。」

「瞭解。眼球先不用管，我会把右耳全部切下来……对了，雷伊，魔石呢？」

雷伊从雾气环里拿出书，听见邱洛特的问题后轻轻点头。

「和食人魔不一样，魔石还没取出，就拜托你们回收了。」

「知道了……不过这数量也太多了。这真的是雷伊打倒的吗？」

邱洛特如此细声呢喃，同时以准备好的绳子，将水体猴的脚踝绑起来。阿罗甘虽然对水体猴的数量感到厌烦，也还是把它们倒吊到附近的树上，然后以小刀割开喉咙放血。

「一般来说是没办法带走这么多怪物的尸体，而且也会腐败呢。」

邱洛特和阿罗甘。雷伊心想这两个人在某方面颇为类似，同时打开手中的书本，翻开水体猴的页面给史科拉看。

「看吧，这本书上确实写著眼球也能作为素材卖出。」

「……嗯，的确是。但我手头上的书也确实没有写眼球能作为素材。大概是在抄写你这本或者我这本书时发生错误了吧。」

在这个没有发展出印刷技术的世界，书本基本上都是抄写本。如此一来，当然会有不少因为抄写者不同而导致内容有误的情况出现。

「我的知识和书本不同，所以你打算怎么做？」

「数量不算少，还是收起来吧。如果没有剥取眼球，最后发现其实可以作为素材让人收购的话，可是会损失一大笔钱呢。」

雷伊回答完史科拉的问题，不断拿出保存眼球用的容器堆叠在地面上。

雷伊有著雾气环这种犯规的魔法道具。既然连打倒的怪物尸体都可以收纳进去，当然也准备了许多剥取素材用的消耗品。

尤其这次事先就知道需要剥取素材的怪物的数量，雷伊自然做好了万全的准备。

「那么就快点动工吧。眼球需要特别小心，所以就由我来负责。邱洛特剥取毛皮，阿罗甘则切肉并且回收魔石。」

其他两个人按照史科拉的指示，不断解体放完血的水体猴。他们那宛如生产线般的灵活手腕，不论是速度与准确度，都比最近自认为剥取素材的技术已经有所进步的雷伊，高出好几个等级。

在这样的情况中，雷伊则不断将取出的眼球、毛皮、魔石以及切割下来的肉块，收纳到雾气环里。无法使用的内脏，理所当然地跟处理食人魔时一样丢进洞里。

尽管水体猴的体积只有到食人魔的膝盖，数量却超过五十只。由于为数众多，所以当解体完所有的水体猴时，已经是将近两个小时之后了。

「……结束了！」

解体完最后一只水体猴后，邱洛特随即忍不住这么大叫。

由于一直都在解体同样的怪物，所以也难怪她会有这种反应。众人在附近的河川洗手，将黏在上面的血冲洗乾净。

「辛苦了。先休息一下，喝点东西吧。」

说完之后，雷伊从雾气环里取出刚煮好的蔬菜培根汤，盛到盘子里分给在场的其他人。

阿罗甘虽然对于雷伊抱持复杂的感情，但他或许也想休息一下，没有多说什么，便接过装了汤的盘子；所有人在河里把手上的血洗乾净后，就喝起汤来。

「不过，竟然还可以喝到这种温暖的汤，拥有道具箱真是太让人羡慕了。」

邱洛特一边把汤送进嘴里，一边如此呢喃。

「是啊。也不用担心怪物的尸体会腐败，真的很令人羡慕。」

「但我也曾经因为有人想抢夺道具箱，而被卷入不必要的骚动当中。」

雷伊脑袋里浮现波鲁达的身影。

波鲁达是昨天晚上被逮捕的。也就是说，雷伊所使用的『断罪之焰』应该发挥过一次效果了。

（你能撑过体内被自己犯下的种种罪孽焚烧的痛苦吗？也罢，反正你绝对不会因为那种痛苦而死，所以也只能忍耐了吧。）

「雷伊，你露出很邪恶的笑容啰。」

当雷伊想起自作自受的波鲁达有什么下场时，邱洛特这么对他说道。

知道自己不知不觉间露出了笑容，雷伊为了把事情糊弄过去，开口表示：

「好了，接下来换哈耳庇厄。虽然也有一定的数量，但不像水体猴那么多就是了。」

听到雷伊的话，另外三个人心想「还有啊」，露出厌倦的表情；不过雷伊装成没有发现的模样，狡猾地把不是在地下城打倒的怪物，也拿出来解体。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「啥？已经解体好哈耳庇厄了？」

跟『悠久之力』的众人一起解体完怪物的隔天，雷伊告诉来旅馆找自己的芙龙与布拉索，已经完成哈耳庇厄的解体，而后得到这样的反应。

「嗯。我提出解体怪物的委托，然后昨天把它完成了。那时就顺便把哈耳庇厄也一起解体了。哎，结果昨天直到很晚都在外面解体怪物。因为最近太阳也比较早下山，最后真的是手忙脚乱耶。」

当昨天完成委托时，太阳已经下山了。夜晚的郊区想当然耳是怪物肆虐的世界，而『悠久之力』众成员的武器与铠甲等装备几乎都送去修缮，一看见太阳下山，当然更加拚命地进行怪物解体。

「你这家伙也很……不对，就是这样才像雷伊。」

芙龙以无奈的口气如此低语，最后又打起精神来对雷伊说：

「那么，哈耳庇厄的素材就按照约定处理可以吗？」

「唔姆。把两颗魔石留给雷伊。其他的卖给公会，然后我们可以多分一些魔石的钱。」

「我无所谓。那快点走吧？」

两人点头回应雷伊，于是一行人立刻前往公会……

「天候有点奇怪。」

刚走出旅馆，雷伊就抬头看著天空，喃喃自语。

天空覆盖著厚重的云朵，随时都可能开始下雨。

「嗯，幸好昨天解体的时候没有下雨。」

「唔姆，这种时候在酒店里悠闲地喝酒最棒了。因为昨天发生了很多事而太过疲累，都没办法好好地喝一杯。」

「少说谎了。你明明一直坐在酒店里。」

不理会一路上斗嘴的两个人，雷伊前往厩舍迎接赛特。

「来，小赛特。吃这个～」

一名五岁左右的男孩把三明治递给赛特，赛特显得很高兴，一边叫一边打开鸟喙。

雷伊看著这早已司空见惯的光景，自己也吃起了从摊贩买来的串烧。

「雷伊，要不要也尝尝这个？是凯尔派的串烧。」

「什么？你说凯尔派？」

当雷伊望著和孩子玩的赛特时，串烧店的主人这么向他说道，结果有所反应的不是雷伊，而是布拉索。

「凯尔派是C级怪物吧。亏你能得到这种食材。」

原本也在布拉索身边看著赛特的芙龙，发出了惊讶的声音。

「有点贵就是了。最近威特曼先生率领的商队，不是来到基鲁姆了吗？他们所带来的商品开始在市面上流通了。」

串烧摊老板的话，让雷伊想起在夕阳小麦亭，所遇见的那名亲切的商人。

（话说回来，请那些家伙帮忙看管的冒险者不知道怎么样了？阿佐特商会的事件已经结束了，我想应该放人了吧……嗯，就算被绑久一点也是自作自受。我根本不用在意吧。）

雷伊虽然在内心这么想著，不过被威特曼他们抓住的冒险者，早已被来到旅馆的骑士带走了，虽说是委托，他们仍因袭击了旅馆……正确来说是袭击旅馆厩舍的罪，而遭到逮捕。

但是目前担任阿佐特商会会长的卡拉哈特，把这一切的罪过归因于波鲁达的指使，并付出保释金让骑士团放人，藉此不断增加自己的战力。

阿佐特商会在许多村镇以及都市贩卖边境怪物的素材，以及由素材所制作出来的武器。但不是只花个三两天，就能消除他们至今为止的恶劣风评，所以需要能作为护卫的战力。

若阿佐特商会的营业额下降，上纳的税收也会减少，基鲁姆的领主达斯卡因此才同意收下保释金，释放冒险者。

只不过，基鲁姆还是确实警告过他们，下次再犯罪将会受到严厉的惩罚。

「能把C级怪物凯尔派的肉卖到市场上，那支商队真的有许多能人异士呢。」

布拉索也跟著吃起凯尔派串烧，以满足的口气喃喃自语。

凯尔派的肉质细嫩，下巴几乎不必用力就能咬下来，一咬下去又会有浓厚的肉味，肉汁与用来调味的盐味酱料，在口中酝酿出绝佳的风味。下一个瞬间只剩下味道还残留在口中，肉本身像雾气一样消失无踪。

「呜，真好吃。店长，再给我来个两根……不对，五根好了。」

「啊，抱歉。小店虽然购得凯尔派的肉，但数量不是太多。真的很不好意思，一人限定一根，只能请您忍耐一下了。」

「……唔，这样啊。这么说来，近期应该去承接讨伐凯尔派的任务吗……」

听到一人一根的回答，布拉索忍不住如此低语，可是下一个瞬间，芙龙的拳头就往他的后脑勺挥落。

「呜！？」

「别说蠢话了。我可不想为了你的下酒菜，去承接那么危险的讨伐委托喔。」

「……真的不行吗？芙龙，你也吃吃看这种肉就会知道了。」

「少啰嗦。真是的，同样的话别让我说好几遍。好了，雷伊和赛特也别只顾著吃，快点走吧。不是要去公会把哈耳庇厄的素材卖掉吗？」

芙龙拖著布拉索并且这么宣告。雷伊与赛特看著那两个人的模样，向周围的人告辞之后就离开现场。

……当然，他们已经买了好几份串烧以及三明治了。

「咦？昨天才卖掉那么多素材与魔石，今天又来公会是有什么事吗？」

一进入公会，蕾诺拉就对雷伊等人这么问道。

昨天解体后，雷伊获得的素材与魔石数量相当庞大，甚至还请有空闲的公会职员分头进行鉴价。

当然，邱洛特等『悠久之力』的成员不可能还留下来，收取完报酬之后就立刻离开了，所以只有雷伊一个人等到鉴价结束。

「没有啦，其实今天也是来卖素材。」

「……咦！？等等，昨天不是……」

蕾诺拉因为雷伊的话而露出瞠目结舌的表情。连她身边对雷伊特别偏心的凯妮也是一脸惊讶。

「今天拿来的是哈耳庇厄的素材。是和这两个人一起承接的委托。」

说到这里，雷伊看向后面的芙龙与布拉索。

结果他们两个人也以一副难以置信的视线看著雷伊，像是在说「你究竟带来了多少素材啊」。

「放心吧。素材本身不是太多。」

雷伊低声说完，从雾气环里拿出作为哈耳庇厄讨伐证明部位的右耳，以及剥取下来作为素材的脚爪、尾羽和魔石。

按照事前的约定，那理所当然已经扣除了属于雷伊的两颗魔石。

「确实不是太多。这样的话马上就能完成鉴定，请稍等片刻。」

蕾诺拉说完，迅速拿起作为讨伐证明部位的右耳。

「凯妮，讨伐证明部位就交给你了。」

「知道了。看来得为了雷伊小弟努力一番了。」

「……你就是这样，才没办法把素材鉴定的工作交给你。昨天鉴定时也是把标准放得很宽。」

「啊哈哈哈哈，但、但是，整体来说素材的状况不差吧？」

凯妮脸上浮现想把事情蒙混过去的表情，蕾诺拉叹了口气后，便回到素材鉴定的作业上。

「这是拜托『悠久之力』的众人处理的吗？剥取方式的特徵与昨天一致。」

「嗯。不过，这些哈耳庇厄的素材，是来自和布拉索他们一起承接的委托。我也不能自己拿来换钱吧？」

「说的也是。经常听说不在意这些小事、擅自把素材卖给公会、之后便因此发生争执的案例呢。严重的时候甚至会导致小队解散。」

或许是之前看过许多次同样的争执了吧，只见蕾诺拉带著苦笑这么告诉他们。

「是唷，不过剥取下来的素材跟昨天一样，状况都很好呢！尤其是哈耳庇厄的尾羽。作为箭羽的话，应该能制造出高性能的箭。只是箭头以及其他部位也需要优良的素材就是了。」

蕾诺拉小心翼翼地把哈耳庇厄的尾羽捆在一起。接著拿出来的是脚爪。

「……听说脚爪也能当成素材，那是要用来做什么？是炼金术师要用吗？」

「炼金术师会用得到，另外也可以著装在铠甲表面，制成能用身体撞击或者勾住敌人的攻击性铠甲。此外也能加装在棍棒前端，是有许多用途的素材喔。」

蕾诺拉一脸高兴地如此说著，她最后拿起的是剩下来的魔石。

「这些也没有缺角或者是伤痕……是优良的魔石。」

她只稍微检查了一下魔石就结束鉴定，然后拿著素材回到柜台后面。

「请稍等一下。凯妮，你那边呢？」

「我这里已经完成了。来，这是讨伐证明部位的钱。」

凯妮应该是早就准备好了吧？柜台内侧已放了数枚银币。

确认凯妮付完钱，蕾诺拉轻轻点点头，然后把雷伊等人交给凯妮应对，自己继续办理手续。

凯妮只要有机会跟雷伊说话，就不会抱怨什么……不对，反而该说她是笑著对雷伊搭话。

「话说回来，雷伊小弟听到阿佐特商会的事情了吗？」

凯妮口中所说的，是目前基鲁姆最受瞩目的话题。

「啊～大致上听说了。听说会长换人了对吧？」

既然拿了封口费，就不能透露更详细的情报，所以雷伊顺著话题，把事情含糊带过。

「是啊是啊。登录在公会里的商人说，今后武器的买卖会比之前简单多了。」

「……登录在公会里的商人？」

凯妮说的话让雷伊不由得歪起头来。

即使看到雷伊这种模样而在内心发出欢呼，凯妮表面上还是笑著点了点头。

「咦，你不知道吗？商人里面也有人会自己打倒怪物，然后收集素材、制作武器唷，不过人数不多就是了。他们制作出来的武器不是自己使用，就是拿去卖掉。」

「原来如此。」

「虽然不知道究竟发生了什么，但这对基鲁姆来说是好事呢。啊，对了对了，今天工作结束之后，要不要一起去那个商人的店里？我想雷伊小弟应该可以学到许多知识……好痛！」

当凯妮正在邀请雷伊时，一只手从她背后伸了过来，拉住她的猫耳。

而这么做的人，当然是可以称为凯妮搭档的蕾诺拉了。

「真是的，一个没注意就这样。稍微自制一下好吗……不对，这种时候应该说不要自肥比较正确吧。」

同样是「自」开头，但意思完全不同，凯妮鼓起脸颊抗议。

「喂，这么说太过分了吧！？」

「让你们久等了。这是这次收购素材的金额。」

蕾诺拉无视凯妮的反应，把收购素材的费用递了过来。

面对这熟悉的光景，雷伊也只能苦笑著收下钱币。

顺带一提，当天回到旅馆后，雷伊立刻让赛特吸收哈耳庇厄的魔石，另外自己也用死神镰刀砍了一颗，但是都无法吸收技能，就这样白白浪费了两颗魔石。

