<p align="center">第四章</p>

表参道之丘后方，天然食品咖啡馆、画廊及珠宝品牌直营店林立的道路上，有栋漂亮的四层楼房，采用在混凝土墙面上直接嵌入玻璃的大胆设计，玄关旁挂著下列金色文字。

UNDERDOG CO., LTD.

丧家犬股份有限公司。真有品味。

我没有预约，在入口大厅等待许久，之后被直接带往总经理室。放下百叶窗帘的昏暗房间中，那小子盘坐在桌上，眼睛盯著萤幕，敲打膝上的键盘。他像是完全没有发现我的存在，打了五分钟的键盘之后，才抬起头来。

松垮垮的黑色T恤，牛仔裤管高高卷起，露出满是脚毛的小腿；赤脚加拖鞋，还有几乎遮住双眼的一头乱发。

「要我说几次？我很忙，不要突然跑来找我。你是白痴啊？」

他嘀咕道，拿起手边的宝特瓶装碳酸饮料喝了一口。

「发条，还不是因为就算事先预约，你还是会忘记？」

说著，我把买来的伴手礼哈根达斯冰淇淋放在桌上。

这个活像发育过剩的座敷童子的男人名叫金岛喜一（Kanezima Kiichi），我们把名字截头去尾，就成了发条（nezimaki）。在SCARS之中，他的脑筋最好，也最精通机械，所以听说他在团队解散后开了间IT公司，我一点也不惊讶。说归说，看到《日经电脑》刊登他的专访时，我还是大吃一惊就是了。

发条打开冰淇淋外盒，拿出迷你杯。

「最近有什么好看的书吗？」

他一面大快朵颐蓝莓冰淇淋一面询问。

「就算跟你说，你也不会来我店里买。」

「废话，都什么时代了，干嘛自找麻烦买纸本书？」

「像你这种人，要是有一天陨石坠落、文明毁灭，所有电子仪器都不能使用，没得查询挖井或捕鱼的方法，就等著死在路边吧！」

「我对于没有哈根达斯可吃的世界毫无眷恋，死了也没差。」

吃光六个迷你杯的发条坐在桌上，双脚晃来晃去。

「好，有什么事？看在六个迷你杯的分上，我姑且听听。」

「我想拜托你替我办一件事。」

「滚回去。你知道我的收入换算成时薪是多少吗？」

发条再度把键盘放上膝盖，视线也移回萤幕上。

我不管三七二十一，继续说道：

「你知道一个叫桃坂琴美的偶像明星吗？」

「我对现实中的女人没兴趣。」

「她最近被跟踪狂骚扰。」

「别当偶像不就好了？」

冷淡的答覆在敲键声之间传来，他从以前就是这副德行。

「网路上很有名的某个粉丝在部落格上说他跟踪桃坂琴美，却被某个人痛扁一顿。这是这个月初的事，他的昵称是『企鹅黑』。」

「直人，你不是金盆洗手，不干这种捞垃圾的工作了吗？」

「我是碍于人情，不得不接下这份工作。我要找这个『企鹅黑』问点事，你能替我查出他的真实身分吗？」

「我有什么理由帮你？话说在前头，我不缺钱。」

这点一目了然。我压低声音，打出王牌。

「我们店里有《少女月刊紫罗兰》连载作家的联合签名板。」

发条的手指倏地停下来。他抬起头，浏海底下的眼睛闪闪发光。

「是我们店里之前办活动的礼物，当时请作者们先试签一张练习，我们店里还保存著。那可是签错字的超级珍品喔。」

「你怎么不一开始就说？混小子。」

如果一开始就说，事情的确好办许多，不过每次看他一秒变脸都觉得很好玩，所以我忍不住卖起关子。

「所以你肯帮我啰？」

「我已经在查了，现在传给你。」

发条说完这句话的同时，智慧型手机在我的口袋里震动起来。我吓了一跳，拿出手机，是发条传来的简讯，没有主旨。打开一看，上头写著「富永均 千叶县柏市增尾台X─XX─XXX 工作地点：ELS保全股份有限公司」，让我更加吃惊了。

「那是什么表情？你以为我是谁？」发条一脸不满地说道。

和我说话时他大概就已经在收集资讯，即使如此，这种速度未免太过异常。

「那个人在网路上恶名昭彰，还曾经引发网友围剿，对吧？早就有一堆人肉搜过他，查出了不少资料。哎，虽然大多数都是假的，但只要把真的挑出来就行了，很简单。」

我知道这一点也不简单。我说明来意后还不到一分钟啊。真是个了不得的男人。

「还有一件事，能不能替我查出这个东西的主人？」

我从包包里拿出装在塑胶袋里的数位相机。外壳已经碎裂，开关按键也脱落了好几个。这是琴美在家门前发现的相机。

「虽然相机已经坏了，但是里头的SD记忆卡完好如初。」

发条接过相机，拿出SD卡插入电脑中，确认内容之后，露出不快的表情。

「这家伙拚命拍现实中的女人，到底有什么乐趣？」

我凑近电脑萤幕，指著图像一览的其中一张。那是琴美剪脚趾甲的照片，大腿内侧的光滑肌肤极为性感。

「这张就是被传上网路，轰动一时的偷拍照片。」

「何必要我帮你查相机的主人是谁？这个相机不就是你从它的主人手上拿走的吗？」

我说明相机是掉在琴美家附近。

「也就是说，偷拍的混蛋掉了相机，没捡回去就逃之夭夭？这可怪了。」发条皱起眉头。「照理说，应该会回来拿才对啊。」

「我也不明白。总之，我有事要问相机的主人，替我查明是谁。」

发条咂了下舌头，拔出SD卡。

「给我一天的时间。」

「之后我会送签名板过来。」

说完，我正要离开总经理室时，发条喃喃说道：

「当初你不惜解散团队，选择书店工作。做得如何？日子过得开心吗？」

我把手放在门把上，略微思考过后回答：

「日子过得很辛苦。」

发条停下敲打键盘的手，从头发之间讶异地瞪著我。

「在SCARS的时候，每天都过得很快乐，大伙一起吵吵闹闹，打必胜无疑的架，要赚多少钱就有多少钱。不过，我追求的不是这些。书店里有在SCARS绝对得不到的东西，如此而已。」

「你不觉得对不起我们吗？」

「如果觉得，就不会解散了。」

「我就知道你会这么说。」

「要是我说觉得对不起你们，我看你就会把椅子扔过来了吧？」

「怎么可能扔把椅子就放过你？我打算扔桌子。」

他的恐怖之处，就是这句话不见得是在说笑。

「发条，你呢？当IT新贵，日子过得开心吗？」

「每天都充满惊奇，没想到这个世界上无脑的人这么多，连SCARS的人都显得有脑袋了。」

我们面露苦笑，彼此道别。

＊

我在东武野田线的增尾站下车，穿过脚踏车停车场旁边的窄巷，走了一会儿后，两层楼公寓矗立于眼前。我按下二〇六号室的门铃。企鹅黑，也就是富永均上的应该是夜班，白天大概在家里睡觉吧。如我所料，片刻过后，对讲机传来睡意浓厚的声音。

『……喂？』

「呃，请问是富永先生吗？我是千叶快递的机车宅配员，有包裹要请您签收。」

虽然连我自己都觉得这个谎有点拙劣，门却应声开启，我立刻将指尖插进门缝里。来到玄关的微胖运动衫男子露出错愕的表情。

「您就是企鹅黑先生吧？」

双颊丰腴的脸庞倏地发青。

「……咦、咦？你、你是干嘛的？」

「我是荒川制作的人，感谢您平时的支持。关于您的后援活动，我有些话想跟您说，能让我进去吗？」

富永均放开门把，退到走廊上。我把他的举动视为应允之意，踏入玄关。

只见深处的四坪房间被桃坂琴美淹没了。

无论是墙壁或天花板，都贴满身穿轻柔舞台服装、摆出动人姿势的琴美海报。架子上塞满杂志、小册子、CD与BD，放不下的便在地板上堆成小山，杂志封面和专辑封套的照片都是琴美，就连晾著的T恤也印著「Colorful Sisters」的图样。代替窗帘遮住窗户的，是印有「一辈子支持琴琴」大字的布幕。

整个房间充斥一股我从未闻过的味道，令人恶心。这是积聚了妄想、性欲与劣等感的腐臭味。

一来没有空间可坐，二来我也不想坐下，因此我便靠在房门口旁的墙上。富永均一屁股往床铺坐下，垂著头说：

「……干、干嘛？有什么事？你、你这是犯罪行为吧！制作公司可以干这种事吗？」

我什么都还没做啊。

「话说在前头。」我慎重地拣选词语。「这次我不打算追究你四处跟踪桃坂琴美的事。」

富永均用忍耐呕吐般的扭曲脸庞看著我。

「当然，我的意思不是这么做没问题。今后我不希望你再做这些事情了。你的名字、住址、公司和家人我都全知道，只要我想，随时可以追究，这一点你要铭记在心。不过，偶像这门行业之所以能够成立，就是靠你这种死忠的粉丝支持，我很感谢；只要你别做出逾矩的行为，以后还是要请你继续支持。」

「……那、那你是来干嘛的？」

富永的额头上冒出冷汗。我压低声音说道：

「我是为了你在部落格写的那件引发网友围剿的事情而来。你说你在握手会结束后守在外头等桃坂琴美出来，结果被人攻击？」

「……那、那是……」富永结结巴巴，撇开了脸。「那又不是我的错，我是被害人耶！」

「哎，我知道。我在追查打你的人。」

富永愣了一愣。我拿出智慧型手机，向他秀出宏武的照片。

「是这个男人吗？」

富永从床上起身，靠过来窥探液晶萤幕，发出奇妙的呻吟声。

「……或许……是这家伙。他的个子比我矮，体格也是这样瘦瘦的。只不过他戴著棒球帽，长相看不清楚。」

「棒球帽？水手队的吗？」

「水手队？」

我切换为网页浏览器，搜寻水手队的棒球帽给他看。富永点了两次头。

「嗯、嗯，就是这顶。」

我感到一股寒气。

在心里某处，我一直认定十之八九是琴美一厢情愿的臆测，但是现在得到的情报使得可能性一口气变大了。当然，这种帽子并不稀奇，到处都有卖，但仍是无法以「单纯的巧合」带过的一致。

＊

说来令人傻眼，当天晚上，我就收到发条的简讯。他查出数位相机的主人，换句话说，即是偷拍犯的身分，连名字、住址、电话号码和电子邮件都一应俱全。

『上传到网路上的照片会被到处转载，要找出最先上传的那张很麻烦，不过，只要找出来，再和记忆卡里的其他照片比对，要查出是谁上传的就很容易。』

发条在简讯中如此写道。幸好这小子对现实中的女人毫无兴趣，要是他也变成跟踪狂，那可会是一场恶梦。

偷拍犯的名字是木岛嘉人，住址和琴美的公寓同样位于练马区。原来如此，就是因为正巧住得近，所以才能一再偷拍啊──我恍然大悟，但是不久后，我便明白自己的想法有多么天真。

我在练马站下车时，时间已经过了晚上十一点。不过，在我寄出附上数张偷拍照的邮件给木岛嘉人之后，立刻就收到回信。我约他在站前的家庭餐厅见面。

二十分钟后，气喘吁吁地前来赴约的是个看来年过四十的温顺男子。他打扮得相当体面，发型也整齐乾净。我一表示「我是荒川制作公司的人」，男人便立刻低下头用额头抵著桌面。

他对于罪状坦承不讳，省去我不少功夫。这点固然值得庆幸，但他偷拍的开端令我大吃一惊。

「我知道琴琴住在练马，所以就在这一带租房子、找工作。」

木岛是药剂师，本来在广岛的药局工作，是为了接近桃坂琴美而搬来练马区。他并不是正巧住在练马，而是为了亲近偶像，拋弃了故乡与熟悉的职场，大老远移居到练马来。

「起先我期待的……呃，只是在街上擦肩而过，或是搭乘同一辆电车这类的小巧合而已。」

然而，当他尝了几次这种「小巧合」的甜头后，渐渐地再也无法为此满足，便跟踪起琴美、调查她的私生活周期，最后甚至开始偷拍。

他说他之所以把战利品上传到网路，是为了炫耀。

「……求、求求您，我不会再犯了，请您千万、千万别报警。」

或许因为木岛嘉人与「企鹅黑」富永均不同，社会地位不低，他始终维持卑躬屈膝的态度。我只想快点结束话题，便说道：

「不能再犯是当然的。只要你老实回答我接下来的问题，这次的事我就不追究。」

「是、是。」

「我要问的是你遗失数位相机时的事。当时你又跑去桃坂琴美家偷拍，对吧？」

木岛顺从地点了点头。

「对。」

「那是什么时候的事？」

「……应该是……上上个礼拜的事。」

「请你详细说明当时的状况。」

当时，木岛从「Colorful Sisters」的活动及录影行程推算出琴美会在傍晚回家，便拿著相机前往琴美的公寓。当他从停车场那一侧走向窗边时，公寓后方突然有道人影冲出来，拿著某种细长物体打落木岛手中的相机。木岛大吃一惊，连忙逃离原地。

「那个人戴著棒球帽、穿著运动衫，手上拿的应该是球棒吧。是个年轻的男人，大概是高中生或大学生。」

我先出示宏武的照片。

「啊……对、对，就是他……应该没错。」

接著，我又切换成西雅图水手队的帽子照片。

「啊，对，他戴的应该就是这款帽子。」

我叹一口气──看来是宾果了。

「最后再问一个问题。你是怎么知道桃坂琴美的住址？是你自己跟踪发现的吗？还是像你这样狂热的粉丝都知道她住在哪里？」

「……我向别人问来的。有一个琴琴的狂热粉丝社群，里头有个叫『神速王响』的人，对于琴琴的隐私瞭若指掌，我就是问他的。」

我目不转睛地凝视著木岛，宛若要烙下印子一般问道：

「你付了钱？」

「……对。」木岛细若蚊声地回答。

遗憾的是木岛是以iTune卡的序号付款，并不知道那个捞什子王响的真实身分。不过，木岛随即又说了一句几乎可以确定对方身分的话。

「神速王说他和琴琴是读同一所学校。实际上，他也曾经独家上传琴琴在学校里的照片到社群。」

太棒了。我要求木岛嘉人告知那个狂热粉丝社群的位址及登入密码之后，便放他离开。

有了这些资料，我也能独力查出对方的身分。

我打电话给琴美，她立即接起电话。

『宫内先生？关于我哥哥的事，您查到什么了吗？』

劈头就问这件事？我的心情倏地郁闷起来。如果告诉她，对跟踪狂动粗的人似乎真的是她哥哥，不知她做何感想？我可以想像出她高兴与悲叹的样子，但两者我都不乐见。

「不，还在调查。」我打了马虎眼。「对了，你下次去学校是什么时候？」

『……学校？明天第一节课我会出席。』

「我想请你做一件事。我需要你教室的照片，从后门斜看教室的角度。还有，座位表及学生名簿也要。」

『好是好，可是，为什么──』

说到一半，琴美倒抽一口气。

『我、我们班上有跟踪狂吗？』

我暗自赞叹，这家伙脑筋不差嘛。

「还不确定，或许有。你知道可能是谁吗？」

『……不知道……不过，我们学校里的艺人很多，常听到这种传闻，像是有人在买卖照片之类的。』

买卖的不只有照片，但我现在姑且不说。

「还有，总经理不是替你准备了一户大厦住宅吗？明天立刻搬过去。你还想在那么危险的地方住到什么时候？」

说完，我就挂断电话。

案情变得越来越令人作呕，但现在才刚开头而已。

＊

隔天上午，我照常到书店上班。原以为工作想必累积了不少，谁知这个月和下个月的书展日程及班表都已经安排得妥妥当当，令我赞叹不已。代我安排的吉村小姐对我冷嘲热讽：

「现在我非常明白，没有店长也完全不成问题。」

等事情解决以后，请她吃烧肉吧。不，不请一顿法国料理，她的气大概不会消。我的心情顿时黯淡下来。

过了中午我便下班，避开吉村小姐偷偷离开书店。

琴美就读的高中位于世田谷。我在京王线的陌生车站下车，穿过商店街，在墓地与寺院神社众多的静谧住宅区里走了十分钟左右，茂密树丛环绕的校区映入眼帘。

这所高中有许多艺人就读，如果我在校门前等候，警卫铁定马上过来，因此，我决定直捣黄龙。

「我是荒川制作公司的人。」我向门边的警卫出示员工证。这是荒川总经理替我制作的，以备不时之需。

「辛苦了。」警卫有些讶异地点头致意。

「我们的艺人一放学，我就要立刻接她走。我可以在这里等吗？」

「哦，请进来里面等。」警卫点头。「在马路上等应该不太方便吧。不好意思，请别进入校舍，这是规定。」

走进校门后，我在广场花圃前的长椅坐下来。这所学校漂亮到令人不爽的地步。并列于葡萄色仿砖墙上的优美拱型窗，顶著角锥屋顶的时钟塔。在这种学校，老师大概连微笑的方式和说恭维话的技巧都会传授吧。我看了时钟一眼，刚过下午三点，此时大概正在上第六节课，整间学校鸦雀无声。我看到两次学生在穿廊上奔跑的身影，除此之外，直到打钟为止，都没有任何动静。

钟声一响，校舍四处便开始骚动。我离开学校已有十年，但是一听见众人一齐拉动椅子的声音，依然可以回想起放学后的解放感。

说归说，我没时间沉浸在怀旧之情里。我站起来望向玄关，鞋柜前已经可以望见几个身穿制服的回家社社员归心似箭的身影。

那名男学生现身，是在打钟后约十五分钟左右。

我首先确认他是从一年D班──和琴美同班──的鞋柜中拿出鞋子，接著是长相，再来是书包。全都一致，错不了。

说来走运，他是落单的。

我靠近走出校舍的他问：「您就是三宅卓司先生吧？」

男学生从智慧型手机画面抬起视线，狐疑地瞪著我。

「您和桃坂琴美小姐同班，对吧？我有些事想请教您。」

「哦，你是媒体的人？」三宅卓司脸上浮现轻蔑之色。「不行啦，我们学校禁止学生跟媒体交谈或提供媒体任何东西。」

我对于打算走过我身边的三宅轻声说道：

「那学校没禁止你上传照片到网路上吗？」

三宅并未停下脚步，只是「啊？」了一声，走向门口。我有些佩服他。富永和木岛这两个中年跟踪狂都是稍微威胁一下便立刻招认，反倒是身为高中生的这小子依然厚著脸皮继续装蒜。屁孩反而比较有毅力呢。

我追著三宅走出校门。

「我不会占用你太多时间，只要问两、三个问题就好。」

三宅加快了脚步，我也加大步伐，与他并肩而行。

「你是谁？」

对方主动沟通，正中我的下怀。

「和媒体差不多，我想采访『神速王响』先生。」

他并未停下脚步或看向我的脸，值得夸赞。只不过，他毕竟是个外行人，毫无反应装过了头，反而显得不自然。

「你要跟我跟到什么时候？我要报警了喔。」

三宅的声音渐渐失去从容。

「我只是走在你身边说话而已，你干的事却是偷拍。自己好好想一想如果报警，是谁比较伤脑筋吧。」

老实说，如果闹上警局，今天一天就报销了，我也敬谢不敏。不过要论王牌，是我手上比较多，赌注要下多大都没问题。

当商店街入口映入眼帘时，三宅卓司咂了下舌头说道：

「……我不知道你在说什么，不过我就姑且听听好了。」

三宅快步横越行人穿越道，走进超商隔壁的罗多伦咖啡，我也随后跟上。

在没有客人的二楼座席区，我和三宅隔著放了综合咖啡与热巧克力的桌子相对而坐。我们都没有脱掉外套，也没有碰饮料。三宅的双手依然插在大衣口袋中。

「好了，『神速王响』先生。」

「……那是什么鬼？」

三宅喃喃说道。

「谁知道？我才想问你干嘛取这么丢脸的昵称。不过，这不重要。首先，以后别再偷拍了。当然，也不可以把照片上传到网路，或把桃坂琴美的个人资讯外流给其他人。」

「你到底在说什么？偷拍？桃坂琴美？你有什么证据可以证明是我做的？」

他似乎打算贯彻装蒜的方针。这可怪了，既然如此，他为何要进咖啡店听我说话？他的口气和态度也不像是单纯的脸皮很厚，而是负隅顽抗的感觉。

「证据多的是。欸，我现在的意思是，只要你乖乖听话，我就不报警。警察一出动，你就完蛋了，因为你在社群网站的留言和电子邮件的纪录都还留著。」

三宅的表情变得越来越僵硬。

然而不知何故，他依然不屈服。

「我说过，我不知道。你想报警就去吧，我也会跟警察说有个奇怪的中年人缠著我，还威胁我。」

他的话语虽然强硬，声音却正好相反，微微颤抖著。我在嘴里玩味这股异样感，予以反驳：

「你希望我报警的话，我会去的，不过在那之前，我有很多事要问你。你对哪些人外流了什么资讯？」

「我根本不知道的事，要我怎么回答？」

此时传来上楼的脚步声，有好几个人。我拉开椅子，抬起腰来，转头观看。出现在楼梯口的是穿著皮夹克或军装外套的年轻男人，共有四人，个个眯眼瞪著我，鼻子、耳朵及嘴唇都有闪闪发亮的金属环，脖子上刺青外露。

「……卓司，你在搞什么鬼？太迷糊了吧。」

穿了醒目鼻环的男人，隔著我的肩膀看著三宅卓司说道。

「接下来交给我们处理。」

另一个没有眉毛的男人面露贼笑说道。三宅喀当一声推开椅子，站了起来。原来如此，他走进店里，佯装要听我说话，其实只是在拖延时间，等这些人到来。他大概是在口袋中拨打智慧型手机把他们叫来的。

「卓司，你没多嘴吧？」

鼻环男询问，三宅卓司默默地点了几次头，离开我身边。

「那就快滚。」

鼻环男沉声威吓后，三宅卓司就缩著脖子走过那群男人身边下楼。居然被摆了一道──我感到哭笑不得。要追三宅，得先突破这四个人，怎样都会引起骚动。

「好啦，大叔。」鼻环男转向我。「在这里会妨碍店家做生意，我们去外头谈吧。」

四人把我带往大楼缝隙间的垃圾堆，又打又踹。最糟的是空间狭窄这一点，稍微一动便会撞到墙壁，无处可逃，受到的伤害也跟著倍增。

换句话说，我无法手下留情。

不到三十秒，我便收拾了四人。非但如此，其中三人的脑袋不知撞到什么东西，流了不少血。糟糕，我本来只打算给他们几拳，让他们安分一点而已。

我揪著埋在垃圾堆中呻吟的鼻环男的衣襟，拉他起身。

「喂，你们是什么人？和三宅卓司是什么关系？」

我使劲把他压在大楼的墙壁上逼问。

「……放手，王八蛋龟儿子！」

词汇不怎么丰富的鼻环男咒骂道，我把鼻环男的手臂扭向正常情况下不可能弯曲的角度。

「咿吱咿吱吱！」

这人疼痛时发出的叫声和叫骂的词句相比，倒是独特多了。我稍微放松力道，又询问一次：

「你刚才叫三宅别多嘴，那你知道多少内情？」

「……啰、啰唆，我什么都不知道，王八蛋！」

我再度使劲，鼻环男的脸庞痛苦地扭曲。

不过，我也有种碰壁的感觉。不知道对方究竟是什么来头、知道多少内情，逼问的方法有限。

此时，上方传来一道叫声：「呜！」

仔细一看，大楼的小窗户是开著的，有个中年妇女探出头来。她的视线一和我对上，表情便因为恐惧而扭曲。

女人立刻把头缩回去。不妙，被她看见了，她会不会报警？

其他四人的反应比我更快。他们站起来，拍落沾附在外套上的垃圾、吐掉带血的口水后，便拖著脚从大楼缝隙间逃走了。我也不能继续在原地发愣，追著他们来到马路上时，只见四人的背影已经混入走向车站的人群之中。

＊

我暂且回到「鲸堂书店」。当我悄悄地走进里间时，耳聪目明的吉村小姐立刻发现我。

「店长！你的脸是怎么回事？都肿起来了，嘴唇也受伤！」

「啊，嗯，不小心……」

跌倒了──这种欲盖弥彰的老套藉口我实在说不出来。我刚才挨了几拳，似乎伤到嘴角。身手变差了，换作从前，那种小喽啰连我的一根汗毛都碰不到。

「我去拿急救箱！」

吉村小姐从铁柜上拿下一个小木盒，也不管我说要自己来，便立刻替我擦消毒水、贴OK绷。

「店长的眼神本来就很凶恶，要是脸上又受伤，一去店里就会把客人吓跑，请快点治好。」

说著，吉村小姐用双手拍打我的脸颊。

「……对不起……事事都麻烦你……」

「与其跟我道歉，不如跟我说明原委或是好好工作。」

她说得一点也没错。不过，就在我犹豫该说什么时，智慧型手机收到了简讯。是荒川总经理，他说琴美终于决定搬家，要我去帮忙，还有，他顺便想听听我报告目前进展。

怎么偏偏挑在这种时候？我本来打算今天留在书店工作到打烊为止，这样吉村小姐的心情也会好转一些。

「……抱歉，我又得……出去一趟。」

吉村小姐气呼呼地走出里间。我叹一口气，把智慧型手机收进口袋中，轻轻抚摸她替我上药的嘴唇伤口。

＊

荒川制作公司为琴美准备的大厦住宅位于涩谷的樱丘町。

「劳烦您了，直人先生！」

在入口大厅迎接我的是那个叫安达的保镳，他带我前往位于十七楼的套房。走进玄关，在客厅入口拆纸箱的琴美一发现我，立刻跑上前来。

「宫内先生？您的伤──」

「没什么。总经理呢？」

我推开琴美，走进客厅。荒川总经理正在安装影音器材。

「哦，小宫，不好意思，要你特地跑一趟。行李很少，应该很快就可以结束。」

仔细一问，原来总经理担心搬家业者泄漏琴美的住处，所以亲自出马搬运行李。这个套房似乎附带家具，橱柜、沙发、桌子和床铺都是原本就有的。

「这里离经纪公司近，也有许多艺人住在这里，安全上万无一失。哎呀，你总算下定决心搬家，我太开心了，琴美。」

荒川总经理一面摇晃松垮的肚子，一面说道。

「……因为宫内先生交代我绝对要搬家。」琴美抬眼望著我。「可是这样一来，妈妈就变成自己一个人住。」

一个人住？我环顾室内。这么一提，屋里不见琴美母亲的身影。

「她妈妈一直反对搬家。」荒川总经理说道：「她说那间公寓有很多回忆，不想和邻居分开之类的，最后决定留在那里。」

我皱起眉头。这可奇怪，琴美的母亲明明说，是因为琴美不肯搬家才住在那栋公寓里。

总经理似乎察觉我的讶异之情，要我到阳台上去。他点了菸，一面朝著冷飕飕的天空吞云吐雾，一面说道：

「你现在查到多少了？跟我说说。」

荒川总经理是委托人，所以我把目前查明的事全都一五一十地告诉他。我和富永均、木岛嘉人两个中年跟踪狂见面，打听跟踪狂猎人的消息；原本也打算向琴美的同班同学三宅卓司问话，他却叫了一群凶神恶煞的男人过来，自己逃之夭夭。

「嗯……」

总经理焦虑地咬著香菸滤嘴。

「这么说来，琴美的哥哥……真的四处动粗惹事？」

「还无法确定，不过可能性变得越来越高。」

「糟糕，嗯，很糟糕。」总经理抓了抓他的自然卷发。「媒体大多知道琴美的家庭环境很特殊，只是因为过去没有具体的爆点，才没有报导出来。」

倘若亲人成了犯罪者，媒体一定会立即蜂拥而上，将她啃得连骨头都不剩，越是腥膻的新闻就卖得越好。

「你和琴美的母亲也见过面了？」

「对，我向她打听琴美小姐哥哥的事。」

「那个人啊，嗯……你有什么感想？」

总经理语带含糊地问，但是我听得出他的言下之意。

「她的母亲显然在隐瞒什么，说的话大有问题。」

「这样啊。嗯，果然如此……」

「她跟我说，不搬家是因为琴美小姐不想搬，和刚才总经理说的完全不同。别的不说，花那么多钱在电视、衣服和包包上的女人，居然能够忍受在三坪小房间里生活，真令人难以置信。」

总经理一脸不快地频频点头。

「那个人啊，谈合约的时候连金额的零头都斤斤计较。不只这样，前阵子我瞒著琴美偷偷确认她的存摺……」

说到这里，总经理变得支支吾吾，白烟打断了下文片刻。

「怎么样？」我催促他说下去。

「嗯……这半年来的开销有点奇怪，每个月都会提领两、三笔大钱，二十万、三十万、五十万之类的。」

「是因为她买名牌吧？」

「那间屋子里哪有那么多位置可以放？再说，她买昂贵的物品都是刷卡，干嘛提领那么多现金？」

「会不会是领钱给别人？」

「我猜应该是。半年前，正好是琴美的哥哥离家出走的时期。」

我把手肘放在阳台的扶手，瞪著下方首都高速三号线上来来往往的车流。

「我在想，或许是她哥哥不时偷偷回家跟妈妈拿钱。她妈妈不愿意离开那栋公寓，说不定也是因为这个缘故。」

「有这个可能。」不过就算是这样，金额也未免太大了。

「所以，小宫，你要朝这个方向问问看。我实在是不擅长应付那个人，光是看著她，就觉得会感染她的不幸。」

我也一样提不起劲。如果确定她有问题，我不会留情，但现在只是略有嫌疑的阶段，总不能打她一顿、逼她从实招来。她可是琴美的母亲啊。

和我说完话，总经理便声称自己有工作，待会儿会派经纪人梅川过来，要我在那之前帮忙照应，接著便离开套房。安达搬完行李后，也出去采买面纸及厕纸等日用品。

成堆的纸箱淹没半个客厅。这么多行李是打哪儿来的？那间狭窄的公寓套房里，明明几乎没有琴美的私人物品啊。一想到得整理这些东西，我就一个头两个大。

在拆封之前，琴美替我泡了杯咖啡，小憩片刻。

「呃……您的伤真的不要紧吗？发生什么事？是跟踪狂打的吗？」

「不是。我确实找过几个跟踪狂当面谈判，但是和这些伤无关。」

「……您……和他们见过面了？」

「我已经查出他们的身分，也要他们保证不会再犯。啊，对了，你的班上有个叫做三宅卓司的小子吧？」

琴美眨了眨眼。

「呃、呃……好像有。对不起，我不常去上课，记不清班上有哪些人。」

「就是坐在窗边，从前面数来第四个座位的人。他不但偷拍你，还把你家住址卖给别人，你要多小心。」

看著脸色发青的琴美，我暗自替她担心起来。这时候她应该要露出「啊，果然是他」的表情才对吧。她家住址被那么多人知道，首先该怀疑的当然是身边的人，尤其是同校的学生。

「等我找到明确的证据以后，就可以告诉学校，让那小子退学。」

琴美咬著嘴唇摇了摇头。

「不必这么做，只要他别再偷拍就好了。」

「心肠别这么软。三宅那小子，我去找他谈判，他还是继续装蒜，根本不是会遵守口头约定的人，让他退学才保险。」

「可是……」

琴美只说了这两个字便低下头，支支吾吾地不说话。我叹了口气。

「再说，三宅和一些不三不四的人混在一起。那些人个个戴耳环又刺青，年纪大约在二十岁左右。光是有这些人在身边，就够危险了。」

「他们该不会是……」

「你认得他们？」

琴美的表情黯淡下来。

「……听说那所学校有一些可怕的学长……哥哥以前也认识他们，常常被敲竹杠。」

「太糟糕了吧？你最好办休学。」

「我想至少读到高中毕业……出席日数不够也会通融的只有那所学校了。」

我故意大叹一口气，好让垂著头的琴美也能清楚听见。

「有一个方法可以轻易解决所有问题。」

琴美抬起头来。

「你别干这一行就行了。」我冷淡地说。

在短暂的沉默过后，琴美露出疲惫不堪的笑容。

「我不能这么做，现在已经不是我一个人的工作了。」

「是因为你不干了，会造成经纪公司的困扰？还是怕养不起母亲？这些事不是身为高中生的你该烦恼的。」

琴美的嘴角依然挂著哀伤的淡淡微笑，她在纸箱旁蹲下，撕下胶带。

「……理由……不只这些……」

她细声说道，从箱子里拿出女用衬衫和裙子。

理由不只这些？意思是她也需要钱吗？不能把家计交给毫无工作意愿的母亲？那倒是。如今生活水准已经攀升至涩谷的艺人专用大厦十七楼，岂能再倒退回又小又脏的三坪房间？

我吞下嘲讽，跟著拆箱。纸箱很重，撕下胶带一看，里头塞满折叠起来的各色纸张。我原本以为是她保存的宣传单，但是抽出其中几张打开一看，才知道是信纸。每张信纸上都用绚烂的圆形字体写著绚烂的文章。

『琴琴我爱你！』

『谢谢你带给我准备大考的动力。』

『新歌超棒的！演唱会我一定会去。』

『我会贡献所有财产，一辈子支持琴琴！』

『认识琴琴真好，谢谢你来到人世。』

光看一遍，我便觉得喘不过气，连忙把信纸塞回箱子里。

「啊，那个！」

琴美察觉了，红著脸跑向我。

「那个不用拆。呃，还有……」

她似乎搞不清楚哪个箱子里装了什么东西，只好把每个纸箱的胶带都撕下来，确认内容物。只见她连拆了好几箱，都是信纸和明信片。到最后，她拆了整整十二箱的信纸。

「这些全都是粉丝来信？」我傻眼地询问。琴美点了点头。

「本来是经纪公司代为保管，但是没地方放了，而且我也还没有回完所有来信。」

回信？我再次望著堆积如山的纸箱。数量这么多，八成是数以万计。她打算全部回信？

「其他箱子可以麻烦您帮忙吗？」

琴美腼腆地笑道。

其实大量行李几乎都是粉丝的来信，需要整理的物品极为稀少。衣服三箱，这个轮不到我整理；化妆品一箱，这个我也不知道该放哪里，所以交给琴美处理。最后一箱装著些许书本，除了教科书和参考书以外，还有发声训练、爵士舞指南、戏剧史、舞台制作和表演技巧训练等书籍，每本显然都被反覆翻阅过，页面边缘都因为手垢而泛黑；至于漫画和小说，则是连一本也没有。我很喜欢看著别人的书架想像那个人的性格，但是藏书如此贫乏，我感觉到的只有窘迫与窒息感。

「啊……不、不好意思。」

琴美察觉我手边的书，连忙靠过来整叠搬走。

「被星探发掘，进了公司以后，我就临时抱佛脚，找这些书来看。」

我无言以对，只能走进厨房，冲泡第二杯咖啡。

别当偶像就行了，这样一切的问题都能轻易解决……

我为自己随口说出这种话感到后悔不已。

她是个专业艺人，并不是光靠长相和肢体接触混饭吃的，就像我们书店不会只卖减肥书与占卜书一样。啊，混蛋，我对琴美说的话，不就正好和玲次当年对我说的话一模一样吗？

我也端了一杯咖啡给琴美。

「是我错了。」

听我突然这么说，琴美停下折衣服的手，歪头纳闷。我继续说道：

「当我提议解散『SCARS』的时候，有个叫玲次的成员对我这么说：『你把书店的工作辞掉就好了。』当时我听了很生气……可是，刚才我对你说的话，就和玲次惹我生气的话一模一样。对不起。」

「宫内先生不需要道歉。」

琴美瞪大眼睛，摇了摇手。接著，她的表情突然缓和下来。

「不过……是啊，要是不喜欢这份工作，怎么做得下去呢？」

我想起纸张的气味、装满退书的箱子重量，与满是空缺的排班表。一点也没错，要是不喜欢这份工作，根本做不下去。

安达回来之后，我决定返回书店。

「宫内先生，您要回去了吗？」

琴美追到玄关来。

「行李已经大致整理完了吧？」

再说，帮忙搬家只是顺便，我主要是来向荒川总经理报告目前状况。

「这样啊……」琴美垂眼望著自己的脚趾甲。「呃，不过，欢迎您常来玩。一个人住，心里难免有点不安。」

这家伙是不是误会啦？我啼笑皆非地说道：

「我不是被雇来陪你聊天的。别的不说，要是被捕风捉影，说你交了男朋友该怎么办？拜拜。」

我在琴美继续说下去之前就离开套房。

和那个女人说话，总让我有一种奇妙的感觉。没想到我居然会想起和玲次之间的往事。

来到首都高的桥下，我停下脚步，仰望太阳下山后的涩谷天空。天空的色调宛若蒙上一层灰的红炭。

玲次啊？

如果能够借助他的力量，事情就好办了。琴美也说了一句令人在意的话──她哥哥宏武和高中的毕业学长们有来往。

我拿出智慧型手机。

