<p align="center">【SIDE】第一骑士团长西里尔</p>

我，西里尔・沙萨兰，不论何时，都是自己作决定的。

在世上，有著叫作常识的东西，而那常识都守护著我，直到现在。

我今天第一次学到，世上会有无法理解、无法预料的事情，但为甚么我会感到作为一个人类退化了的呢。

到达食堂的时候，大家已经在享用蓝龙肉，宴会已入佳境了。

我转身环看四周，看到所找的少女骑士在欢笑而松一口气。

跟昨天御前会议时一样没变。

还是老样子的表情丰富、无忧无虑地笑。

好了，在场又有几多人，知道这少女的价值呢？

在会议室和娱乐室时都刻意不去触及，但黑龙是纳维王国的守护兽。

要是昭示能够让那美丽而强大的魔物服从，国民定必会狂热吧。

又或者，在对外诸国的价值也会翻几倍吧。

现在，那个少女骑士的价值不可胜计。

不理会我在思量这位比起在场的任何人更有价值的少女骑士到底是何许人，菲亚一直格格地笑。

看到她那么快乐的样子，不禁微笑著一直观察下去时，菲亚便离开了围著她的骑士。

还以为是去拿新的酒，结果独个儿从门里出去了。

心感不安跟上去，看到菲亚呆呆地坐在庭园的长椅上。

……这女孩的危险感不够呢。

尽管朝这方面努力，但并不是所有骑士都是那么高洁的。

更何况今天喝那么多酒，会有稍为得意忘形了的骑士也不是那么不可思议的事。

居然一个人坐在这种叫天不应的阴暗地方，那不就是自招麻烦吗。

「菲亚，你是不是喝太多了？」

可是，想要忠告一句，说到口边时却变成了慰劳她的话语了。

「晚风也许很怡人，但若不适可而止的话便会著凉了。」

菲亚呆呆地抬起头，低声道「西里尔团长」。

然后，好像因为醉了，菲亚缓缓地站起来，行了个骑士礼。

「菲亚・路特，自黑龙探索任务归还了。」

「欢迎回来，菲亚。没事就好了。之后，你明天起会在第一骑士团工作了。连同这点一并欢迎你回来。」

「……是？呃，是这样吗？不是，……咦？我本来为甚么会到魔物骑士团工作呢？那边的工作干完了吗？」

菲亚不可思议地歪头思考，可是却答不上来。

看来是受到酒精的影响，想不起当初被派到魔物骑士团的任务了。

「嗯嗯，你的工作已经完结了喔。好像干得十分出色，我都引以为荣了。」

这么说著，我低头望向站在身边的菲亚。

菲亚小得只长到我胸口，想的东西也易懂得如捩手反掌地单纯。

这样的少女，真的能让一千年来无人能使役的黑龙服从吗？

实在难以置信地注视著菲亚，少女骑士用少见的落寞声线跟我说道。

「……西里尔团长，你试过跟重要的朋友分离吗？」

「朋友吗？」

我重复了菲亚的话，心里想著她说的到底是谁。

按照菲亚想著的朋友是谁，跟她说的话也会有别……

「我有个又强又可爱的朋友，但它今晚走得远远的了。说是想要成为王而飞走了。虽然很寂寞，但因为是本人希望而没有阻拦送别了，可是现在各方面都很担心了。那孩子还只是个小孩很幼小，而且曾经几乎死过一次，要是又被强大的魔物袭击的话怎么办呢。」

「…………」

虽然不知道是不想隐瞒，抑或是想要隐瞒，菲亚说到的朋友我想应该是指黑龙。

……朋友吗。朋友呢……会这么称呼黑龙的，全世界也只你一个而已吧。

我发愣地不能相信，看著菲亚。

并不是炫耀，可是，用并非让传说级的大陆最强魔物「服从」，而是用「朋友」来形容，菲亚的没常识，反倒让我感到真实感。

……啊啊，也许，菲亚真的降伏了黑龙也不一定。

这时候，菲亚让黑龙服从的这件事，也终于成事实临到我心里。

是干了甚么吧。这个细小的少女骑士，变成了有著前所未见的强大影响力的人。

尽管心里这么想，可是，映在我视界之中沮丧失落的菲亚，怎看都不像个可怕的、要加以提防的人物。

反之，看到那少有地悲伤的样子，迫使我想要干点甚么安慰她。

「菲亚，取而代之，跟我当朋友可以吗？」

心想至少让她不要寂寞而这么说道，菲亚睁大眼睛回望我。然后像是细想一番地侧头。

「西里尔团长的朋友吗？」

菲亚就像想确认我本意地凝望著我，然后跟我确认问道。

「那么的话，……团长会跟我谈无聊话吗？会约时间一起买东西、只有我们２人悠闲地过吗？会一起笑一起生气，有时睡在我肚子上面吗？」

「……混杂了很多我办得来和办不来的事情呢。尤其是最后睡在你肚子上面这点，要是真的实行的话，毫无疑问会压扁你的，我想还是不要比较好。」

明明只是回答了合理不过的发言，菲亚听到后却失落地垂下头来。

「……西里尔团长说得没错。谁也不能做出跟那孩子一样的事。那孩子的位置是属于那孩子的。」

然后，菲亚抬起头来望著我，以乾脆的声线回答道。

「谢谢你这么提出。可是，那孩子的位置，我会留给那孩子的。」

「哎呀哎呀，我被甩掉了吗？」

被明确拒绝的瞬间，我心里升起一阵落寞，连自己都为这种情绪变化而诧异。

……虽然很奇怪，但我真心想跟这小女孩当朋友吧？

在连自己的心也不清楚下，我继续说道。

「吶，菲亚。你的桌子，没有其他空位了吗？能不能为了我，准备一席新的座位呢？」

菲亚就像在咀嚼我的话一样，重重地歪著头。

「……西里尔团长真是温柔呢。不是，要是因为每个部下伤心失落，便逐一跑去当他朋友的话，团长的朋友列表很快便会爆满喔。毕竟团长本来就很受欢迎呢！……谢谢你，团长。你这么温柔待我，我都提起精神了。」

菲亚微微一笑，跟我道谢。

「……有说人际关系是从友人开始，可是，被拒绝了友人关系的我，该怎么办才好呢？」

我露出的微笑，不经意地显得很困扰。

像是安慰那样子的我，菲亚继续说道。

「呃，西里尔团长，真的想跟我当朋友吗？说到底，朋友这回事，是要同等的人才能成立的。团长你太出色、太聪明了，我有点觉得我配不起。」

「现在是多样性的时代了喔。如果不跟不同的人交流，便创造不出任何一样新事物了。要是菲亚跟我的话，我觉得有著刚好的差异，作为朋友就最适合不过了。」

菲亚听了我说，好像在思索一样皱起眉头。

「在说很深奥的事呢。呃呃，换句话说，是怎么样了？」

「就是说你跟我应该成为朋友。」

「嗯──唔。」

看到夸张地歪头沉思的菲亚，我心想再推一把就成。

「菲亚，正如你所说，我也有各种立场，而立场伴随著责任。大多数事情我都是一个人处理的，但有时我也会没自信能独自决断。在那种时候，要是你能作为友人提出建议，会帮上我很大忙。」

我说完后，感觉内容好像有点难而打算再补充，菲亚却好像明白了一样点点头。

「啊啊，上位者的烦恼呢。」

「……你晓得吗？」

尽管心里觉得不处于那个立场是不会懂的，但还是冲口问道。

「是？换言之，首席骑士团长的意见本身，就已经有其价值了吧。就算西里尔团长说了甚么也好，也会有很多人从中发掘出价值，所以心里想到的也不能说出口，也不能跟人商量呢。……例如说，总长就不会说出感想了。『讨厌』就固然了，连表明『喜欢』的场面，也几乎不曾见过。」

……真叫人吃惊。菲亚都总是叫人吃惊。

看起来像在装蒜，但在关键地方却总是那么敏锐。

「嘛，换句话说呢。如果没泄漏出总长的个人色色情报，萨加利团长也不会哀叹四大块了，所以上位者能够倾诉烦恼的商量对象，是非常重要的呢。」

可是，菲亚呢喃的东西却完全不懂。我想应该是醉了。

「西里尔团长，我是不是醉了？不知怎的我会想跟团长当朋友了。」

「虽然我不知道为甚么想跟我当友人会是醉了的证明。可是，要是听到理由，感觉会对我的精神卫生不太好。」

「嗯──唔。也许想跟我当朋友的西里尔团长，才是醉了也说不定喔。瞭解了，团长。要是，明天，在酒醒的状态下，团长还是想跟我当朋友的话，那便请把我当成朋友。」

「……可以的吗？我明白了。」

对于认真地点头的我，菲亚微微笑道。

「西里尔团长，我觉得被编配到第一骑士团十分幸运。西里尔团长是个出色的骑士，在这种团长下面干活真的很光荣。」

「菲亚……」

对于菲亚突如其来的褒赞，菲亚全然不理会词穷的我，用很开心似的声音笑起来。

「呼呼呼，团长。我心里暖烘烘的，非常的舒服。啊啊，我，知道要怎样表现这种感情喔。之前，在书上看过了。说是『月色真美』。」

「…………」

用泛红的脸庞嘻嘻微笑的菲亚，头上的月亮正在映照。

──虽然完全没根据，可是我却能理解到，菲亚用错典故了。

某个著名的文豪，把爱的说话换成赞美月亮的字句，是很有名的逸话。

……可是，我却理解得到，菲亚毫无疑问并不是抱著这种心情而说的。

「你的确应该高兴。能够理解得到你那全无脉络、突然误用辞句的你的本意，我想也没其他人了。」

「哦诶……？」

「……那么，你现在是怎么样的心情了？」

「被皎洁的月儿照著，坏人都不在了。这样，大家都好幸福呢。」

看著满脸笑容的菲亚，我也不禁轻轻笑出来了。

「……呼呼，你不管甚么时候，都很幸福呢。」

「都是托团长的福喔。」

「是，谢谢你。因为你的说话，我也幸福起来了。」

虽然心中的都不尽是平稳的感情，但只要跟菲亚一起，便会换成明朗愉快的心情了。

晚风轻送，远处传来骑士们喧闹嘻笑的声音。

在我视界之中，菲亚快乐地笑著，头上没错挂著一轮漂亮的明月。

「菲亚，月色真美呢。」

我不禁低声说道。

