<p align="center">菲亚，与黑龙萨比利亚确认「萨比利亚肃清名单」</p>

我觉得萨比利亚真的很灵巧。

尤其是，龙的前足跟人类的手完全不同，却还能拿笔写字，真的太厉害了。

那时正好是休假，窗子打开，微风轻轻吹拂，我一直迷迷糊糊地赖在床上睡。

好舒服。几乎要被人说教自甘堕落了，为甚么会这么舒服呢。

可是，从肚子的瘪凹程度来看应该快到午饭时间，心想差不多该起床了，便微微地睁开眼睛。

于是，看到萨比利亚认真地看著一张写了甚么字的纸条。

哎呀，萨比利亚还真是一脸认真。到底在做甚么了？

因为很在意的关系，便问问看。

「萨比利亚，你在做甚么了？」

「早安，菲亚。真能睡呢。俗语说『能睡的孩子长得大』，也许会长到２公尺高喔？要不要起床看看？」

「这不可能吧！萨比利亚真是的……」

话到一半停住了。

那是因为，当我起床走过去一看时，发现萨比利亚明显比平常小得多了。

「诶？诶？骗人！真的变大了！？我、我、也许一夜之间成长了很多呢！！」

我高兴得雀跃大喊，萨比利亚嗯嗯地同意点头道。

「太好了呢，菲亚。肯定成长到差不多有２公尺了喔。」

「２公尺！！」

想到自己长得比西里尔团长和萨加利团长还高时，不禁咪咪地笑。

咕呼呼呼，萨加利团长也会拜托我「菲亚，我的身高可构不著，可不可以帮我拿那架子上的东西」。那会是多么的棒啊！

在我高兴得呼呼发笑时，发现天花板的高度跟平常没变，不可思议地连眨著眼。

咦？既然变成２公尺了，天花板应该看起来会更近的才对吧？

看看自己的身体，昨天穿著及膝的居家服，今天还是长到膝盖附近。

咦？身长变成２公尺时，是只有膝盖以下伸长的吗？可是，膝盖以下也看不出长了得多哦？

当我这么疑惑时，萨比利亚用清澄的声音「哎呀，意外地马上察觉到呢」小声道。

我没听漏那句，横眼一瞪，萨比利亚一瞬间变回平时的大小。

「诶？」

「呼呼呼，为了吓菲亚一跳，而试著把身体变得比平常更小看看喔。」

「萨、萨比利亚──！！」

我忍不住大声喊叫萨比利亚的名字。

对、对啊。萨比利亚可以自由自在改变身体的大小啊。

笑嘻嘻地看著气抖抖的我，萨比利亚啪啪地敲打它身旁。

「你刚问我在做甚么吧？我在看肃清名单喔。」

「ㄙㄨˋㄑㄧㄥㄇㄧㄥˊㄉㄢ──！？」

被可怕的单词吓了一跳，我慌忙走到萨比利亚身旁，窥看萨比利亚在望的那张纸。

纸上面，都密密麻麻地记载著我熟悉的名字。

不妙。虽然不能正确理解，但直觉告诉我这是张很不妙的名单。

「萨、萨比利亚。这是甚么了？肃清甚么的，听起来很不平稳吧？」

我诚惶诚恐问道，萨比利亚一副理所当然地点头道。

「因为我是头优秀、凡事都会事先打点好的从魔呢。想著先列出对菲亚看似有害的人物，如果有必要的话，就在闹出甚么事之前全数铲除掉。」

「慢、慢、慢著，铲除甚么的，具体是怎么样了？等一下，萨比利亚，冷静一点！这个表上都没一个是危险人物好吗！第１位的基甸副团长，不只是个小人物中的小人物吗。根本构不成甚么威胁的！」

「嗯，是这样吗？那种脑子笨直觉差，都已经是可怕的水平了喔。那种不能以一般常识衡量的低等人物，有时会采取无法预计的行动的。因为是预计以外的行动，所以会带来多大的伤害，果然也是无法预料。既然无法预料，那便是个风险了呢。我觉得应该在事前铲除就是了？」

「驳回！驳回啊！……呃，这第２位的萨加利团长又有甚么问题了？我觉得很有男子气慨，是个出色的骑士团长喔？」

我慌忙否定了萨比利亚攻击性的思考，列出别的名字，以分散萨比利亚的注意。

「出色？就算喝了多少点酒也好，在好几位女性骑士前裸露上半身也太那个了吧？而且还要菲亚去数他腹肌数量呢？」

「吓？不不，才没做过吧这种事情。」

「……啊啊，对了。菲亚一旦饮过酒，便会没了记忆呢。嗯，对呢。既然没留下记忆，也许就跟没发生过同义呢。虽然好像跟菲亚有点太过套近乎 ，不过这么一点记忆也不剩也是值得同情呢。好吧，他便先保留吧。」

萨比利亚碎碎念著些完全搞不懂的话，但结果还是下了保留的判断，使我松了一口气了。我在心里好了好了的喃喃自语。

「呃，那么，第３位的西里尔团长，这个更是甚么问题也没有吧？又绅士、又温柔，作为骑士团长也很能干喔。」

「嗯，在菲亚嘴里流畅地一连说出３个赞美话才是问题喔。虽然我是头顺从的从魔，也没打算把这位置让给别人。可是，要是这么样流利地浮现出其他人的称赞话，我的立场便岌岌可危了。」

「萨比利亚很可爱！又强！又聪明！又细心！都把我放第一位啊！你看，我一瞬间就想到５个了啊！比西里尔团长多得很吧！」

「……是吗，那也算了吧。先保留。」

在一脸还不错的样子歪歪头的萨比利亚身旁，我哈哈地喘著大气，一边斜斜偷看著那张名单。

……噫、噫，这不是都写到第２０位了吗。

才仅仅３人就已经让我这么精疲力竭了，这几倍的人数是！！

我嗗噜地吞一下口水，谄媚地说道。

「萨、萨比利亚，要去洗澡吗？我帮你洗全身吧？还会帮你抹身的。」

利用萨比利亚喜欢身体接触的特徵诱惑它。

不出所料，萨比利亚轻易便上钓了。

「诶，可以吗？要去。……那么，名单就洗澡后再说吧。」

咳。只是把问题拖延而已。

可、可是，也许洗过澡变得舒服的萨比利亚会睡著，又或者会改变心情也说不定。

像是说给自己听一样，我一边期待著萨比利亚的任性，一边把萨比利亚抱在肚子前，朝浴室走去。

