<p align="center">终章</p>

卡迈因公爵领地的中心都市『兰德尔』。

陆军大将凯欧路克·卡迈因的居城兰德尔城就位居『兰德尔』的正中央，如今这个国家统率陆、海、空军的三公齐聚于兰德尔城的会议室。

坐在主位上的是陆军大将，也就是这座城的城主凯欧路克·卡迈因。

凯欧路克是人身狮头的兽人族，全身上下散发出沙场老将的气息。即使隔著一层军服，结实健壮的身躯依然清晰可辨。兽人族的寿命跟人类相当，不过凯欧路克已经年过五十，却完全没有衰老的迹象。光是坐在椅子上，就足以让现场弥漫著肃杀的气氛。

从凯欧路克的方向看过去，坐在右手边的是海军大将艾克赛尔·沃达。

艾克赛尔是蛟龙族的美女，身上穿著类似和服的衣物，小巧的鹿角在蓝色的头发之中若隐若现。蛟龙族的寿命在于年以上，而她的年龄已经超过五百岁了，外表看起来却只有二十五岁左右。不过相较于年轻的外表，行事作风倒是有符合年纪的老练。

艾克赛尔对面是空军大将卡斯德尔·巴卡斯。

外表看起来是个英姿焕发的青年，不过红色的头发生出类似恶鬼的两只角，背后还有一对附有薄膜的羽翼，再加上宛如蜥蜴的尾巴，俨然是个半龙人。年纪大概在百岁左右，不过半龙人可以活上五百年，依然只是被当成年轻人的岁数。他的表情看起来似乎颇为不悦。

打量著面前的两人，艾克赛尔叹了口气。

「……我以为这次的会议是为了避免不必要的纷争。」

「艾克赛尔公爵，你怕了那个小鬼不成？」

卡斯德尔也紧咬住艾克赛尔的这句话不放。

「艾克赛尔公爵过去可是蛟龙族之中的狠脚色，看来似乎也不敌岁月的摧残。」

「哦？五十年前疯狂追求我这个老太婆的好事之徒，也不知道是谁呢。」

「呜咕！」

「而且怎么会称呼我为艾克赛尔公爵？应该是『岳母』才对吧？」

「……是。」

被奚落了一番之后，卡斯德尔气势顿失。事实上艾克赛尔是卡斯德尔的初恋对象。或许是以心碎收场之后依然旧情难忘的关系，后来对艾克赛尔的女儿，亦即跟自己年纪相仿的亚克雪拉一见钟情，最后步入礼堂。也就是说卡斯德尔是艾克赛尔的女婿，在艾克赛尔面前完全抬不起头来。

「卡斯德尔，你还打算反抗国王吗？」

「那是当然的！我不管他是不是勇者，我只知道那个伪王篡夺王位，逼迫莉希雅公主与他成亲，窃取了整个国家！这叫我怎么能听命于那个家伙！」

「因为贪污舞弊遭到揭发，不得不逃出王都的那些贵族才会这么说。王位的禅让是出自亚贝特王的意思，新王与莉希雅公主之间也是相处和睦。」

「天晓得，八成只是假象！就算想要重建国家，难道就不能以家臣的身分来执行吗？前任国王的施政到底有什么问题？」

「……」

（是没有问题，不过也找不到什么优点，这才是最大的问题。）

艾克赛尔心里面这么想，不过这毕竟对前任国王大为不敬，因此并没有把话说出口。

起先艾克赛尔也对亚贝特为什么急著让出王位感到疑惑，但就之后的局势变化来看，只能说是正确的判断。艾克赛尔印象中的亚贝特并不是这种英明果断的君王，只能说他也有所成长吧。

「最重要的是我们三公多年来一直守护这个国家，结果他完全不把我们放在眼里，这种态度实在令人感冒！受禅为王之后立刻寄来了一封信，内容居然是『服从与否，自行选择』!」

「应该是『若愿意协助改革，就提供粮食的援助以及领地的道路铺设』吧？」

三公领地的人口不比国王的领地，再加上为了养活军队，平常就备有存粮，因此粮食短缺的问题并不是太严重。不过为了因应粮食短缺的问题，三公领地释出军粮配给人民，结果使得失去需求性的食材商店一一倒闭。紧接著失业人口增加的问题浮上台面，货品卖不出去的商店也跟著倒闭，连带使得提供货品的工厂也撑不下去，造成了一连串的连锁效应。

面对同样的问题，相马将救助的对象限定为贫民，而且只针对必要的项目进行配给，同时鼓励人民食用全新开发的食材，藉由铺设道路提升输送力来度过难关，将经济规模的缩减降至最低限度。另外三公领地当中，只有沃达公爵领地握有独立的海上交易管道，透过剩余商品的海外交易，大幅压低了负面连锁的影响层面。

（不过这是因为我的领地拥有港都才能这么做。卡迈因公爵领地和巴卡斯公爵领地都位于内陆，没有交易管道。尤其卡迈因公爵领地必须维持人数庞大的陆军，再加上投奔而来的贵族也有私人军队，经济问题应该非常沉重。既然如此，为什么凯欧路克还是坚持反抗国王呢？）

就在艾克赛尔低头沉思的时候，卡斯德尔大声咆哮。

「『给你饲料，乖乖听话』的意思吗？太瞧不起人了！」

「为了领民著想，这也是没办法的事情。」

「我就是看不惯！他以为区区饲料就可以收服我们吗？」

「相信国王也不需要只剩下尊严的宠物。」

艾克赛尔话才刚说完．卡斯德尔立刻朝著桌面用力一拍。

「……所以你现在是怎样？一副拥戴国王的嘴脸！当初你不也是看不惯那个国王，所以才拒绝国王的请求吗？」

「这是两码子事，可不能混为一谈。蛟龙族向来以族人所挚爱的湾岸都市『泻湖城』的安宁为优先考量。只要这点获得保障，服从国王也不是不行。」

艾克赛尔以及麾下的蛟龙族判断事情的标准，跟其他人大不相同。

比起其他事，『泻湖城』一直都是蛟龙族优先考量的基准。蛟龙族的祖先原本是住在九头龙诸岛的某座小岛，结果在争夺诸岛霸权时不幸落败，只好亡命海外，当起了无根的海贼。

经过长时间的流浪之后，蛟龙族的祖先终于建立的据点，就是现在『泻湖城』的前身。蛟龙族捍卫这个好不容易才得到的据点，热爱这片土地，同时以土地为荣。之所以参加多种族国家『艾尔孚利登』的建国战争，也只是为了保护『泻湖城』罢了。

「只要是为了『泻湖城』，我们甘愿向任何人摇尾乞怜。只要有人敢威胁『泻湖城』的安危，不管是谁都一律歼灭。这就是蛟龙族的骄傲。」

「哼，居然以摇尾乞怜为傲？」

「没错，我愿意为值得守护的事物而战，跟那种只是因为看不惯对方，就在闹别扭的小鬼头不一样。如果可以和平解决，自是再好不过。周边邻国全部对我们虎视眈眈的现在，如果我们还在自家人内哄，岂不足相当可笑？」

「……阿米多尼亚公园？」

艾尔孚利登西边的邻国阿米多尼亚。

受到艾尔孚利登前前任国王对外扩张政策的影响，阿米多尼亚公园几乎失去了一半的国土，如今正在等待收复失土的机会。这次也积极介入相马王与三公之间的对立，事实上已经对三公发出『愿意派兵协助各位讨伐伪王』的书简。

「这家伙真是不死心，实在是太明显了。」

「国王那边应该也收到类似的信件。我不认为国王会接受，不过对方有可能在未经同意的情况下派遣『援军』。现在知道内斗的愚蠢了吧？」

「哼！既然如此，你就自己去投靠国王吧。」

「等到我计算出利弊得失之后，自然会这么做。无论是对你，还是对国王。」

这时艾克赛尔的视线移动到一直保持沉默的凯欧路克·卡迈因身上。自从被带到这间房间之后的礼貌性招呼，他就一直闭上双眼不发一语。到底是在聆听艾克赛尔与卡斯德尔之间的对话，抑或是独自思索事情？应该不至于睡著了吧……凯欧路克的这种态度让艾克赛尔感到有些不耐。

「凯欧路克，你在思考什么？」

「……思考什么？」

「咦，原来没睡著啊？当然是理应比在座各位，都对这个国家矢志效忠的你，为什么敌视新王的理由啰。」

「卡迈因公爵应该也看那个伪王不顺眼吧？」

「我不是问你，卡斯德尔。凯欧路克，回答问题。姑且不论伪王不伪王的问题，至少国家在他的治理之下安定繁荣，为什么还要刻意掀起波涛？」

在艾克赛尔的质问之下，凯欧路克缓缓开口。

「我认为那个国王治理不了国家，就这么简单。」

「为什么？这个国家所面临的粮食以及财政危机眼看著就要解决了，你对国王的政治手腕到底还有什么不满？」

「那个国王也因此毫不犹豫地舍弃许多东西。」

凯欧路克睁开双眼，现场的气氛顿时肃杀了起来，连艾克赛尔和卡斯德尔都忍不住倒抽一口冷气。凯欧路克是三人之中最年轻的一个，外貌以及心境却属他最成熟，举手投足之间在在显露出全国第一武将的威严。

「听说那个国王是从异世界召唤过来的，原本就对这个世界没什么感情，舍弃之际才会毫不犹豫。只要是他认为缺乏效率的东西，无论是历史、传统、士兵还是家臣都会断然割舍。艾克赛尔公爵，难道不是吗？」

「这……」

艾克赛尔无言以对，相马王的施政确实有这种倾向。

「那个国王舍弃了长久以来为国家效力的家臣。」

「那是因为家臣贪污舞弊的关系吧？」

「所以就直接舍弃吗？在这种非常时期置国家于险境的愚昧，艾克赛尔公爵先前也已经提过了。播下种子的人，正是那个国王。」

「藏匿那些贵族的人可是你吧？」

「怨恨国王的人，可以在讨伐国王之际成为可用的棋子。当然在战争结束之后，我也没打算让他们复职。」

凯欧路克的嘴角微微上扬，艾克赛尔不禁感到一阵寒意。

（他打算在这场战争当中，把那些贪污的贵族当成炮灰！？）

讨伐国王之际，趁机消灭贪污的贵族。就算侥幸存活下来，也会在战后罗织罪名加以惩戒。那些贵族不缺罗织罪名的材料。如此一来，现任国王的人马以及贪污贵族，就会自王都之中消失，只剩下可以任凭自己处置的遗领。到时候可以让亚贝特王重新复位充当傀儡，或者是自立为王也行。

艾克赛尔站了起来。

「你对王位怀有野心！？」

「喂、喂，冷静一点。卡迈因公爵是什么人，怎么会企图篡夺王位？」

卡斯德尔跳出来打圆场，凯欧路克静静地点头。

「驱逐相马王之后，恭请亚贝特王重登王位，由我们共同辅佐。」

「……是吗？」

艾克赛尔坐了下来。表面上故作镇定，其实内心焦急不已。

（局势比想像中更加恶劣，这是最糟糕的情况……看来必须假设凯欧路克与阿米多尼亚公国私下有所往来，进而拟定因应的对策。可恶！如果卡斯德尔聪明一点，或许就可以跟我联手牵制卡迈因公爵了。）

女婿的短视不禁让艾克赛尔气得直跳脚。

他的身边还有嫁过去的女儿亚克雪拉，以及亚克雪拉所生下的两名孙女。让现在的卡迈因公爵获胜，未来恐怕是吉凶难卜；然而若艾克赛尔独自加入王国的阵营，假设相马王赢得最后的胜利，卡斯德尔就成了叛徒，到时候他的妻女——亦即亚克雪拉和两名孙女该怎么办？这个国家的法律规定犯下重罪者必须连诛三族，只要跟卡斯德尔家断绝姻亲关系，沃达家就可以逃过连座的命运，可是亚克雪拉和两名孙女……

「卡斯德尔。」

「怎么？」

「跟亚克雪拉、卡露拉以及卡露露断绝关系。」

「！？你认为我们会败在那个年轻人的手上？」

「这是预防措施。既然要与国王为敌，就必须作好应有的觉悟。」

艾克赛尔瞥了凯欧路克一眼，只见他闭上双眼不发一语，似乎没有介入的意思。现在明明是在讨论战败的情形，他的自信到底是从哪来的？

另一方面，被要求跟妻女断绝关系的卡斯德尔则是一脸为难的表情。

「亚克雪拉和卡露露或许可行，卡露拉就没办法了。」

「为什么？」

「……因为她不会听我的。」

这时会议室的大门突然被撞了开来。

从敞开的门口进入会议室的人，是个拥有火红的头发以及金色瞳孔的美少女。年纪大概十六、七岁左右，身上穿著大红色的重型盔甲，背部以及臀部延伸出巨龙的翅膀以及尾巴。

「卡露拉……」

艾克赛尔低吟了一声。她就是卡斯德尔的女儿卡露拉。长相神似艾克赛尔，是个秀丽的美少女，不过脾气应该是继承了卡斯德尔的血脉。完全不像个女孩子的她加入卡斯德尔统率的空军部队，每天都接受严格的训练。由于外表十分亮丽，吸引了许多贵族或是骑士子弟前来提亲，结果她发下豪语，表示「绝不嫁给比自己软弱的丈夫」。事实上她的个人战斗能力仅次于卡斯德尔，在空军之中排名第二，结果前来提亲的男子全都被狠狠地修理了一顿。就『老爸』的身分而言，卡斯德尔固然大为安心；然而『父亲』的身分却又担心宝贝女儿会不会一直嫁不出去，心情十分复杂。

如今卡露拉现身于会议室，艾克赛尔顿时有种不祥的预感。

结果卡露拉的发言果然不出所料。

「祖母大人！既然父亲决定参战，我也要加入！」

艾克赛尔闻言，顿时气得青筋暴露。

「不可以！年纪轻轻就想成为叛徒吗？」

「我不能坐视他逼退亚贝特王、染指好友莉希雅的行径！我一定要亲手杀死那个恶徒！」

「你误会了，相马王……」

「呃，岳母大人，别白费力气了。一旦下定决心，任谁都改变不了卡露拉。」

卡斯德尔无奈地耸耸肩膀。

「你们……真是……」

即使在艾克赛尔大伤脑筋的时候，凯欧路克依然沉默不语。

◇　　◇　　◇

阿米多尼亚公国公都拜恩。

座落于阿米多尼亚公国狭长型国土东侧的首都。

就首都的标准而言，虽然会令人产生过于接近艾尔孚利登国境的疑虑，不过这也代表了公国尚未放弃过去被占领的东部领土。

位于拜恩正中央的城堡办公室，蓄著八字胡的中年男子正在检视文件。罩著披风的身形略显福态，但那是因为双肩特别宽阔，本人倒也称不上肥胖。披风之下的肉体当然是肌肉叫结。

他正是阿米多尼亚公王凯悟斯八世。

「嗯……」

「父王，有什么不对吗？」

随侍在侧的青年开口询问。青年大约一一十岁左右，身上穿著军服。五官端正，眼神却十分冰冷，令人感到背脊发凉。他是阿米多尼亚公国的公太子尤里悟斯·阿米多尼亚。于是凯悟斯将手中的文件交给尤里悟斯。

「寄件人是凯欧路克·卡迈因，总算要『奋起』了。」

「哦，终于吗？听说年轻的时候，以令人来不及喘息的闪电战术闻名于世，如今倒还真是沉得住气。」

「大概是上了年纪的关系吧。在还算耳聪目明的时候，根本就不会被我们所引诱。」

「这倒是……」

从尤里悟斯手中接过文件，凯悟斯站了起来。

「新王发布宣战文书的同时展开行动，向王国派出『援军』。」

「嗯……哪一方？」

「哪一方？当然是向新王阵营表示派遣援军至『三公阵营』，向三公阵营表示派遣援军至『新王阵营』。」

「原来如此，没有听命于任何一方的义务。」

「呵呵呵，就是这么回事。」

凯悟斯和尤里悟斯互望一眼，同时浮现出狡狯的笑容。

现场另有冷眼旁观两人的视线。

（唉……真是受够了老爸跟笨哥哥。）

冰冷的视线来自一名少女。

年纪大约十六、七岁左右，五官跟哥哥尤里悟斯一样端正，却没有尤里悟斯那种冰冷的气氛。眼睛圆滚滚的，脸蛋也圆滚滚的，就像是狸猫玩偶一样可爱。一头长发在颈部的地方绑成下垂的双马尾，搭配在她的身上特别好看。这名少女就是阿米多尼亚公国的第一公女露露亚·阿米多尼亚。

不过外表虽然可爱，骨子里的她却是个超级大毒舌（+商人口吻）。

（国家都已经气若游丝了，这对笨蛋父子还想补刀吗？）

阿米多尼亚公国地处山岳，虽然拥有丰富的金属矿藏，相对地可供耕作的土地却非常稀少，经常面临粮食短缺的问题。邻国艾尔孚利登虽然也发生粮食不足的危机，跟这个国家比起来却是小巫见大巫。毕竟这里只要稍微遇到歉收，就会出现饿死的饥民。

（老爸想要寻找稍微肥沃一点的土地，这种心情我不是不能理解，不过老爸却把我好不容易才筹措的资金全部投入军事预算。）

露露亚气得咬牙切齿。

身为一个公主，露露亚拥有过人的商业头脑，总是在幕后支撑这个国家的财政。透过跟他国之间的交易促成经济循环，降低资源出口的比例，利用加工品的出口保护并且培育本国产业。这个穷困的国家之所以并未爆发财务危机，露露亚可说是贡献良多。

然而凯悟斯和尤里悟斯，却不懂得活用露露亚的长才。

（利用赚来的资金扶植新的产业，明明就可能获得更大的资金，结果那两个不懂经济的战争狂人，却把资金全部砸在军事预算上面。最麻烦的是他们居然奉『军事力强化之后，就可以抢到任何东西』的说法为圭臬，真是有够白痴。用钱去滚钱才是有意义的资金循环，如果资金只出不入，这就叫做浪费。算了，就算我喊破喉咙，老爸和老哥也听不进去的。）

「露露亚，你也这么认为吧？」

「是的，哥哥（灿笑）。」

焦点突然转移到自己身上，露露亚回应之际不忘附上谄媚的笑容。

其实根本没听他们说话……

（……这个国家大概快完了。啊，真羡慕艾尔孚利登王国。人口众多，税收以及可动用的资金想必也不少，最重要的是国王又是个明理人。真是教人羡慕起邻居家的钱包……钱包？）

这时露露亚突然发现一件事。

（既然羡慕邻居的钱包，直接跟我们家的钱包缝在一起不就好了吗？而且要尽量透过合法的管道……办得到吗？……嗯，说不定可以。先跟驻守于涅鲁帕的爷爷联络一下……）

一个人喃喃自语的露露亚开始拟定她的计画。高风险、高报酬。准备筹划一场世纪大骗局的露露亚脸上浮现的笑容，倒是跟父亲以及兄长有些神似。

◇　　◇　　◇

艾尔孚利登王国的首都帕纳姆。

帕纳姆城的办公室之中，哈克亚针对粮食问题对我进行最后的报告。

「根据资料所显示的数据，今年秋天的收成相当令人期待。另外陛下所建构的交通网路活化了人潮的流动，货物也流通于全国各地，没有过量或是短缺的问题。当然粮食也一样，如今粮食短缺的问题已经大致获得解决了。」

「那就好，辛苦总算有了回报。」

真是漫漫长路，不过现在总算可以喘口气了。尤其这是我从头到尾一直参与的问题，如今更是感慨良多。不过——

「是的，可以放心地进入『下一个阶段』。」

无视于我的感慨，哈克亚如此表示……下一个阶段吗？

「果然非做不可吗？」

「还是有些抗拒？」

「算是吧。虽然知道这是必要的措施，不过……」

没错，这是必要的措施。

政治思想家马基维利在《君王论》当中是这么说的——

『一旦君王采取残暴的手段，即使是在承平时期，也会危及自身的地位。不过少数君王即使极尽暴虐无道之能事，国内既不会发生叛变，外敌也不会入侵，终其一生都在安稳中度过。其中的差异，取决于君王对「暴虐」的运用是否高明。』

『高明的君王在自身受到威胁之际行使暴虐的手段。使用之后只要彻底遗忘这件事，尽量改采有助于提升国民利益的统治手段，就会被称为明君。相反地若无法铲除原始的祸根，一再重复暴虐的手段，就是最拙劣的使用方法。』

马基维利的《君王论》长久以来广受宗教界以及人道主义者的抨击，这篇文章就是原因之一。不过这里指的暴虐并非屠杀人民，而是透过权谋变术彻底铲除政敌的意思。如果一次的暴虐行为可以稳定政权，进而巩固中央统治的话，对于人民来说也是一种幸福。相反地若受到政敌的箝制，政策难以有效推行，或者是无法一次就斩草除根，在无数次的谋叛与整肃之中虚耗时间，势必将失去民心。

义大利的风云人物凯萨·波吉亚被马基维利誉为最完美的君王，他在酒宴当中将拥立自己的权势贵族悉数杀害，巩固了自己的地位。织田信长也是巧妙运用严苛的统治手段，让织田家从区区的乡下大名跃升为战国大名。然而信长长期的恐怖统治缩短了他的生命，最后遭到家臣的叛变，落得死于非命的下场。所以『暴虐』对君王来说虽然是可以斩断一切的传家宝刀，一旦依赖成性，反而会成为让君王身败名裂的妖刀。

「之前我也说过了，你这项策略就是所谓的暴虐。」

「是，您也表示『既然要做，就要一击得手』。」

「有把握吗？」

「一切都已经准备就绪。」

「……那就好。」

美其名是为了国家，不过我对这个国家的感情没那么深厚。

也跟所谓的正义或是道统无关。既然如此，又是为了什么呢？仔细思考之后，莉希雅她们的面孔突然浮现脑中。在这个国家生活与欢笑的莉希雅、爱夏、茱娜以及小巴。我在另一个世界失去的连结，在这个世界重新找了回来。

我已经把她们当成『家人』来看待了。

『一也，组成家庭吧。不管发生了什么事，一定要保护你的家人。』

……没错，爷爷。不管发生了什么事，都要保护我的家人。

就让我暂时化身为残虐的暴君吧。

「『讨伐』开始。」

