<p align="center">第十一话 大叔和路赛莉丝等人同行</p>

离开教会后沿著路走了三小时，杰罗斯等人在梅尔拉萨祭司长的带领下来到了邻近的城镇。

这个城镇叫做「索拉斯」。一方面也是离桑特鲁城不远，商业颇为兴盛，然而道路并未像主要干道那样经过整修，所以很不好走。

连续走三个小时似乎太辛苦了，路赛莉丝已经显露出疲态。

路瑟伊平常大多是靠飞行或搭马车移动，也不太习惯长时间步行的样子。

「年轻人才走三个小时就这样啦？真不像话。」

「不是，听你说『跟我来』，她们没想到要在未经整修的道路上走上三个小时吧。一般来说会利用马车或是船只啊。」

「嘴上这样说，你看起来倒是挺好的啊。明明是魔导士，还满耐操的嘛。」

「……多谢夸奖。」

「这样我也可以放心把路跟嘉内交给你了。」

梅尔拉萨祭司长一边随口闲聊，一边轻快地前进著。

是有听说她很有行动力，但没想到有行动力到了这种程度。

「梅尔拉萨祭司长大人，我之前就很在意了，为什么孤儿院的孩子们那么坚强啊？非常强韧，有时还会展现出超越成人的智慧。你到底是怎么教育他们的？」

「哈哈哈，我让孩子们受了不少苦，好促使他们自立啊。总不能一直仰赖大人吧？只要有反面教材在，就算不情愿，他们也会学聪明的。」

杰罗斯体悟到这位大妈完全不会顾虑任何事。

她的个性不是用豪爽两个字就能形容的。

「意外的早到了呢。」

「你是要带我们到这座城镇来吗？」

「是啊，这座城镇就是我们的目的地。哎呀，再忍耐一下就好了。」

「事先把目的地告诉我的话，我可以先准备马车啊？路面这么不平，走起来腿很快就到极限了。」

「那样太无聊了。像这种事情啊，就是要忽然把人带出来啦。而且那样也太浪费钱了。哈哈哈！」

「唉，这样啊……是说总觉得走进城里后，和我们擦身而过的壮汉全都会对祭司阁下点头致意……你在这座城里做了些什么吗？」

「只是年轻气盛时所犯下的错误。不是什么了不起的事。」

看来她没打算回答。

体格健壮的男人们恐怕是水手吧，也有看起来不是什么正派人士的小混混向她点头致意。绝对是和黑社会的家伙们打了一场。

他们宛如闯进了黑道的事务所。

「我记得……是在这里吧？」

四人抵达的地方是位于郊外的小小墓地。

这时候路瑟伊便体悟到母亲已不在人世的事实了。

在墓地中走了几分钟，只见在紧靠著一棵大树的地方，有个放了一块石头代替墓碑的简朴坟墓。这就是两姊妹母亲的墓吧。

（插图009）

「抱歉啊，我没钱，没能连墓碑都买下。」

「不会……虽然已经做好觉悟了，但母亲……果然……」

路瑟伊从面具后方流下了悲伤的泪水。

相较之下路赛莉丝并没有哭。毕竟本来就是孤儿，或许心中多少有所觉悟了。因为被送到孤儿院的孩子们也大多有同样的境遇吧。

「路，看来你已经做好心理准备了呢。」

「是的，因为孤儿院的大家有不少人父母早逝，所以我有想过自己或许也是一样的情况。」

「早知道是这样，我应该更早带你来这里的。不该顾虑的啊。」

梅尔拉萨祭司长说得相当直接。可是感觉得出她是用她自己的方式在体贴年幼的路赛莉丝，让大叔了解到不管怎样她还是个祭司这件事。

而在她们两人的旁边，路瑟伊蹲在墓前哭泣的身影令人不禁同情起来。对她来说，无论是以怎样的形式，她都希望母亲还活著吧。而她的期望破碎了。

「虽然是很单纯的问题，不过我想请问一下，梅尔拉萨祭司大人是在哪里认识她们两位的母亲的？照我的想法，既然这里有坟墓，就表示你们相遇时对方还活著……」

「你还真敏锐啊，我是在被讨债的人追赶，逃到北方山麓时遇见梅亚的。我在那里碰巧发现了受伤的梅亚……我们的相遇纯粹只是巧合。」

「欠债这件事先放到一边，可以请你继续说下去吗？关于她们的母亲是为了寻找什么才来到这个国家的。我想恐怕是……」

「我会连那个都说清楚的。你这男人还真无趣。没错……那是距今约十八年前的事情……」

梅尔拉萨祭司长让思绪飞驰于过去中，娓娓道来──

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

森林中有几个男人奔跑著。

他们在搜索的是一位中年女性，对方至今为止已经欠债不还好几次了。

虽然带了一批人马去讨债，但是全被那祭司给打倒了，让他们极为不满。

「那个臭老太婆，我绝对要杀了她！」

「大哥，算了吧。不能和跟那个祭司扯上关系啦。」

「我也这么想。她还会在不知不觉间设下陷阱，到底是哪来的间谍啊。」

他们是所谓的高利贷，是透过收取非法的利息来牟取暴利，将许多人逼上自杀一途的恶劣业者。当然他们丝毫不以自己的行为为耻。

而有人正从黑暗中窥视著这些恶徒。

「不从那个老太婆手上拿到钱，上头的人会杀了我们的。你们也不想死吧。」

「那个我们没办法吧……」

「「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

突然从树丛中出现的白影晃过后，三个男人便两眼一翻昏了过去。

「又被干掉了……可恶！这样剩下的只有我们两个……」

「太夸张了……她真的是祭司吗？哪里？她是从哪里出现的！」

「太天真了。」

男人们在找的梅尔拉萨祭司不知何时站在他们的身后。

在因为出乎意料的声音而转头的瞬间，他们的下颚被一拳给击碎。还有一个人则是头部吃了一记回旋踢后昏了过去。这下所有追来讨债的人全都被打倒了。

『好了，跑到了很远的地方来呢。我本来以为可以更早一点解决的，他们还真是努力。让我久违的有些累了啊。』

这暴力的日常实在不像是祭司该过的生活，但她从以前开始就是这个样子。

今天也一如往常的不还向高利贷借的钱，毫不留情地破坏他们的尊严。因为对恶人做什么都行是她个人的原则。

原本就在做违法生意的家伙反而被她拿来利用了。

『那么这下总算可以回去了。二十多岁的时候应该可以更快搞定的，人果然还是不想变老啊。身体一年比一年不听话了……嗯？』

有股讨厌的气味随风飘了过来。

这是她相当熟悉的味道，她在治疗伤者时绝对会闻到这个味道。

『血腥味？可能是被魔物袭击了吧，是不是该去看看状况呢？』

不仅有血腥味，还带有一些像是香水的香气。

然而她不懂。

因为梅尔拉萨目前所在的地方是几乎没人会来的森林深处，而且还是接近国境交界的地方。会来这种地方的顶多只有来击退魔物的佣兵。

更令人在意的是她听到了婴儿的哭声。

「啊啊～总觉得是件麻烦事啊。真没办法。」

她一边抱怨一边往婴儿哭声传来的方向走去。那同时也是血腥味传来的方向，她已经察觉到这肯定是麻烦的开端了。

梅尔拉萨最后抵达了岩石区，有一位女性昏倒在那里。

靠近之后便发现她受了很严重的伤，只是勉强保住了性命。最重要的是那位女性的背上长有一对纯白的羽翼。

『路菲伊尔族？为什么会在这种地方……啊～真是的，为什么我得扛下这种麻烦事啊。要是因为魔力用尽倒下了，不是又得更晚回去了吗。』

虽然心里想著这些有的没的，梅尔拉萨还是动手帮她治疗。

就算伤口愈合了，流失的血液也没那么简单就会恢复。而且失去了意识的这名女性，甚至还带著一个婴儿。

问题就在于要怎样将她们带到邻近的镇上去。

结果梅尔拉萨用长袍包著婴儿，用袖子代替绑带挂在脖子上，背著女性离开了森林。幸好路上没碰到魔物。

当她来到道路上时，正好有辆商人的马车通过，让她们搭了便车。至今梅尔拉萨还是觉得当时运气真好。

「你、你和母亲大人的相遇还真是相当惊险啊……」

「那些家伙真的是有够缠人的。害我不得不逃到那么远的地方去。」

「该说这很像祭司大人会做的事情吗……」

『没办法帮她说什么好话啊……（不过这个时候还活著。那么死因是……？唉，先不管我的猜测，接下来才是令人在意的部分。）』

只有杰罗斯冷静地听著并分析这件事。

「那我要继续说下去了喔。在那之后我照顾了梅亚将近一个月。不过啊，我能做的只有让伤口愈合而已，没办法接回断裂的神经。梅亚的身体无法自由行动，成了残疾之人。我从没如此后悔自己不是个医生啊……」

「真是的，我人也太好了吧。居然在这座城镇待了一个月，简直前所未闻啊。」

「我非常感激你喔。毕竟我在这个国家没有任何认识的人，要是没有遇见梅尔拉萨大人，我已经死了。」

「我没有伟大到需要被尊称为大人的程度。我会发现你也只是巧合，觉得要是对你见死不救，事后心里会很过意不去而已。」

女性名叫梅亚。

尽管连站都还不知道能不能站起来，她仍逐渐恢复了体力。

就算可以治疗伤势，要接回神经仍是医生的专门领域，神圣魔法不是那么方便的东西。而且原因还是无数的魔物留下的齿痕。伤势严重到光是保住一命就可说是奇迹了。

「也差不多该把你来这个国家的理由告诉我了吧？有缘相识了，要是在我能力所及范围内，我是可以帮你的忙。」

「说得……也是呢。既然我的身体变得不方便行动了，一定得借用他人的力量才行。虽然我只是猜测，但梅尔拉萨大人已经注意到了吧？」

「你是指路赛莉丝的事吧？那孩子没有作为你们一族特徵的翅膀。而且我看……你应该是被视为有了外遇，才被赶出来的吧。」

梅亚没有说出自己的姓氏，可是从行为举止看来，梅尔拉萨看得出她是出身良好的大小姐。尽管如此她仍没报上自己的姓氏，想必是罪人或是有什么特殊的理由。

而且梅亚身边没有半个护卫。也就是说她做出了独自带著路赛莉丝翻越山脉这种乱来的举动。然后遭到了魔物的袭击。

要是没遇上梅尔拉萨，她说不定会和路赛莉丝一起成为魔物的饵食。

出身于具有一定地位的人家，却做出莽撞行为的理由。那就是……被怀疑有外遇，遭到流放的处分了吧。

「是的……所以就算我知道这样做很勉强，还是必须翻越山脉。我不相信是因为妖精的恶作剧（调换儿）才会生下没有翅膀的孩子。这其中一定有什么理由。」

「原来如此，你是为了调查这件事才这么乱来啊。既然这样，你的目标应该是伊斯特鲁魔法学院的大图书馆吧？那里也开放一般民众进去，就算不能借出，也可以查阅学术相关的书籍。」

「对，因为那里在阿尔特姆皇国也很有名。只要有一丝可能性，我就必须将一切赌在那上面。因为我……希望可以抬头挺胸的回到丈夫的身边。」

「你真是个坚强的女人呢。好啊，我去帮你调查吧。反正我有很多闲著的朋友，我想应该会花上一些时间，不过你等著吧。」

「梅尔拉萨大人……非常……感谢你。」

梅亚一边流泪一边道谢。

她率直的话语让当时的梅尔拉萨心中有股难以言喻的搔痒感。

「在我看来，梅亚就像是高尚的圣女。想必她非常爱著家人吧。我会知道路瑟伊的事情，也是她在那之后跟我说了很多事。然后我就先回了桑特鲁一趟，找了一些闲著没事的家伙，叫他们帮忙调查。从离开孤儿院自立的孩子到黑道，我全都找了。」

「前者还好说，后者的黑道……我只觉得找错人选了吧……不如说要是那种人出现在学院附近晃来晃去，会被视为是可疑人士喔。」

「一如所料，那些人好像不是被捕就是被抓去质询了。真是的，都是大人了，不要这么派不上用场好不好啊。黑道的人完全没用，你不知道我这个时候有多后悔啊。」

「梅尔拉萨祭司大人……明明是基于善意展开行动的，却很过分……」

完全是女帝。唉，事到如今也快要没话可以吐槽了。

杰罗斯观察了一下路瑟伊的状况，她只是默默地听著这一切。

母亲不仅没有放弃回家一事，就算受了重伤导致身体无法自由行动，也没有放弃希望这件事似乎带给了她非常大的冲击。

母亲居然做了如此豁出性命的行动。她现在肯定梅亚的外遇嫌疑只是冤罪，是路菲伊尔族的皇族们做错了。

同时也对现在一族们的无知感到愤怒。

「我要继续说下去了……在我正好从帮忙的人那里得到好消息时，梅亚生病了。那是当时在这附近极为流行的病……」

接到了梅亚生病的消息，梅尔拉萨立刻从桑特鲁城搭马车赶了过去。

这时候的梅亚在梅尔拉萨的介绍下，暂居于索拉斯。

那里是运载旅人到对岸的河族的头目家，当然是梅尔拉萨认识的人。

对方是个很有气势、充满男子气概的人，照顾梅亚的事情也基于人情道义，爽快的答应了下来。

「梅亚，你还好吧！」

河族经营的旅馆后方是自用住宅。

梅尔拉萨用简直像是要找人寻仇的气势冲了进去，只见梅亚喘著气趴在床上。她看起来十分痛苦的样子。

「请医生来看过了吗？她的状况很糟糕啊。」

「嗯……可是姑娘已经……」

梅亚在河族的男性间很受欢迎，他们都亲昵地称她为「姑娘」。

对于总是在打架争地盘的男人们而言，她就像是偶像。

梅亚难受的表情让粗壮的男人们忍著泪水，哀叹不已。

「梅亚，振作点！你是对的。路赛莉丝是返祖现象！是因为你们的血脉中混有人类的血脉，只是那个血脉觉醒了而已。你听到了吗！」

「谢……谢、谢……你…………大人……」

「梅亚，可别输给疾病啊！接下来才正要开始呢。你可以回家了吧！」

梅亚听了这句话，露出了虚幻的微笑。

「我……似乎已经不行了……真不甘心呢。好不容易……查明了原因的……」

「不要放弃啊！打起精神来。不然路赛莉丝要怎么办！」

「梅尔……拉萨大人……那孩子，就……拜托你了。到她……坚强到……能够……独自生、生存下去为止前，请将出身的事情对她保密……因为皇族的血脉，一定会成为那孩子的重担……咳咳！」

「梅亚！」

她在咳嗽时不断地吐出血好几次，也逐渐地没了体力。

因为是原因不明的病症，医生也束手无策。因为这个病，各地都有小孩和老人死去，没有体力的人就只能等死。

以梅亚的情况来说，或许是以前受的伤所带来的影响，她身上同时并发了经由魔物传染的病，更是削减了她的体力。

「太遗憾了……明明终于能够回去了……明明查明原因了……为什么……拉冯，我……先走一步了……对不起……路瑟伊，路…………」

梅亚脸上仍挂著泪水，仅留下这句话后便断了气。

她的心愿未能实现，生命便划下了句点。

「……这就是梅亚临终时的状况。懂了吗？要是梅亚没有生病，她就可以带著『返祖现象』这个真相回国了。因为你们单方面的臆测和胡说把她赶了出来，让本应过著幸福生活的梅亚陷入了不幸中。什么皇族、什么不道德啊！你们觉得做出那种事的女人会像这样赌上自己的性命吗？如果是那种程度的女人，早就和别的男人跑了吧。」

经过了漫长的时光，终于被揭露出来的真相。

梅尔拉萨祭司长释放出一直压抑著的情感，继续说下去：

「我啊，最讨厌什么都不查清楚，就下令要流放的掌权笨蛋了。老实说，我根本不想把这件事告诉路。可是这是我和梅亚的约定，我也完成告知路真相的义务了。路，你知道这真相之后怎么想？想要回归皇族吗？」

「…………我做不到吧。在镇上的生活比较适合我，而且事到如今就算说我是皇族，我也无法接受……我可是在巷弄里长大的喔？」

「路瑟伊，你回去把这件事告诉那些笨蛋们。就让他们尽量去懊悔吧，关于有个女人由于他们只在乎自己的面子而成为牺牲品，因此落入不幸下场的事情。我虽然看过很多坏人，可是阿尔特姆皇国的皇族最令我火大。因为你是梅亚的女儿，所以我是没打算怨恨你，可是其他家伙最好终其一生受自己犯下的罪过给苛责。他们就是做了这么过分的事。」

梅尔拉萨祭司长将梅亚视为忘年之交。

所以她非常生气那些不相信自己妻子、女儿、孙子、亲戚的其他皇室血脉。

而且她对将梅亚流放到国外的阿尔特姆皇国也没好感。甚至希望他们和梅提斯圣法神国一起灭亡。

「果然是隔代遗传……返祖现象啊。这更是说明了梅亚小姐的人生是场冤罪呢。而且已经是无法挽回的状态了。」

「不愧是魔导士，这意见相当平淡呢。既然路瑟伊在这个国家，表示你把路的事情告诉了阿尔特姆皇国的笨蛋们了吧？还真是做了多余的事情啊。」

「路瑟伊小姐和路赛莉丝小姐实在是长得一模一样，我也吓了一跳啊。唉，现在就算对方单方面要求她回皇族，也不可能回去吧。要是他们打算动武，我也会毫不留情地击溃他们的。毕竟原因出在我身上啊。」

「哈，看来你挺有胆识的嘛。你打算和一个国家作对吗？」

「唉……反正我的实力非比寻常，只要一击，要摧毁一个国家根本轻而易举……（咦？我现在是不是说了什么很不得了的事？我是不是宣称我要摧毁一个国家啊？）」

大叔做出了相当危险的发言。

只要有那个心，大叔是可以轻松摧毁一个国家的，而且拥有可以一边哼歌一边实行这件事的力量和武器。真的去做的话他肯定会被当成魔王看待。

「啊哈哈，你这男人还满有趣的嘛。我也大概可以理解路为什么会看上你了。因为她本性上也是个不合常理的小妞啊～她以前曾经逃走，一手拿著木刀……」

「梅尔拉萨祭司大人！」

路赛莉丝拚命地打断她的话。看来是她格外不想让人知道的事吧。

无视路赛莉丝，梅尔拉萨祭司长走过杰罗斯的身边。

并且小声地说了句：「要是让那孩子不幸的话，我会杀了你喔？」

这是大叔到了四十岁仍真心感到恐惧的瞬间。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

杰罗斯等人从索拉斯镇上归来。

路瑟伊似乎受到了很大的冲击，把自己关在房里。

她现在或许正一边哭，一边头痛著该怎么跟父亲说吧。

因为她拿下面具就是个没用的女孩。

『唉，路赛莉丝小姐自己都说办不到了，所以我想她应该不想去当什么皇族吧。真要说起来，她绝对不可能舍弃现在的生活……应该说孩子们吧。』

路赛莉丝成为四神教的神官，是想要利用回复魔法治疗他人。

而她之所以会萌生这个念头，一定是受了可说是养育她的亲人，梅尔拉萨祭司的影响吧。尽管素行不良，可是看到梅尔拉萨祭司那不分对象，出手帮助有困难的人的身影，她一定也希望自己可以成为那样的人。

而拥有这样明确信念的她，不可能选择舍弃现在的生活。

『至于往后姊妹关系会变得如何……现在就先在一旁温暖地守护著她们吧，啊，这里生锈了……磨掉之后，再用秘银钢丝接起来……嗯。』

尽管脑中思考著许多事，大叔仍认真的修理著机械。

他现在正在修理「漂浮机车」。漂浮机车的外观看来像大型的速克达，但没有车轮，变成像是加装了用来清扫大楼的刷子前端的形状。前后则是装有椭圆形的空气喷嘴，十分老派的造型线条刺激著科幻爱好者的心。

像是某个以蔬菜外星人为主要角色的漫画会出现的那种未来交通工具。

「除了中央的黑盒子外好像都有办法修理。呼呼呼……虽然不是军事用的，但这是个好东西呢。」

这辆漂浮机车似乎是利用反重力和喷射空气来推进的类型，如果只是机械零件，就算是杰罗斯也能想办法复制出一样的东西。

至于内部的黑盒子，由于是连要怎么拆解都不知道的神秘正方体，老实说他因为技术程度不足而无法出手研究。他本想说要是能够了解漂浮机车的全貌，就能从头打造一辆自己喜欢的漂浮机车了，却得到了令人遗憾的结果。

「唉，只要能骑就好了。这辆机车的保存状况也不错，应该马上就能修好了吧。动力我也确认过，应该没问题……嗯？」

他感觉到脑中响起了某种噪音。

要简单说明的话，该说那是某种话语呢，还是该说有什么意念直接传达了过来，是一种非常奇妙的感觉。

『……⊃Å∋＠……』

「嗯嗯？」

他集中精神，去感受传来的这种感觉到底是什么。

然而等了一阵子，这股感觉──像是情绪的波动却一直没传过来。

『是我多心了吗……？』

『БГАΩだΔ＠Φ……』

「确实有什么……该不会是『醒来』了吧？我完全忘了那玩意的存在……」

那是微小的声音。

不，既然那是直接在他脑中响起的，说是声音或许不太对。

严格来说比较像是心电感应。而杰罗斯大概知道这声音是什么发出的。

他急忙打开地板上的门，走向地下仓库深处。

放在地下仓库深处的巨大装置。那是为了让邪神重生而准备的培养槽。

杰罗斯打开那个培养槽上唯一可以用来观察里头情况的小窗，看了一下里面后，只见有个约三岁儿童大小的孩子漂浮在液体中。

「这、这个……是凯摩先生的诅咒吗？」

身为「歼灭者」之一的「凯摩•拉斐恩」。

热爱拥有兽耳的兽人族，是个利用「创造迷宫」的技能打造了充满兽耳人工生命体后宫的怪人。

而漂浮在培养槽中的年幼女孩，是长有狐狸耳朵和尾巴的兽人。

不，因为还长了翅膀和角，不管怎么看都不是正常的兽人。

硬要说的话是「鵺」吧。（注：是日本传说一种身体各部位由多种动物组成的妖怪。）

「嗯～……是我选错因子了吗？」

他压根没想过自己会创造出一位兽耳少女。

尽管成功使邪神复活了，重建身体这件事却失败了的样子。可以吐槽的地方太多了。

『感觉凯摩先生会开心呢～……毛茸茸的嘛。』

杰罗斯的脑中出现了凯摩先生说著：「来，我们走吧！走向光明的毛茸茸大道。兽耳乐园就在前方等著我们。兽耳后宫才是真正的黄金国，毛茸茸王国才是这世上天国啊！」的声音。

每当杰罗斯去帮忙制作人工生命体时，凯摩先生都会灌输他一些奇怪的坚持，让大叔有好几次都差点被洗脑。是个会热情鼓吹到真的足以破坏对方意志程度的人。

『这现在也不能取消了啊～可没办法蒙混过去呢。该怎么办……』

就算是不同种的兽人族交配，也没见过混合成这样的案例。

大部分的婚姻都只发生在部族内，很少有出现其他种族特徵的状况。

『这魔力的气息……吾记得，汝是毁灭吾者之一人吧？』

「唷，早安。还有好久不见了，小邪神。醒来的感觉如何啊？」

『怎么可能觉得好。被封印于这等狭窄之处，真不悦。』

「这话说得真难听。是我让祢复活的喔？唉，在身体稳定之前，请祢先乖乖待在里头吧。现在要是离开那里，好不容易构成的身体会消失的喔？」

『……汝的目的为何？是渴望什么才使吾复活？』

「只是想『找碴』而已。我如果说对象是『四神那些家伙』祢应该就懂了吧？」

这或许是出乎祂意料的回答吧，邪神惊讶的情绪直接传到了杰罗斯的脑中。

大叔也顺著这个情势，把自己的疑问拋给邪神。

「是说小邪神。祢到底是何方神圣？虽然我多少了解，但想要跟祢确认一下我的想法对不对呢。」

『吾乃造物主创造，管理次元之生命体……在造物主升华至别次元时，接受代为管理权限的存在。是汝等具有知性之生命体口中所称的「神」……』

「那四神是？」

『其为代吾管理此世界之代理者。然由于作为基础的生命体之特性，似乎未妥善管理。更何况祂们没有与吾相等的处理能力，看来一切都是由圣域与神域自动在管理著。吾没有造访这个领域的权限。』

「四神有那个管理权限吗？我不认为四神是那么了不起的存在……」

「汝的想法没错。作为造访权限传达媒介的基盘被分割为四，让祂们利用该力量成为行星规模的管理者君临于世。造物主做了这件事。」

「也就是说邪神战争是祢为了夺回这个世界的管理权限才引发的，而祢本身其实没有要毁灭世界的意思对吧？」

『那是当然。吾乃观测者。除了这个世界之外，也肩负了要管理多数世界的职责。故吾不会主动毁灭世界。尽管被创造主封印，吾的性能仍作为系统在运作著。吾在约千年后自我意识成形并苏醒过来之时，就是汝所说的邪神战争吧。当时由于无法造访阿卡西记录，吾也只能在缺乏情报的状况下行动。因为造物主也已经离开这个世界了。』

「虽然这么说，但祢好像大闹了一场呢……」

根据过去的影像记录，邪神的力量只能用凶狠来形容。

如果这是为了把四神给拖出来所采取的行动，四神和邪神会对立也是必然的。要是顺利打倒对方，事情也就结束了。

然而邪神却被神器封印了。

「在封印祢的时候使用的神器是造物主制作的东西吧？」

『那个……恐怕是吧。吾认为那是三次元防卫系统的特殊装备。在三次元世界出现特异分子时，会从其他的世界召唤抗体，使用这个装备。祂们似乎配合吾的复活演了很多戏。像是让吾攻击这个世界的文明，刻意造成毁灭性损害后，再将召唤系统给予知性生命体。吾也不懂祂们为何要做这种事。』

「原来如此……那就是召唤勇者啊，是说可以把那些抗体给送回去吗？」

「可以。本来召唤来的抗体若是持续留在这个世界，便有可能会造成变异。为了避免这件事，召唤与送回应该是成套的。」

「可是被召唤来的勇者……现在应该说是抗体吧，到目前为止已经被召唤了好几次，而且没有被送回去过，在这个世界被杀掉了耶。」

『怎么可能……要是做出这种事，这个世界的魔力浓度会逐渐下降，异世界的法则也会滞留于此。假使不断累积，便会造成更多特异分子，使世界遭到侵蚀！等等，这么说来，那时候有莫大的魔力从这个星球的各处被消耗掉，就是用在召唤上吗。怎么会，吾击溃了抗体吗！吾还以为那是什么兵器……』

「祢将召唤勇者──抗体一事误以为是兵器而击溃了他们吗？是说在祢被封印之后，每三十年就会有一批勇者被召唤过来，现在已经发生大自然遭到破坏的现象了。除此之外还会造成什么样的影响？我总觉得事情没这么简单呢。我的直觉是这样告诉我的。」

『抗体一向会配合这个世界的法则来调整或是获得力量，然而持续做大规模的召唤，系统本身一定会出现问题！不，很有可能已经出问题了。被赋予了出错的系统之力的异界魂魄会滞留在这个世界的法则下，在扭曲、增幅后侵蚀并破坏万物的法则。世界将会无法维持下去，引发次元崩坏现象吧。』

演变为比想像中更麻烦的事态了。就像是本来用来帮PC除错的程式转变成了病毒。虽然不知道至今为止召唤了多少次勇者，但勇者们从未被送回去，在这个世界的法则下被杀害了。

可是由于魂魄本身处在异界的法则下，会造成变异。

同性质的变异会互相吸引、结合，不断增幅，最后化为更严重的变异。

「四神们……真是没做些什么好事呢。」

『没错。祂们根本不懂管理这个世界的意义。为何造物主会将管理权限交给祂们呢……』

「造物主没说些什么吗。在祢被封印之前……」

『不知道……吾那时并没有明确的意识……等等，这么说来，在吾最古老的记录中，有造物主说了「唔哇，失败了……本来是想做成性感大姊姊的，这下出包了。该怎么办……也没时间了。」的记录。这话是什么意思呢？』

「噗呼！」

知道原因了。

杰罗斯在「Sword and Sorcery」里看见的邪神是由内脏构成的恶心生命体。从远处看勉强像是女性的头漂浮著的样子，可是那模样说是怪物也不过分。而且还会依据状况不同改变型态。

也就是说那个造物主创造了自己的后继者，却因为外表实在太恶心，而把祂封印了起来。

然后因为快到造物主必须离开这个世界的时间了，造物主只好急忙以妖精王为基础，创造了四神。要说为什么选用妖精王，是因为普通的妖精不可能承受得了神之力吧。

「全部整合起来的话……」

造物主对恶心的后继者失望透顶。将其封印后配合时间，以妖精王为基础创造了四神，并分割管理权限，赋予祂们。

可是妖精是只顾享乐的生命体，祂们违背了造物主的命令，开始擅自行动。也因为祂们当然没有好好在管理世界，被封印起来的后继者，也就是邪神醒了过来。

长时间的封印让邪神的自我意识成形，在破除封印时察觉到了代替自己的四神的存在。为了寻求具有管理权限的基盘而开始活动，与当时的魔法文明起了冲突。

这就是「邪神战争」的开端吧。

然后四神在文明即将崩毁时把召唤魔法阵授予人类，使用那个召唤了大量的勇者。邪神误以为那是魔法兵器发动的攻击，接连将被召唤来的勇者连同魔法阵一起消灭。陷入困境的人类使用了唯一残存下来的魔法阵，召唤了新的勇者。

尽管勇者们用四神授予的神器封印了邪神，最近四神却因得知邪神即将再度复活，不知道是利用了什么管道，但以将邪神再度封印于「Sword and Sorcery」中为由，非法弃置了邪神。

宗教经典或故事中提及的「四神依造物主的指示降临于世」，八成是后来才加上去的吧。不管在什么时代，都会发生捏造事实这种事。

造物主之所以在邪神醒来时便已经离开这个世界，肯定是怕被萌生自我意识的邪神报复。毕竟造物主是基于非常不合理的理由封印了邪神，知道邪神复活了的事，便以「升华到别的次元的时机来临了」为由，立刻逃走了吧。

简直是个笑话。

「喂喂喂，造物主也太随便了吧！（这表示「Sword and Sorcery」的世界是「不同的异世界」吗？之前我就想过了，但这点还是一团谜呢。）」

虽说勇者也一样，但杰罗斯也是因为不负责任的造物主而死亡的受害者。一切都可以归咎于造物主不严谨的管理。邪神为了管理世界而认真地行动，随便创造出的四神完全没打算要管理世界。而且四神明明没要管理，却还执著地要留在神的位置上。

事情显然发展成了一点都不好笑的状况。

「为了取回管理权限，该怎么做才好？有什么特别的方法之类的吗……」

『吾不知道。所以吾才打算吸收那些女神。却被神器妨碍了。』

「神器好像已经坏了喔？」

『那也很合理。吾和造物主为同性质的存在。若是将原本用来排除特异分子的神器用在吾身上，神器本身会损毁吧。光是能够封印住吾一次就很了不起了。』

「因为被用在不该用的地方，所以坏了啊……还真是会给周遭的人添麻烦。」

过于愚蠢可笑的内容让他头痛地不禁想抱住自己的头。

不管怎样，最终王牌醒来了还是一件值得高兴的事。尽管还留有许多的问题──

「在祢的身体稳定之前，我希望祢能乖乖待在这里。等到时机成熟，祢就可以主动离开这里了，不过现在的祢会输给四神的喔。因为祢还太弱了。」

『没办法。就当作光是能够复活就不错了吧……不过要就这样将那些女神放著不管吗？』

「这我倒是觉得无所谓。无法召唤勇者，信仰四神的国家声势正在下滑。祂们自己踏出了自灭的一步呢。」

『真傻啊……那些家伙如此无能吗？但是现在这样赢不了啊……嗯～嗯。』

「等祢从这里出来，下一步就来决定祢的名字吧。毕竟一直叫祢『邪神』实在太奇怪了。」

『事情真不如意啊。要是能解除管理权限的保护设定，就可以想点办法了……』

「全都是造物主的错。还真是让人困扰啊……是说刚刚祢用了造物主这个说法，可是过去的书上记载的有造物神、创生神，或是创世神之类的好几种称呼呢。到底哪个才是正确的称呼？要是有名字就更好了。」

『吾是用造物主，或是造物神来称呼，可是知性生命体是用创世神这个称呼。唉，不管是哪个都没太大的差别吧？那一位是有名字……但人类无法发音。』

「那我就用创世神这个称呼吧。然后我还有一个问题，那位创世神消失到哪里去了？」

『恐怕是去其他次元建构新的世界了吧。因为造物主的力量变得强大到这个世界承受不住的程度，才会创造出吾来管理这个世界。』

「虽然四神太糟糕了……不过创世神更过分。（这样说对小邪神很不好意思，可是我觉得创世神一定是太怕祢才逃走的喔～）」

神只在意世界的事情，对于住在这个世界的生命体漠不关心。

好不容易理解了整件事的来龙去脉，然而比想像中还要过分的发展让杰罗斯傻眼得无话可说。

他为了让心情平静下来而点了一根菸，抽起来却有股难以言喻的苦涩味道。

