<p align="center">闲话-妮库·库罗伊努普通的一天</p>

奴隶早晨起得很早——

不过，有抱枕工作的时候，需要配合桂马的起床时间，会延后很多。由于昨晚没有抱枕工作，所以很遗憾的早起了。

妮库早晨醒来第一件是选择今天穿的袜子。这个选择是非常重要的。因为主人经常看的部位就是腿。虽然妮库不太懂腿控的意思，但如果敬爱的主人希望的话，就算两三天不用【净化】穿同一双袜子也没关系。

……昨天穿的是蓝色格子，直到大腿的长袜，今天就选白的吧。似乎格子袜有些不太受待见，尽管那只是桂马个人的喜好，但根据妮库的经验，穿单色普通的长袜时，抱枕工作的触发率更高。

「……嗯」

穿上袜子之后，妮库先做了一下准备运动。由于不能在女仆装上留下褶皱，便保持着身穿内衣和袜子的状态。

做完准备运动之后，妮库这才穿上女仆装。

这是主人赏赐的女仆装魔像。它会辅助妮库的一举一动，提高运动能力……刚才穿在身上的袜子也是魔像制品。

「……好的。」

打扮整齐之后就可以上班了。不过，妮库在村长邸的房间直通旅馆，所以路上的时间是0分钟。

早晨的工作是给在食堂吃饭的冒险者上菜。员工轮流交替负责。

由于妮库有抱枕的工作，早晨有时不会参加，那个时候会有交替的工作表。这是一花参考了桂马准备的通常营业工作表修改而成的，通称『陪睡工作表』（一花命名），除了妮库的抱枕工作以外，至今还未起到什么作用。

其他的员工并未对此有所不满，而且由于妮库是唯一被叫到主人床铺的存在，反而经常被劝说「妮库前辈专心那边的工作就好，这边不需要太过操劳」。

闲话暂且不提，旅馆在早餐期间附赠三明治。由于其他能吃饭的地方只有酒馆，所以广受好评。好评的秘诀在于三明治使用的不是便宜的黑面包，而是白色的面包。

妮库迅速吃完了三明治，等待着客人的到来。

「呼，早上好，小库罗。」

「啊，早安。」

最先起来的是公会的接待小姐希莉雅。因为工作性质的关系，她需要比其他冒险者起来的更早。

希莉雅小心翼翼的确认到附近除妮库以外没有别人之后，轻轻将手放到了妮库的头上。

「……哈啊……这样一来就又能努力一段时间了。」

「这样啊……」

对妮库来说，她并不喜欢让主人桂马以外的人乱摸，不过既然给小费，那就姑且忍耐一下。将小费积攒起来，主人就会高兴。

妮库收下5枚铜币的小费，端上了三明治。今天绢惠不在，妮库只需要进入厨房将提前预备好的三明治从【收纳】取出来，流程非常简单。

收纳里的时间是静止的，实质上等于是送上现做的。但如果被外人知道妮库会用【收纳】可能会引来各种麻烦，所以按照桂马指示的方针每次都回厨房一趟。

没过多久，住宿的冒险者们起来了。大多数人都想着『不管有没有危险的魔物，就算真出现了，我们也应付的过来，起码能够逃命』，然而在妮库看来，只要麟有那个意思，一瞬间他们就都会死。尽管如此，妮库也没好心到把这件事说出来。

收拾完冒险者们的早餐，妮库开始了自己的训练。魔像的操作训练和使用魔法技能时都会在地下城里进行，基本的训练则会在村落里屋外的广场上进行。特别是在和一花进行模拟战的时候。

让村民看到这边锻炼的情景，其中也包括了显示自己主人具有这般战力的威吓意图。最近为了向黑狼报一箭之仇，训练的力度更大了。

挡开一花的菜刀，妮库将短剑抵在了她的脖子上。这些武器都是训练用的木制品，桂马用10秒就能做出来。

「……哎呀，感觉我已经当不了妮库前辈的对手了。」

「是吗？」

一花也穿着和妮库一样的魔像女仆装，原本拥有C级冒险者实力的一花可谓是占有相当有利的优势。

的确，训练刚开始的时候是一花更强。

但是，训练开始之后的两个月变成了平手。现在妮库反而更强了。

两者的不同之处在于对魔像辅助的适应能力。一花原本就有自己的战斗风格，对她来说仅是得到了增强力量的恩惠而已。妮库则是从零起步，学会了如何使用魔像可以使自己更加灵活。

因此，根据魔像的感知，可以防住从死角发起的攻击，灵活运用辅助也可以躲开已经射出去的箭。

如果动作太过剧烈会使得肉体承受不住，但妮库凭借兽人的坚韧和恢复力适应了这一点。

结果就是诞生了一位用远超常人的杂耍般技艺进行战斗的小战士。

「如果没有辅助的话还是一花更强。」

「就现在来说而已。」

一花觉得就算没有魔像的辅助，过不了多久还是会被超越。妮库很有才能，对一花来说，像这样锻炼她也别有一番乐趣。如果说没有一点嫉妒，那肯定是不可能的，即便如此，对妮库越来越强这件事也没有太大的抵触。妮库变强的话就能保护好桂马，一花可以跟着吃许多好吃的食物。

妮库的训练一直持续到了午餐时段。

中午继续负责在食堂上菜。最近由于住宿的客人和村民的强烈要求，旅馆也开始提供午餐了。

包含了为绢惠练习做饭的原因在内，所以能够用相对贴心的价格吃到既美味分量又足的食物。剩下的可以放进【收纳】第二天继续使用，于是绢惠也毫无顾忌的大显身手。

等客人变少之后，妮库也开始吃午餐。今天的午餐是饭团，里面的馅是蛋黄酱汉堡饼。这是拜托绢惠做出来的特制品，最近妮库很喜欢这个。

特别是里面加了主人制作的蛋黄酱。搭配米饭和肉吃起来很爽口。

吃完午餐之后，妮库前往了柜台。

下午是站柜台的工作。但是柜台的工作并不需要做什么。要做的也就是将钱放进存钱罐一样的魔像，把从下面出来的零钱、食券以及钥匙交给客人而已。

虽然妮库可以做好简单的四则运算，但交给魔像更不容易出错，相对而言更加轻松。桂马将其命名为了『出纳机魔像』，就连妮库都知道这是划时代的产物。

若想变强，休息也是必不可少的（之前锻炼过头使自己倒了下来，给主人添了不少麻烦，对此表示深切的反省）……因此，当没有客人的时候，妮库会将从主人那里得到的录音了【魔像创造】咏唱的魔像戴在耳朵上来回进行播放。

对妮库来说，只要听到主人的声音便是一种治愈。像这样能随时随地听到，开发了这个魔像的主人果然是天才。

另外，这个魔像的外形就像是在帕维拉捡到的海螺一样，如果有人问「你在做什么」时，可以回答「在倾听大海的声音」。

从退房的客人那里拿到钥匙，同样放进出纳机魔像里。

挂在钥匙上的棒状钥匙扣是魔像，进入箱子之后会自动回到原来的位置。虽然偶尔会检查一下有没有卡住，不过至今未曾发生那样的情况。

「噢，小姑娘，我们想住店。」

「住一晚50枚铜币。早饭附赠三明治。其他时段的饭食需要另外付钱。」

有新的客人来投宿了。是三名男性冒险者。

「50铜币！？而且饭食还要另收钱！？太贵了，再便宜点吧。」

「不行。」

「再便宜点又有什么不好呢，是吧？」

「如果不是客人的话就请离开。」

「啊！？除这里以外，也没别的旅馆了吧！亚斯雷大人我可是亲自低头和你商量呢！」

他所谓低下的头却仍高高在上地俯视着妮库。由此看来，他们并不是客人，做出如此判断的妮库决定把这些冒牌客人赶走。

妮库按下了柜台上的按钮。戴着冒险者公会臂章，装备着训练用木剑的泥土魔像很快赶了过来。

「啊？原来是泥土魔像？还装模作样的带着武器。」

冒牌客人说着，不以为意的踢倒了泥土魔像。

看来冒牌客人的眼睛或是脑子不太好使。

冒险者公会臂章是作为住宿费优惠的回报，柜台小姐……这里应该称其为分部长，是从冒险者公会的分部长那里正式借来的。因此，严格来说这个泥土魔像就是冒险者公会的临时职员。一般人都会理解到这一点，变得老老实实……然而这冒牌客人竟然对泥土魔像施加了暴力。

也就是说在那一刻，冒牌客人是向冒险者公会挑衅的愚蠢之徒——可以将之打倒的敌人。

「嗯。」

妮库轻巧地从柜台后面跳出来，抓住踢倒魔像的冒牌客人的脚，借助魔像的辅助将其扔了出去。

冒牌客人飞出去的方向还有他的同伴，就这样连同他们一起摔到了旅馆的外面。

面对妮库娇小的身躯展现出的不可思议力量，三人都没反应过来到底发生了什么。

就这样，妮库手持不是用来训练的魔像短刀，悠然地走到了旅馆外面。

「可恶，利泰基、多格奇夫！围住她！我们三个人一起上！」

可能是恼羞成怒，三个人所做的事已经和强盗无异了。这样的笨蛋在冒险者里倒也不算少数。

不过，想不到竟会蠢到这般程度，应该是小混混为了借钱暂且成为了冒险者，支付登记费用之后身无分文，借来的钱也全都挥霍了，为了赚钱，听说这个面向新手的地下城很有名，于是就来了。

地下城『欲望的洞窟』虽然允许F级进入，但他们是否满足条件都尚未可知……既然知道泥土魔像，也有可能是绞尽脑汁拼命赚取每日的费用达到了E级。

「……老鼠都比你们聪明。」

「什么！？干掉她！」

另外，在赛跑中非常活跃的傀儡老鼠知道自己做的是娱乐活动，因此故意演绎出了激烈的比赛。甚至还会在比赛之前进行会议，非常聪明。

妮库只是随便一说，但在冒牌客人听来，她就像是在挑衅一样。

妮库用魔像短剑砍断背后慢到让人打呵欠的两根棍棒，然后用脚踢倒了已经失去平衡的两人。他们飞出去的方向正是冒险者公会。

「再加一个。」

妮库顺带把正面的冒牌客人也扔进了冒险者公会。

但她很快意识到「扔出去之后可能会牵连到附近的人」。如果奴隶犯错，责任会归结于主人的调教不到位。

妮库连忙进入了公会。

里面有四位冒险者和柜台小姐。冒牌客人也倒在了地上。

妮库微微低头发出询问。

「……有人被牵连到了吗？」

「啊，没有。没事的，小库罗。」

「嗯，太好了。他们是比平时……还要傻的。因为踢了戴臂章的，之后就交给这边处理了。」

妮库说完，就把事情交给了公会，回到了旅馆。

……严重警告算是比较轻的处罚了，那就会暂时禁止出入这座地下城，并剥夺冒险者的资格。不过，这和妮库没有关系，她也没有兴趣。

妮库重新坐回柜台的位置，倾听着主人的声音。

……偶尔会有脑子不太灵光的冒险者看到妮库是兽人小孩，对她进行恐吓。因为是先交钱后住店，于是就想着恐吓柜台，当成是已经交过钱。换成是一花她们的话，应该会更圆滑的对应。就这样，没发生什么大事，柜台迎宾的工作就结束了。

今天也相当清闲，妮库对柜台的工作进行了一番回顾，等到晚饭时，还有食堂的工作。这边需要记好客人的样子和饭票，正好适合锻炼头脑。

这时，桂马来到了食堂。他手里拿着D套餐的饭票。妮库以超特急的速度从绢惠那里接过D套餐，送到了桂马面前。

「主人。」

「嗯，库罗啊，真乖真乖，很勤快地在工作啊，了不起。」

桂马说着，摸了摸妮库的头。妮库不由地缓和了表情……不，妮库的本意是想好好绽放笑容的，可她的面部肌肉却不怎么听话，因此只能抖抖耳朵和摇尾巴。

若非要说出一点不满意的地方，那就是在冒险者的面前不能称呼她为妮库。

妮库发现桂马的视线在一瞬间转移到了她的腿上……虽然很想立刻脱掉袜子，将腿展现在主人面前，但桂马并没有这样说，因此只能忍耐。主人在外人面前是没有足控兴趣的。

「……今天来我房间。」

「！ 是。」

妮库回到厨房，向绢惠说了一声「抱枕」。绢惠很善解人意地表示「好的」。这样一来，明天早晨就是陪睡工作表了。

开心的完成送餐工作后，妮库为抱枕工作做准备，开始清洗身体。

这里需要注意的是，只需把身上看着比较脏的地方洗干净即可。另外，不能脱鞋。

脱掉女仆装，用温泉的热水轻轻擦拭好身体，然后换上了睡衣……就是摸起来很柔软的连衣裙。虽然妮库在一个人睡觉时奉行只穿内衣，但有抱枕工作时会穿好睡衣。大概是以前的生活造成的影响，穿太多衣服会让妮库无法安然入睡，不过，当作主人抱枕的时候另当别论……另外，一花也曾说过，粗俗并不好。

就这样，妮库前往了主人的房间……中途还去了一趟厕所。主人睡得早起得晚。尿床肯定是不行的，最好也要避免难忍尿意半夜独自离开。

上完厕所，一切准备完毕的妮库在主人房间的门前做了一个深呼吸。每当这个瞬间都让人心情悸动。

敲门走进房间，主人已经躺在了被褥里。

主人有着地下城和旅馆的整顿，料理、魔法以及魔像的研究，而且还有身为村长的工作。和服务员、柜台、冒险者那种谁都能做得来的职责不同，那是只有主人才能做到的工作。既厉害又帅气。

「嗯，你来了……」

「是。」

妮库脱下了鞋子。主人的房间是榻榻米的和风。因此，进入房间的时候需要脱鞋。不，是要把今天一天的成果脱给他看。

……太好了！主人躺在被褥里不时向腿这边偷瞄！

妮库想通过展示自己的魅力，今天说不定会让主人以「妮库」原本包含的意义，真正的和她发生关系。

（然而在桂马看来，妮库不停摇着尾巴，应该是「很高兴」的意思。因此并没有或是故意没有察觉到她的心意。）

为就寝做准备，妮库慢慢脱下了袜子。另外，这双袜子在回房间的时候是预定要忘在这里的。一花建议说，那样主人会非常高兴。既然如此，那就必须要忘在这里。

……由于带着自己的气味，原本还想把内衣也脱下来忘在这里，但现在没有脱的机会。虽然一开始就不穿也不失为一种办法，可主人说过要穿好，那就只能穿着了。

妮库交换好用来陪睡的单薄被子，关掉灯光，轻声说着「失礼了」，进入了被褥。

接着，主人抱了过来。主人的体温非常舒适。

……在摆正合适的姿势时，还不能忘记像标记号一样来回磨蹭身体。睡衣的连衣裙会因此被掀起来，那也无可奈何。这不是兴奋到想要和主人更亲近的接触而去掉了那一片布，而是无可奈何的意外事故。

妮库很喜欢和主人身体接触时感受到的味道。为了能好好享受，所以不能把他吵醒。

确认到主人已经完全睡着了。

……结果今天也没能和主人发生关系。明明故意把腿靠过去，来进行诱惑了，可主人依然是一副毫无防备的睡脸。

妮库在不吵醒主人的前提下翻动身体，轻轻咬了下去。对兽人来说，轻咬是非常普通的亲近行为。奴隶的项圈也没产生反应，所以完全没有问题。

就这样，轻咬了一段时间之后，妮库感到了满足，跟着睡着了。

明天也要为了主人而努力。但愿，明天会和主人发生关系！

