<p align="center">04 薛定谔的猫娘。第二只</p>

咚咚咚咚咚

经过年末各种各样的事情之后，今天是寒假的最后一天。

我在梦的朦胧中，贪婪地享受着床铺的温暖。

今天一早，楼下就一直不安静。

好像有谁和谁已经吵了很长时间。

是雪音和阿梨亚？

从生日的那件事过后，她们两个的关系看上去拉近了不少。

所以我觉得到现在再吵架好像也不太可能。何况，如果那两个人真的吵起架来……想象了一下那副模样我就不禁要苦笑。那一定就不是舌战能控制住的局面，最终势必要发展成为字面上的「撕逼」。祥瑞御免祥瑞御免。

——咔嚓！

「老爸！ 你醒了？」

突然有谁一把推开门。

我从被窝里钻出脑袋，看到——那里站着一个短头发的雪音。

「呜哇真的是老爸。我去，还好年轻！」

——啪踏！

然后又一把甩上了门。

不只是短了头发，怎么说话方式也变了。

嗯~。她是不是剪了头发。本来双马尾还挺好看的啊，有点觉得可惜。

——咔嚓

「爸……父亲，可以问您一下吗？」

嗯……什么？

往门边一看，站在那里的——是瞬间头发变回原样的雪音。

「那个……我们的异能一生只能用一次对不对？ 用过一次之后，就再也没有第二次了对不对？」

嗯，不可能有第二次了。我摇了摇头，于是雪音顺手带上门，然后着急地又跑回楼下去。到底怎么了？

不管怎么说。

既然雪音也醒了，那我也不能一直这样赖在床上了。

今天也和之前一样，到咖啡店『英吉』去，和阿梨亚一起悠哉地度过一整天吧。

呼啊啊。我打着哈欠走下楼梯，到客厅里去——……。

看到那里不知为何，并排坐着两个雪音。

你们可能不知道我在说什么，其实我也完全不知道。我是不是没睡醒。

「父亲，早上好」

「噢。老爸，这样叫可以吧。年轻的老爸！ 早啊～！」

「早、早啊……？」完全没明白是什么状况。

「你看，父亲果然很困扰对不对？ 为什么连铃音都跟过来了呢。明明只要交给我就都可以解决了」

「因为姐姐你只会跟老爸撒娇嘛。 就算你那么说我也不相信的。还有我很在意啊，那个『父亲』是怎么回事，什么情况？ 嘿嘿」

到底怎么了。

雪音……增加了？

这个短头发，说话更随意的雪音，是第二个？

完全没明白眼前发生了什么。

长头发，缺乏表情变化的雪音，歪着嘴角坐在沙发上。衣服还是先前那样的白色系，不过今天是在稍大一点的白衬衫上套了一件雪灰色的毛衫，修长的双腿之上仍是短裙。但是天气就算再怎么冷，到房间里还是把围巾解下来比较好吧。

而另一个露出坏笑表情，看上去不那么拘束的雪音——她好像叫做铃音——则显得更加随意。除过用粉色丝带系起来的两个马尾辫之外，她和雪音比起来显得像个男孩子。穿着也是一件有些走形的黑色连帽衫，再配上一件牛仔裤。

两人的长相看起来几乎一模一样，只是发型，表情，说话方式有所不同。

但要区分她们并不难——看看胸部就知道了。

短头发的雪音，连帽衫胸前已经被撑了起来，形成了清楚的阴影。甚至可以用塞得满满当当来形容，让我的目光怎么都无法移开。不，这可绝不是因为阿梨亚的胸部比她小。

「多余的事情不要问啦！ 你看，因为铃音突然冒出来，父亲现在还没明白情况对不对？ 至少你也应该先自我介绍一下啊」

「是啦是啦，我知道的。会好好跟老爸说的。不过嘛，到现在再说一句初次见面好像也有点难为情是不是？ 我叫做凑铃音。是老爸的女儿哦。也就是雪音的妹妹」

铃音笑嘻嘻地对我说道。

「…………啥？」铃、铃音？ 不是雪音？

眼前的情况实在是超出了我理解能力。真是服了。我挠了挠乱糟糟的脑袋，心中这样想。

而铃音则依旧是那副坏笑的表情，无视满脸问号的我直接转向雪音。

「然后呢姐姐。关于刚才说到的那件事。该不会你在这里一直都是装乖乖的吧？

「居然还是”父亲”！ 呜哇，一·点·都·不·适·合·你！ 本来姐姐你不是超级父k——」

「铃音你好烦啊！ 稍微安静一下，爸……父亲现在不是更混乱了吗」

「你看就是刚才！ 老爸你听到了没？ 姐姐她刚才差点就——」

「那种事情怎么样都没关系吧！ 父亲，我们就是照片上您看到的双胞胎。我是雪音，妹妹是铃音。铃音也从我们的时代跳——」

「姐姐你在遮掩什么呢？ 不对吧。老爸想知道的不是双胞胎的事情，肯定，是姐姐本来的样子才对！」

「呃，那个……到底怎么回事？」

眼前这个咯咯咯地笑着，口吻随意的是……短头发的铃音。

另一边，几乎快要哭出来，仍旧努力反驳的是……长头发的雪音。

由于我完全不知道事情的前因后果，现在更加混乱了。总之雪音是姐姐，铃音是妹妹？

而且这对双胞胎两人都有异能，从未来跳回到了这个时代……？

就像是不知多久之前的那天一样，我穿着凌乱的睡衣，今天上边的扣子也扣错了——是不是我扣错扣子的时候雪音就会增加一个？

「听我说哦，老爸。姐姐其实是个超级大父控，不管什么时候都一直『爸爸爸爸』地粘着你。到哪里去都一样！ 连洗澡都是一起洗的！ 我们是双胞胎所以身体一样，我这边可是感觉很微妙的哦？ 虽然胸部是我大得多啦！」

「哎？ 父控，那是什么？ 谁啊？ 然后洗澡又是怎么回事？ 爸爸？」

汹涌而来的无用信息占据了我的脑袋。我只能抓住其中的几个关键词来。而铃音则用轻薄的表情瞥了一眼我和雪音，然后『唔嘿嘿』地笑了起来。

「你看你看，老爸问姐姐到什么时候还在和他一起洗澡呢。姐姐，快告诉老爸呀。到什么时候来着？ 你要是不说的话我可就说了哦？ 唔嘿嘿」

「…………一年级的时候」

「我听不到啦！ 再大声一点啊姐姐。这是事实，所以害羞也没用的对不对」

「高、高中一年级的时候！」

「也就是说到今年姐姐还是和爸爸一起洗澡的！ 啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！ 怎么样，老爸你听到了没！ 太厉害了」

红着脸，低着头的雪音开始抽泣起来，而铃音则越来越兴奋了。

这两个家伙到底怎么回事。

一大早就觉得好累啊。我捂住耳朵遮断杂音，放眼向窗外望去。今天小鸟们依旧边笑边看着我。好棒啊，能不能也让我加入进去。

「洗完澡之后，还要坐在老爸的腿上，让老爸帮你吹干头发再梳一梳，对吧姐姐！」

「呜呜呜呜呜……！」

「姐姐就是因为这个，才特意把头发留起来的，对不对！」

「呜呜呜……爸爸QAQ」

「出现了——! 姐姐的撒娇模式！ 梳完头还要一起睡觉呢。对了对了，姐姐的衬衫我说过没？ 啊，是这样。没说过？！ 那我说了哦？ 要说了！」

「不要啊……我知道了啦，别说那个好不好，铃音QAQ」

「呼哈哈哈哈！ 姐姐哭鼻子的模样真的好萌啊！ 听我说哦老爸，姐姐的衬衫，其实全都是老爸穿过的哦！ 你知道吗？ 不知道？ 那用笔先记下来吧！」

「呜呜呜呜呜……爸爸，铃音欺负人QAQ」

「姐姐，你现在真的超萌的！ 我拍张照片好不好，OK拍好了！ 对了姐姐。初中的毕业文集你没拿过来吗？ 明明都把照片拿过来了？ 姐姐你当时写将来的梦想是什么？」

「…………的新娘子」

「什么？ 姐姐你声音太小了！」

「做爸爸的新娘子！」

「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，听到了，老爸？ 姐姐上完义务教育之前，一直都这么想的哦？ 超好笑的啊。这个段子是不是能笑一年？」

「才不是段子！ 人家真的是那么想的啦！」

「「呜哇……」」

我和铃音同时被惊呆了。

◇◆◇◆

「也就是说……。那个照片上，短头发的就是铃音啰」

都已经过了上午，可我还是没能迈出家门。

好想快点到咖啡店『英吉』去，一边优哉游哉地帮店里做事，一边享受阿梨亚的治愈。只可惜事与愿违，我眼前这非日常的会话跟说明一直持续着。

「那个照片？ 『英吉』前面照的那张？ 啊没错，那上面就是我和姐姐。……对了，姐姐！ 你好像每年都是那样抱着老爸照的呢！」

雪音勤快地准备着早饭，甚至还不知什么时候帮我扣好了胸前错开的扣子。铃音则在一旁大肆宣扬她的黑历史。

早饭后她们就一直在对我说明情况，而我连衣服都还没换。午饭则是铃音做的。炖菜的香味从厨房一直飘到了客厅。

「铃音……是这么叫的对吧？ 说起来你也是来阻止我结婚的吗？」

「这样听起来老爸的声音真的好年轻啊。说话方式也完全不一样。我好像比较喜欢这个老爸哦，因为总觉得还挺可爱的。对不对，姐姐！ 姐姐你也是这么想的吧！」

说着，铃音将提问的对象转到了雪音身上。尽管雪音正红着脸，全身颤抖，紧紧地捏着围巾的一边。

总结一下，大概可以归纳出这些信息来——。

雪音从未来一个人跳回到了这个时代。目的是阻止我结婚。

而这完全没有事先计划，换句话说就是在乱来，或者用妹妹铃音的话来说，

「要是姐姐一离开我的视线，不知道会干出什么事来，总之超级让人放心不下的」

「铃音，问你一个问题可以吗」我对站在厨房里的铃音说。

雪音来到这里的目的和状况，我算是明白了。铃音所说的事情跟雪音一直以来的行动也是对得上的。

那么，铃音又到底是出于什么目的来到这里的呢。既然已经得到了这么多信息，的确应该确认一下铃音的想法。这也是为了我和阿梨亚的平稳生活。

「哎？ 什么。 有问题？ 什么都可以问我哦！ 是跟姐姐有关的吗？ 比如三围？ 姐姐虽然是遗憾程度举世无双的贫乳，不过人和人总要有不同的魅力嘛！ 唔嘿嘿」

穿着围裙的铃音回过头来。活泼的表情看起来开朗又毫不拘束，虽然声线和雪音一样，但却让人觉得更加干脆。

「才不是！ ……那个，铃音你到这里来，也是为了妨碍我的吗？」

「妨碍？ 啊，是说结婚的那个？ 嗯，要这么说也是可以啦。不过我跟某人不一样，我可是很有计划性的哦。首先要通过自己的眼睛来确认，然后我才能做出判断」

「用自己的眼睛来确认——确认什么？」

「嗯……。啊咧，老爸。难道说姐姐已经开始妨碍你了？」

「不是——」水壶那件事从结果来说也算是妨碍吧。不过我还是没有说下去。

「虽然契机改变，不过父亲和妈妈最终还是交往了」

雪音的声音补全了下半句。虽然明白你心里很不舒服，但能不能别那样盯着我啊，拜托了。

「哎～这样啊。那就是说还没有暴露。果然未来不是那么简单就能改变的呢，姐姐」

「铃音你也看过妈妈的日记了吧？ 妈妈最后没有住院，但是依旧和父亲交往了」

「姐姐你可能是觉得挺遗憾啦。不过还好，姐姐你没有在这个时代惹出什么乱子来，对我来说刚反倒是件好事。反正明天之后还有机会啊。从明天起老爸你就要开始上学了对不对？ ……好的，完成了。来来，尝尝看吧。这是铃音小姐的特制青甘鱼炖萝卜哦。老爸和爷爷都最喜欢吃了」

我和雪音的面前放着锅跟小碗，很快冒着热气的米饭跟筷子也摆好了。

「「……学校？」」铃音的问题引起了我们俩画外音不同的回答。

「没错，学校」而铃音本人则手插着腰，一副『怎么了，学校怎么了吗』的表情看着我们。

「糟了……」雪音的脸上笼罩起阴云，手指也不自觉地顶在嘴唇上。

「对了，只要到学校去你们就烦不着我了啊！」我则是发出欢喜的声音，一下子站起身来。

「老爸，你太天真了，太天真了！ 你觉得我会犯那样笨蛋的错误吗？ 我可是比呆呆的姐姐优秀好几倍的铃音哦！ 已经都准备齐全了，交给我吧，姐姐！」

「「……准备？」」

我的声音又和雪音撞到了一起，对这个不祥的字眼发出两种画外音不同的回答。

不过这次我是打心底里的厌烦，雪音则明显地表现出了期待。

「我侵入了这个时代里，圣卡特蕾娅高校的数据库，篡改了在校生的数据。所以姐姐跟我从明天开始就是同一年级的转校生了！」

「铃音！」雪音激动地握住了她的手。

「等一下啦姐姐，我还没说完呢。全部听完之后再尽情地对铃音小姐送上热烈的拥抱和脸蛋啾也可以哦」

「……这要根据内容来定了」

雪音虽然嘴上这样说，但表情里却带着掩饰不住的期待。她要是有尾巴，现在一定在起劲地摇着。

「当然，转入的是老爸现在的班级。而且座位表也篡改好了，现在老爸右手边的位置变成了姐姐的！ 校服和其他的东西也全部都OK，连尺寸我都修改过了。给～这是姐姐的学生证，照片是用我的改的，双胞胎果然好方便！」

「铃音～！」姐妹俩抱在了一起，雪音在铃音的脸颊上亲了一下。

「呼·嘿·嘿～～～」铃音则露出了很不像样的满足表情。

这两个孩子是怎么了。不行了，家长一定要好好管教一下才可以。

而且啊。话说回来你们俩……跟我就不是一个年级好不好。

「而且我还带来了我们那个时代超高配置的电脑！ 当然还装上了我那些也不能说是不违法的程序。要攻略掉这个时代原始的安全措施实在是太简单了。」

「警察先生！就是这个人！」我用力指向铃音——

「老爸的座位左边，直到毕业为止都一直是妈妈哦？」

「你是神啊」我拜倒在地。

雪音和铃音一起来上学……只是想像一下，就觉得背上一阵寒气。

从阿梨亚的生日开始，我们总算正式交往了。不过，两人的关系却没有更多进展……

然后。这两个人——雪音和铃音还要再从中作梗。

先不说公开表示要阻碍我们结婚的雪音，现在就是铃音也没法直接断言说站在我这边。就她们俩目前的对话来看，比起我，铃音更关注的是自己的姐姐。不过以后是不是这样可就难说了。

毕竟我到现在还没有明确铃音来这里的目的。

「怎么样，老爸。好吃吗？」

铃音盯着嘴里塞着萝卜，脑袋里却想着事情的我，如此问道。

「啊，味道很棒。以前我从没吃过这个，但真的很好吃」

这不是客套话，真的是很好吃。

铃音嘿嘿嘿地笑了起来，而雪音则用羡慕的眼神瞄她。

「这个啊，是妈妈的拿手菜哦。姐姐在家里的储物柜里发现了妈妈的日记，上面写着这个做法。还说以前老爸也非常喜欢吃——」

「铃音！」

铃音还没说完就被雪音的话打断了。

——叮咚～，叮，叮，叮～咚

而雪音的声音又被清脆的门铃声打断。

大概是等到现在也不见我到咖啡店『英吉』来，阿梨亚终于嘟着嘴来找我了吧。

「我……是不是应该去开门？」我朝无言相视，不打算动身的两人问道。

「虽然我也可以去开门啦。不过我不是不应该出现在这个时代吗。搞不好老爸你会被传出『寒假里监禁着两位可爱的少女』之类的小道消息哦」

铃音耸耸肩，瞥了我一眼，然后给出这样的回答。和以前雪音的理由很像。

悄悄看了看雪音，她还是盯着铃音，一动不动。

好！ 这是逃出去的机会啊！

我像以前一样，极力装作嫌麻烦不想去开门的感觉，离开客厅时顺手关上了门。然后趴在门上，听到里面又传出了说话声。好像她们开始谈起什么来了。总之，太棒了！

紧接着奔向玄关，打开门锁。

啊啊，真好。

好想快点看到阿梨亚的笑容，快点看到我心爱的青梅竹马的笑容。而她，此刻就在门外。

不过……为什么，连铃音也不知道那是阿梨亚在按门铃呢。

「辽太郎，早安～！」

还没等我推开门，门就从外边慢慢拉开了。

沐浴在阳光下，发出灿烂光芒的金发，还有她那可爱的笑容一下子出现在面前。透明清澈的碧绿眼睛则映出我的面孔，看起来满是喜悦。

「早安，阿梨亚」我也向她打招呼，虽然「早安」的时间段都已经过去好久了。

「辽太郎？ 你身体有哪里不舒服吗？」

阿梨亚抬起头望着我，好像要把我从头到尾检查一遍似的。紧接着又将白皙的手掌贴在我的额头上。这是在确认我有没有发烧吧。对我而言反倒是她冰凉的小手更让人在意。

「啊，对了。是因为我还穿着睡衣所以你担心了吧。没关系，只是早上出了点小小的乱子而已」

「唔——是不是又跟小雪吵架了呢。这样可不行哦，辽太郎」

「不是啦……」不过我没有再继续说下去。总不能直接说『其实是雪音变成两个了』吧。

而且——虽然先前说过一遍——阿梨亚冰冷的手实在让我担心。应该快点带她回到店里去。总之绝不能让她呆在这寒冷的玄关口。我握住阿梨亚的手，就要向外——、

「喔喔，有一股很香的味道哦？ 辽太郎，这个是青甘鱼煮萝卜对不对。是不是阿姨提前回家了，还是说，是小雪做的呢？」

啪踏。

阿梨亚顺手关上了门。也就是说——她进到家里来了。

糟、糟糕了啊。

「对了，爸爸说，今天咖啡店『英吉』临时休业一天。因为从早上就没有客人来，今天天气又很好，所以就临时关店去钓鱼了」

阿梨亚脱掉靴子，朝我说了声「打扰了～」。等等，等一下啊。

「他从昨天晚上开始就说要去钓鱼了呢。晚上有一个深夜节目就是关于钓鱼的，辽太郎你知道吗？ 大概爸爸是被那个影响了吧」

可恶，大叔你现在钓什么鱼啊。好好工作行不行！

「结果他今天一早在店里的时候就穿成要去钓鱼的模样，我觉得好奇怪哦。果然之后就变成这样了。 ……咦，你怎么了，辽太郎？」

阿梨亚停下来，疑惑地望着呆站在玄关的我。

「不，没什么。对、对了，阿梨亚。我稍微去收拾一下房间。能不能等我五、不、等我十秒？」

想想阿梨亚的身体可能要受凉，不能拖太长时间。

「诶嘿嘿。十秒就能收拾好呀。怎么看都像是要把什么奇怪的东西给藏起来呢」

阿梨亚露出了非常可爱的笑容，同时眯起眼睛。……好、好可怕！

「不，真的是很乱啊！ 对了，雪音她——！」增加了……我怎么可能这样说啊。

「小雪怎么了呢？」

阿梨亚仍然眯着眼睛盯着我。这股迫力就像是冰之女王一样。不行了，将来，我绝对会变成妻管严。

「雪音她……」

「嗯，只要看一下就明白了。那辽太郎我先进去了哦。小雪，你在吗！？」

踏踏踏。阿梨亚小跑到走廊里，并且毫不犹豫地要打开客厅的门。

糟糕！ 她为什么要往那儿跑！？ 不是我的房间吗？！

啊，对了，是味道！ 青甘鱼炖萝卜！ 这家伙，你是狗吗！

我也慌忙跑过去，可阿梨亚已经走进客厅了。

「姐姐，你真厉害……这不是根本什么都没告诉老爸嘛」

「好啦铃音你也不可以说！ 绝对不可以告诉别人哦！？」

「都跟你说了，就算这样迟早也会暴露……。至少让老爸知道事情的实际——」

「我都说了不可——！」

阿梨亚推开门的时候，两人的对话一下子中止了。

她们坐在桌子的两边，好像在争吵着什么。雪音一副激动的模样从桌上探出身体。而铃音则耸着肩膀，像是在应付她。

随即，两人的视线一同转向门口。紧接着就像是约好了一样，同时露出了『啊！？』的表情。不愧是双胞胎，连这种场合都一样。

「小雪，早上好！ 咦，你剪头发了？ 哎……是变长了吗？ 嗯，啊咧咧」

微妙又紧张的气氛中，只有阿梨亚发出了惊讶的声音，并且陷入疑惑。

看她眼睛开始转圈圈，应该是觉得自己看见幻觉了吧。

「啊，对了，我忘记说了！ 是我忘记说了，阿梨亚！」

我则飞快地跑进全员石化的房间，尽最大努力想要打破僵局。

首先尽可能大声地吸引所有人的注意力。

在雪音和铃音说出什么多余的东西之前，首先掌握主导权。

「这个短头发的可不是幻觉啊？！ 这也是我的”堂妹”。明白了吗，这是很重要的。是我的”堂妹”凑铃音！」

好，设定完成。趁着还没有人反应过来就把大家都搪塞过去，这样谁都不能再说什么了。

如此一来，雪音和铃音就都变成了我的”堂妹”。

——应该……如此！

「……哎，铃音？ 铃音……啊咧咧。呐呐，辽太郎」

阿梨亚拽着我的袖子。她绿色的大眼睛也不解地睁大。这个……用不着这么惊讶吧。以前不是也发生过一次这样的情况吗。

不对不对。不行不行。现在可不是在意这种事的时候。

我对雪音和铃音使了个眼神。

雪音点点头，表示『了解』。闭着眼睛品起咖啡来。

铃音瞥了我一眼，又对雪音投去『真拿你们没办法』的视线，最终叹了口气。

然后。

「初次见面。我叫作凑雪音。是辽太郎哥哥的堂妹，雪音的妹妹！ 你就是阿梨亚姐姐吧。辽太郎哥哥有时候会跟我们说起你哦。 嗯，总之……请多关照了」

滴水不漏的介绍。而且还是带着极其乖巧的笑容说出来的。

总之我可以松一口气了。至少避免了最坏的情况……但愿如此。

我为阿梨亚拉出一把椅子让她坐下，然后把空调的温度调高了一些，同时打开加湿器。

「喝点什么吧，阿梨亚」

对她说了这么一句。紧接着，刚才还好奇地打量着雪音和铃音的阿梨亚——

「哎哎哎哎哎哎！？ 那我想要青甘鱼煮萝卜！」

阿梨亚，那个不是喝的东西啊。

◇◆◇◆

「在双胞胎里边我是妹妹，然后和辽太郎哥哥是堂兄妹的关系」

啊呜啊呜。阿梨亚小口小口地吃着铃音递给她的青甘鱼煮萝卜，满脸幸福地品尝着味道。还不忘对铃音重复一遍的自我介绍连连点头。

「然后呢。之后一段时间，我也要住在辽太郎哥哥的家里了。和姐姐一起」

嗯嗯。阿梨亚双手幸福地托着脸颊，继续点头。

一边点头，一边自己又舀了一小碗煮萝卜，灵巧地用筷子把它分成小块。

铃音则在介绍的时候仔细地观察着阿梨亚的反应。

虽然我先前还在担心她突然和阿梨亚遭遇会不会乱了阵脚，但现在看来，跟雪音一样大哭起来是不太可能了。

「这样啊～，辽太郎原来有这么一对可爱的堂妹，好棒～」

「啊哈哈，感谢夸奖。我们的妈妈是外国人，大家也经常说我们比较像她一点」

「不过，辽太郎有堂妹这件事，我一直都没听说过呢」

「因为我们先前一直住在国外，阿梨亚姐姐不知道也不算奇怪啦」

「很远很远的外国吗？ 说起来，这个煮萝卜的味道实在是太绝妙了。啊哈哈」

我心中的石头终于落了地，从她们的交谈来看，这样应该算是成功蒙混过关了。

「然后呢，从今天开始，我们就要和辽太郎哥哥住在同一个屋檐下了——」

「啊，我要再来一碗。真的是吃起来就让人停不下筷子呢。那个，嗯……所以呢？」

「所以呢……那个。阿梨亚姐姐，你不担心吗？ 我从姐姐那里听说，你和辽太郎哥哥已经开始交往了对不对？」

「嗯。没错哦。但是担心是指什么呢？ 我担心吗？ 为什么？」

大口大口地吃着煮萝卜的阿梨亚，听到这个问题后反而露出了不解的模样。

「为什么……。那个，所以说啊。辽太郎哥哥的妈妈现在又不在家，然后他又和我还有姐姐住在一起，这样或许会发生什么奇怪的事情哦？」

「呼诶？ 奇怪的事情？ 是什么呢？」

阿梨亚眨了眨眼睛，就像是这个问题完完全全出乎了她的预料一般。不过很快她又微笑着低下头，对我们说『我吃饱了，感谢招待』。

「奇怪的事情，当然就是卿卿我我已嫁已嫁的攻略事件了！ 比如一起洗澡，什么的。坐在爸爸的腿上让他紧紧抱着我，什么的。把铃音关在储藏间里，然后和爸爸一起在床……诶嘿嘿——」

雪音刚一加入她们的对话，就一副少女梦的表情，说出了相当了不得的东西。

这家伙，胡说什么呢。

我立刻探出身子想阻止她，却被一旁的铃音拉住了袖子。「老爸你看着就好」，她的视线停留在阿梨亚跟雪音身上，嘴巴凑近我耳边这样说。

「虽然姐姐是个笨蛋。——不过，对辽太郎哥哥的心意绝对不是开玩笑的！」

啥？ 什么情况？ 你不是要自己给雪音圆场吗。火上浇油是怎么回事！

不过再怎么瞪她都迟了。铃音只是露出愉快的微笑，我完全没办法猜出她在想什么。

「也就是说，辽太郎会和谁发生误会对不对。那——……是和谁呢？」

阿梨亚依旧带着脸上的笑容，朝一副得意模样的雪音望去。

「当然了！ 是……和我！」

刚才还满面笑容的阿梨亚突然一下子眯起眼，房间里的温度也瞬间像是低了好几度。虽然我的脊背上几乎要冒出冰柱，但遗憾的是，雪音还完全不知道这个时代的阿梨亚，真正生起气来是什么样子。

「嗯～？ 和小雪吗？」

「就、就算是辽太郎哥哥自己……！ 也、也有可能会花心……对不对！」

「花心，是说谁和谁呢？ 能不能再告诉我一次——小雪？」

只是正面与阿梨亚的微笑相对，雪音的脸就『唰』地变青了。

「如、如果可能的话……和我……」

她的语气一下子减弱了多半，甚至到了哭的程度。

「……和小雪吗？」

「呜呜……」

表面上，一副不解模样歪着头微笑的她，给人的感觉却恐怖到了极点。

桌子一边的阿梨亚，带着十足的余裕微笑着。

另一边的雪音虽然努力挺着娇小的胸部，但马上就要哭出来了。

到底……为什么会变成这样啊。

「姐姐你当初说要阻止他们结婚的时候不是那么自信嘛。怎么到阿梨亚姐姐面前变成这样了。啊～啊。姐姐居然哭起来了。好可爱，我拍一张照片怎么样？」

铃音坐在我身旁看着两人。一手导演到现在这个局面的不就是你吗。

「喂，这样下去可不得了了。总之再不阻止她们的话……」

「辽太郎哥哥很温柔呢。不过，再等一下下吧。让姐姐全都把想说的说出来，她自己应该也会更明白一点吧」

「明白……明白什么啊。再不拉开她们，不管是雪音还是阿梨亚都要——」

「否则的话老爸你不就意识不到了吗？ 有时候不只是阻止，宣泄也是很重要的。我觉得，未来的老爸对这一点好像还更明白」

铃音露出淡淡笑容，小声说出了这样意味颇深的一句话。真是的，到底什么意思啊，完全不明白。

「我、我知道辽太郎哥哥喝咖啡的喜好，而且也能煮出他喜欢的咖啡」

「嗯——然后呢？」

朝雪音和阿梨亚那边看，没有调停者的修罗场已经越发接近临界点了。

「辽太郎哥哥有什么习惯，喜欢什么口味，什么样的女孩子，这些我也全部都很清楚！」

别骗人啊！ 那些东西我一次都没说过好不好！ 我不由得要叫出声来，却被一旁的铃音堵住了嘴。于是现场的情况也就越发危急了。

「即便是那碗青甘鱼煮萝卜，因为辽太郎哥哥很喜欢吃，所以我也做……也曾经给他做过。为了辽太郎哥哥，很用心做的」

喂，那根本是铃音做的吧？ 虽然一直在用力瞪她，但雪音始终装作没看见。

「穿衬衫的习惯也好，打领带的方式也好，都是我先知道的。辽太郎哥哥经常扣错扣子，也是我帮他扣好的」

明明只有刚才一次吧！ 哪像你说的那样啊！

放开我。我用眼神对铃音说。阿梨亚马上就要生气了，在我窒息之前，必须阻止她！

铃音到现在居然还耸着肩膀，对我悄悄说「让姐姐说完吧」。真的，快停下来好不好，这都什么事啊。

「所以最了解辽太郎哥哥的人是我才对。不是阿梨亚姐姐！」

这声哀鸣一般的呼喊将我的视线拉回——紧接着，我看到了激动至极的雪音付诸了行动。

——呼

雪音抓起来，扔过的抹布，

——啪

直接打到了阿梨亚的脸上。

「啊糟了」静悄悄的客厅里，只有我一个人的声音响起。

滑落的抹布下，是阿梨亚散发着可怕迫力的微笑。我立刻背过眼去。

我没看到……我什么都没看到！

——吱呀呀呀呀呀

然后又是什么声音。

胆战心惊地看了一眼，那块抹布的纤维已经被阿梨亚捏到了一起，完全变成了一颗小球。

您您您要做什么！？ 阿梨亚小姐！ 带着那种可怕的笑容究竟是——

雪音还在一脸得意地说着什么，可阿梨亚将捏得像石头一样硬的抹布，直接掷向了她。

「辽太郎哥哥的睡相实在是很没有样子。盖上被子后马上就会蹬开。为他再盖好被子，当然也是我的——啊！ 好痛！ 好痛哦！ 你在做什么，好过分！」

「啊哈哈，这是还礼哦」

面对额头上留下一道红印，满脸怫然的雪音，阿梨亚依旧是那副轻松愉快的笑容。

铃音则捂着肚子笑得几乎要跌下椅子。到底，这些都是些什么事啊。

「毕竟，辽太郎现在是在和我交往中哦？ 对不对」

「的确是这样没错！」YES SIR！ 我像装了弹簧一样跳起来，挺直身体回答。

「所以，我相信辽太郎。因为我是和他一直一直在一起的青梅竹马嘛」

「青梅竹马……只凭这个就可以相信吗！ 这样浅薄的理由，我不愿意承认阿梨亚姐姐和辽太郎哥哥的交往！」

雪音的声音带上了一点颤抖。不知道这句话到底有没有传入阿梨亚耳中，总之她脸上的微笑没有丝毫改变。

「所以——我觉得……你们还是，和别的谁交往比较好」

她嘟囔着，像是后悔自己将这句话说出口一样咬紧嘴唇。

分手吧。和别的人交往吧。——这家伙刚才的确这样说了。到底为什么。

铃音一语不发，直直地望着雪音。

雪音则像是想起了什么似的，一副毅然决然的表情站起身来。

「我是下定了决心才来到这里的！ 因为阿梨亚姐姐的缘故，之后，辽太郎哥哥或许要遭受很多很多痛苦。我不想看到他那么难受的表情了！ 那样的未来，我一点都不想看到了。就算……就算我因此消失也一样！」

雪音用尽全力喊出的声音，让沉默再次笼罩客厅。

为什么她会说出这些来呢。

再加上铃音也只是一直沉默地看着她。现在我甚至连生气都忘掉，只是什么都说不出来。

不过，寂静很快就被打破了。有只手摸了摸雪音的头。那只如白色瓷器般通透的手，在温柔地抚过雪音的黑发后，又轻轻抱住了她的身体。

「小雪，对不起。是不是我在不注意的时候，做了什么让你讨厌的事情呢。我想和小雪做朋友。所以让我们好好说出来吧？ 还是说你要吃青甘鱼煮萝卜？ 这个，真的非～常好吃哦」

对低着头的雪音表示关心时，阿梨亚脸上仍是那张温柔的微笑。

自己刚刚还因为丝毫不了解的原因而遭受攻击，恐怕这些她都已经忘掉了吧。那双清澈透底的碧绿眼睛望着雪音。

「不过呢。没有辽太郎，我就没办法继续活下去。已经喜欢他到了这样的程度。所以只有辽太郎是不会让给别人的。不能让给别人」

阿梨亚带着充满爱意的微笑明确地如此说道。同时将贴在围巾上的右手放在了雪音头上，慈爱地抚摸着她。

「我和辽太郎一直都在一起。他温柔的时候，有责任心的时候，我都从很早很早以前，就一直看着了。我的身体不怎么好，又很迟钝，这些事辽太郎也比谁都了解，而且一直在帮我所以我们一直在一起。直到今天。以后也是一样的。你说呢，辽太郎」

「是的……是，大小姐！ 大小姐！」我流着泪水，用力点头。

「所以……没有一点担心吗？ 阿梨亚姐姐你能保证，以后你们也能一直一直不分开吗？」

雪音指着我，用颤抖的声音问阿梨亚。喂，这样指着人很不好的。

「嗯！」

阿梨亚毫不犹豫地回答。

完全没有任何质疑余地，只有阿梨亚才会说出的直接回答。

「好的，到此为止！」

啪、啪。铃音拍了拍手。

除过低头盯着地板的雪音，所有人的视线都集中在她身上。

「这样一来就是阿梨亚姐姐赢了。不管谁都能看出来是阿梨亚姐姐更胜一筹对不对。姐姐你是比不过人家的。不过姐姐也辛苦了！」

说完，铃音哈哈哈地笑起来。

「「怎么回事？」」我和阿梨亚一同对她问道。

铃音对我们笑了笑，又用复杂的表情扫过抽泣的雪音。

「这个嘛。简单来说就是，姐姐嫉妒起阿梨亚姐姐了。我们和辽太郎哥哥是堂兄妹对吧？ 从小也和我们一起玩过的辽太郎哥哥，现在变得”这么棒”，并且……就像是被阿梨亚姐姐夺走了。所以肯定让人觉得很不甘心对吧。尤其是姐姐，姐姐小时候最粘他了」

「哦哦，是这样啊」

阿梨亚毫不怀疑地相信了铃音的话，并对还被自己抱在怀里的雪音轻轻说了句「对不起哦。但是辽太郎是不能让给任何人的。对不起」。看到这样的场景，我觉得有点心痛。

「其实，给爱钻牛角尖的姐姐煽风点火，我也有错。第一次见面就搞得这么僵真的很抱歉。不过，这样一来，姐姐应该也就明白了吧。”谁都赢不过阿梨亚姐姐”」

这句话听起来像是真话，又不完全是真的。

看了看铃音的表情，她露出了带着寂寞的笑容。

「这些事情，这些事情我都明白的！ 妈……阿梨亚姐姐的心意不会改变，我也知道。爸……辽太郎哥哥的眼里只有阿梨亚姐姐，我也知道！」

雪音紧紧攥着拳头，浑身发抖，头也很快又垂下去。

「但是，我不能放弃的。可能我真的赢不过阿梨亚姐姐。但是就算是我——！」

仍旧被抱在阿梨亚怀里的雪音不住地摇头，用悲痛的声音低语着。

「情敌登场了呢。啊哈哈，好伤脑筋」

阿梨亚则带着明朗的笑容，更用力地抱住雪音。

面对如此温柔的阿梨亚，就算是雪音也没办法再继续逞强了。很快，她爆发出了哭声。

「哎呀哎呀，阿梨亚姐姐和辽太郎哥哥实在是太厉害了，这样真的一点插进来的空隙都没有了。姐姐你不行啊，真的不行哦。这样不但永远没办法阻止他们，还会失去你自己重要，或者就算得到也留不住的」

铃音的前半句话是对阿梨亚说的。而阿梨亚也幸福地向她点头。后半句，则是用近乎自言自语的微弱声音对我和雪音说出的。……对我？ 为什么？

「听我说哦，小铃」

阿梨亚将哭泣的雪音抱在胸前，一边拍着她的背，一边用柔和安稳的声音对铃音开口。

「什么，阿梨亚姐姐？」

铃音则露出笑容转向她，同时攥着我的手也握得更紧了……当然这只有我知道。

「青甘鱼煮萝卜，很好吃哦」

「这个嘛……谢谢夸奖」

「这个，真的是小铃你做的吗？」

「……」铃音的脸色有了一点微弱的变化。不过也只有我能看到。

「你知道吗，小铃。料理也能代表一个人的心意。小铃做的料理暖的，有又温柔的味道。因为我也会下厨，所以这些我都明白的哦，诶嘿嘿」

「……心意啊。会不会是心理作用呢？ 我和阿梨亚姐姐也是今天第一次见面啊」

「嗯……」阿梨亚想了一会儿，小声说了句「是怎么回事呢，不过我觉得不是心理作用」。

「呐，小铃。下次，能不能也告诉我那个青甘鱼煮萝卜的做法呢。……我也想和小铃做朋友，好吗？」

她始终用温柔的目光注视着铃音。

微笑着的身影虽然柔弱，但却让人又感到某种力量。

而铃音再一次攥紧了藏在身后的手……。

然后轻轻松开，并抓了抓自己的刘海。

「呀哈哈，果然是赢不过啊。我认输了。嗯，我也要和阿梨亚姐姐做朋友。能融入到大家里我也很开心啊。然后呢，阿梨亚姐姐，青甘鱼的腥味啊——」

于是，直到吃完晚饭，我们都一直呆在客厅里。

不过这股奇妙的紧张感始终没有散去。

阿梨亚一直有意将话题转向雪音和铃音，想要缓和她们的尴尬。

这样的举动也很让人怜爱。不过其实真正被蒙在鼓里的也是阿梨亚，我们三个的秘密，她还不知道。这让我感到很抱歉。

