<p align="center">席洁休瓦拉与恐怖的野兽</p>

我是吸血鬼。名叫席洁休瓦拉。

我完全不晓得自己在哪出生。大概是在吉城畔随同美丽月光好耶好耶地——

好耶好耶……？

写到这边，席洁休瓦拉停下了移动色铅笔的手。好耶好耶这种胡闹的语感迷惑了她，让她想不到下一句话。她想不到适合用来点缀自己出生的抒情形容词。

究竟要用怎样的话语，才能感到满足呢？

寒风敲打著会客室的窗户。没有任何人来造访。如同伟大的吸血鬼不会把钱放过夜，资产是有多少用多少，因此最不缺的就是深思的时间。

记录了文字的图画纸旁有一把裂开的小镜子，席洁休瓦拉将镜子换了个角度。这是以前从街上的垃圾桶挖掘出来的东西。

因为正值妙龄的吸血鬼应当正装打扮，席洁休瓦拉深信这一定是吸血神送的礼物。她是个时髦又虔诚的吸血鬼。

稍微冒出分裂线的镜子对面，映照著丝毫不适合小手小脚的宽松洋装。洋装裙襬摩擦到地面导致线头脱落，且被泥土与尘埃弄得黑黑的。差不多需要再次浸泡到水盆中水洗一下了吧。

席洁休瓦拉盘起细瘦的手臂，想像水的冰冷而颤抖起来。她讨厌寒冷也讨厌冰凉，讨厌炎热也讨厌滚烫。

她将镜子偏向上方，于是一个有著圆滚滚眼睛，搭配像是附赠品似的圆鼻子，一脸不悦的少女从镜子里看著自己。

宛如笔尖一般的小嘴「嘎喔」一声，像是要威吓人似地张开，略尖的牙齿稍微探出头来，这样一来才总算能分辨出她与国中生的不同。一般明智的人，是不会像这样让牙齿变尖的。

因为刺到舌头的话会非常痛。

「……呸……」

伸出来一看，席洁休瓦拉的短舌头大约有两处嘴破。难怪每次吃饭时都会刺痛。

……这世上有为了自己的牙齿饱受折磨的吸血鬼吗？

根据书籍资料，所谓的吸血鬼，是经常散发著恐怖与耽美的氛围伫立的生物。这个把红通通的舌头伸出来的小丫头，是否具备那样的条件呢？

席洁休瓦拉感到有些不安，于是慎重地审查著。

然后，她心想：嗯，应该不要紧吧。只要再过个几百年，她一定会成为能独当一面的伟大吸血鬼。对自己的未来与可能性深信不疑。她是个时髦又虔诚且爱作梦的吸血鬼。

「会有人写许多休瓦拉的研究论文。搞不好还会被商业出版。也有可能从这边跨媒体制作，市场行销大成功，变成电影明星。嗯。嗯嗯嗯！」

既然如此，有必要趁现在捏造一下自传，替自己的吸血鬼生涯提高身价。

席洁休瓦拉在没有其他人的空荡荡会客室内，致力于创作自己的历史；但可悲的是，她丝毫没有文才。她苦恼了一个月后，好不容易才写出来的开头，很明显地是抄袭。（注2）

「……算啦，不要紧的。因为只要等个一两百年，在著作权失效时出版就好啦！没有著作权利人赢得了寿命！」

席洁休瓦拉时髦又虔诚且爱作梦，最重要的是，她是个超级积极乐观的吸血鬼。她就是这样被养大的。

※

那是什么时候了呢？

很久很久以前，大概是席洁休瓦拉刚懂事的时候吗？

『吶，席洁休瓦拉。妾身们的敌人是谁呀？』

可以确定的是那时正值半夜，是吸血鬼的时间。

注2开头是改编夏目漱石的著名作品《我是猫》。原作书名与开头第一句话为「吾辈は猫である」，因此在看到「吾辈は～である」的句型时，常让人立刻联想到《我是猫》。

姊姊大人缓缓地伸手问道。她是席洁休瓦拉最敬爱的姊姊大人。

月光照进古城的窗户，让忧郁的侧脸淡淡浮现出来。

『敌人……』

席洁休瓦拉不经意地仰望她躺在沙发上的优雅动作，同时茫然地思考著。古城的大客厅十分宽广，没有任何人会造访。打从出生到现在，一直是跟姊姊大人两人相依为命。敌人什么的，从未见过也没听过。

『……吸血鬼猎人？』

『那是古早时代的事啰。那种人现在已经灭亡了。妾身与最后一人缔结了友谊。』

因为姊姊大人笑了，所以席洁休瓦拉也笑了。姊姊大人有时会说些让人不是很懂的玩笑话。

『那么，是教会什么的？』

『人类的宗教不可能赢得了非人的暴力。』

『阳光。』

『忍耐就行了。』

『……大蒜……』

『昨晚不是才吃过吗？』

『姆～……』

一直接连被否定，席洁休瓦拉摇了摇头。她投降了。再说她实在难以想像无所不能的姊姊大人会有敌人。

『你要记好了，席洁休瓦拉。』

姊姊大人缓缓地从沙发上站起身。

『妾身们的敌人——即宇宙人。』

『姊姊大人，你脑袋出了问题吗？』

『…………』

挨打了。

『……你好好听妾身的话。妾身们被宇宙人当成目标。是种族的天敌。如今已体无完肤地被逼入绝境，甚至有同胞离开故乡，变装成人类。宇宙人会高揭徽章。就是这个。一看到这图案，无论如何都要迅速逃离……

姊姊大人抽出了一张纸片给席洁休瓦拉看。上面画著一个用○与△与◇组合起来的奇妙徽章。席洁休瓦拉对照著一脸认真的姊姊大人与那张纸片，拿色铅笔在图画纸上画了起来。

『姊姊大人姊姊大人，这是休瓦拉的回礼。』

『这什么？』

『我画了地图。这是前往离这里最近的心理医院的路线。』

『…………』

又挨打了。

『妾身是认真地在说此事。』

『我、我明白……』

『你真的明白吗？』

『嗯，所以请放心吧。休瓦拉会乖乖等著的。直到对现实感到疲倦的姊姊大人内心恢复健康为止，我会一直等下去的！』

『…………』

狠狠地挨打了。

『不、不可以一直这样敲打别人的头啦！贵重的脑细胞会灭亡的～！』

『……真拿你没办法……』

席洁休瓦拉泪眼汪汪地抗议，姊姊大人一脸无可奈何地朝她招手。姊姊大人将席洁休瓦拉抱到膝盖上，代替开口道歉。

『居然用那种一般人的说话方式……你看太多人类的书籍了箱d

姊姊大人看向在地板上堆得老高、发出霉味的书籍塔。

『以妾身的同伴而言，你有些独特啊。无法在空中飞翔，也不能变身成蝙蝠或老鼠。要说你会什么，就只有不完全的时间之术。』

『时间术？』

『而且本人还没办法自觉到，这究竟能否称之为吸血鬼呢……』

『……我挨骂了？』

『妾身是在称赞你。种族濒临灭亡时，自然也需要与众不同的存在。或许像你一样的人，反倒能活得比较长久也说不定。』

姊姊大人这么说，像要抓乱头发似地抚摸席洁休瓦拉的头。

『嘿嘿……』

席洁休瓦拉主动将头对著那只手磨蹭，有些害臊似地笑了。

比起被打头，席洁休瓦拉更喜欢被摸头。姊姊大人轻蔑阳光，宠爱月光；但她的手掌却神奇地散发出太阳的香味，真正的吸血鬼是充满神秘的存在呢——席洁休瓦拉这么心想。

那样的姊姊大人也已经不在了。

席洁休瓦拉清楚地记得姊姊大人单手紧握彩绘著○与△与◇标志的全新信封，茫然地呆站在空虚的黄昏之中。

席洁休瓦拉询问「怎么了吗」，于是姊姊大人摇了摇头说「没什么」。

她像是突然想到一般，优雅地坐在钢琴椅上，将美丽的手指缓缓地放到琴键上。

『吶，席洁休瓦拉。如果……对了，如果你一个人变成迷路的孩子时，在哭丧著脸之前，先抬起头吧。』

『休瓦拉才不会哭丧著脸！我打从出生以来，一次也没哭过！』

『别毫不犹豫地撒谎。爱哭鬼休瓦拉。』

『姆……』

『无论何时都别垂头丧气，抬头仰望天空吧。仔细聆听吧。纵使你身旁没有任何人在，妾身也必定在某处唱著歌。是为了你而唱的歌：

在斜向切割傍晚天空的细长月光之下，姊姊大人弹起了钢琴。她闭上双眼，让清澈的歌声随风飘扬。席洁休瓦拉说这真是首好歌，于是姊姊大人告诉她这是遥远故乡的诗歌。

『抬头仰望天空。仔细聆听吧。爱哭鬼休瓦拉。』

她停下弹著钢琴的手，一边小声低吟，同时好几次抚摸席洁休瓦拉的头，摸到头发都乱掉了。她的动作十分温柔，温柔过头了。

在那一晚之后，姊姊大人匆然就消失无踪了。

她默默地离开古城，再也没有回来。

席洁休瓦拉在变得空荡荡的大厅正中央，持续等了一个礼拜后，在下个满月的夜晚出门旅行。

她抬头仰望天空，一边仔细聆听，一边在首次见到的世界上漫步著。她以为这么做就能立刻找到姊姊大人。因为姊姊大人无论身在何方，一定都会为了自己歌唱著。

她跨山越海潜伏于影子中，遭受风吹雨打，弄得身心俱疲：于是她绕到映入眼帘的建筑物里。那正四方形的建筑物里应有尽有。里面有好几个房间，而且各自拥有主题。并排著与古城差不多数量的书籍，装饰著与古城非常相似的风景画，跟古城的床铺如出一辙的沙发，还有钢琴，那形状跟姊姊大人在古城爱弹的钢琴一样。

席洁休瓦拉非常中意那里。

正好那时冬天逼近了。在春天来临前，把这里当作暂时的栖息处也不错。

……虽然席洁休瓦拉比任何人都熟悉书籍，但无论是谁，要将习得的知识与现实的状况连接起来，都需要时间与经验。

在经过一段时间后，她才理解到那个大型建筑物就是被称为『学校』的东西。

※

「……肚子饿了！」

回过神时，夕阳已经西下。这时间正适合用餐，因此席洁休瓦拉决定暂时停止执笔自传。今天原稿也没什么进展。据说文豪是一种经常烦恼的生物，名作则是由苦恼中诞生的。这么一想，席洁休瓦拉就愈来愈替自己感到骄傲，还试著捏了捏不存在的八字胡。

她为了寻找食材，走到校舍之外。

这栋建筑物邻接著没有修剪照顾的杂木林，钻过小道之后，有栋像是把栖息处放大一圈的崭新四层楼建筑物。席洁休瓦拉知道那栋建筑物里塞满了许多人，白天时非常吵闹。

席洁休瓦拉的『食材库』，位于那栋建筑物的山脚处。在似乎被称为校舍后方那方向的小型组合屋。

她从草丛里探出头，观察情况。

照理说这时刻与场所应该很少会有人影，但在组合屋的入口旁，有一男一女。

男生围著一条奇怪的围巾。女生一头褐发且浓妆艳抹，时髦的程度跟席洁休瓦拉差不多。但眼神有一点可怕。

席洁休瓦拉知道那是人类，是叫做高中生的生物。

虽然稍微等了一下看看，但两人丝毫没有要离开的样子。

她揉著饿扁的肚子，忽然心想，要不要试著吸血看看呢？

据说以前的姊姊大人，还会华丽地去吸食花妖精或巨人王的血。纵然现代的吸血鬼不用拘泥于以血液为食物也能活下去，但在这里替自己的历史记录下辉煌的一页也不坏。

休瓦拉拿出真本事的话，区区一两只高中生——当她打起如意算盘的瞬间，在近距离听见巨大的破裂声响，席洁休瓦拉当场跳了起来。

「我说风吹你啊，最近好像愈来愈得意忘形了？」

女生从组合屋的水龙头拉起水管，气势汹汹地喷著水。

因为她一边朝男生搭话一边随便泼水，水才会偶然喷到席洁休瓦拉附近的草丛。所以实际上她并没有察觉到这边的存在吧……希望如此——席洁休瓦拉边躲边这么祈祷。

「我不是说没有我的允许，你不能擅自进出『玩具箱』吗？你为什么在那徘徊？」

「抱歉。因为有只奇怪的狗，我忍不住想追上去……」

「狗？那种东西怎样都无所谓吧。还是说你喜欢狗吗？」

「……我不喜欢也不讨厌。对于拥有生命的生物，我认为不该用个人喜好来谈论。」

「你还是一样爱装酷……」

哗啦哗啦落下的水，这次朝著男生喷洒。尽管被人从头上粗鲁地淋成落汤鸡，男生仍一脸若无其事地承受著水流。

仔细一看，他浑身是伤。

对于男生受伤一事，女生毫无反应；男生对自己被女生硬拿水喷一事也漠不关心。

席洁休瓦拉立刻颤抖起来。因为在以书籍为主要知识来源的吸血鬼眼中，两人看起来就像图谋不轨的不良集团。

聪明的席洁休瓦拉的脑细胞，逐渐发挥旺盛的想像力。

那对男女，恐怕就是所谓的日本帮派吧。他们会趁深夜或清晨烧毁颜色不同的对立组织成员，把对方包起来丢到东京海湾大桥！在大都会城市买进＆持有毒品，同时用水枪跟条子砰砰砰地展开激烈枪战！

不会错的！真恐怖！

「你快点回去『玩具箱』啦。你不想带著一身严重的伤，被老师发现然后问东问西的吧？除了我之外，没有人会帮你喔？」

「……抱歉，真光寺同学。」

「知道的话就快点行动啦。」

女生这么说，接著爬到组合屋屋顶上，将男生拉上去。从那里伸手可以碰到二楼窗户。她协力将男生推进校舍里面，自己也随后跟了上去。

在玻璃窗关上之前，席洁休瓦拉辨识出那里连接著校内的洗手问。竟然连逃跑路线都准备好了，实在是相当老练的帮派分子。

男生最后稍微转头看时，感觉好像跟自己四目交接，席洁休瓦拉慌忙抱头蹲下。

最近的高中生真可怕。

她等了足足五分钟，确认已经没人会出来。

等宛如初生小鹿般颤抖的双脚恢复后，席洁休瓦拉开始行动。

「……吸帮派分子的血并不好啊。嗯。因为这样会弄脏自己。」

吸血鬼也会有害怕的东西。不，不对，是拥有选择的权利——席洁休瓦拉一个人点头赞同自己。找个似乎能轻松打赢的对象……不对，找个似乎比较清纯的对象吧。

高中生是帮派分子就别碰了，找个更小的小孩……婴儿！不，这样婴儿很可怜，还是算了。因为应该有更适合的敌人才对。

席洁休瓦拉一边思考，一边谨慎地靠近组合屋，于是发现门微微开启著。

里面总是堆满白色塑胶袋，偶尔还会放著没开封过的面包与宝特瓶饮料。虽然席洁休瓦拉把这里称为食材库，但直截了当地说，就是垃圾场。学生自己买东西来吃且随地乱丢的高中，垃圾的品质相当不错。

然而，今天偏偏有先到的客人。

席洁休瓦拉的占有权应当获得承认的食材库里，居然有附近的野狗混了进来。

那是只尾巴黑黑尖尖的狗。不知是否连本性也很尖锐偏激，它搜刮著席洁休瓦拉期待无比的重要塑胶袋，看也不看这边一眼。

「连神也不放在眼里的行为！」

席洁休瓦拉气愤不已。她下定决心，一定要打倒这只狡黠暴虐的狗。

还有她也计算到了如果是狗，应该勉强打得赢吧。正适合拿来吸光血液。足以担当自己的对手！

「——夜晚即宴会，血舞于雾中，月亮歌咏的恶梦时刻。此处是妾身之领域！竟敢干涉不死者的晚宴，汝应当有所觉悟了吧！」

这是从图书室的书籍中剽窃来，席洁休瓦拉十分中意的帅气决胜台词。并没有什么深刻的含意。顶多就晚宴是象徵垃圾场吧。总之，席洁休瓦拉袭向恶徒狗畜生的背后。心情就好比大吸血鬼德古拉伯爵！她跨坐在狗身上，准备制裁！

「啊～！慢点！禁止咬住衣服啦！」

用餐遭到妨碍的野狗十分凶暴。

「不、不要这么坏心眼啦！不要拉扯啦！」

而且还很习惯战斗。

「我要生气啰！休瓦拉生气的话，真的很可怕喔！」

席洁休瓦拉反过来被狗跨坐，还被狗用湿黏的长舌头舔来舔去。

「求、求求你饶了我啦！！」

高贵的不死者哭了。她哇哇大哭。

※

她挖出为了有一天在特别的时刻享用，而事先保管在土里，特别珍藏的塑胶袋。是8Mart便利商店的塑胶袋。

里面有全新的饼乾盒。

席洁休瓦拉献上那饼乾盒，于是野狗大人咕噜咕噜地低吼，瞪著席洁休瓦拉看。

「那个，这很好吃……会非常Happy……」

席洁休瓦拉打开盒子，试著咬了一块。虽然有些受潮，但从平常的饮食生活来看，实在是不得了的大餐。

她表现出饼乾没毒一事后再度献上，于是野狗大人一脸怀疑地嗅了嗅味道，吃了一两口。它像是要求更多饼乾似地将头撞向这边，因此席洁休瓦拉一屁股跌坐在食材库的地板上。

好像变成紧抱住家狗的姿势。

已经吃腻饼乾的它，这次哼哼地嗅起席洁休瓦拉的味道。它的呼吸直击脖子，感觉非常痒。席洁休瓦拉战战兢兢地将手伸向那长毛浓密的背，只见前端尖尖的尾巴左右摇晃，但狗没有吠叫也没有逃跑。

「嗯。嗯……嗯嗯！」

她抚摸的方式慢慢地大胆起来。这只狗似乎原本就很亲近人。即便得意忘形地试著搔痒它的耳朵，它的样子也依然不变。能够如此顺利地收服野狗，让席洁休瓦拉凤心大悦。

仔细一想，说不定打从一开始，它就并非需要畏惧的存在。毕竟是不晓得是打哪儿来的杂种野狗，与称霸人类恐怖根源数千年的怪异啊，层次完全不同。顶多就是把它当成一个仆人来算，这是注定的吧。

「终究是只野狗！跟高贵的不死者相比之下——噫！」

野狗大人强烈的低吼声，让席洁休瓦拉发出哀号。

斗争无法产生任何东西。和平相处吧。

席洁休瓦拉蕴含这样的心情诉说著，于是野狗大人看似不服气地低吼并露出獠牙。

「……牙齿好脏啊……」

席洁休瓦拉拿出毛巾，决定勤奋地帮狗摩擦牙齿。餐后就是要刷牙，顺便也帮它按摩吧，必要的话也可以帮它梳毛。爱与和平。席洁休瓦拉像个仆人似地负责照顾野狗大人。

吃得饱饱的野狗大人，在组合屋里躺下休息。

即便席洁休瓦拉坐到它身旁，它也丝毫不介意。席洁休瓦拉战战兢兢地试著将头贴到它的肚子上，于是它看似无奈地伸出舌头，哈、哈地吐气。

有股腥味，且十分温暖。虽然是理所当然的，但它有体温。被温暖包围住，席洁休瓦拉也在旁边将身体缩成一团。碰到它侧腹的脸颊感觉有些痒，席洁休瓦拉眯细了双眼。

微微开启的门屝对面，黄昏正扩展开来。

是十分美丽的景色。树梢在夕阳照射下闪耀发亮，树干从底部逐渐融入黑暗当中。无论草木或大地甚至是空气，都鲜明地被断开成两色。红与苍这对双胞胎，在白天与夜晚的界线，跳著现实与幻想的华尔滋。

多亏人造的组合屋门屝局限了视野，让外面世界的美丽在席洁休瓦拉眼中看来更加鲜明动人。

「差不多该再度出门了。」

她这么低喃。

当然，她只是低喃而已。她昨天也这么低喃。前天也这么低喃。但今天仍然待在这间学校。假装在写写不出来的自身历史，就这样一日度一日。

跟以前一无所知地在古城悠闲过活的那段时光不同。畏惧高中生，甚至还输给狗的席洁休瓦拉，知道现实是多么艰辛且严酷。这里至少有屋顶，有食物，有休息处。再次出门旅行的勇气，正每天逐渐地减少。

「……今天就先回去吧。」

席洁休瓦拉用跟昨天与前天同样的话语说服自己，站起身来。

差不多快到有人来巡视组合屋的时刻了。必须回去没人会造访的旧校舍才行。

「你——」

要跟来吗？她这么问，只见野狗早已经站起身。它钻过席洁休瓦拉的胯下，走到外面。

那家伙大概也有其他归宿吧。大家都有归宿。所谓的平凡生活，就是这么一回事。应当是这么一回事。

她伸手抚摸野狗的头，野狗就一脸无奈地让她摸。真的是只亲近人的好狗。席洁休瓦拉抚摸了无数次，试图记住那感触。

过了一阵子后，野狗抖了抖身体。那是结束的暗号。黑色的尖尖尾巴左右摇晃之后，回到某处——并非旧校舍的某处，并非席洁休瓦拉身旁的某处，而是回到它的所在之处。

席洁休瓦拉心想，如果它能在某处跟某人幸福地生活就好了。是狗伴侣也无妨。是人类的饲主也无所谓。只要能被某处的某人重视珍惜，正常地度过它自己的一生就好。席洁休瓦拉一直目送著它离开。

手心只剩下野兽的温度。

「…………」

冰冷的水滴微微地掉落到胸口里。

坚硬乾燥的寂寥呼应著那水滴，慢慢地颤抖起来。所谓的寂寞在知道温暖后，会变得更强烈。

野狗不会跟自己说话。不会对自己笑。不会摸自己的头。

席洁休瓦拉用力关紧胸口的水龙头，抬起了头。

无论何时，都不能忘记姊姊大人的叮咛。席洁休瓦拉是个非常积极乐观的吸血鬼。

她抬头仰望天空，仔细聆听，诚恳祈祷。希望有个会笑著抚摸自己头的某人，忽然出现在自己的归宿。

※

那一晚，席洁休瓦拉从沙发上跳了起来。

在月光中响起了声音。

是在硬质的亚麻地板上摩擦，发出奇妙回响的声音。可以感觉到有不请自来的来访者，在应当无人造访的旧校舍走廊上大步前淮的气息。

夜晚是睡眠时间。就连席洁休瓦拉也怕得不酣晚上出门玩或散步呢。对方真是个惊人的不良分子。

席洁休瓦拉屏住呼吸，于是脚步声耗费许多时间，缓缓地从一楼爬上二楼，然后再爬上三楼。简直像是要让人无路可逃一般。

席洁休瓦拉战战兢兢地屏住呼吸，将身体移动到当作寝室的会客室外面。

她躲在阴影处观察走廊，确实有入侵者的影子。

从影子那儿不规则地散播出手电筒的光芒，宛如探照灯一般剥开黑暗。试图揭露被面纱覆盖住的夜晚秘密。

是警卫吗？虽然他们至今不曾踏入这边，但是否所谓的规则改变了呢？

「……又或者是——」

席洁休瓦拉想到一件奇怪的事情。○与△与◇的标志。据说会狩猎吸血鬼的宇宙人。

当然，她一点也不相信那种事情。那一定是姊姊大人开的玩笑。

席洁休瓦拉以最快的速度关上门，窝在会客室里。她将头钻进豪华沙发底下的缝隙间，没察觉到屁股以下的部分露在外面，浑身不停发抖著。

她暂时维持著那样的姿势。

不晓得经过了多久的时间呢？

再也没有听见敲会客室门的恶魔声响。

她悄悄探头观察气息，但已经看不见任何地方有手电筒。

是贯彻吸血鬼流专守防卫起了作用吗？不，一定是那样没错。聪明的休瓦拉早就料到事情会变这样——席洁休瓦拉积极地这么自我评价。

为了以防万一，她决定先确认一下外面的状况。

一打开窗户，就听见上方传来声音。

聪明的席洁休瓦拉那聪明的脑袋，从书籍里勾起十分类似的案例。恐怖小说的惨剧场景即将发生前，出现过类似的状况。在以为已经安全的瞬间被袭击的模式。

她彷佛被什么给吸引住，摇摇晃晃地从窗户仰望上方，于是看见有两只脚挂在校舍墙壁上。

「呀啊！」

哀号声冒了出来。是怪异。是怪物。是妖怪。

没想到对方会主动出现。之后将会被袭击被剥皮，迈向死亡结局。聪明的席洁休瓦拉能轻易地想像到未来。因此她乾脆且积极地决定放弃人生。

再说只不过是区区心脏遭到狙击就会死掉，实在太奇怪了。吸血鬼就是这样才糟糕。倘若投胎转世，一定要换个国籍，变成一个正常的亚洲风妖怪。成为一个不管怎么砍怎么烧，在概念上都是无敌的存在吧，就这么办。

就在席洁休瓦拉决定了下辈子预定的瞬间。

窗户上方可以看见的双脚，摇晃地失去重心。仔细一看，两只脚确实连接著躯体，还能确认到疑似高中女生的头。那个正从梯子踏板上踩滑跌落。

席洁休瓦拉不禁将身体采出窗外。

「危险，危险，很危险啊！」

梯子的主人不晓得慌忙挥动手的席洁休瓦拉有多焦急，丝毫没有惊慌的样子。

不仅如此，还彷佛放弃了什么一般，缓缓将身体投向半空中。

「什——！」

席洁休瓦拉瞬间让上半身用力地跳向窗外。身体很自然地做出了反应。

即使自己被当成狙击目标，帮助眼前的人也不需要任何理由。

在故事里面，大家都是这么做的。

席洁休瓦拉也活在那边的世界。

有种抓到裙襬的感触。太好了，在千钧一发之际赶上了——才刚这么心想，压在双臂上的重量，便让席洁休瓦拉差点跟少女一起从窗户掉落下去。

高中生的身体跟幼小的席洁休瓦拉相比，实在过于沉重。已经撑不住了，南无三——在这个国家，临死前像这样咏唱似乎是种礼仪。是和尚的名字吗——南无三。感觉挺酷的。

直到最后一瞬间，席洁休瓦拉都在想无聊的事情。仰望天空，仔细聆听，积极乐观地活著。她就是这样被养大的。

永别啦，世界！

「……咦？」

无论经过多久，都没有感受到冲击，因此她睁开眼睛。

并没有掉落。

席洁休瓦拉双手抱著闭上眼睛的少女，站在阳台上。

……这是怎么回事啊。有哪里很奇怪。她感觉不太对劲，俯视自己的身体。

胸口结了两颗丰硕的果实。

「啊哇哇！」

她大吃一惊，将刚拯救的少女扔到阳台上。

不只是胸部。就连手脚腰部屁股与指头，一切都产生变化。

席洁休瓦拉变化成大人的身体了。鼻子变得高挺，手脚纤细修长，理想的腰部曲线，无论从哪个角度看，都是个完美的淑女。是她一直梦想成为的大人吸血鬼。

一定是隐藏的力量觉醒了。席洁休瓦拉开心得只差没跳起来，她得意忘形地踮著脚尖站在阳台扶手上。

少女惊讶地张大了嘴，茫然地看著席洁休瓦拉。

就是现在。席洁休瓦拉确信，此时应该说些什么。与人类的首次面对面，重点在于让对方留下自己是优雅吸血鬼的印象。至少到目前为止读过的所有书本，在这种时候都会来段开场白。

「夜晚即宴会，血舞于雾中，月亮歌咏的恶梦时刻——」

席洁休瓦拉模仿姊姊大人优雅的说话方式，一边重复使用自己中意的台词，忽然思考起一件事。究竟能否说自己是吸血鬼呢？

毕竟自己至今仍未吸过血。而且并不清楚何谓眷属或冲动。从一般吸血鬼给人的印象来看，可能会让对方抱持微妙的期待，并招致误解。值得纪念的首次对人类的自报名号，要是搞错称呼，恐怕会影响到后世子孙吧。

应该选个更恰当的词汇。席洁休瓦拉对于自己的形象战略，不容许任何妥协。

「——庸俗的短命种族，在高贵的不死者面前做什么？」

她想到的称呼就是这个。

倘若是诺斯费拉杜，应该就没怨言了吧。原始的著作权八成已经失效，再说这个词汇本身就是为了回避著作权创造出来的东西。可说是一丘之吸血鬼。

聪明的席洁休瓦拉也十分熟悉权利方面的事情——席洁休瓦拉这么自己称赞著自己。

少女似乎是个偶然误闯这里的高中生。无论怎么逼问，也没冒出宁宙人的「宇」字。

而且她似乎是容易亲近幻想世界的性格。席洁休瓦拉只是咏唱煞有其事的帅气台词，她就感动无比似地连连点头，表现出她的喜悦。

「妾身大发慈悲地放你一马，你就忘了今天的事情吧。千万不可与他人提起。」

不可以跟其他人说席洁休瓦拉的事情，一定要保密喔，打勾勾！

纵使蕴含著这层含意叮咛她，也不晓得她是明白还是不明白，只见少女简直像要隐藏起眼泪一般，紧紧地阖上眼皮。

「喂～……？哈啰！你在听吗！？」

无论等待多久，她都不肯睁开眼睛。即便在她眼前用力挥动双手，她也没有察觉。她十指紧紧交扣，宛如在向内心的神祈祷一般。

因此席洁休瓦拉将之前掉落的大衣与手套折叠起来，放在少女附近，普通地穿过窗户回到会客室。

以首次经验来说，自己做得真是漂亮。相当积极乐观的席洁休瓦拉对自己的评价，以满分十分来算，可以获得一百分。她擦了擦汗，深深地叹了口气。

※

等到少女离开校舍时，真正的兴奋才姗姗来迟。

席洁休瓦拉跳向会客室的沙发上。变成大人了，终于变成大人的吸血鬼了。姊姊大人一定也会替自己感到开心。席洁休瓦拉在沙发扶手上摆动双脚，用拳头敲击著靠背。她将面纸挥洒到天花板，前滚翻了一圈，这时总算察觉到异常变化。

手脚怎么变短啦？

自己刚才那般美丽的身影不知何时缩小了，无论是鼻子、胸部或屁股都缩水变小，宽松的洋装恢复成原状。

「为、为什么！这是为什么！」

她手脚乱挥大闹，对世界述说不满，拚命集中力量。

「喔，喔喔！」

身体勉强变成大人，

「喔喔……？」

但一松懈就立刻变回小孩。

只是重复几次这样的循环，便打从心底感到疲惫不已。席洁休瓦拉气喘吁吁地跪趴在地。

这似乎是需要大量体力的魔术。只要掌握诀窍，就能轻易变成大人；但要一直维持大人姿态相当困难。如果连没必要时也滥用这能力，感觉甚至会失去什么重要的东西。

这样究竟能否说自己已经成为吸血鬼同伴的一员呢？

算了，重点在于能力觉醒了这件事——席洁休瓦拉乐观地这么想。能力的理论体系制作就交给后世的学者。此刻重要的是累积实践范例，重复自我宣传，将能力活用在创造自身历史上。

席洁休瓦拉假设自己即将召开记者会，在高举的镜子里映照出决胜表情，同时试著晃动洋装。她将小巧的双手朝两旁伸展到最大极限，追求独一无二的开场白。

「底下的人听仔细了。我正是孤独的诺斯费拉杜（Lonely Nosferatu）！……念起来不顺啊。」

简称就是孤独杜吗？不，说不定是孤诺斯费拉。乾脆把孤独（Lonely）省略成萝莉（Loly），采用萝莉费拉杜这路线如何呢！

对于梦想成为伟大吸血鬼的席洁休瓦拉而言，这是幸福无比的时刻。因为不晓得人生有几次能碰到这样的机会，在下次机会到来时，必须表现得更完美才行。必须优雅且悠然，让整个世界毫无遗漏地体会到自己的权威才行。

为了有一天见到姊姊大人时，能够好好地炫耀一番。

『下次机会』意外地很快就来临了。

跟昨晚同一时间，同一地点，同一个女高中生前来造访了。

席洁休瓦拉捡起散播在校舍内的活页纸，因愤怒而颤抖。

『诺斯妹妹』『费拉妹妹』『杜小妹』……

不知是何种找碴方式，席洁休瓦拉应当受到尊敬的辨别名称被切割开来，被迫变化成像小孩子一样的称呼。

这类昵称跟自我宣传的种类相距甚远。彻夜思考的开场白会全部泡汤。她把别人的辛苦当成什么啦？难道她是专程来侮辱人的吗？

激情补救了缺乏的体力，不满确定了意志的方向性。席洁休瓦拉立刻变化成大人。

席洁休瓦拉被人呼叫而冲到隔壁的特别教室，一碰面就先给对方下马威；于是少女用异常大胆的态度，朝这边献上了贡品。

席洁休瓦拉的肚子忍不住咕噜叫了起来。

毕竟她平常都是在垃圾场寻宝。今天才吃了一颗糖果，还有摄取冰淇淋盒盖背面的微量甜味成分而已。餐点的确是席洁休瓦拉的弱点。

席洁休凡拉到目前为止，不曾吃过所谓的关东煮。虽然看起来也像是异世界的料理，但她赏在无法战胜热腾腾的水蒸气的诱惑。

「给妾身关东煮。妾身吃白萝卜。妾身与蒟蒻……」

光是试著把食物与自己发出声音并列，嘴里就堆满了口水。席洁休瓦拉坐立不安，试著吃了那个关东煮什么的。她在热腾腾的自萝卜上涂满芥末，泡一泡汤头后卡嚓地用牙齿咬碎。

「好烫！不过，很好吃！」

由于刺激到嘴破，席洁休瓦拉不禁紧紧皱起眉头；尽管如此，仍旧好吃得不得了，只见她一口接一口。

这丫头搞不好，脑袋真的——很聪明也说不定。她知道别人真正在寻求的东西。

专程带亲手做的热腾腾料理，前来这么不方便的地方；倘若只是抱著玩玩的心态，是办不到这样的。纵然缺乏敬意，取而代之的却是更重要的感情。

席洁休瓦拉知道这是怎样的关系。她在书本里看过。

——朋友。

她小声低喃，于是巨大的波纹从胸口正中央逐渐扩散开来。从头到脚都沉浸在未知的快乐巾，全身不禁颤抖起来。

这真是——这真的是称为朋友也不过分才对！

都还没确认对方的意思，就感觉两人的关系进展得十分顺利，大大身体里的小小心灵，轻飘飘地好像在空中振翅飞翔一般。

对方询问是否可以再来，席洁休瓦拉害羞地表示OK。

见到姊姊大人的话，席洁休瓦拉想首先向她报告。休瓦拉也交到第一个朋友了。她一定会彷佛自己的事情一样替休瓦拉感到高兴。

——当然。

那样的幻想立刻就会遭到破碎。

席洁休瓦拉将深刻体会到，会想跟吸血鬼当朋友的女高中生，就各种意义来说都不可能是普通人一事。

※

名为常盘桃香的那个少女，是个破天荒异常的家伙。

毕竟打从两人相遇时起，她就一句话也没说过。

她是用原子笔在活页纸上写下文字，采用笔谈的方式。

『写不出文章后，突然就发不出声音。』

常盘用不符合乖巧长相的漂亮文字，淡淡地记下要说的话。

『我为了与世界联系而写文章。我想是因为对沟通感到绝望，做为隐喻的代偿行为中的必然性转变成了这种情况。换言之，就是精神上的问题。』

她说的话有一半都搞不懂是什么意思。做为隐喻的代偿行为？这句话好像被泡在关东煮汤头里煮到烂掉的番茄。

她究竟是怎么度过平常生活的？虽然感到不可思议，但有件事比这更让人感兴趣。

「你是作家吗？」

『是的……或许应该说「曾经是」。别看我这样，我以前也曾经很喜欢写文章。』

常盘似乎是小说家。

据说她是靠著以月亮为题材的轻小说出道。

熟悉古今东西书籍的席洁休瓦拉，觉得自己有必要确认其内容。吸血鬼与月亮可说是天造地设。根据情况，或许可以转载并复制贴上，活用在创作自身历史上也说不定——她打著这样的歪主意。

……是这种想法遭到报应了吗？

借了《怪人王子与某某公主》这本书籍并开始阅读的席洁休瓦拉，在吸血鬼生涯的读书历史中，感到最强烈最糟糕的后悔。

「这、这什么啊……」

第一页的第一行，看起来大约小学生体型的女主角，毫无意义地全裸著身体，从月亮上掉落下来。

她在下一行就被推倒，再下一行就乱七八糟。之后的发展大家就心照不宣。那类的描写绵密细致，偏执地一再重复。虽说以月亮为主题，但顶多只有用在女主角的名字上不是吗？

席洁休瓦拉至今阅读过各种书籍，但从未有过像这样毫无脉络、目的与结论，只是不断钻研色情的故事。

『我喜欢看小女孩变成全裸，被人强硬压住手脚，全身沾满眼泪与鼻涕与液体，被弄得乱七八糟的模样。』

常盘对惊愕的席洁休瓦拉柔和地微笑，若无其事地写下沾满漆黑欲望的文字。

『我一星期大概会作八次裸体幼女从天而降的梦。』

当真是非常温和，而且脑袋大有问题的笑容。

跟作者近照是同样的表情。倘若把这张笑容与这篇本文并排在一起阅读，无论是这世界上的谁，肯定都会惊讶到站不稳。

她用这种文静且软弱的长相，用这种风一吹好像就会飞走的纤细身体，用这种彷佛连虫子都不敢杀的手指，写出这种超级变态的内容吗？明明是这种长相这种身体这种手指，却能写出这样的内容吗？

「你实际上的性癖好也是这种……」

『不，我喜欢男生。小女孩应该说是幻想的糖果吧。』

她究竟是想像了谁呢？常盘瞬间有些慌张，像是感到害羞似地看向下方。虽然那动作就宛如恋爱中的少女，但充满欲望的活页纸搞砸了一切。被她用吃下酒菜的感觉物色的对象，简直难以忍受吧。

不，慢点。真的是幻想吗？

那描写实在太过露骨了。

「……你该不会是根据实际体验描写的吧……？」

『哩i嘿。』

呵呵——不只是文字，常盘连表情也笑了起来，席洁休瓦拉则是嘴角一动也不动。她自觉到脸部的肌肉正终极地紧绷。

『能听到你这么说真是光荣，但遗憾的是我还未能有经验。倘若是普通高中生，应该可以若无其事地经验这种程度的事情，但我只能用想像力来弥补。』

因为我不是普通人——常盘沮丧地垂下了头。

席洁休瓦拉差点怀疑起这个世界。她不明白普通的基准。无论普通或不普通，都很讨厌啊。最近的高中生好可怕啊！这根本没什么好光荣的啊！

『所以——如果吸血鬼小姐的胸部，没有那么像木兰飞弹的话就好了。木兰飞弹。飞弹～……』

常盘接著记录在活页纸上的平静告白，宛如亡者的群体一般，带来更进一步的恐怖。

其中有无法用木兰飞弹这种可爱的形容词彻底敷衍过去的深邃泥沼。

要是胸部小一点就好了？为何？

因为符合常盘桃香的喜好，所以要是那样就好了？因为能够经验那种事情或这种事情，所以要是那样就好了吗？

『……无论是怎样的形式，真实总胜过虚伪。』

常盘含意深远地写下这些字。

所谓的真实是什么？虚伪又是指什么？事到如今根本连想都不用想。因为外型软弱到极点的少女眼眸，正茫然地注视著吸血鬼。

她在追求本质——换言之，就是在探索虚构体型的真相。

万一让她看见真实的身体，肯定会瞬间迈入BAD　END。她八成打算做什么乱七八糟奇奇怪怪的事情吧。就像那本猥亵的书一样！

冷汗从下颚滴答一声地滴落。

体力正逼近极限。身体正蠢动著想恢复原状——变回常盘喜欢的体型。

理解到逼近自身的危机时，席洁休瓦拉害怕得颤抖不停，臼齿宛如响板一般嘎嘎作响。

不晓得她对真实掌握到何种地步。唯一知道的是，必须表现出从容的态度才行。席洁休瓦拉丝毫没有感到动摇。因为休瓦拉是大人，很习惯这种猥亵的东西啦～得露出这样的态度。

不然会被吃掉。会被吸光。会被袭击。恐怕会被夺走比血液更加宝贵的东西吧。

「倘若你追求本质，我就告诉你吧——姑且不论这个的评价。」

之后就是忘我地述说。因为无法提及猥亵到极点的本文，只好拚命称赞宣传销售的人。声音应该颤抖个不停吧。

每当自己开口，常盘就会发出『我根本没有任何价值』或『不是我也无所谓』这些莫名其妙的主张，因此席洁休瓦拉几乎是泪眼汪汪地在否定。笨蛋笨蛋蠢蛋，这个大呆瓜！

相信自己的才能吧。你拥有才能这点是不会错的。虽然是那种绝对不希望你靠近自己的才能。

『是这样子的吗？那个山崎先生，真的……？』

常盘沉默了好一阵子。

她究竟在想什么呢？她对这本书是怎么想的呢？在常盘眼中，世界看起来是什么样子呢？话说山崎先生是谁啊。卖面包的吗？

席洁休瓦拉并不晓得。

席洁休瓦拉的世界只由席洁休瓦拉的主观所构成。

唯有一点——朋友这种关系，意外地困难。需要像走钢索一样小心翼翼，席洁休瓦拉在体会到这点的同时，理解了这件事。

※

从黄昏到深夜这段时间，席洁休瓦拉绝对不会解除变身。

她灌注所有精力，努力维持体型。这可是关系到席洁休瓦拉比什么都重要的贞操。当然会打从心底拚命去做。

常盘拋出来的话题多采多姿。

学校的事情。家人的事情。什么也办不到的常盘的事情。困难的复数平面课题。8Mart最近开卖的关东煮新菜色。最近流行的畅销歌曲。日本经济的前途。以及关于诺斯特拉达姆斯的大预言。

席洁休瓦拉紧抓住从各种方面飞过来的球，拚命搜集从书籍中学到的知识来做出回应。绝对不能让她看到一丝空隙。必须让她误认自己是个伟大的吸血鬼才行。

常盘无论何时，都安静地笑著聆听。

但是，她在内心想著些什么？她真的感到心满意足吗？席洁休瓦拉完全不晓得。

她可是在那种温柔表情的背后，涌现出那种下流欲望的丫头啊。搞不好她正舔著唇瓣，衷心期盼有一天可以欺负嘲笑不懂人情世故的稚嫩吸血鬼，看她掉入陷阱的模样。

你能跟上这个话题吗？你不晓得？没有身为大人的见解？哎呀，真是奇怪呢。你该不会其实是娇小可爱又无力的女孩子吧……浮现出人畜无害的微笑，化身为野兽的常盘前辈缓缓地推倒自己。已经不只一两次被这种恶梦纠缠而睡不安稳了。

最近的高中生非常可怕。

高贵的不死者无论心灵或身体，都经常在悬崖边战斗著。

某一晚，终于精疲力尽的席洁休瓦拉，摇摇晃晃地抓住钢琴。

因为她认为至少在演奏的期间，能够不露出任何马脚。

她打开琴键的盖子，让十指在琴键上游移。

席洁休瓦拉会弹的唯一一首，故乡的曲子。是姊姊大人好几次在古城唱给自己听的歌曲。虽然无法重现那歌声，但光是旋律也能带给自己力量。

姊姊大人这么说过。无论何时都要抬头仰望天空，仔细聆听。

这终究是为了自己，席洁休瓦拉并不打算让常盘仔细聆听。尽管如此，常盘仍不断央求自己多弹一点，因此席洁休瓦拉决定弹完整首歌曲。

那一天，常盘带来的食物是正统印度咖哩。这也是席洁休瓦拉第一次吃到的食物。关东煮。马铃薯炖肉。奶油浓汤。炸猪排。回想起来，常盘至今为止款待的大餐，席洁休瓦拉从来没有一次觉得难吃。席洁休瓦拉的餐桌戏剧性地变得丰富不已。

只不过，席洁休瓦拉想要多吃一些的，其实是常盘很偶尔才会准备的巧克力蛋糕或棒棒糖这些甜点类。虽然因为贞操上的理由，无法轻易说出那种好像会被当成小孩看的话，总而言之。

常盘的料理技术确实有一套，因此自己绝对不能忘记该有的礼节。无论对方是怎样的变态，都不该贬低自己，必须清廉纯洁且高贵地活下去。伟大的骑士在书籍里也说过。自己绝对不会输给什么半兽人！

席洁休瓦拉是个聪明乐观又有礼貌的吸血鬼。她是这样被养大的。

怀念的旋律逐渐洋溢在特别教室中。

像是要留下最后一个音符的余韵，席洁休瓦拉缓缓地、慢慢地放开钢琴踏板。结束了——她这么说并转过头，然后大吃一惊。

因为常盘正泪如雨下。

成双的眼眸中隆起大颗的水滴，滑过脸颊，甚至不在乎弄湿衣服。她宛如丧失亲生孩子的圣母般哭泣著。

「你、你为何……」

听到这狼狈的声音，常盘用手背擦拭眼尾，似乎现在才首次察觉到自己在哭。她歪了歪头，又揉揉眼皮，一脸为难似地笑了。

『虽然不知道为什么，但觉得非常悲伤。』

那是不含任何做作、虚伪或变态的纯粹泪水。

被她问为什么能像这样弹琴，让席洁休瓦拉语塞。席洁休瓦拉的演奏技巧并非特别优异，这也不是什么引人热泪的曲调。

席洁休瓦拉在演奏中所想的，只有姊姊大人的事情。

美丽的姊姊大人。温柔的姊姊大人。会抚摸自己头的姊姊大人。

两人在古城优雅度过的日子。被斥责被摸头，闹别扭被摸头，笑著被摸头；姊姊大人无论何时，总是陪在自己身旁。

自从姊姊大人不在之后，席洁休瓦拉一次也没有因为寂寞而哭泣。

她抬头仰望天空，仔细聆听，孤单一人地活著。

「……因为想弹而弹。一直一直在弹。因此变成这样的演奏。不需要其他理由。」

席洁休瓦拉一边这么逞强地回答，一边心想，又或者是。

常盘桃香说不定是代替席洁休瓦拉在哭泣。为了被禁止哭泣的吸血鬼，毫无任何关系的人类在哭泣。这不可思议的奇妙世界，就是在这种地方取得事物的平衡。

席洁休瓦拉很单纯，因此她心想，这丫头搞不好其实是非常温柔的家伙。这就是在雨天捡小猫回家的不良理论。变态一哭就成了善良半兽人。

不可思议的想法逐渐充满席洁休瓦拉的内心。她觉得有些话必须说出来，而且很轻易地找到那些话。

「叫怪人王子什么的故事——虽然不合妾身胃口，但有一番独特的风味。」

她称赞那本变态书籍当作回报。

常盘瞪大了眼，慌忙地奋笔疾书。

『我会写些其他作品，等等我。』

写在活页纸上的文字跃动著。常盘像是要抱紧什么重要感情似地握住原子笔。

然后她注视席洁休瓦拉，「嘿嘿」地笑了。

那是十分坦率且柔和，很像一般『普通』高中生的笑容。

常盘桃香写的其他故事，未必会合席洁休瓦拉的胃口。尽管如此，席洁休瓦拉还是一定会阅读。这次会努力把故事从头看到尾吧。

「——啊啊，我懂了……原来是这样啊。」

忽然有种宛如被雷打到般的冲击，贯彻了席洁休瓦拉的内心。

认同不一样的感性。这才是友情啊——席洁休瓦拉明白了这一点。女骑士与半兽人，其实应该也能成为朋友的。

纵使透过书籍理解到概念，但跟实际去互相接触仍截然不同。聪明的休瓦拉正慢慢地一步一步成长著。

就宛如冰冷严峻的冬季，也迟早会迎向春天一般。即便是长寿的吸血鬼，有一天也会变成大人。

腼腆的自尊心赋予席洁休瓦拉的身体活力。胆小的友情逐渐暖和席洁休瓦拉的心灵。

常盘有些犹豫地放下原子笔，用手指写出文字。

——我好想跟你变成朋友喔。

席洁休瓦拉读懂了她不成声的愿望，用双手抓住她的手。

「不。」

——因为妾身跟你早已经是朋友了呀。

不管怎么说，席洁休瓦拉从很早之前就这么认为了。

虽然她试图说出这句话——却怎样也说不出口。

说不定是因为自己有著大人身体的缘故。她觉得不是在这里，应该有更恰当的地方，更恰当的场景才对。

不是用只能维持片刻的外貌呼应他人的话语，而是用自己最原本的姿态，自发地告诉她我们是朋友。席洁休瓦拉认为这才是真正的美丽友情应有的模样。

……席洁休瓦拉还不晓得，把重要的话语卖关子是多么愚蠢的一件事。

※

得知今晚将迈入新的一年，席洁休瓦拉暧昧地点了点头。

对于流浪吸血鬼而言，人类的历法没什么太大的意义。她只是没来由地想著，常盘升上一个年级后，我们会变成什么样子呢？人类眨眼间就会又大一岁。轻易地逐渐变成大人。

常盘会成长。自己还不会成长。只是能够改变外貌，本质一直都不会成长。

想著想著，胸口便不可思议地刺痛起来。大概是因为风太冷吧。因为夜也深了，席洁休瓦拉决定找个理由，送常盘到旧校舍外面。她一天比一天舍不得与常盘分离一事，可是个秘密。

穿过杂木林后，常盘忽然在『食材库』旁边停下脚步。

她是从哪里弄来的呢？只见她从包包里拿出小小的花朵，弯下膝盖。

在地面上微微隆起，没听人说就不会注意到的坟墓。她将花供在那上面，闭上眼睛。

像是这两天才刚埋葬一般，变色的泥土随著寒风轻飘飘地流动。一朵被摘下来的其他花，同样地被供在那上面。

冬天的墓碑被悲伤的寂静覆盖著。

「这东西是为了什么？」

席洁休瓦拉俯视著，只见常盘耸了耸肩。她说不定是不想回答。

大概是可怜的鸟或猫沉睡在底下吧。她决定不去深思。席洁休瓦拉不太想看那种东西，也不愿去想像。她本能地逃避去接近名为死亡的不可知状况。

她甚至也没祈祷就试图转身折返，于是平常乖巧文静的常盘，难得直率地表现出责备般的视线。

「……生物都会死亡。会比妾身更早死亡。」

因此就算祭祀也无可奈何——席洁休瓦拉将此刻想到的话说了出来。

常盘稍微思考之后，静静地在活页纸上写下文字。

『那样不是很悲伤吗？』

席洁休瓦拉厩到讶异。悲伤的应该是短命的种族吧。不死者能够做更多想做的事情。

『总觉得……很寂寞呢。』

……非常可怜。

之后那句话，只有常盘不说话的嘴唇编织出形状。遥远的眼神看著这边。

席洁休瓦拉以为她会责备自己对死者的无礼，丝毫没想到她却是在可怜自己，因此感到有些错愕。

那到底是什么意思呢？

席洁休瓦拉是个聪明的吸血鬼。不会因为思考不懂的事情而感到痛苦。

与常盘分别后，她在旧校舍周围不停转圈，低声呢喃，试图揣测常盘真正的意思。那丫头并不想死吗？所以会觉得寂寞吗？席洁休瓦拉也一样会害怕死亡。纵然寿人叩相差将近百倍，那种恐怖一定是平等地分配给生命吧。

以这样的方向理解之后，进入升降口时，她稍微感受到异样感。

她转过头去。

杂木林没有半个人影。旧校舍也是不死者的天下。周围风平浪静，只见半月缓缓地从天空降下而已。

没有任何奇怪之处——不对。

在升降口，鞋柜的角落，贴著陌生的牛皮纸胶带。一个全新的信封粗暴地被贴住。

中央标记著○与△与◇的标志。

「…………」

席洁休瓦拉的脑袋变得一片空白，她摇摇晃晃地拿起信封。她什么也没想地打开它。一张信纸映入眼帘。

〈警告〉

我杀了狗。下一个就是你。

之后的文字已经没有阅读的必要。

席洁休瓦拉茫然地注视信纸与信封掉落到地板上的样子。她仿佛置身事外一般，认知到自己的手掌颤抖得无法拿住任何东西。世界上的所有东西看起来都像蒙上了一层薄雾。

席洁休瓦拉几乎是无意识地，短暂地呼吸好几次。倘若不安静地行动，便会呼吸困难得受不了。宛如世界的外框在不知不觉间变窄了一样。

她缓缓地捡起信，回到当作寝室的会客室。

她将信纸收到信封里，放在桌上，躺平休息。

她在一片漆黑的房间里眺望著天花板，回想起姊姊大人的叮咛。

『一看到这图案，无论如何都要迅速逃离。』

一溜烟地逃离○与△与◇的标志——对席洁休瓦拉而言，并没有这样的选项。

她不会逃离前来造访的宇宙人，而是必须好好地询问对方。

收到同样的信封，忽然就断绝消息的姊姊大人。目前在哪里做些什么？她必须请对方将知道的事情都告诉自己才行。

毕竟她就是为此进行了漫长的旅程。

——但是。

席洁休瓦拉拿棉被从头盖住全身。好冷。冷得不得了。

无论经过多久都无法成眠，但也爬不起来；这时她才总算察觉到自己非常畏惧。

从喉咙深处冒出咕噜咕噜的奇妙低吼声。

虽然到天亮为止，她片刻也没能入睡——

但她想到了一件该做的事情。

※

她从一大清早就在杂木林寻宝。

是因为离食材库很近吗？与旧校舍之间的小径上，漂流著各种遗失物。

附带树瘤的短木棒。腐烂的抹布。老旧的漫画周刊杂志。只有一只的运动鞋。被弄破的课本。红色发圈。

席洁休瓦拉将这些东西统统收集起来，塞到大布袋里。

她斥责动不动就因为恐怖而动不了的双脚，拚命发出用来振奋自己的低吼声，同时好几次往返于旧校舍与杂木林之间。

她忽然觉得好像被某人盯著看，而抬头仰望上空。

虽然因为耀眼的太阳反射而无法看清楚，但她感觉至今没有任何人造访过的时间带里，有个人影在旧校舍窗户那边动了。

席洁休瓦拉说不定是害怕到会看见那样的幻想。她用娇小的身体咬紧小小的獠牙，再次因为嘴破的疼痛稍微落泪，同时闭关到最近的特别教室里。

那房间似乎是以美术工艺为主要目的。她使用装设在那里的工具机，将塞满垃圾的大布袋敲平伸展，弄得像皮革一样。

在顶端绑上绳子，便大功告成。

灌注了最大限度的时间、劳力与品味，工匠的杰作——模拟人类尸体的东西。

席洁休瓦拉试著悬挂起来。她远远看，靠近看，从左右两旁仔细确认成果之后，「嗯」——她怀抱确信点了点头。

「无论从哪个角度看，都只是个垃圾啊……」

不会错的。看起来丝毫不像人体。这是把垃圾变成垃圾，附近的垃圾集人口体。居然有这么凄惨的工艺品。百分之百会被人取笑。吸血鬼一族遗羞万年。席洁休瓦拉遗憾至极的失败作品。必须尽快丢掉才行。

——可是——她摇了摇头。

席洁休瓦拉的脑海里浮现出与常盘首次相遇时的事情，还有她说话时的指尖。常盘柔和的动作，胆小的缩起脖子的方式，明明如此却顽固紧闭的嘴唇。还有——梦想著某个遥远世界的故事，那双温柔的眼眸。

虽然交往的时间相当短暂，但因为是朋友，所以明白。

常盘的个性很容易误解事情。

她会相信自己想相信的事情，在自己内心创造出故事。宛如职业病一般，去发现符合故事设定的结局。

所以只要自己像个真正吸血鬼似地行动，她一定会从悬挂的垃圾当中找出某些音霎我。

即使有一百个人会取笑，只要常盘一个人愿意相信就行了。

相信有恐怖的灾厄接近这里。

不可思议的是，那天常盘在白天前来造访。

席洁休瓦拉慌忙地变身，为了表现出自己一直在睡这件事，刻意阖上眼皮；于是感觉到有人安静地坐到自己旁边的气息。

对方一直维持那样的状态，无论经过多久，都没有出声搭话。

席洁休瓦拉觉得很不可思议，她微微睁开眼睛，只见那里有头野兽。常盘彻底陶醉的视线，一心一意地贯注在席洁休瓦拉的脸颊、颈项与胸口上。

那温柔的眼眸与嘴唇，述说著好想吃掉自己。

休瓦拉真是个笨蛋。纵然是大人的身体，在饥饿的变态面前毫无防备地躺著，就好比把生肉绑在身上，跳进关有狮子的铁笼里一样啊！

席洁休瓦拉在千钧一发之际猛然起身。虽然勉强压抑住怦咚怦咚跳个不停的心脏，但年糕有些食不下咽。

脸颊泛红的常盘，一脸幸福似地拿铅笔在手边的活页纸上涂写起来。

「……你今天心情似乎特别好啊。」

『其实是我今天早上，看到了一个完全符合我喜好的女孩子！』

常盘彷佛想说问得好一样，将正在画画的纸面向这边。上面画的是极端被夸张化的幼小席洁休瓦拉的姿态。

「居然会这样……终于到了这时候吗……」

没想到会被她看见。虽然一直认为有一天会穿帮，但没想到偏偏是挑在这种时暌。

席洁休瓦拉忍不住双手掩面。糟透了。一切都搞砸了。

图画完全掌握到特徵。一模一样。非常相似。根本无法抵赖。最重要的是，休瓦拉为何会全身被脱光光啊？

常盘一副怜爱似地观赏自己画的图，可以看出她的嘴角愉悦地上扬。她甚至在当事者眼前，用脸颊磨蹭著那裸体素描。虽然完全不晓得她在想像些什么，但席洁休瓦拉本能地感到毛骨悚然。即便是个人的思想，应该也有让公家机关审核的义务吧？

作战失败，不仅如此，贞操的危机还逐步逼近。果然还是赢不了半兽人啊。已经无计可施了——不。

「……听好了。你绝对不能靠近那个存在。」

席洁休瓦拉决定最后再试著丢一颗球看看。

她钟爱幼女的心，与相信幻想的心，哪边比较强烈呢？

常盘虽然是个变态，但将其升华为著作物的变态作家性应该更为强烈——席洁休瓦拉赌上了这点。

席洁休瓦拉试著带领常盘到阳台，于是，

『那个红色发圈，我有印象——不，不会吧。真光寺同学怎么会，这不可能……』

「——害怕吗？也难怪吧。」

不出所料，计画成功了。可以看出常盘随即颤抖了起来。席洁休瓦拉确信常盘正畏惧著虚构的吸血鬼，怕到让人同情起她来。

结果这丫头根本无法变成作家以外的任何存存。她是那种诞生在现实与幻想的夹缝间，为了成为作家长大的人吧。她一定又会以这件事为雏形，写出给某处的某人看的，只有常盘才写得出来的故事。

她这么深信，抬头仰望那无药可救的垃圾，握紧拳头。

纵然是那种垃圾，也派得上用场。席洁休瓦椅首次办到像是真正吸血鬼会做的事情。能够替拥有才能的朋友的幻想贡献一份心力。不愧是聪明的休瓦拉！

席洁休瓦拉硬挤出了笑容。自己也觉得那真是非常奇妙的笑容。

在那之后，席洁休瓦拉每天吊起一个垃圾。常盘的眼眸逐渐变得阴暗，可以看出她一天比一天绝望。

倘若她怀疑这边的演技，应该会更早就一笑置之吧。既然她什么也没说，就表示她完全信以为真。

「……这样就行了。就这样吧。」

毕竟人类与吸血鬼在根本上，成长过程就截然不同。

常盘是个会哀悼死亡，建造坟墓的温柔少女。怎么能让她死掉呢。不能将原本就短命的人类卷入这边的问题里。

到了第四天，常盘终于没有在黄昏时刻一如往常地露面了。只是少了一个在那之前每天都会频繁造访的人，空间便神奇地看来十分宽广。

——拜拜。

席洁休瓦拉站在没有听众的钢琴旁边，悄悄地敲响琴键。她只弹了一小节那时常盘听到落泪的旋律，献给这场离别。

胸口稍微感到疼痛。

所谓的寂寞，在知道温暖后会变得更加强烈。

她感觉到乾枯变硬的寂寞融化在名为朋友的液体内，咕噜咕噜地逐渐淹没喉咙。那滑过眼尾，化为透明水滴，彷佛会掉落出来。

席洁休瓦拉揉了揉眼皮。揉了好几次。她抬头仰望天空，仔细聆听脑中的旋律。尽管如此，乾燥的冬季天空仍十分耀眼，无论怎么擦拭，眼泪仍不断渗出。

春天还十分遥远。

席洁休瓦拉心想，自己一辈子都不会忘记那关东煮的味道吧。

※

然后，可怕的夜晚来临。伴随著不速之客前来。

一种平淡的、首次听见的脚步声，响彻在静悄悄的校舍中。

那脚步声毫不迷惘地爬上三楼，分毫不差地在会客室前停下。

席洁休瓦拉紧张地吞了吞口水。不论吞了多少口水，喉咙依旧乾燥刺痛。

门屝在敲门声后开启。

可以看见对方围在脖子上的围巾。那是条时髦、酷炫，且似曾相识的围巾。他的脚边逐渐冒出血泊。宛如在人生终点登场的死神一般。

那身影彷佛体现出何谓绝对的死亡。

「嗨——我们不是第一次见面呢。」

那个围巾少年，携带著滴血斧头的少年，自称是能谷风吹。

※

然后。

吸血鬼（席洁休瓦拉）首次杀了人。

