<p align="center">6.四兽塔</p>

隔天。

与玛门决战的日子终于到来。

悠斗起了个大早，走出屋外准备去牵停在庭院里的飞行摩托车。

「早安，主人。」

抵达目标地点后，他看到史琵可正拿著布擦拭飞行摩托车。

以风为动力来源的飞行摩托车车体容易沾上泥土，因而决定由史琵可定期进行保养。

「咦，史琵可，你已经起床啦？」

「是的。想到主人要去参加重要的决斗……我就坐立难安……」

无法直接参战的自己，能为主人做什么呢？

绞尽脑汁思考后，史琵可想到的最棒主意就是把摩托车擦得亮晶晶的。

「咦？总觉得座椅好像是温的……」

碰触到摩托车后，悠斗察觉到奇怪的地方。

摩托车平时丢在庭院里，座椅总是冷得让人打颤——

不知为何，今天却是温暖的。

「那个……老实说，我事先用自己的身体温暖过了。」

「咦？你吗！？」

「是的……我是不是做得太过火了？我不能让主人的身体受凉，因为那样极有可能会影响到战斗。」

「…………」

（这家伙……简直就像丰臣秀吉啊……）

听到史琵可的话，悠斗在心底吐槽。

「不，你这样做很好。谢谢你，史琵可。」

「哈唔……」

悠斗摸了摸史琵可的头作为感谢。

史琵可已经做了所有自己能做的。

最后的工作只剩祈祷主人平安无事。

（主人……请您务必小心……！）

凝视著悠斗的背影，史琵可在心底诚心祈祷。

～～～～～～～～～～

过了3个小时后。

这里是位于罗拿斯平原东边200公里处，一座被称为《四兽塔》的建筑物。

在最顶楼的《黄金之房》里，有一个魔族正优雅地看著书。

「……玛门大人！打扰了，属下有事报告！」

玛门麾下的间谍小恶魔敲响了黄金之房的门。

「我没说过，这种时间我正忙著研究吗？长话短说。」

「是！先前谈论过的那个叫近卫•悠斗的冒险者与女性同伴，现在正入侵我们的领地。他似乎发现我们的据点了。」

「喔——然后呢？」

「……是！他们似乎无法通过我们张设的结界。不过，有备无患。为了以防万一，我觉得最好提升结界等级。」

「…………」

听完部下的报告后，玛门陷入沉思。

悠斗能抵达这里，就代表他偷偷送过去的刺客古雷特恶魔已经被打败了。

（唔嗯，看来他打倒桑纳托斯并非偶然呢。）

玛门心底的好奇心开始蠢蠢欲动。

一介普通人类是如何打倒魔族的？

他纯粹产生了兴趣。

「反过来。解除结界，然后现在马上把他带来我的领土。」

听到主人的指示，小恶魔以为产生幻听了。

「什么！？不，可是……那么做的风险未免太高了……」

「啰哩叭嗦的烦死了，你想被杀吗？你们只要闭上嘴听我的话就够了。」

「……遵命，一切全部遵照主人的意思。」

「…………」

平时，玛门绝不可能解除结界让冒险者进来——

但这次不一样。

古雷特恶魔是可以自由操控3种固有能力的魔族，同时是玛门麾下排名第15的高手。

既然可以打倒古雷特恶魔，玛门便认为悠斗是具有挑战《四兽塔》资格的高手。

（好久没有挑战者了，这次可要让我稍微享受一下唷……？）

玛门站在四兽塔最顶楼往下俯视景色，同时露出充满自信的笑容。

～～～～～～～～～～

「真奇怪，我还以为绝对在这附近……」

抵达目的地后，悠斗下了摩托车东张西望，顺便观察四周状况。

映入眼帘的是无边无际的草原——

四处都没看到那座事前得知的巨塔。

「吶，主公，有没有可能是先前那个魔族给了假的情报呢？」

「不，我想应该不可能。因为拉桑小姐用技能帮我确认过了。」

如果拉桑站在魔族那边，事情就另当别论，不过这次她没理由帮魔族说谎。

这么说来，这附近的某个地方，应该有玛门居住的高塔才对。

「主公！您看那个！」

回过头的希儿菲亚发出惊叫声。

「奇怪……？刚才这里明明没有任何建筑物啊……」

一座高耸入云的巨塔突然出现在悠斗的视野里。

目测塔高有300公尺左右。

在现代日本很少有那么高的建筑物。

「难不成……那里有结界吗……？」

对于这次的奇异现象，悠斗只想得到一种原因。

回想起来，猫妖精村张设的结界也和这个一样，具有将特定区域隐藏起来让人看不见的效果。

这个现象应该可视为玛门领土内张设了与猫妖精村相同种类的结界。

「不管如何，这样正好方便我们进去。快点去见玛门，把事情解决吧。」

「…………」

如果走在自己身边的男人是普通冒险者，希儿菲亚可能会提醒他「这说不定是一个陷阱」。

然而。

一直在身边目睹主人强大战斗力的她，却深深觉得用不著确认那种事。

「……我准备好了。我会一直陪伴著主公的。」

做好觉悟的希儿菲亚快步追上悠斗的背影。

～～～～～～～～～～

另一方面，同一时间。

建于罗拿斯平原的《四兽塔》最顶层，玛门正端著酒杯坐在《黄金之房》的王座上。

（好了……悠斗，你究竟可以攻略到我城堡的第几楼呢？）

《四兽塔》是玛门自豪的要塞，耗费了漫长岁月与庞大资金建造而成。

这座塔高达300公尺，是将原本出现的《迷宫》建筑改造而成。

整座塔总共有50楼，每10层楼分别有《玄武》、《白虎》、《朱雀》、《青龙》的魔族所组成的《四兽》当头目，负责防御。

第1～10楼的《玄武》所守护的楼层，是以复杂地形戏耍入侵者的区域。

这些楼层宛如迷宫，设置的陷阱数量也是所有楼层最多的。

岔路数量超过1万条，是削减入侵者体力与精神的严苛楼层。

第11～20楼的《白虎》所守护的楼层，是超『寒冷』的区域。

这些楼层的室温都低于零下40度，形成呼出的热气会直接结冻的环境。

第21～30楼的《朱雀》所守护的楼层，则是和先前的楼层相反，属于超『炎热』的区域。

这些楼层的室温超过70度，里面设满了无数陷阱，只要踏错一步，就会直接掉入岩浆里。

第31～49楼的《青龙》所守护的楼层风格与前面楼层不同，完全没有复杂的地形或严苛的环境。

守护这些楼层的，是最亲近玛门的尚武派魔族。

只有真正的强者，才有办法突破纯粹测试『力量』的这些楼层。

「就算能顺利通过所有楼层……抵达最顶楼也要等7天后了吧。」

玛门打从一开始就认为，悠斗绝对不可能抵达最顶楼。

到目前为止，入侵者攀登的最高纪录是到3楼。

不管运气再怎么好，人类也不可能赢得了守护10楼的《玄武》。

可以灵巧运用7种固有能力及狡猾战术的《玄武》，拥有魔族中的顶级战斗力。

「我就耐心享受吧。我很期待打败古雷特恶魔的你的实力呢。」

四兽塔各层楼都设有把景色录成影片的《投影魔石》。

有了这种道具，玛门待在最顶楼的时候也能同时得知入侵者动向。

「呵……一边看著那些低贱的人努力，一边喝酒，滋味果然是最棒的。」

心情愉悦的玛门张口啜饮红酒，然后下一秒。

（是谁……？我应该已经禁止小恶魔们进入了吧？）

一道不知从何而来的喀哒脚步声传入他耳中。

原以为是某个部下到来，但情况实在不太正常。

这房间的门到现在还是关著的。

脚步声回荡的房间里，除了有一扇小小的『窗户』外，完全没有对外联系的出入口。

除非对方拥有卓越的『飞行能力』，否则不可能从高度超过300公尺的《四兽塔》窗户进来。

「哈啰。哦，你就是玛门啊。」

「噗——！」

看到少年——近卫悠斗的脸的瞬间。

玛门喷出了嘴里的红酒。

