<p align="center">尾声 1-2的吻</p>

「──我会先去跟父母还有主治医生谈看看。」

秋玻在我身旁走著，如此说道。

「虽然不敢保证，但我想关于住院那件事……只要我跟春珂一起去说，肯定可以被取消吧。」

「这样啊……」

尽管还不能掉以轻心，但我稍微放心了。

我深深呼出一口气，同时仰望天空。

「那就好……」

东方的天空开始被染成蓝色，而西方的天空还残留著淡黄色的夕阳。

就在两种天空的中间，一架飞机像是要划出分界线，拖著飞机云飞过。

大马路上充斥著放学回家的学生和正在买东西的女性，但只要像这样走进巷子，周围就会变成在地方都市也能看到的闲静住宅区景色。

「……能被须藤同学与修司同学接纳，我也放心了。」

秋玻的表情稍微放松了。

「虽然我告诉春珂不用隐瞒……但果然还是会担心……」

春珂发表双重人格宣言后，已经过了超过三个小时。

须藤与修司起初都很惊慌失措，但依然真挚地听春珂与接著现身的秋玻说明，理解了她过去的一切。

「──那、那么，也就是说，为了不被班上其他同学发现……你们每次都要留讯息告诉对方自己遇到的事情吗……？」

「──呃……我是还没完全搞懂……可是只要再过一段时间，你就会从现在的『春珂同学』变成『秋玻同学』对吧？」

最后，修司露出泫然欲泣的表情，懊悔地说：「……对不起，我一直没发现。」而已经哭出来的须藤则说：「以后不要再隐瞒我们了……」泪珠不断从眼眶落下。

「谢谢你们……我会转达给春珂的。」

如此说著的秋玻眼角似乎也泛著泪光。

这样……问题就大致解决了吧。

春珂可以不用继续隐瞒自己。

秋玻也不用像以前那样抱著愧疚过活。

而我──则不用勉强伪装自己了。

不过，踏上归途的时候──

「……话说，听完春珂的话之后，我觉得矢野刚才的告白实在太弱了……」

须藤对我吐槽了这么一句。

她说的实在很有道理，让我完全无法反驳。

就算这样──如果我的勇气能够推春珂一把，我就再高兴不过了。

「还有……我得向春珂道歉。因为我的误会，真的让她担心受怕了……」

「……嗯，没错。我也要向她道歉，毕竟我也得负一半的责任。然后，如果春珂不介意……我想开始帮她得到幸福。」

「……也对。」

秋玻点点头，低头看向脚边。

「等待著春珂的未来……果然是不会改变的。所以在那一刻到来之前……我希望春珂至少能幸福地过属于自己的人生。」

「嗯，你说的对。可是……」

「……可是什么？」

秋玻看向我，疑惑地歪了歪头。

映著几光年外银河的深邃眼眸默默地注视著我──

我用掌心感受著因为那眼神而加速的心跳，如此说道：

「……从今以后，我也想成为你的助力。」

──秋玻的眼睛猛然睁大。

白皙的脸庞转眼间染上一片绯红。

「因为不光是春珂，我也衷心希望你得到幸福，所以……你有事都可以跟我说。」

「……是吗？」

秋玻慌张地移开视线后低下头。

然后──

「……矢野同学，你也很奸诈呢。居然同时对两位女孩说这种话……」

「……也许是吧。」

「你最好小心一点，别因此招来怨恨……」

「嗯，我会铭记在心的。」

「……还有就是……」

秋玻突然开始含糊其词。

然后，她依然低著头说：

「……关于你的告白。」

「……嗯。」

突然切到这个话题，一股紧张感窜过我的背脊。

没错，现在才想起来有点晚，不过我才刚对秋玻表白。

「我是不是应该回覆……那个……就是要不要交往之类的……」

「……啊啊，嗯，也对。毕竟我是认真的……」

「……是吗？」

秋玻红著脸，低头看著地上。

「呃……那么……」

「嗯……」

「那个……」

秋玻支支吾吾。

然后，她用努力挤出的声音对做好心理准备的我说──

「……我会积极考虑的。」

「……咦？」

「对不起，我还没整理好心情。可是，我真的……会非常积极地考虑……希望你能再给我一点时间。」

「……这样啊……」

……我有一瞬间感到沮丧。

心里有种期待落空的感觉……可是，嗯。

毕竟才刚发生那种事。

要她现在就给我答案，好像有些太心急了。

「……嗯，我知道了。」

我们还有一点时间。

既然如此，只要她愿意在这段时间慢慢考虑就行了。

现在光是能得到「我会积极考虑」这样的答案就已经足够了。

就在这时，她缓缓看向手表确认时间。

「……差不多快到对调的时间了。」

「是啊。」

「下次见面……应该是明天上学的时候吧。总觉得有些难为情呢……」

「哈哈，抱歉啊……」

「没关系。而且今天真的很感谢你。」

说完，秋玻转头看向我，停下脚步，深深一鞠躬。

「从今以后，我跟春珂就麻烦你多多关照了。」

「嗯，我也要请你们多多关照。」

「那就明天见吧。」

秋玻说完──回头背对我。

几秒后，她重新转过身，笔直地看著我。

然后──

「……欸，矢野同学。」

「嗯？什么事？」

「你知道……现在的我是『谁』吗？」

「……咦？」

我忍不住惊呼一声。

「你是谁……不就是春珂吗？」

人格应该已经从秋玻换成春珂。

毕竟她刚才故意不让我看到脸……

只不过……我确实不晓得她们人格对调的「正确时间」。

即使大致知道是在几分的时候，也无从得知秒数与具体是在哪一个瞬间。

然后──我再次看向她，吓了一跳。

……我分不出来。

不管是口气还是表情，她都刻意保持在两人之间，不偏向任何一方。

我看不出──现在在我眼前的人是秋玻还是春珂。

「……哼哼哼，看来是成功了呢。可见我的演技也不是盖的。」

说完──她往我这边踏出一步。

「矢野同学，我们过去因为双重人格经历了许多痛苦。所以，就算我稍微犯规，应该也可以被原谅吧。」

「……犯规？」

我这么一问，她便稍微踮起脚尖。

然后像要说悄悄话一样，非常自然地把脸靠过来──

──亲吻了我的嘴唇。

稍纵即逝的柔软触感。

秀发散发出的甘甜香气搔弄鼻腔。

脑袋──开始全速运转。

她……她怎么会突然吻我？

眼前这个人到底是谁？是秋玻？还是春珂？

刚才亲吻我的到底是哪个人格？

我不知道答案。

我完全想不到答案──脑袋转眼间就过热了。

疑惑接二连三涌上心头，根本没完没了。

汗水一口气从整张脸冒出。

手脚丢脸地抖个不停。

然后她看著动弹不得的我，羞红著脸──一脸幸福地说：

「矢野同学──我喜欢你。」

