<p align="center">插剧 在你身边</p>

「喝啊！」

诸刃姐姐在千钧一发之际，躲过重太郎先生横扫而来的木剑。她这不是勉强『躲开』，而是在最后一秒『巧妙闪过』。

重太郎先生的木刀这回再次划出由下往上弹起的轨迹，但这也被诸刃姐姐轻易闪过。

她完全看穿了重太郎先生的剑，换作是我就办不到了。如果是【神威解放】的模式倒还另当别论，但在普通的状态下，我想光要设法躲过就得费尽全力。

「喝！」

重太郎先生随同锐利气势挥出的突刺，袭向诸刃姐姐的喉咙。诸刃姐姐只靠微微往旁偏移的动作躲过这一击，令重太郎先生的剑尖只空虚地刺入空气中。

「你忽略脚边了喔。」

「呜!?」

砰——随着痛快的声音响起，重太郎先生的脚被诸刃姐姐的腿扫过。就在失去平衡的重太郎先生想要重振态势、把注意力放到自己被扫过的脚那瞬间，诸刃姐姐如同闪电般，朝他跨出一步。

木剑一闪而过。

那把木剑以双眼也看不见的速度横砍过重太郎先生的身体，下一秒巨大的声音响起，重太郎先生被打飞到后方。

那是什么？木剑发出像是鞭子挥舞时的声音耶。

「两次……是三次吧？」

「呜嗯嗯……在下也没有看清是也……」

旁边的希尔妲和八重小声地这样对话。咦，刚刚是复数攻击吗？我根本搞不清楚。

「呜……！」

被打飞的重太郎先生站起身，压低身体再次逼近诸刃姐姐。嗯？那个动作跟八重一样……

「九重真鸣流奥义，飞燕烈破！」

压低的剑尖闪过。往斜前方划过的剑立刻回转过来挥落，朝着诸刃姐姐的肩头而去。

「还是很慢唷。」

诸刃姐姐缩起肩膀转动上半身，躲开这记攻击，接着乘势对着重太郎先生的脖子使出宛如描出弧线的一击。

「呜……！」

重太郎先生当场重重地往前倾倒在地，握着的木刀也锵啷一声掉到地上。

呜喔喔……好可怕。如果是真剑，头就会被砍飞了。

「到此为止了吧。」

「重太郎少爷！」

当诸刃姐姐咚一声用木剑刺向地面的同时，跟我们一起参观的绫音小姐跑向重太郎先生。

被绫音小姐摇晃并抱起头的重太郎先生仍然没有意识。

「喂……你是不是做过头了？」

「没问题的，我没有使用会留下后遗症的打法。他马上就会醒来。」

听到诸刃姐姐的回应，我皱起眉头。我不是在说这种事情啦……

我暂且先替重太郎先生施加【治愈之术】和【回复】。

「不好意思，琥珀。能请你带重太郎先生去医务室吗？」

『遵命。』

我把昏迷的重太郎先生放到变成大老虎的琥珀背上。担心他的绫音小姐跟着直接前往医务室的琥珀离去。

目送这一幕的诸刃姐姐开口道：

「他的实力比之前更强了，只是心境没有追上。该说是拼命吗？感觉像是在为某事感到焦急。」

「焦急……是吗？呜嗯嗯，会是有何烦恼是也？」

八重环起手，疑惑地歪起头。作为妹妹，果然会担心吧。毕竟八重很在乎家人啊。

由于重太郎先生之前的要求，今天他和诸刃姐姐进行了模拟战。

以前重太郎先生曾在我国的武术大会上获得优胜，却在后来的表演赛上彻底输给诸刃姐姐。

今天就是重太郎先生的复仇战。

只是结果就如我们所见。嗯，这也是没办法的事。想赢过剑之神明，本来就是个错误。

重太郎先生也是，与其说他想赢，不如说他是抱着接受指导的心态在进行挑战。

可是也不用做到那种地步吧。一同从逸仙过来的绫音小姐一直坐立不安，显得非常担心耶。感觉我们做了坏事呢。

「是从未见过兄长输到这种程度吧。在逸仙里包含父亲在内，剑术比兄长更加优异的，也只有寥寥数人是也。」

哦，也就是说重太郎先生果然非常强嘛。怪的只有眼前这个脱离常识的存在。

「你有说什么吗？」

「什么都没有。」

诸刃姐姐，您的直觉真是敏锐。

「……在下有些担心兄长，过去看看情况是也。」

「嗯，我也去。」

虽然不管有任何异常，医务室的芙萝菈应该都能治好啦。

我们从训练场横跨中庭走进城堡，进入位于深处的医务室，在被白墙围绕的房间中设置了六张简易病床，重太郎先生就躺在其中一张床上。

而旁边站着一脸忧心的绫音小姐以及身穿护士服的芙萝菈，载重太郎先生过来的琥珀则在隔壁床上缩成一团。

「啊，吾主。没问题，不需担心。他只是昏过去了唷。」

「这样啊，那真是太好了。」

我该说……真不愧是诸刃姐姐吗？虽说这样讲感觉很微妙。

「很抱歉，给您添麻烦了……」

「这是什么话，他可是在下的兄长。不用客气，这点小事理所当然。」

面对深深低头致歉的绫音小姐，八重夸张地回答。既然是八重的家人，对我来说也是很重要的人。我是希望她不要顾虑太多。

「不过，今天的兄长有些奇怪，发生了何事是也？」

「…………」

听到看着重太郎先生脸庞的八重这么说，绫音小姐静静地低下头……怎么啦？真的有发生什么事吗？

留下沉睡的重太郎先生，我们离开医务室，直接穿过城堡走廊来到中庭的庭园。

这里由『庭园』的西丝卡管理，是个围绕着各色美丽花朵及绿意的疗愈空间。

虽然逊于巴比伦的『庭园』，却是能使心情舒适的安稳场所，很受大家喜爱。

老实说，我至今仍无法相信那个废物色情女仆有这样的才能。

毕竟连那个农耕神·耕助伯父都夸奖了她，我也只能认同西丝卡的园艺技术的确一流。嗯，她就是在强化过这类技术的前提下，被制造出来的吧。

我们坐在庭园的长椅上，询问绫音小姐状况有些怪异的重太郎先生之事。

「重太郎少爷最近常常露出钻牛角尖的表情。当我一针对此事进行询问，就会表现出像是想说些什么，却又欲言又止的模样。应该是无法对我言说的深刻烦恼吧……」

「兄长有烦恼？嗯……以剑术顶点为目标之人，的确常常会碰到瓶颈是也……」

八重环抱手臂，疑惑地歪着头。如果是剑的烦恼，跟绫音小姐说确实也没有用，而且跟女性谈论这个感觉很弱。我是能够理解重太郎先生的行为啦……

剑的烦恼啊……希望不要因为今天和诸刃姐姐的比赛，而使他的烦恼加深啊。可是，只有这样吗？

「那个，公王陛下！我知道这个请求很失礼，但能否请您听听重太郎少爷的烦恼呢!?若彼此同为男性，或许就能说得出口了……」

「我吗？这个嘛，只是听听的话是无所谓……但我不晓得他会不会跟我说喔。」

倘若是剑的问题，我都是用身体经过强化而形成的实力辗压，没办法给予建议，也完全不清楚『剑技』这回事。

然而毕竟对方是将要成为我大舅子的人，我是很想设法助他一臂之力啦……嗯，就去问问吧。

我把两人留在庭园内，转头走回医务室。

一回到医务室，我就发现重太郎先生已经醒了。芙萝菈把智慧型手机举到重太郎先生头上，但她可不是在拍头皮。

芙萝菈的量产型智慧型手机拥有如同X光、可以穿透过去观看物品的功能。这是应用我的【远程感知】而生的机能，在这种医疗领域中非常方便。

「没什么问题，十分健康唷。」

「感激不尽。」

重太郎先生低头向芙萝菈致谢，但表情还是一样消沉。

我请芙萝菈离开现场，坐到重太郎先生病床旁的椅子上。因为输了跟诸刃姐姐之间的比赛而沮丧——感觉他的情绪跟这果然还是有点不同。

「重太郎先生，您看起来很没精神，是有什么烦恼吗？」

因为迂回打听也没有意义，我便直接问了。重太郎先生像在犹豫什么似地沉默了一阵子，才如同下定决心般小声说起：

「…………那个、这是……没错！是友人、友人的事情！」

「……哦。」

居然拿『朋友的事』当借口吗？可是啊……我开门见山地问，结果却换来迂回的回答耶，喂。

「那个男性已有心仪的女性，但对方似乎打算在最近相亲结婚……所以……」

「咦!?」

「怎、怎么了？」

「没、没事，请您继续说。」

相亲!?等一下，不管怎么看，会让重太郎先生有这种意识的对象，只有绫音小姐了吧？也就是说，绫音小姐要结婚了吗!?

「对象是商家的继承人，在江沪似乎也是首屈一指的布料批发商。对方非常热情，想在今年办喜事……我……不对，友人本来打算爽快退出……」

「请、请等一下！真的要那么简单就放弃了吗!?」

「那位小老板好像打算在结婚的同时继承店铺。而与之相比，友人还是个足轻小头。嫁给谁才会幸福，实在十分明显……」

嗯、嗯——大店铺的年轻女主人跟下级武士的妻子，形势的确有点不利耶。

九重家姑且是还有德川家剑术指导这个名誉的职位，但这是父亲·重兵卫先生的职位，不是重太郎先生的。

而且这个职务并非世袭制，也不晓得下回会不会还是九重家担任。我是觉得维持这样下去，这份工作大概还是会由重太郎先生负责啦……事已至今，家泰先生要改换剑术的流派也很麻烦。

但这不是绝对的。尽管重太郎先生在布伦希尔德的剑术大会上取得了优胜，逸仙却还有许多更强的武人。要是那些人们报上名号，剑术指导也有可能会由九重家改换他人……

「为了对方的幸福着想，还是最好退出……虽然脑里这么想，却无法如此轻易割舍……请问，友人该怎么办才好……」

原来如此。也就是说，正因为想着对方才会如此烦恼吗？我懂他的心情。我在决定要不要跟八重她们结婚的时候，也曾经烦恼过。像是——选我真的好吗？我能带给大家幸福吗？

那个时候……啊!?

「立·刻·解·决，你的恋爱烦恼！就让我为你们牵起红线！一切都交给我·望月花恋喔！」

「呜哇!?咦，从哪里跑出来的!?」

「出现了……」

就看我的吧——花恋姐姐摆出这样的姿势现身在医务室里。就说了不要用瞬间传送跑来啦。

我不该在花恋姐姐的领域——也就是城内谈论恋爱话题的……这顺风耳也太灵了吧。

「你来干嘛……」

「那还用问吗？只要某个人有恋爱的烦恼，望月花恋就会现身在此！」

面对突然出现的花恋姐姐，床上的重太郎先生显得很困惑。

「呃、呃……」

「不需要解释一切，全都交给我吧。冬夜也是靠着我恰当的意见，才能跟八重顺顺利利的。我有实绩！」

真的吗？重太郎先生用这样的视线望着我。嗯嗯，她的确是有给我建议，而我因此获得帮助也是事实。

「……嗯，虽然我不是很愿意承认。」

「不是很愿意是怎样喔！哼哼——！」

花恋姐姐不满地抗议道。她好歹是恋爱的神明，也就是专家，但花恋姐姐终究只会给予建议。该如何行动才会顺利，不实际去做便不会晓得。

实际上，也有跟花恋姐姐商量过、恋情却无法结果的例子。根据花恋姐姐的说法，让那段经验作为回忆结束，成为迈向下回恋情的原动力似乎才是最好的结局。因为，一直不去忘却这段恋情，也不会有什么好事。关于这点，我也是这么想的。

……即便我不是很情愿啦，但这姑且也算是恋爱神的建议，就听听看吧。

「那么，你是要他怎么做？」

「恋爱即是战争！首先要从理解敌人开始！接着再借此思考进攻方式喔！」

……吓我一跳，意外正常嘛。

不了解竞争对手的事情，的确就无法与之较量。

冒险者也会在调查过讨伐对象的习性及特性之后才进行挑战。预先调查是很重要的。

「重太郎先生，您知道那个布匹批发店的小老板是怎么样的人吗？」

「不……完全不清楚。因为我对服装没有兴趣……」

嗯，要是绫音小姐真的要跟那个人结婚，也不能让她嫁到会让老婆哭泣的垃圾那里啊。

看来有必要火速展开调查。

好，为了重太郎先生及绫音小姐，就由我来鼎力相助吧。

◇　◇　◇

「然后呢？有得知什么情报吗？」

「是，有几项。」

目前在我及八重面前单膝下跪听命的三个女孩，是椿小姐麾下的猿飞焰、雾隐雫和风魔凪。

在那之后过了几天，我让她们调查了那间布匹批发店的小老板，探听的情报以性格、周遭的评价传闻和人际关系为主。

所做的事情就跟雇用侦探来调查没什么两样。

「目标名叫骏河屋一之助，是布匹批发店『骏河屋』的继承人，今年二十六岁。」

三位少女之一的雫向我报告。二十六吗？我记得重太郎先生是二十二岁吧？绫音小姐应该是二十。总觉得差很多岁，但好像也没有吧？

二十六岁的独身男性在逸仙应当不算少见，不过女性会在二十岁左右就结婚。

「我们在城内打听过，目前没有听到任何不好的传闻。目标似乎既认真又会照顾人，也完全不会赌博。」

「外貌呢？」

「请您稍等。」

雫从怀中取出智慧型手机，执行了某些操作后，我跟八重的智慧型手机便响起了收到邮件的声音。寄件者就是眼前的雫，信内附上了一张照片。

「嗯，看起来是位很温柔的人是也。」

的确，八重说得没错，照片上显示出的是位身穿和服、尽管高挑瘦弱却露出柔和笑容的好好青年。这个人就是重太郎先生的劲敌吗？

「毕竟也不是没有外表看起来是个好人，内在却是个坏人的例子……光是这样还无法判断吧。」

「不～内在也是个好人唷～在小焰被发现的时候也是～……」

「哇，凪这个笨蛋！你、你在讲什么啦!?」

被发现？被发现是什么意思？

「就是，我用变装术变装就近观察，焰和凪是躲起来从远处进行监视，焰却在树上打瞌睡……」

「即使那个人来到附近，小焰也没发现，还从树上掉了下去～」

「咦咦……？」

作为忍者，这好像不妙吧？居然打瞌睡到被目标发现……

「对不起……」

「明明再可疑不过，他却很温柔地问小焰说『你没事吧？有没有受伤？』～那个人肯定是个好人～」

后来惊慌失措的焰行过一礼，就如脱兔般离去了。

嗯——就目前听到的，看来是个好人耶。如果对方是个好色的垃圾或专注贿赂、颇有心机的商人，事情就简单了。

「啊，但有一件令人在意的事情。」

「嗯？」

就在我跟八重面面相觑、想着该怎么办的时候，雫说出了补充的情报。

「那位小老板似乎正在寻找『火鼠裘』。根据打听来的情报，听说是相亲对象的要求……」

「火鼠？」

「在这边是叫做『焰鼠』吧。那是种主要栖息于逸仙的火山地带，还有这里的桑德拉地区的魔兽。」

焰鼠……哦哦，就是那种尾巴常常燃烧着火焰、一旦开始战斗就会用火焰覆盖全身的巨大老鼠啊。我记得体型大概跟大型犬差不多吧。

嗯，我也只是在工会图鉴里看过，并没有实际目睹过啦。

而且绫音小姐要这种东西是打算做什么呢？

「焰鼠的毛皮拥有极高的火焰耐性，即使沾上脏污，只要投入火中就会变为纯白色。这种毛皮是相当贵重的素材，不太会流入市面。焰鼠本身不但个体数稀少，再加上强度不弱，令取得变得更加困难。」

纯白的毛皮吗……是要用在新娘服上吗？这表示绫音小姐也有那个意思吗，还是说……？

「小老板是想设法取得那个东西，赶快进行结婚的事宜吗？」

「是的。他不惜金钱，委托各方门路在寻找，应该在近日就能取得……」

「嗯嗯嗯……要是他得到了那东西，事情或许就会进行得更加顺利是也……可是为何绫音会想要这种东西……」

八重环起手，疑惑地歪着头。我也是这么想的。

绫音小姐是离江沪有些距离的村庄地主之女，而父亲是重兵卫先生的弟子，她就是靠着这条门路前往九重家借由工作来学习礼仪的。

在某天突然回到老家，嫁到某处去也不奇怪吧。

不过火鼠裘啊……火鼠裘……好像在哪里听过……？

「啊。」

对喔对喔，就是那个！

我取出智慧型手机搜寻『火鼠裘』，很轻易就找到了。

『火鼠裘』就是曾出现在辉夜姬的故事……也就是『竹取物语』中的物品名称嘛。

简单来说，就是辉夜姬为了拒绝五位向自己求婚的贵族，提出了不合理的难题，要他们去取得不知道是否存在的五样宝物。

『火鼠裘』就是其中之一。难道绫音小姐是为了拒绝婚事，才要对方拿这东西过来吗？

「八重，你知道竹取物语吗？就是会出现辉夜姬的……」

「辉夜……？是哪个国家的公主吗？在下并未听过是也……」

「咦？不知道？」

我也问了一下九之一的三位少女，却都得到摇头的答复。也是啦，那是地球的故事。会叫做『火鼠裘』也只是单纯的偶然……应该说，这大概只是世界神设定的异世界翻译，翻成了我比较好理解的词汇吧……

可是……绫音小姐或许跟辉夜姬一样，是想借着向对方提出不合理的难题而拒绝婚事。

若真是这样……那表示重太郎先生还有机会吧……？

◇　◇　◇

「因为这样，我们去取得『火鼠裘』吧。」

「我完全不懂『因为这样』是怎么回事啊……」

我们把在逸仙江沪城进行训练的重太郎先生叫出来，直接提出建议。嗯，会不懂也是当然的。

「听说啊，那个小老板的相亲对象似乎跟他要了一匹『火鼠裘』。」

「咦!?是绫……咳咳，相、相亲对象要求的吗？」

「嗯，就是重太郎先生的『朋友』心仪的那个人。我在想这是不是一个拒绝的借口。虽然想拒绝，却因为家中状况等各种原因没办法这么做，才会提出这种不合理的要求。」

「拒绝的借口……」

重太郎先生稍微露出了喜悦的表情，但要是他在这时候就放心，我就困扰了。接下来才是重点啊。

「可是，如果继续磨蹭下去，小老板或许就要取得那个『火鼠裘』了。倘若到了那个地步，婚事也许就会继续进行下去，再也无力回天。所以我们必须在那之前取得『火鼠裘』，早对方一步把心意传达给那个人。」

「呃，但是……那应当不是能轻易取得的东西吧？」

「兄长，冬夜先生可是能使用探索魔法及传送魔法的人唷。他已经掌握好地点，就只剩要不要去做的问题是也。」

面对兄长犹豫不决的口吻，八重用强烈的语气这样强调。

见妹妹用笔直的目光望着自己，重太郎先生有一瞬间露出胆怯的样子，最终那双眼却静静地燃起决意的火苗。

「我知道了。出发吧。」

很好，这样才对嘛。我跟八重望着彼此，露出笑容。

「啊、不是的，这只是为了『友人』！没错，是为了『友人』！」

…………我跟八重望着彼此，露出僵硬的笑容……唉，真是麻烦。

「好，重太郎先生，为了绫音小姐去取得『火鼠裘』吧。然后重太郎先生要把自己的思念化为言语传达给她。」

「是！…………咦？」

「很好，取得承诺了。」

「该怎么说呢……兄长真的没办法说谎是也。」

八重以一副「真拿你没办法」的模样耸耸肩叹了口气。嗯——在这部分你也是一样的说。这个无法说谎的坦率之处，兄妹根本一模一样。

「不、不是的！我、我没有立场去置喙绫音的婚事……！」

「唉呀，这种事情怎样都好啦。都发展到这种地步，就如同八重所说，只剩要不要去做的问题了。您要在这边放弃也可以，但您绝对会后悔的唷。」

重太郎先生呜了一声，显得有些踌躇，过一会儿却又紧握拳头、宣布道：

「……………………我要做。我……不想后悔。」

他用不再迷惘的双眼看着我们。终于认同自己的心情了吗？

「冬夜先生，请打开【传送门】。赶快前往焰鼠所在的地方是也。」

「交给我吧。」

我发动【传送门】，让光之门扉出现在此。一穿过门，眼前便是一片灼热的大地。这里是与桑德拉地区的拉比沙漠相邻的帖克拉卡拉峡谷。

红褐色的岩石表面以及照耀大地的太阳在此迎接我们。总觉得这个风景会令人联想到地球的大峡谷，只能看得到遍布四周的岩石与沙土，还有稀疏的植物。不对，好像有什么白色的东西躲在岩石阴影中……那是不是动物的骨头啊？

焰鼠只有这种地方有吗？要来很麻烦，要找也很麻烦，难怪素材会算是贵重物品。

「不过我们的话，很轻易就可以找到啦……」

我用智慧型手机搜寻焰鼠。呃，记得体型没有一定程度的大小，价值也会降低。那就把最大的那只当作目标吧。

「在这边啊。看来距离并不远，用走的过去吧。」

八重及重太郎先生都有在锻炼，这点程度的岩场应该没问题吧。我们开始走向智慧型手机的地图标示的场所。

我们在岩场上方跳着移动，爬上岩山。咦，我本来以为距离近会很轻松，但路程还挺严峻的……

果然还是用【飞翔】飞过去吧——我这么提议，却被八重以「不想飞上天」为由拒绝了。啧。

「应该就在这附近了……」

「没看到像是目标的生物是也。」

我们在有些低洼的场所环顾四周。由于到处都是跟住宅差不多的巨岩，视野很差。

「嗯？」

「怎么了？」

重太郎先生压低重心，手握上刀柄。我们也对此做出反应，一样提防起周围。

「我感受到有热气从这里传来，焰鼠会不会就在这附近？」

重太郎先生指向巨大岩石所在的方向。说有热气，但这里整体都很热啊。啊，不过按照地图显示，的确是那边没错。

毕竟听说焰鼠的尾巴时常都在燃烧，是那股热度传到这边来了吗？啊，的确有炎热的空气往这里传来。答对了吗？

就在我这么想时，一个令人无法置信的生物蹦入我的视野中。

白毛老鼠从重太郎先生所指的巨大岩场阴影处慢慢探出头。

是焰鼠，绝对没错。但大小跟我听说的不同。我记得在工会的魔兽图鉴中，它的体型就跟大型犬差不多，可是眼前的焰鼠不管怎么看都比大象还要大。大概跟有点规模的小屋一样了耶!?

『叽叽叽————！』

用双眼确认我们的存在后，焰鼠浑身如同点上火的炉子般烧了起来，是完全表露出敌意的状态。

「快避开！」

重太郎先生与八重对我的声音做出反应，立刻散开。巨大的焰鼠放出好几颗火球，朝我们所在的地点击落，引发接二连三的爆炸。

「冬夜先生，这就是焰鼠吗是也!?」

「虽然大小不对，但应该没错。大概是快要巨兽化了。」

虽说还是现在进行式，不过要是再放个几年，就会完成巨兽化吧。到那种时候，就只能驾驶福雷姆基亚打倒它了。

可是这个体型的话，应该能够设法打倒吧。而且它的体型这么大，就算布匹批发店的小老板取得『火鼠裘』，在外观方面也肯定不会输给他。

「好，我会用水魔法压制那家伙的火焰弹，你们就趁这个时候————」

「……不，公王陛下，这里能否交给我一人来处理？」

「咦？」

重太郎先生瞪着焰鼠，提出这个要求。

呃，可是那个大概是银等魔兽。你再怎么厉害，一个人应付起来也会很吃力……

就在我想要提醒他的时候，旁边的八重拉了拉我的袖子……嗯，毕竟是重太郎先生要送给绫音小姐的东西。我也不是不懂他想自己设法处理的心情。

「我知道了。但如果情况真的很危险，我就会插手喔。」

「感激不尽。我觉得若能自己打倒这头魔兽，似乎就可以稍微超越障碍。」

重太郎先生把刀尖对准焰鼠。老实说，我很……不，是非常不安。重太郎先生的刀没有赋予任何属性，虽然盔甲应该算是不错的东西，却只是逸仙的常见款式。

也就是说，重太郎先生必须在没有半点魔法辅助的状况下，打倒那只快要成为巨兽的焰鼠。我只能说这必定会相当严峻。

至少上点回复魔法——我本来是这么想，却也被八重阻止了。

「虽说对手是魔兽，但兄长是认真地想跟它一决胜负。他有回复魔法的帮助，而对方没有……这不能算是对等的胜负是也。」

我是可以理解她想说的事情啦。但以魔兽为对手，正直到这种地步感觉也怪怪的。

即使他们这么说，不过要是重太郎先生快要死了，我就会认定胜负已分而冲过去介入唷？

真是的……太过遵循武士道也是个问题呢。

『叽叽叽————！』

「呼！」

重太郎先生勉强避开对手挥落、那只燃着熊熊火焰的爪子，一边后退一边立刻拔刀横向一扫，砍中了焰鼠的手腕。

『叽!?』

太浅了。呜，真可惜。那整身喷出的火焰果然很难应付。

逸仙武士持有的刀基本上都是往「砍」这方面进行强化，因此面对坚硬或巨大的对手会很不利。因为即便砍中了，以整个身体的尺寸来说也无法造成致命伤。一个不好，还会因卷刃或血液造成锋利度变差。

我是认为重太郎先生应该也很清楚这件事啦……

重太郎先生与焰鼠的战斗是一进一退……不对，真要说的话，感觉看起来是重太郎先生单方面的防守。

焰鼠放出好几发火球，重太郎先生不惧岩场这个对立足处不利的条件，勉强躲开……

『叽嘎啊啊啊啊啊————！』

「呜!?」

焰鼠用后脚站了起来，大大地张开嘴，如同火焰喷射器般吐出烈焰。那家伙竟然会像龙一样吐出火焰吐息吗……！

重太郎先生往旁边一跳躲过火焰吐息，接着躲进岩场阴影处。

糟了……重太郎先生的呼吸非常急促。毕竟是这个热度，再加上不断遭到火焰攻击。体力应当消耗了不少吧？

差不多该阻止他了吗……

「八重……」

「还没，兄长的眼神尚未放弃。为了捕捉胜机，他现在应该是在窥视对手如何出招是也……」

八重吞了口唾沫，望着重太郎先生的战斗，她相信兄长必会获胜。

……也对，八重明明相信着重太郎先生，我怎么可以不信呢。为了向绫音小姐传达自己的心意，重太郎先生绝对会赢。

『叽咻啊啊啊啊————！』

用后脚站着的焰鼠再次吐出火焰吐息。重太郎先生看到这一幕，不知想到了什么，竟使出全力往前冲。咦!?

重太郎先生以比焰鼠的火焰吐息更快的速度冲进它怀里，像是弹簧跳起般用力地踢了下大地。

「九重真鸣流奥义，蜂刺一突！」

重太郎先生使出的必杀突刺，深深地刺入焰鼠的喉咙，直达护手处。他一直在等这个机会吗！

『叽咻…………！』

焰鼠从嘴里吐出鲜血，后背朝下地倒在地上。

它在地面挣扎了好一段时间，覆盖身上的火焰逐渐转弱，最终完全消失。那里只躺着一只喉咙被贯穿的巨大白老鼠。

赢了……吗？

「……！哈、哈……！」

大概是不再紧绷的关系，全身沾满血和汗水的重太郎先生膝盖一软。

「兄长！」

「没、事……不用担心……」

重太郎先生笑着回应朝自己冲来的妹妹，明明浑身到处都是烧焦的痕迹，看起来就不像是没事的样子。他赢得非常勉强吧？或许因为是在妹妹面前，才想耍帅。

「【光来也，女神的疗愈，高级治愈术】＆【回复】。」

我暂且先治疗重太郎先生的伤，并替他回复体力。焰鼠就由我放在【储藏】内暂时保管，去冒险者工会请他们解体。

反正除了『火鼠裘』，其他都可以卖掉。但我记得焰鼠的肉好像不好吃吧？这样的话，恐怕卖不了多少钱。

「嗯，接下来只要把重太郎先生的心意传达给绫音小姐就行了。」

「哈哈……这是比焰鼠还要难对付的强敌呢……」

红着脸的重太郎先生无力地瘫坐在地。嗯，我也不是不懂他的心情，毕竟我也有相同的经验。

但如果很认真地希望自己能待在那个人身边，就不能逃避自己的心情啊。

◇　◇　◇

「这是你委托的『火鼠裘』。」

「哦哦！这可真是美丽是也……」

几天后，我们在布伦希尔德的服饰店『时尚大王萨那珂』取回交由他们加工的『火鼠裘』。

萨那珂先生交给我们的『火鼠裘』散发出没有半点暗沉的纯白光辉。

即使弄脏或被火烧到，沾在『火鼠裘』上的脏污似乎也会掉得干干净净。想当然，这个素材本身就拥有极高的抗火能力，也能用来制作冒险者的装备，是非常值钱的素材。虽说在加工之际缩小了几成，但毛皮本身很大，所以没有问题。

我抚摸萨那珂先生交给重太郎先生的『火鼠裘』，感受到一种柔软且滑顺到令人难以言喻的触感。

呜喔……好棒……这真棒……我设法忍住想把脸埋住其中、享受蓬松触感的冲动。要是对要送给绫音小姐的礼物这么做，两人都会退避三舍的。

「那么，加工时产生的碎布就由敝店收下了？」

「嗯，就当作是加工费。」

「谢谢你。用那个做成小东西，应当可以立刻卖出。」

虽说是碎片，不过毛皮本身就很大，应该能做成手套或耳罩吧。相对地，这东西的加工费就扯平了。

毕竟是除了一流职人外就无法处理的素材，要加工也很贵。我有说过要出钱，却被重太郎先生坚定地拒绝了。这时萨那珂先生提议，加工之际产生的碎布及品质不太好的侧腹毛皮就全部让给他。唉呀，真是太感谢了。

「兄长，赶快拿着这个去绫音那里。在一切都太迟之前是也！」

「嗯、嗯！」

重太郎先生小心翼翼地接过装有『火鼠裘』的纸袋，向萨那珂先生道谢后走出店门。

我立刻打开【传送门】，把我们传送至位于逸仙江沪的九重道场——也就是八重和重太郎先生的老家。

八重走进家中，把绫音小姐叫出来。毕竟道场有弟子在，家里还有他们的母亲·七重夫人嘛。让他于母亲在的地方告白，再怎么样都太严苛了。

重太郎先生从刚刚开始就在旁边不断重复深呼吸，看来他超级紧张……

「呼——」

「不需要那么紧张啊，我觉得照平常那样说就好了。」

「不、不是！就算您这么说！要不紧张还比较困难！到底该怎么告诉绫音呢……公、公王陛下当时是如何？面对八重的时候是怎么做的？」

跟八重吗？跟八重的那时候记得是……

「在决斗时说的……？」

「无法参考!?」

呃，我们的情况是相当特殊的例子，重太郎先生的状况嘛，我认为坦率地告诉对方就可以了。

就在我看着仍然紧张得浑身僵硬的重太郎先生、思考该如何令他放松时，八重慌慌张张地从道场的门冲了出来。

「不、不好了！绫音在不久之前被布匹批发店的学徒叫走，已经往店的方向去了是也……！」

「!?」

一听到这句话，重太郎先生立刻冲过街道。好快!?

慢了一步的我们也跟着跑了起来。三人使出全力跑过市内，弯过几个转角，持续跑了约五分钟后，来到人潮众多的热闹大街。

我们直直地沿着那条路跑，最终发现目标人物正迎面朝这里走来。

「绫音！」

「咦？啊，重太郎少爷……连八重小姐及公王陛下都在!?怎、怎么啦？」

拿着包袱的绫音小姐看到我们，惊讶地瞪大双眼。

由于重太郎先生使出全力跑来，喘到实在说不出话。周遭的人们正时不时地瞧向这里，在这样的人群中告白再怎么样也太困难了。

「不好意思，总之先换个地点吧。」

「咦？」

我在脚下打开【传送门】，只把我们四人传送到其他场所。传送地点是江沪附近的镇守森林当中，也是我第一次降临的逸仙之地。

高大的楠木、小小的神社、鸟居和狛犬在此迎接我们。

「咦、咦，那个、这里是……镇守森林？」

「绫、绫音！我有话想跟你说！」

「是、是的!?」

可能是被突然大声说话的重太郎先生吓到，绫音小姐手中的包袱啪沙一声掉到地上。

因为掉落的振动而从包袱中弹出来的，是我刚刚在心底暗自期望能享受那蓬松触感、纯白且美丽的物品……

「啊，不好！脏污会……！啊啊，没有弄脏……」

「绫、绫音……那、那是……？」

「这个吗？这叫做『火鼠裘』，好像是非常贵重的毛皮。据说用火烤就能去除脏污……怎么了吗？」

重太郎先生的脸色变得一片苍白。呜哇……简直如坐针毡……

「绫、绫音……你那是否、是当作结婚礼物收下的是也……？」

「咦，八重小姐，您为什么会知道呢!?其实正是这样没错。我完全没想到可以取得……整个人吓了一跳呢。」

与开朗笑着的绫音相反，重太郎先生感觉快要变成四散的灰烬了。

太迟了吗……不，在那之前，看到她这么开心的样子，或许打从一开始就没有多少拒绝的意思，而是想稍微测试一下对方的心意是不是认真的。

「看到这个，我想姐姐也会很高兴的。得赶快拿去给她。」

「…………嗯？」

等一下，好像怪怪的唷？得拿去给她？明明是送给自己的东西，为什么要拿给姐姐？难不成……

「请问——绫音小姐？难道说，要跟布匹批发店小老板结婚的……是绫音小姐的、姐姐吗？」

「是的，没错唷。」

「「「什么————!?」」」

听到我们的声音，绫音小姐再次紧张到浑身僵硬。

什么啊！状况完全不一样啊！是谁说绫音小姐要结婚的!?啊啊，是重太郎先生！

「重太郎先生！这是怎么回事!?」

「呃，我的同事的确是在酒馆这么听说的啊……！」

居然是道听涂说吗！对方完全把绫音小姐跟她姐姐搞错了吧！结果相亲的是布匹批发店的小老板和绫音小姐的姐姐，要求『火鼠裘』的也是那个姐姐吗？

「全都是误会吗……在下已经不知该说什么是也……」

八重以打从心底感到疲倦的感觉重重叹了口气，我也是同样的心情。费了那么大的力气，却完全是白费工夫……※雷声大雨点小，说的就是这么回事吗？虽说老鼠的确满大的……（译注：原文为「大山鸣动して鼠一匹」，所以主角才会有后方那一句感慨。）

「请问，到底出了什么事……？」

绫音小姐露出一脸搞不清楚状况的神情望着我们。嗯，这样当然会不明白啰。

该怎么说明呢——重太郎先生没有理会连这些力气也被夺走的我，踏出一步站到绫音小姐面前。

「绫音，你看看这个。」

重太郎先生从手中的纸袋中取出『火鼠裘』。连外行人都能看得出来，这比绫音小姐手上的那一块还要大，品质也更好。

「唉呀，重太郎少爷……！这是……!?」

「是为了送你才取得的，原因就跟布匹批发店的小老板一样。」

「咦……？」

绫音小姐面露惊讶，视线从『火鼠裘』转向重太郎先生。

「那个……如果你愿意……希、希望你能一直待在九重家……不对，是一直待在我身边……」

「重太郎少爷……您的意思、是……」

「我、我希望你能嫁给我……虽然我可能无法像小老板一样令你过上富裕的生活，但我一定会让你幸福的……！」

用包巾包住的『火鼠裘』再次啪一声从绫音小姐的手中滑落。

在夕阳迟迟未落的镇守森林中，吹来一阵微风。望着两人的我们吞了口唾沫，有种时间仿佛停止的感受。

绫音小姐及重太郎先生都没有动。我们也只能屏息观望事情发展。

在这之后经过了多久呢？好像是两、三秒，也好像更长。

最终绫音小姐的手伸向重太郎先生手上的『火鼠裘』。她接过东西，紧紧抱在胸前，小声回答重太郎先生的求婚。

「好的……小女子不才，以后都要请您多多关照了……！」

在那双笑着仰头看向重太郎先生的双眼中，美丽的泪水正闪闪发光。

「绫音！」

一听到这句话，重太郎先生绽开喜悦的笑容抱紧绫音小姐。呜哦，真大胆。

「重太郎少爷……！」

绫音小姐也紧紧与重太郎先生拥在一起，在已是未婚夫的他胸口拭泪。两人互相拥抱了一会儿，又微笑着凝视彼此。

嗯，完全陷入两人世界了。不过，有人在这时候插嘴道：

「嗯嗯……！这虽是件喜事，可是以妹妹的立场来说，看到你们秀恩爱的心情实在很难为是也……」

「啊，不是的！八重，这、这个是……！」

「八、八重小姐!?那、那个，我、我并没有秀恩爱的打算……！」

满脸通红的八重假咳了一声，才让两人回过神来拉开距离。

对啊，哥哥的告白场面可不能够常常看到，所以很难做出反应。虽说心底还是有觉得「太好了」并为他们祝福、感到喜悦的心情啦。

「恭喜你，绫音。不对，是否该改叫嫂嫂是也？」

「呵呵，您太性急了。我们还尚未取得重兵卫老爷及七重夫人的许可呢。」

绫音小姐露出微笑，再次擦拭溢出的泪水。对唷，既然是重太郎先生的妻子，也等于是我的嫂嫂了。

「哦哦，也对！那么冬夜先生，马上打开通往在下家的【传送门】吧！得向父亲与母亲报告才行！」

「好唷～」

领着脸红但看起来很幸福的两人，我们传送到九重家。

插图p279

◇　◇　◇

当晚，九重家陷入狂欢的热烈气氛当中。

绫音小姐报告允诺婚事的事后，七重夫人高兴地抱紧她，相对地重太郎先生则被重兵卫先生大骂说：『太慢了，混蛋！』

虽然嘴上大骂，但眼见他的声音及目光都带着笑意，便可得知双亲早就清楚两人的心意。毕竟连我都察觉到了嘛。

接下来由重兵卫先生领头，把来到道场的弟子们全都卷入的酒宴开始了。

憧憬绫音小姐的弟子似乎也很多，重太郎先生就在酒宴旁被半嫉妒的人们连续要求进行对战，这看起来倒是有些好玩。

我也拿出放在【储藏】内自己收到的酒及保存起来的料理，参加这场宴会。话虽如此，我还是谢绝饮酒。

「嗯，我们再过一下就回去。好，帮我跟大家问好。」

因为要在这边用晚饭，我便联络露，通知她不需要准备我跟八重的份。

我目前所在的九重家庭园跟道场有些距离，也听不太见欢闹的声音。月亮浮在天空中，晚风非常舒服。

「原来你在这里是也。」

「啊，八重，重太郎先生呢？」

八重自连接两栋建筑的走廊走来，坐在开放的走廊上。

「他已经倒在道场里了。连倒下了也在笑，应该是非常高兴是也。」

接二连三进行那么多场比赛，当然会倒下啊。平常那么认真的重太郎先生，居然会做出这种蠢事啊。这就表示他的情绪真的很亢奋。

附带一提，重太郎先生及绫音小姐只是先订婚，结婚似乎还要等到一或两年后。这个时间是以重太郎先生已经有所出息为前提，不过会这么决定好像也跟我和八重结婚后，重太郎先生就能使用「布伦希尔德公国王妃之兄」的头衔有关。

而两人似乎是觉得只要确认心意就足够了，看起来并没有多着急，我是觉得这样也很好啦。

「绫音正在照顾倒下的兄长，两人看上去已经像是夫妻是也。」

「是对很相配的夫妻呢，恭喜他们。」

「真是可喜可贺……只是在下也感到有些寂寞。兄长今后会跟绫音组织新的家庭，而那里却没有在下的容身之处。总觉得……有种像是兄长被抢走的古怪心情是也……」

八重露出有点寂寥的笑容。

因为八重最喜欢哥哥——重太郎先生了嘛。尽管我没有真正的兄弟姐妹，可是如果感情很好的姐姐或妹妹要结婚，我或许也会有同样的心情。

我在走廊上坐下，轻轻握住八重的手。

「即使结婚，也不代表你跟重太郎先生之间就断绝关系。八重一定会有容身之处的。因为包含我们在内，大家都是一家人啊。重太郎先生永远都会是八重的哥哥，只是所处的位置有些改变了而已。」

「……也、对……兄长会建立家庭，在下也会组织家庭。但在下依旧是兄长的妹妹，而兄长也仍然是在下的兄长是也……谢谢你，冬夜先生。」

八重在月光之下露出微笑……真漂亮。

我们互相凝视好一阵子，不知不觉间凑近彼此的脸庞————……

「哦哦！公王陛下！您在这里啊！」

听到重太郎先生突然出现的声音，我们两人立刻跳了起来。重太郎先生从走廊朝满脸通红、匆匆分开的我们这里快步走来。

呜哇，浑身都是瘀青跟伤口耶。他们完全没有手下留情呢……

脸泛红潮的八重对着哥哥开始抱怨道：

「兄、兄、兄长！兄长应该要再稍微学会察言观色一点是也！」

遭到责备的重太郎先生朝妹妹叹了一口气。

「你在说什么莫名其妙的话……你才是该再沉稳一点，不然可是会被公王陛下厌弃喔。你应该要像绫音一样再多增加些女人味啊……」

「多、多管闲事！兄长才要多多留神，别让绫音嫌弃你才是！毕竟你本来就很迟钝是也！」

「什么!?这种话轮得到你来说吗!?」

看着这位持续哇哇争吵的兄妹，我不知为何心底暖洋洋的，想说两人感情真好。

尽管还在争论，两人为彼此着想的心情却还是传了过来。愈吵感情愈好原来是真的啊。

我打从心底觉得，能够成为这两人的家人真是这个世界上最令人开心的事情。

