<p align="center">前情提要</p>

台版 转自 轻之国度

图源：拉菲

录入：拉菲

遭逢重大车祸而住院的各务桂菜，其维生装置在她玩VRMMO里亚德录时因停电出现异状，她也因此丧生。

桂菜就在没发现自己已经死亡的状况下，在陌生的旅店房里醒来。接著发现自己的外表变成了游戏中的角色。

她从旅店老板娘玛雷路口中得知，现在的里亚德录只有三个国家，七个国家并存已经是两百年前的事，因而无比惊讶。

桂菜从这里导出一个结论。她现在身处游戏之后的时代，连这个世界中有没有玩家都不确定。

她也下定决心要以游戏角色葵娜，而非各务桂菜的身分活下去。

身为技能大师的她前往自己的守护者之塔，从守护楼塔的壁画守护者口中得到其他楼塔现在处于停止状态的消息。她心想去守护者之塔或许能得到其他玩家的消息，于是展开到大陆各地游历的旅程。

为了向照顾自己的边境村庄报恩，她在村庄里建造水井汲水器以及温泉设施，接著认识了率领商队的商人艾利涅，以及佣兵团团长阿比塔。

葵娜与他们同行，首先前往统治大陆中央地区的国家费尔斯凯洛。

她在那里的冒险者公会登录时，遇见宰相阿盖得与他的孙女伦蒂。葵娜从宰相那里接下寻找逃家王子的委托，吓坏周遭所有人后达成任务。

她也与游戏时代送出去当养子的孩子们──长男斯卡鲁格、长女梅梅，以及么子卡达兹重逢，得知他们深爱身为母亲的自己。

正好在此时，她接下冒险者公会的委托来到竞技场，发现这里就是技能大师No.9的楼塔，顺利唤醒楼塔。

经过百般曲折，葵娜从守护者口中得知游戏已经终止服务，一时之间陷入自暴自弃，但在确认了与孩子们之间的羁绊后，惊觉自己不该消沉下去。

葵娜接下艾利涅的委托，护卫商队到北边国家黑鲁修沛卢。途中经过边境村庄，从地下水脉救出迷路的人鱼蜜咪丽。

接著在黑鲁修沛卢的国境碰上从封闭了西侧通商道路的盗贼团流窜过来的盗贼，并打败他们。

抵达黑鲁修沛卢王都后，女儿要葵娜帮忙转交一封信到大陆数一数二的商会「堺屋」。她遇见了堺屋创立者凯利克，得知他其实是梅梅的儿子，也就是葵娜的孙子这冲击性的事实，就连她自己也快昏倒了。

因为一点误会，她和孙子的关系出现裂痕。之后遇见凯利克的双胞胎姊姊──隶属骑士团的凯利娜后，让她感到更加不知所措。

当她得知想前往黑鲁修沛卢国内的守护者之塔，就得通过席卷大陆西半边的盗贼团的势力范围后，在凯利克的帮忙下，准备上门踢馆。

葵娜在豪宅般的守护者之塔前，与盗贼团的头目对峙。

葵娜知道头目是玩家，为了矫正他仍以为这里是游戏世界的认知，毫不留情打得他落花流水。正当要给他最后一击时，凯利娜率领的骑士团介入，葵娜也乖乖把罪犯交出去。

唤醒守护者之塔No.13的葵娜得知这里是过去的损友兼公会伙伴奥普斯的楼塔后，吓一大跳，接著从守护者手上接过有只妖精的书。

葵娜从中确信这是在暗示她奥普斯的存在，便收下「妖精妹妹」，开始寻找奥普斯的踪迹。

和艾利涅的商队一起回费尔斯凯洛的途中，遇见打算在河上架桥以连接东侧通商道的卡达兹。葵娜帮忙卡达兹，顺利把桥架起来。

回到费尔斯凯洛的葵娜接下冒险者公会的委托去狩猎弯角熊。但不知为何，演变成要和伦蒂与她的朋友梅伊同行。

梅伊的真实身分是费尔斯凯洛的大公主梅伊丽奈。

她不小心泄漏自己喜欢斯卡鲁格这个秘密。虽然只是暂定，也获得了葵娜允许她和儿子交往。

此时在学院里，梅梅的丈夫──炼金术教师罗伯斯因为对葵娜的【古代技法】深深著迷，重复试误企图做出相同东西。

他利用自己购买的材料制作魔法药水，接著把失败品丢进学院的垃圾场。问题是那个垃圾场其实是游戏时代竞争领地的争夺点。

不知到底有多不幸，废弃物正好符合指定的材料，让长得像企鹅的嵌合怪兽现身。

偶然被放出来的企鹅怪兽陷费尔斯凯洛的居民于恐惧中。

同一时刻，外出寻找公主的骑士团团长闪灵赛巴得知在冒险者公会遇见的冒险者孔拉尔就是游戏时代的同公会成员。

两个玩家以过去携手合作的方式与怪兽对战，加上在旁支援他们的大司祭与魔法师团的力量，但也只能勉强绊住怪兽的脚步。

收到神秘讯息后，卡达兹前去寻找母亲，告诉她费尔斯凯洛现在的危机。在连特殊装备都用上的葵娜全力攻击面前，可怜的企鹅怪兽化作尘土，消失无踪。

意外遇见两个玩家，还得知新的楼塔所在消息，葵娜十分开心。

葵娜为了询问能不能定居边境村庄而回村庄一趟，来自南边国家欧泰罗克斯的调查团出现在她面前。其中一个女性成员库洛菲亚对葵娜有强烈敌意，最后还发展成决斗。

轻而易举打败库洛菲亚后，她的哥哥库洛夫向葵娜坦言自己是国家派出的密探。从建国起治理欧泰罗克斯至今的人，竟然是葵娜的外甥女。

名为萨哈拉谢德的女王，是过去的高等精灵同伴──葵娜的妹妹送给系统当养子的女儿。每个和葵娜有关系的人都是国家位高权重者，让葵娜冷汗直流。

葵娜重新打起精神，出发去寻找龙宫城。

趁著骑士团远征，到中途与其同行的葵娜，因为和骑士团团长太要好，被团员误会为闪灵赛巴的未婚妻。

传出龙宫城目击证词的村庄被奇怪的浓雾包围。

葵娜在村庄里遇见前来村庄调查渔获流通状况的女性库欧路凯，以及龙人族Xs。他们两人是玩家，Xs的玩家甚至就是葵娜过去的公会伙伴塔尔塔罗斯。

把渔村唯一幸存的小女孩交给召唤管家洛可希录斯照顾，三人东奔西走想解决异状。游戏时的活动敌人角色──海盗船长与幽灵船命殒于Xs的大剑之下。

之后葵娜唤醒守护者之塔No.6的龙宫城，收养幸存的女孩露可，决定在预定定居的村庄养育她。

途中，洛可希录斯提醒葵娜人手不足，于是把另一个召唤女仆洛可希努也找来。葵娜带著感情恶劣、前途多舛的管家与女仆，在边境村庄盖好房子，正式定居于此。

在村庄定居后，葵娜实现先前的约定，带旅店的女儿莉朵飞上天空游览。

而且带著露可与工务店的儿子拉德姆同行。

正当他们舒服地享受从空中眺望的景色时，发现艾利涅的商队正遭受魔兽攻击。葵娜打败魔兽，救了阿比塔与商队，回到村庄。

确认游戏的任务敌人角色就潜伏在村庄附近后，葵娜和阿比塔一行人出发前往讨伐。

同一时间，三个孩子为了做花环而溜出村庄，在森林中差点被魔兽攻击，陷入攸关生死的危机。

从葵娜交给露可的项炼中跑出来的白龙保护孩子们，在森林里留下深刻伤痕。听见轰声大作而急忙飞回村庄的葵娜得知露可平安无事，便嚎啕大哭。

到黑鲁修沛卢买山羊和鸡，正好看见透过冒险者公会接下堺屋委托的孔拉尔小队不知所措的样子，就替他们介绍曾孙伊泽克。

葵娜从凯利克口中得知将会在国境举办会谈，回到边境村庄后，身为大司祭的儿子斯卡鲁格出现在她面前。

