<p align="center">ACCESS-06.激斗</p>

裕太迈着悠闲的步伐注视着这座城市，一人走在放学路上。

虽然上一次并没有和怪兽展开战斗……但是古立特和战神杰农一战对这座城市造成的破坏，在那之后也同往常一样被重置了。

他才知道，原来重置修复的对象并不仅限于怪兽造成的损害。

另一方面，裕太的身体状况虽然没有回复到最佳，但比起原来已经好上不少了。

因为自己总是在独自地思考着有关这个世界的状况，因而每每都陷入苦恼中。不过，随着大家加入陪着自己一起动脑，距离真相也越来越近。说不定就是因为这一点，让自己的烦恼都烟消云散了。

想着这些事情的他不久后就来到了废品店“绚”。

今天内海和六花都有些私事，所以店里大概就只剩下新世纪初中生那些人了。

“打扰了……”

裕太谨慎地打着招呼，进入店内。

在咖啡厅的点单台内，系着围裙的维特正玩着手机，其他人则是不知所踪。

裕太向前继续迈出一步，与此同时将克的显示屏也一闪。古立特的身影出现在显示屏中。

但他并没有朝裕太打招呼，也没将视线投向裕太这边，更是连动都没动一下。

（他是睡着了吗……？）

在沙发上坐下的裕太因为见到这稀罕的场面而思考了起来。

周围十分的寂静，唯有维特点击手机屏幕的小小声音和将克的驱动音环绕店内。

“维特桑，就你一个人在店里吗？”

“嗯，好像是。”

维特的双眼未离开过手机屏幕一刻——即便如此，当裕太出声问他时，他仍旧没有无视裕太，回答了他。

可是裕太仍旧感觉，两人经历的无言时间实在是太长了。

“啊……对、对了。我得点些什么东西来喝才对……”

裕太伸手拿起朝客席上摆着的饮品单。

“不用太在意这些，也可以哟？”

维特苦笑着开口。

被维特这么一说，裕太不由得愣住了。维特说的没错，倒不如说，裕太才是需要让人在意的那一边。

“……”

裕太脑海里不禁想起了，某天在咖啡店里发生的某件事。

因为柜子将咖啡豆摆的太高，六花够不着，而维特顺势就从六花的身后伸出手，轻松地为六花取下装咖啡豆的袋子，看到那样的维特，裕太从心里感到他是一位可靠的人，但同时又想着，自己那没出息的模样算是通过维特的这一举动暴露无遗。

<译注：出处SSSSTV的第四集。在官方广播“总而言之先UNION”松风雅也嘉宾回中有提及，维特当时出手帮助六花既有帮忙的意思，也是刻意为之，目的就是为了激起裕太的嫉妒心。>

“那个……维特桑。”

“嗯？”

“我……真的能够做好吗？”

“诶，你突然这是怎么了。”

维特将手机塞入围裙的口袋中后，低着头看向裕太朝他走来。

“维特桑，是怎么想的呢？”

“你是觉得不安吗？裕太君。”

裕太无力地点了点头。

“因为过去曾经历了同样的战斗，所以我想了很多事情。可是，日子就这么普通地一天天过去了，事态却一点进展都没有……”

“没有，你已经做得很好了。怪兽出现的时候，你好好的保卫了这座城市。”

这么说起来，裕太平时和维特很少说话。

维特平时在新世纪初中生中间也是起到迎合接茬的作用，并没有积极地主动挑起话题，所以这也是当然的了。

而如今与裕太谈话的他，既不觉得裕太的烦恼是种麻烦，也没有竖起耳朵认真倾听，只是一如既往自然地顺势与他相谈。

“但是……都因为我的错让古立特变弱了……大家一定会觉得很困扰吧。”

维特理解了裕太所说的话，他只是耸了耸肩。

“是你想多了。当然，如果你觉得和怪兽战斗是一种麻烦的话，那又另当别论了。”

“不，怎么会呢……！”

对于苦笑着的维特，裕太有些惭愧，

因为他一次也未想过，变身战斗会给自己带来怎样的麻烦。

“古立特和裕太君的力量不足以守护这座城市时，希望你能想起，还有我们做你们的后盾。”

维特眺向空客席，冷静地发言。他就像是代替那些不在的其他伙伴们那般，传递他们火热的思绪。

“所以，你就稍微放松点咯？就像我一样。”

虽说维特这建议有点开玩笑的意味这里面，但他言之确实。

必要之时，才做必要之事。

因为神经太过紧绷，裕太的身体才濒临崩溃，而他是该好好学习一下维特的作风了。

维特的一席话，让裕太心中的雾霾消散了些。

“……好的！”

裕太自然响亮地，回应了维特。

忽而转过头去的裕太，发现古立特正以一幅十分满足的样子“嗯嗯”地点着头。

“古立特，你起来了？”

【啊，不如说我一直醒着，因为我是不需要睡觉的。】

“不，所以你刚才是想吓我一跳吗……”

裕太苦笑着缩了缩肩膀。

【我也稍微在想点事情，等回过神来，就发现裕太和维特正在说着些重要的事情，我也听得入神了。】

古立特非常地认真，同时亦有着高情商，没打断裕太和维特两人的对话。

【裕太，我也有些话想说。我觉得你做得真的很好。】

并且他接下来说出的真诚话语，赋予倾听者以勇气。

【不只是你。内海也好，六花也好……大家一直都在帮助着我。正因为是有你们三人，我才能够战斗到今日。即便无法合体，我和内海他们也是一心同体的。】

正因为古立特是这样的人啊——所以裕太才会毫不犹豫地与他并肩作战。

【所以，我想要赞扬你们。今后，也和我一起战斗吧。】

裕太和维特都心领神会地点了点头。

被回溯的时间。再经历的每天。

因为意识到了时间被回溯，裕太每天都在思考着“要怎么做才好”……但现在已经无需再去想这些了，无需再去烦恼了。

现在最重要的，是和同伴们拼尽全力保护好当下的活着的这个世界，当下这个时间的美好。

这才是自己最应该去做的——裕太坚定了信心。

与维特相谈后的第二天。

裕太和内海发着呆走在放学的路上。

“下个星期就是台高祭了啊—。”

内海毫无波澜地发声。

“我们班还是男女逆转咖啡厅啊。”

裕太想着，反正都已经有过一次穿女装的经验了，这次不妨试试别的装扮。

上次自己穿的是水手服的话，这次穿女仆装可能也不错。

班里准备的服装从职业女性的制服到动漫角色的衣服应有尽有。

当然也有穿着女性泳装的男生，但裕太果然还是没开放到那种程度。

裕太头脑中模拟起了自己穿着各式各样服装的姿态，就打算继续准备台高祭……但走在他身旁的内海脸色看起来却不是很好。

“我们……接下来该怎么办啊。”

内海不经意地开口道。

“诶。之前讨论得出的结果，不是说打倒那只植物怪兽的话就会明白这个世界到底怎么回事了吗？”

“话虽如此啊。总之，我想说的是，在这个什么乱七八糟的事情都可能发生的世界里，在解决这个状况之前……我们应该怎么做。”

“……确实，这个也蛮重要的。”

裕太虽然同意内海的观点，但对内海说出这些话也感到有些不可思议。

或许，内海比起时间回溯，他开始觉得活在这个时间回溯的世界是一件更加可怕的事情。

完全不可能发生的事情一个接着一个变为现实，让人更加感觉不切实际。

“总之现在，得先把那只怪兽打倒才能明白其他的事情了。”

裕太自己最近也常常被不安的情绪所包围，所以内海现在的心情他还是能够理解的。

所以自己才要说些激励人心的话来让他振奋起来——

“我们去一趟咖啡厅吧，去放松放松。总觉得很累啊。”

内海双手放在脑后交叉，有些无精打采地提出建议。

裕太出声问道：“……？去六花家里不就好了吗？”

内海则是压低声音回应了他的质问：“我说裕太。你自那以来的身体状况就不太好了，真的没问题吗？”

“嗯。大概，没问题了吧。我想应该是我每天都想得太多，结果用脑过多就智慧过热了。”

穿过高架桥下的隧道，裕太如此回答道。

“真的如此吗？”

内海的声音不知为何听起来距离自己好远。

回过头去，只见内海还站在隧道的入口处。

“内海……。”

“……裕太，你啊。因为和古立特合体所以才导致你的身体衰弱，你没想过这样的事情吗？”

阴影笼罩，裕太看不清内海脸上的表情。

“会导致你的寿命缩减……没想过这样的事情吗？”

“这也是，奥特曼系列中的经典套路吗？”

“和那没关系吧！和那没关系——啦！”

裕太打算靠近内海，可内海却开始用猛烈的话语进攻。

“正因为我是个死宅啊！所以即便我是那么认真地打算说出我的想法，波拉桑他们也只会觉得我是在开玩笑抖机灵啊！这全都是我自作自受啊！”

裕太停下自己迈出的步伐，看向内海。

“可是啊！……为什么大家，都不能更加关心裕太一点呢！！”

自己不能代替裕太去战斗。

提出代替裕太去战斗的内海，被波拉以“只是想试一次ACCESS FLASH的感觉”这个理由所反驳了。内海一笑带过，他的内心却十分受伤。

“你啊……正因为你是古立特，所以你才要多看点英雄剧啊！因为持续战斗而导致身体变得差劲最后回不来的战士要多少有多少啊！绝对会变得很可怕的啊！”

（译注：在紧贴故事的第八回中就有提到《奥特赛文》相关的怪兽。虽然这里如同内海所说，因为战斗变得伤痕累累的英雄有很多，但译者还是第一时间想到了奥特赛文。在奥特赛文的最终话中，伤痕累累的赛文·诸星弹身体素质急速下降，在与庞墩的初战后浑身流血不止，血压升高，心率过速，一度濒死。）

裕太就这么沉默着，听下内海所有的话语。

“世界变成这个样子，我却什么事情也做不到……裕太肩上的担子这么重，我却什么也帮不到……这样的我不要啊！”

心中堆积着无数的苦恼。

被压抑着的这些苦恼本应该在心中烂掉，可内海最终还是将它们说出口了。

这回溯的时间，将内海的心也逼入了绝境。

内海的肩膀上下起伏，无力地握紧双拳。

裕太向前迈出一步，紧握住内海的肩膀。

“对我来说，内海和六花都是必要的喔。”

“我在战斗中，有帮过你忙吗？”

低着头的内海发问，裕太则是迅速举了个例子。

“这之前，我不是和圣剑桑他们内斗了吗——”

“只有裕太发现了奇怪之处，并且阻止了古立特。你是说在大家的帮助下才能够找到对吧，裕太真厉——害啊。”

内海想起了在战斗之后，古立特称赞裕太时的那副场景。一想到那个场景，他就不禁阴阳怪气了起来。

“不是哦。我能够发现有奇怪之处，还多亏了内海你呢。”

“哈啊？为什么是我……”

“因为你想啊，古立特可是在和圣剑桑他们合体后形态一模一样的怪兽进行战斗哦？平常这个时候的内海肯定会大吵大闹吧，但那个时候内海却一句话都没有说。所以我才觉得有些奇怪……随即就阻止了古立特。”

裕太挺起胸膛坦白说道。

“……？就这样？”

内海听了之后，惊讶地张大嘴巴。

“嗯，就这样。”

本以为自己还会听到裕太多夸张的坦白，诸如陷入苦战后听到了自己的声音后奋起战斗之类的。

没想到自己平时兴奋的声音，古立特他们听的一清二楚。

内海扯起自己的嘴角，复杂地笑了笑。

“什么嘛，到头来我还是派上用场了。”

“嗯，有帮到我忙哦。”

“是吗……”

内海深呼吸又吐出一口气。

而吐出的这口气，将他的憋屈也一同带去。

内海脸上的表情不再忧郁，语气也恢复平稳。

“不过……这样感觉也不坏啊。我们的声音，你都一直听得见啊。”

内海再次品味起，这理所应当的事实。

“波拉桑他们，也并不认为内海你是在开玩笑抖机灵哦。他们都有在好好地担心你。”

“我、我知道的啦。刚才只是一时上头说了些胡话而已。”

裕太柔和地笑了起来，似乎想到了些什么般抬头望向天空。

“内海也好，六花也好……大家一直都在帮助着我。正因为我们是三个人，我才能够战斗到今日。即便无法合体，我和内海你们也是一心同体的。”

<译注：这一段是古立特之前对裕太说过的原话，只是语境不同，翻译内容稍作了些修改。并且，这里裕太用的自称和古立特一样用的是“私”。>

裕太一边说着，一边将手放在胸口紧握。

“……你这是在模仿古立特？学的还挺像嘛。”

“看出来了？这是之前，古立特和我说过的话。”

“当然看出来了。能够这么直白地说出这么帅气的话，除了古立特以外别无他人了。”

内海一边苦笑着，一边朝着高架桥下的隧道迈出一步。

“古立特怎么就不能趁我在的时候再说出这句名言呢？”

内海抬头看向太阳，而那日光晒得他睁不开双眼。

“内海，让你担心我了，很抱歉。确实我之前一直因为烦恼而身体状况变差……不过我现在已经没问题了。那些烦恼已经被我抛之脑后了。”

“哦—。我之前也很烦恼来着，多亏你也让我把这些烦恼抛之脑后了啊。”

内海双手合十朝着裕太做了个祈祷的姿势。

“所以我接下来……还会继续战斗的。因为这是只有我能做到的事情……是我应该要去做到的事情。”

裕太面带坚毅地说出这句话。

这番话语，是多么耀眼啊。

内海双手叉腰，再次抬头看向天空。天空的颜色，也一样十分耀眼。

可这蓝色的天空，不过是用于掩盖天空以上的世界的伪装罢了。

即便如此，眺望着这样的蓝天，似乎也不错。

只是这么看着，自己那卑躬屈膝的心情和微小的烦恼就已不复存在。

内海看向裕太，深深地点了点头。

“……那么，为这样的裕太应援——就是只有我能做到的事情，也是我应该要去做到的事情。”

裕太和内海两人相视一笑，再次迈上放学的道路。

就在这时，裕太的左腕上响起了G-CALL。

内海紧张的直打哆嗦。

“难道是在哪里偷听着我们的谈话吗，新条她——”

“时间点掐的也太准了吧……我们抓紧！！”

二人相视点头，奔向目的地废品店“绚”。

等到裕太和内海两人到了店内时，六花和新世纪初中生们已经集合完毕了。

古立特感知到的和上次一样是两只怪兽。

这么看来，应该是那两只没能成功击败的怪兽。

【这将会是场严苛的战斗……裕太！】

古立特的话语中包含着强烈的决意，这次要全员出动。所有人都齐站在将克前。

“我们上吧，各位！”

裕太将护腕摘下，触碰左手的原初接合器。

“ACCESS——FLASH！”

在裕太喊出ACCESS FLASH的同时，马克斯他们也吟唱起了访问编码。

“访问编码……古立特圣剑！”

“访问编码，超力战列！”

“访问编码！爆裂双旋钻！”

“访问编码——冲天锐翼！”

全员都化作光芒被吸入将克中。

“果然是那植物怪兽前来复仇了啊！要小心点啊，古立特，大家！”

内海看向将克显示屏中占据了极大画面的两只植物怪兽，可六花看向的却是与内海完全不同的东西。

仿佛是被什么东西所引导一般，她下意识地看向怪兽身后的某座大楼。

认出大楼上站着的那个人影的真实身份后，六花惊愕地从座位上站起。

“内海君，我……先出去一趟。接下来就拜托你了！”

“诶？……喂，等等啊六花！”

内海的劝说根本没任何用，六花直接飞奔而出。

“怪兽出现的时候外出是很危险的……这话明明是你自己说的啊……”

内海不由得小小地发起了牢骚，随后又将视线转回显示屏上。

如果自己一个人呆在这里，那这秘密基地对自己来说实在是太大了啊。

即便如此，自己也要留在这里，为了将自己的声音传达给裕太。

因为这是男子汉间的誓言。

大楼屋顶上站着的确实是黑发的茜。以前那只植物怪兽现身时见到的她，果然不是自己的错觉所致。

<译：六花这视力未免也太夸张了吧，两次都能精准捕捉到茜在哪，还能透过显示屏分辨出是茜。这就是“友情”的力量吗？（笑）>

必须得去确认小茜的心中的真意。

被溢出的这份焦虑心情所驱使，六花喘着气在街上奔跑。

可是，她的这个举动实在是太过愚蠢。

裕太一行人平时有着新世纪初中生们在旁护卫着他们。

但在当下新世纪初中生全员出动的情况下，在战场上奔走是绝对不适合的。

“啊——！”

巨大的摇晃使得六花不得不停下自己的脚步。

“——！”

怪兽在城市里破坏而飞散出的的瓦砾直直地朝着六花飞来。

视野目击到混凝土朝自己袭来的瞬间，六花当即失去了意识。

为了对抗同时出现的两只怪兽，新世纪初中生在出动之时就合体成战神杰农。

一度陷入怪兽的陷阱中，古立特和战神杰彼此为敌，相互对战。这次，勇猛屹立着的两位英雄，决不会再上怪兽的当。

【小心点！那只怪兽还有可能再次制造幻觉！】

马克斯出声提醒众人。

但是，这次谜之植物怪兽——盖亚洛斯α和σ则是于光天化日之下直接登场。

有可能是因为上次的幻觉攻击并未奏效，这次打算不再使用相同的方法了吧。

红锈色的怪兽，盖亚洛斯α率先朝古立特冲来。

从它背后的斑点中，飞出数根藤蔓。藤蔓尖端锐利如枪，袭向古立特。

无数根藤蔓从不同方位不同角度，前赴后继的上下攻击。

古立特使出连续的后空翻躲过一次又一次近在咫尺的攻击。数秒前古立特所站的位置，已被藤蔓摧毁，分辨不出原样。

【哈啊！】

后跳着的古立特顺势改变体位，飞起并给予盖亚洛斯一记回旋踢。

仅仅一记飞踢，就将盖亚洛斯α的头部踢得粉碎。

果然，植物怪兽比起一般的怪兽要脆弱许多——当然也是正因为是植物，再生速度十分之快。

盖亚洛斯α被古立特踢飞的身体残片还未落地，损坏的部位就已完全再生。

古立特一瞬间为盖亚洛斯α的再生能力而惊讶，而盖亚洛斯α趁机挥舞着带有钩子的双手朝古立特发起了攻击。

另一边，盖亚洛斯σ则是与战神杰农对战。

盖亚洛斯σ从它那犹如食虫花的裂口中发射出小型的闪电。在战神杰农被闪电攻击的同时，它身后伸出了与α同样的数根藤蔓。

这些藤蔓交合编织在一起，不断地增大体积，最后形成了有如圆木般粗的鞭子，开始大幅度地朝杰农挥去。

盖亚洛斯σ的鞭子碰到大楼的瞬间，大楼便被轻松地打碎，大楼的破片如散弹一样四处飞散。

鞭子的打击最后击中了战神杰农，并开始对杰农进行连续鞭打。

即便战神杰农的身体被鞭打了无数次，他也不曾倒下。终于，杰农找到了反击的机会，在盖亚洛斯σ挥出藤蔓鞭的瞬间，用自己的巨拳抓住了盖亚洛斯σ的鞭子。

【唔哦哦哦哦哦哦哦哦！！！】

马克斯的咆哮响彻天际。

战神杰农一口气将盖亚洛斯σ抓起，狠狠地丢飞。

被狠狠摔到地面的盖亚洛斯σ将破碎的混泥土缠绕在身上，在原地接二连三地弹跳了起来。

最后盖亚洛斯σ弹跳到了一栋办公大楼旁，却因为大楼被它破坏的关系，办公大楼一楼的柱子无法支撑住整栋建筑，大楼的瓦砾受重力落下，砸到了它的身上。

【~~~~~~~~~~~~~】

盖亚洛斯σ发出悲鸣。

灵活的古立特，刚力的战神杰农，用上他们最适合的战术追击者两只盖亚洛斯。

【哈啊啊——！】

古立特朝着盖亚洛斯连续挥拳，再以一记高抬腿做结尾。迅速强烈的猛攻，将盖亚洛斯击倒地。

【战神！重拳！】

战神杰农抓住盖亚洛斯σ攻击的破绽，对其使出一记强力的上勾拳，将其炸裂。

倒地的盖亚洛斯α旁，盖亚洛斯σ同样被杰农击倒在地。古立特与杰农会合，两人相视点头。

古立特将力量集中到左腕的至尊原初接合器上，摆出前摇姿势；战神杰农豪快地挥舞战斧朝两只怪兽劈下。

【网路————光————束！】

【巨斧剑…………斩！！】

<译注：巨斧剑斩，Jumbo Saber Slash。因为战神巨斧是斧剑合一的武器，故此处的Saber译作斧剑。>

必杀的光线与一刀，同时炸裂。两只盖亚洛斯承受了这致命一击，全身爆出巨量的电流。

确信取得胜利的古立特与战神杰农回过身准备离开。

可是，他们的身后并没有爆炸形成的气浪传来。

【姆！】

察觉到异样的古立特迅速回头。

两只盖亚洛斯确实是因爆炸而全身散发出火花，但他们的身体都变成了球形并相互包在了一起，如同合体那样接在了一起。两只怪兽紧紧贴在一起的这副光景，着实是太过神秘。

最终合体而成的样子，是左右颜色不对称的∞。

（译注：此处的∞给出的注音是メビウス/Mobius，名字来源于德国数学家莫比乌斯。他制作出了莫比乌斯带，因可以连续不翻面的走完一张纸的前后面，故有无限之意。另，梦比优斯奥特曼的梦比优斯就是メビウス的音译，而梦比优斯奥特曼的代表图案也是象征无限的图案∞。）

已经成为五芒星图案的两只怪兽合体后形成的∞，是没有出口的环。亦是永远迷宫之象征。

就像是将裕太他们吸入这个世界的象征一样，盖亚洛斯∞的形状让人不寒而栗到了极点。

吸收了致死的放电量后，两只怪兽各将自己的一半身子拼接在一起，变为一只巨大的怪兽。怪兽融合后的身体在同一个地方长着两个头，压迫感十足。

最后，它背后的巨大的四个孔中伸出了巨大的角。

α和σ二合一的怪兽——盖亚洛斯∞发出嘶吼，连大气都为之震颤。

融合前无感情的四颗圆圆眼睛，此刻正用上狂暴凶恶的眼神，恶狠狠地盯着古立特和战神杰农。

【喂喂，那两个家伙好像合体了啊。】

【那么，我们该做的事情就只有一个了呢。】

然而，就算看到怪兽强化合体的模样，波拉和维特的声音也没有丝毫动摇。

【现在就是我们集全员之力，合为一体之时！】

【【【【喔！！！！】】】】

古立特一声令下，合体为战神杰农的四人同时给予他高昂的回应。

意志相通的两位巨神在手腕互拍确认彼此的决意后，便使出浑身之力，朝着怪兽在大地上猛然疾走。

【喝啊！】

随后他们便同时起跳，在看不见的轨道上并肩飞翔。

跳跃到顶点的战神杰农分散为四架援助武器，以古立特为中心摆出阵型，开始逐个逐个与他合体。

冲天锐翼的主身体分开，装备在古立特的双腿上，组成腿部装甲。

同样身体分裂成两半的超力战列，装备在古立特的双手上，组成腕部装甲。

爆裂双旋钻与古立特合体形成胸部装甲，延长履带的武器发射口紧贴古立特的背后，形成背面武装。两个钻头突出地置于古立特的肩膀处。

被分离的冲天锐翼的驾驶舱扣在古立特的腰部，短翼包裹住古立特的腰。爆裂双旋钻的头盔戴在古立特头上，而头饰处暗藏着的角也顺势立起，化作头饰。

最后古立特圣剑那巨大的刀刃·斧剑从剑上脱落并分裂开来，化作盾牌，坚固地贴在了古立特的胸部上。

古立特紧握住与斧剑分离的古立特圣剑，他那凛冽的眼神亦反射在刀身上。

将全部援助武装着装于身的铠甲，是古立特的全力形态。

其名为——

【【【【【超合体超人！全功率古立特！！】】】】】

古立特和新世纪初中生四人的声音相合，穿透苍穹。

他们清脆透彻的声音，让天空满溢光芒。

全功率古立特将古立特圣剑放到身后，两脚的推进器做功，支撑着他缓缓落下，肃然落地。

这是场超人与怪兽间，一对一的胜负。

风已停息，声已无音。暴风雨前的宁静席卷战场。

划破这道寂静的，是盖亚洛斯∞气势汹汹的嘶吼。

全功率古立特的眼睛，也透过头盔处的眼罩闪闪发光。

盖亚洛斯∞的全身震颤着，与此同时它的背部生出如恐龙般的双翼。

盖亚洛斯∞拍打起了自己巨大的双翼飞起，刮起了大风。大风形成了飞镖状的音波，朝全功率古立特袭来。

风之刃触碰到全功率古立特胸前盾牌的那一瞬间，就被击得粉碎。袭向全功率古立特身上其他部位的装甲的风之刃，也被阻挡，被迫改变了风的流向。

偏离轨道的风之刃斜着切断了附近大楼的最高层，随后落下。

被切断的大楼的切割面犹如被小刀切开的奶酪般，展示着盖亚洛斯∞的攻击有多么地凶恶。

无间断飞来的风之刃如同死神的镰刀一样击中全功率古立特的身体。即便如此他也没停下脚步，继续朝着盖亚洛斯∞前进。

完全不设防的全功率古立特，迈出威风凛凛的步伐。

【姆！！】

终于走到盖亚洛斯∞身前的全功率古立特，对着盖亚洛斯∞的头部就是一记重拳。

【姆哦哦哦哦哦哦！！！】

紧接着他就抱住盖亚洛斯∞的身体，将它高高举起，再狠狠抛下。

盖亚洛斯∞发出震耳欲聋的声音跌落到地面上。可是，站起身的盖亚洛斯∞的左右两头的嘴巴迅速张开，全功率古立特刚瞥见光芒，红蓝相接的闪电便从盖亚洛斯∞的两张嘴巴中螺旋状的射出。

这闪电的威力，比起一只时的闪电威力要强上许多。

【胸甲电光！】

<译注：胸甲电光，Breast Spark。因为是雷击所以Spark此处译作电光不译作火花。>

全功率古立特随即从胸口的装甲中放射出绀碧之雷。

两道电击光线在全功率古立特和盖亚洛斯∞之间相互碰撞，爆发。爆炸引起的冲击波将周围的大楼和道路全部摧毁。

盖亚洛斯∞再向周围释放出蓝红相间，如花粉般的粒子，在大气中引发连锁爆炸。

全功率古立特被爆炎所吞噬，无法动弹。

盖亚洛斯∞顺势追击，从背后的斑点中延伸出数十条藤蔓，蜂拥而至全功率古立特身旁。

那些藤蔓虽然十分纤细，但却用上难以想象的强大力量死死地缠住全功率古立特的手脚。

不仅如此，盖亚洛斯∞还使出电击攻击，将电流通过藤蔓直接注入给全功率古立特。

【库——！】

电流在身体内穿过，全功率古立特发出了痛苦的呻吟。但是，他并未打算认输，腕部装甲后部装着的十只车轮化作推进器，支撑着他巨大的身体逐渐上浮。

缠络着全功率古立特的藤蔓反而是被他带着飞上了高空。虽然盖亚洛斯∞也想要坚持捆住全功率古立特，但最后终于是没能坚持下来，失去了身体的平衡。

腕部装甲的车轮推进器改变喷射角度，转变推进力。

全功率古立特对着因为力量对比失败而失去平衡的盖亚洛斯∞直直地使出飞踢。

【【全功率……！超传导！飞————踢！！】】

马克斯和古立特的声音相合，响彻天空。

全功率古立特从天而落的猛然冲击击中了盖亚洛斯∞，将它狠狠地击到了地面上，伴随着轰隆的巨响，盖亚洛斯落地的地面被它砸出了一个巨坑。

全功率古立特拔出他刚才放在身后的古立特圣剑，双手紧握将其高举。

【全功率——！充——————能！】

金色剑刃，散发神光，直冲云霄。

这道金光包围住全功率古立特，为他全身染上金色。

预感到全功率古立特即将使用终结技能，为了逃离全功率古立特的攻击范围的盖亚洛斯∞振翅高飞。

同时为了抵挡全功率古立特的攻击，它从左右两张嘴巴乃至全身上下释放出闪电攻击。

但是——全功率古立特的必杀剑是无法逃避的存在。

只要是为了消灭威胁和平的怪兽，这黄金之刃能够延伸向世界的每个角落。

足部的推进器喷着火，飞上连周围的建筑物都无法达到的高度，全功率古立特手握黄金之刃，摆出必杀姿势。

【网路………………！！！】

黄金之刃将盖亚洛斯释放出的红蓝色螺旋劈成两半，并朝着盖亚洛斯直线突进。

目的是将合为一体的两只怪兽再次切成两半。

全功率古立特用上不同以往的圣剑使用方式，将大剑横劈着挥出。

【全功率！！极限————斩！！！】

古立特和新世纪初中生们燃尽灵魂，发出呐喊。

斩击在空中描绘出黄金日轮般的轨迹，被劈成两半的盖亚洛斯∞浑身冒出火花。

这次的致命一击让盖亚洛斯∞无法再生，怪兽发出了临终时的悲鸣。

空中爆裂出绚烂的花火，全功率古立特像是为了挥去刀身上的血迹那般，在空中接连挥舞起了圣剑。

他随后将闪光之刃收入背后，坚毅的脸上决意满满。

“太棒了！干掉那怪兽了古立特！”

合体怪兽和超合体超人。

注视着两者激斗的内海，因古立特的大胜而兴奋地紧握双拳。

可是此刻，与他分享胜利喜悦的另一位伙伴却不知踪影。

“六花，到底去哪了啊……”

内海取出手机发送短信给六花，但迟迟不见已读。

他十分在意在战斗时冲出去的六花的安危。

再次将视线转回手机时，手机上的短信那栏显现出了已读的标志。

还想着六花是不是被卷入战斗中了，总算是确认了她的安危啊。

内海看向将克的显示屏。

全功率古立特那英勇的姿态，也是证明自己另一位友人现在安然无恙的最好证据。

自己能够做些什么，其实内海自己也不知道。

即便如此，也要坐在电脑前一直支持着裕太，成为他们的支柱。内海由衷期望着。

非常柔软，非常温暖。

可因此却有着违和感。

六花睁开双眼醒来。记得前一秒闻到的是无机质的混凝土的味道，但此刻鼻腔中的却是让人怀念，又温暖的香味。

“……你醒了啊。”

而自己的正上方有谁在说着话。

终于意识到自己是被什么人给膝枕了，六花慌忙地跳起。

意识模糊的她站起身来，看向四周。

“诶……”

看起来，这里是哪栋大楼的屋顶罢。

以前，在古立特的战斗中认出茜的模样时，她正站在大楼的屋顶上。这里好像就是那个地方。

而在这栋大楼上安设长椅，并给自己膝枕的人……是黑发的茜。

“没办法嘛。我必须得近距离观察怪兽才行。我就是根据这样的设定被制造出来的。”

“设定……？”

仿佛提前猜到了六花的提问，茜继续给出了详细的说明。

“新条茜——是个年轻人哟。她想要做自己想做的所有事情，她认为谁都拿自己没办法，是绝对无敌的神……本该如此。可她也有着害怕被报复的时候，所以她压根就不想成为什么怪兽，还做出了自己的备份……。”

“备份？这么说……”

“但是我呢，在那时候并没有启动，因为当时根本没那个必要……”

六花的意识仍旧有些不清楚，浑身上下颤抖着。

茜则像是想再给她膝枕一样，用手指轻轻点了点自己的大腿。

“如果你还要休息会的话，我的大腿不论何时都会借给你的哦。”

拒绝了茜的好意，六花在茜的身旁坐下。

两人的位置在长椅的一头与另一头，这距离有些微妙。

拿六花没办法，茜只好继续开口。

“可为什么，我现在启动了呢。”

“这么说你就是，小茜的备份，吗……”

六花对于这些难懂的东西也不是很明白。

只是，知道了新条茜可以创作出怪兽后，制造一个和自己面前这个与茜完全相同的替身也绝非难事。

原来是这么一回事。这样，一切就都解释的通了。

「我是作为小茜的朋友而诞生的吗？」

「你是为了成为我的朋友，而从怪兽改造来的。」

自己为何，能从茜的口中听到看似荒诞无稽的空谈。

“新条茜的内心黑暗无比。所以，我的头发才是黑色的。”

抚摸着自己的黑发，茜露出令人毛骨悚然的微笑。

自己究竟是该继续这么浑身发抖，还是该向后退呢。六花已经不知道该怎么做了。

“骗你的。”

茜低声地这么说着，从长椅上站起，用自己的另一只手抚摸着六花的头发。

像是为了将自己和六花的头发对比那样，她将自己的头发贴上了六花的头发。

“我只是想让六花，不再害怕我。”

到底哪句才是她的真心话，六花已经搞不清楚了。

只是她想起了茜有个习惯，会轻浮地说出“骗你的~”再附带上满面笑容捉弄人。

那么她大概是在模仿着茜的习惯和一举一动吧。

“你是茜的备份……这样的存在我已经弄清楚了。但是，真正的茜去哪里了？”

“我不知道……但是，一个世界是不会存在两个神的，因为会起冲突的。”

虽说是备份，但茜就是茜。

神就是神。

六花面前的茜，爽快地宣言，自己与真正的茜是同等的存在。

“六花也觉得我比较好吧？不会作恶，不会生气，待人也很友善……对六花而言，理想中的新条茜，就是我这样的吧？”

“说什么不会作恶……那怪兽又是怎么一回事？”

“我说过了吧，我是备份。是会重复新条茜一切行为的存在，所以我是不可能不创作怪兽的。”

将人们生活的城市肆意破坏，消去人们对他人的记忆。

创作怪兽这一行为本身就和恶所紧密相连，茜却毫无自觉。

六花的身体再次摇晃起来。

虽然古立特他们战斗的地方离这里很远，但是由于是巨人之间的战斗，他们之间战斗的动静还是很容易传到这里。

“不在意吗？古立特的战斗。”

六花看向茜，丝毫不挪动自己的视线。

“古立特他一定会赢的。比起这个……小茜。”

“干嘛用那种眼神看着我啊。我可是很努力的。比起原来世界的茜，我一直在努力着，比她还要努力地，为了实现六花的理想而奋斗着啊。”

黑发的茜一开始远离六花她们的原因是，要完全模仿原来的茜需要一定的时间。

就像幼芽要开花，就必须得细心呵护，才能怒放。

可让人悲伤的是，她无法模仿茜的本质。

“我的理想什么的，不实现也可以。比起那个，让我们回到真正的世界吧。”

“在古立特到来之前，连自己所居住的世界的真相都不了解的六花，也敢说自己住的世界是真正的世界啊。”

六花无言以对。

在原来的时间第一次，看到地平线的比方矗立着怪兽之时，她才认识到怪兽的存在。

自己生存在一个多么危险的世界……她才惊愕地意识到这一点。

“呐，真正的世界是什么？”

茜无表情地挤出生硬的笑容，用嘶哑的声音问道。

“大家，普通地生活，普通地活着。即便如此，这里也是虚假的世界吗？”

六花无法反驳茜。

因为自己并不觉得这个被创作的世界有哪里不自由，也对它没有任何疑问。

同样地上学，同样地和朋友们聊天，同样地……见证着古立特与怪兽的战斗。

要问六花这个世界是虚假的世界吗，她也没办法确定这里和真正世界的差别。

即便如此，六花看向茜的眼神中也透露出拒绝。

在这个世界和真正的世界中，有着一个决定性的差别。

“小茜她……不在这里。”

六花费劲地出声。

原本的世界是真正的世界还是虚假的世界，还是空洞的现实，都无所谓。

对六花而言，茜所在的世界，就是真正的世界。

“如果回到了原来的世界，你就会和那边的我相见吧。这对你来说很重要的话，不也挺好的嘛。”

黑茜从长椅上迅速站起。

“只是，那边的茜，并不把六花当做朋友来看待啊。”

淡淡诉说着真相的黑茜，绕到了坐在长椅上的六花的背后。

“茜只是扮演着朋友的角色观察着自己的作物们罢了。现在的六花还在茜的容忍范围内，可万一六花惹得她不开心了，她会连你一起也杀掉的。”

就像在公交车上那样，茜再次越过椅子抱紧了六花。

<译注：公交车上那样——指SSSS的TV第八集。>

“那种不知道什么时候会被杀掉的世界……才是所谓的虚假世界吧。呐？还是我更好一点对吧？”

她的拥抱，就像喷气机上的安全带一样难以解开。

感受到她那顽固意志的六花，无法从她的怀抱里挣脱，

“啊……”

看到天空染上了金黄色，六花稍微地回了下头。

彼方的地平线上高立起黄金之柱，不一会后天空中便描绘出巨大的圆环。

“又一次，被打倒了啊。果然古立特很强啊。”

意识到怪兽败北的茜露出了胆怯的神色。

她的声音中既没有愤怒也没有悔恨，有的只是些许失意。

“……这样子，我们就能回到原来的世界了。”

六花安心地说道。

古立特和波拉他们说，这只怪兽拥有着制造幻觉的能力。只要打败了这只怪兽，这个世界就能够从怪兽的幻觉中解放。

茜看向安心的六花，咬紧了嘴唇。

可是很快她的脸上又浮现出微笑，在六花耳畔低语：

“————你是回不去的哟。”

这声音太过冰冷，让六花倒吸一口凉气。

“只不过是和平常一样，打败了一只怪兽。仅仅如此哦。你说这番话是什么意思？果然六花真有意思啊……”

“六花真有意思啊”——这是真正的茜常挂在嘴边的一句话。

应该是黑茜想起来这句话，随后便不假思索地马上运用起来，模仿着原来的茜。

“但是已经足够了。很快，‘世界终焉之怪兽’就要降临了。”

“那是什么……”

“古立特将会接二连三地把怪兽给打倒。我就是因此，才时刻关注着响君的。”

茜的脸上露出了天真无邪，仿佛在玩玩具时的笑容。

她看着这样的茜，脑海中忽然浮现出了努力压下糟糕的身体状况，说着“我得去战斗”的裕太的笑容。

两人的笑容交错，一直在犹豫着要不要站起身的六花猛地站起。

“不要再这么做了……小茜！！”

看向挣脱自己怀抱的六花，茜有一瞬间难以置信地停下了自己的动作。

随后茜的声音回到原来那般无感情，继续接上了刚才的话题。

“差不多， 又要回到「最初」了呢。毕竟这个世界就是这么设定的。可是，这样古立特打倒的怪兽就会逐渐堆积起来。堆积起来的怪兽越多，距离那东西的完成也就越近。”

“那是什么……你到底打算干什么！”

“在那之前……做出你的选择吧。选择哪个世界。我会尊重六花的选择的。”

“我？……为什么要由我来……？”

六花拼命的劝说并没有传入茜的耳中，茜仍旧自顾自地说下去。

“这个世界没有古立特，也没有响君。所以到底该怎么做，决定权在你。”

六花的情绪异常动摇，不由得摁住了自己的头拼命克制情感。

待到她抬头时，茜的身影已经消失了。

“该怎么办……我，该怎么做才好啊……！！”

六花传出的声音，没有任何人听见。

只是渐渐地、空洞地消失在空气中。

