<p align="center">Introduction.神殿</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：SSSS.清久

校对：SSSS.清久

图源：SSSS.GRIDMAN贴吧

译名灵感鸣谢：元磁雷神

这条街上，有座神殿。

神殿并非被围在精细打磨的石头中，周旁也没有肆意绽放的花朵。从外面看起来，和普通的房子没什么两样。

但是——如果将神的居所称作神殿，那么这儿毫无疑问便是神殿。

在这座民房的二楼走廊的深处，有一间异样的房间深藏在普通的表象之下。

房间的可用面积被又多又大的柜子所占据，仅存的空间也被无数膨胀的垃圾袋给淹没。所谓没有下脚的地方指的就是这么个意思吧。

虽说只是诺大屋子的其中一间房，可它已经完全失去了作为居住空间的机能。

占据了房间大半的玻璃展示柜中，陈列着数量众多的模型。

各式各样的怪兽人偶有条不紊地摆放在一起。

在漂浮着这等诡异空气的房间内部，有那么一个微小的空间从垃圾袋的侵略中逃出，而一位少女正坐在椅子上。

如同黄昏时分晚霞颜色般的电灯泡将整个房间包围，长桌上的两台显示屏散发出白光。

眼镜将显示屏发出的白光反射在镜片上，因而看不清少女的眼睛。

“啧……”

这声露骨的咂嘴在房间内特别明显。

她将椅子转到不能再调的位置，随之靠在椅背上，并随意地将裸足摆在桌子上。不知道是否因为很焦急，她不停地用脚后跟敲着桌子。

而她的另外一只脚上的长筒袜就好像脱到一半不想脱了那样，于脚踝处蜷缩起。

学生服上披着的外套罩衫也脱了下来，能够看到她傲人的双峰。

如果你觉得她是一个不检点的女孩，那就不太对了。

虽说她的身体是那样地具有诱惑力，看起来仿佛在充分展现着自己的年轻貌美。

可当然，这名少女并没有那种意图。

向他人夸耀自己的美貌，做着和其他人类相同的事情。

对她而言——对于新条茜来说没那必要。

因为她就是这世界上独一无二的神。

【呀，小茜。看来你又遇上了什么麻烦事呢。】

桌上其中一台电脑的显示屏，映出了不论何时都穿着黑色服装的某人。

他的头上摇曳着蓝色的火焰，让人不禁联想到鬼火。

他的牙齿如同被剥光至只剩嘴部的骷髅那般，嘴巴还断断续续地闪烁着光芒。如同太阳镜的眼睛深处摇曳着妖光。

在这双眼的注视下，他关心地朝着茜搭话。那平稳的声音，就如同疼爱女儿的父亲。

在显示屏中微笑着的无尽黑暗，正是亚历克西斯·克列布。

他并不是人工智能，而是有着自我意识的存在。

他可谓是唯一一个能够理解作为神的茜的人，也是茜的支持者。

“在我对道的那辆卡车啊，从排气管里排放出了大量的尾气。那烟可不得了啊。“”

茜在一声夸张的叹息后，开始喋喋不休地说了起来。

【哎呀哎呀。真可谓是灾难啊。】

亚历克西斯安慰起了茜。这过于温柔的声音不论周围的其他谁听见，恐怕都会觉得他可真是假惺惺的。

“所以说啊，我想把刚才的那个卡车司机给杀了啊—。”

【原来如此。】

对于理所应当地说出这句话的茜，亚历克西斯也报以充满喜悦的声音回应她。

令人毛骨悚然的氛围油然而生。

茜并非是在意汽车尾气的有毒性之类的东西，本来，那种事情就无所谓。

对她来说，自己的脸被汽车排出的烟给弄脏了这件事才是最重要的。她也是因为这件事情才发火生气。

东京都练马市杜鹃花台。

在这座城市的这条普通的街上，卡车司机只是偶然地与茜擦肩而过，只是偶然地在不好的时机排出了汽车尾气。

仅仅就因为这样的理由，茜就要将那个人抹杀。

于是，在茜的桌子上，处刑人即将诞生。

她用的并不是专业的设计小刀，而是使用普通的美工刀削着用来制作器皿的石灰石黏土。

【你没必要去想那些难懂的事情。只需像现在一样随心所愿地制作怪兽，渐渐习惯它就好了哟。】

“嘛虽说是这样啦—。可做东西讲究点很重要吧？”

【噢噢，你说得太对了。真不愧是小茜！】

亚历克西斯一边夸奖着茜，一边看着茜做着“作业”。

在这段时间内，唯有美工刀的声音在房间内回响。

不一会她就将怪兽的轮廓给做好了。看起来像是用四足行走的怪兽形状。

“果然毒气怪兽就得有毒气的样呐—。啊，但如果不光是能吐出毒气，还能一直把「那个东西」往外吐的话——！”

像是想到了什么开心的事情般，茜不停地敲击着桌子，格格地笑着。

【小茜会做出怎样的怪兽呢。如果能做出那种怪兽，我会从现在开始就期待的。】

亚历克西斯用着平稳的腔调说出期待的话语。

“嗯~~~~~~~”

然而，茜却将握着怪兽人偶的手随意地松开。

“我不——做这个啦。”

明明好不容易才要成型的人偶，就这么地从床上落下，摔得四分五裂。

茜只是稍稍瞥了一眼碎裂的纸黏土，便飞身迅速地从床上凑到电脑旁，将脸贴到显示屏前。

“呐亚历克西斯—。我有件想做的事情，可以请你帮忙嘛？”

并露出浅笑，好似撒娇地开口。

【当然。只要小茜你拜托，我什么都愿意做。】

“呵呵呵，谢谢你。那么——”

新条茜。

这是在她仍旧是这个世界绝对的神、尚未被任何人所威胁到的某日所发生的事。

她与亚历克西斯的谈话，仿若响彻在神殿中的回音。

