<p align="center">第一章 学姐从窗户对面颠覆世界</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：黑丝兔女郎、杜若楪叶

校对：黑丝兔女郎、杜若楪叶

图源：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝•莉泽)

EPUB：Citrus樱香

催更群：415690418（欢迎随时催更）

你为什么会是你呢？不论是你的外表，又或是你的眼神、嘴唇、一簇一颦，它们无一不在化作为你的模样。不管是你的声音、还是你的谈笑之时的吐息、又或是你顺着脸颊滑落的眼泪、向我搭话的那一瞬间；包括你的性格、言语、欲求、梦想在内，对我来说，正是这些所有的所有，构成了独一无二的你。

——摘自雨晴亚季过去写的羞耻情书

那是一个月夜。空气清新。

一阵夜风从旭和学姐之间缓缓吹过。学姐穿着猫咪图案的可爱睡衣，站在自己房间的阳台上，按着自己长长的头发。就像是看穿了旭的内心一样——喜悦之情从她的眼神中流露了出来。

……不能就这样单方面地输给她。

今天！今晚一定要和她决出胜负！

旭绷紧身体，开口道。

「学姐。有什么事吗？」

从旭的房间的窗边到学姐房间的阳台，这段距离——只要双方伸手就能够到。

旭搬来的这个家和学姐家紧紧相邻。尤其是旭的房间和学姐的房间。旭对此并不是很了解——或许建造了这所房子的人很大程度上无视了民法。但是旭也因此得了福。虽然有微微的角度差别，但他们两人的房间也因此面对面、基本处在了同一高度。学姐经常会把小石子儿扔到窗户玻璃上，叫旭出来。

故事也因此变得有趣了起来。

「旭。要不要和我玩个游戏？」

「……游戏？」

「是呀。我买了一个很有趣的游戏呢」

学姐的声音听起来总是有一种远超她年龄的稳健在里面。只有从阳台传到耳中的时候，她才会像看见蛋糕的孩子一样情绪高涨得不行。

「我看见那个之后，就突然想起了旭的脸。想起旭平时面红耳赤的脸呢。然后我就想到了这个游戏。要不要和我来对战呢？你要是觉得能赢我，要不要来试一试？」

学姐的言外之意仿佛在说：旭不可能会赢我。

这明显就是在挑衅。旭明白这一点。同时他也明白，被学姐说成这样，自己不能置身事外。

正是因为对方是学姐，他才不想畏首畏尾。

「那是个什么游戏啊？」

「我要是告诉了你，就一点意思都没了。灯光全开吃黑暗火锅没有任何意义。但是，如果旭赢了我，我就会给你奖励哦。是我给旭君精心准备的奖励」

学姐左手倚在阳台的栏杆上，微微向前挺出了身子。今天是一个大晴天，但是再过不久就是梅雨期了。旭的室内服和学姐的睡衣都很薄。她作出前倾的姿势，让旭的眼睛不知道该往哪儿放。

「奖励是什么啊？这是什么陷阱吗？」

「这不是陷阱哦。我可以实现旭的一个愿望——什么都可以。我是这么想的」

「……什么都可以？」

「什么都可以哦。不管是什么，都可以。还不坏吧？……啊、旭太快了。脸颊变得红彤彤得咯？你是在想一些色色的事情吧？」

「我、我才没想!」

我才没看学姐丰满的胸部——这句话旭说不出口。

「我只是在想——这真的不是陷阱吗？过了两个月我多少也了解了一些。学姐会提出这种事情，基本上都是想做些什么。要是学姐赢了，你想做什么啊？」

「嗯……我原本想说〝让旭实现我一个愿望〟，但是我赢你实在是太正常不过了，这句话我反而说不出口呢。所以这些就算了，你实现我一个小小的请求就好了。小男孩都能做得到的请求。旭还怀疑这是陷阱吗？」

「学姐提出这么好的条件，基本上都没什么好事」

旭的回答，让学姐微微笑了一下。

她成熟的美丽外表上，露出了一张小恶魔般的、挑衅的表情。

「哪怕是这样，旭也会答应我一起玩游戏，对吧？」

「…………我知道了」

旭点了点头。没错，今天晚上——

这次——我一定要和学姐决出胜负！

「我答应你。我想问一下，是什么游——」

戏——旭没能把这个字给说出口。

学姐满面笑容，慢慢从扶手上挺出身体，伸出了右手。说起来，她在这之前都一直十分自然地把右手藏在背后。

一根棒棒糖划过天空，伸到了旭的眼前。

学姐嘟囔道。

「这是蓝奶酪味的」

「……哈？」

「我很喜欢这家制造商做的糖果。这家制造商做了一个很奇怪的限时口味。我觉得很好吃，但是我的家人都觉得味道很奇怪。所以，这是一个是否合旭口味的游戏」

唔——旭顿时目瞪口呆。他察觉到学姐的意图之后，开始害怕了。

他并非是在害怕蓝奶酪这个口味。旭的味觉和他父亲很相似——两人的口味都很重，都吃得了山珍海味。他表姐过去还说过他们〝金舌头和木舌头真的就只有一纸之隔呢〟。既然如此，那他是在害怕什么？

「要是旭能够很美味地把它吃光，那就是旭赢。要是旭中途有作出〝这是什么啊？〟〝味道好奇怪〟——等等表情，就是旭输。这样可以吧？……旭，来，〝啊——〟」

…………可恶。

这果然跟陷阱没什么两样。即便旭想忍耐，面对此情此景，旭也无能为力。因为这是学姐在喂自己吃东西。无论是谁，被人喂饭吃都得追溯到婴儿时期被父母喂饭的时候。而现在是学姐在这么做。这可是美丽的〝全民女神〟的〝啊——〟。

旭自然不会知道自己做出了何种表情。但是从学姐的脸上很容易就能推敲出来。学姐的脸颊微微透红，嘿嘿笑了两声。

「欸？旭，你怎么了？明明游戏已经开始了，你为什么什么都不做，红着脸一动不动的呢？来呀，〝啊——〟。旭、。你不想要奖励吗？」

旭很不甘心。明明他已经在提防学姐来这一出了，但还是没有防住——毕竟学姐从来没有这样做过，所以从结果而言，旭就像是受到了突然袭击一样。旭的犹豫，完全就在学姐的把握之中。……这样下去真的好吗。

旭紧紧握住了放在窗台上的手。他找不到任何理由。在这两个月零几天里，旭一直在被学姐捉弄。他时常对自己说：这种事情没什么。如果此时在这里退缩，只会让学姐洋洋得意。

而所谓的〝和学姐成为对等关系〟——只会越来越远，变得遥不可及。

……不能这样！

旭抑制住自己的羞耻心，探出了脸。他看不了学姐在那抿嘴笑的样子，于是便闭上了眼睛。与此同时，他啊了一声，张开了嘴。为了作出最后的抵抗，同时表达出自己并非在动摇——他自己咬住了圆圆的棒棒糖。坚硬的感触和不可思议的味道，在口中……并没有扩散开来。

欸？

旭睁开了眼睛。学姐递过来的棒棒糖，居然消失不见了。

棒棒糖到了站在阳台对面——学姐的嘴里。

「好好吃」

学姐嘟囔了一句，眺向了不禁流出汗水的旭。含着蓝奶酪棒棒糖嘴唇，一角微微挑起。

「时间到了哦」

旭满脸惊讶，发出了最后一声抗议。

「……怎、学、学姐太耍赖了，我刚才可是正打算吃的——」

「是吗？但是旭实在是太慢了。我怕到时候天都亮了。判断为我不战而胜也没办法呀」

「学姐你在撒谎，你在骗我。你是打算在我吃的时候把手抽回去吧！一定是这样，你太耍赖了……！」

「哎呀哎呀，旭好像很不服气呢。这么好强，和你的外表一点都像。那我就当作特别服务，再给你一次机会。好吗？」

「可不许在我吃的时候把手抽回去啊！」

「我知道我知道。那么，来吧。……给，〝啊——〟」

学姐这次反而用力把手伸了过来——下一秒，棒棒糖碰到了旭的嘴角。这只棒棒糖，刚刚还含在学姐的嘴里。

她并没有换新的，而是把之前那根递了过来。

「…………欸？」

旭这次真的是完完全全僵住了。

……等到他理解状况，已经花费了不少时间。白底蓝花的糖果被口水沾湿，月光下，折射出一道比刚才还要妖媚的光芒。糖果在学姐的口中只融化了一点点。这还算是蓝奶酪味吗？对旭来说，事情早已不止如此。这颗糖果的口味，是学姐味的。

这是学姐的恶作剧口味。

旭明白，自己的脸颊瞬间就变得烫呼呼的。心脏扑通扑通跳动的声音从自己的身体里传来。他甚至忘记了开合眼睑，视线从棒棒糖移到了对面的学姐身上。旭究竟作出了何种表情呢？

学姐无法抑制住自己的兴奋，脸红扑扑地朝上看向了旭。和旭视线重合在了一起，然后她的身体也不禁颤动了一下。她那副模样，散发出了一种旭无法说明的淫靡感，这更是紧紧抓住了旭的心。

和学姐间接接吻。

若是把这只棒棒糖含进口中，自己绝对会化成一只脑袋里成天只会想着学姐的生物。

「……旭」

「怎么了！？」

旭的肩膀不禁颤抖——这让学姐也颤了一下。下一秒，学姐像是已经满足了一般，微微笑了一笑。她慢慢将手抽了回去，而旭也只能眼睁睁地看着她这么做。棒棒糖再次含进了学姐的嘴里。

她喀嚓喀嚓地嚼碎了棒棒糖，说道。

「你看。还是我的不战而胜」

「……唔」

「你随时都可以从窗台上再次挑战我。不过初次奖励就取消了，从下次开始，〝接受你任何一个愿望〟——这个好条件就取消了。真是太遗憾了。我还挺想知道旭会对我提出什么样的色情要求呢」

「我、我才不会提那种要求……！」

「我原本还以为能借此机会判断一下旭的性趣呢。哎呀，话说回来，这次是我赢，我能对旭提一个要求来着。虽然什么要求都可以，但既然只能实现一个愿望的话——」

「我们不是事先说好了吗。你说过，只是一个很小很小的愿望……呃，学姐。那个是什么味的啊？」

看见学姐从睡衣的口袋里又拿出了一根棒棒糖，旭不禁问了过去。学姐「嗯？」了一声，歪了歪头，然后把嘴里的棒棒糖——没有了糖的棒棒，放在了扶手上面。之后，她拆开了新棒棒糖的包装纸。露出了白底蓝花的大理石花纹。

学姐把它放进嘴里之后，回答道。

「这是蓝奶酪味的哦」

「既然你还有另一根，倒是用那根让我挑战第二次啊……！」

学姐一脸的从容，嘿嘿地笑了两声。……就像这样，最后关头她总是会来这么一招。旭要么是一脸动摇，要么就是一脸害羞，要么就是一脸要昏过去的样子——而学姐，总是会保持住她从容的态度。旭从不觉得自己能赢过眼前的这位学姐。他从不觉得自己和学姐关系对等。

她是众人憧憬的女神学姐。

是可爱又可怕的学姐。

冰见夏菜子。

顺便一说，学姐所谓的小愿望，是拍旭带上猫耳发箍的照片。〝高中一年级男生带着猫耳的照片被学姐拿在手上〟——旭从今往后的一段时间里，需要和这份忧虑战斗，同时还要生活下去。

*

小旭的爸爸妈妈关系真好，我好羡慕——旭的表姐亚季曾经这么说过。

这个时候，亚季的父母——也就是旭的父亲的妹妹和她的丈夫——还没离婚。旭当时还在上小学低年级。旭被亚季姐姐这么说过之后，也仔细想了一下。

——这么一说也确实如此，自己的爸爸妈妈感情确实很和睦。

亚季曾经说过：〝关系好到能吵架〟——这句话绝对是在骗人，不吵架并且有说有笑，分明才更好。

旭每天都会看到自己的爸爸对妈妈开玩笑，然后妈妈会露出愉快的模样。即便他们两个人里的其中一人先行离开家，他们也不会少了出发前的吻。所以，在旭从亚季那里听到亚季父母的情况之前，他一直都觉得这都是很理所当然、很稀疏平常的事情。他并不知道有一部分夫妻的关系很差。

旭曾经问过自己的爸爸：为什么爸爸和妈妈关系这么好？为什么亚季姐姐的爸爸和妈妈关系不好？他父亲起初只回答了一句〝家家都有一本经〟。而这一句话并不能让旭释然。所以他就继续刨根问底。旭的父亲摆出一副困惑的表情，答应了他。

父亲抽出一本老旧的相册，给他看了一张年轻女性的照片。

「这是你妈妈」

旭坐在父亲的大腿上，目不转睛地盯着那张照片看。

「很漂亮吧？她现在也很漂亮」

旭嗯了一声，点了点头。

「爸爸和妈妈上的是同一所高中，同一所大学。你妈妈是学校里的偶像，爸爸当时很喜欢妈妈。说是单相思也不为过。亚季的爸爸妈妈和我们也差不多。亚季的妈妈特别喜欢亚季的爸爸。我现在还记得——那可真是喜欢得死去活来，一直到了他们结婚。这件事情本身不是什么坏事，这只能说亚季的妈妈就是这么努力」

虽然旭当时还是小学生，但他多少也是能想象到的。亚季妈妈的这一点往好里说是精力充沛，往坏里说是咄咄逼人。亚季姐姐经常和妈妈吵架。旭从来没有和他的爸爸妈妈吵过。

「或许是结了婚之后就松懈了下来。亚季的妈妈再也不去做让亚季的爸爸喜欢她的努力了。她知道亚季的爸爸不会应付他人强硬的态度，所以就强行维持着这段婚姻。这些话，我对亚季的妈妈说过好几次……」

「爸爸和妈妈不是这样吧？」

旭的问题，让父亲微微笑了一笑。

「爸爸很害怕妈妈不喜欢爸爸。爸爸和妈妈结婚之后并没有松懈大意，爸爸想让妈妈一直都喜欢爸爸。所以就做了很多努力。……不管是结婚之前，还是结婚之后。所以爸爸和妈妈的关系不是一个人在上一个人在下，而是对等的」

「……对等？这很重要吗？」

「我觉得很重要。不能一个人在上一个人在下。……不过，旭出生之后爸爸的想法也变了一些。和旭在一起的每一天都很宝贵。或许比起对等，这些平平凡凡、不断叠加起来的每一天才是最重要的……」

爸爸轻轻摸了摸旭的头。旭很喜欢爸爸摸他的头。被爸爸强壮有力的手温柔抚摸，会有一种被当成特别的宝物的感觉。就像是爸爸在对他说：〝我爱你〟。

自那之后，成为高中生的旭，总是会想起自己和父亲的这段对话。他的心里充斥着一股难以忍受的焦躁，和一股不想认输的情感。

这是因为旭不觉得自己和学姐对等。

学姐被大家称之为〝全民女神〟。

这里面有很多原因。第一个原因，是她的倾城之貌。所有人都会被她夺取视线。上下眼皮轮廓分明，双眼细长而清秀——清爽感不禁油然而生。鼻梁挺直，双唇红润，双耳仿佛两只精巧的贝壳。光滑的皮肤如同被朝露沾湿的白色花瓣。

身形婀娜，长发随风飞舞，飒爽的步履如同模特一般，凛然中带着一丝柔和，给人一种清楚可怜的氛围。纤纤身姿中带有一丝圆润，投向他人的目光总是如此柔和。

「学姐天生就不一样。她不仅外表漂亮，内心也像是一位圣女。她就是女神。世界上存在她这样的人，真的宛如奇迹一般。啊啊……学姐。我喜欢你……」

旭的同班同学——同在一年级一班的能町椿，经常会这么说。

椿从小学的时候就在从事地方偶像的工作，包含她本人在内，她应该见过不少靠脸吃饭的人。即便如此，她还是醉心于学姐——不管是学姐外表，还是学姐的内心。

因为椿经常会大声说出有关学姐的话，所以旭总是会听到。就例如这样——

「仅仅是我耳闻目睹的，扶老人过马路就已经数不过来了。帮助野猫两次、送迷路的孩子回家或是送到警察那里三次……有一次，她抱那个孩子的时候，那个女孩子在她背上尿了出来。即便如此，学姐也没有嫌弃她，还面带笑容安慰那个哭泣的女孩……。学姐真的是天使……」

这件事似乎被大众称之为〝圣女之泉事件〟。

而类似的事件，仅仅是旭知道的，就已经数不胜数，不管是学姐的同级生还是学姐的后辈，亦或是教师——没有一个人会在背地里说学姐的坏话。学姐还十分热心参加社会志愿活动。

学姐之所以被称为〝全民〟，是因为她对所有人都说过，自己不打算和任何一个人交往。

「——对不起」

旭曾经亲眼目击到学姐郑重低下头的样子。那个时候，地面上还散落着许多樱花花瓣。地点在校门口，对方是一个二年级的男生。他和椿差不多，是学校里仅次于学姐的有名人士。

他叫岛尾

黄昏。名字很是装模做样。但是这个名字很适合他。他长相貌美，身高一百八十多公分，擅长足球，也会念书，朋友众多——用一句话概括就是学校第一〝好男人〟。头发天然卷，而这一点正是他的可爱之处。

旭当时并不知道黄昏入学之后一眼就迷恋上了高了他一个学年的学姐。自那之后，他向学姐共告白了将近十次有余。

黄昏手里拿着信，跪在地上，但学姐还是向他低下了头。虽然周围聚集了很多人，但是与其说是惊讶，大家更像是在看笑话。简而言之，对于新生以外的人来说，黄昏以这副矫揉造作的模样告白、再被学姐拒绝，已经成为了一道固定的风景线。

只有学姐抬起了头，露出了认真的表情。

她一脸不好意思地看着黄昏。

「岛尾君能这样做真的让我很开心。但是我现在还不想和任何一个人交往。对不起。我有时候也会扪心自问——我会不会喜欢上别人？」

黄昏立刻就站了起来，同时一边说道。

「当然能！我……一定能让学姐经历一番轰轰烈烈的恋爱！」

「这样呀。谢谢你」

学姐露出了微笑，黄昏和周围的学生都不禁深吸了一口气。注意到这一点的，大概只有旭一个人——学姐在微笑之前，有一瞬间看向了旭，用眼神向他微微示意。只有旭知道，学姐并不是在向黄昏、起哄的人们微笑。旭当时有一种很不可思议的感觉——学姐是在向旭微笑。

现在，他感觉依然不可思议。

大家的〝全民女神〟为什么——

嗒——小石子扔到窗户上发出了声音。

旭停下了写字的手。扑通、扑通——心脏逐渐加速跳动。他看了一眼挂在墙上的动画角色壁钟。现在是晚上九点十七分。……时间也差不多了。旭站起了身。

旭先是把放在桌子上的巧克力拿在了手上。

之后便开始思考昨天晚上的事。昨天晚上喂棒棒糖的时候，旭输得体无完肤。但是以此为戒，他今天要报一箭之仇。只要旭一直占据下风，和学姐对等只能是梦中之梦。

他绝对要让学姐害羞得想找个洞钻进去。

于是旭想了一个作战计划。……正因如此，他才没有预料到今晚准备了大炸弹的，反而是学姐。

旭从袋子里拿出了一个巧克力。从学校回家的时候，他快步走向了与家方向相反的城镇中心，专门买了这个。这是世界驰名的高级巧克力。即便这个袋子里巧克力只有六个，对旭来说也可谓是昂贵不已。但这是要让学姐害羞得找不到北的道具，于是旭便豁出去了一把。

嗒——声音又响了起来。

旭把巧克力藏在了背后，用左手拉开窗帘、打开了窗户。

学姐穿着睡衣，站在阳台上。她把手肘撑在扶手上，右手扶着脸，用小恶魔一般闪闪发着光的眼睛望着旭。……这个表情和白天在学校里看见的、在人前的学姐完全不同。这甚至给人一种错觉——一个人里是不是装了两个人？到底哪个是学姐呢？

学姐其实比旭还要高一些。但是透过窗户、面对面站在一起的时候，旭的视线反而还要高出一点——这是因为两栋房子的结构不一样。旭直直看向学姐，开口道。

「学姐，要和我玩个游戏吗？」

「嗯？可以呀，但是，有惩罚游戏吗？」

学姐肯定没有想到旭会说出和昨晚一样的话。但是学姐却很平静。旭的心里，一股挫败感油然而生。旭低语道——我有胜算。

「有惩罚游戏才能认真起来不是吗？这当然有。要是我赢了，我就拜托学姐一件小男孩都能做得到的事情。学姐想做什么？」

「嗯……要是旭只有一个小愿望的话，那理所当然会赢的我——就不能要求得太过分了呢……。我举个例子，让你吊在窗台上做五十个引体向上的话，你会觉得过分吗？」

「……过分到甚至让我想取消这个游戏」

「哎呀。我开玩笑了啦。在冰见夏菜子的心里可谓是争强好胜的旭，也不愿意这样呢。让我把它记下来」

学姐嘴上这么说，实际上却并没有这么做。但是——学姐会把所有事情都清清楚楚地记在心里，因此万万不可大意。旭也会把学姐的每个表情、每一句话深深刻在心上。这是为了找出攻略学姐的方法。

「那……嗯……要做什么呢？……如果我赢了，就出一道题来让旭答吧。这样如何？」

「题？我倒是无所谓。……而且我不会输，要听取愿望的是学姐。游戏现在可以开始了吗？三、二、一——〝啊——〟」

旭从窗户里挺出身子，用手捏住巧克力，把手伸了出去。

学姐看了看伸到眼前的巧克力，又看了看旭的手指，睁大了眼睛——完完全全就是一副震惊不已的模样。旭心想：怎么样？乍一看，这和学姐昨天做的事情相差无几。但实际上却并不相同。

学姐的棒棒糖，和这个名词表述的意思一样，指的就是糖果上面带着一根手持棒。而旭买的巧克力却不是这样。这颗巧克力，是被旭的大拇指和食指捏着的。也就是说，学姐要吃它，就必须用她的嘴唇接触旭的手指。

不论怎样，学姐一定会犹豫。搞不好还会让她的心里小鹿乱撞。如果真的变成这样，就和旭计划的一模一样。如果学姐动摇成这样也要把巧克力吃下去，他就在那一瞬间把手抽回去。和昨天的学姐一样——然后把巧克力放进自己的嘴里，露出一脸从容的模样。

——时间到了哦。

旭在心里幻想着这些——而他的眼前，学姐微微笑了一笑。

一瞬间，旭觉得她就像是肉食动物一样——并非是女神学姐。这只野兽有如猫科动物一样，温和且美丽。旭吓了一跳，僵直在了那里。

等到他回过神来，就已经错过了时机——学姐抓住了旭的右手手腕。

学姐抓住旭的手，张开嘴——〝啊——〟。然后将巧克力放入了嘴里。

巧克力——这么说并不正确。正确地说应该是旭用大拇指和食指捏住的巧克力。毫不犹豫、远超触碰——学姐的脸微微泛红，眼睛注视着旭，轻轻咬住旭的手指，在旭的手指和心中留下淡淡的牙齿痕迹，将巧克力夺了去。

……旭有一到两秒，大脑一片空白。

他只觉得自己全身汗毛倒竖、汗如泉涌。

他从窗户外缩回身子，原地蹲了下去。咚咚咚咚咚——血液激烈涌动的声音传来，他在心中发出了一道悲鸣。

啊、……啊啊啊啊啊啊啊！！

等一下！等一下！这到底怎么回事、怎么回事、为什么会变成这样！太奇怪了！为什么和预想不同、完全出乎了自己的意料——为什么那个女神学姐、那个被椿当成是这个世界上最美丽的人——冰见夏菜子学姐，会这么轻易，就把自己的手指含进嘴里。学姐牙齿坚硬的感触。学姐嘴唇柔软的触感。学姐气息温暖的感觉。学姐微微沾到手指上的唾液——

「——旭」

学姐的声音从窗户对面传了过来。

那道声音仿佛按耐不住一般，就像是在抑制快要满溢而出的感情一般，听起来十分平板。

「不行。……让我、看看你的脸」

旭小心翼翼地把连脸转了过去。就在那一瞬间，学姐的表情发生了变化。学姐泛红的脸上铺的一层红叶瞬间被吹散，她捂住自己的脸颊，微微颤动着身体——嘴里满是巧克力的甘甜。学姐看着旭的脸，哈啊一声，轻轻叹了口气。

旭竭尽全力发出了仅有的一点声音。

「学姐……」

「欸嘿、嘿嘿嘿嘿。……旭，我还没有问过你具体的规则呢，不过，这个游戏是我赢了对吧？……这个好甜呢。这个巧克力一定很贵吧。你是觉得我可能会吃掉它，专门去买的吗？」

「是……是啊。呃嗯……」

「哎呀，旭自信满满地把巧克力给拿出来的时候，我还有些惊讶呢。心想：旭又在给自己挖坑。……不过话说回来，这个巧克力真的好好吃。吃光都觉得可惜，我都不想嚼它呢。你看」

学姐用牙齿咬住巧克力，给旭看了看。

巧克力虽然融化了一点，却也没旭的心融化得多。

「总而言之，就按照我们约好的惩罚游戏，我来给旭出一道题。你能立刻回答上来就马上回答，多花些时间我也不介意。但是，在回答正确之前，你不能放弃，要努力加油。……旭。雨晴旭」

——如此美丽动人的学姐，为什么一到我们在窗边聊天的时候，就这么让人心神荡漾呢？

紧接着，学姐说出了一句让旭的疑问更加爆炸的话——

这句话将旭的常识、旭生活至今的世界，全然颠覆——

这到底，是为什么？

「我，冰见夏菜子之所以会〝用〟雨晴旭取乐，是因为我喜欢旭——但是，我为什么会喜欢上旭呢？请你说明一下原因」

月色皎洁，云彩飘扬，星光闪耀——

夜风抚摸着学姐头发，将学姐的气味吹到了旭的身旁。

「………………喜欢？」

旭目瞪口呆地嘟囔了一句——他看见学姐看着他的脸庞，又颤了一下。学姐此时露出的表情十分妖艳、美丽——让旭不禁心头一紧。学姐仿佛吃到了比巧克力还要甘美的食物，略带娇羞，笑了出来。

仿佛在补充说——你没听错。

……就这样，旭的战斗正式开始了。

为了能和学姐相互对等，从而不断叠加的重要时刻、翻来覆去的每一天——

在这个只有旭和学姐知道的、亦远亦近、夜深人静、阳台上的世界——

旭和学姐之间的距离，只有一米多一点。

而这一米多的距离，对于旭来说，近在咫尺，却又宛如天边。

*

直到现在，旭都觉得那就像是梦境一样。

旭也不是没有这么想过。即便旭没有过什么恋爱经验，被学姐从窗台上叫出来那么多次，总归是要这么想的。

——学姐或许是喜欢我？

但是，心里的某个地方……某个被理性所控制的区域，一直都在否定这个想法。这可谓是理所当然——你确实是喜欢学姐，但学姐凭什么要喜欢你？她比你见过的任何一个人都要美丽动人，她是所有人爱戴的女神学姐。怎么可能会平白无故就被她喜欢上——这世上怎可能会有此等好事？

但是学姐确实说过。说得清清楚楚。

——因为我喜欢旭。

——我喜欢旭。

——喜欢。

——喜欢。

——喜欢。

仅仅只是自己一个人静静地回想了一下，在脸上就全都显露了出来。休息时间。在教室里。在自己的座位上。从旁经过的女同学关心道——

「雨睛，你身体不舒服吗？表情好奇怪呀！」

如柑橘般清爽的味道飘了过来。……她是椿。能町椿。

她很崇拜学姐。她是地方偶像，长期以来都在给当地企业拍广告——并且还是旭班里的女王。每当那张娇小可爱的脸靠过来，旭就会紧张。

旭不是在害羞。其实他有些不擅长对付椿。

「……雨睛？」

「你反应也太慢了吧。我很明显是在叫你呀。不是在说什么下雨、放晴。那种事情怎样都好。我正好有事想问问你。你要是没什么事，就回答我」

就像这样。

椿没等旭回应，就咯吱咯吱地拉来了同班同学的椅子，坐到了旭的前面。旭的位置在最前列。他并不擅长应对椿的强硬以及来自于她的压力——即便他和椿有过不少接触。

椿小声问道。

「今天早上，我看到你和学姐从同一班公交车上下来了」

旭让她这句话吓了一跳。

「学姐……？」

「欸？啊啊，我是指冰见学姐。冰见夏菜子。女神学姐」

旭知道她在说谁。对于这所学校的一年级、二年级学生来说〝学姐〟这个词，已然成为了一个专有名词。旭之所以会回问她，是为了争取冷静下来的时间。

……她接下来是想问些什么？

「……那个冰见学姐怎么了？」

「我不是说了嘛，你们坐了同一班公交车对吧？你家和学姐家很近吗？」

这是旭头一次被某个人打听他家与学姐家的位置关系。旭努力不让自己内心的紧张表现在脸上。

因为这个原因，旭没能和学姐说几句话。但是根据旭的观察，旭觉得：这件事若是暴露在了外部的惊涛骇浪之下，旭和学姐之间好不容易铸成的、不安定的世界，转瞬之间就会崩塌。

旭从出生至今也做过几件不能做的事情——那便是所谓的装糊涂。

「我不知道，或许吧。就和能町说的一样，我有时候会和学姐坐同一班公交车」

「你不知道学姐的家在哪吗?」

「……。我又没跟踪过她，也没问过她」

旭本以为对话会就此结束，但是并没有。

椿用力地咋了一下舌头，说了一句极其出人意料的话。

「你倒是跟踪一下啊，真没用」

旭理解不到到自己被说了什么。

「…………嗯？」

「如果雨睛就像软体动物一样，鬼鬼祟祟地跟在学姐后面，当然该死一万遍。但是这种小事就无所谓啦」

「能町是想让我干什么啊？」

「我不习惯同年级的同学叫我的姓氏，你能叫我椿吗？总而言之，能在处刑你的同时让我获取一些新情报就好。……我是觉得，你家要是离学姐家很近，很有可能会看见穿着室内服出门扔垃圾的学姐，又或是其他一些我没见过的样子。根据具体情况，我还打算雇你去偷拍」

「你居然是想雇我做这种事」

「我想和学姐靠得再近一些。可是，别看学姐那样，她在公共场合以外的地方也可谓是铜墙铁壁。我想要一个马上就能起作用的弃子」

「你说得还真直接。……在学姐面前你不是挺乖的吗？」

椿的脸上露出了一丝惊讶。仿佛在说：你知道的比我想的还要多。旭这时才发觉自己说多了。还是不要说一些不该说的话为好——旭闭上了嘴巴，椿则是露出了一张觉得怎样都好的表情。

「我知道你没办法偷拍，所以就先顺口说一句。要是学姐和你在同一班公交车上的时候掉了东西，并且学姐没有注意到这一点，你就拿到我这里。头发也可以」

椿说完这句话，就头也不回地走了。原本此时不应该说一些多余的话——但是旭还是开了口：

「为什么要把学姐掉的东西送到你那儿？」

椿停下了脚步。隔了一拍之后，她回头说道：

「我说。雨睛你不是知道我有多敬爱学姐吗？你是不知道才这么说的吗？你是在明知道这一点的情况下，还对我说这么莫名其妙的话吗？」

「……很莫名其妙吗？呃？我很奇怪吗？」

「你确实很奇怪。听好了，学姐——」

椿再次回到了旭的眼前，把脸靠了过来。于是头发的味道飘到了这边。虽然脸有点婴儿肥，但是看向旭的眼睛却炯炯有神。她开始滔滔不绝起来：

——学姐可是现身于这个世界的女神！她的每一个细胞都是用美和爱构成的。学姐就是奇迹——即便把她尊为圣母也毫不过分。你闻过学姐的味道吗？你要是闻过，我真的会给你一拳。你没闻过对吧？她身上有种香味——甚至让人不禁觉得身处于极乐净土一般。那香味就像是把白蔷薇的花香，变得如同白檀一般高贵、变得如卡萨布兰卡一般浓郁、变得如水果一般清爽、变得如香子兰一般甘美——让人难以自已。每每和学姐说话，我都会悄悄闻一下——那股幸福感甚至都快让我当场晕倒！你觉得一介凡人能够散发出那种香味吗？你不这么觉得吧？她就像是神仙一样，对吧？学姐的声音也特别好听。我觉得，学姐如果去当电视节目的播音员，就算是滥竽充数的作品，也能获艾美奖。她的举手投足也是——虽然她平时说话很温和，但是在惊讶、兴奋的时候，会发出像小孩子一样高挑的鼻音，那真的是太太太太可爱了！我问你，一般人会可爱成这样吗？她就是神仙不是吗？我看准时机摸过学姐的脸颊和手臂，她的皮肤光滑柔软，我总觉得她就是有这么一种特殊能力。她就是神仙！我好想变成一个用脸蹭学姐的肌肤和头发才能活下去的生物，但这件事在现实里却很困难，所以我就放弃了——。

她说的很小声，但是其中却包含了与之相反的无尽热意。

旭听她说着，将这句话藏在了心里——

这家伙太糟糕了！

椿的外貌、自信的模样以及知名度，让她收获了不少人气。人们都说，如果没有学姐在，她就会成为这所学校最漂亮的美少女。她有很多粉丝。……但是该怎么说呢？大家为什么没有注意到椿这个糟糕的程度？这一点都不正常。就连那梦境里才会出现的、闪闪发光的眼睛，如今看来也十分糟糕不已。

椿自顾自地说完之后，神魂颠倒的同时，叹了口气。

之后，她又重新摆出了一副严厉的神情，态度一转，变得粗鲁了起来。

「就是这些。你听懂了吗？」

……就是这些？旭什么都没听懂！上下文完全没有任何关联。但是旭清楚理解到了一点，那就是椿比旭想的还要喜欢学姐。可是反过来也能说旭只理解到了这一点。即便如此，椿还是问道：

「你、听、懂、了、吗？」

「……能町、不、不对，椿。你还和其他人说过捡学姐东西的事吗？」

旭的疑问，不知为何让椿僵直在了原地。

椿仿佛觉得很不可思议，她皱起了眉。旭歪了歪头，仿佛在说：怎么了？不过，这件事到这里也就结束了。因为下节课的老师说了一句〝大家坐好〟之后，就走进了教室。椿头也不回地返回了自己的座位。〝啊、可恶〟——旭咒骂了一句。而椅子——依然摆在那里。

旭把椅子摆回到了原本的座位上。这段时间里，上课铃响了起来。

旭和椿交流完之后，作出了一个新的决定。

绝不能让其他人知道自己和学姐在窗台上的那个世界。尤其是椿。她会作出怎样过激的反应——仅仅只是想一想，都不禁一身冷汗。

因为有本想看的书，所以旭在放学之后去了一趟图书室，去完才走出校门。

走到离家最近的公交车站台，坐上公交车后，旭思考起了关于学姐的事。今天，他在学校里只见了学姐一次——他和学姐在食堂偶然擦肩，学姐当时和朋友走在一起。

学姐和他擦肩而过之后，回头看了他一眼，仅此而已。

学姐在人前，不会破坏自己〝全民女神〟的形象。

……现在回头一想，旭第一次遇见学姐的时候，学姐并没有把自己装成〝全民女神〟。如果旭最先遇到的是〝全民女神〟学姐，现在是否会有所不同？

还是说，即便有其他邂逅方式，仍然会有一颗〝种子〟，将其连接到与之相同的未来？

旭和学姐相遇，是在平时的那个窗台上。他们相遇在晚上——那天，旭刚搬进现在住的那栋二手房里。当时的旭正在等待开学，那是春假三月的下旬。

因为配送晚点的缘故，新窗帘还没送到。

所以，旭房间的窗户就完全裸露了出来。并且，房间窗户用的玻璃也没做任何雾化处理。没有民法上所必要的任何遮挡物。

直到学姐拉开窗帘，打开自己房间里大大的窗户、出现在旭的面前——旭并不知道，自己窗户对面的房间里，住着一位女神。毕竟刚刚搬来，旭的妈妈还没有和附近的邻居打过招呼。

于是，他们双目交合在了一起。

旭十分惊讶，而学姐也同样惊讶不已。

之后按照学姐自己的说法，她因为泡澡的时间有些长，所以就想吹吹夜风。学姐当然知道邻家没有人，而之前住的人，也无需让她在意视线。因此，她当时就只穿了一件睡衣——头上卷着擦脸毛巾，嘴里叼着棒棒糖。她完全没有想到会有人在，所以就没有做任何防备——只把上衣的纽扣扣了两三颗。

旭现在都清楚记得学姐当时满是动摇的模样。因为旭现在不怎么看见学姐露出那样的表情，所以印象反而更加深刻。学姐的眼睛里全是害羞，左右来回摇动，瞬间就引起了一阵恐慌。旭也是一样，旭也慌张的很。冷汗直流、手忙脚乱——他无法直视迄今为止从未见过的、如此我见犹怜之人，露出如此毫无防备的模样。他想用堆叠在窗户附近的瓦楞纸箱把窗户给遮住。

但是焦躁让他颠三倒四，瓦楞纸箱朝着旭倒了过来，散了一地。旭再次尝试用瓦楞纸箱遮住窗户，但是却透过窗户瞥见了学姐——这让他的心开始砰砰直跳。而旭的视线前方，学姐则是想要紧紧抱住那块从头顶上落下擦脸毛巾。于是——

只有短短一瞬间。

因为旭是从正前方看见的，所以看的一清二楚。

……学姐正在微微颤抖。

即便是现在，旭也不明白学姐当时在想什么。学姐的脸上依然残存着动摇，她没有完全冷静下来。她应该是不知道该如何是好。尽管如此，学姐还是噗呲一声笑了出来。

虽然笑声中夹杂着一丝顾虑。

与其说那笑容如同〝全民女神〟一般柔和亲切，倒不如说正是那笑容，深深击穿了旭的内心。学姐不仅没有拉住窗帘，甚至还走到了阳台上。她倚在扶手上，说道。

即便声音被玻璃所隔绝、传不过去，从学姐的嘴部动作上，旭也能够知道学姐在说什么——

能、把、窗、户、打、开、吗？

「……啊」

就在旭失神的这段时间里，公交车驶过了他认识的那个交叉路口。离家最近的公交车站台马上就要到了。然而，没有一个人按下下车的按钮。旭急急忙忙按了下去。还好赶上了——公交车没有急刹车，而是慢慢停了下来。

最近气温开始上升，虽然不到忍受不了的程度，但是潮湿的空气扑面而来，让人浑身不自在。旭走下公交车，从公交车行驶的公路走入了旁边的岔路。走过开着地方银行支店和大型超市的街道，走向把旧河川改造成公园绿荫道——旭注意到了一个蹲在绿荫道旁的人影。

旭开始思考。

那个时候，在最开始的那个晚上，学姐究竟是出于什么想法才会做出那种行动呢？弄明白了那个，自己就能搞清楚问题的答案了吗？还是说，那件事和这次的这个问题没有任何关联呢？

而话又说回来，自己能找到问题的答案吗？

……学姐喜欢自己的原因。

蹲在地上、和正在散步的小型犬游玩的学姐站了起来。

学姐向小狗及其主人挥了挥手，等待旭走到她的身旁。说不定还是她先注意到旭在这里。学姐先行开口道。

「那只小狗好像是博美犬和迷你腊肠犬的混血呢。在绿荫路散步的时候，我经常会碰见它，旭呢？」

「我……不怎么跑步……」

旭经常看到学姐慢跑的样子。

「天气好的时候出来散散步很舒服哦？不用跑也可以。看见蝴蝶、可爱的小狗，还能让心情放松下来。……旭，你今天回来得有些晚呢。难道是去了一趟图书室？」

「欸？啊、嗯」

「旭很喜欢看书，真的很了不起。前段时间，岛尾君也说他喜欢看书。虽然我也不是不看，但基本上就是看一些漫画、电影之类的。话说回来，我原本还以为我们能坐上同一班公交车呢。能碰见你真的是太好了。因为没看到你，所以我就想，在这里等一会是不是就能遇见你呢」

「……在等我吗？」

专门在这里等？要是有话想说，只需要像平时一样等到夜里，往窗户上扔小石子就好了啊！或许是问号写在了脸上，学姐抿嘴笑了笑。

「其实等到晚上也可以呢。但是，今天这件事不在阳台上说会更好一些。……我们今天中午在食堂不是擦肩而过了吗？从那个时候我就有些在意。旭，你来这边一下」

学姐这么说的同时，从步行道走到了斜坡上。把河川用地整理成步行道，在周围种上花花草草之后，这条绿荫道就被当成了公园。而中央部分——原本有水流流过的部分，被当成了临时的排水路。大雨之后，里面就会积水，而晴天，里面就是土地。

学姐把旭带到了河川所在的地面上。

旭跟在学姐后面，歪了歪头。

「学姐，我们擦肩而过的时候，有什么让你在意的吗？」

「旭知道我和你说话的时候，为什么要悄声说话吗？」

简而言之就是问为什么要在人前装作互相不认识。

旭想了想，然后自嘲地回答道。

「因为显得和我关系太好，学姐会觉得害羞？」

「就算是开玩笑，也请你不要说我喜欢的人的坏话」

学姐这么说的时候，语气之强硬出乎了旭的意料。旭顿时哑口无言。学姐停在了一个绿荫道里也显得格外不起眼的地方。

附近的步行街和散步的小路明明还有许多人在走动，但丛生的树木和矮小的树篱、散布各处的岩石，让这个地方成了一块突兀的空洞。这里面很是安静，并且从外面是看不到里面的状况的。学姐回过了头——脸上并没有表露出愤怒，而是嫣然一笑。

此时旭才明白，自己是被学姐带到了一个陷阱里。

「学、学姐？」

「我之所以不想让别人知道我和旭的关系，并不是因为那么失礼的原因。……旭，听我说」

为了不让树木、树篱外的行人听到，学姐压低了声音——而这个声音却让旭的心头不禁一紧。

「我是这样想的——这样是不是会更有趣」

学姐慢慢绕到后面，走到旭的身边。虽然心中砰砰直跳——但旭还是反射性的向后退了一步、两步。不过，没退多少，后背就碰到巨大的岩石。他注意到的时候，就已经被逼到了绝境。旭不禁咽了一口唾沫。

「……更有趣？」

「对呀。你想一下。就在另一边——在离我们不过两三米的地方，有许多人在从旁经过。就像刚才那只博美犬和迷你腊肠犬混血的小狗的主人一样，或许有一些带着小狗散步的人。又或许还有小学生、出来买东西的人……但是」

学姐把手伏在了旭身后的岩石上。学姐从正面把脸靠了过来——甚至能看清她睫毛的长度。

正如椿说的那样，鼻子里全是学姐的味道。但这味道并不是椿说的那种〝神话里的女神一般的香味〟。不过也相去不远。学姐微微一笑，身体颤了一下——她继续说道。

「——谁都不会知道」

她轻轻抚摸着旭的头发。

「不管是现在，我和旭在这里说话，或是在这么近的距离下目光交合。……亦或是抚摩你的头发——谁都不会知道。这只会被你所感知、留存到你的记忆中。我和你两个人构成的这一瞬间——你不觉得很美妙吗？即便我和你做这种事，从旁经过的人也不会注意到」

学姐抚摸着旭的头发，缓缓靠了过来。旭以为自己会被学姐紧紧抱住，瞬间冷汗如柱，微微缩紧了身体。可是，学姐并没有这样做，而是做了另外一件事——

她把鼻子埋进了旭的头发里，闻了一下。

……她在闻旭的味道。

「学……学姐！？你在做什么、欸、啊——」

「嘘——会让别人听见的」

学姐说完这句话，阻止了旭。

旭一动不动——而学姐继续用鼻子闻他的头发。……附近的树上传来了麻雀的叫声。黄昏将至的天空中，云卷云舒；孩子们欢喜的笑声，此起彼伏。学姐深深吸了一口气，才终于将鼻子拿开。

「嗯。果然。嘿嘿」

学姐歪着头，看向了旭的脸庞。抚摸着头发的手仍未离开，这时——旭注意到学姐露出的手腕上，起了鸡皮疙瘩。学姐十分享受旭红着脸的模样。话是这样说，在这么近的距离下，被别人闻自己身上的味道——没人能够保持冷静。

旭终于挤出了一些声音——

「学、姐……呃、那个、在食堂擦肩而过的时候，难道是是注意到我身上的汗臭味……了吗？」

「嗯？不是哦。是一股香味。我在意的不是臭味，而是注意到你换了沐浴露」

「……沐浴露？」

「是呀。在食堂擦肩而过的时候，我发现你身上的香味和以往有些不同。虽然这也是你的味道，但总感觉和以往有些不同。所以我就在想，你是不是换了另一个沐浴露。因此，我很想确认一下——现在看来是我猜对了。你是把沐浴露换了吧？」

「欸……嗯，沐浴露是我妈买的，应该是这样……」

学姐开心地笑了笑，仿佛在说：原来是这样。

「看来我猜的没错。真的是这样呀。我的鼻子还挺灵的呢。我现在已经记住旭身上的新香味了。要是你站在上风向，就算离你五十米远，我也能闻出来」

旭不明白学姐是真的在这么说还是在开玩笑。

「那我们回去吧。一起回家吧？」

学姐转过身，迈开了脚。她的步伐很是轻盈。旭跟在她的背后，登上土坡，回到了散步的小路上。旭的心里依然是小鹿乱撞……学姐的目的想必就是这个吧。这份悸动并没有让旭感到不快，反而还让他不禁想要微笑出来——这件事让旭心有不甘。

旭紧紧握住拳头，心想：我不能被学姐一直牵着鼻子走——。

「——旭」

散步小路上，学姐回过头，看向了旭。

她的身体微微颤动着，眼睛里带着一丝妖媚。

「你很心动吧？……欸？你别露出那种表情啦。旭真的很好强呢。你要是对我露出这样的表情……我晚上都不想见你了」

……这个人，为什么——

此时此刻，她只会对旭露出这样的眼神吗？此时此刻，她在想些什么呢？如果旭找到了那道问题的答案，这会成为和学姐关系对等的线索吗？旭的拳头握得更加用力。正因为喜欢学姐，他才不想输。旭不想自己一人如此——他想让学姐地心里也小鹿乱撞。这个想法，就是旭的原动力。

学姐的问题，让旭回想起了一件快要忘记的事情。面对〝全民女神〟——对旭充满了各种思绪的学姐，要让子弹击穿学姐的心灵，旭首先要做的，就是——。

*

周五和周日晚上，学姐往窗户上扔去了石子儿，把旭叫了出去。而周六却并没有。周日那天，旭委婉地问了一下，学姐只是含糊其辞。只是学姐一人觉得：连日连夜地叫旭出来，会让旭敬而远之——明明旭不可能这么想。

学姐有时候不会从窗户里叫他出来。

这也表明着一个事实。

那就是主导权在学姐那里。

这并不是指这场恋爱的主导权。从恋爱这层意思上讲，被学姐掌握主导权——如今也早已无济于事。旭很想掌握其中一半，哪怕让自己变得十分不堪，旭也从未放弃过。

这个主导权是指在窗台上开始聊天的主导权。

周六晚上，旭透过窗户，眺望着学姐家的阳台，心里想——

要在不打破玻璃的情况下，从阳台上向自己的窗户上扔石子儿，并不算难。即便有阳台挡着，要从旭房间朝学姐房间的窗户扔石子儿，也难不到哪里去。

让小石子儿碰到窗户玻璃很容易。但要是用的力气太大，把玻璃打碎或是打破，那可真就说不下去了。旭担心这一点，因此从来没有叫学姐出来过。

平时总是学姐开始和旭聊天。只有在学姐想聊天的晚上，在学姐想聊天的时间点，学姐才会把事先准备好的小石子儿拿在手上。

……周一早上，旭思考着晚上的事情，走出了家门。他在周末的时候就已经烦恼了很长时间。因此，在走到公交车站台前、在绿荫道上遇见学姐的时候，他吓了一跳——虽然他平时就会被吓一跳。

学姐穿着制服，推着老年车，和一位陌生的老太太（对于旭来说是陌生人，但是学姐认识），正有说有笑。学姐露出了微笑，老太太就像是时隔久日再次见到了自己的孙女一样，脸上笑呵呵的。就在这时，学姐注意到了旭。学姐向老太太鞠了一躬，然后走到了旭的旁边。

「旭。早上好。你今天起的要比平时早一些呢」

「……早上好。我平时就是这个时候起来」

「是吗？我还以为你昨天晚上因为在单词接龙游戏里狠狠输给了我，心有不甘，就生着闷气早早睡了」

前一天晚上，旭在词语接龙游戏里确实输给了她。现代国语原本是旭擅长的领域，他本不该会输，但是学姐总是会时不时地说一些让人分心的话——就例如〝啊……我好想看旭的睡脸〟、〝别……别看我这样，我的胸其实挺大的〟之类的，最后搞得旭输给了她。

每当旭因为动摇，说不出词的时候，学姐就会兴奋起来。

这股余韵似乎还留到了今天早上，学姐看着旭，一脸满足地笑了出来。……当他们肩并肩走在一起的时候，学姐立刻歪起了头。

「旭，怎么了？你很在意二冢婆婆吗？」

「二冢婆婆？」

「就是刚才的老太太啦。当然，她不是我的祖母啦。我奶奶现在正在家里看电视，我姥姥正在乡下的一个岛上经营旅店。因为二冢婆婆住在附近，所以我偶尔会站着和她说会儿话。她孙子好像是在神户工作」

「……学姐，你认识这附近所有人吗？」

「哈哈哈。怎么可能啦。这附近可是有很多公寓楼的。我很乐意别人和我说话，所以就会和他们聊会天。没人和旭搭话吗？」

「经常会有人和学姐搭话，是因为学姐对谁都有一种平易近人的氛围吧」

并且学姐还特别可爱——旭把这句话藏在了心里。

「逗旭玩……更正，和旭说话也很开心呀。不过这无所谓啦，旭的优点——…………」

正要走上大马路上的时候，学姐停了一下。

旭向前走了几步，学姐？——然后回过了头。学姐则是哼哼哼地抿着嘴笑了两下。

「旭。我很期待今天晚上哦」

旭从口袋里拿出手机，看了一眼时间。在上班上学的高峰期，公交经常会晚点，时间足够他们赶上公交车。旭摸了摸手机，心里开始思考：他知道学姐的电话号，也知道学姐的邮箱地址和SNS号。

四月中旬的时候，他们在阳台上交换了联络地址。他的手机上登陆了一个全名——冰见夏菜子。晚上用手机互相联络并不难，但是学姐一次手机都没用过，她总是会用小石子儿。

如今，旭才知道原因为何——旭自己也不想用手机这个平平无奇的工具，他想和学姐在同一时间，在那个寂静无声的特别世界里相会。就如同在平时的窗台上一样……就像是在那个行人不多的绿荫道旁边的空洞里一样。

因此，旭下定了觉悟。

晚上。旭整理好自己的呼吸，静静等待。不知道何时开始，他变得难以冷静下来。旭每天都在想：自己能不能见到学姐？同时他每天都会伴随着这个想法入睡。对于旭来说，有必要改善一下这个不利的环境。……啪嗒一声——在快要到九点的时候，窗户响了一下。旭走到窗边，一口气拉开了窗帘。

直到那个瞬间，旭才开始明白学姐有多恐怖。

「——……啊……」

所谓目瞪口呆——应该就是指现在这个状况吧。

今天，自早晨过后，旭就再也没有见过学姐了。

在学校没有发生任何一件值得一提的事情。除了椿逼问了一回〝今天早上你有没有和学姐坐同一班公交车〟，此外就和平时的校园生活没什么两样。学姐也听不到旭身上发生了什么。能对学姐的心境产生影响的事，只有早上那一小会儿的对话。

不管怎样，学姐还是透过窗户，击穿了旭的心。

即便开窗确认，也无法否定这就是现实。

学姐作出猫爪的模样，娇娆地叫了一声。

「喵~」

学姐的头上带着猫耳。

…上星期，旭接受了一个惩罚游戏，那就是被拍戴着猫耳发箍的照片。但是，和旭那时候不同，学姐身上还穿着猫猫模样的衣服。这应该是扮装用的吧——她身上穿着一件带着猫尾巴的、哥特样式的迷你连体裙。作出猫爪模样的手上，则是带着猫爪样子的手套。

旭之所以一句话都说不出来，一是被吓到了，另一个原因则是——

装扮成猫咪模样的学姐紧紧盯着旭，面泛红潮，就像是皮毛倒竖小猫咪一样，颤动着身体。

之后，学姐又像是在品尝这股兴奋的余韵一样，闭上了眼睛。过了几秒，她睁开眼睛，平静地说道。

「旭。你今天洗过澡了吗？我们来聊些什么呢？旭有什么想聊的事情吗？你讲多少我都会听——」

「——不」

旭总算是靠自己的力量回归了自我。勇气和觉悟仅凭一击就被打得粉碎——他拼命收集着残余的碎片，同时不满道。

「不不不！学姐，你真的吓了我一大跳，为什么打扮成猫咪的样子……！？」

「欸？旭前几天不也戴过猫耳朵吗？你看，这还是你自己带上的。还说什么——我的爱好就是戴猫耳」

「请不要混淆事实！那是学姐要求我做的惩罚游戏，和现在没有任何关联……！」

学姐歪起了头——那副样子甚是可爱——说道。

「我只是觉得旭会觉得高兴。……你觉得怎么样呢？」

毫无疑问——学姐的模样简直可爱至极。但是这只是让旭僵住的其中一个原因。

学姐为什么会装扮成猫咪倒先不提，这份可爱，毫无疑问能让旭的大脑变成一团浆糊！以至于让旭无法立刻做出回应。对于学姐来说，她想要的，似乎正是旭动摇的模样。

学姐的肩膀再次微微颤动了一下。嘴角微微笑，看着旭，上半身趴在了扶手上——就像是猫咪在伸懒腰一样。学姐再次问道：

「你觉得怎么样？」

「唔……从我的反应上就能知道了吧？」

「我想听旭从嘴里说出来。不管是猫咪的装扮适不适合我……又或是前几天在惩罚游戏里出的问题的答案。旭，难道——」

学姐视线朝上看向旭，问道。

「你找到答案了吗？是昨天晚上，还是今天早上？」

……这一问，让旭完全明白了过来。

学姐为何会装扮成猫咪。

「……学姐。你今天早上的时候是感觉到了什么吗？」

「嗯……真要说的话，只是隐隐约约就是了。感觉并没有那么清楚。我只是觉得旭看向我的眼神……旭清澈的目光，充满了信心。有种胸有成竹的感觉。所以我就在想：旭是不是找到了答案。所以我就一直期待着，等到了现在」

猫咪的打扮，是学姐的武装。

说是威吓也可，说成是弹幕亦可。不管如何形容，它都是为了让进攻的旭立刻停下脚步，由此作出的防御。

而实际上也是效果满满。旭满腔的热意，让另一股热火给团团包围了起来。

我要紧紧盯着学姐惊慌失措的样子——这份骨气，被震惊和学姐清楚可爱的模样，给粉碎地一干二净。……不过，注意到这一点之后，旭的骨气又重新恢复了过来。火焰再次熊熊燃烧。他在心中嘟囔道：学姐，这个武装，反倒会让你自掘坟墓。这即是证明——学姐正是因为注意到了旭的干劲，才会把这个当成武装。

简而言之就是学姐对此相当防备。

学姐觉得，旭的干劲和准备的内容，在今天晚上，很有可能会让她们攻守交换。于是，她便作了一些击败旭的准备。

这和旭的自我评价没有任何关系。无论旭觉得自己有多配不上学姐，这都没有关系。

无论旭怎么想——

无论学姐喜欢上旭有多难以置信——

即便知道这有多危险，学姐依然喜欢上了旭，这一点勿须疑问。

拿出自信！

若是想和学姐平起平坐，就不要退缩！

拿出勇气！

旭拿出了自己全部的意志力，笑道。

「猫咪的打扮很适合学姐，简直就像是量身定做的一样。但遗憾的是，我没有想到那个问题的答案，一点都没有想到」

「是这样呀」

「不过，还请不要失望的太早。虽然不是问题的答案——但是正如学姐说的一样，我从昨天晚上到今天早上，想了许多。正是因为学姐出了一道问题，我才能够下定决心」

「是什么呀？」

学姐的语气里没有失望，她的眼睛里充满了期待。她看向了旭，等待旭说出一些更为有趣的事情。

旭慢慢地、用力地说道。

「——在此之前，我想知道关于学姐的一切」

徐徐之风，倏然停了下来。这个夜，安宁无声。这份寂静之恬逸，让人产生出了一种错觉——那便是这世上，只剩下了旭和学姐两个人。

「学姐被大家称为女神。虽然学姐对我会露出其他的一面，但我知道的还是不够多。我想了解学姐了解得更多一点。不然的话，我肯定是找不到问题的答案的。做我想做的事情，更是梦中之梦。所以，如果可以的话——」

「……如果可以的话？」

「就不要像现在一样用小石子叫我出来。……虽然还不知道雨天该怎么办，不知道该何时见面——从今天起，我们要不要在固定的时间，打开我们的窗户呢？每天如此。一天不落。只要没有不得不去做的事情」

旭深吸了一口气，继续补充道。

「如果学姐觉得害羞、觉得讨厌，或者觉得没兴趣……又或者是害怕这样做就没有办法戏弄我的话……当然可以拒绝——」

「——……旭。你知道吗？」

学姐从扶手上挺起身。旭还是第一次看见学姐一脸的认真的样子，她仿佛在品味旭说的话。学姐应该很惊讶吧。

「从我的房间也是能看到旭的房间的哦？可是这样一来，只会让旭无处可逃哦？如果旭不想出来，即便我把小石子儿扔过去，旭也可以装成听不见、装成没在房间里。比起我——旭的理性、羞耻心能坚持得住吗？」

不能在这里退缩。

旭用尽全力、逞强道——

「我也想让学姐知道我的一切！」

或许这份逞强表现在了脸上——旭本想装出一脸平静。学姐的表情变化了一些。

「……你这么一说，我还真想听一听呢」

学姐这么嘟囔了一句，露出了微笑。眼睛里充满了笑意，身体微微颤抖。她樱花色的嘴唇，呼出了一道热烈的吐息。学姐的长发随风飘动——其身姿之娇娆，让旭不禁瑟瑟发抖，要是让椿等等之类看到，怕不是要当场昏倒！空气仿佛变成了粉红色——还好这是在窗边。

如果这是在旭、或者是学姐的房间里发生的，旭肯定会忍不住去碰学姐。

「我的行为会让旭露出几次……像刚才那样的表情、会让旭露出怎样充满吸引力的表情……嘿嘿嘿，如果旭想这样做，我自然奉陪」

「可不要后悔啊？」

「你才是。时间要怎么定？从现在开始，我们两人就来定一下具体规则吧？」

……时间是晚上九点到九点十五分之间。……这个时间点，两个人必须在自己房间。入浴等等要在其他时间完成。……总的来说，就是无论怎样都要见面。学姐说：〝如果洗完澡没时间穿衣服，就穿着内衣，先行把窗户打开吧〟。如果遇到了大雨、强风、天气恶劣的时候，就根据情况再做判断。但是，这并不是强制的。毕竟每个人都有每个人的生活。

规定具体规则的这段时间里，学姐兴致勃勃，很是开心。

这未能使学姐失去冷静。

话虽如此，毕竟也不能反悔。旭已经打开了新世界的大门。打开了与以往截然不同、新世界的——。

〝喵〟——真正的猫咪，在某个地方叫了一声。

学姐停下动作，看向了旭。〝喵〟——猫咪再次发出了如同孩童一般的叫声。从刚才妩媚的样子一转，学姐就像小恶魔一样露出笑容，把带着猫爪手套的手慢慢举到脸蛋旁边——比第一次还要熟练——配合真正的猫咪第三次出声，兴奋地摆出姿势。

喵。

……忍住。旭拼命地对自己说。忍住。今天晚上终于没有从学姐那里尝到败北，忍到了现在。一定要忍下去。急汗冒了出来——但不要表现在脸上！自己究竟能不能忍住——

学姐摆着猫咪的姿势，哈一声——叹了一口气，身体颤了两下。她的脸颊泛着红潮，双眼迷离。……旭似乎坚持不住了。

明明从出生以来，自己从未对兽耳产生过兴趣——现在看来，从另一个角度来说，旭确实打开了新世界的大门。

*

小学三年级的时候，旭第一次看到表姐——亚季流眼泪。

亚季大旭四岁，当时是初中一年级学生。在之前的那个家里，旭在自己房间玩电视游戏的时候，亚季放学之后就直接来到了他家——亚季从旭的父母那里要了一把备用钥匙。亚季进到旭的房间之后，便问——

「你爸你妈呢？」

「……他们还没下班」

「是吗」

在没有得到旭的许可的情况下，亚季擅自就坐到了他的旁边。旭对此什么都没想，毕竟她经常这样。在他们一起玩游戏的这段时间里，旭的妈妈回到了家。算上亚季的那一份——在旭的妈妈做晚饭的这段时间里，旭的爸爸也回到了家。旭的爸爸很擅长做饭，那天的饭也是他们夫妻两个人一起做的。

亚季和他们一起吃完晚饭，坐在那里发呆。旭的爸爸看了一眼表，问她——

「今天回去吗？还是住下来？」

「……住下来」

亚季只回答了这一句话——亚季住他家的时候，总是会睡在旭的房间里。因此，做完各项准备之后，旭就和亚季一起回到了自己的卧室。亚季不喜欢洗澡——那一天也是。于是，他们两人在房间里继续玩起了游戏。玩到一半的时候，亚季操作的角色突然就不动了——

旭此时才注意到亚季正在流泪。

不是哭了一下——虽然亚季忍了下来，没有发出声音，但是伴随着点点梨花雨，还是传来了阵阵呜咽声。

「亚季姐姐」

旭叫了她一声——下一秒，亚季痛哭了出来。亚季紧紧抱住了旭，嚎啕大哭，同时泣不成声：我不想这样。

——为什么我爸我妈会那样。

——要是旭的爸妈是我爸我妈就好了。

——我好羡慕旭。好羡慕。好羡慕。

——我讨厌这样。我绝对不要像他们那样结婚。难道在结婚之前，在喜欢上对方之前，不知道合不合适吗。

那是亚季的双亲正式决定离婚大约前一周的时候。旭直到现在都没问过她，在她去旭的家里的前一天、又或是当天早上——亚季家里究竟发生了什么事？

亚季哭了好一会，即便是睡到了被窝里，她也会回想起那件事，然后再哭出来。她擅自闯进了旭的被窝，紧紧抱住了旭。亚季哭泣道——

「旭。……如果你和一个你熟悉的人、一个你知根知底的人交往在了一起，结了婚，你们会平平静静地度过一生吗？还是会变成像我爸爸妈妈那样无可救药的夫妻呢？旭，你会怎么想？我如果能变成你，如果我以后长成了一个帅哥，我或许会觉得这样也不错——」

时隔久日，旭再次回想起了那天发生的事。这段记忆里，旁若无人的亚季难得变得如此柔弱。

这是早上旭准备去学校的时候，收到了一条短信。

「抱歉，旭！能给妈妈也泡一杯咖啡吗？」

旭的妈妈在餐桌上啃着土司的同时，一边化着妆一边对旭这么说。旭则是对她回了一句〝稍微等一下，让我先看一眼短信〟。

「短信？谁发给你的？」

「好像是亚季姐。……说起来，最近我都没和她联络过」

手机上收到的短信的送信人——是雨晴亚季。旭的通讯录里，基本上都会写全名。亚季在初中一年级的时候，换成了她母亲的旧姓——〝雨晴〟。短信写得很长——

嗨！自从旭搬家之后，我们就再也没见过了。你还好吗？

今天晚上我能去你那儿玩吗？你们好像搬到了新家，你和你妈也说一声。我爸、我妈和我妈的再婚对象好像会在我家商量些什么。好像是关于我和钱的。我不想听，也不想在家待着，我要去找你咯？或者说，让我住一晚上吧？我打工下班之后马上就会过去，应该在八点前到。我会住一晚。拜托你和你妈打声招呼咯。

……今天？亚季姐要住一晚？ 

昨天晚上，旭和学姐才刚刚约定好两人在晚上九点开窗聊天啊！一开始她还在问候请示，到后来就逐渐变成了确定事项——这几句话着实很符合亚季的风格。旭一只手拿着智能手机，僵在了原地——就在这时，亚季又发来了一封短信——

我忘了问！

旭在高中有相中的女孩子啦？我就直接说了吧——你有女朋友啦？亲过了吗？要是还没亲过，我就给你点建议。如果你有了女朋友，就让亚季姐来给你判断一下对方是个什么样的人吧，放心！

旭有种不详的预感。

