<p align="center">第三章 存在与身分</p>

“……雷特先生？今天有什么事吗？”

坐在柜台的希拉看到我靠近，便开口这么问道。

她脸上之所以会带有疑问，应该是我来访时间的关系。

现在并不是什么方便处理委托的时间，如果说要回报工作状况，希拉也很清楚我现在手边并没有接任何工作。

这让她难以推测我来访的目的。

所以她才会抱持疑问。

我尽可能用冷静的语气对希拉说道：

“嗯，我是有些事情要处理……可以帮我联络公会长吗？我想跟他见面。”

听到我提出这个要求，希拉大吃一惊。

“雷特先生……真的没问题吗？我大概可以想像你在打什么主意，可是……公会长可不是那么好说话的人喔。”

从我的要求察觉到我来意的希拉这么说道。

我会这样特地来要找公会长的理由确实不多。

而希拉肯定不难想像其中最重要的理由，就是关于我现在这个身分的事。

所以希拉才会为我担心。

可是我对她摇了摇头。

“我明白。可是我并不是要做什么坏事。我相信公会长肯定会愿意跟我商量的。”

我这么说道。

希拉依旧用充满狐疑的表情看着我，并且……

“……我是觉得你已经做了不折不扣的坏事了……”

她这么说道。

虽然说重复登记并不会被当成是什么重罪，不过肯定是不好的事，所以希拉的主张倒也没错。

不过也可以说因为不是重罪，所以总有办法通融。

虽然不能保证说完全不需担心，但也不是多么严重的问题，至少我是这么认为的。

“没差，反正做坏事的人也不差我一个。总之安排我跟公会长见个面吧。”

见我再次提出要求，希拉脸上虽然短暂闪过一抹不安，不过她表示：

“……既然你这么说，我想你肯定是有办法才对……好吧，请跟我来。”

希拉说完话便站起身子为我领路。

◆◇◆◇◆

——叩叩。

希拉领我到一扇门前，她敲了敲门。

“……公会长，我是职员希拉．伊伯斯。铜级冒险者雷特·维维耶先生想与您会面，所以我带他过来了。”

希拉这么说道。

而希拉话说完没多久……

“……铜级冒险者雷特·维维耶？……好吧，让他进来。”

一个浑厚中带有粗野感觉的嗓音用带有些许迟疑的语气这么说道。

希拉听到里头传来如此答覆起先是显得有些讶异，不过……

“好的。”

希拉立刻如此答覆，随即开门示意我进到房内。

我走进门后，希拉并没有跟着进来，而是缓缓关上门，接着我便听到她离去的脚步声，看来她应该是回去处理自己的职务了。

在房内有一名男子坐在办公桌后面。

那人自然就是冒险者公会的公会长。

提到冒险者公会的公会长，大多都是由公会职员一路爬到那个位置，因此是个文官色彩强烈的职位，不过那名男子却拥有与那种印象完全相反的样貌。

我之所以会这么说，是因为那名男子光是那粗壮的手臂，跟许多习惯打杀的冒险者相比也一点都不逊色……不，应该说要明显胜过许多人，而且在他脸上还能看见一道纵向切过左眼的伤疤，而他宽松的服装也难以掩饰那壮硕的身躯。

而且那紧盯着我的右眼，明显带着不是文官会有的眼神，反而充满典型的战士气质，他全身散发霸气的模样丝毫没有公会长的文官感觉。

这也难怪，因为这个人原本也是冒险者，是因为受伤而退役，不过在他打算回故乡隐居的时候，被位在王都亚兰的冒险者公会总长找去担任冒险者公会会长的职务，算是个拥有奇特经历的人。

虽然说冒险者退休后进入冒险者公会工作并不是什么稀奇的事，但能在退休后立刻成为公会长，那可是十分罕有的状况。

当然反对的声音也不小，听说他刚接下冒险者公会会长的职务时，马尔特冒险者公会的状况相当严峻，不过在我成为冒险者的时候情况已经转为稳定，而且还成为要远比其他都市的冒险者公会更为出色的公会。

而这个人的名字是……

“嗯……你这次来……喔，应该先自我介绍才对。我是马尔特冒险者公会的公会长，沃福．赫曼，初次见面，铜级冒险者，雷特·维维耶。”

沃福对我这么说的时候，还不忘在一个奇妙的部分加重语气。

◆◇◆◇◆

——我感觉自己遭到一个强烈的下马威。

从冒险者公会会长沃福．赫曼的话语中感受到许多意义的我这么想道。

为什么他要在“初次见面”这种理所当然的词句上加重语气呢？

理由再清楚不过了。

——我们不是第一次见面吧？

这才是他的意思。

肯定是这样。

问题是他究竟知道多少……

搞不好大部分的事情他都知道。我不禁产生这种怀疑。

说起来，只要我住在马尔特这个地方，就一定会有各种情报传进这个人耳中。

冒险者公会就是这样的地方。

我身为雷特·费纳的经历，以雷特·维维耶这个身分所做过的事，两者的情报都会汇集到这里。

在这种前提下如果仔细思考，在某种程度上应该能猜到雷特·费纳跟雷特·维维耶其实是同一个人的事实。

可是到目前为止我的身分都没有穿帮，这其实是件颇为奇怪的事。

当然，也有可能是我这个人本身没有多大重要性，所以没什么人在意的关系。

会在意这件事的人，只有跟我认识许久的朋友，而我跟那些人几乎都说明过了。

至于其他只有些许交情还谈不上是朋友的人，他们大多也都清楚冒险者这一行会有的阴暗部分。

如果有人一段时间都没人见到踪影，通常就会干脆觉得八成是死掉了。对于这种残酷的部分，冒险者大多都有很好的抵抗力。

如此这般，与其说有人不见踪影也不在意，更像是就算去谈论死人的事情也只是徒增难过，所以不会有人多提。

可是就算是在这些前提下，我也不认为会完全没有人发现我的真实身分。

而一旦有人发现，多少都会有传闻逐渐传开。

但令人感到奇怪的是，我完全没有听过这类传闻。

换句话说，有人在帮我隐瞒这件事。

我是这么想像的。

而那个人八成就是……

我虽然试着这样想了一下，不过终究只是想像。

总之我也只能先装傻试探对方的反应。

我开口说道：

“幸会，公会长。我叫雷特·维维耶。是一名铜级冒险者。冒昧突然来访，还让您特地抽空……”

就在我话说到这里的时候，公会长沃福便不耐烦地开口：

“够了够了。少跟我来这一套。我不喜欢这种拐弯抹角的名堂，雷特·费纳。我知道你来干什么。是为了重复登记的事情吧？我会想办法帮你，所以你就把事情全都摊开来说吧。”

他说出这种把很多东西都跳过去的发言。

我虽然一开始吓了一跳，但还是继续装傻。

“……我不是很清楚您在说什么……”

“就说少跟我来这套了。话虽这么说，你大概也不太能接受吧。我明白。毕竟我跟你没见过几次面，也没说过几次话。不过我一直都有在注意你。这你应该都知道吧？”

“……”

我以前不知道，不过现在知道了。

不，其实我以前大概算知道。因为这个人偶尔会半开玩笑地问我有没有到冒险者公会就职的意思。

我原本是以为那是玩笑，不过后来也从希拉那里知道这个人其实是认真的……

虽然我不是很清楚他究竟是看上我哪些优点，但可以肯定这个人确实有在注意我。

不过，那究竟对我又有多少影响呢？

正当我这么想的时候，沃福继续说道：

“老实说吧，在听说你失踪的时候，我是最受打击的人。为什么？因为我认为你差不多会想从冒险者这一行退休，转换跑道来冒险者公会就职了。结果你偏偏在那个节骨眼上失踪了……而且你失踪的方式，看起来就像是死了。毕竟你是个冒险者。冒险者突然死掉是不奇怪，不过我真的大受打击。因为可以让我的工作轻松许多，让马尔特冒险者死亡率下降的未来希望就这样失去了。”

等一下，我可从来不打算放弃喔。

他应该是认为我总是抱着再撑一下的想法，结果持续十年都没有留下什么特别亮眼的成绩，所以才认为我差不多准备放弃吧。

可是我的执念才没有那么随便。

沃福似乎是感受到我的情绪，开口说道：

“在你还是手脚健全的时候或许是还不会放弃，不过等到年纪变大，身体可是会逐渐不听使唤的。你迟早会受重伤，而且很可能会留下无法治愈的痕迹。那样你就不可能继续再干冒险者了。到时候你就会考虑其他工作……然后你一定会想说有没有什么工作可以跟冒险者比较有关系，再知道有冒险者公会职员这个工作，就自然会同意了。我没说错吧？”

听他这么一讲……我实在不太敢肯定。

不过如果我受到无法再继续当冒险者的重伤，或许真的会被迫那么做。

而且尽可能找个跟冒险者有关的工作，确实也是我可能会有的想法。

毕竟我就是如此喜爱冒险者这个行业。

沃福接着说道：

“要说为什么我这么清楚，因为我也是跟你一样的人。你看我这个眼睛应该也看得出来，我已经没法再干冒险者了。可是我还有办法栽培未来的冒险者。我原本也没想过公会会想雇用我，不过人生实在没人说得准。人家跟我说就冒险者的角度，比起找个自以为是菁英的家伙当头，也是比较希望有个可以瞭解冒险者感觉的人来坐这个位置。我那时候也想到亚兰王国冒险者公会总长自己原本也是冒险者。所以认为这个讲法或许也没错，尤其在这个环境恶劣的边境更是如此。就是因为这样，所以我打算以同样的方法帮你。”

这些想法我并不是无法理解。

但问题是为什么沃福会看出我的身分。

说老实话，我实在不认为冒险者公会会长会一一检视铜级冒险者的情报。

要是多达几百名的铜级冒险者情报全都送到他手中，有多少时间都不够用。

公会长的工作可没有那么清闲。

可是沃福是这么说的：

“我之前就有注意过你。所以那天看到铜级升级测试的报告书，立刻就发现不对劲的地方。一次就及格的人也不是没有，问题是你在其中的表现……能那么慎重而且完美避开陷阱而及格的新人，可就不是很常出现了。那种表现要不是真的实力过人，就是根本是过来人。然后我一看名字，看到雷特·维维耶。这当然会让我想到我有在留意的冒险者，雷特·费纳啊。不是吗？”

◆◇◆◇◆

沃福的解释确实很容易理解。

如果考虑到那种情况，确实能解释沃福为何能那么快就察觉到我的身分。

说起来我并没有很认真想隐瞒自己身分可能是最大的原因。

如果我打算彻底隐藏身分，就应该选一个完全不一样的名字，甚至应该在拿到冒险者证之后就立刻到其他城镇活动，这才是身分最不容易曝光的方法。

而且我原本就觉得在这个有许多旧识的城镇里，不太可能一直隐瞒下去。

其实也正是因为我很清楚这些事，所以才会让可以说是朋友的人隐约察觉到我的身分，甚至是干脆表明。

在冒险者公会这里，我其实也想过迟早都得为重复登记的事情来给个交待。

为了在那个时候能比较好说话，我才会希望公会里面有些大概知道我身分的人。

虽然我没法正确掌握身为冒险者公会会长的沃福究竟是什么样的人物，不过也听说过马尔特正是因为有这个人在，这里的冒险者公会才会比起其他城镇要更少有舞弊或勾结的状况，而且冒险者的死亡率也比较低。

实际上就我跟他说过几次话的印象，也让我确信他绝对不是没法说话的人。

也正是因为这样，我才会觉得只要老实说出实情让他接受，他说不定就会给我一些方便。

这种想法或许是一种赌博，不过我自己其实也是有在试着隐隐制造一些如果他多加留意就会察觉到我身分的痕迹。

不过我也不是一定要人发现，当然也不会期望人家一定会注意到。

大概就只是希望哪天自己都忘记的时候，说不定突然会有人来找我而已。

虽然结果是人家有发现，但没有来找我，不过……看来我所采取的行动还不至于产生反效果。

当然，我也没有单纯到就这样去期待沃福的人品……总之我试着多套一些话再做打算好了。

“……只是因为这样就认为我是雷特·费纳吗？只因为名字接近这种理由，未免太草率了。雷特这个名字是过去圣人的名字。这个名字很常见，维维耶虽然在这个国家里不多见，但是在帝国也是很多人使用的姓氏。”

听到我这么说，沃福点头肯定我的说法。

“当然不只是那样。还有很多能佐证你就是雷特·费纳的证据。例如你战斗的方式，现在住的地方等等。一定要说的话，当然也包含直觉这个因素，不过……其实那些东西都不重要。雷特·费纳，我并不打算要因为你重复登记或隐瞒自己身分的事情怪罪你。我只是想知道理由而已。以前的你确实是欠缺作为冒险者的天分，你自己可能也会对于自己的未来隐约抱持不安，可是你并不会对自己是雷特·费纳这件事有所逃避。你跟这里的冒险者都有交情，与情报贩子也有打好关系，一般民众甚至愿意分一些蔬菜水果给你……我实在不懂，为什么你必须要特地披上诡异的长袍跟面具假扮成另一个人？我也曾经是冒险者。我自认自己也有不少经验。所以我也知道许多怪异的苦衷。像是为了躲避贵族追杀，或是因为带有某些重要秘密而不愿被人认出样貌之类的。我是有想过你可能也有类似的苦衷，可是……总觉得你跟其他人的状况不大一样。我实在是很在意。你就告诉我吧。就算是我求你。只要你肯对我说实话，我可以给你一些方便。现在就是这种状况，这个条件不坏吧？”

沃福话说到最后，语气几乎变成了恳求。

虽然我不清楚他有几分是真话，不过确实像是打从心底想知道我的苦衷。

尽管这也有可能是他的策略，不过他的表现确实很有说服力。

话说回来，沃福的推测确实相当接近事实。

虽然我已经洗刷了可能是吸血鬼的嫌疑，不过我是想逃避尼芙追杀，也带有我其实是吸血鬼的重要秘密，这些都是事实。

可是如果要解释，还有究竟要解释到什么程度的问题……况且他愿不愿意相信我也很难说。

如果说到最后沃福知道我是吸血鬼，搞不好会立刻翻脸要消灭我。这也是我始终无法放下的顾虑。

虽然说沃福已经退役，不过原本也是一名实力坚强的冒险者。尽管我不知他最后是什么阶级，不过光是他身上的霸气，就让我感觉就算是他自认已经没法再当冒险者的现在，实力也远远在我之上。

在这种人面前表明自己其实是魔物，几乎等于是自杀行为。

可是从他说话给我的感觉，也让我逐渐萌生想要干脆说出一切的情绪。

因为我感觉他是相当值得信赖的人物。

他对于我的苦衷，除了我绝对不愿表明的部分——我是吸血鬼这件事情之外，在已经大概掌握的前提下，还愿意提出一个我容易接受的条件。

他的表现怎么看都是真心在为我担心。

基本上不会有其他冒险者公会的公会长会这么做。

公会长只懂得忙勾结跟舞弊的事情，这也是冒险者的基本认知。

他会愿意给我这么好的条件，让我不禁认为他真的是一名值得信任的人物。

种种顾虑让我脱口说出这样的话语：

“……如果我说出我的苦衷，有任何你会相信的保证吗？况且重复登记是违反规定的事。身为冒险者公会的会长，可以容许我的违规吗？”

听到我这么说，沃福笑了出来。

“我先说后者，这个你其实也清楚才对，重复登记不是多么严重的事。就算最严重的惩罚，最多也就是停业几天或缴一些罚金。根本不是值得担心的问题。你自己也是清楚这件事才敢这么干吧？”

沃福这么说道。

确实就跟他说的一样。

沃福继续说道：

“至于前者……我只能希望你相信我了……这样好了，我们来缔结魔术契约吧。如果契约内容是我绝对不会把你说的事情说出去……这样可能还会有一些漏洞，所以我们可以列出条项仔细规范，总之就是不能泄秘就对了。如果你这样都不能信任我……”

“那你会怎么做？”

我虽然提出这个疑问，但其实到这种地步已经足够了。

沃福主动提出魔术契约这件事虽然出乎我的意料，不过魔术契约是无法打破的。

如果他愿意那么做，我相不相信他基本上就已经不重要了。

虽然说也不是完全没有漏洞可钻，不过他愿意这样博取我的信任，我自然是相当感激，但我也好奇他还能开出什么条件……

沃福说道：

“我也把我的秘密告诉你好了。现在就告诉你。以前我常因为这件事被人取笑呢。我其实在现役时代，一直有一个目标，尽管每个人都认为我在说笑，但我是十分认真的。不管别人怎么取笑，怎样嘲讽，我都在心中告诉自己一定要办到……虽然最后是变成现在这个模样，不过我并不后悔自己曾抱有那个梦想。雷特，我以前的目标是成为神银级冒险者。所以我才会特别中意你。因为你就跟我一样。”

这或许并不是什么大不了的秘密。

对其他人来说。

想成为神银级冒险者这种事，实在是个蠢到根本没有人会当真的愿望。

那是随便哪个新人都可以随便挂在嘴上的无聊愿望。

没错，任何人都会这么看待。

可是沃福在说这件事时的眼神……

我明白他是认真的。

同样是朝相同目标努力，并且同样对自己能力感到懊悔的人，让我感受到一股共鸣。

听到他说出这件事，让我实在无法再坚持下去。

因为那是我的一切，也是我宁愿用全部人生去实现的梦想。

就算有人指责我天真或轻率，我还是……

所以……

“……好吧。我愿意相信你。沃福公会长。”

我点头这么说道。

◆◇◆◇◆

不过虽说我打算解释状况，但我也并不打算轻率到在没有任何保证的状况下一口气说出所有秘密。

总之先缔结魔术契约再说。

只要有魔术契约，就能确实避免最糟的状况。

为了达到这个目的，我仔细设定契约内容，并在相当于契约书的部分互相签名。

而且我也不忘要沃福先签下名字。

虽然说现在我几乎等于已经承认了自己的身分，但毕竟还是得在契约书上使用雷特·费纳的名字……

我实在不想先写出来。

沃福或许也是明白我的顾虑，他并没有多说什么就先拿起羽毛笔，在契约书上签名。

……他这样一个粗犷的男人，没想到字还挺漂亮的。

正当我抱有这种感觉的时候，签完名的沃福抬起头说道：

“……是因为文书工作变多，所以字才会越写越好。而且如果字写得太难看，不管送出任何提案都会被王都总公会的职员瞧不起。所以我必须展现出自己也是有涵养的。”

他这么解释。

也就是说，这也是身为公会长要努力的内容之一。

沃福说话的方式可能也是在我面前才会是这种“冒险者风格”，我猜如果对象换成贵族，他说不定也能展现出完美的礼仪。

他就连写字时的姿势都很优雅。

光就他签名时的举止，就算说他是贵族可能也有人相信……只是那粗壮的手臂跟眼睛的伤疤应该会扣不少分数。

毕竟他明显是长得一脸冒险者样……

“好了，你也签吧。”

沃福边说边将纸笔递给我。

到了这个时候，我也没什么好犹豫的。

我老实签下自己的名字。

而沃福看着我签下的名字。

“……结果你果然就是雷特·费纳嘛。”

他用抱怨的语气这么说道。

虽然我很想吐槽他说你不是早就确信我的身分吗？不过就算有九成把握，实际确认到事实的时候，沃福自己可能也是松一口气。

看来他对我抱持的期待要比我想像中来得大。

他的表情看起来就像看到在舍命掩护大家逃命的伙伴最后也保住性命归队一样。

换句话说，他是真的为我还活着这件事感到高兴。

……看来他真的不是坏人。我会有这种感想，会算是太天真吗？

如果是天真，这样天真一下也没什么不好的……

当我签好自己的名字之后，契约书开始放出微光，微光笼罩住我跟沃福。

这是契约生效的反应。

契约内容简单的说，就是我今天所说的话，沃福不能用任何不利于我的方式说出去。

虽然实际的规范要更加详细，不过要一一叙述可就没完没了了……

基本上就跟以前希拉跟我签订的契约差不多。

正确的说，因为她设定的条项实在相当优秀，所以我几乎是照样搬了过来。

这样应该就没有问题了。

“说吧。雷特，为什么你要特地搞出重复登记这种麻烦的事？你又不是死掉了，就算你继续使用原本的身分，应该也不会有任何问题吧？”

沃福立刻问到正题。

……话说回来，这个人立刻说中核心的反应，实在让我怀疑他是否真的不清楚状况。

不过他既然会提出这个疑问，应该就是真的不知道，可是“你又不是死掉了”这句话，实在让我忍不住笑。

冒险者公会会长，其实我是真的死掉了。我实在很想这样跟他说。

不过突然说那种话也实在……不对，应该说那种事不管什么时候说都会让人觉得很突然。

可是还是需要有个顺序。

我先从大概的状况说起好了。

我抱着这个想法对沃福说道：

“其实我确实有许多苦衷……”

我话才说到这里，沃福立刻插口说道：

“对了，虽然我刚才都没说，不过你跟我说话没有必要这么毕恭毕敬的。冒险者不需要这么拘束吧？当然，如果以后我们在哪个贵族的宴会上碰面可能是得彼此做个样子，不过在冒险者公会里面没必要这样。”

听沃福这么说，我也从善如流。

因为我最近几乎都在接触需要注重礼仪的对象，所以自然在跟身分较高的人说话时会比较拘谨，不过就像沃福说的一样，冒险者是很随兴的。

我重新开口说道：

“老实说，现在几乎是没有问题了，可是在更早之前……”

“……？所以更早之前有问题吗？是什么问题？”

“我当时的脸实在不能见人。”

听我简单说出部分事实，沃福的反应是：

“原来如此，所以才得戴面具吗？可是冒险者受重伤也不是多么稀奇的事，而且你的脸看起来也没什么奇怪的。这样没有必要特地连名字都换掉吧？”

他这么说道。

沃福说的一点都没错，这也让我有点不知该怎样解释。

虽然说自己变成了不死魔物是最简单的方法，不过突然说出那种话，沃福应该很难接受。

更何况要说有什么能证明我是不死魔物的手段，我实在……

毕竟就连尼芙也没法看穿我吸血鬼的身分。

嗯～该怎么办呢……正当我为此烦恼的时候，突然看到挂在墙上的短剑。

我伸手指向那柄短剑对沃福说道：

“那个可以让我借用一下吗？”

一听到我提出这个要求，沃福脸上短暂显露出些微戒心。

他应该是设想到我拿武器闹事的可能性。

不过在这种地方做那种事没有任何意义，而且如果真要闹事也不会等到现在。

更何况虽说沃福只有单眼能够视物，但他的实力八成远在我之上。

就算我想闹事，他应该也有信心能将我摆平。

所以……

“……好吧，不过你借短剑到底是要做什么？”

他立刻这么说道。

我没有答覆他的疑问，而是接过短剑，接着卷起袖子。

沃福看到我如此举动，连忙开口：

“喂，等等，你这是……”

他紧张地站了起来，不过已经慢了一步了。

我已经用短剑在自己的左臂上划出一道纵长的伤口。

鲜血随即从伤口汨汨流出。

“……你这是干什么……？”

沃福在这么追问的同时眼睛也盯着我的手臂，而他很快就惊讶地睁大眼睛。

因为我手臂上的伤口开始出现不合常理的现象。

简单的说……

“你的伤……已经愈合了？怎么可能？我完全没看到你有使用回复药跟治愈魔术，可是……”

如果淋上回复药或是用回复魔术还是圣气，是可以有类似的效果，不过现在我身上所发生的现象，沃福应该也能从经验看出是完全不同的东西。

看见沃福的反应，我对他说道：

“这就是我被迫得隐藏身分的理由。因为我认为如果自己不换一个身分，以后会有许多麻烦……对于我的朋友，还有认识的人都是。”

沃福对我问道：

“这究竟是什么状况……”

“我变成不死魔物了。我的身体已经不是人类，而是吸血鬼。”

大概啦。

虽然最近连我自己都对此抱持怀疑，不过暂时还能这样解释吧。

我就是抱着这个想法给沃福那个答案。

◆◇◆◇◆

可想而知我唐突的不死魔物身分让沃福惊讶地睁大眼睛。

他露出一脸“你到底在胡说什么？”的表情。

这并不是一个只要我本人这么说，就能让人坦然接受的事实。

可是就现实来说，我确实拥有一般人类不可能拥有的异常再生能力。

要能合理说明这种现象，除了接受我的解释之外别无他法。沃福很快就理解了这个事实。

可是他想必还有许多想提出的疑问。

沃福用他强韧的意志力再次动起那瞠目结舌的嘴巴，开口对我说道：

“……你的解释实在太突然了。虽然我不知应该从哪里开始说比较好，可是……先姑且不论你说的是否是事实，你为什么会变成这样？”

你至少也该先从这里开始说明吧？

沃福表露出这样的想法。

“变成这样”这个部分，虽然我是变成了不死魔物，然而沃福的意思，比较像是在问我为何会变成这种受伤也会立刻治愈的状态。

他目前仍在避免断定我是不死魔物。

这也难怪。

就算换成是我，如果有其他人突然对我说同样的话，就算是平日多么老实的人，我也不可能完全相信。

所以我决定一一说明。

只是我不打算说出《水月迷宫》里有秘密通道的事。

因为这是我跟那名神秘女子有过承诺。

这并不会构成任何问题。

因为事情的核心是我被那玩意给吃掉。

关于那玩意的事情，那名神秘女子在听到的时候也是露出颇感意外的表情，不过并不在她要我保密的范围当中。

她只是要我别泄漏那个房间的事。

所以我开口说道：

“虽然我感觉好像已经是很久以前的事了……当时我跟平常一样在探索《水月迷宫》，就是打打黏液怪跟哥布林什么的。”

听到我这么说，沃福脸上露出怀旧的表情。

“毕竟那是新人一定会做的工作……我以前也常常打那些东西。《水月迷宫》的环境对单独活动的冒险者来说，算是很好的猎场。”

他这么说道。

沃福以前可能也是单独活动的冒险者吧。

因为如果是有跟人组队的人，肯定会认为去《新月迷宫》要好赚得多了。

《水月迷宫》的优点，就是魔物几乎不会成群结队。

那里之所以适合单独进行修练，正是因为有那种对单独活动的冒险者来说相当友善的环境。

不过，那些事就先不去想了。

我继续说道：

“当时我探索了一段时间，材料的目标数字也已经达到了……我想说差不多该离开，便开始往《水月迷宫》的出口移动。当然，我还是有维持一定程度的警戒。可是……我经过一个像大厅的空间时，在那里碰到我作梦也想像不到的对手。”

虽然其实是我发现通往未知区域的通道，才会跑到那个像大厅的空间，不过……我也不算说谎。

毕竟那里确实也是在《水月迷宫》里面，说经过像大厅的空间碰到那玩意，确实也没有错。

“你说作梦也想像不到的对手……《水月迷宫》里会出现的魔物，应该没有什么特别厉害的东西，但你还是碰到你搞不定的魔物吗？当然偶尔是会出现特异个体或出现异常的魔物。例如跑出猪鬼或巨魔之类的……”

“如果真的只是那样就好了。那样就算当时的我打不赢那些魔物，我应该还有办法逃命。可是，我碰到的不是那种东西……”

“唔……结果你到底碰到什么了？”

顺着沃福的追问，我说出答案。

——听我说，沃福，我碰到《巨龙》了。

我这么说道。

◆◇◆◇◆

听到我的话语，沃福似乎先在脑中设想了许多可能性。

不过他最后不耐烦的抓了抓脑袋……

“……干脆说我不相信是很容易，不过你没理由现在还在我面前说谎。也就是说，至少可以肯定你认为事实就是那样。问题是如果有其他人在场，是否也会同样认为那是事实……”

听沃福的说法，应该是认为我有有可能是看到幻觉或是误认。

确实《巨龙》那种东西，正常来说并不是说想碰到就能碰到的。

就沃福的角度来看，会认为只是我自己认为我碰到了《巨龙》，实际上很可能是碰到其他魔物，这也是很正常的反应。

可是至少《巨龙》是真正存在的东西。

因为在历史上实际见到《巨龙》的人有仔细纪录外观并让画家留下图画，因此这是相当肯定的事。

而《巨龙》的图画我也在罗琳家的书籍里看过几次。

我看过的某张图画确实就跟那玩意一模一样。

而且会让我确信那玩意是《巨龙》最重要的理由，是我在那玩意身上感受到强烈且独特的压力。

我立刻就明白那绝对不是人类能够对抗的存在。

那是在我看见的瞬间就能让我抱有如此确信的存在感。

如果是普通的龙，我自己也有遇过几次……例如前阵子碰到的大地龙，虽然同样拥有足以令人战栗的压力，不过并没有像在《水月迷宫》里遇到《巨龙》时感受到的无力感，以及不管怎样挣扎都没有意义的绝望感。

所以我能确定当时遇到的东西确实是《巨龙》。

我是如此确信的。

我对沃福说道：

“我确信那是事实。我明白你会怀疑我看到幻觉，不过我对那类东西其实有不少经验，如果是幻觉，我会知道。”

“这话怎么说？”

“我在老家的村子里跟药师学过不少东西。那个药师是个有些古怪的人……那个人听我说想要成为冒险者，就说我必须对毒跟幻觉之类的东西更加瞭解，然后让我尝试了各种幻觉剂跟毒药什么的……”

那是我不太愿意回想的过去。

不只是味道，还有服下什么药物会出现什么症状，我都被迫以亲身体验的方式学习，如果没给出正确答案就得重来一遍。

那些药物被藏在我生活的各个角落，我实在不想再经历一次。

不过也因为接受过那样的训练，让我能立刻自觉到是否有产生幻觉。

至于毒物，就算我处于意识模糊的状态，我脑中也会立刻想到毒物的种类与解毒方法，并实际采取行动。

虽然变成现在这样，我也不再需要去担心中毒的问题了。

至于幻觉……是否还对我有用就很难说了。虽然我已经确认过自己能抵抗一些基本的异常症状，不过毕竟还是有不少特殊的例外。

听到我这样的告白，沃福皱起眉头。

“……原来你以前还过过那种苦日子啊。”

他用同情的眼神看着我。

……好吧，要说是苦日子也是没错，不过最后我自己也承认药师婆的决定确实很有帮助。

实际上跟药师婆学到的东西都相当管用，所以我不会到现在还去回头抱怨那时候的经历。

听过我的解释，沃福点头说道：

“……总而言之，我明白你为何能断言说那不是幻觉了，也瞭解你为何会确信那是《巨龙》。不过我还是不懂那件事跟你现在会变成这样有什么关系……究竟是碰到什么状况让你变成现在这样的……？”

沃福这么问道。

毕竟我还没有把事情说完。

所以我继续解释。

◆◇◆◇◆

“再来其实是比较有问题的部分……”

我内心有些犹豫。

不，我已经决定要告诉沃福了。

可是就算我说出来，这个肩负各种责任的人真的会愿意相信我吗？我对这点依然存有不安。

……虽然现在才去想这个问题可能太多余了。

我还真是优柔寡断。

“……光是你碰到《巨龙》这件事，感觉就是一件不得了的事情，可是……应该还有别的事情你还没说吧……”

我能理解沃福为何会有如此疑问。

不过接下来发生的状况，在我之所以会变成现在这样的问题中，也是最重要的部分。

我开口说道：

“好吧，这件事再怎么拐弯抹角应该也不会有比较好的说法，所以我用最直截了当的方式去说，我被那时候碰到的《巨龙》给吃了。”

“啊？你在胡说什么？你如果被吃掉，现在又怎么还会在这里？”

沃福立刻这么说道。

可是我事实上就是被吃掉，而且人还在这里。

我继续解释：

“……正常来说是那样没错。我自己其实也不清楚是什么原因，我先是被《巨龙》吃掉……等到我重新醒来，就变成骨人了。然后……”

“慢、慢着！我觉得自己有些跟不上状况！先让我喝个水！”

就在我打算一口气说到最后的时候，沃福这样打断我的话语。

沃福从办公桌旁边的水瓶中倒了一杯水，一口气将水喝光，又深呼吸了几下……

“……好，这样舒服多了。那么……你刚才说你变成骨人了吗……？听我说，我自己也是冒险者。对魔物也算是有一定的知识跟经验，活生生的人类变成骨人这种事，有可能发生吗？你跟那个罗琳关系不错吧？我记得你们现在是住在一起……她没有说什么吗？”

虽然罗琳的本业是学者，不过也勉强算是隶属于马尔特冒险者公会的冒险者。

看来沃福也不忘掌握跟罗琳有关的情报。

正因为这样，他才会问我这个问题。

罗琳自己说过冒险者公会偶尔会来请她提供跟魔物有关的资讯，所以沃福应该也是有在运用罗琳的知识。

我对沃福说道：

“我也请罗琳帮忙，不过最后也是不了了之。人类变成魔物的状况……虽然有吸血鬼制造从仆的例子，但是人类变成骨人……就常识来说，骨人应该是从已经死去的生物骸骨中诞生的，但那跟我的状况明显不同……而且我在那时候确实是变成了骨人，但却还有清楚的自我意识。我是雷特·费纳，不久前遇到《巨龙》，而且还被吃掉，这些记忆也都包含在里面。那样的骨人应该不会很常看到吧？”

冒险者资历要远比我丰富的沃福，说不定会知道什么特殊的前例。

我抱着如此期待提出疑问，不过沃福却是摇了摇头。

“我确实没听过那种例子……虽然我看过会发出只字片语的骨人，不过……最多也就只是那样。至于你的状况……可是你现在不管怎么看都是人类的样子吧？不对，你刚才有说自己是吸血鬼……但是以吸血鬼来说……”

沃福似乎被我搞得有些混乱。

尽管如此，他的话语还能一一切中要点，或许也是拜经验之赐。

我开口说道：

“我现在这个模样，当然是因为我已经不是骨人的关系。你应该知道魔物的《存在进化》吧？”

“知道，就是黏液怪会变成毒黏液怪，哥布林会变成大哥布林的现象吧？这算是冒险者的常识。不过也还是有人不知道。因为最近的新人都不怎么重视这些知识……尤其是王都这类随便的人越来越多，连冒险者公会总长都为这件事抱怨呢。”

我是因为自己原本就识字，而且罗琳家里有大量跟魔物有关的书籍。我自己又是一个喜欢看书的人，因此不愁没有能让我收集知识的环境。

没有类似机会的新人就得透过参加冒险者公会的讲习，或是跟冒险者前辈一一学习那类的常识，不过懒得运用那些方式学习知识的人确实是变多了。

马尔特这里的情况还算好，不过我听说其他城镇这类状况相当严重。

原来王都那里还要更糟吗……

我还挺想哪天亲眼去见识一下呢。

算了，先处理眼前的事要紧。

我点头顺着沃福的话语说道：

“对，就是那个。我想你大概也多少有头绪了，我在成为骨人的时候，也有想过自己是否能进行存在进化。毕竟就算我有人类的心智，身体却完全变成魔物了。所以我开始去想能不能做一些魔物能做的事。”

“亏你能想到那个主意……不过说起来也对，据说骨人能透过《存在进化》变成的魔物，好像都是比较有人类模样的东西，你就是看准这件事吧？”

沃福敏锐察觉到这个事实，这么对我问道。

我点头肯定他的说法。

“没错。我一开始是想能不能先变成尸鬼。之后再从尸鬼继续进化……我想说这样持续下去，有天说不定就能变成像吸血鬼之类在外观上跟人类没有两样的魔物。”

“所以你就变成现在这样了吗……可是我刚才就想过，以吸血鬼来说……你可以正常在白天活动吧？而且血的问题怎么办？吸血鬼可是每个月得吸一两个人的血才能维持存在喔……嗯？最近新人失踪的事情，该不会跟你有关吧……!?”

越说表情越严肃的沃福突然这么说道。

我连忙解释：

“等等，那跟我没关系！你别误会了！”

虽然我紧张地拉大嗓门，不过沃福立刻说道：

“……我想也是。你不是那种宁愿牺牲他人也要苟活的人。如果你真的遇到那种状况，八成会老实让自己消灭吧。”

沃福这么说道。

虽然对于他莫名的高评价让我有些不太自在，不过这种时候沃福这种善意的解释，也实在是令我感激。

沃福继续说道：

“可是现在这种情况，还是会有你究竟要怎样确保血液的问题。你是怎么……”

看到沃福为这件事情感到疑问，我也老实说出答案。

“……我需要的血液是罗琳给我的。她也是知道我这种状况的人。”

虽然我有考虑过是否要表明我跟罗琳的关系，不过沃福已经掌握到我跟罗琳同居的事实，也知道我们原本就有交情。

况且处于这种奇妙状态的我跟罗琳一起同居，要说罗琳完全不知情也说不过去。

如此这般，我决定干脆说出来。

或许也算是不出所料，沃福对于罗琳帮助我对冒险者公会隐瞒身分这件事并没有特别怪罪。

沃福露出比较像是释怀的表情，不过……

“这……依照你刚才所说的状况，这并不是什么太值得惊讶的事，可是……这样她没问题吗？吸血鬼要吸的血量，不是她一个人能够承受的吧？”

沃福担心地这么问道。

“这其实也是一个问题……我并不需要吸那么多血。我一天只需要几滴血就能化解对血的渴望。我也能正常吃一般的食物……加上其他一些状况，甚至让我开始怀疑自己究竟是不是吸血鬼了。”

“这是什么意思……？”

“你应该知道尼芙·马里斯这个人吧？那家伙断定我不是吸血鬼。所以……”

听到我的解释，沃福再次抱起脑袋，只见他伸手拿起水杯，再喝了一杯水。

◆◇◆◇◆

“……结果你到底是什么？”

沃福喝完水之后沉默了一下，最后小声这么问道。

他应该是仔细想过我刚才说的状况，经过一番整理，最后才会挤出这个疑问。

这确实是现在最重要的问题。

可是。

这是个连我都不知道答案的问题。

所以我只好说老实话。

“……天晓得。”

“喂！”

虽然沃福的眼神似乎在怪罪我不正经，不过我是很认真的给出这个答案。

我是真的不知道，所以也只能这么说。

或许我的说法确实会让人觉得不太正经，不过也不用那么计较吧？

不管怎么说，不知道的事情就是不知道。

“……我自己也很想知道我到底是什么东西……可是就像我刚才说的，尼芙·马里斯说我不是吸血鬼。所以我当然也搞不清楚自己究竟是什么。毕竟我在她那样认定之前，我自己都认为自己是吸血鬼啊。”

这是我千真万确的想法。

拥有跟人类一模一样的外观，主要靠吸血来获取营养，拥有异常的再生能力，擅于在夜晚活动，而且又是从不死魔物进化而成的存在，根据这些要素认为自己是吸血鬼，应该是理所当然的结论。

可是我的推测却被尼芙彻底推翻。

当然我也有可能会是连尼芙都无法分辨的新种吸血鬼，可是……如果真是那样，也无从判断起。

所以我最多只能说是一种类似吸血鬼，但不清楚到底是什么的生物。

听我抱着这种想法做出解释，沃福回道：

“……尼芙·马里斯吗？也对……那家伙是吸血鬼猎人，如果有吸血鬼出现在她面前，她应该不会弄错……话说回来，你到底又为什么会遇到那家伙？”

“我是跑去史提诺商会卖魔物材料，结果就看到她跟萝贝莉雅教的圣女在一起。然后她不知为何开始怀疑我是吸血鬼……”

“那样真亏你还能活着回来。那家伙是有名的一旦找到自己认定为猎物的吸血鬼，就算追到天涯海角都不会放过。我是有听说她跑到这里来，所以是认为她应该是为了追哪个吸血鬼跑来的……原来就是你吗？”

尼芙那不知能否算是恶名的评判，在冒险者公会会长之间似乎也十分响亮。

可是我摇头否定沃福的疑问。

“不……她似乎确实是为了追吸血鬼才跑来这里，不过她原本的目标并不是我。只是我在这里的行动似乎有吸血鬼的嫌疑，所以她才来找我麻烦的样子……”

虽然尼芙的行径有些流氓，不过实际上她要做的事会比流氓可怕好几倍，所以才让人头痛。

“……如果是这样，那就代表这个地方还有除了你以外的其他吸血鬼了。对身为冒险者公会会长的我来说，这可是一件头痛的事……不对，如果尼芙·马里斯在这里，应该可以很快解决吧？不对，如果……”

我带来的消息似乎让沃福相当头大。

吸血鬼以魔物来说当然是有相当实力，不过最危险的还是那种魔物能够潜伏进人群当中。

吸血鬼一旦隐藏身分，除了有特殊技能的人之外，几乎没法分辨。

正因为这样，一旦得到有吸血鬼活动的情报，冒险者公会就会立刻全力动员公会力量找出吸血鬼，并向其他地区优秀的吸血鬼猎人请求协助。

虽然这次就我的角度我会觉得尼芙并不是会给人留下什么正面印象的人，不过她可是一名享有盛名的吸血鬼猎人。

这对冒险者公会来说应该算是好消息。

不过她也有不太会顾虑他人损失的风评，为了消灭吸血鬼，常会毫不犹豫地做出波及他人的行为。

这应该也是让沃福伤脑筋的原因。

不过沃福决定先把那个烦恼放到一旁，开口对我问道：

“对了，你到底是怎样让尼芙·马里斯放过你的？她应该不会轻易让你离开才对吧……”

“我其实并没有做什么事。最主要也是因为尼芙说要用《圣炎》这种运用圣气的技术确认我的身分，我没能在她找我麻烦的时候逃开而已。我当时也是觉得不妙，不过……结果她说我没问题，我并不是吸血鬼……自认是吸血鬼的我当时是觉得很困惑，不过我也想说如果自己真的不是吸血鬼，那样也不错。”

“也就是说，就像你刚才说的一样，尼芙意外证明了你并不是吸血鬼这件事吗？”

“可以这么说。不过，这件事你怎么看？沃福公会长。以血液作为主要营养源的我，你不认为怎么想我都应该是吸血鬼吗？”

正确来说，如果有其他答案，我还真想知道。

可是沃福当然没法给我答案。

只见他摇摇头。

“……我不可能会知道吧？不过就算先不管这件事，其他问题也太多了……《水月迷宫》里有《巨龙》，马尔特有《吸血鬼》跟《尼芙·马里斯》，而且全都跟你有关……你这个人未免太带衰了吧？”

被沃福这么说，我完全没法否定。

至少以一个不久前还是卡在铜级冒险者阶级上不去的人来说，这些全都是远超过合理负担的试炼。

不过，这些并不是我随波逐流或可以随我意志改变的状况。

我只能说这些是我别无选择的结果。

可是，我也不是什么都没有想过……

我对沃福说道：

“我也认为自己实在是很不走运。所以我也想过如果继续待在马尔特这里，可能会搞出更多状况。具体的说，是跟尼芙脱不了关系的状况。所以我打算暂时离开这里一阵子。”

虽然这些状况有点像是围绕着我在发生，但如果换个角度去想，也可以说是围绕的马尔特在发生。

而我只是正巧遭到波及而已……大概吧。

只要我换个地方说不定就能让状况好转的相法虽然欠缺根据，不过毕竟尼芙感觉还打算在这里待上一阵子，所以我认为这算是个不错的选项。

“你说离开，是打算离开到哪里去？”

我立刻答覆沃福的疑问：

“去哈特哈勒村。”

尽管我的答覆相当简短，不过沃福当然是个有把附近地图记在脑中的人。

他看来很快就对我所说的地方有了头绪。

而他肯定也同时想到我跟那个地名的关联。

“嗯……我记得那里应该是你的故乡吧。不过生活在那种乡下地方，真亏你会想到要当冒险者呢……”

我能体会沃福会有如此想法。

因为那里真的是个很偏僻的村子，几乎接收不到什么外来资讯。

那里偏僻到就算遭遇魔物袭击，也只能靠村人自己准备武器搞定。

如果碰到怎样都没法对付的强大魔物，就会使用香之类的工具将魔物驱离。

就某些角度来说，算是一座相当独立的村子。

毕竟马尔特周边的许多村庄在有魔物出现的时候，都会委托冒险者公会处理……

现在这样一想，那里或许还真是有些奇特的村子。

◆◇◆◇◆

“……也好，不管那里多么偏僻，暂时离开这里应该算是正确决定。感觉应该就像你想的一样，这样下去很可能再发生其他状况。话说回来，我原本还以为自己从冒险者这个位子退下来之后，就再也不会遇到什么有趣的事了呢……”

沃福带着笑容看着我，接着继续说道。

“出现像你这样的人真是让我高兴。所以说，你可要好好保住你的小命喔……不对，你应该已经不能算是活人了吧？就这方面来说，你现在算是什么状况？”

“……呃，其实我自己也不太……不过在我还是骨人的时候，只有骨头也能活动，所以我体内应该没有像是心脏之类的东西在动吧？”

实际上我没有心跳。

只是我可以感受到在应该是心脏的部分有东西流动。

据说将经过圣气处理的木桩刺入吸血鬼的心脏就能消灭吸血鬼，那说不定也是基于类似的理由。

还是说那种方法的原理跟我其实一点关系都没有呢……我实在不清楚。

“你真的是个莫名其妙的存在……不过可以肯定你已经不是人了。我想就像你自己说的一样，身体已经变成魔物状态……话说回来，真亏你有胆子到这里来。说起来，就算你是想处理重复登记的问题，你到底打算怎样让我同意把你的违规正当化？从你刚才的反应来看，你应该没想到我对你的身分有掌握到那么透彻吧？”

……沃福说的确实没错。

虽然我有想过沃福说不定会多少有所怀疑，不过我原本并不认为他会留意得那么仔细。

可是就算是那样，我还是相信沃福一定会帮我处理重复登记的事。

理由就是……

——唰。

我将一叠资料放到沃福的办公桌上。

沃福有些狐疑地看着那叠资料，然后开始阅读其中内容，在看到一半的时候吐了一口气。

“……真亏你弄得到这种东西。原来如此，我这下知道你的自信是哪来的了。不过你为何要把这些东西交给我？虽然由我来说有些奇怪，你把这些资料继续留着，以后说不定还能派上用场吧？”

他这么说道。

我交给沃福的资料，内容是马尔特冒险者公会各种舞弊的详细内容。

例如其他重复登记的人，还有一些不能公开的委托纪录。

要问我是怎样取得那些资料，当然是有各种管道。

例如要艾德尔去四处打探，或是找情报贩子帮忙。

……其实主要就是这两种管道。

作为最终手段，我其实还有想过直接跟萝拉打听。

因为我觉得那丫头似乎知道不少秘密，说不定只要问她，她就会异常干脆地把重要情报告诉我。

话虽这么说，她算是我的雇主，也是帮了我很多忙的恩人，我实在不愿意再麻烦她。

另外也是就算不那么做，我自己也已经收集到了够多的情报。

这方面实在可以说是艾德尔的功劳。

说起来，可以摸进任何地方又听得懂人话，也知道要怎么收集情报，这实在是相当作弊的存在……能有现在这种结果，也算是拜艾德尔所赐。

当然，光是要靠艾德尔窃听跟偷窥得到的情报要对沃福进行威胁……不对，是请沃福帮忙，我还是会担心有些不太够力，所以我还另外去找情报贩子多收集了一些资料。

毕竟我原本就是个在这里有不少人脉的人。

无论是那些很少有人知道的情报贩子，该怎样请他们帮忙收集情报，又要怎样让他们愿意卖出情报，这些方法我几乎都熟。

考虑到刚才我交给沃福手中的资料是这些努力的成果……只是为重复登记这种小事就拿出来用，确实是会让人觉得有些浪费，不过这种东西就是要在该用的时候用掉才有价值。

而且在我跟沃福实际对话之后，由于我认定他这个人可以信任，所以我其实已经没有拿这些资料要他帮忙的必要。

在这种情况下，我认为只需要打开天窗说亮话就行了。

如此这般，我向沃福说道：

“因为我认为我们应该可以建立一个不是互相威胁的关系。虽然现在有点像是半威胁的我这样说可能有些奇怪就是了。”

其实我也认为那么做不太好。

所以能够不需动用那种手段就能把问题搞定，我自己也是相当庆幸。

当然如果有必要，我也不会客气就是了。

对于我的解释，沃福回道：

“……真不知道你这个人究竟是狡猾还是天真……也好，我就帮你搞定吧。其实你这样要比你什么都没准备就空手跑来要好得多了。那种觉得只要正面跟人老实交涉大概就能解决问题的人，其实反而没什么鸟用……从这个角度来看，也算是证明我对你并没有看走眼。”

沃福干脆地答应了。

而他也接着将手中的资料塞进抽屉里。

看来他并不打算烧毁或撕掉。

正当我感到奇怪的时候，沃福也立刻从我的眼神察觉到我的疑惑，开口解释：

“喔，你在想这个吗？因为我刚才大概看了一下，发现里面有一些我不知道的事情。主要是我成为冒险者公会会长之前的事情。我其实还挺想知道你是怎么查到的……”

“那是商业机密。”

“我想也是。我打算晚点再来仔细确认，把那些弊案给牢记起来。说不定以后可以派上用场呢。”

看来沃福打算好好利用我查到的资料。

虽然我很好奇他要怎样利用，不过那恐怕就真的是不能让外人知道的秘密了。

看来这个话题还是就此打住比较好。

我抱着这个想法开口说道：

“那些资料已经交到你手里了，你想怎么用都无所谓。那么……关于你要帮我处理重复登记的这件事，你要怎么帮我搞定？”

“嗯？喔……最简单的方法就是当成你跟罗琳已经结婚，之前登记的那个身分只要当成是公会这里的作业疏失……”

“喂。”

那会很尴尬。

我是无所谓，但罗琳可就难说了……

突然跟我变成夫妻，她肯定不会高兴的。

所以我当然要拒绝这种方法。

沃福感觉也只是在开玩笑，他立刻说道：

“虽然刚才说的那种方法实在有些胡闹，不过其他还有不少方法。可以单纯将没有在用的身分删除，当成过去从来没有那个人，或是说其中一个名字是登记了中间名，然后硬把两份资料合并成一份……”

沃福这样举出其他办法。

……话说回来，还真是挺随便的。

虽说重复登记不是什么重罪，但现在看起来，好像还真的不怎么被当一回事。

这样没问题吗？

这么随便当然不是什么好事，可是……原本冒险者公会这种组织，本身就有很多松散到没法去计较的部分。

可是刚才沃福说的两个办法，如果现在真的做了，感觉尼芙立刻就会在我面前出现，想想还挺可怕的。

“没有其他更好的方法吗？”

听到我忍不住提出这个疑问，沃福皱起眉头这么抱怨。

“你这个要人帮忙解决重复登记问题的人，还挺挑的耶……”

不过，他还是立刻帮我设想其他办法，只见沃福烦恼了一下，接着似乎想到了什么。

“对了，我想到了，还有那个制度能用。”

沃福用拳头往自己手心上一敲，这么开口说道。

“什么制度？”

“喔，那原本是为冒险者公会职员准备的内规，其实就是一个可以让原本不被允许的重复登记，能在冒险者公会的公认之下得到承认的制度……”

我从来没听过有那种东西。

不过，这是冒险者公会会长说的。

所以应该是真有那种东西。

◆◇◆◇◆

可以在冒险者公会公认之下承认重复登记啊。

如果真有那种方法，对我来说当然是相当方便的制度。

如果能够任意切换两种身分，光是这样我要应付许多状况就容易多了。

好比说以现在的状况为例，我在面对尼芙的时候就可以是背景不详的雷特·维维耶。

虽然她可能就是因为这样才对我产生怀疑，不过如果她以我是雷特·费纳为前提去进行调查，可能就会开始产生我说不定是在迷宫里变成吸血鬼的怀疑。

而实际上那也是事实，要是她跑去探查《水月迷宫》，还发现那条诡异的秘密通道，感觉会跑出不小的问题。

而且我感觉自己以前在那里遇到的神秘女子脾气不算很好，要是她知道是由于我的疏忽而让那里被人发现，八成会找我麻烦。

……也罢，如果真的会出什么问题，就等出问题之后再说吧。

我实在不觉得自己可以控制尼芙的行动。

“……听你的说法，我是觉得利用那个制度对我来说相当方便，可是真的有办法那么做吗？”

沃福立刻点头答覆我的疑问：

“当然可以。不过这里面会有一个问题。所以那个问题要看你能不能接受……”

虽然我觉得事情变得有些蹊跷，不过其他方法好像也不怎么管用。

应该说这个方法对我来说最方便，所以我认为就算得吞下一些条件也没关系。

我抱着如此想法开口问道：

“是什么问题？”

“其实很简单，我刚才不是也说了吗？这是没有对外部公开，只存在于内规上《为冒险者公会职员准备的制度》。”

……他确实是这样说的。

所以沃福的意思是……

“你想说我必须要成为冒险者公会职员才能利用那个制度吗？”

“简单的说就是那样。不过我可不会勉强你喔。毕竟你可是想努力成为神银级冒险者的人。你一定也很想要专心去提升阶级吧？我不会说你现在身体变成这样，又面临各种问题，却又希望你能来处理冒险者公会的业务啦。”

沃福用似乎很宽大的态度回答我的疑问。

至于是不是真的宽大，其实从他后面的话语感觉也能略知一二。

沃福继续说道：

“不过如果你不使用这个制度，重复登记的事情就只能用刚才提过的几个方法去解决了。跟罗琳结婚、删除并隐蔽其中一个身分、强行整合……只是不管哪个方法好像都会有些问题就是了……比较起来，如果你成为冒险者公会的职员，还能有许多优惠喔。重复登记就算不特别处理，只要当成是内规所记载的例外，就能毫无问题获得解决，而且还能利用冒险者公会的情报网。而且这个制度其实是让职员能够自然融入冒险者当中，方便收集冒险者的倾向、思考等情报而存在的制度。所以你可以像平常一样继续以冒险者的身分活动，阶级也能提升喔。虽然现在是没有那种人，不过以前其实曾经有过神银级的冒险者公会职员呢……再来还有……对了，你到有冒险者公会的各个都市，如果要使用冒险者公会拥有的设备，都能享有折扣甚至免费利用，在跟公会合作的商家消费也能享有优惠，在贩售材料的金额上也会有额外补贴，有数不完的好处呢。”

沃福开始向我宣传公会职员的福利有多么丰厚。

他看起来就像是个热情的招募员……

话虽这么说，但沃福的提议确实让人感觉很有吸引力。

单纯的说，可以维持一样的生活，又能尽情使用冒险者公会的设备，买东西又有折扣，卖东西能有补贴，实在是无可挑剔。

我甚至想立刻就点头请他让我赶快变成冒险者公会的职员。

不过，我当然不能真的那么做。

而且沃福根本就只有提到优点。

应该肯定也有缺点才对。

我立刻能想到的就是……

“……你刚才也说过，如果变成公会职员，就会有其他工作要处理吧？你认为我会有那种空闲时间吗？”

其实我的空闲时间意外的多。

多到我甚至能够想到就来教教徒弟或练练魔术的地步。

不过那种事没有必要在这里特地说破。因为我也没有必要没事多扛下其他工作。

沃福想了一下。

“你这样说也没错。所以说，我会尽可能避免丢工作给你。也就是让你当只是在名簿上有挂名的职员，这样如何？虽然还是有可能会让你处理一些工作，不过那种状况也保证会事先跟你商量。只是真的紧急的时候，还是可能会用命令处理……总之你不想接的业务只要摇头就是了，我不会追究你的责任。”

沃福提出这个对我有利到不行的条件。

可是我能从他的眼神看出他不是在开玩笑，而是认真的。

“……如果真的能给我这么多方便，我是很感激，可是为什么要为我通融到这种地步？”

“我不是说过吗？我很看好你。就算是现在也一样。虽然你可能变成了魔物，但跟你这样说过话之后，我很清楚你的心智并没有变，所以这样做一点都没问题。”

他是认真的吗……？

应该是认真的。

那是认真的表情。

那是贯彻觉悟与信念的冒险者表情。

可是这样我也挺为难的。

因为我这下就没理由拒绝了。

一定要说的话，我还可以找一些可以算是刻意刁难的理由，不过人家为我开出这么有利的条件，我如果用那种方式拒绝人家，实在是不太厚道。

虽然沃福也是有可能就是算准我这种想法才开出这种条件，可是……这样我大概也别无选择了。

“……好吧，不管要我成为冒险者公会职员还是什么都行，可是我会优先处理自己的事情喔。这样没问题吧？”

“没问题。好，那就这么说定了……对了……”

沃福在点头之后又突然抬头对我说道。

“怎么了？”

“你是因为有一张不能见人的脸才戴上那个面具，但那是你以前是骨人跟尸鬼的时候吧？”

听到沃福另外提起这个话题，我点头回应：

“没错。毕竟没有人想看到腐烂又干瘪外露的肌肉吧？”

听到我这么说，沃福似乎试着想像那个景象。

沃福忍不住皱起眉头。

然后……

“……也对。可是，你现在……就算还没法确定是否是吸血鬼，可是外观已经跟吸血鬼差不多吧？”

“是没错……”

我在点头回应之后，大概知道沃福想说什么的我先一步开口：

“你是要问这个面具的事吗？”

“没错……你是因为身为雷特·维维耶不想让人看到长相，所以才继续带着面具吗？我是想问这件事。”

沃福这样说出自己的推测，不过我摇头否定了这个说法。

那确实也是理由之一，不过最重要的理由其实更加单纯。

“那也是一个理由，不过……其实单纯只是因为我没法把这个面具给拿下来。”

“……那是诅咒物品吗？”

“你说对了。”

一见我点头，沃福立刻站了起来。

“喂，我可以试看看能不能扯下来吗？”

对这个要求我只能无奈点头。

沃福将手搭到我的面具边缘，接着猛力拉扯。

只见我整个人都被他拉了过去。

至于面具当然是一点都没有松动的迹象。

“喂，雷特，你再站稳一点。”

虽然沃福这么要求，不过其实我已经努力站住了。

尽管我拥有远胜常人的身体能力，不过看来还比不上沃福。

沃福虽说自己是因为已经无力胜任冒险者的工作才退休，不过他看来仍旧是宝刀未老。

之后沃福又试着拉扯了几次，但面具还是丝毫不为所动。

沃福还有试着抓住面具猛力甩动，但就算是那样也没法把面具从我脸上取下。

在经过一番尝试之后，沃福也总算理解这个面具基本上是不可能用普通方法取下的东西。

我也提到了自己取得这个面具的管道——跟摊贩买的——，不过沃福却露出一脸难以置信的表情。

“……诅咒物品应该会在进入城镇的时候就被挡住才对。我对这件事有些在意，我会再调查看看的。”

他这么说道。

之后我便离开了沃福的办公室。

至于登记的问题，沃福说雷特·维维耶以后会被视为冒险者公会的职员，之后还会为我准备职员证。

虽然中间有几番波折，不过事情基本上应该可以算是顺利摆平了。

◆◇◆◇◆

我在离开冒险者公会之前，先去向席拉询问能不能抽空一起吃晚餐。

其实我真正的目的当然不是要跟她吃晚餐，而是认为今天发生的事先让瞭解许多状况的人知道比较好。

其实我原本并没有打算让沃福知道那么多事，不过既然都说出去了，现在后悔也没有意义。

演变成现在这样，让我相当庆幸之前有先让身为冒险者公会职员的希拉站到我这里来。

希拉应该可以变成我跟沃福之间的联络人，虽然我应该不会被要求负担什么义务，但好歹之后也会是冒险者公会的职员。

所以说希拉也算是我的前辈，所以最好能先跟她打听到一些像是内规之类的情报。

关于冒险者公会的规则，冒险者所被要求的部分，我透过冒险者公会柜台准备的手册已经十分熟悉，不过身为公会职员会被要求的部分，还有沃福所说的内规，我是一无所知。

我是认为八成另外有职员用的手册，之后也会有人要求我阅读里头的内容，不过我还是希望能在那之前先知道一些基本的规矩。

而希拉也立刻明白这是基于那些必要性而提出的邀约，所以她也同意了在工作结束后在罗琳家会合的要求。

◆◇◆◇◆

……今天的晚餐一样这么可口。

现在我面前的桌上，摆了相当丰盛的料理。

那些全是罗琳与希拉合力完成的。

料理中似乎有加入血液，不过味道跟平常有些不同。

可以肯定今天的料理要比平常更加可口，可是……为什么？

抱着如此疑问的我……

“……今天有换调味的方法吗？”

试着这么问道。

其实平常晚餐都是罗琳一个人负责准备，今天既然是跟希拉两人一起做，当然是会有所不同，可是……我感受到的并不是那种变化。

该怎么说？我也说不太上来……

就在我正感到不解的时候，罗琳答覆了我的疑问。

“喔，今天的晚餐除了有我的血之外，还有放希拉的血。我是有跟她说不用勉强，不过她很坚持……”

原来如此，今天晚餐确实带有一种含有深度的味道……

是因为掺入两个人的血所以才特别美味吗？还是因为两个人的血都很美味，才让我有这种感觉呢？

话说回来，希拉不会排斥吗？

对于提供血液这种事。

我好奇地提出疑问。

“希拉，你不会感到抗拒吗？”

听到我这么问，希拉的反应是……

“虽然不是说心里一点疙瘩都没有，可是……雷特先生是吸血鬼，你需要喝血的这件事，在我们签订契约的时候你也有让我知道。只是要让罗琳一个人负担你需要的分量……虽然说你需要的只是一个月一瓶的血液，不过我想长时间下去，还是很可能会对身体造成影响，所以我才想说如果不嫌弃的话，也可以让我试试看。”

希拉这么说道。

那其实也是沃福担心的事情。

而且罗琳之前给我的血也差不多快喝完了。

能有其他供给源，是相当值得庆幸的事。

顺带一提，当然只有我吃的是里面有掺血的食物。

罗琳跟希拉吃的东西并没有掺血。

“既然这样，那我就不客气了。另外，我有重要的事想说……”

就这样，我把自己跟公会长沃福交谈的内容也让他们两人知道。

我用简单扼要的方式说明我让沃福知道我大半的状况，而他能够体谅，还有关于重复登记的问题，目前决定由我成为冒险者公会职员的方式来处理。

听到我说完这些事，罗琳说道：

“原来如此。如果是那样，大概不会有问题吧。虽然你收集的那些资料最后似乎没能派上用场就是了……”

运用艾德尔跟情报贩子收集来的胁迫用资料，其实罗琳也有帮忙进行编辑。

也是因为有罗琳帮忙进行考察及推测，让资料内容要更加清晰有力。

然而那些资料最后却没能派上用场，也让我有些过意不去地说道：

“抱歉，我就这样白白交给沃福了……那还是你也有帮忙的东西。”

听到我这么说，罗琳摇了摇头。

“没关系，而且拿那个东西去威胁有机会建立信赖关系的对象也不妥当……虽然藏着以备不时之需可能是最好的做法，但你并不是会积极去考虑那种手段的人。这样算不错了。”

罗琳这么说道。

罗琳之所以不是说我不会去用那种手段，是因为罗琳也清楚如果我想那么做，其实还是做得下手。

我也只是尽可能不愿那么做罢了。

“话说回来，原来重复登记还有那种漏洞……我是记得好像有类似的规则，不过也真亏公会长能立刻想到有那个方法。至少在马尔特这里，那应该是个已经有几十年都没有用过的制度了。”

听到希拉说出这个感想，让我微倾脑袋。

“……是那样吗？”

我这么问道。

由于沃福看起来像是很快就想到那个办法，所以我还以为那是个只是我们这些冒险者不知道，其实在公会内部是个经常被使用的规则……

希拉继续说道：

“是啊。因为基本上冒险者的意识调查跟情报收集工作，正常职员就可以做了。要特地一边以冒险者的身分工作还一边收集那类情报，就现在的冒险者公会来说，基本上不会那么做。因为就算不那么麻烦，也不会有什么问题嘛。”

看样子虽然是有那种内规，不过似乎已经是个没有在用的制度。

可是，沃福却会立刻就想到那种东西……

“……八成是那个公会长从一开始就打算用那招说服你了。”

罗琳这么说道。

“我想也是……可是，他又何必要那么……”

我虽然对此感到不解，不过罗琳接着说道：

“那个人盯上你很久了。我猜他肯定也是一直在想要怎样把你弄进冒险者公会。让你维持冒险者身分，又能雇用你成为职员的方法，肯定也事先做过不少功课。看来人家是真的很看好你这个人呢。”

罗琳给了我这个解释。

所以说，沃福是从我还是铜级冒险者的时候就已经为我设想好那种选项了吗？

再怎么说那都太夸张了吧？不过我才刚这么想的时候，希拉接着说道：

“会长确实是有可能那么做的人……因为会长是个挺会想各种办法的人。虽然会长的样子很容易让人误会，但我听说会长其实是比较擅于用头脑的人。不过也不是说会长喜欢算计别人就是了。”

希拉说出这个补强罗琳推测的事实。

如果真是这样，感觉沃福不仅是个很不简单的人物，而且我可能根本就一直在他手掌中被耍着玩而已……

也罢，耍弄我这种小角色大概也不是什么难事。

而且我本来就是个不管在什么时候什么地方都很容易被状况摆布的人。

这样一想，我就不怎么在意了。

毕竟实际上我也没有什么损失……真的有什么问题的时候，到时候再想办法就是了。

只是如果太过大意会尝到苦头这种事，我最近其实是有强烈的体认……

◆◇◆◇◆

结束晚餐与说明，并送希拉回家之后，我便在罗琳家的客厅休息。

“虽然说你重复登记的问题这样似乎就算解决了，不过你以后打算用什么身分活动？”

“喔，我想暂时还是继续用雷特·维维耶这个名字好了。毕竟在尼芙还没离开的时候突然改名，感觉风险太大了……”

我这么说道。

罗琳似乎也接受我的看法。

“也对，那样确实比较好。”

她微微点头。

然后又说：

“不过重复登记的问题竟然有那种解决法，我还挺意外的。我原本以为就只是会把其中一笔资料删除什么的。”

“喔，一开始他也有这么说过。另外他还有说只要我跟罗琳结婚就能解决什么的……不过那未免太扯了。”

我话才刚说出口，罗琳喝到一半的红酒突然从嘴里喷了出来。

“……那是什么鬼主意？”

见罗琳皱起眉头询问，我便为她解释状况：

“沃福是说可以当成我们已经结婚，所以我才会变成雷特·维维耶，以前的纪录只要当成是因为作业疏失没有删除就好了。那还真是挺唬烂的……不过总之已经全部解决了。今天我们也差不多该休息了。明天还得忙着去买旅行用的东西呢。晚安。”

由于旅行所需的物品差不多该要有所准备，所以我打算明天跟罗琳一起去买东西。

虽然我不睡觉是没问题，但罗琳毕竟还是人类。

我是担心她如果没睡好会影响身体状况，所以才那么说。

“也、也对……晚安，雷特。”

听到罗琳这么说，我便举手随便作为回应，便进到我的房间去了。

真希望明天可以顺便看到什么有趣的魔道具。我心中抱着这种期待。

……我们只是去买旅行必需品而已，大概没机会看到那种东西吧。

◆◇◆◇◆

“……结婚啊……”

在只剩自己一个人的时候，罗琳这样喃喃自语。

她觉得自己听到一个让自己有莫名感觉的词句。

虽然自己在到了适婚年龄之后早就又过了不少时间，不过以前认识的朋友当中，也不是没有到自己这个年纪才结婚的人。

用雷特·维维耶这个名字结婚，那就代表是入赘了。

嗯……

“结婚啊……”

罗琳再次重复了这个词句，接着闭上眼睛。

虽然罗琳试着想像一些状况，但却浑身不自在。

◆◇◆◇◆

“喔！那里看起来挺有意思的！”

我在这么开口的同时跑到一个摊贩前面。

那个摊贩陈列着许多千奇百怪的魔道具。

一般来说能用的魔道具都是摆在专门的魔道具店内，在经过专业鉴定后以附带鉴定书的方式贩卖。

可是这并不代表魔道具不能在摊贩买到。

因为要对魔道具进行专业鉴定，也得花费不少金钱。

冒险者如果在迷宫里取得魔道具，正常来说都会请冒险者公会或魔道具店进行鉴定，但怎么看都用不到的东西，或是鉴定后确定派不上用场、用途不明的魔道具当然也是存在。

以前者来说，会一直跳动的别针、会唱歌的花（不是优美的歌声，而是噪音）、会以奇妙间隔不停闪烁的火炬，都是这类物品。

后者的例子，就是根本没有附带任何强化效果的魔剑，或是看起来像回复药水却只会让人拉肚子等等的玩意。

这也代表在迷宫里找到的道具并不是一定都管用。

而那类物品除了好事的收藏家，或是能看出秘密用途的行家，就只能卖给想要玩具的孩子。

如此这般，那些魔道具最后就会在这样的摊贩贩售。

换句话说……

“……这些东西不管怎么看都是骗小孩的没用玩具吧？你怎么会想看这种东西……？”

罗琳皱起眉头这么说道。

现在我跟罗琳正为了不久后要旅行的事情，来到市场购买各种旅行用品。

像是口粮、携带用的磁铁、替换衣物、恢复药水等等，有许多东西得要准备。

最后提到的回复药水，由于罗琳能够自制效果出色的药水，所以并不是一定要买，可是某些现在得另外收集材料制作的药品，也会为了省麻烦而一并购买。

另外还得考虑路上有可能遇到魔物，所以需要在发现魔物身上有管用材料时，准备可以回收材料的容器。

像是以前我用来包猪鬼肉时使用的马尔特厚朴叶，用来保存黏液怪体液的瓶子等东西。

比起摊贩，到有店面的商会去是比较能买到品质较好的商品，不过价格也相对较高。

我以冒险者身分收集委托指定物品时是会去商会购买用品，不过这次只是要准备个人旅行用的东西。

因此就算品质差一点也没关系。

当然，我还是会留意别买到品质根本不能信任的东西。

“正因为没用所以才会让人想要啊。如果买的全都是有用的东西，不是很没趣吗？”

“……我刚才听到的是什么哲学问题吗？我根本听不懂你在说什么……”

我的辩驳让罗琳忍不住抱头。

她不懂就算了。

这是男人的浪漫。

虽然我心里这么想，不过我其实很清楚看在旁人眼里到底谁比较像傻子。

不过看到想要的东西就是想要，这是没有办法的事。

“……算了，你自己的钱想怎么花都是你的自由……我自己刚才其实也买了内容应该没什么用的书，所以我也不是完全不懂你的意思。”

这么说的罗琳手里正拿着一本用硬皮装订的厚书。

那也是罗琳刚才在摊贩拿起来看了几下之后决定买下的东西，而且外头还有《魔物料理～教你如何享用珍奇食物～》这个诡异的书名。

用魔物当成烹饪材料其实并不特别，可是特别强调是珍奇食物……那本书到底是想教人用什么东西当材料啊？

黏液怪吗？

怎么说……如果只是那种程度，应该是还好啦……

我只能诚心祈求罗琳并不会把书里的内容付诸实行。

罗琳接着开口说道：

“喔，那边也有卖书的摊贩……雷特，我先过去看看。你也放心去看想看的魔道具吧。我们大概一个小时后再到中央广场东侧的长椅那里集合。”

罗琳话才说完，整个人就被有许多书商聚集的摊贩给吸引过去了。

……她还想买什么怪书吗？

真是的，买那种东西到底能拿来……虽然我心里这样嘀咕，不过说到底，我跟罗琳其实也是半斤八两。

正因为这样，所以这十年来我们才能维持这么好的交情。

看来我们在本质上还真是挺合的……

好吧，魔道具魔道具……

正当我抱着这个想法，将手伸向一个魔道具，那个持续飘浮在距离地面约三公分高度的神奇小板子时……

“啊，抱歉。”

在我旁边的人也同样朝那个东西伸手，因为跟我的手碰在一块，对方连忙道歉。

其实只是碰到一下也没有什么大碍，不过竟然对这种怎么看都派不上用场的东西有兴趣，还真是……我心中犯起这种自打嘴巴的嘀咕。

不过想到这里，也让我兴起想跟那个人多聊两句的念头，所以我抬起头……

“没关系……我……”

我话才说到一半，便感觉时间彷佛突然静止。

而对方也察觉到我这奇怪的反应……

“……？怎么了吗？我脸上有什么东西吗？”

那个人这么问道。

如果要回答这个问题，我大概也只能说有眼睛鼻子跟嘴巴，不过我并不是因为那个人脸上有什么东西才有如此反应。

我是因为记得那个人的面孔才会如惊讶。

金色的头发跟水蓝色的眼睛。

虽然模样还有些稚气未脱，但肯定在几年后会是美女，气质出众的样貌。

然而身上却穿戴着冒险者用皮铠与单手剑，与其本身气质不太搭调的装扮。

真没想到我会在这里又碰到她……

我抱着如此想法对她说道：

“不，不是因为你脸的问题。你还记得我吗？”

被我这么一问……

“……咦？好像是有在哪里见过……嗯～脸的下半部是面具，一身漆黑长袍……嗯～”

她开始烦恼起来。

就在我以为她已经忘记的时候，突然想到一个可能。

现在我脸上的面具就像她说的一样，形状跟之前她看过的不太一样。

“……抱歉，这样呢？”

我在这么说的同时，也让面具变成她以前看过的样式，也就是将整张脸覆盖住的骷髅面具。

我还不忘戴起长袍的兜帽，并且让身子诡异摇晃。

这让少女立刻睁大眼睛。

“咦？你你你你你是雷、雷特先生吗!?”

她这么大叫。

我一边让长袍跟面具恢复原状，边对她点头。

“嗯，没错。好久不见了……莉娜。”

我这么说道。

◆◇◆◇◆

“……你之前究竟到哪去了!?人家到处都找不到你，一直都很担心的说……”

看到莉娜就和她说的一样真的为我担心，所以我对她说出实话：

“我们分开之后，我就躲到朋友家里去了。最近我是以冒险者的身分和其他人一样工作，不过……我都是挑人比较少的时段活动，也是因为这样，所以我们才一直没机会碰面吧？”

“原来如此……因为我大多都是挑比较早的时间出门。不过还好你还平安……”

这也是因为莉娜还是新手的关系。

为新手准备的委托通常是一大早就会张贴，许多新手会争先恐后地抢接工作，所以新手冒险者基本上都起得很早。

当然，一直都有单纯针对黏液怪或哥布林等底层魔物的讨伐工作，如果愿意接那些工作是没有必要早起，不过再怎么说，讨伐魔物其实都还是颇有难度。

如果能一早就到冒险者公会报到，就能接到不少要远比那种工作更加安全、报酬更高、效率更好的工作。

例如采集药草或帮高阶冒险者提行李之类的。

只是那些工作意外藏有高风险的情况也不少，因此需要仔细确认委托内容，但新手常会忘记要那么做。

至于莉娜……光是她还能好好地活到现在，应该就代表她在跟我分开之后，也有付出足够的努力。

虽然我们在一起的时间很短，不过我好歹也教了莉娜不少我知道的知识。

例如实用的猎场，优质的商店，还有一些冒险者必须注意的状况跟应该要知道的知识。

不知是否有帮上她的忙……

我好奇地问道：

“先不说我的事。就像你看到的，之前的问题已经没有了。比起那个，你最近过得怎样？冒险者的工作还顺利吗？”

听到我这么问，莉娜立刻说道：

“嗯，我也没问题。人家按照雷特先生教的东西去做，结果之前的问题就立刻轻松解决了。而且人家前阵子还有组一支队伍呢！不过也是年纪跟我差不多的男生跟女生就是了……”

队伍啊。

对十年来没有朋友只能单独活动的我来说，那实在是高不可攀的词句，看样子莉娜的沟通技能应该要远比我强多了。

真是羡慕。

……好吧，我只是开玩笑的。

其实也不是完全没队伍找我。

我也是有队伍可以参加的。

我只是比较喜欢单独活动，所以对这种方式比较坚持而已……

不过莉娜的队伍成员，似乎是除了莉娜之外男女各一人。

也好，这样应该也比较不用担心。

从年纪来看，如果是年纪跟莉娜差不多的人，应该也比较不会是打着什么坏主意的人藉故去接近莉娜。

如果是二十多岁左右的冒险者，由于经过许多洗礼的关系，会打坏主意的人就比较多了。

简单的说，就是差不多像我这种年纪……等等，我可不会做那种事喔。

当然，就算那样也不能保证绝对能够放心。

为了帮莉娜在这方面进行判断，我决定试着多打探一点情报。

“那真是太好了……他们为人都怎样？你们是在什么情况下决定一起组队的？”

“他们都是好人。男生是剑士，叫莱兹，虽然个性有些莽撞，但在战斗时很拚命，女生是叫萝拉，是懂治愈术的魔术师。我们是在冒险者公会的介绍下彼此谈过之后才决定一起组队的。”

莉娜简洁地答覆我的问题。

冒险者公会虽然在许多方面是个不太能够信任的马虎集团，可是马尔特的冒险者公会由于有沃福在管理的关系，因此要比其他都市的公会能干。

尤其是在冒险者的安全方面相当用心，也因为这样，这里冒险者的死亡率也特别低。

而且这里对于新人冒险者的培训也投入不少心力，在组队寻求其他冒险者的时候，公会也会介入审查。

这也是为了避免新手跟不怀好意的人组队之后遭到悲惨的下场。

就算说是新手，冒险者当中有不少拥有魔力跟气等特殊力量的出色人材，想试着把这些人抓去当奴隶的人不在少数，也因此公会才会如此防范。

因为这层理由，透过冒险者公会介绍的对象也比较能够信任。

除此之外，莉娜刚才提到的两名冒险者都是我知道的名字。

“……那两人是莱兹·戴纳跟萝拉·沙提吗？”

他们是跟我一起进行铜级冒险者升级测试的成员。

个性莽撞的莱兹跟懂治愈术的萝拉，这样的形容刚好符合两人的形象，所以我才会立刻知道那两人的身分。

莉娜对我点了一下头。

“嗯，是他们没错……他们是雷特先生的朋友吗？”

由于莉娜这么问道，所以……

“没错，我们之前有一起参加铜级冒险者升级测试，他们是跟我一起去闯迷宫的人。”

我这么说道。

莉娜听到我这么说便睁大眼睛。

“……那么他们口中亲切的雷特·维维耶先生，其实就是雷特先生吗!?”

她这么问道。

看来当时的事情，莉娜已经从他们口中听说过了。

话说回来，亲切的雷特·维维耶。

讲得好像是什么名号似的……虽然听起来不是很称头就是了。

如果真的要给我冠上什么名号，好歹也挑一个比较称头一点的才是。

不过如果名号太过夸张，变成名不符实就不太好了。

《被龙吞的雷特》……《骨雷特骨》……不行，我没有取名号的天分。

“是不是亲切先不提，那个人确实就是我……”

我点头肯定之后，莉娜突然压低音量。

“……可是雷特先生的名字，不是叫雷特·费纳吗……”

莉娜这么说道。

虽然应该没有人会偷听我们的对话，不过毕竟旁边还有摊贩老板在。

莉娜应该也是因为这样才会为我特别顾虑吧。

我也跟莉娜一样压低音量说道：

“……这件事我有我的苦衷。总之现在我是用雷特·维维耶这个名字在活动。”

听到我这么说，莉娜点了一下头。

“……我明白了。可是没想到他们两人和我都跟雷特先生有一段缘分，真是太神奇了。今天我们也像现在这样在这里巧遇……说不定我们真有什么联系呢。”

莉娜看来颇为开心地这么说道。

偶然这种东西，有时还真的会制造出一些有趣的邂逅。

就像我遇到《巨龙》。

或是我遇到尼芙。

……我恨偶然。

遇到莉娜这件事，大概是最近唯一会让我感到庆幸的邂逅了……

就某些角度来说，她或许算是我的幸运女神。

我甚至开始觉得能在这里见到莉娜，说不定代表我接下来在前往哈特哈勒村的路上也会碰到好事。

◆◇◆◇◆

“说到这个，让我想起一个奇妙的缘分……”

“是什么样的缘分啊？”

没错，跟莉娜有关的缘分，除了遇到莉娜本人跟她的队伍成员之外，还有另一个人。

我开口说出我想到的那件事。

“以前我去铁铺的时候，在店门口遇见一名自称是伊德雷斯．罗格的人。他当时跟我说他正在找莉娜·罗格……该不会……”

那名男子说他在寻找从事冒险者工作的妹妹，莉娜·罗格，不过姓氏跟我认识的莉娜不一样。

所以虽然是可以想成他是在找其他人，不过提到莉娜这个名字又是最近才来到这个地方的冒险者，以我自认还算广的人面来说，我也只知道现在在我面前的这个莉娜。

正因为我认为对方找的人八成就是我知道的这个莉娜，所以才会提起这件事。

不出我的意料，莉娜听到我说的名字，立刻惊讶地睁大眼睛。

“……那个人确实是我的哥哥。可是我没想到他竟然会跑到这里来……”

“……所以真的是你吗。也罢，你放心，我没有跟他透露你在这里的事。那个人虽然是有点骑士气质，不过看起来并不像是适合在这种偏僻城镇找人的人。”

我试着回想他的样貌，那个人感觉带有强烈的都会气息，彷佛像是个出生就注定能平步青云的人。

人品似乎也不错，感觉像是个老实人。

只是虽然他看起来像个会认真投入工作的人，不过也因此让他在马尔特这种龙蛇混杂的边境都市里显得有些突兀。

我之所以现在还偶尔会看到他还在马尔特街上活动，也是因为他与马尔特这个地方显得格格不入的关系。

而且女性的视线还很容易集中在他身上。

骑士这种人就是特别有女人缘，我可没有觉得羡慕喔。可恶。

可是他那么频繁地到处打听，却一直到现在还没能找到莉娜，八成是在收集情报这个部分进展得不顺利吧。

马尔特虽然是乡下地方，不过好歹也是小有规模的地方都市。

在这里往来的人也不算少，如果只是盲目乱找，难度简直就像是在沙漠里找一粒沙金一样。

话虽这么说，都会的骑士在这种边境能利用的情报管道，如果没什么特别的本事，大概也就只能在酒馆打听情报。

莉娜看起来不像是会出入酒馆的人，会常在那种地方出入的，大多是满脸横肉的大叔级冒险者，那种人感觉也不会跟莉娜有太多往来。

因此那名骑士就算到酒馆打听莉娜这个名字，八成也找不到什么线索。

要是他跟见到我的那个时候一样，去铁铺之类的地方打听，那里的人也不会随便透露顾客的情报。

尤其是对于来自都会的骑士，大家更容易提高戒心，因此多半会在尽可能不提供任何情报的状态下请他早早离开。

因为这种种因素的关系，似乎也让伊德雷斯找人的进展陷入瓶颈。

如果要问为何我会说得像是亲眼看见一样，其实我也是利用艾德尔情报网的力量。

最近艾德尔似乎已经将马尔特这里近半数的小鼠纳入支配，所以马尔特全域几乎都有它的耳目。

只要我跟艾德尔说我想调查什么情报，它用不到一个小时的时间就能给我答案。

只是它的情报网似乎完全无法靠近拉图尔家。

那个地方实在太神秘了。

这也难怪，毕竟他们拥有大量的魔道具，所以可能也会用魔道具进行妨碍吧。

也就是说像小鼠这种等级的小魔物终究还是有其界限。

不过就算这样，也已经相当管用了。

莉娜听到我说的话发出轻笑。

“因为哥哥是个打骨子里只会用骑士想法思考的人。不过他也不是完全不懂变通。以前在老家的时候，就是哥哥带我到处去玩的。”

莉娜的话语让我稍稍感到意外。

从莉娜所说的内容来看，莉娜老家应该是贵族世家。

毕竟骑士这个词都出来了。

这样说起来，莉娜应该原本是贵族家的千金才对……

不过这样一想，莉娜会跑到这种边境都市来做冒险者工作，这件事本身就很奇怪，不过这时候就先别提这件事好了。

不管怎么说，可以肯定那个人是会把贵族家千金带着到处跑的怪人。

“他是个好哥哥吗？”

“对我来说是。因为是因为哥哥，才会有现在的我嘛……”

“你会选择当冒险者，也是因为那个哥哥的关系吗？”

“嗯。我是在哥哥建议下以离家出走的方式成为冒险者的。我有跟哥哥学习剑术，还算有些本事，可是实在不太懂得怎样跟人往来……我原本是在王都活动，可是最后实在撑不下去，所以才跑到这里来的。”

听说王都的冒险者互相竞争的状况要远比马尔特这里更加激烈，听说有相当强烈的实力至上主义。

而那里看来对新人来说并不是个友善的环境。

也因为这样，王都的冒险者公会也会建议冒险者到其他都市发展。

至于马尔特则是一个对新人十分友善的地方。

虽然这可能主要是有那个冒险者公会会长在这里的关系。

沃福跟位在王都的冒险者公会总长似乎也颇有交情，所以他们彼此或许也有这类的联系。

“既然是这样，其实我就算告诉他关于你的事情也没关系吗？我那时候是假装不认识你，这下感觉好像对他不太好意思了。”

听到我这么说，莉娜说道：

“关于这件事……姑且不论我的父母，如果是哥哥，应该不至于会强押我回去。也许我该试着去见哥哥一面……”

“既然这样，你跟我讲一个方便的时间好了。我会帮你转达的。你要特地去找他，也得多费一番功夫吧？”

换成是我就容易多了。

我只要让艾德尔用情报网去找到他的位置，就能假装用巧遇的方式去见他。

然后我只要用类似“你要找的莉娜，说不定是……”等等的说法，对方肯定也会很感激我提供情报。

虽然我的装扮可能会让人产生戒心，不过只要别指定他去太奇怪的地方，应该还不成问题。

如果我指定他到郊外的废屋跟莉娜碰面，对方很可能会提高警戒吧……真的那样说看看好了。不对，别闹了。

对于我的提议，莉娜的反应是……

“真的吗？如果不会让你太麻烦的话，那就拜托你了。至于时间……”

莉娜跟我说了一个她有空的时间，让我记住。

我答应莉娜会负责安排他们碰面之后，我们又闲聊了一下，在分开之前互相交换了联络方式，而这时也正好是我约好跟罗琳碰头的时间。

◆◇◆◇◆

“呼～还真是买了不少东西。”

罗琳回到家，满足地看着放在地上的大量书籍这么说道。

那些在摊贩大量购入的书籍虽然在返家路上都收在我的魔法袋里，不过一回到家，罗琳便要我立刻把那些书全拿出来。

看来她接下来打算尽情享受读书之乐。

我可以体会她的想法。

新买的书就是会让人想早早看到内容……

其实罗琳在路上就已经先拿着一本书开始看了。

虽然我很想跟她说这样会撞到人，不要边走边看，可是罗琳是一名拥有银级实力的冒险者。

如果有路人靠近，罗琳就算不抬头确认也能轻松避开，因此让我根本没有制止她的理由。

这种行为乖孩子不可以模仿。

这个人是不乖的大姊姊。我真想跟孤儿院里的孩子们这样说。

“……那我就跟刚才讲过的一样，我要再出门一趟。”

罗琳听到我这句话……

“……喔……路上小心……”

罗琳随便挥了挥手，心不在焉地应声。

她已经完全被书本绑架。

真是太糟糕了。

不过她好歹还听得到我说话，所以还不成问题。

我很快又再次出门。

◆◇◆◇◆

我会跟罗琳那么说，是因为我已经跟罗琳说过我在市场见到莉娜，答应莉娜向她哥哥转达会面时间，所以要去见莉娜的哥哥一面。

由于我以前就跟罗琳提过我在迷宫里认识莉娜的事，罗琳其实也说过她有机会也想见莉娜一面，不过那可能就得要另外再找时间了。

莉娜在冒险者事业上发展得颇为顺利，生活应该算相当忙碌，要在她难得的休息时间特地打扰她，我其实也不太好意思开口。

顺带一提，莉娜的哥哥伊德雷斯．罗格目前身在何处，艾德尔的手下已经帮我找到了。

目前是由艾德尔在我前面有一段距离的位置帮我领路，而我则是跟在艾德尔后头。

由于之前我跟伊德雷斯见面的时候，面具是遮住整张脸的形式，所以现在也同样让面具变成当时的模样。

换句话说，看在其他人眼里，就是一个带着骷髅面具身穿长袍的诡异男子，前方还有罕见的黑色小鼠在帮忙领路的景象。

……感觉我们好像是什么会散播传染病的死神一样。

实际上偶尔还真有看到我跟艾德尔而发出惊呼声的路人。

虽然那些路人仔细观察还是会觉得我是人类而松一口气，不过我们这样确实是会有给人诡异的感觉。

如果改变面具形状，兜帽也放下去，就比较不会惹人注意，不过在行人较多的时段突然给人看到我这种装扮的人，确实是挺可怕的。

不过这也是没有办法的事。

因为如果我不用这一身打扮，伊德雷斯大概认不出我吧。

我抱着这个想法又走了一段路，在前方看到一名身着骑士装扮的壮硕男子。

就是他。

我加快脚步来到男子身边，开口说道：

“——伊德雷斯先生。”

一听到我这么说，男子便转头回望我。

他看到我诡异的装扮，先是微倾脑袋想了一下，然后……

“……喔，你是以前跟我在铁铺门口说过话的……”

“是的。您还记得我吗？”

听到我这么说，伊德雷斯说道：

“你这身装扮我想忘记也不容易……话说回来，你的声音是不是变了？我记得以前应该更……”

他大概是想说糟糕之类的词句吧。

因为我那时候的发声器官几乎是烂的。

所以声音自然不太好听。

可是现在我已经能用正常的声音说话。

不过我当然不能老实说“因为我多完成了一次身为不死魔物的进化！”所以便回道：

“我之前是因为喉咙受伤的关系，但后来治好了。上次真是失礼了。”

我搬出这个简单的藉口。

不过或许是因为十分合理的关系，加上那也算是颇常见的状况，因此伊德雷斯并没有怀疑我的解释。

“原来是这样，那真是太好了。你看起来是一名冒险者，我也是骑士。跟魔物交手受到重伤，之后终身受到影响的状况并不少见。那是能够治愈的伤，真是太幸运了。”

伊德雷斯用满怀感慨的语气这么说道。

当然，如果是最高阶的圣人或圣女，就算是那类无法用一般治愈术或圣气治疗的伤势似乎也有办法治愈，不过那样的存在很少会为了一介骑士或冒险者施展力量。

所以伊德雷斯说他为我是受到能够治愈的轻伤感到庆幸，就是这个意思。

“嗯，确实是很幸运。”

我点头附和之后，伊德雷斯也同样点头，他接着才想到要询问我的来意。

“……对了，你刚才叫住我，是有什么事吗？刚才你好像有事情要跟我说……”

“没错。上次我们碰面的时候，伊德雷斯先生不是说正在找令妹吗？我记得是叫莉娜·罗格的样子……”

“嗯，你没记错。你找到她了吗？”

伊德雷斯睁大眼睛，有些激动地对我追问。

虽然他看起来一幅想揪住我衣领摇晃我身子的模样，不过看来他还保有避免失礼的冷静。

虽然他把脸逼近到我面前，但也就仅止于这样。

虽然型男把脸贴到我眼前的魄力让我有些却步，但我还是冷静地开口：

“对，很有可能。”

“……很有可能？这是什么意思？”

“因为那个人的姓氏跟令妹不一样……她不是叫莉娜·罗格，而是自称莉娜·卢贝齐的样子。”

“……原来如此，是姓氏的关系……原来是这样我才找不到。可是你又是怎么知道是她的？”

会用假名，代表至少当事人完全不打算让人知道原本的名字。

也就是说就算有其他人询问本人，正常情况下也不会承认。

所以我说自己知道她的真实身分，肯定会让人觉得奇怪。

伊德雷斯的眼神转为尖锐。

不过我并没有做什么亏心事。

我老实说道：

“我没有特别调查，而是跟她本人确认，她自己承认的。我是在这里活动的冒险者，而我知道叫莉娜的女性就只有她一个，所以前阵子我们闲聊的时候，我提到之前遇到你的事情，然后她就告诉我你是她的哥哥。”

听到我这么说，伊德雷斯这才露出松一口气的表情。

“……原来是这样。抱歉，刚才我胡乱怀疑你。”

“没关系，为亲人担心是理所当然的，不用放在心上。”

我这么说完之后，伊德雷斯用不解的表情说道：

“……这样说或许有些失礼，我感觉你这个人跟外表完全相反，是个好心人呢。”

会吗？

我其实也没有好心到哪去。

不过这次会跑这一趟确实是出于纯粹的善意，也难怪他会有如此感想。

“我其实跟其他人差不多……总而言之，我是来帮莉娜传话的……”

之后我便向伊德雷斯转达莉娜希望见面的时间。

可是，伊德雷斯的反应是……

“……唔，那个时间可能有困难。因为我差不多得回王都了。等其他机会好了……这也是没办法的事。可以麻烦你帮我向莉娜转达吗？至于报酬……”

听他说到这里，我连忙开口：

“只是传话不需要谈什么报酬，而且我还有欠莉娜人情呢。”

如果不是有莉娜帮忙，现在我也不可能站在这里。

所以就算把我当传言板使唤我也甘之如饴。

伊德雷斯听到我这么说……

“……嗯？我对这件事还挺有兴趣的，不过……我还是直接问莉娜好了。那就麻烦你传话吧。”

伊德雷斯这么说完，便跟我说了他下次能来马尔特的时间跟会面地点，然后就离开了。

时间差不多是一个月后。

我原本以为骑士并不是个容易抽出空闲的身分，但好像也没有那么忙碌。

不管实际情况到底是怎么样，我自己也接着动身前往冒险者公会。

我去那里是要将伊德雷斯交待的讯息透过公会转达给莉娜。

虽然莉娜有告诉我她的住处，不过在市场见面的时候，她说过之后要接着进到迷宫里去。

所以请公会帮忙是最稳当的办法。

