<p align="center">【Side Siesta】</p>

距离我的意识完全消失，仅剩下些许时间。

我摸著沉睡在我膝上的助手的头，度过这最后一段时光。

助手的脸颊上有两道清晰的泪痕，睡得就像个孩子一样。

「你这家伙，是笨蛋啊。」

用食指戳了戳他的脸颊，充满弹性的肌肉把我的手指推了回来。真是的，这简直不是小孩子而是婴儿了。

「……所以，我当初才想跟你在那艘船上道别啊。」

助手一定会哭，为了我而哭泣。

所以老实说，我并不想让他目睹我的临终……在航向这座岛的小船上，我已经做好跟他正式告别的打算了。结果，他却一路追著我的踪迹到这里。应该没惹夏露生气吧？

真是的──

「你这家伙，会不会太喜欢我了啊？」

之前我曾开过这样的玩笑，于是我又用拇指指腹拨开助手的前发。为什么他还能露出这么可爱的睡脸呢，这让我兴起一股无名火，但最后我还是淡淡地一笑。

「对不起。」

虽然我很清楚你听不见。

「最后还是先你一步死了，真抱歉。」

但即便如此，该说的话还是得说。

「我之所以会想出这么无谋的手段，老实说还有一个理由。」

就是在伦敦，你为我举办康复庆祝会时。

你还记得吗？

爱莉西亚在那个场合说──将来想去真正的学校上学。

因此，我决定实现她的心愿。

「光是要打倒敌人不难，单纯杀掉对方也很简单。但这么一来她──爱莉西亚所说的……」

想活下去，想去上学。

所以我赌上了自己的性命……先吞下惨败，再收下胜利。

那都是为了让爱莉西亚以这个身体苏醒后，还能去上学的缘故。

咦？你问我为何要做到这种地步？那还不是因为──

「维护委托人的利益，正是侦探的工作。」

我如此回答著等助手醒来后一定会提出的疑问。

「不过，要等心愿实现可能得花上不少时间。」

要让爱莉西亚上学，或者说过著普通的日常生活，得先让她的精神维持稳定才行。尽管是另一个人格所引发的事件，但要是被她知道自己这双手曾杀死人，她可能会无法承受吧。

因此首先要针对这部分进行心理治疗与记忆修正，然后也有必要为她制造一个新的身分。关于上述工作，我已经交给那位红发女刑警负责了。现在她应该正赶去夏露那边提供支援，但想必很快就会回来载我跟助手才是。

「我还拜托她一件事，但那恐怕需要骗你，请你不要生气。」

具体的内容，是当我打倒海拉后，《SPES》的威胁暂时解除了。且爱莉西亚也平安无事，正在遥远的国度过自己的生活。我拜托女刑警对你说这些话……因为如果不这么做，你知道的，你恐怕会鲁莽地独自去挑战《SPES》吧。

所以在一切准备工作完成前……尽管时间很短暂，但还是希望你能重返平静的日常生活。

那正是你所憧憬的平凡、舒坦，且和平的每一天，希望你好好享受。

「这三年来把你耍得团团转，真是对不起。」

我再度抚摸起助手的头。

这一定是最后的机会了，我想，因此我不忍收手。

「跟你总是在吵架。」

一回想起来，浮现在眼前的就是你喃喃说著「太不讲理了」，同时发出叹息的侧脸。

我真有那么不讲理吗？我只会造成你的困扰吗？虽然先前一时兴起，说了「你这家伙会不会太喜欢我了啊」的话，但老实说会不会全是我的误解？……我突然有点不安起来。

「不过，至少我感到非常快乐。」

要是我这么说了你一定会笑我吧。或者你会气著要求我保持原本的人设……总之，这已经是最后一次了就包容我吧。

跟你共享的苹果派，比一个人吃的时候更甜美。

跟你在廉价公寓一起生活时，总觉得就好像一对同居的情侣一样。

在赌场的时候也很欢乐呢……啊，但我记得你好像输得很惨。

这么说来，过去我身穿婚纱的那张照片，你现在还会偶尔拿出来欣赏吧？

关于喝酒，之前那是我第一次也是最后一次了吧。

喝成那样还真是失策咧……

明天要几点起来？要吃些什么？要去哪里？会不会有新的委托工作进来？如果是寻猫之类的轻松差事就好了。

对了，我在之前曾路过的那间店，发现了很棒的茶杯。

下次一起去买来，冲美味的红茶两个人一块享用。

放心吧，喝杯茶的空闲时间还是有的。就这样再来是后天、一个礼拜后、一个月后──

「一个月后，还是想跟你一起享用红茶啊。」

想看你抱怨「太不讲理了」，同时一边叹气的侧脸。

你的……你的笑容，不论看几次都不会腻呢。

「我一点、也不想死啊。」

不过，我会守护的，守护你。

那正是我的使命──毕竟，名侦探就是一种维护委托人利益的存在。

当初，我们曾这么约定过吧──我会守护你。就算你因为这种体质而被卷入事件或麻烦中，我也会挺身保护你。

所以，你可以像现在这样安心入眠了。用这张一不小心就会让人觉得有点可爱的睡脸，优游在梦中。放心吧，将来总有一天，会有某个人把你叫醒。

而且那个人会代替我，将你紧搂在怀中。

「结果，最后还是没机会给你看，真抱歉。」

到了这时，我才取出在先前战斗过程中，悄悄从海拉军服那偷来的红色缎带，扎在自己头上。不知道她在一年后，是否也会戴著这个去见你。

「……对了，还得想个名字。」

这是用来封印海拉意识的最后一道诅咒。

只要和这个新名字产生联系，这具肉体就能重获新生了。

「海拉──传说中那个统治冰之国的冰冷女王名字。」

既然这样，至少新的名字应该要更温暖、更能融化人心。

跟爱莉西亚那如夏日阳光般耀眼的笑容更相称的名字。

「喂，助手。」

我最后一次呼唤他。

「请你记住，将来把你从沉睡中唤醒的人名叫──渚，夏凪渚。」

（插图021）

