<p align="center">【序章】</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：海

录入：kid

我做了个梦。

那是极漫长、极漫长，宛如童话故事般的梦境。

在距离地表一万公尺的高空上，我邂逅了一位少女，那之后的三年上演了无数令人眼花撩乱的冒险活剧。

在新加坡，我们一边在海滩和赌场游乐，一边寻找秘宝。

在纽约，我们只是想欣赏音乐剧却被卷入了恐怖攻击。

在水都威尼斯，我们跟搭船走水路逃跑的大怪盗上演了一场华丽的追逐战。

其他还包括，徒步纵贯沙漠，穿过丛林，越过山脉，横渡大海──总之我们两人游遍了世界各地。

终于在伦敦，我们遭遇了一名大恶徒。

旅程终点正是敌人的根据地。

勇敢挡在那巨大邪恶面前的，正是我搭档的那位少女。

我虽然只是在后头目睹那幅光景，但视野却突如其来发生扭曲，外界的声音也变得越来越遥远。

我焦急地试图大喊，然而却无法成声。

啊啊，这一定只是场梦，一场最糟糕的恶梦不会错。

我的脑袋明明可以理解这点，但不知为何内心的恐惧就是无法抹去。

就在我手足无措的时候，敌人巨大的刀刃已高高举起。

再这样下去，我那位搭档的少女就要被击中了。

我竭力喊叫她的名字，不过果然还是无法成声。

在绝望当中──少女却略微转过身。

她正诉说些什么，想把什么传达给我。

然而，我听不见她的声音。

我拚死想读取她的唇语，但却因视野模糊而看不清楚。

然后下一瞬间，少女的脸庞沾染了鲜血。

她已经，死了。

只不过……只不过有一点我是确定的。

在临死之际，那位搭档的女孩子望著我露出寂寞的笑容。

我做了，这样一个梦。

「你是名侦探吗？」

将我拖出梦中世界的，是这番突如其来的台词。

放学后，在暮色低垂的教室。

我似乎不知不觉睡著了，直到被某个人唤醒。

揉著惺忪的睡眼，我抬起脸仰望。

那是一位陌生的同年级少女。

那之后，我莫名其妙被她揪起领口，还遭受了毫无道理的胁迫。一如往常，我那种容易被卷入事件的体质似乎依然没治好。

「啊啊，对喔。我懂了，你是想被紧紧抱住吧。」

不久后，她代我说出我连想也没想过的台词，并将我拥入她的怀中。

棉花糖般的柔软以及香水般的甘美气味，让我的神魂为之荡漾。

接著，我听到了她的心脏鼓动。

扑通、扑通。

扑通、扑通。

就像这样。不知为何，我对这心跳声感到十分怀念。

觉得不可思议的同时，我向眼前这位少女请教芳名。

接著我得知了她的名字是──

「……嗯？」

顿时，一股甘美的香气以及碰触脸颊的弹性促使我苏醒过来。

看来，我应该是做了个双重梦。

房间昏暗，四周的情况也看不清楚。不过，方才在梦中感受到的柔软触感与香气都还在。所以说，那究竟是什么？

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

伴随著尖叫声，一阵锐利的疼痛窜过我脸颊。真不讲理啊……

「唔，你搞什么鬼啊──夏凪。」

我瞪著恐怕就是揍人嫌犯的那位少女。

「那是我的台词吧！不要一醒来就马上理所当然地揉起同年级女生的胸部！」

「当初我们刚见面时，就是你自己把胸部凑到我脸上让我揉的吧？」

「唔，我不是说过了吗？那并不是出自我的个人意志！」

正在鬼吼鬼叫的这人是夏凪渚──跟我就读同一所高中的同年级女生，而且还是位《名侦探》。

因接下某个委托而成为我们结识的契机──那之后我们又被卷入了好几个事件。过程中，她当侦探，我当助手，变成一对欢喜冤家。是说，我并不记得我们已经发展到同床共枕的关系啊……

「等等，这是哪里？」

夏凪东张西望地环视四周。我们所躺的是一片冰冷的水泥地板。似乎不只是我，就连夏凪对这里也丝毫没有印象。

「……这里是，哪里啊？」

直到现在我才试图回溯记忆。为什么我一醒来就发现自己躺在夏凪旁边睡觉？现在是几点了这里又是哪里？昨天，我究竟发生了什么事……

「嗯～从刚才你们两位就好吵呀～」

咚──感觉自己的膝盖被什么东西压住了。

「这个说话声……是斋川吗？」

我不记得有给她一丁点可以枕在我膝盖上的许可……不过先不管那个了，声音的确是她的没错。

斋川唯──日本的顶级偶像，也是夏凪跟我的第一位委托客户。自从顺利解决她的麻烦后，我们就能像这样轻松交谈了……然而。

「斋川，为什么连你也跑来这？」

「咦～是指我跟君冢先生一起睡的理由吗？这种问题，应该问我吗？」

「不要故意用这种容易让人误会的说话方式……呃，总不会是我把你带来的吧？」

「慢著，这究竟是怎么回事？你把小唯一块抓来，还把我推倒在坚硬的地板上，捆绑我，然后……唔！」

「夏凪，你在最后面混入了自己的愿望吧。我才没有捆绑你咧。」

在这种地狱般的光景中，我连思考这里是何处都觉得麻烦无比──而且就在这时。

「要玩可不可以等之后再说，君冢。」

一个冰冷而不悦的声音响起。尤其是那种针对我的强烈敌意，我一瞬间就听出来对方是谁了。

「连你也在喔，夏露。」

夏洛特•有坂•安德森──这位也是从以前就结下的孽缘，是个跟我共事过好几次、年岁相近的少女。直到最近因某事件的契机，我们的关系才慢慢获得和解……不过即便如此，她对我的态度好像也没有软化的迹象。

「你们真的不记得了？我们本来要去帮大小姐扫墓，但途中却被某人绑架来这里。」

「……！」

对了，我想起来了──昨天，我跟她们一起去帮那位过去的同伴扫墓。

原因则是几天前，在斋川家主办的豪华邮轮之旅中所遭遇的劫船事件。我们打倒了《人造人》变色龙，也以继承希耶丝塔遗志的形式取得了夏露的谅解，事后我还跟夏露约定好，要造访希耶丝塔的长眠之处。

接著到了昨天，总觉得只有我跟夏露两人去会很尴尬，于是扫墓的行列又加上了夏凪和斋川……结果我们在途中，似乎受到了某人的袭击而被带来这里。

「真是的，你们怎么老是这么粗心大意。」

夏露自以为是地将双臂交叉于胸前（太暗了看不清楚但她肯定这么做了），并如此教训我们。

「呃，你也被绑走了不是吗？」

「夏露小姐也被绑架了吧。」

「难道夏露小姐没有被绑？」

「……啊──算我对不起你们好吗！」

夏露尖锐的叫声响彻幽暗的房间。

我们这种毫无紧张感的反应，犯人如今搞不好正抱怨「绑走这些家伙真没意思……」而后悔不已呢，一想到此我就不免苦笑起来，就在这时。

「好刺眼……」

夏凪举起手挡住脸。

看来是设置于房间前方的萤幕点亮了。

「监禁，接著是谜样的电视画面吗？」

这些关键词，让我联想起好几个死亡游戏的故事。例如等下那片萤幕会出现一名戴著面具的绑架犯，为我们说明残酷的游戏规则。

「喂，限制我们的四肢活动，究竟是要……做什么……」

「夏凪，为什么你说话的时候脸有点红了。」

「君冢先生，我记得你这场战斗结束后要去参加妹妹的婚礼对吧？」

「斋川，不要以给我单独立下死亡旗标的方式回避你自己的死亡啊。」

「放心吧，君冢，不论是哪种死亡游戏只要靠我的头脑都不成问题。」

「夏凪，斋川，太好了，夏露一个人包下了所有的旗标。」

「我可不是在装傻！」

所以说紧张感呢？这之后，犯人会以什么样的表情登场我已经完全猜不出来了。

真受不了，好吧也多亏大家的胡闹，等下不论会遇上什么样的展开，或是谁会出现在那个萤幕中，我都绝对不会吃惊了。这是我个人的想法，不，现场应该每个人都是这么想的。

也正因如此，下一瞬间。

目睹画面中出现的人物，我们有好一阵子都无法发出任何声音。

「现在，既然我的这段影片在此播出，那就代表现场──君冢君彦、夏凪渚、斋川唯、夏洛特•有坂•安德森四人都到齐了吧。」

这个既冷静又温柔的说话声，老实说已经长达一年没听过了。

「希耶丝……」

「大小姐！」

「咕耶！」

有个重物压到我身上。原来是夏露一口气骑上我的背，仰望上头的萤幕。

在画面中现身的，是那位生著一头银白色秀发的碧眼少女。

也是我过去的搭档，如今已亡故的名侦探──希耶丝塔。

夏露过去曾拜师于她，因此似乎难掩相隔一年后重逢的兴奋──只可惜。

「夏露，这是预录的影片。」

「咦？」

不可因一时的情感冲动而产生错误认知。必须要随时保持冷静、机警。希耶丝塔如今已经不可能在此出现了。侦探已经死了。

「好久不见了呢，夏露。不过很抱歉，这是一年前，我预见今天的状况才事先录制的影片。」

希耶丝塔彷佛连刚才夏露的细微反应都预知了般，对她投以柔和的一笑。

「大小姐……」

夏露露出悲痛的表情，隔著萤幕凝视希耶丝塔。

「在你感动时这么说我很抱歉，不过你赶快从我身上下来啊。」

随后我们四个人都郑重地紧盯著萤幕。

「这女孩就是……」

「希耶丝塔小姐吗……」

夏凪跟斋川纷纷喃喃说著。这两人还是第一次实际看见希耶丝塔的长相。

「那么，把你们聚集到此是有理由的。」

希耶丝塔彷佛算准了时间般，再度开口说道。

「我认为，也差不多该让你们知道了，一年前我究竟发生了什么事。」

一年前──那是指，名侦探死去的时间点吗？也就是她被《变色龙》杀害的那一天。

「我，并不是被变色龙那家伙杀死的。」

再一次，希耶丝塔像是能读取我的思绪般这么说道。

「怎么可能，那家伙不是说……」

变色龙确实说过，是他亲手杀害了希耶丝塔才对。夏露也跟我对看了一眼，不解地歪著头。没错，夏露同样在那艘邮轮上战斗过，亲耳从变色龙口中听取了这项情报。

「助手，我希望你能够回想起来。」

希耶丝塔的眼眸凝视著我。

「你希望我回想起来什么？」

那是指，我遗忘了什么事吗？究竟是？

「然后我也希望其他几位理解此事。有了这个基础──再做出决断。」

下一瞬间，影片切换场景。那是四年前，我跟希耶丝塔邂逅的高空一万公尺客机当中。

「这是……」

「这是直到目前为止我所见过的场面──也是跟你所共度的三年纪录。」

……！难道说希耶丝塔打算将过去的纪录……或说记忆，全部告诉我们吗？包括我所遗忘的某些事，目的是为了让我回忆起来。

「那么，你们准备好了吗？首先从四年前开始。」

接著希耶丝塔再度出现在萤幕中，她如此告知我们。

「我们身上所遭遇的那起事件，无论如何都希望你们能亲自目睹。那是关于我死亡的真相，以及，我所面对的最后一次挑战──」

