<p align="center">举办了姐妹结婚典礼</p>

我们家族前往塔金村的蜜丝姜媞神殿。

当天的神殿包场了大约两小时。

法露法与夏露夏的穿衣等工作似乎由蜜丝姜媞负责，连我都可以不用在场。

只不过取而代之，工作可没少。

「那么，既然你是新娘的妈妈，就拜托你当接待员捏。」

「接待？」

「工作是将座位表交给来宾，或是收受礼金之类捏。」

「怎么这么日本风啊……」

我在神殿入口摆开桌子坐了下来。

不久，出席者接二连三抵达。

首先，是洞窟魔法师艾诺。

「这次恭喜您了。来，这是礼金。」

然后我收到以布包裹的金币。因为这个世界没有钞票。

「谢、谢谢你……话说，这个世界也有赠送礼金这种体系吗？」

「咦，这不是常识吗？虽然只包了大约三万戈尔德。反正这次不是真的要结婚，本来以为可能不需要，但既然包了会场，总是需要花钱吧？」

总觉得奇怪的地方特别真实呢……

然后艾诺直接登记自己的名字，领了座位表后走向后方。

接着悠芙芙妈妈前来。

「呵呵呵，这个日子终于来临了呢。来，这是礼金。」

「连妖精也会拿出礼金啊……」

然后是魔族成员大举登场。

当然有别西卜、佩克拉、利维坦姐妹法托菈与瓦妮雅，以及武史莱小姐——像是家里蹲的朋德莉也算魔族，多半是大家一起搭乘法托菈或瓦妮雅前来的吧。

「恭喜你哪。来，这是礼金。」

别西卜也理所当然地掏出钱来。

接下来，是佩克拉。

「真的非常恭喜喔。这是礼金，还有来自魔王身份的祝贺小语。应该有时间发表，到时候请念出来吧。」

连类似贺电的体系都有啊……

「辛苦了，亚梓莎小姐。如果人手不足的话，我可以帮忙。」

连这种时候，法托菈都好认真。

「噢，接待工作一个人就绰绰有余了，没关系。」

「接待或许是这样，但也有安排二次会等情况。」

「我们不会办什么二次会啦！」

再怎么说都太接近日本的结婚典礼了……接近得很离谱……

最后来的人是拉米娜族的库库。

「这是……礼金……因为工作增加，我也终于出名到可以轻松支付三万戈尔德礼金了……非常感谢您……」

「噢，嗯……另外，可以不用勉强自己掏礼金没关系……」

「对了，要不要唱首歌当作余兴节目呢？我有一首名叫〈与你分别过了二十五年〉的新曲喔。」

「那绝对不是可以在结婚典礼上唱的歌吧！」

之后除了娜塔莉小姐以外，连村民们与哈尔卡拉制药的职员都来了。

老实说，明明不是真的要结婚，我开始觉得过意不去……

最后除了家人，连朋友都齐聚一堂后，人数就变得不少呢。

我的交友关系也在短时间内戏剧性地扩展。

这时候蜜丝姜媞前来。

「担任接待员辛苦啦。那么，高原魔女小姐也请就座吧。另外亲属是坐在比来宾更低一层的座位捏。」

「你真的没有在日本的结婚典礼会场工作过的经验吗……？」

「日本是哪里啊？」

她似乎并非佯装不知。

◇

然后我也跟着就座。家人视为亲属，座位在后方。会场是这样安排的。

「亚梓莎大人，虽然不会有什么事情因此改变，但还是会紧张呢……」

坐在一旁座位的莱卡显得十分僵硬。

仿佛参加龙族亲属的结婚典礼。

「对啊。毕竟是典礼嘛……比我想象中还要正式呢。神殿各处都挂有类似装饰物……」

不愧是松树妖精的神殿，随处可见松树的装饰品。

提到松树，还有一种日本风的感觉，但与这座神殿十分契合。

「法露法，夏露夏，今后要变得更加幸福哪……」

别西卜坐在来宾座位上，以手帕擦拭眼睛。

反应真的像极了女儿出嫁时的母亲……会不会太感慨良多了啊……

「像松树妖精这样受到人类信仰的妖精真是辛苦呢，水滴妖精明明过着悠然自得的生活。有如神明般受到崇敬，肩膀似乎也会酸痛呢。」

悠芙芙妈妈以同样妖精的视角发表感想。

即使都是妖精，生活方式的确也完全不同呢。

「姐妹结婚典礼，代表我和姐姐大人也可以举办吧？只要感情好，是朋友或是任何关系都可以吧？」

佩克拉从前方座位说出意料中的事情。

「我可没打算与任何人都举办典礼喔。不好意思。如果与身为魔王的你关系太好，在人类的国度传开的话，我有可能变成讨伐对象吧。」

虽然弗拉塔村的居民对魔族已经免疫，但可不是所有人都这样。目前还有不少人认为魔族很可怕。

要是被人类国度视为严重威胁，对慢活可不是好事。

——这是我自认为十分说得通的道理。

「也对。即使不拘泥于典礼之类的形式，彼此依然心意相通呢。」

她似乎接受了说词，但总觉得接受的理由特别积极……

——这时候，神殿内突然变暗。

由于还没到晚上，可能是某种魔法般的效果吧。

『现在，举办典礼的两人即将入场捏。请暂时避免私下交谈。还有，希望各位拍手迎接两人捏。』

不知从何处传来蜜丝姜媞的声音。好像电影上映前的注意事项。

然后，神殿内再度充满光亮。

可能是一口气变亮的关系，十分耀眼，甚至有庄严神圣的感觉。

手牵手的法露法与夏露夏，从后方走在闪闪发光的中央通道上。

两人都穿着俗称的小礼服。

照理说肯定是没穿过的陌生款式，却十分适合两人。

法露法面露爽朗微笑，夏露夏则还有些紧张。

我差一点看呆了，但依然确实拍手。身为母亲可不能有失礼仪。

该怎么说呢？这可不是玩家家酒的层次，至少气氛十分正经。

来到祭坛前方后，两人转身面向我们。

浮现在两人背后的蜜丝姜媞现身。

完全就是神明会现身的位置。

「我是松树妖精捏。自古以来，人人都称呼我蜜丝姜媞。负责见证相互信任的两人得以永远维持不变。还有，也担任司仪负责典礼进行捏。」

明明是严肃气氛又表情认真，但语气听起来有点傻才是问题……

像是这种时候，改变一下人物特质不是也可以吗……？

「自古贤者有云，生者终有一天必定消灭捏。不过，这只不过是物质层面的真理。内心是不灭的捏。祈祷两人的心不论何处，不论何时，都能扩展至无限。」

两人彼此使了个眼色，略为点头。

「法露法，愿意待夏露夏为妹妹，今后不论快乐与辛苦的日子都携手走下去。」

「夏露夏，愿意待法露法为姐姐，今后不论快乐与辛苦的日子都携手走下去。」

两人都许了非常不错的愿望。

我纯粹心想，举办这场典礼真是太好了。

特别的纪念日只要靠自己打造即可。

平凡的每一日也很重要又可爱，但这种日子也是必要的。

「那么，希望两位将承诺倾注于戒指，分别戴在对方的手上捏。首先，由姐姐法露法小姐帮夏露夏小姐戴。接着换另一位帮对方戴捏。虽然这也有正式的由来之类，不过在此省略捏。」

然后蜜丝姜媞将盛放两枚戒指的台座端到两人面前。虽然是开玩笑的结婚典礼，却出乎意料地讲究。不愧一直当职业媒人的妖精。

「哗～好让人向往呢！过程完全依照书上看过的内容呢！」

佩克拉的眼睛炯炯有神。

她似乎真的很喜欢这种少女的兴趣呢。

「基于立场，我没办法拒绝，因此被迫参加许多次魔族大人物的结婚典礼，但这一次的典礼更加酷炫，真是太棒了！」

这句话微妙地带刺耶！

「唔噢噢噢……你们两人可要幸福长长久久哪……做妈妈的永远都会在背后挺你们啊……」

「喂，那边的苍蝇王！别以妈妈自居！那是来宾的座位！」

别西卜不断累积神秘的既成事实，因此我每次都先吐槽。

插图p005

「竟然有幸看到孙女彼此的结婚典礼，真是无限感慨呢……」

连悠芙芙妈妈都说出奇怪的事情……不对，我称呼她妈妈是事实，那么两个女儿就算是孙女吗……？

「那么，夏露夏，要戴啰。」

「嗯，姐姐，拜托你……」

两人似乎都有几分害羞。毕竟正因为是姐妹或兄弟，才不会刻意说出我非常重视你这种话吧。

如果这是结婚典礼，理论上就像求婚时会有向另一半说句话的阶段，但姐妹之间就不会有这种时机。

「法露法再度感受到，原来自己这么重视夏露夏。」

「夏露夏也希望姐姐永远是姐姐。即使这个妹妹不成材，也希望她能保护夏露夏。」

两人戴上戒指，同时如此表示。

姐妹之间的感情，该称之为友情，抑或是爱情呢。

其实两者皆可，或者两者皆非也说不定。即便如此，我认为两人能拨出时间确认这种心情，是非常有意义的。

蜜丝姜媞真有两下子呢。

「谢谢两位捏。那么，两位就请签下誓约之名吧。希望两位在这份契约书上签名，象征不会背叛并带给对方幸福。以前曾经写过无数次自己的名字，在这一次可是具备特别的意义捏。」

这方面还真是讲究啊。两人转过身来，将签了名的契约书秀给我们看。虽然字迹很孩子气，但上头仔细写着熟悉的两人亲笔字。

「那么，见证这份契约书真实无误的，就是在场的各位来宾。敬请各位以盛大的掌声同意两人捏。」

完全没有不拍手的原因。我们以如雷的掌声祝福两人。

不久，在充分表达同意的掌声平息之后——

「妈妈！」「妈妈！」

两人凝视我，然后开口。

此时，两人的声音重合在一起。

「「还有，各位，谢谢你们。」」

我才应该感谢你们呢。

真的很感谢你们为了我，诞生在这个世界上。

别西卜已经泪流满面。

感动的表现比我还夸张。没关系，你就尽情地感动吧。

两人再度手牵手，穿梭在我们座位之间的通道，逐渐离去。

随后，木制桌椅不知从何处出现在空的区域。

桌上陈列着盛放料理的器皿。

「好的，请各位先享受佳肴一段时间捏。座位前方有写谁坐哪个位置。」

我与莱卡、别西卜和佩克拉同桌。

佩克拉贴得特别近。

莱卡则一脸怒容瞪着她。

另一方面，别西卜一直泪流满面。

虽然我们这一桌特别另类，但总之先享用料理吧。

另外菜单如下：

插图p006

是比想象中更正式的全餐料理呢！

「这可以当作参考呢。笔记笔记……」

至于其他桌呢，瓦妮雅似乎在纸上振笔疾书料理相关的资讯。提到料理，她果然无法坐视不管呢。

「姐姐大人，这场典礼真是美好呢。」

「嗯，对啊。」

「我还是很向往这种典礼哟。」

「不论你怎么说我都不办喔。」

莱卡一脸『说得好，没错』的表情点点头。

接着，随着我们用餐之际，房间再度暗了下来。

担任司仪的蜜丝姜媞站在正前方。只有该处变亮应该是妖精的力量所致吧。

「各位来宾，姐妹再度入场捏！」

等好久了！料理虽然也很美味，但更想早点看到法露法与夏露夏！

不过，就在拍手的时候——蜜丝姜媞不知为何移动到我的身旁。

由于我的四周依然漆黑，感觉有点可怕……

「不要突然出现啦……对心脏很不好耶……」

悠芙芙妈妈也是一样，妖精似乎擅长瞬间移动。

「好的，新娘的妈妈，请过来一趟吧。有很重要的工作捏。」

「要做什么工作啊……？接待的工作不是已经完成了……」

「重要性远比接待员还高得多喔！希望你来一趟捏！」

于是我从漆黑的室内直接被带到其他房间。到底是什么事啊？

来到其他房间，见到法露法与夏露夏在内。

附带一提，两人都穿着结婚礼服。

「太、太可爱啦！实在是太可爱了！已经是犯罪了耶！可爱度满级了喔！最强的不是我，是你们两个呢！」

虽然很想用尽这个世界的各种比喻方式，形容两人的可爱，不过一旦来到两人面前，唯一说得出口的就是可爱。这个世界上还有谁比她们更可爱吗？不，没有。绝对不可能有。

「妈妈，谢谢你！」

「虽然穿上费了一番功夫，但能让妈妈感到开心，那么穿着也有意义了。」

由于是朝思暮想的结婚礼服，法露法似乎比刚才更开心。完全是最高等级的笑咪咪呢。应该没有新娘能在真正的结婚典礼上笑得这么可爱吧。就像享用最爱零嘴时的表情。

以这层意义而言，自己也松了口气，感觉法露法果然还是小孩。

或许这是母亲的任性，但我并不希望她太快长大。

另一方面，夏露夏已经不像刚才一样紧张而动作僵硬，却害羞地略微红着脸低下头去。似乎在以自己的方式缓缓咀嚼幸福的滋味。

即使是姐妹，两人连这种时候的反应都清楚地区分。不过连这一点都十分美妙。对我而言，两人不论哪方面统统都非常棒！

但我还是不明白来到此地的原因。

「所以说，蜜丝姜媞，我该做什么工作呢？」

「提到结婚典礼，首先是新郎入场捏。然后由岳父带新娘入场啊。虽然在其他典礼上，也有岳父先带新娘入场的。」

听她说到这里，我便大致上明白了。

「意思是要我代替父亲的角色吗？」

我指着自己的脸表示，随即得到「没错捏」的回答。

这一点倒是没什么疑问。要说不明白的部分——

「新娘有两位的情况下该怎么办？」

结果这次马上就碰到例外状态。

「那就请高原魔女站在中间，两位新娘在两侧应该OK捏。」

可能过去也有这种例子，蜜丝姜媞爽快地回答。

我走在正中间，两侧是身穿结婚礼服的两个女儿。

光是稍微想象一下，都觉得已经完美无缺……

「妈妈，怎么一脸咧嘴笑呢。」

「表情好像在王国北部受到信仰的邪神。」

惨了，由于实在太棒了……结果写在了脸上……

「抱歉，抱歉。毕竟身为母亲，这堪称最棒的一瞬间呢……」

一般来说，负责这个角色的岳父是抱持与女儿分别的心情，才会带着女儿步上红毯吧。很多人肯定不只是高兴，同时还会寂寞地落泪吧。

可是这一次的结婚典礼，两人既没有要嫁给别人，也不准备搬家，纯粹是我尽可能享受喜悦心情的最棒情景！

话虽如此，这场典礼对两人而言，当然对其他出席的众人而言，在成为回忆之一这方面，与一般的结婚典礼毫无不同。

所以，现在我也得确实尽到自己的本分才行。

绝不能让女儿的回忆变成黑历史。

正好有一面镜子，于是我确认自己的表情。不如说，是调整。

嗯，变回认真又诚实的自己了。

好，做自己该做的事情吧。

我握住两人的手。

右手牵着法露法。

左手牵着夏露夏。

明明是双胞胎，但我马上分出哪只手是法露法，哪只手是夏露夏的。

对啊，我也和两人生活了很长的时间呢。所以即使是微小的差异，也懂得如何分辨了。

在离开房间之前我就快哭了出来。再怎么说这也太偷跑了吧。

「那么，两人都走吧。也不能让大家在暗处等太久呢。」

两人同时点了点头。

然后蜜丝姜媞帮我们开门。好，前往大家等待多时的会场吧。

整间房间并未变亮，而是像聚光灯一样只照亮入场的法露法与夏露夏，以及我的身边。

由于是三人手牵着手走着，因此并未形成新娘跟在岳父身后的风格。

不过，法露法略为走在前方。

虽然我走在两人之间，这样却变成拉着夏露夏走。

法露法想站在夏露夏前面，可能是下意识的举动。

啊，事到如今再度实际感受这是确认姐妹爱情的仪式，可不是我看到女儿穿结婚礼服而感到开心的活动。以理念而言应该更为崇高。

从两侧的座位响起出席者的掌声。

不论是我与两个女儿，应该都略为露出自豪的表情。

来到祭坛的前方后，我们望向会场的众人。

心想接下来该怎么办时，蜜丝姜媞立刻开口「拜托你了捏，法露法小姐。」向法露法示意步骤指示。

接着法露法取出类似讯息卡的东西——

开始缓缓朗诵。

「给夏露夏。夏露夏称呼法露法为姐姐究竟是何时的事情呢。已经是很久以前，所以不记得了呢。夏露夏从以前就会过于一心一意，眼里只有自己专注的事情呢。其中，当初说要打倒妈妈时，法露法吓了一大跳喔。」

噢，这是姐姐写给妹妹的信。

夏露夏依然低着头，眼泪微微在眼眶中打转。

「不过呢，如果夏露夏没有主动进攻妈妈的住处，说不定我们只会在森林中静静地生活呢。法露法一直相信，是夏露夏带给法露法幸福。今后也多多指教啰。法露法敬上。」

别西卜发出嚎啕大哭的声音，甚至有点吵。

这可能是第一次看到如此不冷静的别西卜。

接下来换夏露夏取出讯息卡。

「给姐姐。夏露夏有时候会忽然想起，自己总是受到姐姐的保护。之前能活下去可能都是多亏姐姐的帮忙。虽然不知道该如何报恩，但还是想和姐姐在一起。请姐姐多多指教。夏露夏敬上。」

正当我心想夏露夏的讯息卡内容比法露法的短，凸显两人的个性时，冷不防来了一记。

「还有，虽然在这里念出来有点怪，但还是给妈妈。即使过去发生了许多事……但夏露夏觉得能当妈妈的女儿真的太好了……谢谢你……今后也请都都、呜呜……」

最后一句夏露夏已经泣不成声，说不清楚。

不过我也同样泪流满面，所以平手。

借用这种场合得知女儿们的成长，女儿们向我道谢，但我也想道谢。

谢谢姐妹结婚典礼。谢谢蜜丝姜媞。

「真是感人的问候捏。那么做为誓约的证明，希望两位亲吻彼此的脸颊捏。」

反正是姐妹，亲脸颊可能也比较不会抗拒，两人并未感到困惑，轻轻亲了一下彼此。

首先，是法露法亲夏露夏；接着，换夏露夏亲法露法。

「夏露夏，有点咸咸的喔。」

「眼泪的关系。即使是史莱姆妖精，盐分还是会借由眼泪分泌。」

夏露夏都哭得希里哗啦，完全无法隐藏眼泪。

「莅临会场的来宾们，请为两人盛大地鼓掌捏！」

我竭尽所能用力拍手。不过，还剩下一项工作。

法露法与夏露夏再度来到我的两侧。

「妈妈。」「妈妈。」

两人都视线朝上看着我。不知为何，连司仪蜜丝姜媞也十分开心。

「希望也能对母亲来个誓约之吻捏！」

「噢，原来是这么回事……」

魔族之王与大臣则在前方喊着「呀～！姐姐大人！羞羞脸！」或是「可恶～！真是羡慕哪～！」

我也并非不感到难为情，但这可是重要的典礼呢。

「那么，就拜托啰。」

于是我让两人亲了亲自己的脸颊，我也得永远继续当两人的母亲才行呢。

我会好好努力，让自己能当个优秀的母亲。

啪啪啪啪啪啪。会场响起如雷的掌声。

当初是基于想看女儿穿结婚礼服而举办的活动，但连我都感动得落泪。

「如此一来，我身为松树妖精的工作就告一段落捏。虽然当了见证人，但最后两人能不能相亲相爱，长长久久，就要看两人的努力了。如果今后吵起架的话，希望届时能想起今天的事情。今天，两人关爱对方的事实是毫无疑问的，身为妖精我可以保证捏。」

蜜丝姜媞漂亮地总结。

「接下来，就请各位好好享用餐点捏。在用餐之前，有东西想交给两位。总之就是纪念品捏。」

蜜丝姜媞交给法露法的，是一棵小松苗。

「不嫌弃的话，希望能将树苗种在家的附近。会长成非常壮硕的大树捏。」

「谢谢你，蜜丝姜媞小姐！世界妖精会议再见面啰！」

「好的。希望到时候，全国的蜜丝姜媞神殿能稍微有点复兴的起色捏。」

蜜丝姜媞低头鞠躬致谢。

我好像明白这位松树妖精为何能长期以见证人的身份受到信仰了。

从座位上站起来的我，转身面向两人。

「太好了呢，女儿们。」

我轻轻搂住两人。

真是最棒的一天！

◇

之后，『高原魔女的女儿以姐妹结婚典礼的形式加深情谊』这件事情，也被塔金村用来宣传，据说观光客比以前多了些。连蜜丝姜媞神殿的参拜信众也增加了。

要说尽力复兴村子倒是小题大作，但有正面效果的话，那就再好不过。

附带一提，蜜丝姜媞送的小松苗种在家的一旁后——

三天就成长至足以称为大树了。

「呃，虽然可能寄宿着妖精之力，但这也长得太快了吧……」

我抬头仰望这棵大树并嘀咕。这样没有扰乱自然界法则吗……

「什么啊，这棵跩不啦叽的树……明明是新人却这么傲慢。」

曼德拉草的桑朵拉忍不住抱怨。

「连植物之间也有新人之类的概念啊……」

「还有……这棵树吸收了好多营养……我能吸收的营养要减少了……虽然稍微移动一下就没有问题，但真的很烦耶……」

的确，长得这么大代表也吸收了地面的养分呢！

看来还得再买些肥料之类才行了……

