<p align="center">附录 出现了奇怪的神殿</p>

傍晚，我端着浇水壶，来到菜园。

这里种植着在家吃的蔬菜，以及配药时使用的药草。

菜园还生长着乍看之下像普通杂草的植物，但这些都有确实的药效。

另外，还有一株特别、特别过头的植物栖息。

「亚梓莎，赶快帮我浇水。」

桑朵拉在菜园的角落，胸口以下种植在土壤中。

看起来像是活埋，但其实她并未受害。

「好好，稍等一下喔。」

我以浇水壶在桑朵拉周围洒水。这主要是法露法与夏露夏的工作，但今天轮到我值日。

「头顶上再多浇一点。我想顺便清洗叶片。」

叶片相当于人类头发的部分。心想这算洗发的同时，我将水浇在她头上。

「话说回来，桑朵拉，你的固定位置略为改变了呢。」

桑朵拉会到处活动，但似乎也会安静下来，基本上都会种植在同一个地方。由于她算是家人，连这种变化我都看在眼里。

「对啊……都是那家伙害我浑身不自在……」

桑朵拉露出厌恶的眼神略为抬头。

视线的另一端，长着一棵巨大的松树。

「是蜜丝姜媞在结婚典礼时送的松苗呢。」

不愧是松树妖精蜜丝姜媞送的树苗，三天就长得十分壮观的松树，现在变得更加雄伟。

甚至指定为南提尔州的天然纪念物都不为过。

「那家伙逐渐从这附近的土壤吸光了养分。该说一点都不客气吗，真是厚脸皮呢。哪有新人这种态度的。」

难道植物世界也分前辈晚辈的关系吗？可能是桑朵拉独特的规则吧。

「反正就当作可以近距离眺望巍峨的松树，赚到了吧。人生就该积极思考。」

即使对桑朵拉而言很困扰，但这棵松树十分威风凛凛，气势十足是事实。

「对啊。反正只有一棵，目前就先睁一只眼闭一只眼。」

其实桑朵拉对这棵松树也没有强烈敌意，例如希望它枯萎之类。基本上桑朵拉既不会夸奖什么事，照理说也不会生气。怎么说都是生活在这片土地上的伙伴，肯定能和谐共处吧。

「哎呀，真是稳重庄严呢。感觉就像松树中的松树。」

真想在这附近摆放桌子，吃几块我制作的名点『食用史莱姆』呢。可能的话想再来杯绿茶。这棵松树很适合日式品味。

不过，我却觉得不太对劲。

感觉这棵松树与之前的松树有哪里不一样。

异样感觉的真相是什么？应该不是尺寸上的变化……

我试着从根部到顶端仔细观察巨大的松树。

哎呀，树梢上好像有东西。

该处置有一个类似鸟窝的三角屋顶木盒。

不，要说盒子也太大了。人甚至可以轻松进入，在里面生活。一间小房子巧妙地夹在松树的枝桠之间。

「欸，桑朵拉，你没有盖那间房子吧。」

「怎么可能会盖……距离地面那么高，对我而言根本没有好处，更何况我怎么爬得上去……」

「这么一来……大概是法露法的提议？毕竟只要拜托莱卡，工程就能迅速完成。」

嗯？附近的枝条好像挂着类似招牌的东西。

只要看内容，肯定就能得到答案！

插图p011

「居然擅自盖了神殿！」

喂喂喂！是谁的杰作啊？说起来，其实我猜得到。

我徒手爬上松树的树干。由于等级满级，这种事情轻而易举。

然后敲了敲该建筑物的门。

「有人在吗？在的话快开门！」

「啊……目前正在准备中，拜托稍等一下捏……不过结婚典礼相关事宜，倒是可以咨询捏。」

一听这口气就知道是谁了。我猜的果然没错。

于是我直接开门。

只见蜜丝姜媞在神殿内。

地板上随意堆满了布袋，似乎正在做副业之类。

「哇哇哇！未经许可不要进来捏！」

「我就直接问了。你究竟在这里做什么？」

「正在制作在这间分院授予的护符捏。一个售价五百到一千戈尔德捏。」

「不对。我不是问你目前在做什么。」

还有，原来她刚才在制作护符啊。就像手工制神社护身符的感觉吗？

「我怎么没听说在这里盖了神殿啊？而且看了渊源的文案，怎么写成神殿好像是我们一起盖的一样。」

这绝对是精灵本人盖的吧。

「这个，呃…………你看，树苗三天就长成大树，该说是精灵的奇迹吗，不觉得有什么奥秘之处吗……才心想就算盖间神殿也不足为奇……」

蜜丝姜媞说话时没有看我的眼睛，代表肯定有亏心之处。

「哦？那么三天内长成大树是偶然吗？不是你自导自演吧？是不折不扣的奇迹吧？」

「这个，其实有稍微动点手脚……」

「一切都在计划之内嘛！」

◇

于是我带蜜丝姜媞回高原之家，与其他家人一同问话。

「不好意思捏……由于这个州的妖精信仰同样十分衰弱，才想借由打进此地，看看结婚典礼的举办次数会不会增加……心想不能坐困愁城，才设法主动出击捏……」

结果出击的地点，就在我家旁边喔。

「虽然不至于生意兴隆，但如果来参拜神殿的信众增加，会失去现在的安静环境呢。」

莱卡露出困扰的表情。

没错，就是有这种危险。毕竟可是在家旁边出现了神社。

「赶快砍了松树吧。如此就万事解决啦。这是最简单又最好的方法。」

芙拉托缇的提案果然很粗鲁。

「可是……砍掉这种特别的树木，该不会有什么报应吧？这种故事我在生前听过好几次了……」

幽灵罗莎莉浑身发抖。以前住在日本的时候，有听过这种神木的故事，难道这个世界也有吗？还有，为什么明明是幽灵，却要在意这种事？

「别说什么报应，如果是这个松树妖精，其实根本不可怕。」

芙拉托缇指了指蜜丝姜媞。

「如果作祟的话，就破坏其他蜜丝姜媞神殿当作报复。」

「拜、拜托不要捏……重建神殿得花很多钱捏……希望可以息事宁人……况且我作祟的力量也很弱捏……」

蜜丝姜媞俯首低头。真是缺乏妖精的威严呢……

「附带一提，作祟会发生什么样的事情呢？」

莱卡询问。与其说害怕，这种问法更像是对妖精感兴趣。

「早上起床后，会发现床上沾满松脂捏。」

「这单纯地很恶质耶！」

当作骚扰人的手段应该相当强大……

「我芙拉托缇才不怕区区松脂呢！看我砍断松树！」

「先等一下。你每一次都太过粗鲁了。」

莱卡向芙拉托缇抱怨。

「虽然她在此处兴建神殿是问题，但我们也没有权利否定她在南堤尔州传教。找找看是否有妥协之处吧。」

「那么就拿松树当柴烧吧。」

这对蜜丝姜媞而言，应该不算妥协吧。

这时候，有两人迅速从座位上站起来。

「各位，请等一下！」「这里就让夏露夏与姐姐妥善地总结吧。」

法露法与夏露夏摆出类似决定性姿势并表示。

或许她们想展现帅气的一面，不过好可爱。真的好可爱。

「蜜丝姜媞小姐，感谢您的美好结婚典礼，也让法露法与夏露夏帮忙您吧。」

「夏露夏与法露法也是史莱姆妖精。同样是妖精，所以有困难时要互相帮助。」

「谢谢你们！这个恩情一辈子都不会忘记捏！」

妖精可以这么轻易表示一辈子都不会忘记吗？

「既然两人这么说，那就不砍树了……」

芙拉托缇似乎也接受了两个女儿的仲裁。

「说要砍树是开玩笑。芙拉托缇也没有那么粗鲁。」

「不，吾人可以断言，她刚才是真的打算砍树。」

莱卡说得斩钉截铁。

◇

之后，在法露法与夏露夏两人的奔走下，弗拉塔村的空地成立了『蜜丝姜媞神殿弗拉塔村分院』。建筑物是移设之前松树上的那一栋，两人是我高原魔女的女儿，因此村民都爽快地答应两人的委托。而且土地本来就有剩。

「这样就暂时放心了呢！希望能成为大家可以随意前来参拜的地方！」

「在周围种植松树的话，应该会成为自然又深奥的气氛围绕的神殿。」

两人都眺望移至村子内的神殿，一脸满足地微笑。

「真是太感谢了捏！从这里将松树妖精的信仰扩展至南提尔州全境吧！」

蜜丝姜媞似乎也打从内心感谢。如此应该大功告成了。

嗯嗯，村子里多一座神殿也没什么问题呢。

接下来神殿的经营可要确实上轨道啊。

「希望十年后，所有人都认为不在蜜丝姜媞神殿举办结婚典礼很奇怪，以这样的社会为目标捏！」

这好像有点过头了……村子与邻镇的居民似乎都对新的神殿饶有兴致，好几人前来观摩。机会难得，请各位买几个妖精本人亲自制作的护符吧。

然后，其中也有十分认真的顾客——就是公会职员娜塔莉小姐。

「这里可以接受婚姻咨询吧！拜托您！请松树妖精大人亲自指点迷津！」

娜塔莉小姐的眼神是认真的……原来她这么想结婚啊……

话说回来，娜塔莉小姐可能因为与蜜丝姜媞有一面之缘，所以看得见她。

其他人倒是不知道蜜丝姜媞本人已经来了。因为多数妖精平时不会在人的面前现身。虽然也有像悠芙芙妈妈这样一半融入人类社会的妖精。

「知道了捏。就帮你举办自古以来持续的松树妖精结婚占卜吧，肯定能提供你最好的结婚建议捏。」

哦！蜜丝姜媞也进入认真模式啦！

——不过，做法却十分朴素。

只见蜜丝姜媞在娜塔莉小姐身边排列松果。

「喝呀捏，嘿呀捏，喝呀捏，嘿呀捏。」

还有，喊声听起来好蠢。

「呃，只不过是一直将松果放在地上而已，这样就能知道了吗……？」

娜塔莉小姐似乎也愈来愈不安。毕竟一点也不庄严嘛。

「相信我捏。只要由我预言婚期，百分之八十的人会在那个时间点结婚捏！」

「机率很高呢！我知道了！我相信！」

于是娜塔莉小姐双手互握闭起眼睛，静静祈祷。

不久，大约在娜塔莉小姐周围放置了一百个松果左右的时候——

「娜塔莉小姐，有结论了捏。」

蜜丝姜媞以很有妖精风格的庄严声音开口。

「好、好的！请问如何呢？」

不过蜜丝姜媞的表情随即又松懈下来。

「婚期暂时不会来临喔～耐心等候捏。」

「欸～！这是怎么回事啊！」

听得娜塔莉小姐向蜜丝姜媞抗议。

「人生嘛，等待很重要捏。因为是松树啊。」（注）

注：日文等待与松树同音。

插图p012

「讲这种无聊冷笑话我无法接受！真的有确实占卜过吗？」

「至少有七年连个影子都没有捏～」

「时间也太长了吧！这样我很困扰耶！不如说早知道就干脆别问了！」

的确，听松树妖精这么说的话，可不是开玩笑的呢……

「我愿意出钱，拜托帮我介绍个帅哥吧！」

「我可没有这种能力捏！」

「算了，我受够了！我要利用公会的网路，与年轻又帅的公会职员步入红毯！看我证明占卜的结果是错的！」

「就是这种干劲捏！占卜终究是占卜，道路需要靠自己亲手开拓捏！」

「总觉得听到这种加油，更加一肚子火耶！」

虽然不太清楚，但娜塔莉小姐拿出干劲，其实也不错不是吗？

只不过看到两人的互动，我同时也带着一丝不安。

这种神殿，真的能在弗拉塔村扎根吗……？

完

