<p align="center">第二章 卖国贼</p>

『和平主义者』伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯。

身为一名热爱帝国与子民又慈悲为怀的皇女，这个名字家喻户晓。

她还不仅仅是慈悲为怀而已。

若要介绍这位帝国第一皇女，最直白的用词是——『天才』。

昔日曾担任过伊莉莎白随行家庭教师的帝国第一大圣贤曾表示：

「鄙人不才，已无才略可继续授予伊莉莎白殿下了。」

并在她十岁之时请辞了该职位。

这位天才在武学方面也有所发挥，还曾被誉为『武神』法娜·罗瑟第二。

能拥有『武神接班人』这称号的人空前绝后，唯她一人。

然而，伊莉莎真正天才之处，不在文亦不在武。

伊莉莎之所以天赋异禀，只是因为她正确理解到一点，那就是——「自己并非天才」。

「您愿意收下整个帝国以及我吗？」

正因如此，她才会这么说——

这是在学院校舍第二贵宾室里，由第一皇女主持的午后茶会席间的对话。

第二贵宾室的特征是，比起表面上的豪华，更以静谧感为优先考量。

地毯或是餐桌等家具也都是顶级品，但都是精心挑选较沉稳大方的风格。

室内空间之所以比其他房间要小一圈，是因为墙壁有经过加厚处理。

玻璃窗只用了一大片双层玻璃，窗帘也特别准备了较厚的质料。

如此一来便会有采光上的问题，故于天花板上装设了灯光设备，散发出人工光线。

在此设备的人工光线下，龙彦等人正围坐在古木制成的深褐色圆桌旁。

龙彦与伊莉莎迎面而坐，他的旁边是魔王公主，而伊莉莎一旁则坐着克莉丝汀娜。跟随魔王公主的随从·拉克丽玛则作为侍者，静候于桌旁。

莉莉自然不在场——她已经先被带到院长室，交给法娜·罗瑟代为照顾。

在场诸位的面前，都摆着样式精细的白瓷茶杯。

注入杯中的红茶微微飘散出白兰地酒香。

顺带一提，这里的每种用品都是顶级品。龙彦平常在工房专用的食堂所喝的是平民式黑茶，所用的器皿也是平民用的木制或是触感粗糙的素烧啤酒杯。

「……对不起，我没有听得很清楚，可以麻烦你再说一次吗？」

「我是说，您愿意收下整个帝国以及我吗？」

原来不是我听错啊……龙彦在心里暗自嘀咕。

一头微卷的金发，稳重的眼眸，没什么装饰的纯白色长洋装。

这位帝国第一皇女伊莉莎白，是个除了胸部以外，各方面都显得内敛的女性，然而她那番语惊四座的发言却令龙彦表情一凛。

原本看起来就很正经八百的龙彦|绷紧脸，就好像一名谨慎至极的男子。

接着，为了填补这段沉默的空白，他品了品红茶，将白色热气与白兰地香气一同含进嘴里。

香气在嘴里扩散开来，紧接着微微的回甘还带点温润舒畅的涩味。

龙彦「呼～」地逸出一声轻叹。

「这红茶真不错呢！」

「是呀，我也很喜欢。」

伊莉莎举止温婉地点头附和，嘴角仍带着沉稳的微笑。

妮菲露堤雅一脸兴味盎然地闪烁着蓝眼睛，也举杯喝起了红茶。

克莉丝汀娜则是惊愕于姊姊唐突的发言，手持的茶杯一时僵在半空中。

作为侍者的拉克丽玛，则佯装对圆桌旁的对话充耳不闻——仿佛老练的侍者就该如此——若无其事地为龙彦的茶杯重新注入红茶。

说个题外话——其实这个时间，公主与皇女两人理应在上下午的课才对。

伊莉莎维持她一贯的沉稳微笑——如同对待跑来跑去的莉莉一样——温婉地接收龙彦严峻的眼神，并继续她那危险的话题。

「我认为，帝国在下一个百年就会灭亡。」

「不，我认为这不是一位帝国皇女应该说出的台词。」

「原来如此。」

对龙彦来说，自己只不过是把极为理所当然的话说了出来。

伊莉莎同意似地轻轻颔首。

「不愧是《龙星骑士》呢。已经被您看穿啦——不对，说不定我这样的赞美反倒失礼，因为您那双眼睛一直都看着呢。」

她究竟在说什么呀？

龙彦完全不知道她在说什么。

无法当下坦率地承认自己不懂，这就是龙彦糟糕的地方，也是引起他人没必要的误会的原因。

「正如龙彦大人用那双眼睛洞察到的一样，帝国军队体制衰败得很严重。」

这样啊，我都不知道呢。

龙彦在心中暗自嘟哝，代他开口的是魔王公主。

「嗯嗯，果然如此啊。」

「公主殿下也察觉到了吗？」

「由身为王国魔王公主的妾身来说这种话实在很失礼，但真的很难不这么想：连北方国境边界最前线的士兵都是那副德行的话，其他的军队就更不能指望了。应变能力太差了。」

国界沿线的驻扎地现已成了龙彦的领地，公主说的，正是他们前去视察时的所见所闻。

国境边界也就是最前线，派驻于此处的本应是最为训练有素的部队，然而当时接收到紧急警报的帝国军队，却先是『惊慌失措』，接着陷入『半混乱』状态后，最后才『匆匆忙忙』地出兵。

克莉丝汀娜似乎也想起了在北方国界期间发生的事，小声地叹息道：

「我也无法予以否认呢。」

「……」

龙彦迅速地瞥了拉克丽玛一眼。

银发的随从以除了龙彦外无人察觉的力道轻微地点点头。

如果连拉克丽玛都表示同意，想必就是那样吧？龙彦如此理解。

第一皇女露出的表情，宛如艰辛地扶养孩子的母亲。

「以结果来说，二十年前的那场战争不幸折断了我军的『脊柱』。」

二十年前——曾发生一场帝国与王国的战争，被称为『十日战争』。

当时的皇帝德拉格尼尔八世不顾议会的反对，断然对王国宣战。

听闻此事的魔族王国，不对，应该说只有魔王一人。

她兴高采烈地予以反攻，将对方的军事设备全数破坏殆尽，然而，敌我双方无论是军人或是一般民众，都无人死亡；她单枪匹马从两国国境一路直捣皇城，抢走了皇帝的晚餐。

人族中规模最大的国家，从宣战到战败为止，仅经过十天。

故称之为『十日战争』。

这几乎可算是笑话一则，但帝国军队却遭受莫大的创伤。

在此战之前，帝国是人族中规模最大的国家，因此帝国军队一直自诩为大陆最强军队。

说他们太自满也未必见得。因为，当时的帝国即使是对上北方联盟也仍保有优势，在国境边界上的小战争中也未曾吃过败仗，总是很顺利地掠夺联盟的领土。

全体将兵都士气高昂，军容统率得井井有条——即使出了什么差错，也绝非那种会因为敌人来袭而『惊慌失措』，陷入『半混乱』后才『匆匆忙忙』出击那般程度低下的军队。

然而，帝国军队遭魔王彻底击垮。

正因为自诩为大陆最强的军队，正因为没有半名人员死亡，才会有那么猛烈的败北感和深沉的虚脱感。

魔族拥有强健的体能与长久的岁数，还可以随心所欲地使用魔法。

对手是魔族中最强大的王——这类的安慰根本没半点作用。

即使没有人员上的伤害，但军事设备和魔工学兵器都遭到彻底毁坏，这点也糟糕透顶。

还有，虽然只是一时，但帝国的中枢与国境之间曾一度被截断。

眼见机不可失的北方联盟展开闪电逆袭，孤立无援的帝国军国境部队吃下一次又一次的败仗。

只能说，已经输到成习惯了吧。

掠夺而来的领土又被夺了回去，帝国的领域比起二十年前整整小了一圈。

因为原本的国力就相差悬殊，所以这数年，甚至数十年来，帝国才得以持续这胶着的纷争吧。

不过，于百年之后——

「帝国如果毁灭，我认为那也是命运。」

帝国第一皇女露出柔和的微笑，静静地直视着龙彦严峻的脸庞。

「即使如此，我也不能放任它走向毁灭。我乃帝国皇族，保障人民的食物来源及安全为统治者之义务，倘若连义务都无法达成，才真的该毁灭。」

微卷的金发，还有那抹温柔地像要包容一切的微笑。

她既高雅又文静，全身散发着淑女风范，但她绝不柔弱。

「因为龙彦大人前几日大显威风，帝国才得以与北方联盟缔结和平条约。」

「喔喔。」

「尔后会以正式文书通知您，希望龙彦大人也能赏脸出席签约典礼。倘若促成和平的大功臣不出席，就太说不过去了。」

「……嗯，可以理解。」

「感激不尽。还有，缔结和平关系便意味着——」

意味着争取到了时间。

有充分的时间，为下次的战争做准备。

「为了帝国的和平，必须重新整肃重振帝国军队。」

她的语气轻柔，却又带点强硬。

帝国第一皇女断言道：

「我们必须改革军法，牵制帝国贵族，着手解决因军队逐渐有名无实化所产生的私兵问题，并击垮因军校出身的贵族将校所引发的派系斗争，我们必须将军队恢复成为帝国而存在的军队——将军队回归于皇帝名下来统御。」

仍旧带着沉稳微笑的她，脑中又在盘算着什么样的策略呢？

「无论要付出什么样的牺牲都在所不惜。」

以温柔的嗓音喃喃说出的那一句话，比什么都令人畏惧。

龙彦等人不由得陷入一阵沉默。，

「传说再起，新的一人抵千军，开战前即终结战争的英雄——《龙星骑士》！光是这个名字存在于帝国，无论国内外，就已经无人敢再出手。」

伊莉莎再度宣告：

「有鉴于此，您愿意收下整个帝国以及我吗？」

话题在此又转回了原点。

「……呃，坦白说，这让我很伤脑筋。说起来，你真的无所谓吗？」

「是的。若您不嫌弃，我愿意任您随意差遣，鞠躬尽瘁。」

伊莉莎点点头，依然泛着沉稳的微笑，没有一丁点的迷惘。

「为了守护帝国，皇族贡献一两个人又何妨？」

「这、这样啊。」

与其外表相反，第一皇女过激的发言实在是非常惊人。

『自己身先士卒，鞠躬尽瘁——这一点，她不但出自真心而且还铁了心呢。如果她是共鸣者，对吾而言是再好不过了，不过，还是包在龙彦身上啦！』

你全包在我身上我也很困扰。

还有，老实说，这个皇女好吓人。

无论是魔王公主直线般一心一意式的爱情，还是第三皇女地雷般自动追踪式的爱情，两者都很恐怖，然而，这个皇女两者皆非，是全然不同层面的恐怖。

龙彦一脸认真，绞尽脑汁想着借口。

「不，但是我没有成为皇帝的正统性。」

「您既然接受了舍妹让予的帝位继承权，还需要什么样的正当性吗？」

——我完全忘记自己拥有继承权了。

「除了你和我以外，我不认为其他拥有继承权的皇族也会心服……」

「我会让他们心服口服的。」

「但、但是，还有皇帝陛下……」

「如果您是顾虑父皇，请放一百个心。我会强迫他退位的。」

惨了。

不祥的预感以加速度膨胀扩大，龙彦往克莉丝汀娜的方向瞄了一眼。

她正抱头苦恼。

「她很可能这么做。照姊姊的性子，她很可能这么做。」

情况不妙。

龙彦大大叹了一口气。

「容我拒绝。」

「您不愿意吗？」

「我无意引发战局，也无意掌权挂帅。」

「啊，若是这样的话，没有问题。」

第一皇女爽快地宣告。

「因为，那些有意引发扩张战争的老人们，太急切想『重振过去强盛帝国雄风』，而蠢蠢欲动，我的计划是要让他们一个不留全数退场。」

「……这种做法，我也不太喜欢耶。」

「是啊，我也是。」

第一皇女的微笑不变，仍旧笑盈盈的。

她恐怕察觉到，龙彦是故意——把一些感情用事、为政者不该有的论调挂在嘴边。

龙彦在理智上也是理解的，排除个人喜好，第一皇女说的十分正确。

改朝换代就是这么一回事。

「说起来，倘若龙彦大人您主张非战论——我怀疑还有谁能够违反您的意志而任意挑起战争呢？」

「唔……」

「大家都心照不宣，引战者就会首当其冲被消灭。」

的确，此话不假。

假如龙彦真当上皇帝，对帝国贵族而言是一场恶梦吧？

非关血缘、权力或财力，仅仅以一人之力就能君临天下的存在。

即使意图起兵叛乱，首先就得怀疑是否有士兵愿意追随。

即便有士兵愿意追随，也可以预见三两下就会被打得溃不成军。

如果龙彦君临帝国，帝国就会变得和平吧？

若他有心，应该也能够统一大陆，维持和平吧？

单纯就这个层面来说的话，龙彦确实拥有这种力量。

伊莉莎用连花儿都为之赞叹的语气，朝着词穷语塞的龙彦说道：

「如果是为了帝国的和平——百姓能和平生活的话，我很乐意成为卖国贼。」

正如字面所述，她此行是为了把帝国贱卖给龙彦而来的——只能这样理解了。

问题是，帝国得到和平的代价是，龙彦将会失去内心的平稳吧？

光是获封领地就已经让他胃痛到几乎要大吐特吐了，这次竟要奉上整个帝国……

「说起来，我也没受过作为一个统治者的教育。」

「您无须担心，帝国已经聚集了许多优秀的内政官。」

「正因为如此，内政官愈是优秀，我就愈像个摆饰，无法识破他们的营私舞弊，也很难针对他们的提案提出反驳，反而会被说服得服服贴贴。」

「这些能够透过充分的说明和学习来应对。我也会从旁协助您。」

「这并不能保证你就不会利用我。」

「包括我在内的全体人类，都打算要利用龙彦大人。差别只在于，是为了帝国？为了百姓？还是为了私欲呢？程度不同罢了。」

「你是想说，要我明知被利用还硬要当这个皇帝吗？」

「只要龙彦大人也利用帝国不就扯平了吗？」

「利用帝国对我没有意义。」

「但是帝国却能得到和平。即使是暂时的，也会有为数众多的百姓得救。」

「……你转变了说服方针了呢。」

「没错。」

「应该说，这是威胁吧。」

「当然。」

她笑嘻嘻地回答。

假如龙彦当上皇帝，那么帝国就可以靠他那压倒性的力量撑腰而获得和平。

反过来说，要是他不当皇帝，这胶着的战争将会持续，和平的日子不会到来，这样的纷争持续到百年后，会有无数的百姓沦为牺牲品——言下之意是：「你要对可以得救的人见死不救吗？」

她这是以自己的国民为人质的方式来要胁我。

帝国第一皇女伊莉莎白·德拉格尼尔·悠皮特利乌斯说道：

「客观来看，我具备成为优秀统治者的能力。我原本就是皇族，是备受恩泽的身分，因此没有中饱私囊的理由。还有最重要的是，我深爱着帝国与百姓——如果您不需要我，我也不过是个可以轻易削去职位的弱女子罢了。」

所以你就安心地成为皇帝吧——她采取这种方式来推销。

对此，龙彦也只能苦笑。

她是个了不起的女子。龙彦对她的不择手段、厚脸皮和直来直往抱有好感。

「这提议挺有趣的不是吗？龙彦呀。开创大陆的和平，听起来实在是相当适合你的丰功伟业！」

「说得不错！虽然我一开始也有些存疑，但如果是你的话，八成，不，十成十可以达成世界和平的！索性建立一个统一大陆的国家之类的，你意下如何？」

连在一旁聆听的妮菲露堤雅和克莉丝汀娜两人，都开始兴奋起来。

妮菲露堤雅的蓝眼眸与克莉丝汀娜的雷色眼眸都闪烁着光辉，抱着无限的信赖与绝对的确信，直勾勾地看着龙彦。

如果是龙彦的话绝对会成功——那是无条件予以高度评价的眼神。

当然，龙彦的胃又开始痛了起来。

「当然！假如你成了皇帝，妾身会很乐意追随你喔！」

「不……那你自己的王国怎么办啊？」

「妾身会打倒母后成为下一任魔王。那之后你再与妾身决斗即可。若你胜了，你就是下下任魔王。这样不就成了？」

魔王公主点点头，甩动着黑色长发，丰满胸部跟着上下晃动。

「请你为我们而努力，你可是肩负着世界和平的大任呢！」

「不不不，你也无所谓吗？帝国会落入我的手中耶！」

「是的！不仅是我，连帝国也能一起奉上给你——我是何其有幸啊！我开心得止不住颤抖！」

帝国第三皇女脸上漾起做梦少女般的微笑，眼里却是一派认真。

真不妙。

很难不察觉到克莉丝汀娜与伊莉莎白之间有血缘关系。

龙彦不由自主地仰头朝天。

然而只见一片宽广的天花板，没有半根救命稻草。

『啊哈哈！事情好像愈来愈有趣了呢。好嘛好嘛！成就世界和平这种事可不是天天有的呢！汝就当当皇帝吧！』

连栖居于体内的《龙》也是这种态度。

『还有啊，汝想想，这不是比当尼特族强多了吗！』

的确，龙彦现在就是处于尼特族的状态，从白天开始就无所事事。

成天找工作中的学院仆人女孩攀谈。

所以说嘛！要从一个尼特族变成皇帝，妄想一步登天也该有个限度！

真是不像话，每一个人都恣意地对龙彦抱持过高的评价。

当皇帝可不是儿戏，更别说是要建立什么统一大陆的国家了，这更不是闹着玩的。问题就出在，如果无视龙彦胃的健康，她们说的那些意见也没什么不对。

靠龙彦一己之力成就的世界和平，即便扭曲，仍是世界和平。

即使这暂时的世界和平会随着龙彦个人死亡的同时幻灭——也比不和平好得多。龙彦将视线移了回来。

「假设——」

他一开口喃喃自语，便极为自然地聚集了妮菲露堤雅等人的视线。

「我成了暴君而开始破坏世界的话，你们打算怎么办？」

三个人有三种反应。

「妾身不认为你会成为暴君，不过，如果发生了，妾身会阻止你的。」

妮菲露堤雅毅然决然地回答。

「我一想到会被你破坏……不知为何背脊都兴奋地颤抖起来了呢。」

克莉丝汀娜只是坦然接受。

「有何不可呢？不管怎么说，若真的发展成那样，也无人阻拦得了您。」

就连伊莉莎白的回应都是正向的。

『吾也认为龙彦不会成为暴君。应该说，吾确信汝绝对不是那块料！』

令人大感意外的是，连迪亚玛特也对他表露信赖。

『不过说起来，第一皇女的态度简直是个无可救药的现实主义者。她压根儿已经完全放弃了。』。

「……」

不！真是的！我到底该如何是好？

话已经说到这个地步，看来不管我提出什么道理，都在劫难逃了。

被称为《龙星骑士》，还被拱成英雄，最后连搞坏我的胃也已成命定之数了吗——就这样，在打算放弃挣扎的瞬间，龙彦获得天启。

「我都明白了。但是，即使如此，还是容我拒绝。」

他如此宣告，那张看起来认真的脸绷得更紧，因为这严峻的苦恼而深锁眉间。

「说句不怕你们误解的话，大陆的和平之类的事，于我而言只不过是芝麻绿豆大的小事。即便帝国的人们，或是人族的人们纷争不休，这个世界本身也不会因此而毁灭。」

没错——

「身为《龙星骑士》，我有守护这个世界的使命。」

很明显的，魔王公主等人都屏气凝神地聆听。

「如果可以的话，我希望接下来这席话就只在这里说，你们心里有数就好。」

龙彦的目光慢条斯理地扫视众人。

「《敌人》终会来临，神不知鬼不觉地悄悄到来——届时我非战斗不可。为了守护这个世界，我不得不挺身而战。」

她们都很清楚龙彦那压倒性的力量，因此对这番话都信以为真。

即使拥有那般强大的力量，仍有不知能否战胜的《敌人》将会降临——她们如此解读。

「你的《敌人》，该不会是传说中的——《魔王》？」

「是能够抹灭一切希望并吞噬未来的存在——《恐怖大王》。」

不用说，事到如今龙彦连※「诺斯特拉达姆士的预言」那套老掉牙的招数都用上了。（译注：法国籍犹太裔预言家，著作《百诗集》中可看出不少对历史事件、灾难及重要发明等相关的预言讯息。）

知其典故的迪亚玛特开怀大笑了起来。

『说、说什么恐怖大王嘛，龙彦汝太绝了！汝的品味在各种方面上都很妙！』

龙彦无声地在心中怒斥一声：「啰嗦死了！」

他知道自己是在自暴自弃，胡乱瞎编一通。

但如果不这么做，就要被迫背负起世界和平这种不得了的重担。

有些事，就算要自己打出《龙星骑士》的名号，也是一定要避开的！

龙彦刻意什么都不说。

他保持沉默，任由她们去想像。

此时响起了一阵敲门声。

「不得了了，小龙！我视线才稍一离开，小莉莉又趁隙跑不见了啦！」

外头传来了法娜·罗瑟的声音，从各种层面而言，她来得真不是时候。话说回来，这是十分糟糕的状况！

龙彦从位置上起身，朝伊莉莎白点点头。

「恕我失陪了，第一皇女殿下。」

「……不，我才是，占用您这么多时间深感抱歉。龙彦大人。」

伊莉莎也一声不响地从位置上站起来。

她轻轻晃动微卷的金发，温和地回礼。

龙彦转身背对她，好掩饰如释重负的内心。

插图

「最后，可否允许我再问一个问题就好？」

「如果是我答得出来的问题。」

见依然背对着她的龙彦颔首，伊莉莎便开口问道：

「所以——您之前才会连敌人都赦免不杀吗？」

「……啥？敌人？」

龙彦完全无法理解这问题的意思而愣了愣，反问道。

因为他背对着大家，所以谁也没看到他一脸惊慌失措。

「之前根本没出现什么敌人吧？」

『她应该是指那批穿着硬邦邦铠甲的大姊姊军团吧？』

「啊啊……」

《龙》一语惊醒梦中人，龙彦终于忆起北境那件事。

应该说，他真的完完全全、一丁点儿也没有把那支军团视为敌人。

以龙彦的感觉来说，嗯，那就像一场不幸的偶然？

感觉就像，一伙人正在争吵，而他不过是居中仲裁了一下而已。

尽管他脑中已经理解了帝国与北方联盟之间的恩怨情仇，但实际上的感受却完全追不上现实。

他与身为帝国皇女的伊莉莎，对于现实的感受相差十万八千里。

「虽说是身处于战争之中，但也没规定非死人不可吧？」

这是龙彦最直接的想法。

没有任何回应，只有一阵沉默。

他感觉得到背后一道道令人发痛的视线。

来自妮菲露堤雅、克莉丝汀娜、拉克丽玛，还有伊莉莎白。

完蛋了，我说了什么奇怪的话吗？

「小～龙～呀！你～还～没～好～吗！」

「知道了！我马上就出去！」

幸亏法娜·罗瑟在这节骨眼上大力地敲门。

内心冷汗直流的龙彦趁没有露出更多马脚前，急匆匆地夺门而出。

贵宾室里只剩下女孩子。

在一片沉默中，只剩拉克丽玛依在场人数准备新一泡红茶时发出的些微声响。

深褐色的圆桌上，并排着混入微量白兰地香气的红茶。

「第一皇女殿下，我为您的红茶添加稍微多一些的白兰地。」

银发随从用平淡不带感情的声音告知。

伊莉莎默默地伸手接过红茶，接着一口气将还热腾腾的红茶一饮而尽。

她静静地放下茶杯，「呼～」地吁出一股热气。

「我没料到他竟会是那样的英雄。」

或许是稍微平静下来了吧，她轻轻撩起微卷的金发。

她仍撩着头发，双肘撑在桌上，姿势略为放松下来。

「有胆识，真不愧是能同时娶王国的魔王公主与我妹妹的人呢。」

「正式来说，还没娶呢。」

「暂定要等学院毕业之后再议吧，若依照龙彦大人的计划……」

魔王公主和第三皇女似乎有些害臊地插嘴说道。

伊莉莎的双眸依序看了看妮菲露堤雅和克莉丝汀娜。

主要是看着那上下晃动的胸部。

紧接着，也看了看自己的胸部。

上下晃动，弹性也很好。

不管哪一项，她的胸部都不亚于魔王公主和第三皇女。

「我原本还期待，如果以我自己为诱饵，应该可以得到稍微令人满意的回覆吧，没想到……是因为落在妹妹后头所以效果差了吗？即便是皇女身分，第二个送上门的，感动也会比较淡些……」

「等一等！您现在的发言妾身可无法左耳进右耳出喔，第一皇女殿下！」

「就是嘛！究竟是怎么回事，姊姊！」

两人从座位站起并趋身向前，丰满的胸部也跟着上下晃动。

伊莉莎双掌朝外制止她们，仿佛在叫她们冷静一点。

「我一开始不就说了吗？『您愿意收下整个帝国以及我吗？』。」

「……我以为那是指能力方面。」

「……因为是姊姊提出的，我还以为您是在切入真正要求前先故弄玄虚。」

「先不说公主殿下，不过看到自己的亲妹妹这么信赖我的模样，我真是相当感动呢！」

她露出优雅但似乎有些伤脑筋的微笑。

伊莉莎绕着指尖，视线朝门的方向看去，像是要追寻已消失的龙彦背影似地。

「无论是帝国还是我自己，卖给愿意出高价购买的人是天经地义的吧？」

伊莉莎半开玩笑地补了一句：「不过此次就像是在强迫推销就是了。」

然而她的声音里毫无半点迷惘，即使不愿承认，但很显然的，她百分之百是认真的。

讲得直接一点，就是魔王公主与第三皇女都听傻了眼。

身为皇族，这种当断则断的态度令人觉得可靠，可是太过破釜沉舟反而恐怖。

「克莉丝汀娜呀，你的姊姊……怎么说呢，真了不起哪。」

「是啊……虽然是亲姊姊，但我不觉得自己赢得过她呀。」

「还说呢，克莉丝你的本性明明跟我也很像。」

伊莉莎微微地苦笑了一下。

「身为皇女，我只不过是做好背负起帝国的觉悟罢了。我个人也是个平凡女子喔。像是『龙星传说』——小说里的那位，还是我告诉克莉丝汀娜的呢！」

「喔喔！」

妮菲露堤雅的蓝色眼眸亮了起来。

所谓的『龙星传说』，就是一部以同名的传说为基础题材写成的小说。

书中六位《龙星骑士》时而合作，时而对立，为了自己的国家、为了野心，又或是为了爱而战的英姿，聚集了众多支持者，如今已有大陆规模的高人气。特别深受女性喜爱。

妮菲露堤雅也是其粉丝，而龙彦会被视为《龙星骑士》的间接原因也是源自这部小说。

这部小说的粉丝们一旦相遇——

「妾身是第六骑士罗兰德大人迷！」

「我喜欢第三骑士萨拉丁大人。」

「现在没必要聊这话题吧……我是第一骑士迷喔。」

「……那还真是微妙呢。」

「这孩子的喜好从以前就不怎么好。」

「这话太失礼了！」

对话大致上就会变成这样。

而之后的走向，是愈聊愈起劲？还是演变成互相谩骂？那就会依情况而定了。

这些就暂且先不赘述。

「《龙星骑士》现在遭到锁定。」

短暂的女子聊天告一段落后，伊莉莎唐突地说道。

那一瞬间，妮菲露堤雅和克莉丝汀娜面面相觑。

「您是说，有遭暗杀的危险性？」

「我认为根本不可能暗杀得成。」

伊莉莎对偏着头的两人摇了摇头。

「我要说的是，希望《龙星骑士》能买帐的可不只我一人。」

「您的意思是？」

「说起来，你们知道北方联盟突然动用『金龙骑兵团』的理由吗？」

「难道不是像过往一样，引发小战争吗？」

伊莉莎轻叹了口气。

她的表情变得稍微柔和了些，可能是因为刚刚不着边际地聊天而解除了紧张感。

「那是因为他们得知《龙星骑士》现身于国境边界。」

「……也就是说，他们是忌惮我们让《龙星骑士》作为先锋发起逆袭？」

「所以，是为了先发制人而攻过来吗？」

对于两人说的话，伊莉莎点点头后又再次叹息。

「真是宛如暴风雨般的存在呢，《龙星骑士》光是存在于世，世界就会动起来。」

正确地说，世界已经动起来了。

「大家都了解到，如果要与之为敌是没有胜算的，因此包含联盟在内的大半大陆国家都为了针对《龙星骑士》实行怀柔政策，纷纷有所动作。实际上，已经有几名间谍送进学院内了。」

「您说了我才想到，最近学院仆人的数量增加了呢。」

「从其他国家来的留学生也是喔。人员的出入频繁得极不寻常。」

问题是，他们要如何、借由什么方式来拢络龙彦。

当然，要先调查拢络对象的情资，试探对方的需求。

倘若他渴望地位，就为他封官加爵；倘若他沽名钓誉，就赋予他名誉；要是他唯利是图，那就奉上钱财吧。

投其所好，这是怀柔政策的基础。

那么应该要提供什么给《龙星骑士》呢？

「公主殿下再加上我的妹妹，《龙星骑士》娶了两名美女公主的这项事实……」

妮菲露堤雅等人已经预想到她想说什么了。

就连一直贯彻侍者之责而不对必要外之事插嘴的拉克丽玛，也都微微皱起眉头。

美人计，也就是所谓的蜜糖陷阱。

无论真相如何，这方面看起来的确是相当一目了然的突破口吧。

「我其实也是在这上面看出了一点胜算，才来这里强迫推销帝国。」

伊莉莎扬起了苦笑。

「结果被四两拨千金地躲掉了。」

「……但也无法断言往后就能高枕无忧。」

「也对啦。虽然那位大人是一位极为理性又绅士的人，但毕竟也是男人……」

「……」

一股交杂着忌妒而令人烦闷不快的不祥预感涌上她们的胸口。

对妮菲露堤雅和克莉丝汀娜来说，是感情上的因素，而对伊莉莎而言，则是政治上的因素。

三方利害关系是一致的。

「你们先不动声色没关系。若有女性要接近龙彦大人，就提高警觉。」

魔王公主等人都思忖着同一件事。

对欲使美人计而潜入学院里的间谍有所警戒，这当然是一定要的。

除此之外，还有近期要举办的，与北方联盟的议和条约签约典礼。

典礼结束后，依传统会举办晚宴。

换句话说，就是一场社交晚宴。

社交场合里，必然少不了女人。

除了皇族，还会有北方联盟的盟主、帝国贵族、联盟议员、大商人——

其妻、其女，或是情妇。

这些人肯定会接二连三地介绍给促成和平的大功臣《龙星骑士》吧！

可以说，比起那些被送进学院里的间谍，这些才是主战力的可能性很高。

拥有一定地位的人物让《龙星骑士》留下印象，带来的影响更强大。

也可以彰显国家层面上的连结。

这对她们而言可真的不是开玩笑的。

这非常严肃。

退一百步来说，如果是出于单纯的好感或爱恋来接近，那倒还好。

虽然不好笑，但是可以理解。

然而，万一龙彦是被那种为了政治意图刻意接近的女人骗了的话……

那就真的完完全全笑不出来了。

不过那是社交场合，多半有人会自己靠过来，要赶走所有靠近的女人是不可能的。这样的话……该如何是好？

她们突然灵光一现。

「呵呵呵呵——你可要做好觉悟啰，龙彦呀！」

「看来爱意还不够呢！我非得成为能够更受那位大人喜爱的女人不可！」

「……这也是我身为随从的工作。所以也是莫可奈何的事。」

只要加深与龙彦之间的关系，让他对其他女人都看不上眼即可——

『唔，总觉得现在事态好像往对吾有利的方向发展了！』

「……怎、怎么回事？忽然有一股寒气。」

「是感冒了吗？小龙，你要好好保重身体喔！」

