<p align="center">第五章 帝都的假期</p>

这样的日子日复一日，转眼间正式的通知文书送达，签约典礼的日子也来临了。

「那么，莉莉，我去去就回，你要听老师的话，当个好孩子喔。」

「好的。莉莉，会当个好孩子。所以，希望您可以，快一点回来。」

「照顾莉莉的事可以放心交给老师啦！」

「好的，很抱歉要劳烦您了。」

「没错！所以要带伴手礼回来报答我喔。」

「嗯，没问题。」

在马车摇摇晃晃下，龙彦从学院朝帝都方向出发。

前去领地视察之际只是过门而不入，因此就某方面来说，这是他首次进入帝都。

帝都是没有城墙的都市。

大街上铺整了平滑的石板路，纵横交错于帝都。

帝都白天原则上是禁止搭乘马车进出的，不过官方的马车则是例外。

比方说，像《龙星骑士》搭乘的这种镶有皇族家徽的马车，毋庸置疑就是例外。

一路可见面向大街的店家，还有摆好摊车或在路边铺好地摊的摊商。

还有以购物客为目标的吟游诗人及街头艺人。

帝都丝毫没有受到边境防御力不足的影响，充满日常的活力。

虽然北方驻扎地也是人潮熙熙攘攘，却远不如帝都热闹。

在龙彦原本的世界里，地方商店街多半都死气沉沉，跟这里比起来相差甚大。

实际走在路上，人多到几乎令人感到心烦，稍不留神就会不小心和别人撞在一起。

「哇！帝都果然很大呀！」

「是啊，不过王国也不小喔！只不过到处都在进行决斗。」

「因为是靠战斗立国的嘛！王国应该也很超乎常人想像吧？」

「也没那么夸张吧？魔族的人生很单纯，就是为决斗而生，仅此罢了。」

「嗯，那就已经超乎常人想像了……哎！文化上的差异到哪儿都有吧。」

龙彦和妮菲露堤雅正用身体感受着大街上的喧嚣嘈杂。

「那——在典礼开始前，我们要随意打发一下时间吗？」

「这主意不错。」

龙彦与妮菲露堤雅——《龙星骑士》与王国的魔王公主。

照理说，他们的立场是不能这样毫无顾虑地外出走动的。

他们从学院搭乘马车，进入帝都，通过大街后便直奔皇城。

被领到有专属仆人的房间，到傍晚的签约典礼前，就在房里悠悠哉哉地度过。

原本的计划是如此。

然而以龙彦的小市民本性，根本受不了皇城里的气氛以及仆人毕恭毕敬的态度。

所以他便偷偷溜出城，到大街上凑热闹。

顺带一提，妮菲露堤雅是如此解读：

「嗯嗯，果然还是要实际观察人民的生活方式，方能理解一个国家。真不愧是龙彦，没半刻掉以轻心，总是努力认识一切事物啊！」

她似乎是把这件事往好的方向解读，因而摇晃着黑发，十分佩服似地点了好几次头。

像这样边走边东张西望、环顾四周，对她来说，也是很难得的经验吧？

她的蓝眼眸因为好奇而闪闪发亮，有如今日的天空一般晴朗明亮。

此刻的她，不是什么魔王公主，也没有其他身分，只不过是一名与其年纪相符的十五岁少女。

两人都一如往常，穿着黑色学生服和学院的制服。

龙彦的学生服在这个世界相当奇异，至于妮菲露堤雅则是一名魔族。

虽然妮菲露堤雅姑且用黑色长发，将额头上的第三只眼和尖尖的耳朵遮盖了起来……但如此仍称不上完美，这种程度的遮掩，只要稍一仔细观察，就会被发现了。

照理说，他们就算惹人注目也不足为奇，不过，幸好人们的目光都投注在栉比鳞次的商店或是街头艺人身上，因此没有被察觉的迹象。

虽然难得有这种机会，应该送点礼物之类的给妮菲露堤雅才像话，不过……

「……话说，我姑且也算拥有领地对吧？」

「是啊，你的领地怎么了吗？」

妮菲露堤雅一脸诧异地抬头看着龙彦。

龙彦手抵着嘴角，浮现一抹认真的表情。

「不，没什么——」

可以从税金中拨出一点钱，当作我的薪水之类的吗——

这种话说出口有点逊。

再加上，实际上执行管理工作的是地方官，龙彦其实什么也没做。

什么也没做却有钱拿，这种事以龙彦的思维来看，有点那个……

有点恐怖。

龙彦用煞有介事的台词蒙混过去。

「我只是在想，虽然那里也很热闹，但还是输帝都一大截呢。」

「那也是莫可奈何的吧？毕竟规模差太多了。」

妮菲露堤雅露出苦笑，又像是突然想起了什么似地，轻轻地耸了耸肩。

「你嘴里说不需要领地什么的，却依旧很为领地人民着想呢！」

「……是啊，稍微。」

「你大可放心，你已经被誉为高风亮节的明君啰！」

「咦，为什么？」

龙彦诧异不已，那是当然的，再重申一次，龙彦对领地真的没有半点贡献。

妮菲露堤雅双手环胸，由下往上撑起那晃动的丰满双峰，昂首挺胸，心满意足地点点头，就像是在说自己的事一样。

「唔唔，『税金就全用在领地与领地人民身上，我一毛不取。』会明确做出这种指示的，也只有你了。不过你过于廉洁，反而让地方官也很头疼呢。」

我没有这段记忆。

我究竟何时说过那种话了？

『应该是那时候吧？当地的地方官拿了帐簿来跟汝讨论税收啦、支出啦那些事情的时候。』

经迪亚玛特这么一说，龙彦才想起来，当地的地方官好像有来找他谈过这件事。

那时因为舟车劳顿，又为了游行耗费心神，所以话只听一半就……

『全权交付给你，请你为此地的百姓们好好运用——汝好像是这么说的吧？问汝要从税金抽走多少钱时，汝就那样秒答了。』

啊啊！那难怪了！

那样确实是高风亮节的明君，不对，是不是明君就另当别论，但看起来的确像个高风亮节之人。

『虽然汝是尼特族。』

而且还是个明明没收入却打肿脸充胖子的尼特族。

『还是个吃软饭的呢！生活费之类的都是由小妮帮汝支付。』

尼特族外加小白脸，真不是普通的差劲。

『更有甚者，还附加一个小莉莉。』

已经是个完美无缺的废物。

像这样一针见血，一句又一句地刺痛龙彦的心，就是《龙》的厉害之处，也是他可恶之处。

龙彦突然对一切都感到抱歉不已，不禁向妮菲露堤雅鞠躬。

「抱歉，是我想得不够周到。」

「不必在意。那部分，第三皇女已经很高明地协商好了。毕竟如果一名领主不从领地收取分文，其他领主就没有立足之地了。」

尽管这和龙彦鞠躬的原意完全不同，但话题却很奇妙地连接起来，继续进行下去。

妮菲露堤雅仍维持双手环抱着上下晃动胸部的姿势，浮现一抹淡淡的苦笑。

「虽然以一名领主的身分来说，你领的金额不多，但是皇女好像有把你得到的那一份存起来作为紧急备用金。」

「……这样啊。」

龙彦向不在场的克莉丝汀娜（这时候应该在皇城里，与第一皇女一同为典礼事宜忙得不可开交吧）传送深深的感谢之意。

「那我跟她拜托看看，从中取点钱给妮菲露堤雅吧！」

「嗯？给妾身吗？」

「因为我认为，既然有收入，最起码也要给你生活费才合乎常理。」

「什么啊，你是指这个啊？」

妮菲露堤雅很直率地一笑置之。

「你忘了吗？名义上，你是妾身的随从。」

「……」

我忘了。

一开始暂且不论，自从拉克丽玛来了之后，我就完全没做过半点随从该做的工作。

「由妾身照顾你的生活来代替工资，我们不是这样约定好的吗？」

「……」

那一点我也忘了。

「所以你没有必要在意喔。」

「……这样啊。」

如此这般，龙彦「带着拖油瓶的小白脸尼特族」的这个身分，就此拍板定案。

龙彦心灰意冷地接受这个事实，甩了甩头重振精神。

难得来到帝都，继续这样郁郁寡欢下去也不是办法。

「妮菲露堤雅，你有没有什么想看的东西，或是想去的地方？」

「你突然这么问还真是伤脑筋——哇啊！」

被这么一问，妮菲露堤雅因分神而停下了脚步。

这动作害她和一名好像正在购物、体态良好的中年女性撞在一块，发出「咚」一声！体重轻盈的妮菲露堤雅大大地踉跄了一下，而那位大婶却文风不动。

「唉呦，真抱歉哪，小姐。」

在摩肩擦踵的大街上，这种程度的擦撞似乎是家常便饭，因此大婶也只简单道个歉后，便在眨眼间就消失不见人影。

「没事吧？」

「嗯，嗯嗯，对不起……啊。」

魔王公主顿时面红耳赤。

龙彦刚刚反射性地抱住了脚步不稳的妮菲露堤雅。

结果妮菲露堤雅就这样不偏不倚地撞进龙彦的怀中。

那画面不管怎么看，都像是在往来人潮正中央搂搂抱抱的肉麻情侣。

「……真糟糕。」

「……嗯。」

魔王公主害羞地垂下蓝眼眸。

黑色长发在杂沓的人群中轻柔地随风飘动，发出飒飒的声音。

「再维持一下这姿势好像也不错喔？」

「不行，会妨碍通行吧？」

「这个妾身也知道啦……大笨蛋！」

妮菲露堤雅推开龙彦，像是在闹别扭似地发出「哼」一声，扭过头去。

她孩子气地噘起嘴唇，实在是很可爱。

对于她那有趣的反应，龙彦就像哥哥在看妹妹一样，浮现一抹笑容。

「喂！走啰！」

「妾身知道啦。」

龙彦轻轻地握住妮菲露堤雅小巧的手。

她的手有些冰凉又有些柔软。

「你、你做什么啊！」

妮菲露堤雅的脸涨得比刚才更红，因为惊讶而睁大了蓝眼睛。

她那染上鲜艳红晕的脸颊，也实在很惹人怜爱。

「走散了可就伤脑筋了，不是吗？」

「啊……对，说得也是。」

妮菲露堤雅姑且认同地点点头。

龙彦也泰然自若地朝她点点头。

「身为魔王公主殿下的随从，这点用心是理所当然的喔。」

「你是在戏弄妾身吧！」

「……被看穿啦？」

「……大笨蛋。」

妮菲露堤雅又很可爱地噘起嘴，哼了一声，撇过头去。

不过，她没打算放开牵在一起的手。

「因为人很多，这也是没办法的事！」

「我知道啦。」

「总之这是不得已的喔！」

妮菲露堤雅挨近龙彦身旁走着。

不是以《龙星骑士》和魔王公主的身分。

而是龙彦和妮菲露堤雅——两人度过的小小假期。

「那就是※饴细工啊……如果能保存，就买回去给莉莉当礼物。」（译注：一种手工立体状糖工艺，类似台湾扁平状的「画糖」。）

「喔喔喔喔！糖果有小鸟或野兽的形状！好厉害好厉害喔！龙彦呀！你觉得小鸟和小狗哪个好呀？」

「……选小鸟应该不错吧。」

「嘿，妮菲露堤雅，那个吟游诗人现在唱的是什么？」

「好像是以古老传说的『龙星传说』当脚本的故事吧。」

「不过我怎么好像听到，有唱到什么娶魔王公主，还有从北方逼近的敌人有数千人之类的？」

「唔唔，那就是在唱你的故事吧。」

「这个奇怪的店是什么啊……」

「嗯哼，老板呀，这个是什么？春药？今夜一整晚都精力充沛？」

「我们走吧，妮菲露堤雅！」

「怎、怎么啦，龙彦呀。为什么要这样拉妾身！」

「别管那么多，闭上嘴跟我走就对了！」

「嗯、嗯嗯……你强硬的样子，嗯，也不坏呢。」

「……真漂亮。」

「……嗯，居然这么轻薄透明！」

「……啊啊，那一件，在重要部位有开一个洞耶！」

「……虽然妾身不太懂那有什么作用，不过，你、你如果，喜欢那一款……」

「……不，不必了。」

「……是吗？」

「……话说回来，刚刚的那个春药，不是可以在路边摊卖的东西吧！」

『倒不如说，因为是路边摊所以才敢卖吧？因为可以快速开溜嘛。』

「这里在卖一些正式服装啊。」

「还是有些正经的店家嘛！嗯，不觉得这跟学院仆人的服装很类似吗？」

「你是说女仆装……的确，跟拉克丽玛穿的制服很像。」

「设计或多或少有些不同就是了。嗯？喔！最近在流行这种款式的服装啊？」

「是呀，在上流阶级之间很流行。我们家的价格很公道喔。」

「经你这么一说，大街上也有看到穿类似服装的人呢。」

「什么样奇妙的流行都有耶。」

帝都相当热闹，正因为如此热闹，才导致这里龙蛇混杂。

不只卖些正经的商品，也陈列了各式各样奇妙又怪异的商品。

以某种层面上来说，那也代表这个城市还很活络。

没有哪个城市只有美丽的一面，到哪儿都一样。

「喔哟？喔呦喔呦？站在那里的不是骑士殿下和公主殿下吗？」

「哈——啊！」

「喔喔，没记错的话你是……」

两人不期而遇了。

治理『港湾都市』帕加鲁纳的帝国贵族——拜因斯·迪欧尼斯·帕加鲁纳伯爵。

他是一名相貌平易近人、十分亲切的胖男子。

明明应该早就过了三十岁，他却显得很年轻，往往看起来只有十几岁。

现在也是一脸和气，露出讨人喜欢的笑容，用那肥胖的身躯优雅地鞠躬致敬。

不过，他全身上下汗流不止。

「自从上次去学院参加茶会时与您一别后，久疏问候。」

「我才是，好久不见了，伯爵……这样果然很难聊天啊。很抱歉，但还是允许我像之前那样不拘礼地与您聊天吧。好久不见了，伯爵。」

「不过伯爵呀，虽然这不是妾身可以置喙之事……请问您在做什么呢？」

「哎呀，看了还不知道吗？」

「在我看来，您好像正满头大汗地拉着载货车。」

「在妾身看来也是如此呢。」

看着现在的伯爵，无人能料想得到他竟然是显赫的贵族。

他的穿着极为普通，就和一旁庶民穿的那种只强调实用性而硬邦邦的服装没两样。

也没有披着斗篷——上头绣有显示其帕加鲁纳伯爵身分的鱼型家徽。

头上缠着一条粗糙的手巾布，手里拉的也是强调实用性的载货车。

「您究竟在做什么呢？」

「哈！哈！哈！肥胖的男人会外出，理由只有一个。」

伯爵身穿与身分不相称的粗糙衣服，面露微笑，恭敬地回答道：

「我正在前往用餐的路上！」

用餐还得拉着载货车去，究竟是什么样的餐食？

龙彦和妮菲露堤雅不禁在意了起来，又承蒙伯爵邀请，他们便决定要一起去探个究竟。

「其实啊，我希望你们可以帮忙拉载货车！我太得意忘形结果载太多了，重死了！」

「嗯……好啊，这点小事只是举手之劳。那我就从后面推啰！」

「感谢您，骑士殿下。那么，这个就麻烦公主殿下了！」

拉着载货车的伯爵语毕，便将一支笛子和串成一束的铃铛乐器交给了她。

龙彦两人愈来愈一头雾水，在伯爵的引领下抵达的那个地方是——

「……这里是——」

那是存在于帝都角落的贫民街区。

贫民街区与闹区之间当然没有明确的界线，然而，那里的空气全然不同。

有一股淡淡的腐臭味，并散发着令人提心吊胆的氛围。

无论就气味的方面来说，还是从氛围的方面来看，两处都截然不同。

伯爵对贫民街的空气丝毫不以为意，拉着推车在泥泞又肮脏（原本应该是铺着美丽石板）的道路上前进。

「那么，公主殿下，可以麻烦您发出巨大的声响吗？」

「……唔，嗯嗯。」

妮菲露堤雅遵照着指示，摇动乐器，吹响笛子，并继续跟在伯爵的后头走。

热闹又华丽的乐音响彻整个贫民街区——与该区的气氛十分格格不入。

从看起来像废弃屋的破烂屋子里，还有昏暗的小胡同里——

贫民街的居民鱼贯走了出来，聚集在一块——这景象令人联想到童话里面哈米尔的吹笛人。

无论男女老少，每一个人的身上都散发因各式各样理由而存在的贫穷味。

推着载货车的同时，龙彦也不自主地绷紧神经，留意着四周。

魔王公主发出声响的动作显得有些僵硬，看得出来她十分困惑。

最后，伯爵在杂乱无章的广场上停下了脚步。

或许是因为人们听到了乐器和笛音，那里已经聚集了许多人。

尤其以小孩子为多。

无论是谁，都穿得很粗糙，无论是谁，都很瘦弱。

他们全用闪闪发亮的眼睛看着伯爵。

「哎呀哎呀，真是好久不见了呢，各位！」

伯爵向他们挥了挥手，孩子们中的一人开口问他：

「大叔，你久久又赌赢一次啦！」

「今天大赢呢！所以带来了满满一车的食物！」

大家「哇啊」地大声欢呼起来。

不仅仅是孩子们，聚集在那儿的居民们全都齐声欢呼。

「好了好了，那就事不宜迟，开始大块朵颐吧！」

热爱赌博而自甘堕落，帝都出身的旅行商人。

那是一位来去如风的大叔，一来就会把赌博赢来的钱用来招待大家吃麦粥的好心大叔。

「就变成这种模式啰。」

载货车上装载大量的麦子、盐、醋、蔬菜屑，以及大锅子。

换言之，就是赈济伙食。

「好了好了，照顺序排队！女士和孩子优先，优秀的大男人排最后！」

贫民街的居民们出乎意料地乖乖听从伯爵的指示，整齐地排成一长列。

没有人不排队，也没有半个人大声叫嚣「快点拿过来」。

实际开始设食赈济后，龙彦和妮菲露堤雅就无事可做，伯爵正在分发麦粥，他们只好在他后方空空如也的载货车上坐了下来，眺望着眼前的景象。

「……你还好吗？妮菲露堤雅？」

「……当然没事。只是，嗯，有点惊讶罢了。」

贫民街的状况，应该对备受亲族疼爱的王国魔王公主造成了某种冲击吧？

她仍旧困惑不已。

「虽然妾身……也知道有这种状况。」

知识上的理解，与透过五感亲身体验所得到的理解，毕竟是不同的。

现场的空气与气味——唯独这些，很难单靠桌上的学习就能理解。

「王国也有这样的地区。被称为『无力战斗者的坟墓』。妾身没有实际去过……」

一阵暖风吹动魔王公主的黑色长发。

不久后，伯爵便把盛麦粥分发的工作托付给先吃完的孩子们。

他一边嚷嚷着「累死了！累死了！」一边往龙彦两人的方向走来，靠在载货车上。

「这里的人，有大半是小偷。」

伯爵用满不在乎的口吻说道。

「尤其是孩子们，如果不这么做就填不饱肚子。靠跑腿那种半吊子的工作，根本无法糊口。」

「是啊……我想也是。」

在龙彦的世界里，在这方面也是大同小异。

三餐不继的话就去偷窃，或是攻击人。

稍微好一点的手段，就是出卖身体，或是加入军队之类的。

「但是，现在的他们都很温顺。只要静静地排队，就可以饱餐一顿，所以不会故意作乱。只要能吃得饱，就没有必要当小偷。」

「但是伯爵呀……如果肚子又饿了，而伯爵不在，他们还是会去当小偷喔。」

「您所言不差，公主殿下。」

伯爵很满意似地点点头。

「曾经也有人对我这样说过，这样做是不是太不负责任？即使今天供餐给他们，如果明天没有得吃，状况还是一样。所以这不是根本的解决之道。」

「对于挨饿的人，给他鱼吃，不如教他钓鱼——这是我故乡的谚语。」

「哈哈哈，说得一点也没错啊，骑士殿下。也曾有人对我说过类似的话。实际上，他们的生存能力应该有一点一点，真的是一点一点，逐渐在提升吧，不过——」

伯爵突然将视线投向遥远的彼方。

即使是从距离遥远的这个贫民街，仍可见那矗立于帝都中央的皇城，豪华又绚丽。

「不过，他们此时此刻就在我眼前挨饿。」

肥胖的伯爵震动着脸颊肉，浮现一抹毫无迷惘的笑容。

「说我没有责任也没关系，即便我无法提供明天的伙食，我也要提供他们今天的伙食。因为如果没有今天这一顿，他们就会横死街头，连明天的太阳都见不到。」

「说得也是。」

说穿了就是伪善，伯爵也十分理解这一点吧。

肥胖伯爵的笑容里夹杂着自嘲，把充满讽刺意味的玩笑话挂在嘴上。

「就算明天会横死街头，今天先吃饱再死也比今天就饿死强得多。」

「……唔唔。」

魔王公主不太讲话，似乎一直在思考着些什么。

蓝眼眸静静地注视着排队领麦粥的人们。

她喃喃嘟哝了一句：

「如果卖掉一件妾身穿的衣服，究竟能够换来多少人份的麦粥呢？」

就在下一个瞬间——

砰咚！一声清脆的声响从妮菲露堤雅的后脑勺处传来。

「你你你你你你你你、你做什么啊，龙彦呀！这、这是妾身第一次被你打！」

「欸……不，我以为你是故意讲笑话等我吐槽。」

「妾身才不是开玩笑的！」

「咦！真的吗？」

砰咚！

「你、你打了我两次！」

「不是，我是认为，你看起来好像得了什么恶疾，所以不治疗不行。」

可能是打得比刚刚那次还大力，妮菲露堤雅的眼里微微噙着泪。

她按着被打的头，那动作实在很可爱。

「你说说，妾身是得了什么恶疾！」

「应该是你那种想法本身吧。」

龙彦用手摸着下巴，发出「嗯嗯」的声音。

伯爵震动着全身的肥肉，开怀地笑了。

「恶疾吗？您表达得真贴切呢，骑士殿下。」

「怎么连您都这么说！」

「恕我失礼，但是公主殿下您所想的已经完全偏离了问题的核心。」

「可是，因为您打算要拯救所有正在挨饿的人们——」

伯爵打断她的话，斩钉截铁地说道：

「我原则上凡事以自己为第一优先。」

「竟然！不对，但是……」

「事实就是如此，妮菲露堤雅，你好好想想！」

龙彦「砰」地轻轻拍了拍公主的肩膀。

紧接着，他很果断地用另一只手指着伯爵。

「你觉得一个打算拯救所有挨饿者的家伙——会胖成那副德性吗？」

「唔喔喔喔喔喔喔喔！经你这么一说，的确有道理！」

「那位大叔是自己先填饱肚子，再把剩下来的发给别人罢了。」

「也、也就是说，你刚刚打妾身是因为……！」

「说起来，你的衣服是谁买给你的？是你的母亲或是其他人，总之就是你某位家人买的吧？『我把你买给我的衣服卖掉，去帮助陌生人了』你能够对那位说出这种话吗？」

「唔……」

「劝你最好不要变成一个不懂得思前想后，就牺牲自己去帮助他人的家伙喔！这种家伙，最后往往会沦为需要别人帮助的那一方，反倒给别人添麻烦。」

「呵！我想说的话全都被骑士殿下讲光了。」

伯爵一直笑着，不知何故夸张地晃了晃腹部的赘肉。

「我呢，首先会把钱用在自己身上。接着才把钱运用到领地人民上，如果还有多余的，才把那些用在这里。我不会做到减少自己饮食的那种程度。」

反过来说——

「我认为，如果有多余的资源就应该要为他人而运用。然而，那也只是杯水车薪罢了，没有任何意义。用水桶的水是灭不了大火的。」

因此，即使伯爵在这里发送麦粥是一种善行，却也不过是伪善罢了。

最重要的是，需要拥有长期性的计划以及支持该计划的经济能力。

如果要说这项伪善的行为有其意义，那就是——在计划开花结果之前，可以先减少饿死的人数。

「助人是很花钱，也很费时的事。」

「……行善也有各种难处呢。」

魔王公主似乎是同意了，她感慨万千地喃喃说了一句后，弯腰鞠了个躬。

「感谢龙彦与伯爵阁下，是妾身想错了……应该是说，是妾身太没想法了。」

「那是正常的吧，况且你还是学生。我懂的这些，其实也只是一知半解的知识。」

「哈哈哈，骑士殿下所言极是，公主殿下。殿下现在正处于往自身添肉的时期。等您好好地长胖后，再来思考这些大事情即可。」

「嗯！那事不宜迟，妾身今晚就来增加食量吧！」

「冷静点！你如果胖成像伯爵那样也是个问题！说真的，你增肥干嘛？」

「不不不，骑士殿下，您不认为，公主殿下就算胖了也有胖的魅力吗？」

「我才不这么认为！」

「喔！换句话说，如果公主殿下变胖，骑士殿下就会嫌恶她啰？」

「……是这样吗？龙彦？」

「欸，不，我也不是这个意思……」

「这样的话，胖了也没什么问题啦！」

「的确……不！我才不会上你的当！」

「哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈——」

「别想用笑敷衍过去！这个臭伯爵！」

「咦咦！也就是说，结论是，妾身应该胖点好呢？还是应该瘦点才好？是哪一种？龙彦！」

「你就维持现状吧！这样最好！」

「你的言下之意是……你最喜欢妾身目前的样子啰！」

「欸……啊，嗯，结论…………好像就是这样？」

不久之前的那股严肃氛围，消失到哪儿去啦？

魔王公主一行人让这贫民街一角的空气有微妙的转变，一时充满了爱的甜蜜氛围。

最后，在发送的麦粥也见底之时——

「我来迎接您了，小姐。」

拉克丽玛一声不响地出现。

「……你为什么会知道我们在这里？」

「事先掌握主人的所在地也是随从的任务。」

「唔，辛苦你了，拉克丽玛呀。」

「不会，小姐。」

拉克丽玛的脸上浮现职业化的面无表情，目不转睛地注视着魔王公主的脸庞，接着露出淡淡的微笑。

「看来您似乎上了一课呢。」

「对啊，这是很有意义的片刻时光。」

被随从一问，『魔王公主』妮菲露堤雅·德摩纳尔·奥迪奴斯露出一抹如万里无云的蓝天般爽朗的微笑，回答道。

于是，帝都的假期就此迎来尾声。

「所有的准备都已经完成了——在伯爵发送麦粥的期间。」

「很好，即使是《龙星骑士》，在这个阶段应该也无法察觉到吧？」

「没错，这样一来，随时都能够以贫民街为起点，让火焰一路延烧并包围帝都。」

「这里即将发生一场前所未有的大灾难呢。但是，这也不尽是坏事。进入复兴阶段后，资金就会开始滚动起来，也会需要人手，如果这里的居民也能谋个差事的话，有段时间他们就不必挨饿了。」

「前提是他们能存活下来。」

「是啊。」

「请容我问一个问题就好。您发送麦粥，是出于补偿心理吗？」

「就算晚上会不幸被烧死，吃饱再死也比饿着肚子死去强得多。」

「没错。」

「这只是很单纯的一顿饭喔。没有其他用意。」

「伯爵。」

「怎样？」

「我鄙视您。」

「这样很好。你那样是非常正确的感受。你千万不要丧失那种感受。」

「好的。」

「那——我们也该去了吧。反正，谋逆是典礼结束后才上演。」

