<p align="center">第十二话 蕴含觉悟的一击！治愈魔法的奥义！！之卷</p>

对我而言，卡隆是值得尊敬的人物。

他是一个强大、温柔、受人爱戴，宛如将理想中的骑士化为实体般的人物。

『蕾欧娜，你的个性相当龟毛呢。』

他曾对我说过相当失礼的话。

那是在他被龙之因子吞噬而失控之前的事。

当我们得知自己的名字出现在诺伦陛下将要授予勇者称号的候补名单上时，他在我们对话之中所说出的话足以令我感到动摇。

我知道他并非一个会讽刺他人的男人，正因为他出自本意这么说，所以更令人不悦，但我压抑住想要反驳的冲动，询问他这么说的理由。

『嗯，你如果被选为勇者的话，一定会不断烦恼著自己不适合当勇者，或比起自己我还比较称头之类的事。』

我根本不可能被选为勇者。

虽然我被提名为候补，但实际上会得到勇者称号的一定是卡隆。

听我这么回答后，卡隆便露出了兴味索然的表情，说：

『勇者的称号确实是一项荣誉，但你却过于受那个名号所束缚。在我心中，勇者不过是一种头衔，重要的是能用被誉为勇者的力量来成就些什么。』

我无法同意卡隆的想法。

我的想法并非那么有弹性，也无法向他一样轻松看待勇者之名。

那是我从小的憧憬、拯救万民的希望象徵。

结果，这段对话在我无法提出任何反驳时便结束了。

卡隆当时究竟想对我说什么呢？在他失控之后，已经无法得知答案了。

＊＊＊

「唔……」

我因为侧腹部被刺中似的痛觉而惊醒。

我看向身体，发现铠甲四处凹陷。

我边对相当坚固的铠甲变形得这么严重感到惊愕，边撑起身体，并将头盔丢到一旁。

「唔呃……」

侧腹传来猛烈的痛楚。

随著我模糊不清的思考越来越清晰，我想起了自己与兔里等人一起与卡隆交战的事情。

「……对了，我被卡隆！」

我在昏倒之前还记得兔里被卡隆摔在地上的身影。

而打算过去帮他的我则被卡隆的尾巴扑打，失去了意识。

「兔里呢！？」

我环顾四周，发现了距离我不远处，躺著昏厥的亚尔格阁下与乘坐在布鲁林身上的天瑚。

正当我边用恢复魔法治愈疼痛的侧腹，边打算呼唤天瑚时，发现她担忧著望著上方。

「上面……？」

当我顺著她的视线往上看时，见到一个在空中飞舞的蓝色身影。

那远远看来像是巨大鸟类，正在结界中飞来飞去。

「那是卡隆吗……？」

蓝色身影倒栽葱似地坠落到地面上，却在即将撞上冰面前改变轨道，紧贴著冰层表面滑翔般地转换了飞行方向。

因为靠近地面，所以形状显得清晰许多。

「你差不多该停下了吧！！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「呀啊啊啊！头上脚下！？人家会先死翘翘的啦！」

「呃、呃……」

卡隆在冰面上滑翔，兔里紧紧抓著卡隆，而涅雅又在兔里肩上发出惨叫。

见到他们那脱离现实的状况后，我为之语塞。

「比、比我想像中更有精神呢……」

兔里的衣服被卡隆揪住，接著顺势遭他用力丢出。

兔里调整姿势落地后，在右手灌注治愈魔法的魔力，朝追击而来的卡隆挥拳，却在击中前缩了回去。

「这样也不行！」

「兔里……？」

他到底想做什么呢？

他在右手灌注魔力是为了使用增幅魔源吗？不过，他应该还没练成才对。

……不对，话说回来，他为什么想对卡隆使用这招呢？

他该不会还没放弃拯救卡隆吧？

「怎么会……」

我也听见了梵尔伽大人的声音。

他的身体失控，即将迈向毁灭一途。

证据就是每当兔里挥拳揍向卡隆的身体后，尽管施加了治愈魔法，他的身体依旧碎裂开来。

兔里在近距离见识到他的身体崩毁状况，应该明白自己已经无法拯救他了。

他明明知道，却挺身面对化为龙身的卡隆的猛烈攻势，即使遍体麟伤也要勇往直前。

尽管具备治愈魔法的强大恢复力，但那也是有极限的。

你却仍然毫不放弃，打算在战斗之中练成不完全的增幅魔源。

让你这么努力的动力到底是什么呢？

你之所以奋战是因为救命团的思想所致吗？

你为什么能那么拼命呢……

「不要再打了……」

我对不断受伤的兔里这么低喃道。

我也想救卡隆，但他的身体却已经崩毁到我们无计可施的程度了。

「你不需要做到那种地步……」

我的声音无法传达至兔里耳边。

即使想跑过去，疼痛的侧腹却阻碍了我。

如果没有这个伤的话，我就还能战斗，但现在却只能咬著指甲乾瞪眼。

什么都没办法做的自己相当窝囊无用，致使泪水涌了上来。

感到万般绝望时，我想起了腰际袋中的小瓶。

「用它的话……」

小瓶里装著汲取自哥列华灵泉的泉水。

那是我决心要与兔里等人一同战斗后，便决定不再使用的力量。

「用这瓶水的话，我就能把卡隆……」

我用颤抖的手紧握住小瓶。

不在意伤势与卡隆一战的代价便是双方同归于尽。

不过，这样就可以帮助兔里他们，也能让米亚兰格得到和平。

如果献上我的性命，就能使这一切成真，那么已经足够了。

「……」

我早已心有觉悟了。

透过牺牲我一人来拯救众人。

能帮助拯救我的心的兔里。

虽然会背弃我与他的誓言，尽管如此，我也不希望他就这样死去。

我打开瓶盖，凑近嘴边。

就算只喝下一口，我就无法继续当『人』了。

『一个人能做到的事情有限，因此，不需要独自承担一切，向周遭的人求助也没关系喔。』

当瓶口碰到嘴唇的瞬间，我脑中浮现昨晚兔里所说的话，我停下了手。

「我……」

他阻止了一心求死的我。

他与我并肩奋战。

他依赖著……不中用、不像样又灰头土脸的我。

背叛他的心意、自己寻死……

「！」

我丢开已经凑到唇边的小瓶。

摔到冰面上的小瓶四分五裂，里头的泉水洒落满地。

「我不可能办得到这种事情啊！」

他在这种几乎能使意志屈服的绝望状况之中，依然毫不放弃地奋战著，我根本无法背叛他。

「……诺伦大人、梵尔伽大人，非常抱歉，我现在……要放弃身为勇者的使命。」

如果要完成勇者的义务的话，即使赌上性命也要打倒卡隆，令米亚兰格恢复和平，但我却无法办到。

现在，关怀我并打算拯救我的人正面临危险。

「我作为一名骑士，要为了正在战斗的重要朋友挺身而战。」

虽然很晚才得到答案，但应该还来得及。

兔里还在战斗。

那么，与他一起下定决心战斗的我不可以放弃。

「应该还有我能办到的事情……！」

我还能用双脚站起，也还能使用魔法。

我看都不看破碎的小瓶一眼，开始缓缓朝兔里与卡隆的方向前进。

此时，我发现在我所站位置的不远处，有什么东西正在发光。

「欸……？」

插在冰面上的是卡隆作为斧头挥舞的『法杖』。

它宛如诱导我似地忽明忽灭，发出淡淡光芒。

「它在呼唤我吗……？」

只有受到武器承认之人方能发挥出真正力量的至高武器。

那武器正呼唤我成为它的主人。

「……真是讽刺啊。」

没想到放弃作为勇者一战的我，却得到了使用梵尔伽大人武器的资格。

我终于理解到自己究竟多么受『勇者』两字所束缚。

「你想说的事情就是这个吗……卡隆。」

我受『勇者』之名所束缚，做出了偏离自己想成为的勇者的行为。

以这份力量成就些什么啊。

并非追随自己所向往的勇者幻影而为使命殉死，而是应该遵从自己的意志所行动。

我忘记侧腹的疼痛，用双手握紧法杖，缓缓地呼吸，说：

「神龙之碎片啊，请化为我意中形状。」

如同兔里的武器化为臂铠时一样，法杖散发出耀眼光芒。

并非能杀死卡隆的武器。

我追求的是与兔里一样，为了拯救与守护而生的武器。

「这就是、我的意志。」

长枪。

枪柄与变化之前的法杖相同，但枪尖则出现了宛如冰一般透明的刀刃，是一把造型简朴的长枪。

我紧紧握著手中的武器。

『……蕾欧娜。』

脑中响起梵尔伽大人的嗓音。

闻言，我便将现在的心情化为言语，倾诉而出：

「梵尔伽大人，我终于找到答案了。我并非因为身为勇者的使命，而是因我自己的意志……要与兔里并肩作战。」

梵尔伽大人讶异似地沉默了一下，温柔地说：

『若已得到答案，便遵从之。此乃连结万象万物之冰雪神枪，蕾欧娜呀，将过去之迷惘与其一同射出，与友人共同结束这场战斗吧。』

我反握长枪，改为投掷的姿势。

目标是在空中飞舞攻击兔里的卡隆。

而兔里面对卡隆，依旧打算施放增幅魔源，却一一失败。

「我现在能理解你为何没能练成增幅魔源了。」

与过于拘泥勇者之名的我一般，你也受增幅魔源这个词所束缚。

「我也想帮助你，所以——」

我牢牢锁定住目标，将所有的魔力灌注至枪中，此时，我身边产生了八根以魔力生成的冰枪。

而我所握的长枪也变化成与冰枪相同、闪耀著光芒的长枪。

「去吧！」

我厉声一喊，全力朝卡隆投掷出长枪。

九把光芒迸射的长枪。

它们散发出美丽又强劲的光芒，往卡隆飞去。

＊＊＊

我与卡隆先生的对战转为消耗战。

消耗治愈魔法与体力摸索著打破僵局的我，以及身体逐渐崩毁也想杀死我的卡隆先生。

互相消耗性命的这场决战已经足以撼动我想要拯救他的决心。

我用治愈魔法治好伤口，抬头望著飞在空中的卡隆先生，叹了一口气。

「好痛……像那样飞在空中真是麻烦呢。涅雅，你能不能拉著我飞啊？」

「怎么可能，你比外表看上去还重，根本不可能靠我的力量拉起你吧？」

「也是。」

我与涅雅开著玩笑，但这只是在逃避现实。

他在空中的话，我只能被动等他攻来。

虽然刚刚尝试抓住卡隆先生，打算将他扯到地面上来，但老师说真不想干第二次。

「兔、兔里！快看那个！」

「他攻过来了吗？！」

我肩上的涅雅慌慌张张地用翅膀比著空中。

我立刻握紧拳头，看向空中后，发现九个发著光芒的东西在空中冲刺飞翔。

它们朝著在空中自由翱翔的卡隆先生飞去。

「！嘎啊啊阿！！」

卡隆先生旋即注意到光芒，为了闪避而拍打翅膀。然而，九道光芒宛如拥有自主意识一般，朝他逃跑的地方转去。

尽管如此，他依旧打算逃走，翅膀却被一道光射穿，光芒化为枪尖透明的长枪，将他拖下去并固定在地面上。

接著落下的八道光芒也刺向地面，封锁住他的动作，并与第一把枪不同，化为了冰制成的长枪。

卡隆先生站著并受到拘束，拼命地想要挣脱束缚，但长枪却纹风不动。

「叽、嘎啊啊阿！！」

「好厉害，连卡隆先生也挣脱不了……」

他的力量远超越我，我对能彻底束缚住他的长枪强度感到震惊。

我对刺在他翅膀上的长枪枪柄有印象。

形状简朴的枪柄与他所使用的战斧有著相同形状。

「这长枪是卡隆先生之前用的……而且这些冰……该不会？！」

能变出这么坚硬的冰的只有一人。

我将脸转向光芒飞来的方向，深具信心地呼唤她的名字：

「蕾欧娜小姐！」

「兔里！趁现在！靠你的力量拯救他吧！！」

蕾欧娜小姐气喘如牛，跪在地上。

听见她压著侧腹部大喊，我则望向自己的手，露出苦涩神情说：

「唯一能救他的增幅魔源没有成功……我已经无法整救卡隆先生了……」

「不、不对！你已经练成增幅魔源了！！」

已经练成了！？

意即，现在我的增幅魔源已经处于完成的状态了吗？

「也就是连增幅魔源都救不了卡隆先生吗……」

「你太拘泥在让增幅魔源成功了！你该看的不是自己的魔力啊！」

蕾欧娜小姐停了一下，用力吸气后，扯开嗓子用确实能传达给我的声音喊道：

「你该看的应该是正在受苦的人吧！！」

「！？」

应该看的并非魔力。

我的视线从自己颤抖的手，转向遭到束缚不断挣扎的卡隆先生身上。

对了……我过于追求让增幅魔源成功而忘记了重要的事情。

「我是笨蛋吗！过度训练真的让脑袋里也长出肌肉了！」

「欸，你现在才发现吗！？」

「啊，真的是现在才发现，涅雅！自己口口声声说要帮助人家，却忘记了最为重要的事了！！」

我竟然都没有发现，就算被萝丝暴揍一顿也无法有怨言啊。不对，我竟然没有注意到这么理所当然的事实，真想把自己狠揍一顿！！

「当然成功不了啊，毕竟我就算想帮助你，却只想著能治好就好了，根本没想到到底该怎么治疗你。」

治愈魔法的增幅魔源拥有甚至能治愈疾病的最上乘恢复力。

我在林格尔王国诊疗所看著奥尔加先生施展治愈魔法时，他都是正面面对患者施放治愈魔法。

医生与治愈魔法使都是一样的。

如果不坦诚以对的话，便不知道应该如何医治。

我身为救命团的一员，却忘记了这么重要的事。

「那么你知道你要做什么了吗？」

「嗯，蕾欧娜小姐提醒了我，我已经不会再忘记了。」

我再度从正面望向卡隆先生。

他受痛苦折磨，身体逐渐崩毁，我应该治疗的人近在咫尺。

我朝他走去，并用右手施放增幅魔源。

然后将注意力放在卡隆先生身上，而非增幅魔源。

「——很好。」

此时，终于扎扎实实地补足了我过去增幅魔源所欠缺的东西。

我仅灌注了少量魔力，增幅魔源却发出了碧绿的耀眼光辉。

这就是我增幅魔源真正的姿态。

与奥尔加先生相同，是美丽的藏绿色。

我紧握著右手满溢而出的增幅魔源光芒，将之化为拳头在腰际蓄劲。

「为了祈祷你平安无事的所有人，我要帮助你！！」

我将右脚往前大步跨出，随著腰的旋转，顺势朝他的身体挥出右拳。

划出绿色轨迹的拳击笔直地揍戏了他的胸口。

「——嘎啊！」

随著我的拳头嵌进他的身体之中，他全身上下出现巨大的裂痕。

然而，强化过的治愈魔法以一种过去无法相比的速度，瞬间治愈了他全身上下的裂痕。

「卡隆先生……」

我呼唤著承受我的拳头后一动也不动的他。

问题是到底是否成功打晕他了。

虽然顺利使出增幅魔源了，但不知道是否彻底让卡隆先生昏厥。

下一瞬间，卡隆先生头上象徵龙的龙角、双翼、尾巴纷纷粉碎消散，恢复成人类的模样。

「蕾欧娜小姐！请解开束缚！！」

「我知道了！」

来到附近的蕾欧娜小姐拔出插在卡隆先生一旁的长枪后，束缚住他的冰枪便悉数碎裂。

我急忙接住解除束缚后往地面倒去的卡隆先生，请涅雅检查他的身体有无异状。

「……已经不要紧了喔，他的魔力没有扰动，体内的龙之因子也彻底安分下来了。」

「这、这样啊，太好了……」

「不过啊，虽然是增幅魔源，但让你用出来就像是别的招式呢。」

像是结合增幅魔源与拳击的崭新招式吗？

……嗯，决定了。

「这是结合增幅魔源与我的拳头的奇迹招式——必活奥义．集中焦点治愈魔法正拳，或者简称为必活正拳．治愈拳。」

「我每次都觉得你的命名水准奇迹似地差呢，算了，你这种幼稚的地方也算可爱吧？」

幼稚是什么意思啊……

大家的这种反应，反而让我觉得这是一种固定模式了。

虽然战斗结束了，但我的任务尚未结束。

首先必须治疗受伤的亚尔格先生与蕾欧娜小姐。

我对载著昏倒的亚尔格先生的布鲁林与天瑚挥挥手，朝著用长枪支撑身体站在一旁的蕾欧娜小姐走去。

「蕾欧娜小姐，我现在就治好你。」

「……好的，拜托你了。」

我碰触蕾欧娜小姐伸出的手，施放治愈魔法。

她因痛楚而皱著脸的表情逐渐变得柔和。

「这把枪是卡隆先生之前使用的斧头吧？」

「对，看来我和卡隆一样被选上了呢。」

蕾欧娜小姐苦笑著，望著手上的长枪，露出了感慨万千的表情。

「我不会再追寻过去所向往的勇者幻影了。」

「欸？」

「顺从使命、舍命作战的英雄，那就是我理想中的勇者模样……过去是这样的，但和你一起并肩作战后，我改变想法了。」

蕾欧娜小姐直勾勾地望著我的眼睛，继续说：

「从今以后，我要凭藉自己的意志，而非他人的意志走在作为勇者‧蕾欧娜的这条路上。」

蕾欧娜小姐找到了自己应该前进的方向了啊。

虽然不知道我对她产生了多大的影响，但确实不是什么负面影响呢。

「话说回来，兔里，你心目中的勇者是什么呢？」

「欸？我心目中的勇者吗？」

虽然不清楚她这么问的意图，但我心目中的勇者……就是犬上学姊与一树了。

这两人对我而言，是约好了要再见面的朋友……但这难以解释吧？虽然有点害羞，但这种时候就坦率地说出来吧。

「是我重要的伙伴呢。」

「……呵呵呵，这样啊，虽然和我想像的答案不同，但这也不错。」

蕾欧娜小姐对我的回答愣了一愣但旋即露出欣喜的笑容，说：

「我也希望成为你心中的勇者呢。」

「欸？那是什么意——」

「啊、啊——！结界解除了喔！兔里！！」

正当我打算对微笑的蕾欧娜小姐提问时，涅雅突然大叫出声。

我被她的声音吓了一跳，环顾四周见到结界化为光之粒子逐渐消失无踪。

这么一来，我们就拯救了米亚兰格，也拯救了卡隆先生。

虽然众人遍体麟伤，但令人开心的是，我们一个也不少地跨越了这一次的难关。

