<p align="center">第一章 显现</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻国录入组

扫图：风

录入：养老驴

「神威，这个星期天我们两个人一起出去玩吧。」

「希星，你好奸诈喔！人家希空也要一起去！」

天色逐渐昏暗的傍晚时分。正值社团活动结束的这个时候，街头某个角落传来两名美少女娇滴滴的声音。相较于平凡无奇的街头景色，她们的外表格外显眼。

两人正搂著一名美少年的两只手臂。被两名美少女夹在中间，这名美少年可说是举步维艰。他的名字叫剑崎神威，成绩优异，运动一流。是个外表俊美，但个性却有点迟钝的高中生。

「你们两个，这样子很难走路耶，快点放开我。我们不是该在这里道别了吗？」

放学回家的路上，刚好来到要与两人分开的地方。神威故意装出成熟大人的风范对两名美少女这么说。

「哼……好吧，明天见！」

「拜拜！考虑一下星期天的邀约喔！」

「……好好好。」

两名美少女神采奕奕地回家，相较之下略显憔悴的神威默默地目送她们离去。直到两人的身影消失在转角后，他才终于踏上归途。

这时神威后方不远处出现一道人影。是个满脸胡渣的上班族，穿著皱巴巴的衬衫。这个其貌不扬的上班族大叔，走在神威身后。

（哼，这些该死的现充，最好通通给我爆炸！快点爆炸！毁灭吧，被污染的灵魂……消失在因果的尽头……嘿嘿嘿嘿！）

大叔行走之际，虽然露出若无其事的神情，却在内心做出恶毒的谩骂，而且内容还有些中二。

（插图）

这个年纪不小还罹患中二病的男子叫田中太郎（假名），是个隐瞒中二病情融入社会，走上平凡人生的上班族，今年已经三十好几。

他应该会就这样直接返回公寓，随便打发时间后上床睡觉。然后在闹钟的铃声中起床，出门上班。

再平凡不过——常见于广大庶民的普通人生。再加上他只是个大叔，往后平凡的人生应该会像这样一直持续下去。

可是，这天的这个时刻，田中的平凡人生画下了休止符。

眼前那名少年的脚边突然发光，呈现几何型图案。图案的光芒逐渐增强，最后将少年吞没。一段时间之后，光芒才伴随少年慢慢消失。现场只剩下空无一人的普通地面，彷佛什么都不曾存在。

「哈……哈哈哈……」

田中当然目睹了这一幕。面对发生在眼前的怪事，田中只能发出乾涩的笑声，不过大脑逐渐开始运作。

「刚、刚才是怎么一回事？难道是因为我希望他立刻爆炸，结果唤醒了沉睡的力量！？」

大概是太兴奋的关系，内心的想法化作言语，自口中流出。过去的他在日常生活中全面封锁了自己的中二病。然而，亲眼目睹这种不可思议的现象之后，如今可说是处于中二病全开的状态。

「慢著！难道我的时代来临了吗？情况不妙，通往魔法使之路的大门该不会已经开启了吧？」

将完全失控的思绪化作言语脱口而出时，田中再度踏上归途。就在经过少年消失之处时，他突然有一种身体失去支撑的感觉。

「啊……」

就像从重力之中获得解放的那种感觉。黑暗突然涌现。发出怪声之后，田中的身体跌落黑暗消失无踪。

于是有两个人消失在这世上。

——布丁王国。王城的地底深处，有个没几个人知道的神秘房间。

虽说是房间，内部却异常宽敞。地面描绘著巨大魔法阵，周围环绕许多魔术师。目前这里正在举行召唤勇者的仪式。

召唤勇者的仪式是邻近布丁王国的咕噜王国拥有的秘技。由于布丁王国正值国难当头的时期，因此将脑筋动到这项秘技上，透过各种非法手段接触相关情报。在这种情况之下取得的情报只是不完整的片段，而且模棱两可。不过，应该说是出自坚持与执著吧，布丁王国透过情报分析，依然成功造就出独自的召唤仪式。由于未彻底解析原本的仪式，因此造就出来的仪式并不完善，但现在正值危急之秋，布丁王国还是勉强执行不完全的召唤勇者仪式。

为了召唤强大的勇者，国内优秀的魔术师齐聚一堂。如今他们庞大的魔力逐渐集中，打算透过早已不复原状的仪式强行召唤勇者。

现在正是召唤勇者的关键时刻，魔法阵开始发光。光芒逐渐增强，已经到了连睁开眼睛都很困难的地步。只见光芒笼罩全场，一段时间后便慢慢消退，一名应该称之为少年的男子茫然地站在原地。

「喔喔，被召唤的勇者。请先说出你的名字。」

围绕魔法阵的众多魔术师中，一名巫女打扮的女子向少年说道。

「——勇者……？」

名叫神威的少年满脸疑惑，勉强挤出几个字，并未回答巫女打扮女子先前的询问。不过，女子依然好声好气地开口，丝毫不以为意。

「脑中一片混乱也很正常。我的名字叫拉拉，等一下我会说明事情的原委，可以请你先说出名字吗？」

名叫拉拉的女子再度以礼貌的语气询问，略感困惑的神威回答：

「我的名字叫神威，剑崎神威……我完全不知道发生了什么事，麻烦请你解释一下。」

这次不但依言报上姓名，同时表达出自己的要求。面对神威的回应，拉拉先是报以温柔的微笑，这才缓缓开口：

「原来是神威大人……真是响亮的名字。诚如先前所言，我叫拉拉，是布丁王国的王女。目前布丁王国面临许多问题，其中又以魔物肆虐最为严重。王国虽然派出军队，但在威力强大的魔物面前，军队完全不是对手。因此才决定举行自远古时期流传至今的召唤仪式，寻求勇者大人的协助。结果……」

王女拉拉就此打住，凝视神威。

「我就被召唤出来了……是吗？」

神威喃喃自语，一副无法置信的模样。

「是的，神威大人的勇者素质非常高，才会被选为勇者。当然不是单纯被选上而已。透过许多魔术师在仪式中凝聚的庞大魔力，您也同时成为拥有超乎常人的强健肉体以及庞大魔力的勇者，降临于此……」

王女拉拉针对神威成为勇者的前因后果做出详细说明，神威顿时大吃一惊。

「我居然有这种力量……」

神威的模样跟先前大为不同。双眸浮现些许喜色，注视自己的双手。潜藏于体内的强大力量，以及身为勇者的使命，这多少都是让一个男人心痒难搔的状况。神威也是男孩子，眼前的局面当然让他的情绪高昂了起来。

「我真的有这种力量吗……实在不是很清楚。如果有这种力量，又能够派上用场，我愿意帮助你们！」

「喔喔……神威大人，太感谢您了。那我们就到别的地方商讨往后的计画吧。」

王女拉拉露出稍嫌夸张的开心神色，带著神威准备离开举行仪式的房间。

然而，刚好就在这个时候，貌似文官的中老年男子慌慌张张地跑了进来。

「王女大人，事情不好了！刚刚接获通报，王都附近的魔力全都消失了！」

「你说什么！」

——召唤勇者的魔法阵将具备勇者资质的剑崎神威自地球召唤到这里。

然后利用众多魔术师凝聚的强大魔力，创造出勇者神威。

最后将勇者神威送入异世界，就完成了使命。

这里是与世界隔绝的空间，位于世界的狭缝，是个被黑暗支配的世界。完成使命之后，魔法阵正准备关闭。

然而，此时发生了意想不到的事情。之前召唤勇者的时候被卷入其中、那个其貌不扬的大叔如今也被送过来，而且还维持著当时堕入黑暗之际的奇怪姿势。当然，这没有什么特殊的意义。

碰巧这个大叔也具备勇者的资质，即将瓦解的魔法阵于是强化这个异物。

不过强化的魔力已经全部使用在先前那名勇者身上，因此仪式开始寻求其他魔力，而且立刻侦测到强大魔力来源。那就是预定将先前的勇者送往的地点，也就是充斥于异世界的强大魔力。

于是魔法阵利用这种魔力，开始强化大叔。

这时异况发生。这名大叔是个微不足道的小角色，小到足以让魔法阵产生自我意识的程度。

魔法阵持续强化大叔，偏偏大叔还是个小角色，而异世界依然充斥魔力。

于是魔法阵卯起来继续强化大叔，然而大叔还是个小角色，异世界也仍旧充斥魔力。

是以魔法阵卯足了劲强化大叔，大叔依然如故，异世界仍充斥魔力。

因此魔法阵不断强化大叔……

——突如其来的坏消息让召唤现场的气氛为之丕变。

「以大气中魔力为能量的魔道具全都无法使用，王都一片混乱！」

「……」

王女拉拉转过身，面对谁也看不到的方向，咬著指甲陷入沉思。她的脸上已经没有先前的温文儒雅，而是以利弊得失为优先考量，变成俗不可耐的女子。

该如何将这个问题造成的损失降至最低？之后又该如何藉此创造更大利益？她的脑中全都是这些思维。

另一方面，不知所措的神威呆呆地站在原地。这时，另一个人的声音响彻云霄，打断王女的思绪。

「所以我就说这么做太危险了。勉强举行迄今尚未解析的仪式，甚至加上自以为是的调整，以为这样子就能够顺利成功的想法反而才奇怪。」

先前冲进房间的文官身后，一名中老年军人走向王女，口中大声嚷嚷。虽然说是中老年，但他的身材精壮结实，和在场众人大不相同。

「住口，白将军。你是军人，这件事没有你插手的余地。而且就是因为军队不管用，才迫使我们非得举行仪式不可。」

王女拉拉冷言嘲讽现身的白将军，浑身上下完全看不到先前面对神威之际的高贵与优雅。

「批评军队之前，应该先修正强硬的外交手段吧。如此一来，军队才得以专心对付魔物。」

将军以不悦的神情表达意见，丝毫不受王女的影响。不过，王女也不认输，立刻回敬一枪。

「堂堂军人居然说出这种话？外交是政府管辖的领域……相较之下，解决眼前的混乱才是当务之急。请各位尽快做好开会的准备，神威大人请先至其他房间稍候片刻。」

神威呆呆地站在原地，完全跟不上周遭的情势变化。其他人留下神威开始动作，白将军则是以难以形容的表情凝视这位来自异世界的勇者。

——布丁王国针对魔力消失事件的因应非常迅速。既然知道原因出在哪，这也是理所当然的事情。布丁王国将焦点放在解决无法使用魔道具造成的问题上。

相较之下，世界各国的混乱可就十分明显。魔力消失并非仅止于布丁王都周遭，甚至扩散到全世界。布丁王国以外的其他国家不知道原因，顿时陷入一片混乱。到底发生了什么事？接下来又会演变成何种局面？直到大气中的魔力恢复为止，这场混乱大约持续了整整一个月的时间。

对于在外交方面屈居劣势的布丁王国，这可说是令人高兴的失算。毕竟其他国家的混乱无法平息，国力自然有所下降，往后布丁王国的影响力势必会持续扩大。

对于这种动乱一无所知的白将军迅速完成城内的杂务后，立刻踏上归途，结果在半路上发现一名奇怪的男子。男子站在原地发呆，打扮相当奇特。其他路人见到他之后，纷纷闪避，迅速从旁通过。

白将军对这名奇怪的男子产生兴趣，因为男子的打扮与先前见到的异世界少年似乎有某种共通之处。于是白将军走上前，试图跟奇怪的男子攀谈。将军心想：这名男子真是愈看愈奇怪。感叹于这或许是某种特殊才能的同时，仔细一想也觉得没什么大不了的，便决定拋到脑后。

交谈几句之后，男子多少有些混乱，对话完全不得要领。白将军更加确定自己的猜测没错，同时发现眼前的状况相当棘手。站在这个地方实在太显眼，难保不会引起不必要的麻烦。将军因而提议先换个地方再说，想不到对方居然爽快地答应。

于是两人暂时移动到白将军位于布丁王国王都的宅邸。打量著眼前这位奇妙的客人，白将军心想：

「总觉得有种小角色的气息……」

客人的名字叫田中太郎（假名），大概是被坎坷的命运捉弄。来自异世界，乍看之下是个普通的大叔，目前正在会客室与白将军面对面坐著，全身冷汗直流。

「放轻松一点。我没有伤害你的意思，只要待在这里，应该没什么危险。」

说完，将军笑了笑让田中放心，并示意田中就座。一开始，田中似乎有些推辞，不过最后还是依言坐了下来。

「那么……其实我多少猜得到你的来历，不知道你对现状是否瞭解？」

两人在白将军的主导下开启对谈。田中摇头的同时回答问题：

「完全不瞭解，说真的脑中一片混乱。可以的话，我有许多问题想请教，主要是人身安全方面的情报……」

田中提问之际露出歉疚的神情，果然是小市民悲哀的习性。不过，田中想要得到相关情报，这点可是毫不客气。从这里也看得出田中无论如何都想要回避风险的胆怯与懦弱。这个男人是个表里如一的胆小鬼。

「可以，就先从我谈起好了。我是这个布丁王国的军人白将军。不必太客套，称呼我为老爷爷就好。」

白将军感觉像个大而化之的人物。如此认为的田中或许原本也是粗线条的个性，也有可能是将军的人格魅力使然，所以田中也以大而化之的态度面对将军。

「没问题，老爷爷。这里是布丁王国啊……听都没听过！若要勉强说些什么，还真是个奇怪的名字，而且还有一种色色的感觉。」

对于田中而言，这的确是从未听过的国名，于是他姑且针对布丁王国的名字发表感言。最后，正经的表情加上搞笑的补充，更是将田中耍白痴的可爱笨蛋本质表露无遗。

「什么？或许我没资格这么说，不过你这个人可真是没在客气。」

白将军并不在意田中的态度，反而相谈甚欢。一个是刚毅坚定的军人，一个是小角色的胆小鬼，两人的频率倒是意外相符。

「虽然我是个有点胆小的人，不不不，真的只有一点点喔。不过，像我这种人一旦豁出去，就会变得毫不在乎，天不怕地不怕。也罢，这不重要，我还没自我介绍呢。我的名字是田中太郎（假名），姓氏是田中。往后不必太客套，叫我太郎（假名）就好。」

田中仿照将军先前的发言自报姓名。虽然不是重点，但他还是强调名字是※太郎（假名），事实上这真的不重要。而且这个时候以左手掩面，从指缝间以眉目传情的眼神，一边看著对方一边说话的模样更是毫无意义。基本上，这个男人的一切都没什么特别的意义，勉强说来就是中二病。（译注：此处的太郎〈假名〉原文是タロウカツコカリ，影射网页游戏《舰队collection》的结婚系统ケツコンカツコカリ。）

「哦，有名字啊。那就恭敬不如从命，称呼你为田中好了。」

白将军无视田中的那种奇怪姿势，而且不知道为什么以姓氏称呼，而不是田中所希望的名字。

「……我不是说太郎（假名）吗？」

田中忍不住恢复本性呛了回去。

「称呼起来怪怪的，总觉得还是田中比较适合你。」

微微一笑的将军如此表示。

「这算什么……哼，没差。就当作是代表全国上下的田中先生，称呼我为田中吧！」

自暴自弃的田中心不甘情不愿地接受。

「咳咳，那么田中，就谈谈我的看法吧。你应该是透过勇者召唤自异世界来到这里，我是这么认为啦。」

将军打起精神开始说话。对田中而言，内容可说是冲击性十足。

「从异世界来的？原来如此！也就是对我而言，这里是异世界的意思？不过召唤勇者又是怎么回事？」

召唤勇者正好是正中中二病好球带的单字，田中忍不住提高音量。

「就是召唤勇者的意思，从异世界召唤勇者的一种仪式。」

将军气定神闲地回答，反应跟田中大不相同。

「目前这个国家面临许多麻烦，为了突破僵局，打算借用勇者的力量。说起来还真是有点惭愧。」

之前将军对于召唤勇者一直抱持反对的立场，结果还是无力阻止，勇者依然被召唤至这个世界。而且眼前还有一个召唤勇者仪式的牺牲者，迫使他只能苦著一张脸做出回答。

「召唤勇者的仪式之前才刚举行，还是在准备不足的情况下。虽然顺利召唤了勇者，却也引发许多问题，因此这个国家现在一片混乱。目前也只能暂时请勇者待在城里，专心收拾混乱的局面。」

将军将现状一五一十地说明清楚。

「是哦……慢著慢著！难道被召唤的勇者不是我？」

田中之前一直静静地聆听，由于将军描述的内容跟自己的预期有所出入，忍不住从旁插口。

「嗯，是个非常优秀的少年，体内潜藏惊人力量。不管怎样，都不会是你就对了。再说你也没出现在举行仪式的房间，外表看起来又是个小角色……啊，没事没事。总之，八成是受到强行召唤波及，无辜被卷入其中吧。」

将军以理所当然的语气做出结论。

「凭什么这么说？我的确只是在疑似召唤的现象发生后，突然掉进洞里，不过说不定我也是个勇者呢！」

之前已经提过好几次，田中是个年纪一大把依然罹患中二病的大叔。这也是他一再强烈表示异议的原因，毕竟异议的内容跟他本身的愿望有关。相较于田中的反应，将军则是以冷静的态度予以回应。

「既然如此，不如来试试看吧。你们这些来自异世界的人可能不太相信，不过这个世界可以明确得知自己的情报。只要做个确认，就能知道你到底是不是勇者。」

将军针对异世界特有的现象做出说明，结果引起田中的高度兴趣。

「真的假的？好厉害！我这个来自异世界的人也可以吗？」

奇幻风味十足的新发现让田中大为兴奋，却同时萌生出从其他世界来到这里的自己是否也可行的疑问。面对田中的疑问，将军如此回答：

「嗯，这个世界是在创世神的护持下诞生的。来到这个世界的时候，你也已经跟世界订定了契约，语言相通就是最好的证明。不过，你们这些异世界人居然在毫无护持的情况下也能生存，这点反倒让我们大感不可思议呢。」

解答田中的疑问之际，居住在这个世界的将军也对地球的环境表达出难以置信的感受。田中丝毫不把将军的感想放在心上，之后又以难掩兴奋的语气继续追问：

「然后呢？该怎么做才好？」

田中探出上半身催促将军。面对焦急的田中，丝毫不为所动的将军仔细解释。

「嗯。只要集中精神，在内心想著要观看自己的情报，应该就可以了。」

从将军口中得知方法后，田中立刻开始确认。他真的兴奋到不行。

「好！集中集中！来吧！封印于我体内的暗黑知识，现在就将全部的面貌展现在我面前吧！」

或许是内心的兴奋达到临界点的关系，中二病又发作了。田中口中开始流露出令人不忍卒听的中二台词。

「说什么鬼东西……」

相较于大为亢奋的田中，将军则是一副傻眼的模样。田中无视将军的反应，以前所未有的奇妙感觉得知自己的情报。

「喔喔！好像知道了！我知道了！哇哈哈哈哈！」

田中的兴奋度持续攀升。面对这样的田中，将军冷静地提出建言。

「既然如此，可以将能力值告诉我吗？如此一来，大概就知道你是不是勇者了。」

将军的建言将田中拉回现实，他于是开始确认内容。

「看到了！呵呵呵，可别太惊讶喔！……首先名字是田中！喂，就只有田中吗？太郎（假名）到哪去了？」

极度亢奋的田中吐槽这个世界。

「我想应该是这样。刚刚我表示称呼你为田中就好时，你也表示同意了嘛。名字大概就是在那个时候决定的。」

将军淡淡地回答，感觉不出丝毫愧疚。

「原来是老爷爷害的！……不，同意的人是我，所以是我的责任。嗯，反正田中也没什么问题。」

向将军提出抗议的同时，田中打起精神继续看下去。

「等级！1！」

「这也很正常。不管是不是勇者，刚开始的等级都是1。」

将军的反应相当平淡，跟兴致高昂的田中相反。

「体力与魔力！2.00 el2！」

「啊？」

这时将军的一声怪叫打断了田中。

「就是体力与魔力！2.00 el2！」

「慢著慢著，那个『伊』是怎么回事？」

「英文字母的e！」

「什么跟什么？怎么会冒出这种莫名其妙的玩意儿？」

「我哪知道啊！有就是有啊，我也没办法……嗯？好像在哪见过类似的数字……会是什么呢……」

互相交谈的双方情绪都激动了起来。这时田中陷入沉思，却怎么也想不出是在哪里见过这串熟悉的数字。

「也罢，大概是因为你是在极不寻常的情况下来到这个世界的关系吧，或许有什么问题。」

将军恢复冷静，提出还算合理的解释。

「是哦？感觉真不好。」

异世界的奇幻经历固然让田中大为兴奋，如今却稍稍被浇了一头冷水。

「不是有数字吗？把那个莫名其妙的字母去掉，只回答数字的部分就好。」

将军示意田中继续下去。

「知道了。体力与魔力！2.0012！」

「……」

将军闻言，顿时以无法形容的表情凝视田中。

「……怎、怎样？」

田中反问将军，似乎对将军的反应有所期待。

「只有2而已，你的数值跟小婴儿差不多。」

田中高亢的情绪在这个时候急速冷却。

「普通男性成年后的平均值大概是10……也罢，其他部分呢？」

将军示意田中继续说下去，打算先确认所有的情报再说。于是田中以低沉的语气一一回答。

「力量、灵巧、精神力，1.0012……」

「……这些项目的平均值大约都是5，天赋异禀的人大约是8或是9。」

「……」

田中茫然若失地呆立原地。将军接下来的发言就像是致命的一击，刺入田中的要害。

「勇者的体力和魔力都是100，其他的基础能力至少也是50起跳。不过这次成为勇者的少年真的很了不起，体力和魔力都是200，基础能力更高达100左右。」

田中突然站起仰天长啸。将军默默地注视田中的怪异举止。

「这算什么？太奸诈了吧？我的能力值是怎样？小婴儿等级？异世界的小婴儿都是怪物吗？」

当初田中对异世界的期待无限膨胀，却在攀上最高点时，彷佛从悬崖边上被踢了下来，内心的失望自是难以形容。田中内心的怒气决堤似地一涌而出。

「好了好了，冷静一点。而且你这家伙还真是没礼貌。这个世界的小婴儿本来就很弱小，你只是太没用了。」

将军试图让田中冷静下来，但田中依然余愤难消。

「这算什么！原本以为我的时代终于来临，结果来临的是其他人的时代！还说只是我太没用！……原来如此，是我太没用……在这里还是个没用的人……」

愤怒宣泄出来之后再度恢复平静，田中无力地坐回椅子上。

「别这样，还是针对往后的事情好好商量吧，好吗？」

田中的心情跌落谷底。面对这样的田中，将军也只能好言劝慰。垂头丧气的田中立刻对将军这句话产生反应。而且得知自己的弱小之后，他的本质才得以发挥——无与伦比的小角色本质。

「往后的事情？」

田中的脸上弥漫被人高高举起之后重重跌下的大叔哀愁。面对这样的田中，将军继续开口；

「没错。虽然几乎没什么选择的余地，不过为求慎重，还是你自己思考看看吧。我来负责斩断你的希望。」

「居然要斩断我的希望？」

田中忍不住吐槽，总觉得自己一直被将军牵著鼻子走。不过也就是因为如此，田中总算稍微打起精神，便开口说出率先浮现脑海的想法。

「真是……那我可以回到原来的世界吗？」

「不行，我也不知道该怎么回去。至少在过去的历史当中，没有一个勇者回到原先的世界。」

田中的灵光一闪遭到否决，还是无法回到原先世界的这种残酷回答。不过田中并不怎么在意，大概因为他是梦想在异世界建立后宫的中二病患者吧。不管怎样，田中继续提出自己的意见。

「那……在这里定居呢？」

「不行，我怕麻烦。」

「呜！我很想发牢骚，却又没资格这么做。」

田中忍不住想吐槽两句，却还是强行忍住。看在眼里的将军微微一笑，继续说下去。

「开玩笑的啦。不过别说是我家，劝你最好不要待在这个国家。我说实话吧，你看起来就是个可疑的外国人。留在这里的话，一定会被国家逮捕，在无法接受公平审判的情况下蒙受牢狱之灾。」

将军脸上虽然带著微笑，说话内容却相当吓人，结果终于激怒了田中。

「为什么？当初我不就是因为这个国家，才来到这个世界的吗？既然把我召唤过来，至少也要尽到保护的责任吧？」

就田中的立场而言，他的要求可说是理所当然。然而将军接下来的说词却触及了残酷的现实。

「这是不可能的。或许我没资格这么说，不过这个国家的人都非常爱面子。召唤出来的勇者居然跟小婴儿的等级差不多，传出去可是一大笑话。这个国家的人是否会容忍这种事情发生……？在事情公开前先把你收拾掉，应该是最有可能的做法吧。」

田中很想针对将军不讲理的预测提出严正抗议，不过将军点出的问题是再残酷不过的现实。面对这个问题，田中不得不冷静下来。

「好可怕！这个国家真是太可怕了！」

「每个国家多少都有冷酷无情的一面，可是这个国家或许太过极端。」

说话同时，将军的表情蒙上一层阴影，充分显现出忧国忧民的伟大情操。田中顿时感到有些尴尬，只好继续下个话题。

「那么，看来我只能离开这个国家啰？」

由于先前的提议一一遭到否决，田中委婉地表示自己的意见。只见将军双手抱胸，闭上眼睛点了点头。

「没错，到头来也只能这么做。你不是很瞭解这个世界，我姑且先简单说明一下吧。首先，这个世界分成南北两地，北方是魔物的世界，环境十分严苛。至于南方，则是人类的世界。大约在一千年前，人类与魔物爆发一场大战，结果人类将魔物赶到北方，从此分居于南北两地。」

将军简单扼要地描述这个世界，不过内容倒是相当刺激。

「哦，只有魔物的世界……好可怕！异世界可怕的地方也太多了！」

田中老实说出内心的感想。将军无视田中的感想，继续说道：

「人类世界的正中央，就是这个布丁王国。布丁王国的西边是咕噜共和国，最近跟我国的关系特别差。这里原本是都市国家林立的区域，之后都市国家之一的咕噜国力大增，统一了所有都市国家，成为咕噜共和国。最近境内的独立运动遍地开花，已经接近内乱状态。」

「※这个国家的名字好像要把人吞进肚子里。不会吧，内乱？有种讨厌的感觉。」（译注：咕噜原文为ゴクリ，音同「咕嘟」的吞咽声。）

田中仍然老实说出内心的想法。将军再度开启无视大法，继续描述。

「布丁王国的东侧是哈尔皇国。不过皇国只是徒具虚名，实际上国力早已大幅衰退，成为都市国家群的状态了。我国于二十年前曾经进攻此地，结果惨遭大败，九死一生地逃了回来。」

持续遭到对方无视的待遇固然令田中有点落寞，不过他可不会因此退缩，反而立刻吐槽将军。

「居然打输了？看来皇国的国力根本没有衰退嘛！」

面对田中的吐槽，微微苦笑的将军做出回应。

「皇国的中央政府确实大为衰退，不过各地的都市颇具实力。几个都市联合起来，给了我们一个迎头痛击。」

明明打输了，将军却依然笑著回答，彷佛一点都不放在心上。看著这样的将军，田中有些不以为然。

「被迎头痛击了是吧……算了，南方的情况又是如何？」

「是一片大海。另外，咕噜的西方及哈尔的东方也是大海。其他还有好几个小国，不过都各自依附于这三个大国，不怎么推荐就是了。」

简略的说明到此结束。田中双手抱胸，陷入沉思。

「看来我也只能逃往哈尔皇国了。」

做出结论的田中显得没什么自信。

「没错。」

将军立刻对田中再三思考后的结论予以肯定。从他想也不想就做出回应的这点看来，想必一开始他就认为只有这个选项。

「嗯，大致的情况我都知道了。只是，实际上该如何行动才好？」

目前的行动方针已经决定，即使如此，田中依然坐困愁城无法行动。在短短的时间内发生太多事情，大脑似乎有点超载的感觉。毕竟这里对田中而言是个异世界，生活习惯大不相同，地理环境又不熟悉，最重要的是，手边什么资源都没有。田中之所以大伤脑筋，也很正常。这时将军向苦恼不已的田中伸出援手。

「我来想办法吧，毕竟这是我们的国家种下的因果。你在这里等一下，我去帮你准备准备。」

如此表示后，将军离开会客室。田中闲闲没事干，只好冷静下来独自沉思。

来到异世界的自己。找不到回去的方法，只能在未知世界生存下去的自己，以及小婴儿等级的力量。田中利用短暂时间整理脑中的思绪。

一段时间之后，田中依然陷入沉思，这时将军带著许多衣物走了进来。

「随便挑些带在身上吧，先把这身醒目的衣物换下来再说。把换下来的跟剩余的衣物一起收进道具箱里就好。」

田中不熟悉的辞汇再度出现。

「道具箱？令人心痒难搔的奇幻物品又出现了。」

他的语气虽然冷静，内心却充斥「又出现新东西！」的兴奋。

将军向田中提出建议：

「随便拿几件衣服在手上，集中精神想著要把衣服收进道具箱就知道了。」

田中立刻拿起衣物集中精神，结果手中的衣物突然消失。

「喔喔！好像变魔术喔！超强！」

发生在眼前的奇妙现象让田中兴奋不已。相较之下，将军依然保持一贯的冷静，无视田中的亢奋，继续做出指示。

「集中精神想著要检视道具箱内的物品，画面就会自动浮现。想著要取出里面的物品，就可以顺利取出。」

「喔喔，好像懂了。好，集中精神！」

衣服再度于手中出现。见到这个画面之后，田中更加兴奋。将军将亢奋的田中留在现场，打算再度离开房间。

「应该没问题了。我这就去备齐旅行需要的物品，这段期间你就依照我先前所说，把衣服换下来之后收起来吧。」

「知道了！」

将军再度离开会客室。田中立刻脱下衬衫，换上新衣服。

「呼，服装的构造倒是没太大改变，看起来应该没问题。」

事实上，田中有点担心能不能一个人把衣服穿好。如今穿戴起来毫无问题，这才松了口气。

「好了，接下来就是最期待的收纳！哎，这件榇衫应该没机会穿了吧？」

拾起被换下的衬衫，田中感慨万千。不过，转念一想，他对于先前的生活倒是没什么留恋。于是田中不再感慨，专注于衣物的收纳。

一段时间之后，所有东西全都收纳完毕，田中顿时无事可做。反正闲著也是闲著，他不断从道具箱中取出东西又收回去，藉以打发时间。这时将军双手抱著许多东西回到会客室，并将众多行李摊在桌上。

「我大致将需要的东西都拿过来了。首先，是带在身上的东西……也就是这把短剑和香囊。」

将军说完之后，把入鞘的短剑、固定用的皮带以及看起来不知道是做什么用的小袋子递给田中。

「哦哦，短剑耶！稍微有点干劲了。不过这个袋子是什么？味道闻起来相当微妙。」

看到短剑之后，田中的心情又亢奋了起来，同时对弥漫怪味道的小袋子保持警戒。

「这是用来驱逐怪物的。效果虽然不怎么样，总是聊胜于无。挂在腰带上就好了。」

聆听将军说明之际，田中已绑上皮带，同时将短剑和香囊挂在身上。将军双手交抱胸前，打量田中的模样。

「嗯，看起来挺不错的。装备大概就是这些，接下来针对带出去旅行的东西加以说明。说明完毕后，再收进道具箱吧。」

「好好好。」

田中以油腔滑调的语气回应。将军仔细地一一说明，田中依序将说明完毕的东西收进道具箱。数量虽然不少，但还是全都收进去了。

「嗯，全部收纳完毕了吗？原本以为可能在收到一半时超出容量，但总算是搞定了。」

确定自己准备的东西全都收进道具箱后，将军松了口气。不管怎么说，他真是个心思细腻又准备周到的人。

「有了这种道具箱，交易商人或运输方面不就很轻松了吗？乾脆直接成为商人算了。不妙，我彷佛看到日后飞黄腾达的自己。」

田中一派天真地考虑成为商人的可能性，将军的脸色却不怎么好看。

「万一被宰掉的话，道具箱里面的东西会当场散落出来。到时候你可是会变成盗贼眼中的大肥羊。」

「……」

将军的这句话相当具有杀伤力，田中顿时无言以对。

「再说道具箱也没那么大的收纳能力，你现在应该已经濒临饱和状态。想要藉由买卖来赚钱，还是得使用马车。而且还要聘请护卫，更不是现在的你能够搞定的。」

当初只是抱著轻松的心情随口说说，田中却因此得知现实的残酷。

「找个地方安定下来之后，到公会登记一下，在镇上工作赚钱应该比较好。毕竟你的能力只有小婴儿的等级。」

「呜，又让我想起不愉快的回忆……不过，居然有公会这种东西，愈来愈有奇幻冒险的感觉了。」

田中再度因为奇幻冒险风的关键字而沉醉。

「关于公会的情报，登录的时候再问个清楚吧。好了，准备出发吧。」

将军急著赶田中上路。面对这个意想不到的发展，田中吃了一惊。

「咦？现在就要离开？稍等一下不行吗？」

田中老实说出内心的想法，将军顿时露出不以为然的表情。

「你没听我刚刚的说明吗？真的知道你在这个国家的处境有多危险吗？目前王都一带的大气蕴含的魔力消失，魔道具无法使用，结果引起大家抗议，到处都陷入混乱状态。再过一阵子，巡逻的士兵以及警卫势必会严格盘查，要离开就趁现在。」

「原、原来如此……」

田中重新想起自己所处的状况，心情顿时为之一沉。将军无视这样的田中，继续催促。

「不过我们是出城，应该不会太严格。好了，我们走吧。」

在将军的带领下，田中离开宅邸。将军说得没错，两人不费吹灰之力就来到王都近郊，目前位于跟外墙有一段距离的路旁。

「到这里应该就可以了。时间有限，虽然有点手忙脚乱，但如今总算成功了。」

将军松了口气，为了平安抵达此处欣慰不已。

「真是不好意思，给老爷爷添了那么多麻烦。」

「别这么说，这本来就是我的国家造成的问题。我能帮忙的事情有限，反而很对不起你呢。」

田中真的连感谢都来不及，不过看来将军似乎对田中仍感到有些亏欠。

「怎么会呢……没遇见老爷爷的话，我搞不好就像老爷爷说的那样，会落得相当悲惨的下场呢。我真的很感谢你。」

田中以认真的神情表达谢意。

没想到将军似乎有些不好意思，故意回酸了一句：

「等到你稍有成长，达到能看的等级之后再回来找我吧。到时候我们再一起喝个痛快，不过当然是你请客。」

「嗯，到时一定会请你喝个过瘾！所以老爷爷你得稍微把这个国家整顿一下，好让我能放心回来！」

田中似乎也离情依依，才会依著将军的酸言酸语回敬一枪。

「哼，不知天高地厚的小子……自己保重了。」

「嗯，老爷爷也保重。」

田中精神抖擞地快步离去，彷佛是为了掩饰内心的寂寞。将军看著田中的背影，眼神十分温柔。

两人达成的小小协议，到最后却无法实现。

半个月之后，将军被冠上莫须有的罪名铍铛入狱，在未经公正审判的情况下遭到处死。之后，布丁王国逐渐走上邪路，最终引发将全世界卷入其中的大事件，不过这些都是未来的事情。

创世历5963年初夏，田中在异世界踏出了崭新的一步。

