<p align="center">第二章 不速之客</p>

从我进入魔法学院就读以来，一转眼便过了三年。

可喜可贺地我也长到了十岁，终于脱离低年级的身分。

一时被大家担心逐渐陷入衰老的莱尔和玛莉亚，也在破戒神所赠的药水效果下，如今恢复了毋宁可说是返老还童的健壮，甚至还保有会被误认为廿多、卅多岁的青春活力。

托此之福，他们依然可以在第一线大展身手，国家机器也暂时不敢对我跟蜜雪儿多加置喙。

我的魔法技能也顺利取得进展，关于解放力的难题随之获得克服。

如今就算没有每天进行吸取魔力的作业，对生活也不会造成麻烦。只是一个月还是需要来一次就是了。

现在就算不靠丝线的辅助，我的体能也进步到跟一般少女差不多的耐力。

「……在那边。」

潜伏在森林中，我对后头跟著的同伴发出信号。

接受到我的指示后三人一起展开行动。

眼前有一头正在悠哉吃草的野牛。如果要正面进行挑战，这种对手带来的负担还是稍嫌有点重。

来到我身旁的蕾提娜以担忧的语气说道。

「不管再怎么说，打那头牛也太危险了吧？」

「只要充分准备就没问题。况且小队现在还有肉盾。」

「肉盾是指我吗？」

跟在蕾提娜后面的克劳德，发出了不满之声。

虽说在此之前都是我陪克劳德一对一进行练习，但他也不能老是维持那种夜间训练的模式。

只要这家伙是以成为冒险者为目标，迟早得要学习怎么在小队中行动的。

因此当他的实力上升到一定程度，我就把他介绍给蜜雪儿她们，做为冒险伙伴迎入小队。

当然，关于深夜两人偷偷摸摸训练的事得要他保密。

在深夜的训练中，克劳德已经知道我具备操丝天赋这件事，而且我还展露出完全不像是小女孩的老到经验。倘若他把这些泄漏出去，恐怕会给我招来不必要的疑心。

「如果以牛为对手，正面战斗无法取胜也是理所当然的，但只要设下陷阱我方就有充足的胜算了。」

「所谓设下陷阱，该怎么做呢？」

「也不是什么复杂的玩意啦。要言之就是让它动弹不得，剩下的只要交给蜜雪儿收拾就够了。」

「嗯，包在我身上！」

蜜雪儿「砰」地敲了敲自己的胸膛，展露出内心的自信。

以我的立场，会注意到她因敲打而轻微变形的胸部装甲也是莫可奈何的事。

我们都已经十岁了，差不多也是该出现第二性徵的年纪。蜜雪儿尤其发育迅速，胸部开始变得越来越显眼。

总之，现在需要做攻击的准备。蜜雪儿得同时带狩猎弓跟白银大弓出门，所以行李很多。这对她能携带的箭矢数量也会造成影响。

也就是说，她被迫得采取一击必杀的战法。

不可能拿牛当靶子进行滥射。

当然，只要配合我的操丝能力，理论上就能轻易将敌人的行动封锁。

「首先要设陷阱，然后我跟克劳德负责将那家伙引过去。」

「最后就是我负责给那头牛炸裂一下啰？」

「嗯，全看你的了。」

由于没时间当场挖一个陷坑之类的，我便在茂密树丛的遮蔽下设置了一具可用绳子缠住牛腿的套索陷阱。

在我设陷阱的时候，克劳德负责紧盯野牛的动向。

就像这样当准备工作完毕，战斗便拉开了序幕。

「嘿呀！」

我原先就是以中近距离战斗为主的，然而我可没有那么蠢到想在近距离下与牛对战。

我使用的是一种名为掷石器（Sling）的皮绳道具。这玩意在不用的时候可以直接卷起来收好，所以是很方便携带的武器。

透过离心力加速的石头，对准敌人的脑袋射了出去。

结果毫无意外正中红心。虽然无法造成可观的伤害，但野牛却以充满怒气的眼神狠狠瞪向这边。

它用后腿在地面刨了两、三下，低下头摆出突击的姿势。

我当然也不可能无所事事地看著它表演。我缓缓后退，与对方拉开距离。毕竟以直线运动来说还是动物的速度较快，所以尽量多留一点余地比较好。

这时野牛发出愤怒的叫声，朝这边猛烈冲刺。

我立刻转身背对它，拔腿逃跑。照常理说，背对动物是一种非常危险的行为。不过既然正面交锋丝毫没有胜算，不如早一点将它引入陷阱中。

跑了一段路后，我抓住树枝用力一跃，与地面拉开距离。

同时克劳德也掷石击中牛的脸部。那头牛追丢了原先我这个目标，便转而锁定克劳德，并立刻更换方向开始朝他那边冲去。

像这样轮流让牛锁定，就能逐步把它引到陷阱所在的位置。

那虽然只是一具用绳索设置的简易机关，但绳子的另一端却牢牢绑在强韧的树枝上，为了更顺利缠住目标的腿花了不少巧思。

牛果然被那绳子绊住了，套索妨碍了它的腿部动作，害它摔了一跤。

本来碰上这种程度的绳子，它应该可以毫不在意地直接闯过去才对。这种等级的冲刺力，野牛还是具备的。

然而，先前我跟克劳德轮流把它耍得团团转，使它疲惫不堪，在失去平衡的状态下被绊倒，就不可能维持重新站起的力量了。

一瞬间，野牛停止动作。光是这样就很够了。

「蕾提娜！」

确认猎物落入陷阱后我首先出声喊叫蕾提娜。彷佛在回应我的呼唤般，蕾提娜随即发射火属性魔法。

她所使用的是火焰弹（Firebolt），而且还是最低阶的。这种魔法，本来应该不可能对皮厚的野牛造成致命伤才对。

然而火焰弹却直击那家伙的后腿关节，确实夺走了它的行动能力。

牛左后腿的膝盖附近被烧伤，尽管努力想再次站起身却一个踉跄又摔了回去。

这时蜜雪儿精准的一箭将那家伙射穿了。

包括对手逃跑的方向，跌下去的身躯，都经过缜密计算。潜伏在最恰当位置的她全力射出这一箭，正中牛的右眼应声贯穿。

箭镞自眼窝凿向脑髓，霎时就终止了野牛的生命迹象。

只见头部中箭的野牛身躯剧烈颤抖了几下。

之后牛又痉挛了两、三回……最后终于完全不动了。

这时我举起刀和短剑，接近牛身边，检查战斗是否真的结束了。

确认它彻底停止呼吸后，我们肩膀上的重荷才终于卸了下来。

一旦提起肢解牛的作业，对像我们这样的小孩来说根本就是不可能的任务。不过幸好，我手边有一把能以高速震动增加锐利度的短剑。

这把短剑本来会在我手中狂震而难以控制，但只要用丝线固定起来也不至于无法派上用场。

四人合力把牛吊起来，先放血，再透过短剑之力切下牛头，接著肢解牛身。

从一头牛身上大约可以获得七百公斤的牛肉。这次的猎物因为在野牛里算比较小只，顶多只能拿到六百公斤吧。

由于这么大的数量要靠我们搬回家几乎不可能，所以只好先切给每人卅公斤，剩下的用皮袋包裹起来埋入地面下。

「蕾提娜，有劳你了。」

「妮可同学一如往常，还是只能使用干涉类魔法呢……」

「多管闲事。」

蕾提娜用穿孔（Tunnel）魔法在地面挖了个洞。

接著再以她的火属性魔法灼烧牛肉表面，最后包入皮袋中埋进洞穴。

烤牛肉的表面可以大幅减缓腐败速度。其实在治愈类的魔法当中也有能延缓腐败的魔法，但我们这几个当中没人能使用。

是说，那种魔法需要相当深厚的实力，我们怎样都差太远了。

「牛肉，一个人可以拿到卅公斤啊。这下子有好一阵子都能大啖肉味了！」

「嗯，有肉就是正义。」

「在我家应该一下子就会被嗑光了吧。」

「这对孤儿院的小朋友们不是最好的伴手礼吗？」

克劳德是被街上的孤儿院养大的。

此外以他的身分再过五年就得离开孤儿院自立自强了。为此，他才会跟我们一块，努力累积想成为一名冒险者的基础经验，只可惜老实说，以他目前的技能状态我还没法笑著送他出去外面闯荡。

恐怕他得继续待在孤儿院直到年限的最后一刻为止了吧，然而以他半魔人的身分，这会使他的立场变得很尴尬。

因此克劳德才会想把这次冒险获得的食材带回去，试图提高自己在院内的地位。

「烤过以后可以保存一段时间，而且又埋在地底。只要不被野狗之类的挖出来，应该可以撑好几天吧。」

「一点也不错。大家分几趟搬回去，我看有五天的时间应该够了。」

报酬均等分配的大原则，就算克劳德加入了也没有改变。

以这次来计算，一趟一人搬卅公斤的话，五天就可以搬完了。

「老实说，我家根本吃不完一百五十公斤的牛肉……」

「嗯，我家也不需要──」

「我家的话，因为可以给仆人们加菜所以倒是很方便喔？」

「我这边就不必说了。毕竟是廿人的大家庭啊。」

我家的成员只有菲妮亚、柯蒂娜、我三人加上卡邦克鲁而已。

吃饭方面的问题，顶多再算进莱尔跟玛莉亚，这样就是六人份。虽然不能说肉太多了但也很难一下吃完。

是说，如果分送给加德尔斯跟麦斯威尔的话，应该能勉强消化掉吧？

同样地蜜雪儿那边也是三人组成的家庭，吃完这么多肉是不可能的。不过以她家的情况，父亲是猎人的身分可以将肉转售出去，想必会透过那种管道处理掉吧。

食指浩繁的蕾提娜跟克劳德那边就毫无疑问可以消化掉了，而且还是好几天内都可以尽情享用的数量。

「我们锁定的猎物会不会太大只了？」

「或者该说锁定这么大只的家伙，还能轻松打倒才令人吓了一跳呢。」

听了我的话，蕾提娜以无奈的语气答道。

实际上，我们并没有采用多特殊的手段。硬要说的话，就只有蜜雪儿的狙击比较不平凡吧。

但即便如此，只要做好准备守株待兔，就连像我们这样的孩子也能打倒野牛。这一点，才是人类最恐怖之处。

即便面对不可能扭转的实力差距，只要设下陷阱，让对手落入不利的窘境，就能将原先的战局一口气翻转过来。

光是学会这点，对她们而言也算今天最大的收获了。

「设陷阱，攻击腿部让对手停止行动，或是以人数优势袭击，出其不意偷袭等等，运用各种手段让对手无法发挥原本的实力是最重要的。」

「没错。这不是什么骑士精神的决斗，而是你死我活的杀戮。所以手段光彩或卑鄙根本不是问题。」

「像那种话，也只有活下来的人才有资格说了。这就是冒险者跟骑士压倒性的差别所在。」

我背著牛肉站起身。

装满袋子的卅公斤重量，深深陷入了我的肩膀肌肉。

对身体变健壮的我来说，尽管很辛苦但还不到拿不动的地步。

蜜雪儿跟蕾提娜见状，也背著自己的袋子站起身。

她们本来就比我体力好，所以脚步比我踏得更稳。至于克劳德就更不必说了。

「那么回去吧。今天这样就很够了。」

「以我的立场应该说已经到极限了吧！」

虽说比我更为余裕，但蕾提娜的脚步还是有点摇摇晃晃的。毋宁说以一个志愿成为魔法师的人来说，她的脚力已经值得夸赞了。

就在我对她报以笑容时，背后突然有个黑影冷不防采取袭击。

「啾！」

「唔呀啊！？」

从树木阴影冲出来压到我背上的，原来是刚才一直隐藏起来的卡邦克鲁。

这只有人类脑袋那么大的小动物，就这样直接跳到了我的背部。对于背肉袋已经很勉强的我来说，它的体重可说是最后一根稻草。

因此我直接向前扑倒在地，被它轻易压垮了。

「咕耶……小卡，快下去啦。」

「啾──？」

小卡是我帮卡邦克鲁取的名字。全名应该是「卡兹巴尔格尔」，简称小卡。

平常让它乘在肩上总是没问题的我，只有今天撑不住被压扁了，它正不解地骑在我背上歪著脑袋。

由于是被足以匹敌一名小孩的体重压倒，老实说我非常痛苦。

被压在地上，四肢不停死命挣扎的我，还遭到蜜雪儿他们指著哈哈大笑。

又过了几天，我在深邃的森林里举著刀，与敌人展开对峙。

位于我正前方的是名为绿色恶魔的怪物。那家伙抖动著形状不定的身体，试图窥伺我的破绽。

然而我身经百战经验丰富，丝毫没有任何破绽可言，因此对手也无法朝这边扑过来。

相反地我这边好整以暇，慢慢缩短双方的距离，进入将对手一击必杀的范围内。

「──嘿！」

我发出锐利的一吼，一口气逼近敌人，使出致命的一击。

无法回避我这招斩击的正前方绿色恶魔──正确名称叫毒霉菌怪的巨大肉食性霉菌，就这样被我一刀两断了。

「咿呀！？」

然而被一分为二的毒霉菌怪，在分成左右两团的状态下，依然朝这边展开袭击。

毫无心理准备的我，直接承受那家伙的身体冲撞。

然而对手毕竟只是霉菌状的怪物，体重很轻，这招身体冲撞没啥威力。我扛下这记反击后，为了彻底消灭那家伙而试图继续追杀。但就在这时我察觉自己的身体有异样。

「怪、怪了……？」

手臂抬不起来。不，是全身的动作都变钝了。

一股倦怠感瞬间蔓延全身，甚至让我连站都站不稳了。

我当场跪下去，陷入被迫往前倒下的窘态。只见毒霉菌怪朝动弹不得的我缓缓爬过来。就在这时一个悠哉的说话声朝这边拋了一句。

「好，就此为止──」

柯蒂娜发出停止命令的同时，一记雷属性的攻击魔法便扑向毒霉菌怪，一瞬间将它燃烧殆尽。

「物理攻击对毒霉菌怪是很难奏效的喔，必须先透过强化附魔给武器加上魔力才行啊。」

「啊，啊呜啊呜。」

「妮可的附魔术，虽然效果还很微弱但用途却很广。正因如此，在利用时横跨多方面的知识就变得不可或缺了。」

「呜咕呜呜呜──」

「视战况变化需要对魔法的使用更留意一点才行喔。」

「麻、麻……麻掉了……」

前世的我专长是对人战斗，与怪物相关的知识较为轻忽。包括辨识敌人，以及找出弱点订定战略，全都丢给了柯蒂娜跟玛莉亚负责。

正因为缺乏对怪物的知识，这次才会惨烈吃下败仗。

不过先别管战斗检讨了。

「柯蒂娜老师，妮可同学麻痹了。」

「那是当然的啰，因为沾到毒霉菌怪（Poison mold）嘛。」

柯蒂娜走向我，戳了戳我的手臂跟腋下。她每戳一次我全身就会窜过一阵明显的酸麻。

「啊咕呜呜呜──」

「嗯呼呼，对于偷懒没预习的坏孩子，有必要惩罚一下哩。」

「魔、魔鬼。」

直到后来使用解毒帮我恢复以前，我被她彻底捉弄了一番。

这里是距首都劳姆约两小时脚程的森林中。

今天是实战演习，我们要跟冒险者培育学园一起，实地找出怪物并练习与对方战斗。

离开市区两小时路程后，怪物的危险程度自然也随之上升。

和平常我们在市区近郊森林所狩猎的对象不同，今天要面对的家伙并非跟家畜相去不远的动物，而是外型奇异的真正怪物。好比说，毒霉菌怪就是前述所说的敌人之一。

那是一种巨大的绿色霉菌块。仔细想想，就会明白普通的斩击是无法奏效的。

事实上，对这种敌人只有附加了魔力的物理攻击，或是魔法攻击才有效果。

使用单纯的物理攻击无法制造有效的伤害……应该吧。

关于这项特性只要去图书室之类的地方就能轻易查到才是，那部分是我怠忽所致。

发现敌人后，二话不说直接拿刀就砍。这么做的结果就是如今的惨状，很明显是我失态了。

接受解毒魔法治疗的我随即重回侦查的工作，结果又发现了新的毒霉菌怪。

正因此地是潮湿的森林深处，像此类霉菌状的敌人才会大量出没吧。

「跟刚才是同样的敌人吧？既然那样这回可以交给我负责吗？」

「交给蕾提娜吗？」

「托了妮可刚才失败的福，我已经很清楚那家伙的弱点了。真抱歉拿你当了垫脚石啰，喔──呵呵呵！」

「蕾提娜，你很吵。」

毒霉菌怪的智慧并不高。我们就算多少发出一点大笑声，它也顶多只是知道这个位置有人，不至于因此逃跑。了不起就是使我们失去奇袭优势而已。

真要说起来，既然都全班一起出动远征了，采取个人袭击的战法本身就没有必要性。

至于方才，是因为我最先撞见敌人，为了顺便测试自己的奇袭能力才会进行单独战斗。

因此，如今蕾提娜要求单独战斗并没有什么意义。

恐怕她是出于对我的竞争心理，才会提出如此的要求吧。此外，柯蒂娜也不会去阻止蕾提娜自发采取的行动。

除了智慧不高外，毒霉菌怪的行动也很迟缓。刚才蕾提娜的大笑虽然使敌人发现了我们的位置，但那家伙并没有马上袭击过来的敏捷性。

现在敌人的距离还够远，即使等下才出手也能先发制人。

「朱之二，群青之一，翡翠之三。火焰弹！」

「啊，笨蛋！？」

从咒语内容可知是比平常威力更强，而且还是可达远距离的火焰弹魔法。

这种充沛的火力足以将毒霉菌怪完全燃烧殆尽。

然而听了咒语的内容，柯蒂娜却大声叫苦。

理由马上就揭晓了。

「砰」一声受到火焰弹的直击后，毒霉菌怪瞬间化为一团火球。

那种怪物原本就属植物类，再加上又是霉菌状的粉末型态，一旦加以点燃，就会可笑地烧起来。

果然很可笑……惊人的火势迅速蔓延，还波及到四周的森林。

柯蒂娜看情况不对，慌忙使用创水（Create water）魔法，展开灭火行动。

这一瞬间也决定了蕾提娜会继我之后被柯蒂娜说教。

我们的校外实习，老实说是以失败作收。

这都是因为我的战斗空窗期太长，以及蕾提娜不够成熟之故。

如果是前世的我，行动时一定会更为谨慎吧。转世到这个身体很快就过了十年，但这十年内能被称为激战的场面不过短短数次罢了。

倘若是前世在十年内至少会参加过十次以上的激战才对。也就是说……

「变钝了。」

「盾？什么盾啊？」

「嗯？总觉得我们说的内容有微妙差异啊？」

回到学院教室的我，以蕾提娜为对象召开检讨会。

由于导师时间已经结束了，其他学生都各自踏上归途。

「好吧，实际的战斗果然大为不同啊，如果跟击退近郊的害兽比起来。」

「我的情况是完全没有预习。既然是毒霉菌怪大量出没的地区，就应该先调查它的习性才对。」

「要是先搞清楚火属性魔法会让它变成大火球的性质，就不会发生今天的失态了。」

面对面叹了口气，彼此述说自身的反省之处。

这么一来就能明白双方的失误，以便在下次战斗时提高警觉了。

「已经知道目的地的情况下，就得先去收集该地的特徵以及出没怪物的相关知识了。」

「在此之前我几乎都是丢给别人去做，看来要养成自己动手调查的好习惯了。」

「一点都不错……对了，妮可同学，我们差不多该去音乐教室了。」

「对喔。」

大概是检讨会开太久了，已经到了非赶去参加社团活动不可的时间。

我目前加入了一个叫音乐社的社团。

并不是因为对音乐有兴趣，而是隶属于该社对取得钢丝相当便利之故。至于社团物品上的短缺，麦斯威尔会帮我掩盖过去。

双双进入音乐室，蕾提娜将乐器拿在手上进行调音。

她选的是小提琴，我则演奏钢琴。弹钢琴亦可锻炼指尖的灵活度，自诩是还不错的选择。

调音和热身手指好一会后，我便配合蕾提娜的曲子进行合奏。过没几分钟教室外的观众便人山人海，最近向来是这种情况。

我稍微长高了点，体型逐渐脱离小孩子气。

至于蕾提娜虽然没长得很高，豪华的卷发与美貌却急速成长起来。

这样的两人优雅演奏音乐的光景，对男同学而言似乎可大饱眼福。

不光只是男的，观众里也有将近半数的女生存在，真搞不懂她们在想什么。

「与其在外面看还不如直接入社。」

指尖在键盘上跃动的同时，我低声咕哝了一句。

「光是在外面看，也没什么不好吧？」

「是这样吗？」

「尤其是妮可同学可是被人誉为圣女再世呢。」

「如果要我选的话，我比较希望是剑圣再世。」

「老实说，你想被称为剑圣未免稍嫌太弱了。况且比起莱尔大人，你长得更像玛莉亚大人。」

我每天都挥剑挥到手上起水泡又破掉的程度，接著只好二话不说让柯蒂娜进行治疗。托她的福，我的手掌还是很细致柔软。

没法长肌肉的情况倒是超出我预期，我的四肢还是跟树枝一样细。

这种纤瘦又细嫩的身姿，在使剑方面比前世还不如的这项事实，我也差不多该被迫承认了。

但相对地，细长柔软的玉指倒是很适合操丝。在手指的助益下透过丝线缠绕身体进行强化，这种技巧我越来越熟练了。

弹钢琴也是这项训练的一环，不过男同学们对我的钢琴却颇有好评的样子。

托此之福，观众的人数可说是日益增加。

「唉……」

一曲弹毕，我发出轻叹。

这是因无谓受到众人瞩目而感到惶惶不安，结果观众却把我的反应视为埋头于演奏的美少女因陶然而长吁一口气。

我一点也没有那个意思，然而「越来越像圣女」、「宛如玛莉亚再世」的谣言却逐渐扩散……总觉得自己的处境是越来越窘迫了。

「今天不去狩猎吗？」

「实习时就去过了，放学后没必要又去吧。」

「这么说也有道理……那有通知蜜雪儿跟克劳德吗？」

「已经联络过了。」

真要说有什么严重性，那就是与克劳德生计直接相关的收入问题，幸好上回打野牛赚到了不少肉，库存应该还有才是。

既然如此，把包含今天在内的这几天当作休息日充分休养应该不成问题。

顺道一提，克劳德在冒险者的圈子内受到了严重妒恨。

亲切又可爱的蜜雪儿，加上贵族千金身分的华丽美少女蕾提娜，另外就是英雄之女的我。能跟这三人组队，会被嫉妒是理所当然的。

由三位前途无量，且口味各有不同的美少女包围，这位少年自然会受到其他冒险者们的强大压力。

「克劳德也说，如果能跟我们以外的人组队，就可更加扩展见识。」

「那是不可能的。那家伙，可是被人深深妒恨呢。」

「变成后宫状态毕竟还是不妥吗？」

「……真要说起来，是因为跟你组队的关系吧？」

蕾提娜以无奈的口气说道，但我觉得自己是三人当中人气最低的啊。我既不像蜜雪儿那么亲切，也不像蕾提娜那样出身高贵。

最好的证据就是，对我打招呼的同学们都有点畏畏缩缩的，能以平常心跟我交谈的人只有玛琪丝。

是前世不善与人来往的性格延续下来吗，总之周遭的人们好像都对我敬而远之。

这绝对不是我没有朋友的意思。在此要郑重宣示我并非孤零零一个人。

趁演奏的空档跟蕾提娜闲聊了几句，然后进入下一首曲子。等这首也顺利弹完时，突然有个人啪啪啪地拍起手来。

这间音乐教室虽然有许多观众围绕，但几乎没人敢鼓掌。

搞不好会打扰演奏，或是气氛太严肃不敢破坏等，这些话我都耳闻过……好吧，反正就是上述理由。

因此对那个冷不防拍手的家伙，我的眼睛因讶异而用力眨了几下。

那是个身材高䠷，年约廿五左右的青年。

长相是典型的金发碧眼。个头高，练了适度的肌肉，可说是理想的体型。搞不好还有点像莱尔。

加上又散发出一股宛如贵族的氛围，这又是典型的美男子特色。应该说，我总觉得在哪见过他……可惜，想不起来。

「呃──哪位？」

「啊啊，恕我失礼。因为这光景太美丽了，一时疏忽。我是从这学期开始担任临时教师的艾略特。」

谢罪过后，他优雅地行了一礼。这种姿态简直就像一幅画般美观。

然而这个男的，与其雅致的模样刚好相反，却莫名引发了我的厌恶感。

「你好，我叫妮可。没有姓氏。」

「我是蕾提娜•拜恩•约维。今后还请多关照。」

是说对方也姑且行了礼，我们这边不报上名号就太没礼貌了。为小心起见，我跟蕾提娜还是以贵族式回礼进行自我介绍。

不过话说回来，艾略特这个名字，以及那家伙的尊容，我真的觉得在哪见过──

「啊，是艾略特•格利多尼尔•史提拉•特莱亚德吗？」

「喔喔，你知道我的全名啊，妮可王妃。」

「喂！」

我忍不住吐槽一声，这也不能怪我。所谓艾略特•格利多尼尔•史提拉•特莱亚德，是北部三国联合王国现任国王的名字。

在前世，我们找出被邪龙摧毁的北部三国王室幸存者，最终让某位少年举起统合三国的旗号。

我死的时候他应该还只有五岁左右。倘若顺利长大，现在就是廿五岁了吧。他的外表也符合我估算的年纪。

「是说，为什么叫王妃啊？」

「你知道我把你选为婚约候选人的事吗？」

如此说来，当初我被迫逃来劳姆的原因，好像就是因为这个话题？

也就是说这家伙是万恶的根源？不，万恶的根源应该是把我的事对这家伙大加吹嘘的莱尔那混蛋才对。

「莱──爸爸稍微告诉过我一点。」

「那真是太好了。从以前就很想亲自见你一面，但总是找不到适当的机会……这当中你也进入这间学院就读了。因此为了与你相会，我这次才会以兼任讲师的身分赴魔法学院授课。」

「这叫找麻烦，你请回吧。」

「真是冷酷无情啊！不过这样正合我意。」

「见鬼了。」

艾略特以戏剧化的动作仰天长叹。不过我可不会被他这种耍猴戏般的表演给骗了，毕竟他的反应太过度了，很明显是装的。

「是说一国之君为何会跑来学院里？应该有政务什么的要处理吧。」

「为了今后两年能尽情享乐而事先努力过了！」

「努力的方向是不是搞错了啊。」

将曾灭亡过的三个王国统合起来，以联合王国这个新名号重建的北部三国联合，如今还存在著堆积如山的难题。

三国各有各的风俗要统合起来本来就够困难了，再加上又曾被邪龙夷平过一次。

不，或许可说正是因为毁灭过一次，现在才能够合而为一。

但即便如此，政务并没有推展得很顺利。因为他是以特莱亚德王国的后继者君临，其他两国的高层们自然没有好脸色。

上述的反对势力其实是由我们六英雄分散各地进行镇压的。

「就算是国王陛下好了，搁下政务不管也让人难以苟同。」

「关于那点请放心。当下的问题全都收拾乾净了，还有信赖的大臣负责后续。况且更重要的是，我是为了处理国王的第一要务才来的，臣下们也是斗志高昂地协助我喔？」

「第一要务？」

「当然，就是继承人的问题。」

看他光明正大地这么断定，我不禁从头到脚毛骨悚然起来。

的确对国王来说继承人是很重要的，说是第一要务也无不可。此外既然我的名字曾被列为王妃候选之一，最后成真的可能性就不是零。

然而我的内心还是个百分之百的男人。也就说，帮他生继承人这种事，我是不可能干出那种「行为」的。

我，跟艾略特那个？别闹了。不，不是说艾略特这个人不行，而是跟其他男人一起睡这种事本身就做不到。

是说，一般情况下，国王本人会亲自来追求吗？

「说真的，我爸爸妈妈应该不可能允许你对我出手吧？」

「这件事当然是最高机密。我一到任就马上去徵询麦斯威尔阁下的正式许可啰？」

「那个臭老头……」

已经知道我是雷德转世，还干出这种事。很明显他是故意的。

恐怕不光是我，他还想把莱尔跟玛莉亚都牵扯进来看好戏，这种企图真是昭然若揭。

「很遗憾的是，我还没有考虑到关于那方面的事。」

「这点我自然是非常明白。你依然含苞待放，但只要看过一眼就能确信，将来必定是一朵盛开怒放的娇花。我的眼光是绝对不会错的！」

疯了吗，这臭小子！

我差点就像这样吼出来，幸好及时忍住了。因为这个身体的内心是我雷德，要做出那最重要的繁衍后嗣行为，是绝对不可能如他所愿的。

然而这蠢蛋的情绪更高昂了，继续滔滔不绝地谈起方才的演奏。

「妮可王妃和约维侯爵千金的合奏真了不起，简直就像妖精们的演唱般楚楚可怜。这幅美妙的光景，将我的心完全夺走了。」

「我的演奏技巧，老师听了都会歪头表示不解耶……」

本来就是为了锻炼手指动作才来弹钢琴。

因那种目的奏出的旋律，不可能包含任何感情的。

我的演奏，简直就像「音乐盒般地机械化」，这可是音乐老师亲自给我下的评语。

毫无疑问，这家伙丝毫没半点艺术天赋。

就在这时，我感觉有人在扯我的衣袖，原来是在我身旁待著的蕾提娜所为。她的嘴凑向我脑袋，附耳问道。

「你认识他吗？」

「嗯，只知道名字就是了。」

「是哪一位啊？」

「北部三国联合的国王。」

「国、国王？是国王陛下！？」

听我说出身分后，蕾提娜像是被吓到一样发出叫声。

由于她也是贵族，对国王这种头衔简直是惊恐万分。

「恕、恕小女子失礼了，陛下。小女子是约维侯爵之女，名为蕾提娜。」

她慌忙捏著裙子下襬低头行礼，跟方才不同，这可是最正式的贵族千金礼仪。其实她是劳姆的居民，对别国国王明明只要不失礼就够了。

「啊啊，千万别那么客气。我这回赴任算是私底下的行动，所以请务必帮忙保密。」

「原来是这样呀。不过为什么……」

「因为这位妮可小姐跟我，有被撮合的可能。我对小姐也满有兴趣的，才先过来稍微看看。」

「跟、跟妮可同学！？」

「目标与其说是我，不如说是莱尔跟玛莉亚吧。」

蕾提娜以愕然的表情回头瞪著我，我则细心地对她解释。

身为英雄之女的立场，据说有许多贵族都想对我提出类似的要求。然而在北部三国联合当中，身分最高的就是国王了，因此其他贵族几乎都不敢采取行动。

一旦有其他人对我出手，国王与英雄双方就有为敌的可能了。

「啊，时间差不多了。恕我先告辞了，陛下。」

不知不觉已经来到下午四点。

虽然还可以待一下子，不过这种情况还是早点闪人为妙。

我承受艾略特看似很遗憾的视线，拉起蕾提娜的手，逃也似地从这间音乐教室离去。

返家途中，在跟蕾提娜分别后，我的脚步迈向了麦斯威尔的宅邸。

今天这件事，迟早会传到柯蒂娜与莱尔、玛莉亚那边吧。因此在那之前，我得先找那老头说清楚才行。

「给我解释一下。这是怎么回事？」

「什么怎么回事啊？」

「少装蒜了！艾略特那家伙竟然变成兼任讲师！？」

「喔喔，你们已经打过招呼了吗？真看不出来那家伙还满积极的嘛。」

麦斯威尔一边装糊涂，一边替我端上茶。但今天的事绝对不能让他轻易蒙混过去。

这回的处境，是我明明原本是个男的，现在却惨遭另一个男人追求，假使我一个不留神，这样的情况很有可能导致我泄漏自己的真实身分。

不，先别想善后的事了。说真的，为什么我会悲哀到被另一个男人追求啊，真想对此提出严厉的抗议。至于被求婚什么的，当然是要严词拒绝。

「嗯先别急，阁下想说的话我都能理解啊，雷德。」

「理解个屁！」

「冷静点。你试著好好思考一下，艾略特换个角度看不也是个悲哀的男人吗？」

麦斯威尔像是在说教般对我娓娓道来。

他在有记忆以前便失去了双亲与故乡，幼年又以半傀儡的身分被人抬上国家权利象徵的宝座。

长大后，成天忙于国政，连自己好好享受的时间都没有。

在这段期间，他经常听到莱尔吹嘘自己的爱女，周围的重臣们也劝说「既然这样纳为妃子如何？」像这样的风声不断传著。

身在这番处境，对我会产生兴趣也不是毫无道理的事，对吧。

「毋宁说，他已经忍耐很久了吧。」

「就算是那样好了，我也不可能接受他啊？」

「那点完全由阁下决定。是说，我本来也想让他来这里放松一下身心的。」

「我明白你的用意……不过要我跟男人交往是绝不可能的喔？」

「知道了啦。况且，你的身分要是曝光，连我也会被柯蒂娜杀掉的。」

为了喘口气而让他到劳姆赴任讲师，到这里没问题。只是，他的目的「跟我感情有进展」这部分，就只能强迫他死了那条心了。

「该怎么办才好……」

「斩钉截铁地拒绝不就得了？」

「对方是国王耶？假使拒绝的方式不好看，恐怕会害他丢了面子。届时，那家伙的未来也会受到影响。」

我虽是英雄之女，但毕竟还是平民百姓。这种低身分的女子拒绝一国之君，等于是在侮辱对方。

对于统御一个国家来说，受到侮辱可是一大扣分。

「所以拒绝就不能由我这方主动提出了吧？」

我跟艾略特也算是有一面之缘，只是他那时还是个可爱的小男孩就是了。害这样的人陷入不利状态，如果可以我也想尽量避免。

「事情真棘手啊。」

「把事情变得这么棘手的还不就是你！」

「搞这种阴谋应该是柯蒂娜的专长范围吧。你要不要乾脆对她说实话请她帮忙算了？」

「想害我被杀吗！」

自从变成这个身体后不但跟柯蒂娜接过吻，还一起洗澡看过裸体。当然也上下其手过。

将彼此最隐私的部位完全暴露出来给对方看，双方的关系就像是家人一样。

假使哪天被她知道我是过去曾被她拒绝的男人……光是想像都觉得好恐怖。

「阁下这回真是陷入泥淖了不是吗？」

「少说风凉话。」

总之，务必得设法解决掉如今的状况才行。为此我绞尽脑汁，但却浮现不出任何好点子。

「喂，老爷爷，现在该怎么办才好？」

「嗯？其实最简单的方法现成就有一个……」

「真的吗？别卖关子了有屁快放啊！」

我猛然站起身凑到麦斯威尔面前。

被卷入跟王室相关的桃色新闻里还能轻易脱困的方法，我可是怎样也想不出来啊。

「是啊，就是那个。说穿了非常简单，只要阁下被甩掉不就行了。」

听了麦斯威尔的话，我的动作完全停止了。

我被甩？被男人甩？

「要言之，陛下对你感兴趣就是最大的问题所在。假使他失去兴趣了，那怎么还会继续纠缠你呢。」

「这么说是很有道理啦……不过要怎么做才能被他甩掉咧？」

「让他见识见识阁下现在的模样不就得了？」

我在沙发上盘腿而坐，把茶杯拿得像啤酒杯一样啜饮茶水，这姿态的确很难说是什么美少女。

看到我此刻的样子一定会理想幻灭无误吧。不过一旦那么做，我在外的风评也会大受影响。虽然我也不是想当什么淑女，但现在既然难得广受好评，也没有必要故意把形象毁掉。

「那招，我实在没什么兴趣啊。」

「既然如此，好吧。要言之就是让陛下爱上其他女性不就得了。」

「其他女性？」

「没错。只要他迷恋上其他女性，就不会勉强阁下一定要跟他交往了。」

原来如此。的确，只要他能找到比我更合适的结婚对象，就不会打我这个平民百姓的主意了。

然而那个「更合适的对象」我心里却一点谱都没有。呃，如果是以单身女性为条件，那柯蒂娜或菲妮亚也算合格，不过老实说我不想把她们交给艾略特。

「更何况，那个对象是否能迷住艾略特也是个问题啊。」

「只要能掌握事态的主导权，由阁下去扮演那个角色不就行了吗？」

「嘎？」

「也就是说……让变身后的你去迷死他就再好不过了！」

虽然我内心多少还是有点敬老精神，但毕竟没法宽大到假装无视那家伙刚才的发言。

于是我先敲了麦斯威尔的脑袋一下后，再重新展开质疑。只是很遗憾，以幼女的臂力怎么看都无法对他造成伤害。

「所以，你到底什么意思？」

「痛痛痛，唔嗯，我的意思就是让变身后的你去引诱他啊。」

「那样不是本末倒置了吗！」

明明是要把跑来求婚的男子撵走，为何反倒要去吸引他啊。这样他不是会追我追得更疯狂了吗？

「不不你误解了。我说的让他迷上你，是指被你大人的模样所吸引之意。」

「大人的模样？」

「对，就是使用幻觉变成大人后，再让他迷上你的意思！」

「呼嗯？」

那家伙向我求婚的理由有两个。

我是前途不可限量的美幼女，以及我的父母是莱尔他们，这两者。

这时如果让第三者的美少女登场，让他深深迷恋，其次再确保他依然能获得莱尔他们的辅佐。那么他的矛头就会从我身上转开了。

把艾略特的目标转移到我以外的虚构人物上，这招还挺不赖的。

如果是要找来一位实际存在的女性，就会衍生出其他问题。只要他喜欢的对象真的存在，一旦获得了他的好感，搞不好可能会牵扯到王位继承的问题。

不过，若是派虚拟的人物出马随时都可以消失不见。

以当下的情况……只要把艾略特的注意力引开五年，让我用幻觉的姿态在他周遭出现，等到我能以冒险者的身分离开城市独立行动，那他就再也无法纠缠我了。

「怎样，用这招应该可以蒙骗艾略特五年左右吧？」

「只是五年后就麻烦啰。」

「到时候再说。只要阁下还在这座城市就由我们当后盾，他也无法任意出手。等五年之后，你再离开这里不就得了。」

「说得容易啊……」

「阁下以前当暗杀者时不是也在各城市流浪吗？所以我想应该没有多辛苦才是。」

「在亚雷克马尔剑王国还是有个据点啦，不过基本上没错。」

前世的我虽是个居无定所的暗杀者，但其实在各地都设有隐密的藏身处。

此外收藏邪龙素材等贵重物的地点我一直放著没管，老实说是很想过去看一下。

迟早有一天，我会离开莱尔他们膝下，出外旅行──这么做是绝对有必要的。

「的确，如果说要离开这里出外旅行那肯定会发生。」

「不光是那样而已。你也不能拋下蜜雪儿小姐吧？」

「蜜雪儿？」

「那孩子具备射击天赋，而且又拥有神器级的大弓。不只是艾略特那小子，恐怕各国的军队都很想要她那种人才哩。」

「……是没错。」

「现在虽然有我们几个保护她，但等她从培育学园毕业后会如何？瞬间就会上演争夺战吧。」

就在目前，蜜雪儿甚至已经拥有说是百发百中也不为过的命中率了。

再搭配上增强肌力的手环效果，使用白银大弓射击几分钟也不成问题。

她的破坏力之强是他人所无法企及的。一旦战争爆发，她便有可能从超远距离外一箭射穿敌方的大将。

这种程度的天才，同时也是危险人物，各国绝对不可能放著不管。

当她从冒险者培育学园毕业的同时，各国的说客毫无疑问会蜂拥而至。为了躲避那些劝说，出国流浪恐怕是避免不了的选择。

以结果论，我跟蜜雪儿都是几年后不得不逃离这个国家的存在。

「真是的，有够麻烦啊。」

「有她的天赋加上阁下的培育，不会变成麻烦的存在才怪吧。」

「届时就得跟柯蒂娜和菲妮亚、蕾提娜她们分别了啊。」

「如果是菲妮亚小姐，应该会吵著要跟阁下一起行动吧。」

「呃──」

以她的立场，这么要求的确很有可能。但即便如此，以她目前的实力要一起带出去旅行恐怕很困难。

「好吧反正那是几年后的事了。如今应该要先解决那个爱昏头的艾略特才是要紧。」

「目前是以那个为优先没错。」

「首先就是设法让那小子深深迷恋你！」

把严肃的将来暂时搁下不管，麦斯威尔以莫名欣喜的模样如此提议道。

「首先雷德，阁下必须先学习如何散发让男性迷恋的『女人味』喔。」

「嘎？」

「就是言行举止至少要看起来像个百分之百的女孩子啊。」

「免谈！」

「再来就是有女人味的姿态。你的样子实在是太粗野了。」

「要你管！」

当年纪还小时是不必管什么男女之间的言行举止差别。但我现在都已经十岁了，这种性别差异应该会多少浮现出来才是。

如今我在学院的评语是，身体虽不健壮但认真运动的「拚命三郎」，以及放学后专心弹奏钢琴的「千金小姐」。

尽管我的双亲是英雄，敢主动靠近我的同学并不多，但至少待在我身边的蕾提娜和蜜雪儿不时都会对我发出「妮可同学，好像满粗枝大叶的？」这样的感想。

看似严母的玛莉亚事实上是采取放任主义，所以我的举止才会越养越像个男孩子吧。

「呼哈哈哈，这点包在我身上。就由宫廷万人迷的我直接对你进行教育吧。」

「我超想拒绝的耶！？」

就这样，当天直到傍晚时分为止，我都被迫接受严格的淑女训练。

太阳开始西斜，当街道逐渐被染成赤红色的时候，我终于从麦斯威尔那边解脱了。

当我一脸颓唐之色踏上归途时，熟识的水果店大叔似乎很担忧地对我出声道。

「喔，怎么了，妮可大人？今天的表情看起来好像很累的样子啊。」

「叔叔，请不要叫我大人了。」

「啊哈哈，既然还能像平常那样回话，我想应该是没问题吧？来，这个请你吃让你恢复活力！」

叔叔从装满的篮子里取出一颗平常我爱买的苹果，扔向我这边。

我用双手接住，收下这份礼物。前世姑且不论，如今我用单手是无法接住苹果的，因为手掌太小了。

「谢谢。」

「别太勉强自己喔。」

「好的。」

我用袖口擦拭苹果外皮后，直接咬了一口。酸酸甜甜的果汁在嘴里扩散开来，感觉精神上的疲惫也减轻了几分。

「好吃。」

「对吧，对吧。我这里卖的水果全部都很好吃啊！」

就在这时我感受到一股微妙的气息。不对，这家伙……好像从我离开学院以后就一直跟著我？

「太美味了，多谢招待。」

「小意思而已。」

我对叔叔道谢后，打算直接离开这里。

由于有可疑人物盯上我了，我希望能尽速脱身。

虽说以个人的立场是比较想采取潇洒的一走了之方式，但最近总是不知不觉就会踏出更适合女孩子的小碎步。

感受著叔叔面带微笑目送我的视线，我一边刻意往能掩人耳目的场所快步走去。

弯过好几条小路后，我故意钻进了人烟稀少的暗巷里。

对方彷佛也察觉出我的用意了，直接在我面前现身。老实说态度还满光明磊落的。

结果我眼前冒出了一名看似很年轻的女孩。之所以说「看似」，是因为她把脸部隐藏起来我无法辨识容貌之故。

全身漆黑的打扮，怎么看都让人不得不断定这家伙是从事很可疑的职业吧。

「嘿，你还挺乾脆的嘛。」

「……」

对方毫无反应。取而代之地，那位少女──呃，为了方便先这么称呼──二话不说就抽出了挂在后腰下的两把短剑。

铺天盖地朝我袭来的，是明显的杀气。

「啊，你想动手吗？」

「……当然，你这家伙才是何方神圣？」

「何方神圣？如你所见是位美少女喔？」

隔了好长一段时间才发出的回话，音质果然相当稚嫩。我为了挑衅对方，故意跟她开个小玩笑，顺便试探那家伙的立场。

搞不好我待在麦斯威尔宅邸的时候，她也在外头进行监视。不过就算她想进去一探究竟，应该也办不到吧。

然而到了此刻，她却突然露出强烈的杀气一定是有理由的。

「本来以为你只是个靠爸靠妈的娇生惯养小妹妹，没想到竟能察觉出我的气息，还大胆引我来这里。而且就算我对你散发杀气你也毫不动摇……」

「啊啊，你说那个？我早就习惯了。」

前世身在不是杀人就是被杀的世界，现在更不可能因为这小女孩的杀气就狼狈不堪。不，现在的我比对方更有资格称为小女孩就是了。

「你这家伙，难不成是在离开双亲身边后由替身交换了吗──」

「不不不，我打从出生起就是这副模样了。」

「只是一介小女孩却能无视我的杀气！」

「那又如何？」

少女听了我的话，只是以维持警戒状态的姿势作回应。

有杀气，也有敌意，但却丝毫没有恶意。面对如此奇妙的敌人，不知为何我就是无法抱持负面的印象。

「该怎么说──你看起来根本不像坏人啊。」

「少啰唆！假扮成妮可大人接近艾略特陛下就是难以言喻的大罪。我一定要揪出你的真面目！」

「啊，原来你是艾略特的部下喔？」

「……刚、刚才的不算！」

是个蠢女孩嘛。

这孩子是跟艾略特相关的人，恐怕就是他的护卫不会错吧。

不过话说回来，她当护卫是不是太年轻了点啊。

「我要上了！」

在袭击的时候发出喊叫声，以隐密性而言是完全不合格的。要是我就会二话不说，直接以陷阱封锁住对手的行动了。

不知为何，总觉得跟这位少女「玩玩」应该也不赖，于是我决定陪她过几招。

用左手拿著丝线，先对自己的双足与右臂进行强化。

一直线朝这边冲进来的动作，露骨地展现出对手的性格。

面对她的斩击，我蹬了暗巷的墙壁一下跃向空中加以闪躲。

接著我直接在她背后落地，施展一记扫堂腿。那是因为假使她是艾略特的护卫，随便让她受伤就不太妙了。

结果面对我的扫堂腿，她却死命踩稳地面承受住了。

大概是看我的体重轻，她才判断应该可以硬撑下来吧。能观察我的体型而放弃回避并选择防御，那家伙倒是意外地冷静啊。

我把被弹回来的踢腿收住，一边向旁一个翻滚拉开双方距离。

霎时，她的拳头已经穿过了我前一秒所在的位置。原来她是将右手的短剑轻轻拋起，并利用转瞬间的空档挥出右拳。

由于她方才踩稳地面进行防御，身体重心也变低了。利用这种姿势选择出拳足证她的战斗能耐并不赖。

而出拳被我躲过后立刻收回，并接回开始往下落的短剑。这种彷佛杂耍的灵巧动作，也让人感到相当熟练。

「啊──越打越有趣了呢。」

「少瞧不起人了！」

就我看来，她的经验还不够老到，不过可以充分感觉出隐含的巨大潜能。

由于我转世到目前为止始终被当成小孩看待，因此目睹她拚死战斗的模样不由得就露出了会心一笑。

「混蛋，认真一点！」

「不要……总觉得一下子结束太可惜了呢。」

最近老是被麦斯威尔捉弄，对决森林的怪物也吃了败仗，或许体内累积了许多压力吧。

更何况我的专门本来就是对人战斗，对怪物并不是我擅长的领域。

虽说如此我还是跟英雄们组队击退了邪龙，但毕竟隔行如隔山。

自从转世后，我就在魔法学院接受了大量对怪物战的知识。至于之前对毒霉菌怪的战斗，则是我对怪物知识不足的最大失策案例。

我把背上的刀抽出来，跟少女的短剑互砍交锋。

由于少女使用的是短剑，用我这把武器就能充分应付了。

就这样，我跟她停在原地打了几回合。

很明显她的战斗风格是以速度为主，这种巧妙切换两把短剑与体术的战法，要是我以外的人对上了应该会感到相当棘手吧。

我用刀格挡对手的左剑，并闪开右剑，至于反击则以踢技和拳头为主。

而少女也以机敏的反应回避我的攻势。

「糟糕，总觉得跟我锻炼克劳德的时候很像耶？」

「混蛋，把我当傻瓜耍吗！？」

少女气得满脸发红──呃其实是被遮起来看不到──不过我也差不多该回家了，再晚一点菲妮亚就要担心了。

很抱歉我得赶快决胜负，这样才能把话说清楚。

幸好，关于我的真实身分一点都没提到，等下要套她的话应该会很轻松才是。

少女向我斩杀过来。我用全身的体重将她的剑硬生生扛下，并顺势把她的武器远远弹飞。

然而我的身体也因反作用力严重失去平衡，无法继续进攻。彼此都在极近的距离内停下脚步，变成双双都站不稳的状态。

先重新站稳脚步的人，是有丝线辅助的我。不，或许跟丝线毫无关联。

我扔下手里的刀，用徒手状态钻入对方的怀中。在这种距离下剑是无法有效运用的。

反过来说，少女试图将短剑抽回来的选择，就是完全的失策了。

在战斗中扔掉武器，一般来说是连考虑都不必考虑。尽管她也会暂时拋起短剑战斗，但那都是以再度取回为前提才敢这么做。至于完全放弃武器的勇气，她身上是没有的。

她的这项执著，就决定了战斗的胜负。

我揪住她的手肘把她拽倒，然后直接切入寝技。

「嘎！？好痛、痛痛痛痛痛！」

我把她拉倒的同时锁定她的关节，弄成腕挫十字固的姿势藉以压制对手，然后又直接把我的体重压上她肩膀到手肘的部位。

「要投降了吗？」

「不向恶势力屈服！」

「嘿呀。」

「咿呀啊啊啊啊啊啊──！？」

我用全身重量反覆施力，持续造成她的痛苦。

就这样，少女很悲惨地对我竖起了白旗。

尽管她还满难缠的，但结果还是败在了我的关节技之下。

被我按倒后趴在地上，加上手臂关节又遭锁死，她丝毫没有任何反击之道。如果她是仰躺的话搞不好还能挣扎一下，但自己的正面已经被压到了地板这个坚硬表面想采取行动也没办法了。

承认失败，并讲好绝对不会逃跑后，我才总算把她放开。

知道我没有杀意，少女终于乖乖摆出正襟危坐的姿势，我则直挺挺站在她面前展开质问。

「好啦，你到底是谁？为什么要跟在我后头？为什么要袭击我啊？」

我将手伸向正座的少女脸庞，将覆盖她半张脸的面罩摘下。结果底下显露出来的，是比我预想中更年轻，根本就是一张少女的脸。

本来以为她是音质比较年轻的类型，但看这长相搞不好还不满廿岁吧？

「咦、咦？呃，那个，你一下就问了那么多问题……」

「那，首先从自我介绍开始好了？人家叫妮可，这点你应该早就知道了，那你呢？」

「人家？刚才你不是用这个第一人称啊──」

「少废话。」

由于我要求她正座，她的脑袋就刚好在我眼前。

我用力敲了她的头一下，强迫她结束这个关于细节的吐槽。这部分如果被她继续追问下去会有危险。

「好痛！？呜呜，这就是败者的屈辱吗？」

「所以咧？你的名字啦！」

「啊，对喔。我叫普莉希菈，是艾略特陛下的护卫──」

就在这一瞬间，我并没有忽略她游移不定的视线。于是我再度敲了她的头一下，要她吐出隐藏的资讯。

「你在说谎……好吧至少你的脸上写著还有什么情报没说对吧？」

「呜呜，我的姓氏是拉葛兰。」

「呼嗯，是北部三国联合的拉葛兰……咦？」

那个姓氏我有印象，而且还是前世的印象。

「拉葛兰不是满显赫的名门望族吗？」

「基本上算吧，是属于旧史提拉王国的伯爵家。在联合王国建立后就担任艾略特陛下的护卫了。」

普莉希菈保持正襟危坐的姿势，挺起胸膛这么说明道。方才她明明千方百计想隐瞒这个资讯的，现在却很自豪地轻易宣示，害我都忍不住想吐槽。

不过话又说回来……我想起来了，原来是那个旧史提拉王国的拉葛兰家啊。

门第虽是伯爵但也不算比别人高出多少，但毕竟是代代负责王室护卫的对人战斗专家一族。

当然，那些战斗技巧对人类以外的目标也能适用，我记忆中用在隐密工作便能发挥相当的效果。

「好吧，关于你是谁的问题这样我可以接受。那么接下来，你为何要跟踪我哩？」

「那当然是因为，艾略特陛下所思念的女性背景，必须要好好调查一番才行。毕竟我可是护卫啊。」

艾略特就算那副德行，但依然是北部三国联合目前仅存的唯一王室。况且光是以领土面积而言，三国统合后的联盟已成为大陆上土地最大的国家。

此外，他从小时候就受我们六英雄的庇护，是一名身处权力斗争漩涡中的人物。

有资格成为他伴侣候补的对象，先进行深入调查也是理所当然的事。

「那么关于人家的身分，你应该再也没有什么怀疑的余地了吧？」

「假使你是正牌货的话啦。」

「没有谁比我更货真价实的了！」

「明明是生下来才十年的小孩子，却拥有完成度如此高的战斗技术……该说真不愧是英雄的掌上明珠吗？」

「而刚才你想砍的就是那颗『掌上明珠』喔。」

「咿！？」

普莉希菈好像终于注意到了自己的失败般，浑身寒毛竖起，甚至开始发抖。

看来她应该是那种战斗技术还不错，但对战况判断力有问题的类型吧。

恐怕她被派为艾略特的护卫跟来劳姆，也有让她累积经验的用意在内。

由于这座城市里有麦斯威尔跟柯蒂娜，就算派出有点两光的护卫也没问题，这可能是艾略特亲信的判断。

「真是的，把这种麻烦货硬塞过来。」

「大、大小姐，敢问你的嘴巴是不是很坏啊？」

「是受到爸爸的影响，我有时会变得跟男人一样粗鲁。」

因为我的内心就是个男的，这也是莫可奈何的事。总之这里我乾脆把责任推到莱尔身上。

从以前我就向他学习剑术，所以这种藉口应该说得通才对。

「原来如此啊。跟你的外表不同感觉充满野性呢。」

「彼此彼此，你年纪轻轻就能当上艾略特的护卫，也真了不起。我猜你还不到廿岁吧？」

「是呀，我今年才十八。托你的福让我明白自己还有许多不足之处，真是给你添麻烦了。」

「你说得完全正确，你对我就是个大麻烦没错。」

「关于这点请接受我诚挚的歉意！」

我露出白眼吐槽一句，普莉希菈立刻平趴下来表示谢罪之意。

「那么，下一题，你为什么要袭击我？」

「那还用说，照一般情况，年纪还那么小的妮可大人，根本不可能像刚才那样战斗才对。包括把我引来这条暗巷，用挑衅的态度让我停下脚步。甚至是对我的杀气无动于衷，还露出自信满满的笑容等等──」

「啊──我这样的确太不一般了。」

「所以，我猜测是某人假扮成妮可大人，试图接近艾略特陛下身边。」

「然后你就动手袭击？」

「另外，也有可能是为了调包，而把真正的妮可大人绑架监禁了。」

「原来如此啊。」

这种想法本身并不离谱，只不过，她的思考模式太僵固了。

对我这样的例外人物，投以狐疑的视线绝对没有问题，但为了确认那点直接采取武力未免太轻率了。

「那部分就是经验不足吧。」

「嘎？」

「没事，我自言自语。既然你并没有恶意，这回我就姑且饶过你吧。」

「是，非常诚挚地感谢你。」

「我的朋友也是有相当能力的，你可不能转而袭击他们喔？」

「是，我会永志不忘！」

不管是蜜雪儿或蕾提娜、克劳德等，由于经常跟我一起进行实战训练，都拥有了超出本身年龄的实力。

普莉希菈这家伙，假使放著不管恐怕会对他们出手吧。

事先提出警告想必不会有错。

