<p align="center">Secret「侵略计划－48小时前和24小时前－」</p>

时间回到约两日前──

在第九○七部队被招待至露家别墅的这天早晨。

「帝国军似乎已经穿越皇厅国境了呢，而且据说都是使徒圣率领的精兵。」

「挺顺利的啊，再来就等他们进攻了。休朵拉家我等就静静地遵守禁足处分，留在塔内吧。」

在受到朝阳照耀的露台上，一对貌美的男女宛如正在对戏。

这里是休朵拉家的根据地──太阳之塔。

「毕竟无论如何，都得将女王消失的原因归咎在帝国军身上才行啊。」

高头大马的壮年男子缓缓坐到了椅子上。

他是休朵拉家的当家──「波涛」的塔里斯曼。

极难驾驭的纯白色西装没有一丝皱折。他有着轮廓深邃的五官，形状威武的眉毛，以及打理整齐的深色银发。以四十岁的年纪来说，他仍散发着浓郁的男人味。

「麻烦的是你的两位妹妹啊，特别是小爱丽丝呢。」

「是的。纯就实力来说，她恐怕也是露家的第一人呢。我身为姐姐都要引以为傲呢。」

坐在他对面的，则是第一公主伊莉蒂雅。

就连跷脚的动作都像是经过精心计算，使她显得艳丽无比。

「她若是死守在女王身旁，那么帝国军就无法动手了。说起来，对于帝国军来说，涅比利斯王宫原本就是一座难攻的要塞呢。」

「那你是否能想方设法，将小爱丽丝和女王分开一阵子呢？」

「关于这件事呢。」

伊莉蒂雅探出身子。

她将身子前倾，像是在刻意炫耀似的，大胆地露出双峰之间的深谷。

「我呀，打算去露家的别墅放个长假呢。」

「背后的意图是？」

「塔里斯曼卿，您虽嫌爱丽丝碍事，但希丝蓓尔才是最该优先排除的。一旦希丝蓓尔回到王宫，休朵拉家就到此为止了。只要女王谒见厅爆炸案的前因后果澈底曝光，休朵拉家应该会遭到放逐吧？」

涅比利斯八世的政权将会变得牢不可破。

如此一来，帝国军趁着王室陷入混乱入侵皇厅一事，也只能化为泡影。

「我会抓住希丝蓓尔前往露家的别墅。简单来说，就是会妨碍她回到王宫中。这样一来，肯定就会发生非常有趣的事情吧？」

「…………」

休朵拉家的当家抵着下腭稍作思考。

这阵沉默仅仅过了数秒。以足智多谋闻名的这名男子，在极短的时间内就看透了伊莉蒂雅的心思。

「原来如此。那么，为了抓回任性妄为的你，小爱丽丝肯定会采取行动──也就是让她离开女王身边，前往别墅的意思？」

「您果然厉害。届时，待在城里的就只剩下涅比利斯八世了。」

她有办法让爱丽丝莉洁这名最强战力离开王宫。

不仅绊住希丝蓓尔的步伐，还能将爱丽丝莉洁这枚棋子从女王身边挪开。

「将小爱丽丝和小希丝蓓尔同时诱至别墅，让帝国军趁隙袭击女王。原来如此，确实是一石二鸟的妙计。」

「哎呀，您可真是的。」

伊莉蒂雅笑出声来。

那是美丽而优雅的笑容。

「这是『一石四鸟』哟。」

「哦？」

「您很快就会明白了。只需仅仅一着，『将第三公主锁在露家别墅』──就能使得现任女王的政权崩坏。」

「如此一来，马上就得召开女王圣别大典了呢。佐亚家应该会派出精心栽培的人选，但露家又如何呢？小伊莉蒂雅，你会上场吗？」

「不。」

露家三姐妹的长女果断地摇了摇头。

「我已经对皇厅感到腻了。只要能加以摧毁，我对之后的情况毫无兴趣。后续就全部交给您处理了。」

「这句话可真是教人开心啊。既然如此，至少让我派个人护送你回到星之塔吧──奥尔涅克队长。」

休朵拉家当家打了个气派的响指。

在余音融入朝阳的同时，一名身穿西装的男子跪在伊莉蒂雅的面前。

「初次见面您好，伊莉蒂雅公主。」

「你是哪位？」

看到突然现身的男子，伊莉蒂雅歪起脖子，做出一头雾水的反应。

此人并非以王宫守护星为人所知的王室护卫。然而，近卫兵也不会穿着这样的礼服。

「他是休朵拉家私下雇用的谍报部队队长。以护卫来说，他有一流的实力，而作为刺客的实力则是超一流。」

「原来如此。若有这般实力，推荐去担任王宫守护星也只是浪费人才呢。」

王宫守护星是最高阶级的护卫。

其职阶类似帝国军中的使徒圣，不过一旦成为王宫守护星的一员，该员的名字就会立刻传遍四下。为了避免过于张扬，塔里斯曼才会刻意将他放在手边，做一个不为人知的棋子吧。

「他想必也听见我们的对话了吧？」

「无须担心，他是专属于休朵拉家的人员，绝不可能向外声张。不过，至今也不存在能用实力压制住他的人，他的实力就是如此高超。」

身穿西装的护卫站起身子。

男子的动作优雅而洗炼，符合谍报部队给人的印象。

「奥尔涅克护卫队长，慎重地将这位公主护送至她的住处。」

「这可真是光荣呢……那么，我就按照原订计划，前去度假啰。」

「嗯。之后就等待帝国军的动作吧。」

涅比利斯女王活捉计划。

让渗透至中央州的帝国军抓住女王后，再为露家安上国家混乱罪使其名誉扫地，如此一来，就能让新任女王诞生。

这是三个世代前──

休朵拉家几乎策划了半个世纪之久的计划，到今天才终于开花结果。

而在隔天──

帝国军正式攻打涅比利斯王宫的前一晚。

休朵拉家的谍报部队队长奥尔涅克收到了秘密指令。

这一天是伊莉蒂雅从别墅回到王宫的日子。他在伊莉蒂雅离开后，便立刻潜入别墅，遵照指令监视第三公主。

被休朵拉家当家塔里斯曼评为超一流刺客的这名男子──

「──────真是无聊。」

「被人踩在脚下」。

他倒在庭院的地上，承受着脑袋被鞋底践踏的耻辱。

「以暗杀女王为目的的军事政变──虽然我猜到策划者是始祖后裔的某人，原来真相是这么回事。原来那是将帝国军诱入皇厅的前置作业。」

「…………你……你居然……为何会在这里！你难道打算将米拉蓓尔──」

「吵死人了。」

他伸脚一踹。

在后脑勺被狠狠地踢了一脚后，休朵拉家的刺客就此失去意识。

「『能直呼女王米拉蓓尔名讳的就只有我一人』。你这么做并非对女王不敬，而是对我不敬，给我好好记住这一点。」

在淡淡的月光底下──

白发美男子像是受到了来自夜空的祝福一般，在月光的辉映下悠然而立。

超越的魔人萨林哲。

他是三十年前入侵涅比利斯王宫，袭击了前任女王的重罪之人。其年龄明明已过五十，但自二十来岁便锻炼得极为结实的体魄和美貌非但未显衰退，反而打磨得更为精实。

「始祖的后裔，休朵拉之血……」

他再次踹了刺客的脑袋一脚。

不仅撂倒了休朵拉家的精兵，他本人还丝毫未受一点伤，甚至连大衣都没沾上一点尘埃。

「哈！我还在想到底是谁在穿针引线，看来果然是休朵拉家的后裔啊。」

他恶狠狠地说道。

萨林哲已从这名休朵拉的部下口中获取了想要的资讯，而一切都如他所料。

「『一切都和三十年前那个时候一样』啊……」

他转过身子。

露•艾尔兹宫的宅邸，在夜灯的照耀下映出了朦胧的轮廓。

「…………」

明明没有此意，但与「她」有关的记忆仍从心底缓缓浮现。

那一天的对峙，也是发生在这样宁静的夜里。

「真是穷追不舍。萨林哲，你打算追我追到这座别墅里吗？」

「我追的不是你，而是你身上的星灵啊，『米拉』。」

「又要找我对决？不好意思，我不奉陪。」

「……什么？」

「这座别墅是我重要的休憩之处，若是染上污渍可就头痛了。要对决的机会还多的是，反正不管来几次，我都会把你打倒的。」

那是三十年又几个月前的事。

在这座宅邸迎击萨林哲的少女──米拉蓓尔是那么美丽。

而且她极为强大。

那指的并非星灵的强度，而是她身而为人的信念实在是强韧异常。在年仅十三的当下，她恐怕就已经成了史上最强的女王候选人。

那是萨林哲生涯中唯一一次成为「挑战者」的时代──

「……啧！」

「不像个野蛮人强行出手，而是愿意就此收手这点，也是你的高洁之处呢。」

「你打算愚弄我吗？」

「我是在称赞你。我并不讨厌你这样的人格特质。」

「…………」

「我们改天再战吧？时间和地点要怎么决定？可以的话，我希望能挑个好日子啊。」

「……真无聊，决斗居然还要挑日子？」

「是啊。某位艺术家曾说过，决斗与结婚是极为相似的事。为了不让彼此感到后悔，真希望能挑个完美的日子呢。」

「哈！这是你与我的决斗，或是一场恋爱故事……你打算这么表现吗？」

「再增添点诗意吧。『这是你与我的最后决斗，或是恋于世界的圣战』──若不好好修饰几句，听起来就不够相称对吧？」

那明明应该是赌上性命的决斗。

萨林哲为了从名为米拉的少女手中夺走星灵而发难，她则是击退自己。两人就这么重复上演相同的戏码。

曾几何时。

他深深迷恋上开战的那一瞬间，甚至萌生了让这样的关系永远持续下去的念头。

然而──

三十年前的「女王七世暗杀计划」，让这一切都乱了套。

「『那时是利用我，而这次则是用帝国军当幌子』，好取女王的性命啊？真是可笑啊，休朵拉。明明是象征太阳的后裔，却坚持走阴暗路子取得王座。」

想必不会有人察觉吧。

这场帝国军的侵略，其实就是休朵拉家一手策划的好戏。

「你为什么要这么做！萨林哲！快回答我！」

「…………」

「为何要犯下如此蛮横的行为！为什么袭击的不是我，而是女王……我一直相信，你是不会做出这种事情的男人呀！」

和三十年前的状况一样。

穷凶极恶的魔人萨林哲，为了夺取该任女王的星灵而闯入王宫之中──这样的故事流传到了后世。

目睹了现场光景的少女米拉也深信不疑。

──他没有诉说真相的打算。

两人早已分道扬镳。

他们在那一瞬间失去的「圣战」，再也没有回归的可能性了。

「米拉……不，女王米拉蓓尔啊。」

他转身背向宅邸。

这里是少女米拉心爱的腹地，对走上岔路的自己来说并不相称。

「你是这个国家的女王。你就赌上性命，守护你深爱的理想吧。我是不会插手的。」

白发美男子调转脚步。

穷凶极恶的魔人萨林哲，将视线投向遥远的涅比利斯王宫。

而在二十四小时后──

魔人所凝视的星之要塞，在帝国军的侵略下，被一片火海所包覆。

