<p align="center">《空中的死斗》</p>

这场战斗最重要的是救出梅雅。

接著是不让贝尔弗德逃掉。放任这么脱离常轨的人自由行动，太危险了。

敌人不只一大群翼龙，还有伊莎贝拉和奇斯，不过那两个人应该可以交给兽王和雷乌斯对付。

格蕾特跟艾米莉亚交战时消耗掉的体力仍未恢复，所以我叫她专心找机会救出梅雅。

「想逃吗！」

「没错。我对你们这种战斗狂没兴趣。」

我在贝尔弗德跟雷乌斯交谈的期间，整理好作战计画传达给众人，检查装备。

然后看准他们结束对话的那瞬间……

「那么兽人之王啊，我会好好利用你女──」

「散开！」

我一面射出「麦格农」，一面冲上前。

然而除了牵制敌人用的子弹外，试图击杀贝尔弗德的魔力弹也被三头龙的手臂轻易挡住。敌人同样在戒备，所以这个结果很正常，可是我还真没想到会这么简单就被防住。

「反器材射击」应该可以射穿它的手臂，命中贝尔弗德，但威力太强的攻击可能会伤到梅雅，该把它视为最终手段。

我率先冲向崩塌的墙壁，以接近贝尔弗德，伊莎贝拉和奇斯果然挡在前面。

「奇斯，你的对手是我！放马过来！」

「伊莎贝拉，为了你好，我会全力阻止你！」

雷乌斯按照计画，朝奇斯挥下爱剑；兽王则挺身而出，负责压制伊莎贝拉。

我从两人旁边冲过去，穿过崩塌的墙壁，试图靠近在空中等待的贝尔弗德。周围的翼龙却同时袭向我，阻止我接近他。

「嗷呜呜呜呜呜呜──！」

不过，轻松追过我的北斗大吼，紧逼而来的翼龙就被咆哮的冲击波震飞。

「北斗，尾巴！」

「嗷！」

北斗在清出一条路的同时伸出尾巴，我以它当踏板高高跃起。

它还配合我起跳的时机甩尾施力，我如同一支飞箭，射向贝尔弗德。

「让开，雷乌斯！不准妨碍马克达特！」

「休想！把妹妹交给那种人，哪可能是正确的！」

另一方面，雷乌斯似乎有点陷入苦战。

因为现在跟白天的比赛不一样，双方都是用自己惯用的武器，交战时可以不用担心损毁。双方的实力不分上下，要将力道控制在让奇斯清醒过来，八成不简单。

「为了那孩子……让开！」

「不让！现在放任你不管，你一定会后悔！快清醒过来！」

兽王说由他阻挡伊莎贝拉，考虑到伊莎贝拉的速度，我本来还有点担心他能否胜任，他却紧紧抱住伊莎贝拉，封住她的行动，大概是因为他熟知妻子的习惯。

在这个状态下，伊莎贝拉还是有办法出拳出腿，兽王将她的攻击统统承受住，持续说服她。推测是因为身体贴在一起，她无法施力，再加上伊莎贝拉跟我一样，白天那场战斗的疲劳仍未消散。

虽然兽王不时使出的头槌一直被伊莎贝拉闪过，看那情况，交给他也不会有问题。我就专心对付贝尔弗德吧。

「呵，竟然想跟龙打空中战，你认真的吗？」

「我知道我跟一般人不太一样，但没你那么严重。别以为我没胜算。」

在我接近的途中，一只翼龙从旁逼近，晚来一步的艾米莉亚用「风弹」击中翼龙的头部，帮我赶走了它。

艾米莉亚不像我跟菲亚一样能在空中飞，但她能操纵风，在空中多少也能行动，足够称为战力。不仅如此，她反而利用紧逼而来的翼龙当踏台，在空中自在地飞翔，逐渐减少翼龙的数量。

三头龙面向前方──大概是知道背对我太危险──准备远离城堡，我却以更快的速度接近它。

距离拉近后，我将三头龙的全貌看得一清二楚，它的外型比我想像中更异常。

三颗头分别为红色、蓝色、绿色，手有六只，还长著……不对，是硬被缝上三对三色的翅膀。只有黑色身体特别巨大，推测那个部位是其他龙的身体。

简单地说，是硬将四种颜色的龙接在一起做成的生物。

全身上下埋著魔石，上面画有无数复杂的魔法阵，恐怕三头龙就是靠那个魔法阵行动，控制周围的翼龙。

「啧……速度比想像中还快。三头龙，把他打下去！」

我试图再度使出「麦格农」，在那之前，三头龙的三颗头分别喷出三种属性的吐息。

火、水、风的吐息范围很大，我藉由空中踏台急速下降闪了开来，位在三色吐息路径上的好几只林克龙都遭到波及。

「竟然自己减少战力。动脑想一下再叫它攻击如何？」

「谁叫它们自己闪不掉。再怎么说也是龙种，真是太没用了。」

贝尔弗德毫不在意，命令三头龙拍动翅膀，射出无数如同子弹的鳞片。

其威力想必足以轻易在我身上开出一个洞，但速度并没有多快，我不费吹灰之力地闪过。不过鳞片弹的射程比想像中还远，这样下去可能会射中城堡，造成巨大伤亡。

「你休想！奈雅，把它们全挡下来！」

留在城堡的莉丝发动魔法，城堡的喷水池喷出猛烈的水柱，化为水巨人挡住所有的鳞片。

虽然大小比之前拯救米拉教的大本营──佛尼亚的水巨人小一点，还是足以跟亚比特雷城匹敌。

莉丝一口气制造出如此庞大的巨人，跳进水巨人体内，有如小说里会出现的搭乘巨大机器人的场景。

「接下来换这边。把它们统统抓住！」

与水巨人合为一体的莉丝，挥动巨大手臂想抓住空中的翼龙，可惜因为身体太大，动作缓慢的关系，一下就被躲开了。

（插图011）

本以为这样永远逮不到它们，水巨人的手臂却突然变大，伸出无数根水触手抓住翼龙，关进自己体内，令其失去行动能力。

能如此纤细又大胆地操纵水巨人的，只有跟水精灵缔结深刻羁绊的莉丝吧。

「噢，从来没看过会用这么厉害的魔法的人。用来做实验应该也挺有趣的。」

「你还有时间看其他地方？」

我从三头龙下方绕过去，急速上升，挡在空中不让贝尔弗德逃跑。

看见我踩著脚底的魔力踏台站在空中，连贝尔弗德都难掩惊讶。

「喔喔！？你怎么办到的！」

「你猜啊。如果你愿意把梅雅还来，也不是不能告诉你。」

「既然如此，我只能放弃了。呣──那也是魔法吗？啊啊……你们几个烦归烦，倒是挺有趣的！决定了，你们就是下一批实验体！」

「你不明白自己现在的处境吗？看看周围吧。」

艾米莉亚自由地在空中飞舞，用魔法和刀子精准砍断翼龙的喉咙；北斗明明身在空中，却咬住翼龙的尾巴甩动，砸向其他翼龙，展现非常豪迈的英姿。

再加上莉丝操纵的水巨人也仍在发威，所以翼龙只剩下几只而已，贝尔弗德却依然带著从容的微笑。

「用完就丢的小虫子数量变少，会造成任何问题吗？只要有我的最高杰作三头龙，就不必担心。」

「那来试试看吧。」

「唉……你那么想打的话我也没办法。陪你玩玩吧。」

看来他明白了接近到这个地步，不可能无视我而逃掉。

本想靠「麦格农」的连射射穿终于打算应战的三头龙的翅膀，但它跟刚才一样，以手臂及尾巴为盾牌挡住攻击，被子弹开出的洞也立刻愈合。

它的再生速度是很可怕没错，不过离这么近、一样来得及防御的反应速度也挺棘手的。难怪那家伙这么有自信。

然而，我更在意的是……

「没效？」

虽然龙的身体本来就耐打，总觉得威力减半了。

除此之外，我射出的是会在命中同时释放冲击波的子弹，不知为何却没有产生冲击波。

贝尔弗德大概是发现我的疑惑，愉快地笑著抚摸三头龙。

「辛苦了。这孩子最喜欢吃魔力了。」

「难道……它吸收了魔力？」

「虽说是经过压缩的魔力，你的攻击太痛了，所以我制定了对策，顺便当成做实验，成果还不错吧？」

三头龙具有会吸收魔力的特性，魔力子弹才会遭到吸收，在途中消失吗？根本是专门用来针对我的。

尽管不太正常，被能凭藉暗示和如此强大的怪物把国家搞得一团乱的人戒备成这样，该感到荣幸吗？

总之，现在知道我不适合对付这只怪物了，不过目的是救回梅雅，因此我毫不畏惧，不断发动攻势……

「它厉害的地方当然不只防御。好好感受龙的力量吧！」

「啧……虽然外表长那个样子，终究是龙种吗？」

三头龙的三颗头持续喷出龙息，逼得我不得不专心闪躲。

我在猛烈袭来的龙息及鳞片中，在周围跳来跳去，一面发射「麦格农」，仍然被三头龙防住，无法造成决定性的伤害。如果我的身体状况处在万全状态下，或许能接近贝尔弗德，不过现在没时间为此感到懊悔了。

就算打得这么辛苦，我还是成功绊住了三头龙，之后就等艾米莉亚和北斗收拾完翼龙，赶过来支援吧。

「怎么啦？看你一直在躲，你该不会在等同伴来吧？」

然而，三头龙再度咆哮，另一群林克龙便从山的另一端飞来。

翼龙的数量增加，对艾米莉亚他们应该也不成问题，可是这样下去不妙。因为在我绊住贝尔弗德的同时，艾米莉亚他们也受到牵制了。

我不断思考，激烈地闪躲龙息，态度从容的贝尔弗德叹了口气，一副不耐烦的样子。

「唉……你怎么那么缠人。刚才我也说过，我现在没空陪你们玩。你也该让路了吧？」

「我拒绝。我没打算放你走，而且还得让你把那孩子还来呢。」

「你在坚持什么？想杀你确实是我不对，不过跟这个国家无关的冒险者，有必要努力成这样吗？」

「是没错，但梅雅可能会成为我的学生之一。重点是让你逃掉的话，我会良心不安。」

「没办法。算了，等你死了我再来调查你的尸体。」

三头龙广范围喷出温度推测低于冰点的冰之吐息，我只能往后闪开一大段距离。

我因为距离又被拉开，忍不住啧了一声。贝尔弗德似乎很满意我的反应，轻拍胸口挑衅我。

「来来来，我的弱点在这里喔？你最擅长的远距离攻击不管用的感觉如何？」

「你是想报复我之前射中你吗？虽然你是敌人，这个精神还是挺值得钦佩的。一发子弹就能让你拟定如此缜密的计策。」

这一点我要诚心表示赞赏。毕竟他也不一定能再遇见我。

不过……太天真了。

在那之后都过了一年，你应该多关注其他部分才对。

我再度停在空中，背对城堡面向贝尔弗德，冷静地告诉他。

「能狙击的不只有我。」

讲出这句话的同时，三头龙庞大的身躯剧烈摇晃。

贝尔弗德转头确认情况，视线前方是翅膀根部刺著一支箭的三头龙。

没错……我的任务不只绊住敌人，同时也是诱饵。

而射箭的那个人是……

『中了。还有需要吗？』

「嗯，为求保险起见，再来个两、三发。」

『瞭解。要上啰！』

菲亚手持圣树之弓──艾修里昂，站在城堡顶端。

三头龙已经离城堡有一大段距离，根本没办法用箭攻击，就算祭出我上辈子的狙击枪都有困难。

菲亚射出的箭却精准命中我指定的部位，产生足以撼动三头龙巨大身躯的冲击。

「什么！？有东西刺在上面……还有这个威力到底是？」

「那东西是箭，形状有点特别就是了。当然不是一般的箭。」

不只箭羽，连箭头都没有，旁人看来只会觉得是一根大木串，其实那是艾修里昂自己制造出来的树枝。

树枝──圣树之箭在射出的同时，藉由菲亚的风旋转，大幅提升威力及射程。

以惊人之势飞翔的箭矢轻易贯穿龙鳞，伴随冲击深深刺进肉中。

来自意想不到的位置的狙击，令贝尔弗德表现出一丝动摇，但他很快就恢复冷静，对三头龙下达指示。

「哼，每个人都有这么多把戏。不过这种程度，只要预先知道攻击会从哪里来……呜！？」

贝尔弗德命令三头龙大幅往旁边移动，第二支箭却射中另一对翅膀的根部。

菲亚的箭能靠风精灵之力改变轨道，不管它的动作有多激烈，都无法轻易逃离。

艾修里昂本身也是强大的武器，但更厉害的是能够自在操控纤细又强大的风的菲亚。尽管发射速度及连射速度不及我的魔法，能自动追踪的攻击可以有许多用途。

「被我和菲亚……两名狙击手包夹，别以为你能轻易逃掉。」

我的「麦格农」依然会被防守，不过菲亚的箭接连从背后直接射中三头龙，迫使它降低高度。

「啧……算你们厉害。但你以为受这点小伤，三头龙就会坠落吗？你们好像都在瞄准翅膀，可是受伤的话马上再生就行了。」

「用不著破坏。我的目的只是要把它弄到地上。」

「你在说什么……三头龙！？」

三头龙忽然无法维持滞空状态，骑在它背上的贝尔弗德开始剧烈摇晃。

因为刺在翅膀上的箭长出无数的树枝，迅速缠住三头龙的翅膀。

「我不是说过吗？那不是一般的箭。」

「没想到有成长速度这么快的植物。快把它扯断！」

「别以为有那么容易。因为那东西跟师父一样缠人。」

那是以魔力为粮生长的树枝，只要三头龙还能行动，就会持续成长。

三头龙虽然能吸收魔力，看来还是远远不及超出常识范围的圣树。

其威力可怕到如果对人类使用，别说魔力了，仅仅一支箭就会连身体都侵蚀掉，因此制作费时，菲亚才没办法立刻发动攻击。

三头龙仍在试图挣脱，树枝却像扎根于地面的巨树般，深深陷进肉中，连把它跟肉一起扯断都有困难。就算瞄准树枝攻击，那可是圣树的一部分，没那么简单就断掉。

于是，在我们彻底封住敌人的动作时……黑影行动了。

「……把梅雅莉大人还来。」

藏在弟子们之中，隐藏气息伺机而动的格蕾特，终于移动到贝尔弗德背后。

她用周围的翼龙当踏阶接近贝尔弗德，拿小刀抵著他的喉咙。

「噢，我都忘了还有你。亏你有办法来到这。」

「你太小看我了。快放开梅雅莉大人，否则……」

「否则……会怎么样？你该不会要用那把小刀杀死我吧？杀死对你来说等同于父亲的马克达特？」

「不对。你……不是马克达特大人。想抓走梅雅莉大人的……是我的敌人！」

「救、救救我，格蕾特！我……只是被操纵，这并非我的本意！」

「……真正的马克达特大人不会说那种话，那个人……会叫我连同他一起把你杀了。」

「说那么多，结果你还是没下手。所以……你才会这么没用！」

「！？」

瞬间……格蕾特脚下冒出无数根从三头龙身上长出的触手袭向她。

因动摇而产生的些微破绽足以致命，格蕾特没能闪过全部的触手，侧腹被开出一个洞。虽然避免了最坏的情况，没被触手抓住，但格蕾特光是从那个地方跳开，似乎就竭尽全力了，无暇顾及该如何著地。

鲜血四溅的她直线坠落，与此同时，少女的哀号响彻四周。

「啊……啊啊啊！？格雷特──！？」

被安眠药或其他东西弄晕的梅雅，在最糟糕的状况下醒来。

在强化视力的同时目睹惨状，导致梅雅尖叫著开始挣扎，贝尔弗德在她嘴边洒了某种粉末，令她再度陷入沉睡。

「啊……唔唔……」

「真是的，吵什么吵。那么，你不用去救她吗？」

「……艾米莉亚，拜托了。」

『是！格蕾特小姐就交给我吧！』

「呿……竟然看都不看一眼。」

艾米莉亚用「传讯」回应我，坠落中的格蕾特交给她救应该就行了。

这起事件让格蕾特有罪恶感，更重要的是她跟马克达特关系匪浅，所以我本来希望能让她亲手了断一切……果然有困难吗？对方是无异于父亲的恩人，她的觉悟会动摇或许也是理所当然。

本以为看到我面露不甘，贝尔弗德会得意洋洋，他竟然深深叹息，看著我说：

「没办法。再继续被你妨碍也很麻烦，我就靠蛮力突破吧。」

他似乎做好牺牲三头龙的觉悟了。决定舍弃那么引以为傲的作品，可见对他来说我们是多大的威胁。

菲亚的下一支箭还没准备好，因此我继续射出魔力子弹，以多拖延一些时间。

消极的攻击令贝尔弗德感到不耐，命令三头龙舍身突破防线。

「白费力气。三头龙，趁你还能飞的时候拉开──」

「「唔喔哇啊啊啊啊啊啊──！？」」

然而……在他的注意力被我吸引的期间，下一批刺客──雷乌斯和奇斯从上空坠落。看他们全身湿透，八成是被水巨人丢过来的。

乍看之下没有打斗的痕迹，不过看他们俩的模样，奇斯好像恢复正常了。看来对他来说，梅雅的吶喊是最管用的清醒剂。

「啧！一个接一个，烦不烦啊！」

三头龙抬头对著上空，想用吐息迎击，菲亚射出的箭却吸向它的嘴巴，打断它的动作。

我也使出「冲击」，在命中目标的前一刻引爆它，只用冲击波进行干扰，龙息便朝截然不同方向喷出。

真是……这两个人未免太乱来了。我不认为他们会被龙息重创，但还是希望他们能尽量避免受伤。

「喝啊啊啊啊啊啊──！」

「唔喔喔喔喔喔喔──！」

两人挥舞的武器夹带著重力加速度的力量……砍断两片三头龙的翅膀。

三片翅膀被菲亚的箭封住，又失去另外两片翅膀的三头龙，不可能还飞得动，终于开始坠落──「唔！？快点让翅膀再生！」

「大意了吧！」

而我就是在等贝尔弗德完全没在注意我的这一刻。

我在脑内想像调整过威力的橡胶弹，射出「麦格农」，子弹命中抱著梅雅的贝尔弗德的肩膀，使他失去平衡。

冲击再加上从空中坠落的状况，贝尔弗德总算放开了梅雅。

我立刻使出弱化版的「冲击」，靠在途中炸开的冲击波震飞梅雅，让她跟三头龙拉开一大段距离。这个手段虽然很粗鲁，之后再跟她道歉吧。

之后只要用「魔力线」抓住梅雅就行……不过似乎没那个必要。

「梅雅莉！」

伊莎贝拉喊著女儿的名字，如流星似的从城堡飞过来，接住直线坠落的梅雅。奇斯都恢复理智了，伊莎贝拉恢复原状并不奇怪。

以那个速度来看，就算她抓住了梅雅，应该也会带来强烈的负担。伊莎贝拉却在途中用翼龙当落足点调整速度，将劲道减缓至最低，将梅雅牢牢抱在怀里。

力道过猛，即将撞上森林的伊莎贝拉，藉由踢击树干抵销冲击，平安降落。身体被树枝刺伤，依然全力保护女儿的模样，任谁来看都是伟大的母亲。

三头龙的翅膀赶在落地前再生，免于直接撞上地面。为此捏了把冷汗的贝尔弗德也安心地吁出一口气，这时一道黑影闪过。

「马克达特──！」

黑影的真面目是兽王。他抡著拳头从上空降下，同样全身湿透，推测是莉丝扔过来的。

他从远比城堡高的上空坠落，脸上却没有丝毫惧色。跟儿子一样是勇敢又可靠的人。

贝尔弗德的注意力全放在三头龙身上，因此他注意到兽王从天而降时，已经太迟了。

「要是你敢杀掉我，马克达特就──」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

他跟面对格蕾特时一样，试图动之以情，兽王却毫不犹豫。

兽王果断挥下蕴含力量及魔力的拳头……目标是三头龙。

这浑身的一击在坠落时的重力加速度加持下，产生如同陨石坠落的破坏力，巨响及冲击波平息后，森林开出一个巨大的坑洞。真是不辱兽王之名的骇人威力。

（插图012）

「喔喔……厉害，跟莱奥尔爷爷一样。」

「臭老爸，这也做得太过火了吧。」

兽王只是静静站在坑洞的中心，看不见三头龙的影子。

用「探查」也侦测不到，看来它在兽王的攻击下，消失得不留一丝痕迹。伊莎贝拉固然强，兽王也不遑多让。可以说是全国最强夫妇了吧。

顺带一提，比兽王先坠落的雷乌斯和奇斯顺利著地了。八成是会用空中踏台的雷乌斯抓住奇斯救了他。

跟一面赞叹一面走在坑洞上的雷乌斯不同，奇斯忧郁地走向兽王。

「虽然我搞不太清楚状况，能死在老爸手中，马克达特也算如愿以偿了吧。愿你安息……」

「奇斯啊，你是不是误会了？看那边。」

「咦？」

这样对沉浸在感伤情绪中的奇斯不太好意思，不过在兽王挥拳前，我就先用「魔力线」把贝尔弗德拉过来了。

「原、原来他没事！不晓得该不该庆幸……」

「你在害羞什么？直接说你很高兴他还活著不就得了？」

「吵、吵死了！没那么简单啦，给我闭嘴！」

「怎样？想打架吗！」

先别管吵起架来的那两个人了……这次的战况无时无刻都在变化，不过大家都做得很好。

尤其是兽王，他贵为一国之君，却认真听从我的指示行动，真的很感谢他。

假如兽王没有在最后解决掉三头龙，我就得使出「反器材射击」，这样说不定会没办法活捉贝尔弗德。

我低头看著在我把他拉回来时遭余波波及，维持被「魔力线」绑住的状态失去意识的贝尔弗德，喃喃说道：

「好……剩下你一个了。」

尽管有一些人受伤，城堡也有部分损毁，战斗在无人死亡的状况下落幕了。

不过，巨大怪物及翼龙群来袭，可谓足以亡国的大事件。

明明是深夜，城里却一阵骚动，士兵和佣人在战斗结束的同时忙碌地四处奔波，检查损失程度，以及收拾翼龙的尸骸。

我们跟兽王一家聚集在白天用来比赛的擂台上，跟伊莎贝拉和奇斯说明发生了什么事。

「……事情经过我大致明白了。总之尽量别碰马克达特就对了？」

「对。现在还不清楚他的底细，千万别随便跟他接触。」

兽王和奇斯面色凝重，低头看著被贝尔弗德附身的马克达特。

他现在被我用「魔力线」绑住，倒在地上，我们则团团包围住他。

就算想审问他，他还没清醒过来，随便乱碰的话又有可能像马克达特那样被附身，所以我叫大家不要接近他。

「大哥，现在要怎么办？」

「不只我们，您还叫兽王陛下留他一命，您有什么打算吗？」

「嗯，我要试个东西。总不能放著他不管，我想把能试的方法都试一遍。」

整理一下情报吧。

根据开战前的对话，马克达特只是身体被占据，推测还活著。贝尔弗德也说过有必要的时候要以马克达特原本的个性行动，避免遭到怀疑。

以贝尔弗德的人格行动时，马克达特的意识大概处在彻底沉睡的状态下，不然就是靠自我暗示之类的手段消去记忆。

「也就是说，只要把贝尔弗德赶出他的身体，马克达特先生很可能不会有事。」

除了名字外，我们对他一无所知，不过只要碰触身体进行「扫描」，理应会查出些什么。

我将这个想法告诉他们，反应最大的人是兽王。

「能救他的话，我想救他。如果你有什么计策……万事拜托了。」

「这样下去会被那家伙吃得死死的。我会尽己所能。」

我透过魔力做成的丝线跟他接触，目前没有身体要被占据的感觉，看来他不是靠魔力方面的接触附身在其他人身上。

虽然也有可能是因为贝尔弗德意识不清，总之这样下去什么都查不出来。我想用「扫描」详细调查他的身体内部，只能冒险直接接触他了。

在我下定决心时，昏过去的贝尔弗德睁开眼睛，茫然地看著我们。

「唔……兽王……陛下？」

「马克达特吗？」

「是的……是我没错。虽说是因为身体被人占据……我似乎做了无法挽回的事。」

马克达特好像记得今天发生的事，大概是贝尔弗德看自己的真实身分被人揭穿了，不需要再封印马克达特的意识。

他将贝尔弗德私底下干的事告诉了我们。例如陪著要去探望家人的梅雅，跟伊莎贝拉和奇斯接触，假借治疗之名给他们戴上手环魔导具。在对两人下达暗示后，得知我们来到城堡，为了以备不时之需叫来三头龙……

「错不在你。比起这个，附身在你身上的那家伙呢？」

「那种恶心的感觉消失了，我想他可能不在我的体内。」

「你说什么！？那他跑哪去了！」

「虽然记忆有点模糊……我还记得兽王陛下从上面跳下来时，他以为您的目标是我，在被击中的前一刻逃到脚边的魔物体内。」

若是如此，当时在他脚边的三头龙消失得连一块碎肉都不留，代表贝尔弗德已经消灭了。

明明是对妹妹出手的大敌，却死得这么简单，令奇斯难掩困惑。我感觉到有人在走向这边，转头一看，跳进森林拯救女儿的伊莎贝拉抱著梅雅回来了。

虽说是用走路的，她花了不少时间，应该是因为飞了很长一段距离。可见她为了救女儿有多么拚命。

「……我回来了。」

「嗯，幸好你们都没事。」

「……嗯。这孩子没受任何伤。」

伊莎贝拉的语气还是一样，几乎感觉不到情绪，表情却明显不同。

她把脸凑向怀里的梅雅，神情恍惚，不停蹭她的脸颊。在旁人眼中看来像个可疑人物，睡梦中的梅雅好像在呻吟，不晓得是不是错觉。

「妈妈，多么让人羡慕……咳咳！我抱她回去就好，把梅雅交给我吧。」

「……不行。」

奇斯一副发自内心觉得羡慕的模样冲过去，伊莎贝拉立刻跟他拉开距离，不让他得逞。她的动作非常激烈，却有特别留意不吵醒梅雅。真是白费了那高超的技术。

本以为兽王也会参加，他竟然一直没有离开马克达特身边。由于事关梅雅的安全，他似乎在拚命忍住不要扑过去。

「马克达特，你真的没事了吗？」

「是的。就算被处死刑，我也甘于接受，不过若您愿意饶恕，属下想继续侍奉您。」

「可不准你随便送死！我刚才也说了，错的全是那家伙。惩罚当然少不了，不过我要你今后也继续为我效命。」

「感谢陛下宽大的心胸……我想立刻帮忙为这次的事件善后，可否请您为我松绑？」

「……办不到。」

马克达特要求解开他的束缚，兽王却直截了当地拒绝。

呣……虽说他在女儿面前是个笨爸爸，终究还是一国之君。

「喔喔，不愧是兽王陛下。您在担心那东西可能还留在我体内对不对？属下也对那家伙是否真的已经消失存疑，或许暂时将我关进牢房里比较好。」

「你打算装傻到什么时候？」

「属、属下不敢！所以才说先把我关进牢──」

「没那个必要！你多少也清楚我和马克达特认识多久了吧？再怎么模仿他的表情和语气，你以为我会认不出来吗！」

「老、老爸？真的不是他？」

「奇斯啊，想继承我的王位，就得学会看清人的内在，别只埋头锻炼身体。我们的敌人还留在马克达特体内。」

混乱的魔力流向，使我怀疑贝尔弗德搞不好还没消失……却没有兽王那样的自信。

正因为是立于万人之上领导国民的兽王，马克达特又是他的朋友，他才有办法肯定吧。

「果然！难怪我一直觉得不对劲……原来是这样。」

雷乌斯似乎也藉由难以用言语表达的第六感，察觉到了异状。

或许是兽王及我们锐利的视线让他放弃挣扎了，马克达特柔弱的表情瞬间一变，转为刚才看过的贝尔弗德的笑容。

「……比我想像中还厉害。该夸你一句不愧是王吗？」

「你该多瞭解人类一点。但只要你还把人类当成实验材料，就永远不可能明白吧。」

「你以为我听了这句话就会洗心革面？我不否认乐在其中啦，但我也是怀著相应的觉悟去做的。你们才该多瞭解一下异常人士的思维。」

「喂，你叫来的怪物和翼龙都被我们收拾掉了，你明白自己的处境吗？」

「事到如今问这什么蠢问题。来，想杀我就试试看啊？」

贝尔弗德整个人豁出去了，看到他这副态度，反而是将怒气发泄在他身上的奇斯心生动摇。

「我的最高杰作那么轻易就被杀掉，我也被人抓住，可以说一败涂地。」

「既然你认输了，就给我快点离开那具身体。不，在那之前，先把你做过的好事统统招了。」

「为什么要离开？我是认输了没错，但我还在恨你们杀了三头龙又妨碍我的实验。反正都要消失，乾脆拉一个人陪葬泄恨吧。」

「你这家伙！」

「威胁我也没用。想杀就来啊？这男人也会一起死就是了。」

贝尔弗德并非觉得反正我们八成下不了手，才嘴硬逞强。

而是真的不怕死。他之前才说过自己是超越死亡的存在，这部分的认知可能和我们不同。

既然都要死，不如把一堆人牵扯进来再死……真是恶劣的个性。

「兽王……陛下，请、请您别管我！不能……允许……这种人存在……」

「是马克达特吗！？」

「噢，刚才那说不定是本人的声音喔？来来来，他自己都同意了，你就狠下心如何？亲手杀害忠臣的国王陛下。」

「唔……抱歉。」

「老爸……」

兽王早已做好觉悟。他吐出一口长气，握紧拳头。

然而那是最后的手段，我该做的事还没做完。我站在举起拳头的兽王面前阻止他。

「兽王陛下，请等一等。刚才您不是说要交给我处理吗？」

「呣……抱歉，看来我彻底中了他的计。我还有得学呢。」

「事关朋友性命，这也不能怪您。那么为了以防万一，请大家离我远一点。」

不只兽王，我叫待在我旁边的弟子们跟北斗也退下后，站到一脸失望的贝尔弗德面前。

我是打乱他计画的元凶，因此一看到我，他的表情随即因憎恨而扭曲。

「啧……要是没有你们，一切都会顺利进行。所以，你打算对我做什么？」

「我要调查你。碰头部的话可能会被咬，所以我改碰背好了。」

「要碰我吗？感谢你特地提供身体给我。」

「你在虚张声势吧？我已经猜到你附身在别人身上的条件了。」

我绕到他看不见的背后，在伸手触摸他之前把雷乌斯叫过来。

「怎么了大哥？要交给我来砍吗？」

「不是。雷乌斯，你听好。假如你判断我的身体被那家伙占据，就把我杀了。」

「啥！？大哥，你在说什……」

我是觉得不会有问题，但考虑到最糟糕的情况，总该做个准备。

雷乌斯在我们之中直觉最为敏锐，又是有潜力超越我的战士。

我明白这个命令很残酷，下得了手的话，到时我会选择自杀，拜托北斗应该也会更加确实。

但是，我希望徒弟能拥有只要对方是恶人，即使是自己的老师也能兵戎相向的觉悟。因为我也是个人，总有可能迷失方向，或者甚至连自己的尊严都拋在脑后。

「哎，那也要等我被附身再说。希望你记住，若想跟我并肩作战，需要做好这样的觉悟。」

「大哥……」

「别担心，并非要你现在就做决定，所以你还不需要烦恼。而且如果我的推测没错，仅仅是碰一下，不可能有办法附在我身上的。」

听说神秘女子移动到马克达特身上时，咬住了他的身体。

也就是说，移动到对方体内的方法是黏膜接触……

「或是把什么东西埋进对方体内。」

我如此确信，持续碰触马克达特的背部，不出所料，什么事都没发生。

确认我不会受到任何影响后，我集中精神发动「扫描」，在离心脏不远处侦测到熟悉的反应。

「……找到了，这就是你的核吗？」

状况虽然不太一样，我不禁觉得有点怀念。

记得当时是在莉丝的委托下，帮莉菲尔公主把手臂里的某样东西取出。

「详细的原因我不清楚，不过这颗埋在胸前的魔石就是你吧？」

「你……究竟是什么人？」

「那是我要问的问题。我能回答的只有我是你的敌人。」

这家伙是身为魔石，却拥有明确意志的神秘存在。

本来或许该逼他把情报全吐出来，可是他既然寄宿在别人的肉体上，没人知道他会做些什么，应该要早点解决掉他。

我告诉他已无路可退，贝尔弗德虽然有所动摇，还是露出无畏的笑容：

「发现我的真面目是很厉害没错，但那又如何？难道你想撕裂这男人的身体，把我拿出来？」

「别看我这样，我很瞭解人体构造。只要从某个角度下手，就能在不伤及重要器官的情况下挖出病灶。」

被枪射中胸口的话，本来会造成致命伤，不过极少数的情况下子弹会偏移要害，或是直接贯穿身体，没伤到体内的重要器官。

之后若不好好处理伤口，当然会因为出血过量或伤口感染而亡，不过捡回一命的案例也不算罕见。

「莉丝，准备一下。」

「嗯，交给我吧！」

而我们这边有擅长治疗魔法的莉丝在。

莉丝的魔法虽然不能像动手术那样接妥断掉的部位，在治疗割伤或身体开洞方面却远远凌驾于我。

意即只要在击碎贝尔弗德的同时，让莉丝帮忙治疗，魔力开出的小洞这种伤马上就能治好。

「想不到有你这种人……」

「全是你太过轻敌招致的败北。」

尽管不晓得他能否移动位置，假如魔石离心脏更近一点，结果应该会不同。

我判断跟他接触也不会被附身，叫北斗和雷乌斯按住贝尔弗德的身体，意想不到的是他挺安分的。是因为亲身体会过我射出的「麦格农」贯穿力有多大，明白自己不可能逃得掉吗？

我一面留意射击角度，一面将魔力集中于指尖，贝尔弗德一脸看破生死的模样咕哝道：

「那异常的能力──原来你和我一样。」

「……就与正常人不同这点来说，确实一样吧。」

「没错。像我和你这种遭到世界排挤的存在，注定要受他人畏惧，被视为危险人物。全世界都讨厌我们。得知世界的黑暗，体会过绝望与孤独后，你还能笑著活下去吗？」

「绝望与孤独啊……」

某种意义上，贝尔弗德说得没错。

人类这种生物，会自然而然畏惧自己无法理解的强大存在，试图将其排除。那就是人类的本能。

不过……绝望？

那种东西，我在上辈子不晓得经历过多少次了。

从师父的训练开始，到参加无数场战争、在敌阵孤立无援，跨越了数不清的生死关头及绝望。

更进一步地说，我在上辈子虽然被誉为世界最强，换个角度来看也等于树敌众多。因此我早已习惯被人憎恨和有人盯上我的性命。

而且……

「害怕还没见过的未来有什么意义？别把我跟你相提并论。」

我不知道贝尔弗德经历过什么，但我们之间有著明显的差异。

「所以？你自以为是的妄想结束了吗？」

「天狼星前辈才不会孤身一人。因为有我们陪在他身边。」

「如果天狼星少爷要走在孤独的道路上，我们无论如何都会跟随他。」

「因为我是大哥的剑！」

「嗷！」

除了一路累积的经验及技术，上辈子的我有值得信赖的战友及同伴的支撑，藉此存活下来。

转生到异世界后依然没变。

如今的我，也有值得信赖、愿意在一旁扶持我的弟子、同伴、家人。

「再说阻挡在我面前的人，排除掉就行了。这么无聊的话就是你的遗言吗？」

「直到最后都这么嚣张。我就再问一次……你的名字吧。」

「……天狼星。」

「是吗……天狼星。你就努力挣扎著活下去吧！」

「直到最后都这么无聊。」

我深感无奈，对他投以怜悯的眼神。

毕竟，为了生存而拚尽一切挣扎，乃理所当然之事。

万一魔石在体内碎掉就危险了，因此我射出威力降低版的「麦格农」将它推出体外，鲜血及一小颗魔石便从马克达特的胸口喷出。

「奈雅，拜托了！」

「我上了！」

「好！」

同一时间，莉丝的魔法用具有治愈能力的水包住马克达特，飞到空中的魔石被艾米莉亚射出的风刃砍成两半，雷乌斯则一副早就准备好补刀的样子挥下大剑，魔石应声碎成粉末。

这次真的解决掉他了，最后那句话却给人一种发自内心觉得懊悔的感觉。没多久，莉丝的治疗结束，我用「扫描」诊断后，向兽王报告马克达特只是昏过去而已，兽王放心地吐出一大口气。

「是吗？这样就真的结束了。」

「我想马克达特先生明天就会醒来，可是我不清楚他会不会保有被人操纵时的记忆。如果他还记得，精神应该会受到相当大的打击……」

「嗯，剩下是我的工作。话说回来，要是没有你们，这个国家也许会因此覆灭。我欠你们的人情，已经多到不晓得该怎么偿还了。」

「全是自然发展下，一连串的巧合导致的结果。而且……这件事也跟我有点关联。」

这次成功阻止了师父做的魔导具继续被用在这种无意义的事情上，对我来说相当值得。

「对了，那位公主的状况如何？」

菲亚这句话令全员的视线集中在梅雅身上，可爱的公主殿下在母亲怀里安稳地睡著。

贝尔弗德揭发了梅雅异常受到兽人喜爱的秘密，不过至少她的家人及身边的人，应该都是纯粹爱著梅雅。

梅雅的能力迟早得告诉她本人，但那也要等情况稳定一点再说。

「……好可爱。」

「唔……怎么这么可爱。我妹果然最可爱了！」

尽管母亲及兄长的反应异常激动，能守住这安详的睡脸，真的太好了。

「得奖励你们不只救了马克达特，还救了我女儿。」

「关于这件事，可以明天再说吗？现在大家都累了。」

「噢，的确。我马上叫人安排房间，有其他要求的话尽管说，别客气。」

「没有的。只要能好好休息，睡哪都可以……」

「这样的话，我想要有大床的房间。因为我们要陪在天狼星少爷身边保护他。」

「行！给你们最好的房间。」

艾米莉亚不著痕迹地在要求中混入自己的欲望，搞得我头很痛，但我连吐槽的力气都没了。今天真的是身心俱疲，好想狠狠睡一觉。

之后，确认全员都治好伤，身体没有异状时，房间整理好了，我们终于可以休息。

就这样……虽然留下了许多伤痕，我们成功阻止了贝尔弗德的野心。

