<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：音无

录入：kid

那一天，世界死了。

至少对我──雷昂．布雷德布莱特而言是如此。

「妈妈！妈妈！」

我不断呼唤曾经是自己母亲的「物体」。

我试著摇晃她的肩膀和背，但没有得到任何反应。

这是当然的。

冰冷的触感。

坚硬的触感。

透过手心感觉到的只有这些。

石头。

石头肩膀。

石头背。

石头身体。

石头──妈妈。

我的妈妈在那一天变成了不会说话的石头。

不只是妈妈。

隔壁家的老婆婆也是。

学校的朋友也是。

附近的面包店老板也是。

大家都变成石头了。

而且，大多都化为粉末了。

我居住的城镇遭到魔神们袭击，大家都被卷进祂们的战斗中。

全部，全部──都消失不见了。

所有构成我世界的东西。

统统变成了石块。

「啊啊……啊啊……」

我紧抓著只剩下上半身的妈妈不放。

那个魔神的眼睛发亮时，如果不是妈妈护住我，我一定也变成石头了吧。

但是，如果要孤单一人被留在这种世界。

我宁愿跟大家一样变成石头。

「雷昂！」

「！爸爸！」

我听见爸爸的声音，反射性地抬起头。

只见满身大汗的爸爸站在那里。

「雷昂！你没事吧！」

爸爸用力抱紧我。

自从在混乱的人潮中失散后，他似乎一直在寻找我们。

然后看到变成石头的妈妈，爸爸也哭了。

看到趴倒在地哭泣的爸爸，我也又哭了出来。

哭泣。

哭泣。

哭了一阵子后，爸爸先站起来。

「雷昂，站起来。」

「……我办不到啦。」

「站起来，必须站起来才行。」

爸爸用严厉的声音重复说著。

「为什么？」

「因为我们还活著。」

「……」

我抬头仰望爸爸的脸。

身为日本人的爸爸总是一脸严肃的表情，是个跟外表一样对任何事都很严格的人，老实说我很怕他。

但是，温柔的妈妈已经不在了。

已经不在了。

「……」

我办不到。

我办不到啊，爸爸。

我站不起来。

居然要在这种只剩下绝望的世界里站起来。

我办不到。

我已经不想站起来了。

我不想从这个绝望的深渊里爬起来。

如果连这点也无法实现的话。

我真想……乾脆忘记一切。

「……啊。」

我醒过来。

刚才那是……作梦？

我就这样茫然地缓缓张开眼皮。

房间里的灯一直开著。

「……？」

天花板上贴著纸张。

「先看桌上的日记本→再看笔记本。」

纸上用大大的字体这么写著。

我抬起上半身。

墙壁上也贴著类似的纸张。

「……？」

这是什么？

我为什么会写这种……笔记？

「……哇！」

这时我发出惊讶的声音。

因为忽然俯视到的自己身体，实在太「陌生」了。

首先是手掌很大。

手臂也变长了。

脚也是。

身高长高到莫名其妙的地步。

这么说来，声音好像也怪怪的。

「？？？」

我摸了摸脸庞。

是自己的脸。

但是，感觉很奇怪。

话说回来，这里是哪里？

是个陌生的房间。

不是我的，不是家里的房间。

就在我环顾房间时，发现了挂在墙上的镜子。

我移动彷佛是借来的手脚，走到镜子前。

「这就是……我？」

镜子里有我──陌生的我。

简直就像一口气长大好几岁一样……

「……」

我看向桌子。

桌上整齐地排放著日记本与笔记本。

贴在墙上的那些纸张上的字，确实是我的字迹。

那么，我至少可以相信纸张上写的内容吧？

我用微微颤抖的手拉出桌前的椅子。

然后吞了吞口水，战战兢兢地打开日记本。

上面写著许多事情。

我没办法保有一天以上的记忆。

现在对「我」而言是十年后的世界。

爸爸已经死了。

我就读这座岛上的学园。

日记本里记录著我没有记忆的十年。

我当然非常震撼。

但最重要的是，这是我自己写下来的纪录……我只能接受。

今天早上的梦是事实。

无论是妈妈……还是爸爸，都不在了。

「……唔！」

妈妈不用说，想到原本应该很害怕的爸爸也已经不在了，我坐在椅子上哭了一阵子。

这样啊……

我已经是孤单一人了。

「……」

之后过了一阵子，我慢吞吞地伸手拿起记事本。

这里头写著在日常生活中应该留意的事情。

印象最深刻的，当然是写在最开头那页的爸爸的话。

「好心有好报」。

这句话也残留在「我」的记忆中。

是爸爸生前很喜欢的一句话。

「嗯……我会照爸爸说的去做。」

我对著写在记事本上的话轻轻点头。

当作爸爸就在那句话的另一端。

然后我打算阖上记事本时──夹在里面的照片飘然掉落。

我弯下腰捡起照片。

照片上的人是个比我年长──不对，是跟现在的我差不多年纪的男孩子。

照片背面写著一个名字：「神仙雷火」。

那名字下面写著什么。

「……朋友？」

上面这么写著。

此外还备注了许多事情，例如同伴之类的。

但是，引起我关注的是一开始的「朋友」一词。

这样的我也确实有朋友。

这件事实让我非常高兴，感到放心。

「……？」

奇怪，但是，怎么回事？

总觉得……我好像忘记某件关于他的重要事情。

这大概不是我想太多，而是真的忘记了吧。

究竟是什么事呢？

我试著努力回想……但还是想不起来。

总觉得是一件……非常重要的事情……

……

……

……

