<p align="center">第二章 有谁规定了是不需要次要角色的？</p>

由于租借的会议室到点了就先解散，等在第二天又再次集合。

「那么接下来就讨论具体要用怎么样的“事件”吧」

上野原一边咬着酒馒头一边点了点头。从邻居那里分到了很多酒馒头，拿来当零食可以说是性价比极高的了。

顺便一提今天不仅零食充沛，饮料茶水也准备了很多。毕竟以后的会议时间也会有所延长，食物和茶水可是不能缺少的。

「就从攻略难易度比较低的阿宅团体下手，先安排一出事件吧。阿宅团体里有不少人和我还蛮亲近的，价值观也很类似，很容易预测行动。你还记得次要角色的穴山吧？」

「好像是，那个和耕平不同，是个纯真的阿宅吧？还是比较有常识的那种」

「我是个既没有常识又不纯真的阿宅真是抱歉啊！」

被你这么一说不就成了个危险人物了吗？真是伤人啊。

「有些情报一直在更新，为了防止出现疏漏，就先整理出一些比较重要的内容吧」

说着，将朋友笔记上的情报显示到了屏幕上。

——穴山骏。学号二号。隶属于漫画研究部。恋爱喜剧适应性B。

略显肥胖的体型和一头天然卷的黑发，下斜眼，特征是八字形的眉毛。

是交流能力比较强的阿宅，在SNS上主要发布一些亚文化相关的感想，其账号拥有几万的关注数。最近会在网上发布安利视频，或是在线下主办一些面基活动。主要偏好漫画和动画，不过也不太拘泥于作品类型。对轻小说则是略有涉及的程度。

性格爽朗、人畜无害、比较精神，和志同道合的人聊天时经常会语速变快。相反，在和非阿宅的人聊天时通常会保持一定距离。常常把「在现实里还说话那么二刺螈的话也太恶心了吧」挂在嘴边，自认为在班级里的容身之处只在自己的小团体当中。

座右铭是『二次元最高』，但倒也不至于对三次元感到绝望，只是醉心于美好的二次元当中。此前在被上野原进行对面调查后，十分兴奋地说着「被美少女搭话了！」，由此推断，应该对三次元还是有些留恋的。顺便一提，是贫O党。

——以上，摘自“朋友笔记”。

「——大概就这些吧」

「嗯，和我的印象基本差不多。除了最后一条没用的情报」

啊，糟糕，忘记删这段了！

「啊，总、总之！这帮人的弱点就在于把自己封闭在了自己的小团体内部。不打算和非阿宅的班级同学进行过多的交流，完全是一个锁国状态」

小团体当中的人数虽然不多，但由于数值过低，所以还是给整体带来了相当的负面影响。

「难道不是单纯不擅长和人打交道吗？也可能是觉得没有必要和合不来的人说话？」

「嗯——倒也不是这样。该说是自保吗？也可以说是自己给自己灌输了『阿宅在班级里只会让人感到恶心，我会老实待在一旁不打扰你们的』这样的想法吧」

恐怕是不想被阳角们欺负霸凌的情感表现了出来吧，但说实话感觉他走偏了。

休息时间都不会在教室里，和团体里的人说话时也很小声。也就在和清里还有和我说话的时候会比较大声。

「都这个年代了，有点宅向兴趣又不是什么稀奇事情，明明没必要那么胆小的啊。Q-U-L的调查数据中有一条『对动画和游戏的抵抗感』的调查问卷，问卷结果也显示大部分人对此都是比较积极的。上野原你也不太在意这一类的吧？」

「嘛，只要不像耕平这样的话就还行吧。而且我对这一类本来就没有什么兴趣，本身就不会会积极接触这一类」

「像耕平一样还真是抱歉啊」

难不成我的名字变成什么骂人话了吗？

「但他不是很满足于当下了吗？和小团体的关系不是很好吗？」

「的确还不至于感到不满，但现在这样肯定不是最好的。而且他本身是喜欢向别人安利自己的兴趣爱好来聊天的类型啊」

如果只是喜欢一个人沉浸在阿宅兴趣里的话就算了，但他们这群人平常就相互安利，也还在网上创建专门谈论漫画或者动画歌曲的账号，是会积极地和素未谋面的人建立联系的类型。

「尤其是穴山。他可是有着五万多的关注啊。定期举行的直播甚至还有外国人来看，都快可以称之为网红了」

「真的假的。比想象的还要多啊……不过，也对。他好像还靠直播打赏（SC）来赚钱了吧」

「他把赚到的钱都投到阿宅兴趣上了。还从他那里收到过传教用的作品。并非只为了赚钱，而是想着要把这份快乐和感动分享给更多的人」

在信奉二次元这点上和我一样，但和我不同，我在追求不会输给二次元的现实，而穴山想要将二次元本身的美好传递给世上所有人。

「哦……我对这方面确实不太了解」

上野原将视线移开了屏幕，用闲着的手捋了捋刘海。

呜——果然一般人很难理解阿宅的传教理念吗？

「总而言之，他们本身并非是那种缩在壳里的类型，却因为过分在意周围的人而压抑着自己。所以我想让他们能够变得更加积极一点。这样也就能改善整体的数值了」

「这样啊。那么你想对这帮人做什么呢？」

「很简单。只要能够向他们证明，他们小团体内部的氛围对其他班级同学也能够适用」

说完，我关上了幻灯片。

对阿宅的攻略法的话，我可是从现代恋爱喜剧的两大圣经中充分学到了的。之后只要将其再现出来就可以了。

「而且这招对于越不像传统阿宅的人效果越大。比如说纯正的运动部系的，或者是参加乐队的冷酷帅哥类的……还有当下的JK之类的」

「……嗯？」

装作没有注意到在一旁歪着脑袋的上野原，我点开了浏览器。

「等下，你这次又要干什么？」

「当然是事件的准备工作啦」

无视掉没有领会到我有什么意图的上野原，我点开了视频网站。

「好。那么——接下来就开始看动画吧」

「……哈？」

听了我的话后，上野原露出了不明所以的表情。

哈——所以说外行人啊。

古今东西，只有动画观赏会上才会用到投影仪啊。

◆

“阿宅团体攻略事件”执行日。 

随着铃声的响起，上午最后一节课结束了。

「——那么，今天的课就上到这里。回去把课题本做到第十六页」

「真的假的啊！都市急也太严苛了吧」

「井——！出——！说了多少遍了，要叫我老师——！别用那种和朋友说话的语气！」

「开玩笑的，开玩笑的！只是我自言自语而已啦！」

「才不——是什么“而已啦”！下次课上一定会点你名的，给我记——好了！」

伴随着怒吼声，国语老师兼班主任的都市急……不是，是十岛京子老师甩着白大褂走了出去。不过井出也真不会吸取教训啊，这都第几次了。

顺便一提十岛老师是峡西知名老师中的一人，拥有极强的能力，可以有效提高负责的班级的学习成绩。不过已经是五十一岁的已婚人士，而且外表也不过是位普通的老阿姨。话说为什么这种明显不可能是攻略对象的人会用这种特殊口癖啊？

老师走后，教室里瞬间就变得嘈杂了起来。我立马寻找今天的目标穴山来确认他的行踪。

也不知道穴山是不是打算之后再和同伴聚集，就一个人慌慌张张地离开了教室。

——好，是一如既往的模式。这次能行。

我给上野原发送了写着『执行』的短信后，深吸了一口气调整下心情。

为了今天要的事件，必须要去食堂才能继续进行下去。

而且还需要把平常不会聚在一起吃午餐的清里和鸟泽也卷进来、

仔细想想的话，真不知道他们会不会接受这么突然的邀请啊。

对于成功进化到拥有了更高精度的“朋友笔记”来说，没有什么是不可能的。

「好耶，终于可以吃饭啦」

边上的常叶已经开始打开便当盒了，我急忙开口拦下了他。

「抱歉啊常叶。我今天没准备便当，要不一起去食堂吃？」

虽然常叶平常总是拿着便当来吃，但是有91%的概率会去加餐。今天的便当的量也和平时差不多，只要身体状况没出什么问题，会愿意一起去食堂的概率是——。

「喔，行啊—。那我就再买份饺子套餐啦—」

——95%。突破常叶这关了。

接着，向边上准备起身的清里搭话。

「清里也和老样子一样去食堂吃吗？」

她因为父母工作的关系不会带便当，有80%的概率会去食堂。平常的话会去食堂和社团里的伙伴聚集，今天的话由于轮班制的球场整理，社团里的伙伴应该不会参加的吧。

这种情况下，会去小卖部的概率是——。

「不，今天打算去小卖部。毕竟平常一起吃饭的人今天不在啊——」

——82%。和预想的一样。

马上提出替代方案。

「那要不清里也一起去吧？」

在这种情况下，如果没有其他人的邀约的话，肯定是会去小卖部的。但只要主动进行邀请，就有60%的概率接受。

而且为了提高概率，再考虑到她最近零花钱不太够的事情——。

「其实我有些要事要解决。如果能帮忙的话，我可以请客吃饭哦」

——提出请客的方案。

然后只要准确回答她的下一句提问，那么成功率就会是——。

「欸，真的吗？要事是指？」

「因为今天开始就换夏季的菜单啦，想要都尝一下。为了写报告，需要把当季的料理全都尝试一下啦」

「哦，对哦！耕平是有在帮忙写食堂的品鉴吧？」

「是的是的。会由学生会出一些预算的，可以稍微分你一些哦」

「那我是很乐意啦！」

——92%。突破清里这关了。

好嘞，接下来就只剩鸟泽了。

说实话要预测鸟泽的行动有些困难，但那就试着说服——。

「喂——鸟泽——。鸟泽也来帮忙吗？能战胜限定超辣哈瓦那炸猪排的只有鸟泽啦」

「什么？我可没打算吃中饭啊」

「那就来试试俄罗斯转盘吧。和普通的炸猪排混在一起，吃到特辣的就算输了」

「喔……？」

——只要加入一些紧张元素就能提高答应的概率。但是，仅仅如此是不够的。

面对鸟泽那仿佛要洞穿我的真实意图的敏锐视线，我不服输地对视了回去。

在这里害怕了可就输定了。

但要是反之选择用充满挑战性的态度的话，成功概率会是——

「觉得怎么样？偶尔做些不寻常的事情也很有趣吧？」

「……嘛，行啊。那我就接受了」

——85%。鸟泽这关也过了。

好，那么这就组建完队伍了。

哼哼，只要情报数据足够多，做到这种事情可太轻松了。

最后，我环视了下教室内，寻找胜沼团体的动向。那群人正准备离开教室，手上也都还拿着便当。

好，那看来是一如既往的模式。今天天气也不错，应该是会在走廊吃饭的吧。那么至少在午休的前半段时间是不会去食堂的吧。

「那么出发吧」

好——准备迎接下一个挑战了。

◆

食堂位于南校舍的一楼，小卖部边上的房间都是餐饮区域。

因为价高量少，而且味道也不怎么样，所以在学生当中的评价不怎么样。比较推荐自带便当来学校，另外小卖部的商品也很丰富，除非有什么不得已的情况的话，一般不怎么会有人经常跑来食堂的，也因此食堂成了一个人烟稀少的地点。

或许也正是因为这些缺点，也不会有什么“一年级学生不能坐的座位”，或者什么“内部的座位是顶级现充的专用座”之类的潜规则。单纯只是先到先得。

走进了在用餐高峰期还有些安静的室内，赶紧看了一眼附近。

——确认目标团体的人员配置。完成。

他们边上的桌子……嗯，确保位置用的手帕也在。完成。

就这样装作无事发生地走向餐票贩卖机。

「……耕平？难得看到你来食堂嘛」

「呜，上野原……」

然后，在这里和偶然遇到的拿着餐票的上野原汇合。

不错，和事先安排的一样，这个时机毫无一点违和感！不愧是名共犯，真合拍啊！

「喔——是小彩乃，中午好啊！好巧啊！」

「啊咧，常叶君也是吗？怎么四班的各位都到齐了嘛」

上野原的视线看向了清里和鸟泽。

「呀吼——！长坂君说要请客就跟来了！」

「同上」

「那我也一样」

「你才不是同一个原因吧」

这事可不在预定事项里。别想顺其自然地混进去啊。

「彩乃一直都是来食堂吃的吗？」

清里说着走到了彩乃面前。

上野原面不改色，撩了一下搭在肩膀上的头发。

「不，今天是碰巧。因为想试一下这个月推出的新菜单」

干脆地回答道，把手上拿着的『樱桃蜜饯』餐票甩了甩。

常叶听了上野原的回答后双眼放光。

「啊，那么那么，小彩乃要不要也一起？你今天一个人吧？」

「诶，真的？没关系吗？」

「当然了！我们都很欢迎的！」

常叶露出了老好人的笑容。

NICE，不愧是“挚友角色”！比我来邀请更加显得真实自然，这一手邀请真是太棒了！

上野原稍微思索了一下（当然是演技），点了点头。

「那我就恭敬不如从命了。我已经占好位置了，在那里等你们哦」

「OK！」

上野原对着竖起大拇指的常叶回以微笑，看都不看我一眼便直接走向了指定的位置。嗯，直到最后都不松懈这点很不错哦。不过这家伙还是老样子，一在常叶面前就很自然地亲切啊……。

嘛，不管怎么说，触发“事件”的所有所需条件都已经达成了。赶快点个单准备进入重头戏吧。

「真的好巧啊，长坂君」

——用着像是自带了「蹦」特效音的动作，清里突然钻到了我身边。摇摆的刘海下，能够看到眼角的泪痣。

哦，喔噢。怎么突然靠这么近，有点被吓到了。

虽然因为预料外的突发情况而有些惊慌失措，但依旧从脑内的预料问答合集中挑选出借口。

「其实这种事情意外的还挺多的……像这样突然遇到那个家伙。总是会被她缠上，还蛮讨厌的」

将被青梅竹马刷的团团转的主人公之魂附在身上，叹了口气回答道。

只要这么说了，就算出了什么事故也更加容易找借口了。可谓是攻防一体的恋爱喜剧式模范回答。

「噢，不愧是青梅竹马，真是心意相通呢。居然都想到要来尝试新菜单，就连思考方式都很像呢？」

「哪有。我是因为工作，那家伙只是因为甜食上瘾的戒断反应而已」

这可是真的哦。而且故意选择季节限定菜单肯定也是为了当做经费来找我报销的。那个人的话是会做出这种事情来的。

「这样啊。既然甜点的话，也是能请的吧？」

「啊哈哈。还请手下留情」

超过预算的部分只能靠存款了……要是学生会能多出点钱就好了啊。不，该说是能愿意出钱就已经十分感谢了。

清里再次露出了笑容，站直了身子重新排到了我身后。

◆

拿上点好的菜，先行一步走向了上野原在等的位置。

两张长桌子首尾相连，一张桌子上能坐五、六个人。上野原坐在靠墙的那桌的左边。是离隔壁桌最远的位置。

我选择了在她的对角线的位置坐了下来。

「哟，这不是穴山吗？好巧啊」

向隔壁座位已经坐定了的阿宅团体搭话道。

「呜啊！？……啊，什么啊，原来是师傅啊。吓到我了」

随着好像带有“咻叭”声的灵敏动作看向我后，穴山才放下心来吐了口气。是个灵活的阿宅。

顺便一提，穴山总是称呼我为师傅。记得是参加他在Tbitter发起的晒书柜活动的时候吧……「光是恋爱喜剧作品就放了六层也太牛逼了」被他这么说了。

「难得见到师傅来食堂嘛？平常不都是在教室里吃的吗？」

「今天没准备便当啊。想着转换下心情就来了」

「噢，说起来昨天放的辉O大小姐第二季看了吗？超厉害的吧？辉O大小姐也太可爱了吧？」

「喔，怎么怎么，你们在聊这个吗？就是啊，又聪明又笨笨的，傲和娇的均衡感也超棒的！真的是可爱啊。啊，不过我一直都喜欢O燕前辈的哦。从还没眼睛的时期就喜欢了。绝不接受其他意见的」

「没错啊。不过师傅你居然推O燕前辈啊。是喜欢比较麻烦的女生吗？还是说喜欢巨乳？」

「你丫别说什么麻烦和沉重啊。对于第一次见到的阴暗角色也能不带偏见地接触，这根本就是天使，都可以算是那种会照顾人的温柔正统派女主角了好吗？巨乳的话，嘛，嗯，算是附赠的吧。只算是附赠的哦。才不是重点哦」

「暴露了啦，欲望都暴露出来了啊——」

聊着聊着，大家都笑了起来。

果然阿宅伙伴就是好啊！不像和一般人聊天的时候，就算不用克制自己也能很好的聊下去！

「……耕平。打扰一下」

「现在聊得正开心呢，有事之后再说」

「我说，看这边啊」

怎么了啊，真烦啊——回过头看去，发现上野原用手撑着脸，向杯子里的水点了点。

看到这个“指令”后，我立马清醒了过来。

「……咳咳。啊，抱歉。失态了」

「啊咧，怎么突然进入贤者模式了？」

我挠了挠后脑勺，老老实实坐了下来，喝了一口水。

刚才上野原打出的暗号，“冷水指令”的意思是『冷静下来』。本来是应对在遇到突发情况变得慌张的时候准备的指令，没想到居然在这个地方派上用场了……。

但刚才这个情况还真是不妙啊。差点在触发事件之前就把手牌给用掉了。阿宅Talk还真是不容小觑啊。

我向上野原递去了表示感谢的颜色，「呼——」长叹一口气。还真是失态了啊。

「喂喂，师傅」

「嗯？」

「她就是师傅的青梅竹马吧？那个傲娇贫O」

穴山贴到我耳边小声说道。

嗯，这话幸好你是小声说的。要是被她听到了，肯定要被报警了的。

「嘛，算是吧」

「亲密地一起吃中饭是吗，是这样的吗。恭喜啊，你个现宅充」

「什么现宅充，还真是编了个迷之有趣的词出来……」

呼呼呼，被人嫉妒可是恋爱喜剧中的王道剧情了，真是太爽了。但或许是因为关键的青梅竹马关系是“设定”，没法打心底高兴起来啊。

穴山时不时偷偷看向上野原。

说起来，好像很接近他喜欢的类型吧。再怎么说也是容姿排名第七呢，而且他也喜欢小π。

「这么在意的话和她搭话不就行了。你们已经见过面了吧？」

「诶？不不不，就算说是见过面了，但那和没见过也没什么区别啦！被不过才说过一次话的阿宅搭话也只会感到麻烦的吧。我才不是那种会错意类型的」

穴山连连摇头甩手表示否定。

太卑躬屈膝了吧……究竟为什么要这样贬低自己呢？神也说过，不能看不起自己。你难道什么都没从圣书上学到吗？

「而且，和我们聊天一点也不有趣啦。又恶心，说话的话题有很偏门……」

「……就算说些阿宅梗也不会被吓到的啦」

「就算你这么说啦……果然现实里不太可能的啦。我才不想做些无谋的冒险啊」

穴山闭上嘴环视了下伙伴们，结果大家都一脸微妙的表情。

——果然只靠嘴上说的是没用的啊。

那就按照计划，让他们见识下真实例子吧。

「喔？穴山他们也在啊」

就在这个时候，常叶端着放了饺子套餐的托盘走了过来。

「啊，嗯……你好你好」

听到常叶的声音后，穴山的反应也萎靡了下来。

「……啊咧，是的啊。你好啊，穴山君」

「啊，你好你好」

清里还是一如既往地微笑着对阿宅团体的所有人打招呼，鸟泽则一声不发地坐了下来。

穴山露出了难以言说的苦笑后，转向了团体里的方向。刚才的热闹气氛简直就像没有发生过一样，几人就这样默默地吃起了中饭。

「……」

我给上野原使了个神色，收到了明白的回复。

——那么，差不多可以开始了吧。

阿宅团体攻略时间。别名“阿宅Talk事件”开始！

「说起来啊——」

上野原一边吃着蜜饯，像是想起了什么事情一样开口说道。

「之前耕平让我看的动画。最后一幕实在不太懂，那个究竟是什么情况？」

或许是因为这个话题实在不像上野原会提出的话题，场上的空气一下子冻住了。

不错，领悟的很到位哦。

坐在上野原对面的常叶眨了眨眼睛，咽下一口饺子。

「咦，小彩乃还会看动画的吗？」

「也就最近看看吧。耕平说什么『一定要看。没看过的话等于白活了』强行塞给我看的」

上野原传来了进行下一步的眼神。

和练习的时候一样，我提起精神快速接过了话茬。

「那可是在剧中拥有极强的能力的主人公第一次说出自己的真实想法名场景啊。甚至都不曾告诉观众自己的真意，也从来都不会展露出一点能力」

「诶，真的？当知道一切都在他的股掌之间的时候真的有被吓到……但是为什么？为什么要隐藏起来？」

「啊—，动画里的确没有描写这一方面啊。其实主人公他啊——不，不能说。这么在意就去看原作吧。动画内容的前三卷的话，我可以从传教用的库存里分你一套」

「……还挺好奇的啊。嗯，可能还真挺在意的」

上野原摆出了思考的姿势。

啊，这个是即兴的吧。是和计划无关的真实反应啊。难不成戳中她的点了？是传教成功了吧？可恶，果然一开始就应该选头脑战斗类而不是恋爱喜剧类啊……！

就这样，一边进行着混合了即兴反应的对话，看时候差不多了就向在一旁发呆的常叶抛出了话题。

「说起来常叶呢？知道这一部吗？」

「啊，抱歉。我不怎么看这一类的」

常叶说着露出了有点困扰的笑容，感到右侧的空气冻住了。

——不是这样的吧。

这个才不是拒绝。

「然后呢，这动画名字叫什么啊？几点开播的？」

常叶则是很感兴趣的样子开始向上野原搭话问道。

「诶……？」

看到他的这个反应，边上似乎显得有些失落。

哼哼，可不要小看了我家的“挚友角色”。

别看常叶是个纯正的运动部，还和阿宅兴趣完全不沾边。但可不会因为不感兴趣就被吓到的。他可是计划的“主要角色”啊。

「不是电视，是在视频网站看的。在纳马逊视频」

「喔——，那我家也可以看的！故事大概讲什么啊？」

「有各种优秀的学生聚集在一所学校里。在那里一切都是靠实力决定——」

上野原开始向常叶介绍其故事概要。接着讲起了作品的好处和看点。

嗯嗯，不错。幸好之前办了带解说的观赏会啊。毕竟这家伙可是个只看过国民级动画的顽固非阿宅啊。虽然只是临时抱佛脚，但想要发展成能聊动画的级别的话，那样做是最有效率的。

感觉有了些起色，我便向边上默默吃着炸猪排的鸟泽抛去话题。

「鸟泽呢？我家有DVD，感兴趣的话可以借你哦」

「算了。最近没有干这种事情的时间」

面不改色地立即回答道。

看到他的这个反应，果然右侧的空气又冻住了。

这几个人还真是没有学习能力啊。

「不不，但是啊。OP曲子可是很不错的哦。有兴趣了吗？」

「那只要听那首歌不就行了。没必要看正片吧？」

「哈，这可不对哦」

「啊？」

鸟泽露出了锐利的目光。用余光看到穴山他们吸了口气背过了身子。

嘛，被鸟泽瞪的话的确是会被吓到啦。不过啊，与其说是在瞪着，倒不如说他是在审视吧。不，也可能觉得审视更加吓人吧……

不管怎么说，这又不是什么攻击行为。这难道不是个传教的好机会吗？

「歌词和曲调不都是要以作品本身为基础的吗？也就是说，只要不了解作品本身，就无法正确理解这首歌。毕竟音乐和作品世界本身也是种商业搭配啊」

「……嗯。应该也不会只为了推销声优或者偶像吧。就类似电影的主题曲之类的吗」

「你说这一点啊。的确，一般都是会为了作品而重新写歌的吧。这方面不是我的专业，就也不太了解」

啊，要是有懂动画歌曲的阿宅在就好了呢。有没有这样的人呢？

朝边上的阿宅团体看去，他们有些坐不住的样子互相看着。

呼呼呼，是想要来传教了吧。我懂的哦，边上要是有人说到自己专业的话题的时候，会忍不住想插一脚的吧。我要是遇到恋爱喜剧的话题的话，百分百会上钩的。

那就再添一把火吧。

「清里是只看书籍类的吧」

「……嗯？是啊，不怎么看映像作品」

坐在斜对面静静地吃着凉意面的清里，稍微歪了歪脑袋回答道。 

「如果是推理类和悬疑恐怖类的话，有一部蛮不错的哦。虽然较早之前的作品了，但最近要出重制版了」

「哦哦？……详细说来听听吧？」

清里眯起了眼睛开口问道。

嗯，看来对清里不用做到那一步吧。本身就会一个劲地聊起小说的话题，只要给她准备一个开端就可以自行聊下去了吧。

——就这样，我们五个人热闹地聊了一会儿关于动画的话题。

隔壁的势头也提升得正合适，有时会听着我们这边的话题点点头，有时还会从我们这边捡取话题各自讨论起来。

那么……差不多可以准备进入最后一段脚本来画上句号吧。

「说起来，清里喜欢的那个小说家的作品已经映像化了吧。记得，是叫……叫什么来」

我一边敲着自己的太阳穴，一边摆出姿势，假装自己回想不起来。然后看向了上野原。

上野原准确地接受了我的隐藏信息，说出了下一句台词。

「想不起来？就这样还总是自以为是得吹嘘没有自己不了解的事情？」

上野原十分做作地摆出了一副“真是受不了你啊”的表情。

完美，作为挑衅的话语真的太合适了。但才没有自以为是哦，在这种地方就不用加入即兴表演了啦。

「毕竟我的专业是恋爱喜剧啊。其他类别并不太熟悉啦」

我一边敲击着太阳穴回答道。

来啊。这可是机会啊。

「啊，记得这部推理作品里的主人公是大学教授……嗯——，全都是……所有的都是……」

就在这个时候。

右前方的穴山抬起了头，露出了想要说些什么的表情，在视野的一角可以看到他吞吞吐吐的样子了。

——好，就是现在！

我向上野原发出了GO的暗号。

「穴山君呢？对动画很熟的吧？」

「……呃诶？」

应该也没想到上野原会提到自己的名字吧，穴山不禁发出了奇怪的声音。

我紧跟着接上了话茬。

「对哦！穴山的话肯定知道的吧」

「啊、这、这个……」

所有人的视线都集中到了穴山身上。

穴山看向我，露出了有些迷惑的表情。我朝他点了点头。

——上吧。这可是你的专业领域吧。

然后，诚惶诚恐地说出了作品标题。

「唉，那部已经映像化了！？」

听了穴山的话后，清里挺出身子问道。

穴山被清里的举动吓到退了几步，但还是顺畅地回答道。

「啊，是的。记得是2015年的秋季放的。现在的话应该在视频网站上可以找到吧」

「我之后会找来看的！」

清里兴奋得回答道。

嗯，清里的这一点还挺像阿宅的呢。真可爱啊。

我淡淡笑了一声后接着说道。

「不愧是穴山。果然每个季度的动画都追着看的人，就是厉害啊」

「喔，那一个季度有多少动画啊？」

这时，则是常叶向我提出了问题。不看剧本都能这么精准地做出反应，太稀罕常叶君惹。

我不做回答，像是避开常叶的视线似的稍微往后移了一步。就让另一边的穴山来回答吧。

「啊这。这个季度的话差不多……有52部吧」

「52！？居然有这么多啊！这些全部都看的话，那不是比社团互动还消耗时间——」

常叶坦率地说出了感叹之词。

穴山显得有些害羞，在脸前摆了摆手。

「不过，一天也就看5、6部吧。也没什么大不了的。最近的话15分动画也很多。而且……在喜欢的事情上，不会在意花费了多少时间的」

「嘿——这么有意思的吗？那可以给我推荐几部吗？最好是面向新人的！」

「啊，那要看什么类型的？热血系的还是运动系」

「总之先运动系的！」

「啊，这样的话，那有一部作品，每一集都是超热血的展开，敌方我方解说员的所有角色都十分帅气。虽然不是打篮球，而是踢足球」

「噢，真的吗！求详细！」

「这部可真的不得了！比起原作漫画都毫不逊色，还将原作漫画的优点都再现了出来。啊，我之前投稿了这部的点评视频，搜这个用户名就能搜到了——」

常叶和穴山就这样抛开了我们聊了起来。

好啊，上啊，把他拉到坑里来！

就当我在内心为穴山应援的时候，注意到了鸟泽的视线。

然后在眼神对上的瞬间，鸟泽「哼」了一声后露出了笑容。

……怎、怎么回事。这个意味深长的反应比被瞪着还吓人啊。这种事情对心脏不好，下次不要这么做了好不好啊。

「那么歌曲都是怎么样的感觉呢？」

也不知道有没有被看穿我内心十分慌张，鸟泽向阿宅团体抛出了话题。就结果来看似乎还可以？

听了鸟泽的话，阿宅团体的视线聚集到了喜欢动画歌曲的人身上。

「啊，这个……Band系里比较有名的话，RAD有为动画电影唱过主题曲吧」

「这人当然知道了。其他的呢？」

「动画的话，BUMP也唱过很多歌吧。负责演唱的那位本身就是个阿宅。再比如说——」

「噢，那组也是啊……想不到还挺广泛的嘛」

「就算通称叫动画歌曲，也还是有很多种搞得。像是萌系或者偶像类的作品的话，经常会由声优来演唱OP曲，但硬派的作品的话还是摇滚要更加搭一些」

「行，那总之先介绍几个吧。我之后再找来听」

「好啊好啊。主流的话像是阿吉康或者荷尔蒙吧——」

【译注：对乐队这一块实在不太熟，根据WIKI上搜的，简单猜下提到的乐队的原型。RAD=『RADWIMPS』，BUMP=『BUMP OF CHICKEN』，阿吉康=『亚细亚功夫世代』，荷尔蒙=『Maximum The Hormone』】

听着他们的聊天逐渐变得火热，我一口喝干了杯子里的水。

然后为了不打扰到他们，悄悄移开座位站起了身。

只要这样，就不需要我的介入了。就算这么放着，也能永久的进行传教活动了吧。

在去倒水的路上，我对着上野原指了指空着的杯子，传达了指令。

 

 

——事件达成。

果然，想要攻略阿宅，就得让他们在自己的专业领域放开手脚才行啊。

◆

「长坂君长坂君」

「嗯……？」

马上就要打响预备铃了，大家都已经从食堂回到了教室。

坐在边上的清里拍了拍身上的所有口袋，向我搭话问道。

「有没有看到我的手机呀？好像找不到了」

「欸，不是吧？会不会是忘在食堂里了？」

「啊——有这个可能。得赶紧过去找一下了……」

说着，向我投来了有些抱歉的眼神。

「长坂君。如果有空的话，可以来帮忙找吗？还在桌子上的话倒还好，但要是找不到的话，可能得麻烦你帮忙打个电话」

「嗯，好啊。小事一桩啦」

简单两句话答应了下来后，我站起了身。

既然是清里主动邀约，不管是怎么样的杂事都没有拒绝的理由。虽然感觉不会发展成事件级别的事情，但只要能和“女主角”一同行动便算是赚到啦。而且，说不定还会成为今后什么事情的伏笔！

「谢啦！那我们就赶紧过去吧」

清里双手合十笑了笑，转过了身去。

我轻点了点头，跟在一路小跑的清里身后出了教室。

——再次来到食堂。

在空无一人的室内，伴随着远处传来的喧闹声，我们向着之前坐的座位走去。

「桌子上面没有啊。那么会不会掉在地上了呢……」

清里说完，便毫不犹豫地钻到了下面。

哦，噢噢，果然偶尔会出现狂野的一面啊。裙子稍微有些危险哦。可恶，不过是裙摆稍微飘动了一下，算什么幸运色狼事件啊。

「找到了！」

这时候，从桌子底下传来了声音。

嗯，看来也不需要我来打电话了呢。不过还好没有被人偷走啊。

清里从桌子底下钻了出来，将手机放在手上向我展示了下。

「好险啊——还好有提前注意到」

「弄丢手机是真的烦心啊。我之前手机摔坏了的时候，整个人都僵住了」

「啊哈哈，毕竟不是用零花钱就能解决的事情啊——差点就要过上靠摘食云彩填饱肚子的生活了」

你是仙人吗？不，应该是仙女吗？一说仙女就感觉更加尊贵了呢。

「其实我在尝试做一些不常做的事情的时候总是会出岔子的哦。有的时候就因为绕了次远路结果把家里钥匙给弄丢了」

「欸，真的假的？」

这可还是第一次听说，记下了。

但感觉没有这种丢三落四的影响啊。虽然是没有上野原那样精干吧，但大部分事情也都可以轻松掌握的吧。

清里露出了苦笑的表情，回答道。

「嗯，真的哦。可能一尝试做不常做的事情就会很难集中注意力吧。这种事情也是很常见的吧？」

「啊——嗯。的确有这个可能性呢」

只不过在我身上，单纯就只是因为基础数值太垃圾了，做错事情简直就是家常便饭……。要是能在做之前能做好充足的准备的话，倒是不怎么会失败，但这种事情也是理所当然的就是了。

在我想着这种事情的时候，清里撩起了头发，挂到了右耳上。

「果然，不管做什么事情，保持一成不变才是最好的。要是轻易得想要做些冒险的话，不知道会在什么地方埋着什么陷阱呢」

安全第一，清里这么说着竖起了手指，笑了笑。

就像她说的一样，露出来一如既往的笑容的清里——但总感觉，和平常有些不一样。

肯定是因为可以清楚看到泪痣的关系吧……？

「谢谢你来帮忙啦！午休也快结束了，差不多该回教室去了吧」

「嗯，是啊」

这个感觉也只维持了一瞬，在下一瞬间，清里就又变回了那个我熟悉的清里。

看着她走出食堂的背影，突然想起。

说起来……像这样被拜托帮忙，本身就是一件少有的事情吧……。

◆

「——今天发生的事情如上。大家都其乐融融地结了缘，也都聊了很多。作为初次尝试来说，是个不错的结果」

放学后，在M会议室举行惯例的反省会。

从那个时候的对话来看，阿宅团体成员们的那一堵看不见的墙壁彻底被打破了。不管怎么说，至少改善了和我们团体的关系。

「就按这个节奏，渐渐地也和其他同学打消隔阂。虽然不会立马发生变化吧，但至少有了一个契机」

我一脸满足地吃着M旋风。嗯，果然工作完之后吃的甜食就是不一样啊。

「嘛，这个方针本身是还不错」

舔食完了甜筒的上野原，这么说着。

嗯？怎么好像话里有话啊……。

「怎么了嘛，对今天的战果有什么不满吗？」

「不是，我是没有什么意见。只是觉得，事情发展得太过顺畅了」

说完，上野原又摆出了深入思考的姿势。

还说什么顺畅。怎么好像说的平常经常会出事故一样。

「我之前不是说了，这次的事件只要条件都能达成，还是有着很高的成功率的。而且会来妨碍的要素也成功排除了」

在像今天这样天气不错的日子，胜沼团体一般都会在青空走廊——位于四楼的过道，能够清楚看到远处的景色的人气用餐景点——吃中饭。

今天也是确认了这一点后才离开教室的，我倒觉得这次的成功可以说是顺理成章的吧。

上野原埋头默默思考了一会儿， 保持着这个姿势喃喃道。

「的确……或许接下来才是重头戏」

「重头戏？」

上野原抬起脑袋，点了点头。

「通过这次的介入，穴山君他们的意识也会发生些变化。说不定，会引发一些意料外的行动」

「这个……的确有可能」

确实，“朋友笔记”的行动预测多少都会出现一些偏差。

但是，一个人的性格和思考方式并没有发生变化。应该不会做出些什么唐突的事情吧……。

上野原像是看穿了我的想法一样接着说下去。

「虽然只是引发了些细微的变化，但他们原本都是些偏自闭的人。不知道他们带来的变化会给整体造成怎么样的影响。就算是新兵器也不是万能的吧？」

「嘛……」

毕竟Q-U-L只是将调查时的班级环境可视化了而已，并没有每日自动更新的功能。

在即时性上派不上什么用场，所以观察和试错只能靠自己来解决了。

而且，上野原接着开口说道。

「还要考虑到看不见的部分，发生预料之外事情的可能性应该要比平时高出一大截」

上野原在说这话的时候比我想得还要认真，我也不由得坐直了身子。

「所以，如果发现有什么征兆的话要赶紧告诉我。尽量要在事故发生前告诉」

「……我明白了」

吞下了一口口水，我点了点头。 

变化的征兆啊……我虽然能从大量的数据中分析出倾向吧，但要实时察觉出情感方面的细微变化的话，还是不太擅长啊。

可以的话，这部分想交给上野原来负责啊。但毕竟不在同一个班级，班级里发生的事故只能靠自己来解决了。

「……总之现在要以穴山团体为中心来观察班级中是否有什么变化。有什么事情的话就会写在每天的报告上，就拜托你给些意见了」

「了解。不过还是得想办法应对一下突发事件啊……说实话这个才是最担心的。一遇到突发事件就会变成超级废柴」

是的，您说的没错，真是对不起啊。

「那么我就准备一个遇到突发事件时用的紧急信号吧。设置成一键就能发消息，如果收到消息了，就做好已经陷入不妙的情况的心理准备吧」

「嗯，那么紧急联络就用SMS吧。和聊天软件分开来更好注意到。另外，为了能够确认发生了什么情况，要能立即接上电话——」

接着，就遇到突发事件时的应对措施做了讨论。

「——差不多就这些吧。就准备用手机的快捷键功能吧。啊对了，顺便再加一个可以搜索到所在位置的功能吧。要是冬天的时候一个人被困在山里了什么的，可就麻烦了啊」

「唉，搞恋爱喜剧还有可能遇难的吗？」

可这还真有的啊。在滑雪场的时候，要注意别溜到场外了哦。一般来说这可是致命的事情啊。

这样那样的，在讨论的差不多了的时候喘了一口气。

吃完M旋风，喝了口咖啡来清口，就在这时候，突然想起了之前发生的那件事情。

好险好险，这个也得报告一下呢。

「说起来，也不知道算不算是变化，发生一件有点稀奇的小事件」

「……小事件？」

「是啊。今天中午的时候，在和上野原分开之后——」

向上野原说明了下清里差点丢失手机的事情。

「——差不多是这样。新情报大概就只有，清里可能还有冒失属性，这一条吧」

说着，上野原露出了比之前还要认真的表情，又摆出了思考的姿势。

「“保持一成不变”和“安全第一”吗……原来如此」

「……你怎么注意这一点」

这不就是日常对话吗？

上野原不做回答，抱着手臂缓缓地开口说道。

「顺便一问，她手机掉落的地方，你看到了吗？」

「欸？毕竟是在桌子底下，我也没有看到」

「嗯，也是啊」

……什么叫“也是啊”？

在我不明所以地歪着脑袋的时候，上野原眯起眼紧紧盯着我的眼睛。

「我再提醒一次，真的一定要注意突发事件。在奇怪的事情发生前绝对要告诉我」

「这种伏笔就不必了吧？」

这不就说的好像我肯定会搞砸一样啊，按照套路剧情的话……。

◆

第二周。清晨乌云笼罩天空，是一个阴天。

和前去晨练的运动部成员错开，跨过了学校大门。

我一般都是在上课前一小时的时候到校。平常都是为了日常任务的巡回调查，但今天是有其他事情。

在艺术楼的一角——学生会室前，我敲了敲门。

「请进——」

隔着门就听到了低沉的沙哑声音。

「打扰了」

姑且还是打声招呼，接着便直接走进了屋子里。

学生会室内显得有些杂乱，似乎还整理中的文件在中央的桌子上还堆起了一座小山。

在小山间有一人坐在桌边，敲打着笔记本电脑进行输入——。

「早啊，长坂君」

此人正是戴着眼镜的日野春幸前辈。

……嗯？眼镜？

「啊咧，前辈视力不太好吗？」

「不是哦，这个是防蓝光眼镜。只在用电脑的时候戴着」

前辈说着摘下了眼镜，露出了微笑。

原来是这么一回事，记下了。

嗯——，差不多也想正式收集一下前辈的情报了啊。因为还维持着比较好的关系，就一直拖着没处理，也想测一下她的女主角适应性有多少……。

不过话说回来，还是一笑起来就有一种成熟美人的魅力啊。

「要注意不要过度用眼哦。而且也还能缓解肩部酸痛，从工作效率的角度来看的话，可是一笔不错的投资哦。要不我也给你推荐一副吧？」

「我就不用了啦」

……和外表极其不符的语调。果然平时是有在故意建立人设吧。

我轻声叹了口气，走进了房间。

现在学生会室里只有前辈一人。现在时间还早也是一方面的原因，主要还是因为这次是来自前辈个人的委托，所以尽量还是选择了没有其他成员在的时间来拜访了。毕竟还没有彻底调查清楚二三年级的学生啊。

「给，这个食堂报告的原稿」

说着，从透明文件夹里取出了一叠稿纸。

「哇，一如既往的极高办事速度呢」

「电子稿已经发给前辈的学生会邮箱里了。要怎么编辑还请自便」

「嗯，谢谢啦。真是帮大忙了」

前辈眼睛闪着光接过了文件。

紧接着便取出了资料，一页一页的翻阅了起来。

——以屋顶的钥匙为报酬，我现在会时不时地接一些学生会相关的杂活。

也因此可以自由出入屋顶了，但问题在于之前作为诱饵制作的预算修正案，前辈对此给了很高的评价。

似乎在学生会成员中，没有一个人比较擅长处理数据，因此十分想把我拉进学生会里。那个时候可是，被以“不加入学生会就无法离开这个房间”这样的气势劝诱了。

如果真加入了的话，就没什么时间来执行计划了。本来打算强行逃离出去的，但受到了这么高的评价的话还是有点于心不忍，而且学生会的人脉对于收集情报来说也很有吸引力。

在探寻有没有什么比较合理的解决方法的结果——『仅在双方利害关系一致时，能够以外部委托的形式来接收相关调查工作』，决定了这一方针。

我方提供调查数据和劳动力，前辈提供活动资金和学校活动相关的情报。

在取得了这个签约条件后，就会时不时拜访学生会。

「——嗯，都没有必要仔细检查了呢。真不愧是你——」

传来了一声叹气，前辈抬起了头。

「这些技能都是怎么学的啊？是在哪里接受过培训吗？还是说家里有相关专业的人？」

「这——，嘛，算是我个人兴趣爱好的延伸吧。本来就很喜欢调查事情的」

顺便补充一下，我家是普通中层上班族家庭，没有一个人有相关专业技能。

「另外还因为在复读的时候比较闲。也算是一种提前学习吧」

「……原来是这样啊」

前辈稍微斟酌了下语句。

我曾是重读生这件事情传遍全校了。说到底高中重读生这一身份就很有话题性了，又怎么会用“青梅竹马事件”来隐藏呢？当然是全面开放传播的啦。

偶尔会有高年级的人投来好奇的视线，但至今为止也都没有因为这件事被捉弄或者被人欺负。这一点就得夸一下不愧是峡西了，真让人安心。

嘛，如果不知道我的过去的话，就不过是个普通的后辈而已啦。

「嗯。面对困境也不服输，而且还更加努力地自己钻研学习，打心底里觉得很了不起。真的很值得尊敬」

……这时，前辈带着直率的眼神，斩钉截铁地说道。宛若青空的双眸中感受不到一丝虚情假意。

哦，噢噢？怎么回事，像这样被人一本正经地夸奖还挺害羞的啊……因为平时都被怼人劲给中和掉了，就更加害羞了。

我为了掩饰自然而然地红了起来的脸颊而咳嗽了几声。

「啊，啊—。总之以上就是来自现场的报道」

「怎么了嘛，被派到灾害现场的记者？」

前辈扑哧一笑，将身子靠倒在了椅背上。

「那么接着忙吧。得赶紧解决掉这些」

说着便伸直了双手，挺直了身体。随着前辈挺起身子，那个对男生来说十分重要的部位，在夏季薄衬衫的衬托下被凸显了出来。

 

 

啊、啊哇哇哇，这简直就是Mount FUJI啊 ！

「……对了，今天这是在忙些什么呢？」

在脑内朝自己泼了一杯冷水镇定了下来，一脸正经地提出了问题。

「是在为马上举行的地域清扫活动做准备啦。要整理下工作人员发来的请求书，还要给附近的自治会准备一些告知资料之类的」

「这样啊。这些事也都是前辈负责的吗」

这些也算是总务的工作吗？而且也有几个宣传负责事情吧，真是搞不懂工作范围怎么分的。

「嗯……差不多吧」

含糊地回答后露出了笑容，前辈再次戴上了眼镜。

「而且马上就是学生会选举了」

「啊，说起来是快到了」

装作不感兴趣的样子回答道，但是其实早就记住日期了。

峡西一般都是在七月的时候选出新学生会。不过正式替换掉原有学生会的话要在秋天的学园祭之后了，据说是因为三年级在这之后就要全力准备考试了，所以要在这之前将工作内容都交付给后辈。

顺便一提，在恋爱喜剧中经常出现的严酷选举战，这一类的事情在我们学校也是不太会有的，基本也都是信任投票。一般都是在上一年就已经是学生会成员的来当候选人，每年都如此反复。

嗯，这么说的话。

「前辈也打算参选当会长吗？」

前辈是会计审查兼任总务这一双重职位。除去会长和副会长，算是最上位的职位了，稍微想想也知道是极其有力的候补。

「谁知道呢」

……前辈面无表情地岔开了话题，重新看向了电脑。

「现在还没有正式公布。会违反选举规则的，所以不能说」

果然没那么容易上钩啊。还想着只要早点获取这方面的情报就能为今后的行动提供参考了。

「那么，差不多要工作了。对了，这个是另外那件委托的经费。那件事也拜托你了哦，长坂君」

「好，多谢惠顾」

收下装了钱的信封，直接放到了书包里。

——说起来，有一点很在意啊。

「……前辈。说起来之前的『后辈君』那个称呼，不知不觉间就不用了呢」

你看，在这之前的确是这种感觉的称呼的吧？无名的后辈君，这样的吧。

一般啊，通过这一类的特殊状况而产生的称呼会逐渐定型，能够稍微感觉到有一些和他人不一样的关系性，这在恋爱喜剧中可以说是王道了吧？和学生会相关的话有KEY君吧，而且一样都有着黑长直巨乳前辈角色吧。

所以之前还在心里想着「今后前辈都会这么称呼我的吧呜嘿嘿好耶」什么的……。

「欸，我有这么说过吗？还真是记住了很奇怪的事情呢」

「…………啊，是的」

完全被忘掉了！？啊啊可恶，所以才说现实这家伙啊！

日野春前辈露出了打心底感到不可思议的表情，歪了歪头。

「可是我们是同一年的吧。还把你当后辈的话也太没礼貌了吧」

啊，是啊，是因为这一点啊。

我沉下了肩膀，缓缓转向了出口。

「啊咧，难道是想让我这么称呼吗？」

「不，嗯，我没事了……」

自己提出这种事情的话，总感觉吧，有一种“不是这个啊”的感觉，就放弃了。

哼！居然主动舍弃了能够让角色立起来的要素，要是恋爱喜剧适应性因此降低了也别怪我啊！

◆

我因为恋爱喜剧套路的崩坏而有些受打击，简单打了声招呼便离开了学生会室。

正当我打算穿过走廊去教学楼的时候，注意到了手机在震动。

……嗯？提醒事项的通知？

停下脚步看了眼手机，屏幕上显示着『接近警告』一行字。

对哦，差不多到点了。好险好险。

我躲到阴影处窥视了下四周。

从艺术楼到教学楼的通道不过是多了个屋顶，实质上也算是室外， 骑车去停车场的人和来上学的学生都会穿过这里。

虽说现在还早，没有多少人经过……不，果然来了啊。

在视线的正前方，校门口的马路上，看到从一辆汽车上下来了一个女学生——胜沼下了车。

胜沼每天的上学时间基本都一样。因为家住在比较偏僻的地方，只能让父母去上班的时候开车送去。这也是为什么和她的生活态度不同，会这么早到学校的原因。

在调查时突然遇到的话可是会引发冲突的，在能够看出行动规律的时候，会将在日历上设定提醒事项，到点了会自动提醒。嗯嗯，还好有提前做好准备呢。

胜沼一边看着手机，径直走向了教学楼入口。

好，就先在这里消磨下时间再去教学楼吧——。

「啊，太好了，长坂君！」

——就在这个时候，突然被叫到名字，心头一紧。

慌慌张张地转向声音传来的方向，看到日野春前辈正在向我走来。

等下，怎么了？话说声音太大了啦，会被胜沼注意到的啊！

「这个这个，忘记带走了——」

说着把透明文件夹举了起来。是之前我交资料时一同递过去的文件夹。

现、现在不是说这个事情的时候！嘘——嘘——！

「……切」

完全不顾我在全力做手势，刚好经过我身边的胜沼，向我瞟了一眼。

啊啊，真是的！果然被注意到了啊！

「y、哟，早上好啊。」

「恶心」

我抽搐着脸颊打了声招呼，胜沼diss了一句便头也不回地直接走向了教学楼入口。

哈……总之没有引发冲突就算好事了吧。恶心这词已经是日常打招呼用的了，勉强过关吧。

在我轻抚胸口的时候，前辈带着一脸不知情的表情走了过来。

「啊咧，难不成是我碍事了？那个女生，是长坂君的女朋友？」

「如果能从刚才这一幕里看出这个意思的话，那这副眼镜可能不止隔绝了蓝光，还隔绝了一些其它东西吧」

我叹了口气，收下透明文件夹后穿过了走廊。

◆

——接着便迅速完成了日常任务，回到了教室里。

这个时间点，“朋友圈”的成员应该都没到。在教室里的只有穴山和阿宅团体的几人、和不用晨练的运动部和文化部的人。再加上胜沼与和她关系比较亲近的中心成员三人。可以说是和往常一样的阵容。

如果是平常的话，应该就在自己座位上预习了……但毕竟刚被上野原提醒了要注意变化。就稍微确认下当前情况吧。

这么决定后，我站起身走向了穴山。

「早啊，穴山。昨天的动画看了吗？」

「噢，师傅。那当然看了。最喜欢的动画一定要开直播实时看的，这可是我的信条啊」

穴山如此回答道，声音的音量也感觉比平常高了几分。不好，早知道就准备能测量音量的道具了。都不知道是真的发生变化了还是我的错觉。

「果然干劲很不一般啊。观众数也和平时差不多？」

「人数的话比平常可能稍微少一点？毕竟第七话也是中场休息回。不过杂谈环节倒是很热闹，都有点没睡好了」

唔姆……还是老样子吗？穴山的安利一直都很准确，如果被安利了的话都会自觉地点开来看了。

「有萌新在的话就会不自觉地燃起来吧！就会不由得想把他们也拉到这一边来！」

「深有同感啊。对了，突然想起来。有一本轻小说希望你能看一看，是最近有些苗头的轻微不纯系，或者说是有很有背德感的作品——」

和穴山进行了一会儿阿宅talk，暂时没感觉出有和平时不一样的地方。至少在穴山身上是看不出有什么比较大的变化。

姑且，就还是和上野原说『照常运转』吧。

「一大早恶心的要死。肯定是因为当什么死宅的才会变成重考生的」

……嗯，从远处传来的diss也是照常运转。

一边在手机上打字，悄悄看了眼胜沼那边，似乎还是在和团体成员聊天的样子。虽然没有看向我这边，但明显是在说我吧。

「明明是败者组还这么装腔作势。烦死了个人」

啊，不是，要说的话还是你的行为举止更装腔作势吧。信不信我搞个问卷调查来给你数值化出来啊，这个魂淡。

「就是啊，而且表情很恶心」「这么会念书还不是成重考生了」「管他咧，反正和我们没关系。别管他了」

又听到了其他人附和的批评声，在喉咙口泛起了一阵恶心的感觉。

啊可恶。果然还是习惯不了从那些人群那里传来的恶意啊。本来还以为自己比以前进步了一些……不过啊，表情恶心也太过分了吧？你以为我戴着口罩练了多久微笑啊魂淡！？

哼，反正无所谓！“朋友圈”的大家都对我很好，一点都不会难受呢，你们这群傻子笨蛋。

在心中开着玩笑来让自己的心情平复下来，就先忽略那帮人吧。

「好、好像被说了些什么啊，师傅……？」

穴山一脸担心得小声说道。

「别放在心上。这都是常有的事情啦」

只要我有所行动，胜沼这人都会像这样在聊天时夹带些怼人的话语。不过按照比例的话也就60%的频率吧，反正只是在远处说些风凉话，放着不管就完事了。

「呜哇，真亏你能不放在心上啊……我可受不了这种。搞不好会被叫到教学楼后面去，我是真的不想和她们扯上关系的」

「不是，再怎么说也不会被打的啦。要是这种事情败露了的话可是会被退学的」

「但是啊，胜沼这人明显不太一样吧？我哪知道到了峡西还会有这种人啊——」

说着，穴山快速地甩了甩头。

峡西是升学高中，也就是说不良和小混混这一类的人应该极其少。而且这一类的人就算是入学了，也会因为和周围不合或者跟不上学习进度而早就选择主动退学了，这一类的事情也是常有的。

在这一方面，胜沼的入学考试勉强上分数线，平时的学习成绩也总是在最低端，真亏她能忍耐下来啊。难道说常叶说她是个很努力的人，是和这一方面有些关系的吗？

「我是真的接受不了现实里的辣妹。说话又没品，还看不起动画，肯定是瞧不起我们这些人的……」

肯定是个婊O，穴山用着比以往还要认真的语气说着，让我心里稍微有了点违和感。

嗯……虽然不会直接说出口，但实际上还是对胜沼抱有一定憎恶情绪的吗。总感觉穴山不像是这种类型呢——。

「啊，早上好啊，班长——」

——就在我还在思考的时候，从边上的入口处传来了常叶的打招呼声。

看了一眼钟表，已经快要打响预备铃了。

「早啊常叶」

「啊，还有穴山！喵O斯——」

「噢，常叶氏。喵帕O——」

【译注：喵帕斯，出自《悠哉日常大王》】

——什。

么。

情况……？

由于常叶十分自然地说出的十分不自然的打招呼话语过于出乎意料，我的思考回路都被冻住了。

「这一看就是已经认真看过了呢。怎样怎样？作为农村悠闲系来说是绝不会出错的作品，我觉得还是蛮符合常叶氏的要求的，怎么样？」

穴山两眼放光得看向常叶，得意洋洋地快速说了起来。

「超好看的！那个悠闲的氛围感真的太棒了！」

「对吧！」

……不是，等下，现在可不是呆住的时候啊！

昨天才被传教的萌新，而且是那个常叶啊！？可恶，果然不能小看穴山的传教能力啊！居然能够在这么短的时间里就把人拉下坑来！

明明之前这两人在教室里聊天的情况一只手都数得过来。而且这也是第一次聊起动画的话题。可恶，刚刚还想着没有发生变化安心了下来就发生了！

总、总之先冷静下来！先给上野原发紧急通知……！

迅速点击了准备好的快捷键，为了方便她听到对话，将手机放到了胸前的口袋里。

「通过淳朴的农村生活表现出了那种的无法言说氛围，太触动我了！」

「没错没错！说真的，让我回想起小学生时候了啊。以前啊，又是跑山里去玩，又是到神社捉迷藏，那时候真的好开心啊……」

「太有怀旧感了！像我明明是城市里长大的，但莫名的也能有共鸣，真的很不可思议！」

怎、怎么办。怎么感觉好像聊得越来越火热了。

很明显这就是上野原担心的突发情况吧。

穴山那预想之外的行动，会给全体带来怎样的影响？这个对话继续下去的话，会发生什么？这个——那个——，要赶紧思考想办法预测出来——。

突然，手机嗡嗡嗡地震动了起来。

——来了！是上野原的回复！

『解除静音，最大音量，jie di，xiang le jiu pao』

……啥？

这什么意思？

「而且而且啊，明明是一部轻松日常动画，但在各种地方都有种真实感啊。完全就有种古日本农村的美好——」

一边听着穴山的感想，一边照着上野原说的解除了静音模式，接着又收到了一个音频文件。

怎么？是要我点开这个吗？

但说到底『jie di』是指——？

「真的是恶心死了」

突然。

充满了怒气的声音，从不远处飞了过来。

「没看见大家都被你恶心到了吗？别他妈那么大声地说这种恶心的东西，傻逼死宅」

——jie di，接敌。

啊啊！对啊，是这样啊！

在这种突发情况下，在这个发生变化的瞬间，最危险的人物不就只有胜沼吗——！

「啊，这个……」

面对突然的恶意，显然穴山已经头脑一片空白了，只能呆站着嘴巴一张一合。

班里瞬间安静了下来，一时间充满了紧张的气氛。

「还说什么动画什么『现实』，真的是可笑。既然这么喜欢动画片的话，那就去和动画片的女人去做啊。别跑来干涉别人的现实啊！」

毫不顾忌地轻笑着，一边对穴山投去了打心底看不起的话语。穴山颤抖着缩了起来，视线飘来飘去难以平复下来。

不，不行！必须阻止她……！

正当我准备行动的时候，常叶先一步反应了过来，一步站到了穴山和胜沼之间。

「等，等一下！步梦啊，我都和你说了不要再说这种话了！再说了，这次是我先和他聊起来的——」

「英治你也是！要好好挑选一下一起混的人啊，都和你说了多少次了！和这种败者组的家伙混在一起是不会有好事的！」

胜沼再一次吊起眼睛，更加愤怒地驳斥了回去。

我这个笨蛋，冷静下来，现在不能靠自己的判断了！不要被突发事件打乱脚步！

总之，先按照上野原的指示行动……！

在对峙着的两人身边迅速取出手机，点开了音频文件。

拜托了。

播放——！

——呜呜呜呜——呜！

「——哈？」

「欸……？」

瞬间，常叶和胜沼——不，是在场所有人的视线都看了过来。

这个声音是……。

警报声？

——xiang le jiu pao。

响了，就跑。

……。

…………。

回、回避！回避回避！

「啊，快跑啊！」

「「「诶诶？」」」

背对着一头雾水的同班同学们，我迅速跑出了教室。

一边播放着警报声，一边在走廊上冲刺。感觉边上教室也骚动了起来。

在奔跑的时候，不禁思考。

——所以，我接下来要怎么做？

◆

「——是啦。虽然确实是摆脱了那个局面啦，但就没有其他不会对我造成伤害的解决方案吗？」

午休时的屋顶。

我一脸消瘦的表情，抱膝蹲坐着。

「少强人所难了。才给我发了照常运转就突然打紧急电话过来，真搞不懂你在想什么」

上野原面不改色地吃着便当。过于正论，完全无法反驳。

警报骚动的最后则是以『忘记关掉的闹钟响起来了』为理由收束了下来，好像还有几个人以为是真的警报声，在校内还引发了一阵骚乱。

作为引发了事故的罪魁祸首，被都市急说教了好一阵子，还被丢了一对课题。

顺便一提，中途擦肩遇到的鸟泽看到我爆笑了出来，之后到校的清里则是露出了苦笑，安慰了我一会儿。真是的，就当做搞笑结局算了吧……。

上野原吃了一口盖着樱花肉松的饭后叹了口气。

「……真是的，还好昨天提前准备好了音频。虽然已经不能再用了」

「所以说不要竖Flag啊……」

这一类的死亡Flag可是只靠这种桥段就能回避了的。

我吐了一口气，开口说道。

「……嘛，再怎么说也是帮大忙了。谢啦」

「嗯」

上野原面无表情地用左手抓了抓头发。

我从沮丧状态恢复了过来，接着问道。

「不过啊，真亏你能那么快就反应过来啊。应该没有什么比较明确的线索吧？」

就算接电话接得再快，也应该只听到了常叶他们的阿宅Talk而已吧。比一开始就在场的我获取的线索要少很多吧。

「虽然是不知道具体什么状况，但要是有问题发生的话，可能和胜沼脱不了关系。而且常叶君和不常聊天的人对话的话，她绝对会介入的。之前我那个时候不也是因为这个导致的吗？」

「啊……原来如此啊」

我表示了理解。

在上一次上野原乱入表舞台的时候，因为和常叶进行了接触而导致了胜沼的乱入。估计是因此推测出这次也会是类似情况吧。

「确实，这次与其说是为了妨碍我，倒不如说主要是为了攻击穴山。这两人突然关系很好地聊天聊了起来，显然是针对这个情况才做出的举动」

「毕竟据说她是会对朋友的身边人很严格的啊」

上野原带着奇妙的口吻说着，拿起盒装的柠檬茶喝了起来。

不过……常叶和胜沼啊。

「话说，说到底对胜沼来说常叶究竟是什么样的人呢。都到了这个程度，总不可能是单纯对同一个中学的朋友的反应吧」

「一般来想的话应该是喜欢常叶君吧，我觉得是有可能是这样」

「……果然是这种感觉吧？」

恋爱情感吗——。如果真是那样的话甚至还想说「这不就是恋爱喜剧吗，好好处吧！」……嘛，如果真能这样就解决的话就好了呢。

「但真是这样的话，也不至于对男生也那么大反应……」

上野原停下了筷子，接着说下去。

「那样的话，败者组这一单词就很令人在意了吧」

「……说起来，好像对我也总是这么说啊」

倒也没有专门调查过生起回数所以只能凭印象，但确实经常能从那家伙嘴中听到这个词。

【译注：似乎是随机事件发生次数的统计学专业术语。不太懂对应中文就采用原文了】

还以为是对我的蔑称中的一种，一直以来都无视掉了……但既然连穴山这一类都会被放进这一分类的话，那事情就不一样了。或许应该开始认为这个词里包含了什么含义比较好吧。

正当我在这么思考的时候，上野原把筷子轻轻地放到便当盒上，稍微将双手合十。看来是吃完了吧。

「不管怎么说，果然放置胜沼不管实在是太危险了。必须得尽快想出对策了」

「是啊……」

至少穴山在今后是不会做出像今天这样那么显眼的举动了吧。在那之后稍微聊了一下，完全进入了说着「再也不想接近胜沼了」这种话的拒绝模式了。

但这也只不过是能回避和胜沼发生矛盾而已，对“计划”而言完全是减分的。毕竟让他变得畏缩了的话可就本末倒置了。

我小声说着「唔姆……」抬起了头。

「……有件事想拜托上野原，可以吗？」

「嗯？」

「稍微有点像重新调查下胜沼的身边情况。总之现在实在是确保不足」

先不管要怎么处置，果然还是解明胜沼的行动原理才是最好的捷径。烦恼的时候就是得进行缜密的调查。

——当前，胜沼会主动做出行动的时候都是『我在班级里掌握主动权的时候』和『有他人接近常叶的时候』这两种情况。

其中的原由，或许是对我和穴山——也就是那家伙口中的败者组的人物的敌意，以及对常叶的某种感情等复杂因素组成的。

为了能明确判断这一点，看来需要搜集一些过去的情报。

这时候，上野原一脸意外得开口说道。

「要调查的话是没什么关系啦……但这一块，耕平的话已经调查得很彻底了吧」

「不是啦，我也已经束手无策了。因为实在没有和那两人同一个中学毕业的人，有些细节实在是没法调查清楚」

从他们两人的母校，筱（xiǎo）森南中学——通称筱南中升学到峡西的学生极其的少。算上整个年级，一只手都数得过来，所以除了本人说的内容以外都没能获得什么情报。

「嘛，毕竟那可是筱南啊。一般都不会来我们学校的吧」

上野原像是理所当然的说着。

「嗯，啊咧，你知道些什么吗？」

「……啊，对哦。耕平是东边的人所以不知道吧」

上野原露出了难怪啊的表情点了点头。

就算是同一个县的，自很久以前开始，峡国市在的盆地和我家的东部就没什么交流。即便是现在也依旧有着这个倾向，因此我在没有调查过的一般常识上有所疏漏也是常有的。

毕竟，去玩的地点也完全不重合。像我家的话会离隔壁的大城市更加近一些，所以都会去那边。

「在盆地这里的话还算是比较有名吧。虽然是在坏的方面」

「呜。是这样的吗」

「有一阵子，还闹得挺严重的」

哈啊，这样啊……难怪没多少人考到我们学校来。话说难不成胜沼那股农村小混混的腔调也是因为这个的吗？果然在这一点上有什么线索啊……。

——这时，打响了表示休息时间结束的预备铃。

上野原收拾起便当盒，用简谱的格子方巾扎了个结。

「总之了解为什么要调查了。筱南的运动部还蛮强的，我找中学的熟人打听一下。可能会要些时间」

「好的，麻烦你了」

「那耕平呢？接着打算怎么做？」

「我还要准备下一个“事件”。触发条件有些严苛，还比较看天气。为了随时能够进行，需要继续进行事前调查」

「哼……？」

我站起身拍了拍屁股。

「估计到时候也会麻烦你帮忙处理这件事的。蛋糕想加多少就加好了，来帮忙吧」

「那就来一整个吧」

「这就有点太多了吧？」

所谓客气究竟是……？

◆

几天后。

我吃完中饭后，和坐在窗边的座位上和班级同学聊着天（顺便收集情报），在对话中断的时候看向窗外。

天上覆盖着一层厚厚的云彩，一点都看不到蓝色的部分。甚至最近这段时间都没怎么看到过太阳。

根据今天早上的天气预报，似乎从明天开始就要入梅了，这周的天气也完美的是雨、雨、雨。

——差不多，是时候准备下一个事件了吧。

根据事前调查已经大概掌握了班级同学的行动倾向。虽然还想要再多一点样本，但这周末就是死线了，只能强行上了。

那么……既然这么决定了，那就先去把练习场地预约了吧。

我取出手机，在网页上输入『茜丘 体育馆 预约』这几个关键词。

我看看啊，可以预约的日期是——。

「班长啊，让一下」

——就在我忙着忙那的时候，从身后传来了充满精神的女声。

嗯，她回来了吗。

「啊，抱歉。挡着路了吧」

我从站着的位置——那个人的座位边上。

「没事」

她扇了扇手，简单地回应了下。语气虽然有些冷淡，但却又比较爽快，不会惹人生厌。

下一位的攻略对象——次要角色·小泉碧。是以运动部女生为核心的“运动部团体”的中心人物。

在我后退后，小泉同学坐到了自己的座位上，撩了下剪得很短的刘海。

一般都是在外面和社团伙伴一同吃中饭的，所以我就在这里待机等着她回来。

——那么，为了下次的事件埋下伏笔，兼“交流桥段”，准备上吧。

我在主动搭话前，先从脑内的朋友笔记中提取出情报。

——小泉碧。学号13号。隶属于手球部。恋爱喜剧适应性D。

修长的手脚与高个身高，短发。炯炯有神的细长眼睛带给人一股帅气的印象的运动部女生。

因为平常比较沉默寡言，给人感觉显得有些冷淡。但内心却是相当的热血。是一到比试的时候就会改变性格的类型。喜欢给事情明确划分出对错，不喜欢麻烦事和兜圈子。

初中也是手球部，还是原本的主将。现在则是替代了原本人就不多的二年级学生，在管理整个部。

有着运动部常有的社团活动至上主义，对班级事情很不关心。即便如此也是运动部女生中的中心。极具领袖气质，但和在社团中不同，在班中不会发挥这个特性。

当前，似乎对胜沼没有什么好印象，虽然没有直接发生冲突，但有着尽量不想和她扯上关系的倾向。

——以上。摘自“朋友笔记”

我和小泉同学的关系不好也不坏，只能说普通。是属于见面的聊几句，但除此之外也没什么特别的关系。

也因为她的恋爱喜剧适应性只有D，所以没有积极地与她接触。嘛，如果有运动根性和战斗适应性的话，那肯定是A级别了。

差不多，准备上吧。

「——说起来小泉同学。好像下次要和月山高中举行交流赛吧？」

「哈？嘛，虽然是有这回事吧……」

突然怎么了，像是脸上这么写着抬头看了过来。

没办法，毕竟平常也不会和她有这种杂谈啊。就算多少有些不太自然，也没办法了。

「话说为什么班长会知道啊？」

「其实我在月山的手球部里有认识的人。从那边听说的啦」

其实是从其他班的“早乙女众”那里获取的情报，不过只要说出敌方的名字的话也更容易让她提起兴趣吧。

「是吗？你和月山有联系啊」

小泉转过了过来，靠在椅背上将手肘搭在上面，露出了无畏的笑容。

好，上钩了。果然在面对小泉的时候，只要当做运动漫画的角色来进攻的话就能成功聊起来啊。

「他们学校是强队吧。能赢吗？」

「既然要比那当然得赢了。去和你的那个熟人说，洗干净脖子等着吧」

小泉同学像是老鹰一般眯起眼睛，吊起了嘴角。嗯，不管怎么看都不像是恋爱喜剧的角色。是属于会在背景里有『ゴゴゴゴ』和『ズズズズ』这一类效果音的类型。

「……果然现在只对社团活动有兴趣吗？」

「啥？什么意思？」

「像是这次的清扫活动之类的啊。听前辈们说的话，意外得还挺热闹的，还有对战要素，我觉得应该还挺有趣的吧」

切入正题，观察她的反应。

小泉同学嫌弃得皱了皱眉，甩了甩手。

「这和兴趣怎么样的没有关系，只是松松散散的不符合我的性格。如果大家认真做的话我也会抱着要赢的心态做的，但如果不是的话再怎么认真做也不过是浪费时间」

意思是说，如果大家都认真的话那我就配合，但不是的话就随便了。积极性的负分评价就是来自这里啊。不管怎么说也都要看当场的气氛，一点也都不打算自己做出表率。

即便如此却既然有着极大存在感，大家都会受小泉同学的行动影响。如果能再稍微多那么一些主动性的话，那可就是最值得依赖的人了啊。

「我是很有认真比试的干劲啦……。既然小泉同学你说自身还是有干劲的话，那能不能帮我一把，让大家也鼓起干劲呢？」

「这种事的话就算了。被人说了之后才有干劲的话就没有意义了」

说完便转了回去，看来是不打算再说了。

唔姆，果然想要说服小泉同学不太现实啊。不过，这一类的人本来就无法用言语说服的吧。

也就是说，只能用预定好的“事件”来攻略了。

「——呜哇，这次又去勾搭运动部了啊，前辈。还真是可怜呢」

听着从教室门口传来的声音，我悄悄叹了口气。班里开始出现了不安的气氛，众人的对话声也稍微变轻了一些。

——可恶的胜沼，这就回来了吗。

使用不会暴露的技巧瞟了一眼，胜沼聒噪地带着小团体的人进入了教室。

看来只是说了那一句话没结束了，并不打算直接过来妨碍我。似乎只会在和常叶有关的时候才会积极行动的样子……。

「……哈。像那种纠缠不清的才是最累人的」

小泉同学嫌弃得皱了皱眉头，轻声说道。

啊，果然还是老样子关系很差啊。不过再怎么想也不可能关系好吧。毕竟这两人虽然不是同一个类型的，但都很好战的啊。

想着这些事情，我重新开始了刚才被中断的预约工作。

◆

「——所以，这次的“事件”是运动咯」

「噢。对聪明的人要用智慧，对那种类型的人只有用运动来决一胜负才是最快的途径」

「所以才要打这个？」

说着，上野原将手上拿着的排球朝地面拍了几下。

——从峡西向北骑10分钟的自行车就能抵达，茜丘运动公园。

放学后，为了准备“运动部团体攻略事件”——通称“排球对战事件”，我们来到了这个小体育馆集合。

「突然发消息说『穿运动服到茜丘集合』还以为出什么事了。真是再怎么突然也得差不多点吧」

嘴上这么说，但过来的时候就已经换上了半袖的运动服。还将头发在接近头顶的位置扎起了马尾，整个一副运动模式。真的不愧是上野原。

「抱歉，最近只有今天能够预约到。不管怎么样，还是在事件开始前练习一下」

我忙着准备事件，上野原忙着调查胜沼，实在没有空在事前和她商量。

顺便补充下，这里茜丘运动公园是市营运动设施，但就算是住在市外的人也可以通过预约来借用体育馆。使用费也很合理，作为运动系的事件用的场所收录在“景点笔记”当中。

「我说啊，虽然有很多想让你解释的事情吧……」

上野原将弹射而起的球抓住后夹在了腋下。

「你说是要利用体育课什么的，但这周是教田径吧？而且下周开始是教舞蹈」

「是啊。不过在下雨天不能使用操场的时候，不是会在体育馆进行长跑的吗？打算利用长跑之后剩下的时间」

「欸，是这样子的吗？一直都没撞到下雨天都不知道这事啊」

哦，这样啊。

我们学校的体育课是两个班一起上，和我们同一个时间上课的只有隔壁的三班。和五班的上课时间不一样，所以才会发生这样的事情啊。

「但真的会有空搞这个吗？还是要上课的吧？」

「说是会进行长跑，但也不过就绕着体育馆跑十圈就结束了，是很轻松的类型。运动部的话这种程度不在话下，而且剩下的时间可以自由活动，就打算充分利用起来了。而且老师也不会看着」

毕竟本来就不是原本的教学内容，所以老师也只会在开始和最后的时候出来，也不会来掐秒表来确认每个人是不是都跑完了，所以这段时间是相当自由的。

一般情况下，像穴山他们那一类的文学部的人或者不喜欢运动的人大部分都会回到教学楼去，只有想要运动一下的人才会留在体育馆里做些什么运动。

当然小泉同学就是后者，而作为风险要素的胜沼团体则是前者。

「根据事前调查，男生打篮球，女生打排球的事例比较多。不过，打篮球的话男女间的实力差距就有点大了」

「所以，选择打排球」

说着，上野原握起双手，开始一个人朝空中做起了接发球。

你看吧，能这么自然地做起这种事情的人肯定运动神经很好。和我预测的完全一样。

「而且排球里还有适用于男女混合的规则。所以打算就以此为条件，来向小泉同学发起死斗（Death Match）」

「Death Match是其他类型了吧」

【译注：根据wiki，デスマッチ（Death Match）应该是职业摔角的一种比赛形式】

「喔，难得有阿宅味儿的吐槽啊。不错不错」

「……真的假的。不妙，得多注意了啊」

上野原叹了口气，像是为了重振精神一样进行了次深呼吸。

为什么要怎么警戒啊，这可是好事啊。越来越靠近愉悦了哦。

「所以呢，决胜负之后打算怎么做啊？」

「我赢了的话就要积极参与清扫活动，打算加这个条件。今天中午的时候还稍微埋下了伏笔，来将其回收组成剧本」

「……真的没问题吗？」

上野原神色凝重地小声说道。

嗯，这幅表情是「你运动肯定不太行吧」的意思吧，肯定是这样的吧。

「输了的话不就糟了？」

「不可能输的」

我立即回答道。

「嗯……怎么这么自信。难道说很擅长排球？」

「是萌新」

「那是打算利用“朋友圈”来巩固自己队伍？」

「也不是，决定队伍的主导权也会交给对方。『尽管挑出想要的成员吧，我不管是怎么样的队伍都能赢』再这样挑衅对方的话，也还能提高接受比试的可能性」

「……不是，这不可能赢的吧」

上野原一脸“你疯了吗”的表情看着我。

其实并非没有这个可能的。

「不过再怎么说，如果人数不够的话也就没什么比试了啊，男女加起来至少需要十个人。而且，不管是什么组合，我都不会输的」

「我知道了，像是抽签那一次样搞些恶心的小动作来挺过去是吧」

「什么叫恶心的小动作啊」

都不知道是夸我厉害还是在讽刺我了。

「话说不要以我会做什么为前提啊。只要全力去做就行了」

一边无视掉在一旁露出了惊讶表情的上野原，一边拉起了球网。

「好嘞，这样就OK啦。总而言之，先教我怎么扣球吧」

「……不是，等一下。为什么会变成这样？」

上野原像是没能预测到我这个想法一样，楞了一瞬。

「我不是说我是萌新了吗。最多也就在体育课上打过排球的程度」

「可我也是一样的啊」

「没关系的。目标只是要到能像正常人一样发球接球传球就行了。规则上不能跳发球，所以也不需要什么高级别的指导啦」

「你倒是听我说啊」

上野原用力将球朝地板拍下。

「话说，拜托常叶君不就行了。他不仅擅长篮球，各种运动都很精通的吧？」

「我当然也想和“朋友圈”的人一起其乐融融地搞练习事件啦！实在没有时间准备引发排球事件的“设定”，而且大家在放学后还要忙社团活动的，真的没办法了啦」

“主要角色”们基本上都十分繁忙。只是回家事件的话只要调整下时间还是有办法的，但像今天的练习这种需要一定时间的情况的话还是没办法轻易就约上的。而且也想着把这一类的事件留给体育祭。

「但就算这样，让我这个门外汉来教也没用吧」

「至少比我要更擅长吧？而且也很擅长教人」

「绝对是瞎说的吧，你这话」

「才不是。因为你可是上野原啊」

「……哈？」

「我无法做到的事情就有你来做。对吧，“共犯者”？」

「——」

这家伙本来就是像个万能超人一样的人啊。只看了一次就将我花了一年时间才掌握的调查手法重现了出来，不过是打个一两下排球什么的肯定不在话下啦。

上野原眨了眨眼睛，一言不发地嘟着嘴，将扎着的马尾抓起又放下。

「……真的是。把我当成什么了啊」

接着轻叹了一口气，稍微有些用力地将排球扔了过来。

「我先说在前面，我可不知道什么专业知识。所有的动作都只能凭感觉来」

「没事，那样就行了。毕竟我可不是毫无运动天赋的。是不会发生什么像是跳的时候闭着眼睛之类，又像是对自己的脸全力抽球之类的事情的，放心好了」

「怎么可能有那种人的」

「在恋爱喜剧的世界里可是存在的哦」

我要是也有菜到抠脚的杂鱼水平的话，说不定反倒还能触发些有意思的事件吧。

上野原叹了口气，摆出来一副不耐烦的表情，转身走了开来。

「……总之我先尝试一次。把球抛过来」

「OK——」

我说着便向网边跑去。

上野原走到了球场的右侧，偏向中间的位置，换着手臂拉伸了一下。然后在场上跳了几步。

噢噢，真正式啊。这个准备运动有种运动员的感觉啊。不对，什么运动员不运动员的，她原本不就是田径部的嘛。这也难怪。

「可以了」

做好了准备，上野原向我点了点头。

我以传球的感觉将球朝着上方略用力地抛去。

在我抛出球的同时，上野原跨着有规律地步伐向球踏进。

——流畅的步伐和优美的手臂动作。

蹦，随着一声轻响，上野原高高跳起——。

「喝！」

 

 

——排球被精确击中，冲向了对面的球场。

「呼……还好，成功打中了」

轻轻落地后，整理了一下有些凌乱的刘海。

「……也太厉害了吧？」

不，嗯，我是猜能做到啦。但跳跃的高度也好，击球的威力也好，完全就不是门外汉吧？和我这个萌新比起来，简直就是大赛出场选手和家庭妇女排球的差距吧？

话说如果换个摄影角度的话，绝对都能看到肚子了吧。我这里完全看不到啊……。

「跳步是应用了跳高的技巧。初一的时候就学过了吧」

「喔噢……」

「手上的动作是模仿打羽毛球时的扣杀。有稍微练过一阵子」

「哦、喔噢……」

「……这个程度应该很普通的吧。有必要这么惊讶吗？」

上野原好像是真的这么认为的一样，露出了打心底感到不可思议的表情，歪了歪脑袋。

我、我可不会输的！天赋的差距就看我用练习次数来弥补！

◆

——接受了上野原的魔鬼训练后，全身都肌肉酸痛了。

和天气预报一样，是个下雨天。

终于，迎来了下一场“排球对决事件”的执行日。

「呼哈，好，终于结束了……」

跑完了最后一圈，我一边喘着气调整呼吸，一边拿毛巾擦汗。

因为必须要在错过时机前赶紧做出事件宣言，一不小心就没掌控好跑步节奏。

「噢，辛苦啦——」

常叶大咧咧地笑着拿起运动饮料喝了起来。

运动部的成员大部分都已经跑完，几乎所有人都一脸轻松的表情。

虽然我也每天都在跑步吧……但单纯是为了锻炼身体的运动量实在是无法和运动部相提并论。

总之先喝水窥视下四周吧。

和预测的一样，喜欢运动的人大部分都还留在场上。男女合计占四成左右。

小泉同学和运动部团体的一行人一边放松身体一边等待其他同学跑完。也没有离开体育馆的举动，看起来在上完课之前都会留在这里吧。条件一达成。

胜沼则是在老师回去的瞬间就离开了。团体的中心人物也都跟着她后面走开了。看这个样子，估计是会直到下课前才回来的吧。条件二达成。

但是，稍微发生了一点突发事件。

「这个程度还余裕余裕啦！我还可以再跑啦」

井出将有些杂乱的头发整理了一下，大声说着来表现自己还很有精神。

根据在稍远处休息的三班女生团体（其中一人是可爱女生排行榜第十三名）来看的话，应该是在表现「我运动能力超强的很帅吧？迷上我也可以哦？」这个意思吧。你小学生吗？

不过，真没想到井出这帮轻浮系的人会留下来。根据以往的数据，应该会有2/3的概率全员都离开才是啊……老师也很早就离开了，只是单纯因为是否在乎翘课的差别吧。

以防万一可能还是暂时终止比较好。可是这样的话就剩下最后一次机会。而且也有可能出现天气预报不准的情况。

我抱起手臂思考了一下。

井出吗……。

——井出政成。学号五号。隶属于轻音学部。恋爱喜剧适应性C。

打上了一堆发蜡抹出来的中分蘑菇头发型，单眼皮的下垂眼，身体苗条而又结实，原本是运动部，高中出道系。初中在棒球部（但是弱队）担任队长。击球顺序是第二。

喜好聚会的开朗类型，基本都是「只要开心不就行了？」这样的思考方式。经常会做一些吸引女生注意力的举动。女生中人气比较微妙，但反而和男生之间都关系比较好，交友关系不分班级内外十分广泛。

有着开朗的性格，作为气氛制造者的潜在能力很高，但不管是好的方面还是坏的方面，由于轻浮很容易受场上的气氛影响自身的行动。或许正是因为这个性格的原因，在班级中成了一个不看气氛的自恋型角色。

一开始还和差不多腔调男生组了小团体，但之后被更强的胜沼团体吸收，现在作为其中一员行动着。

——以上，摘自“朋友笔记”。

嘛——只是井出他们的话，并不会有什么问题。只要没有胜沼，基本可以算是人畜无害的。

安全起见，还是只担心时间吧。要是没能在他们回来之前把事件解决了，怕不是要被背后捅刀。

好，既然这么决定了，就赶紧开始吧。先做下准备工作吧。

「我说啊常叶」

「咋了——？」

向早就已经从体育仓库里取出了篮球的常叶搭话道。

「要不要整一个比较开心的运动呢？稍微有点想比试一下了」

「好啊！」

立马就答应了！和平常的感觉完全不同的机智回答，十分感谢！

「比篮球的话我可不会输哦！」

「嗯，那个的话我再怎么抗争也赢不了的，就算了吧。还是打排球吧」

「喔，OK！那得赶紧准备下场地啊！」

「啊，能顺便再喊几个人来打吗？」

「行啊！」

这个也立马就答应了！亏我还以防万一准备了说服他的“剧本”，完全不需要那么细致的诱导啊。不愧是认真运动势，相当中意运动关联的话题啊。

不过不管怎么说，这样子的话至少男生的人数可以凑齐吧。

剩下的就是要如何才能将小泉同学拉进这个比赛里。

我深吸一口气，向着主城进发。

「呀，小泉同学」

「……班长？有什么事吗？」

我向坐在球场中间做着拉伸的小泉同学搭话道。

那么……对她的话，做些小动作反倒会有相反效果。

也就是说，要一语中的，用超直球。

那就让我饱含热情地来发出邀请吧。

——“排球对决事件”开始实行。

「小泉碧！我要向你——发起决斗！」

用响彻体育馆的声音做出开战宣言，我伸出了手指指向了小泉同学。

「…………啥？」

在一瞬间的沉寂后，小泉同学露出了困惑的表情皱了皱眉头。

「种类是排球。用男女混合来决一胜负吧！」

「……什么啊，这么突然？你在打什么算盘？」

「就由你来挑选队员。我不管是怎么样的队伍都能赢」

「所以说啊……」

「呵呵，你怕了吗？」

小泉同学听了这话之后脸颊一抽。

不错，虽然这么强硬的挑衅不太像我，但我刚才的所有无理行为应该都惹火她了吧。这个反应可还是在我意料之内。

好，接着挑衅吧。

「很简单的事情。我看不顺眼你在班级里那种不上不下的态度。什么叫『大家也做的话那我也可以认真起来——』啊。你是风信鸡吗？」

「……啊？」

「自己有没有干劲全看别人吗？这种事情自己来决定啊」

「……」

收起事前埋下的一条又一条伏笔，我再次伸出手指点向她。

「我要纠正你那怠惰的性格。和我决一胜负吧！」

听到我又一次发出的叱责声，围观的人逐渐聚拢了过来。

不错，围观群众来的差不多了。那就再次投下燃料吧！

「当然了，既然要比赛，当然要设定惩罚游戏。简单来说，败者要听从赢家的任何要求。当然我的要求就是，今后你要主动参与班级活动。」

围观人群发出了喔噢的喧哗声，体育馆的热量也稍微上升了一些。

很好，围观群众干得不错。只要有了这个氛围，她就更加不得接受挑战了。

小泉同学从中途开始就一声不吭，拍了一下双腿，站了起来，半眯起那双锐利的眼睛。仿佛能看到在她身后，有着类似杀气一样的气场。

好、好可怕！啊，难道是挑衅过头了！？比赛种类怕不是要变成死亡游戏了！？

「哈……还真有自信啊。区区一个不运动的瘦弱归宅部」

「哦，噢噢。要是因为我是归宅部就小看了的话可是会吃苦头的」

不妙啊，都被吓到有些口吃了。

小泉同学像是带着写了「笑……」的背景文字一样轻笑了一声。

「行啊，我接受了。不会再让你露出那张烦人的得意表情的，做好觉悟吧」

——好，好嘞！

虽然超级害怕，虽然双腿还有些发颤，但最大的难关已经突破了！

「那么，规则呢？」

我按捺住砰砰直跳的心脏，回答道。

「就按男女混合排球的规则。每队共六人，男生三人，女生三人。」

「要轮转位置吗？」

「当然了。基本规则和普通的排球一样，但不能跳发球和后排进攻。另外，也没多少时间了，就一局定胜负」

说出之前记下来的规则，小泉同学点了点头。

「可以。那就再一条，双方都不能找现役的排球社成员。为了之后不被说些什么」

「我没有异议。那么就让排球社成员来当裁判吧」

运气不错，要是专业的参与进来可就麻烦了啊。

不过啊，她这也还真是和我想的一样打算光明正大的比试啊。很好很好。

「等，等一下啦泉，真的要打吗？和男生一起打什么的，不行的吧」

这时候，边上的小团体中的一人——西野同学一脸困扰的表情说着。

「miku，你到他们队里去。这样才比较平衡吧」

「欸——！」

「这是你在练习赛上失误的惩罚。好啦快过去吧」

像这样施加压力，将其他人也卷入其中。

好，很好很好！没错，就是这样！

「喔噢！怎么怎么，这展开超热血的！我也来我也来！」

这时刚把球搬来的常叶也十分激动地加入了对话。

「常叶，你要去哪一边？」

「喔，我想想啊。那就班长那队吧！」

「OK。那么souta，你过来」

小泉同学迅速地将一位运动部成员拉到了自己队伍里。

果然很有领袖魅力啊。毕竟搞运动就得这么发挥自己的领导能力吧，真希望她能把这份积极性也用到班级上去啊。

不过……我会让你以这次为契机好好发挥出来的。做好觉悟吧。

「有点意思啊。我也来吧」

这时候，不知为什么莫名得来劲的鸟泽也过来了。

哦哦，这可真是值得高兴的失算啊！鸟泽是超过一米八的高个子，就算不是运动部也有着很好的身体素质，可是宝贵的战斗力啊！

「3Q！那么鸟泽就」

「那么我就加到敌方吧」

……啊，嗯。是高兴不起来的失算！

带着爽朗的笑容，鸟泽走向了小泉同学的队伍。

是那样的吧，肯定是想看我受惩罚游戏的样子吧！不过，这展开还算蛮燃的，就原谅了他了。

——如此这般，双方队伍逐渐成型了。

「我们这里还差一个男生——。还有谁要来吗——？」

常叶伸出食指，转向四周询问道。看起来剩下的都是些打算消磨时间的人，有可能参加的运动部成员一个都没有。

比想的还要人少啊……没办法，去找三班借一个人吧。

「嗯，排球吗……说实话，我啊，还算蛮擅长的哦。一般的运动都没什么问题」

……这时候，在围观群众中有一人带着得意的表情向周围吹嘘道。这人正是井出。

「噢，井出也要来吗？很有意思哦！」

「啊，嗯——，参不参加呢」

一边装作很烦恼的样子，又悄悄向女生那边投去视线。

嗯嗯？那个感觉是……难不成是想在十三号的女生面前表现下自己？

那么——。

「噢——，如果井出能加入的话可就太让人放心了啊。我会给传球的，扣杀就交给你了！」

「嗯嗯。嘛，既然你都这么说了！那我就来大闹一场吧！」

用绕圈子的说法说着，井出带着愉悦的表情表示要加入。

很好很好。只要能表现出帅气的一面，就能保住自己的地位吧。而且本来就有着不错的运动能力，作为成员来说够格了。

「小泉同学，可以吗？」

「您请便」

好，那么就剩下对方队伍还差一名女生了。

突然在视野的边上，在与围观群众的隔了一小段距离的地方，和看向这里的清里同学对上了视线。

哦，难道说对这有兴趣吗？

「清里要来吗？还差一个人」

「……我就不来了！比拳头大的球都不太擅长！」

经过了短暂的犹豫，清里同学在面前比了个大大的叉。

啊——又做了这种二次元动作。爱了。

「啊，芽衣别来掺和了吧。除了网球都完全不行的啦」

小泉同学摇了摇手，露出了无奈的表情。

呜，这可是第一次听说的情报。毕竟没有除了网球以外的运动相关的情报啊。

「啊哈哈，所以抱歉啦——长坂君」

清里露出了笑容，向后退了一步。

如果能再加上清里的话那可就最好了啊……不过也不会有那么正好的事情吧。毕竟这也不是主要目的，干脆的放弃了吧。

最后是一位运动部的女生加入了。

——不管怎么说。

这样就队伍成型了。

那么就振作精神——开始进行运动根性（恋爱喜剧）吧！

◆

由我方开始发球。

发球手是常叶，副攻手是西野同学（名叫未玖。就是刚才那位因为惩罚而被小泉同学安排过来的女生），我站在其边上的后列左侧。

在前列中，井出在中间，左右分别是桃园同学（女子羽毛球部）和长泽同学（女子篮球部）。

二传手则暂时就由我来负责。

与此相对的，小泉同学队伍的前列，左右两侧是鸟泽和青柳（名叫壮太。男子篮球部），中间是小泉同学。

在后列，左侧是德行同学（女子篮球部），右侧是石田同学（软球部），中心是饭野（足球部）。

唔姆，看来是一开始就把高个子的几人安排在前面。看起来是小泉同学来当二传手？毕竟是手球部的，应该是很擅长控球吧。

不管怎么说，都是一个极具攻击性的布阵方式。

「好！要上了！」

哔！随着裁判的哨声吹响，超有干劲的常叶发出了一记过肩发球，比赛正式开始了。

「哟、我接」

面对飞向中央左侧的球，饭野不慌不忙地将其托了起来。伴随着一道优美的弧线，球被传到了副攻手的上方。

厉害啊，运动能力真好啊。气势是真的不错。

小泉同学会将其传到哪一边，顺势来一记扣杀呢——。

就在我思索的时候。

紧接着。

青柳飞速冲着球跑去，小泉同学也向右侧场地跑去。

「哈？」

——换位！原来他才是二传手！？

青柳背向球网，用轻盈的动作将球向上托起。

传向了——。

「——好」

咚锵，踏着强而有力的步伐，感觉地板也有些摇晃。

比那一天——练习的时候见到的上野原还要高得腾空而起——。

「呀！」

正中球心，发出了如同炮弹般的一击。

从我的脸边上擦过。

——啊，这个是。

老实说吧。

「总之先拿下了一分。怎么？被吓到不敢动了？」

——超级不妙！

「……哼。还以为要出界了而已」

我无视砰砰直跳的心脏回复道。

欸，真的假的？这真不是专业的？不准用排球部的规则完全没有意义啊，你个卑鄙小人！

这种杀人扣杀，以我这种临时抱佛脚的水平根本就不可能接下来的。最多用身体硬接下来还有点传出去的可能性。

「没办法没办法，调整下吧」

常叶拍了拍手，帮忙缓和了下气氛。不是，看了刚才那球还能保持这么淡然还真是厉害啊……。

我偷偷调整了下呼吸，准备迎接下一次的攻击。

「好」

换人发球，对方队伍的德行同学发出了一记侧旋球。

很好接得球向着中心的西野同学的正面飞去。

好，机会球，西野同学的话肯定能接下的，然后再由我托球给井出——。

「哇，糟了」

但是，这球带着诡异的旋转。

球在空中突然失速，向着球场的正中央落下了下去。

「唔噢！」

「啊」

前列的井出不禁伸手去接，然而西野同学也正准备向前去接球。

接着，两人都缩回了手，在这时候球向下坠落。

「运气不错！对面完全没有配合！」

站在对面的小泉同学用力拍了拍双手，大声说道。

……可恶。居然还戳别人软肋。

「啊可恶，我还以为刚才那个很有机会的」

井出不满地歪了下嘴巴，西野露出了畏缩的表情。

估计他是在自言自语，但这种时候怎么听都像是在责怪西野啊。她可是不是那种性格强势的人，你可多留点心吧。

「对、对不起」

「啊，没事的。不放在心上啦」

面对西野同学的道歉，我露出了笑容回答道。

「好啦，下一次要接住哦！」

常叶说着拍了拍手，让我们重新鼓起了干劲，准备再一次迎击对方的发球。

——下一发一定要得分！

嘭，比上一发还要有力的发球向着常叶飞去。

好，常叶的话肯定能接住！

我立马向前来到网前，回头看去。

「常叶！」

「好咧！」

充满安定感的传球，准确得飞向了我的位置。

精准传球！不愧是常叶！

「井出！」

虽然不是很准确，但还是成功将球托向了井出的上方，井出也凭借自身的运动能力成功配合进入了扣球姿势。

「噢耶，接招吧！」

好，很完美！这样就能拿下一分了！

「——喂喂，是不是把我给忘了啊」

啪！

嗒、嗒嗒嗒……。

随着被击飞的声音，球向着球场的中间落下。

……是在我方的场内，就是了。

「等，你个鸟（shuai）泽（ge）！在运动上也这么显眼的，没你这样的啊，可恶！」

「抱歉啊。但我不是为了显眼才这么做的」

井出落地后一脸悔恨地跺了几下地板，鸟泽也解除了防守姿势，扬起了嘴角。

……话说啊。

刚才，是不是连肩膀都超过网了？

「啊，说起来我都忘了啊……」

鸟泽看向我，露出了微笑，显得有些高兴的笑着说道。

「我啊，在小学六年级都有在打排球」

——啊这

我的数据库里可没有这个情报啊！！

◆

——紧接着经过了几个来回，比分来到了12:6。

想必也不用多说了，那个6分是我们队伍的。

「暂停！」

我向裁判申请暂停后，将队伍成员聚集到了场地中央。

「我说啊，对面也太强了吧？」

井出双手插在夹克口袋里，一副毫无干劲地样子说道。

「战力差得也太多了。没意思啊——」

「嘛嘛，接下来扳回来啦。还没到半场哦」

「哈——」

即便常叶带着苦笑进行鼓舞，井出依然显得很无聊的样子叹了口气。

毕竟到现在为止一个可以表现自己的机会都没有啊……就算要扣球也会被鸟泽拦下来，发球和传球也不太中意的样子。

队伍间飘散着沮丧的空气。

「果然啊，男女混合实在是不太现实啦。如果被扣杀盯上了的话根本就无计可施了。都可以说对面是有四个男生……」

「喂井出，你说了什么吗？」

「啊。没、没什么啊」

「小心别被打脸了」

噢——这可真是不错的套路剧情。果然轻浮角色就得说错话啊。

嘛，这先不管……井出也算是帮其他人说出了口而已。尤其是一直被盯着打的女生们，「已经不想打了」这想法都快写在脸上了。

鸟泽作为不合常规的角色暂且不提，单论潜在能力的话我们这边也没有特别逊色于对面。常叶一人就可以顶两个人，井出也是有着和轻浮的外表不同，有着很快的反应力。

问题在于女生们没有好好行动起来。三人不是在相互顾虑，就是在畏缩着什么，完全不能发挥原本的实力。

而看看对面的成员，每人都做好了自己的职责，行动毫无迷茫。小泉同学负责攻击，鸟泽负责防守，每个人都能专心处理自己负责的事情，即便是临时拼凑的队伍也能立马发挥出战斗力。

不愧是原主将。在比赛开始前的短短作战会议上就将方案定了下来，真有两把刷子啊。

——不过。

「大家听我说」

对面做的事情，说到底也就是偷工减料的工作。

每个人的能力、个性、性格、行动倾向……这一类的基础数据都不管，不过是单靠表面来划分职责，乍一看很合理的纸老虎而已。

「接下来就是重头戏了。我现在就告诉你们作战方案。首先——」

与之相对的，我可是掌握了这一切情报。

也就是说——。

「——好嘞，一鼓作气取胜吧。别担心，我们毫无疑问是很强的！」

能够做到远超对方的完美职责划分——！

——哔哔哔！

「呀」

球从对面场地发了出来。

「常叶！」

「遵命！」

「……哈？」

在对面场地的小泉同学，发出了惊讶的声音。

想来也是。

接发球现在全交给常叶一个人了。

——常叶的运动能力在班级里也是最高水准。

原本的运动天赋和肢体平衡性以及健硕的身体。因此在篮球部里被安排在了小前锋这一最追求全能性的位置上。

控球水平一般的门外汉扣杀的话，只靠他一人就可以处理了。

既然如此——只要不添麻烦，就交给他一个人就行了。

「好嘞！」

有着一定速度的球，托向了中央。

「西野同学！」

「……！」

于是我——不，是交给了被新任命为二传的西野同学。

西野同学不带任何声响地改变了球的运动轨迹。排球就像是变成了气球一样轻飘飘地被传向了最佳位置。

——完美。不愧是专业的。

面前的小泉同学显得有些后悔地咬紧了牙关。

「你知道未玖以前是排球部的……！」

「当然了」

可别小看我的朋友笔记啊。

不过是中学时期隶属的社团，早就把我们年级的所有人的情报都掌握了。

「终于，成了！」

然后就由井出灵敏地将球击向了对方的场地。

「耶耶耶！」

简直就像是已经取胜了一样，井出摆出了胜利的姿势。观众席中也传来了阵阵「喔噢」的欢呼声。

毕竟之前都因为我的托球没能好好打出球来啊……能从那个不过瘾的状态中解放出来一定很爽吧。

「牛逼吧？刚才的超厉害的吧！？」

「太完美了！不愧是井出，很精彩哦！」

「唔噢喔噢，nice nice！」

我和常叶也靠近了过去，和井出击了个掌。

接着便回过头去看向了女生，像她们伸出了手。

「来，西野同学也！击掌击掌！」

「嗯、嗯。nice的扣球！」

「耶——，3Q！」

井出和依旧显得有些困惑的西野同学击了个掌。

 

 

——按照井出的性格，只要先让他帅气的得了一分后，接下来的气势就会急速上升。他本来就是在棒球部中担任第二打手的男人。只要先让他变得积极起来，之后就能用灵活的身手去追球的吧。

而且井出对场上的氛围有着极大的影响。虽然一直都是挥空杆而显得有些轻浮，但只要像这样让他沉迷进去就可以让场上的气氛活跃起来。

这才叫真正的人尽其用。

最大限度地将角色所拥有的力量发挥出来，才是数据流排球的关键。

「切……你为什么不一开始就用这个作战」

对面的小泉同学带着怨恨的表情问道。

「早一点安排好作战方案的话，就不会拉开这么多分差的吧。为什么到现在才——」

「这我早就知道了」

我轻轻一笑，露出了无畏的笑容回答道。

「因为，这种比赛啊——在绝境时的翻盘才是最有趣的」

小泉同学张着嘴，一瞬露出了呆滞的表情。

接着便又重新露出了笑容。

「……哈，明明还有惩罚项目，真亏你敢这么做啊。之前就觉得了，你这人是有点疯的吧」

「哼哼，这可是真正的团队之力。知道厉害了吧」

「不是，你什么都没做吧」

「嗯，是啊」

主人公（我），就是要借他人之手耍威风——！

◆

——在这之后分差逐渐缩短。

在那一次得分之后，我们队伍的协作性得到了极强的改善，像一开始那种失误已经极少了。

对面的攻势依旧十分凶猛，但也仅限于一开始那三人在前排的时候。当他们到后排的时候，攻击性就急速下降，反而被我们狂得分。

而且，像是被预测了行动一样的作战方案（上野原监修）成功起了作用，再加上通过我的数据来增加我方士气和削弱敌方的BUFF·DEBUFF也很有用。

回过神来，得分已经追到了22:20。

「厉害啊，怒涛般的追分啊！」「这展开超燃的！」「鸟泽也太厉害了吧，为什么那家伙不打排球了啊？」「井出居然也这么能干，真搞笑啊！」「泉！不要输啊！让他们见识下手球部的根性！」

观众也燃了起来，大家都在兴奋头上。

啊，果然清里看到了的话会不会有「长坂君连运动也这么擅长，好棒哦！」这种想法呢？不会的吧。

嗯，啊咧……话说清里同学好像不在啊？

环视了一圈体育馆，果然没有她的身影。

好奇怪，明明刚才也还在的啊。是不是去买饮料了？

「班长」

——就在这个时候，面前的对手向我搭话了。

不妙，现在可还是在比赛中啊。要鼓起干劲啊。

「虽然你本身没什么大不了的这点还是没有改变……但我还是承认你有能凝聚队伍的能力吧。另外还有挑衅人的手段也是」

「小泉同学也是啊。在班里也能保持这种感觉的吧」

「我不是说了吗，因为感觉不到这么做的意义」

说着，小泉同学笑出了声。

「……如果他们也能保持这个气氛的话，那我当然也会做的啦。毕竟我就喜欢这样的」

听了这句话，我已经可以确信事件能够成功。

——现在，我已经不会输了。

我的目的是，通过这场事件，来表现出班级的一体感，以及借此来让小泉同学她们这帮运动部的家伙觉得「班级也不错嘛」。这两个目的。

比赛是输是赢根本无所谓。

惩罚也根本无所谓。

所以，这场“事件”已经可以算是成功了。

——哔哔！

「糟了，我摸到了」

被常叶的阻拦擦到的球飞向了球场外。

「交给我了！」

井出发挥其飞毛腿的优势，在球落地前向其伸出了手。

但就算如此也不够，井出毫不犹豫地使出了滑铲，虽然显得有些狼狈，但总算是成功将球托了起来。

接着长泽同学成功将其传给了西野同学。

从位置上来看，能够扣球的只有我了。

时机正好。

「班长！」

西野同学的传球来到了我正前方。

——能行。

确信后，与此同时我向前跑去。

——那一天，上野原交给我的扣球诀窍有两条。

一是，踏步。

通过助跑，来让流向侧边的力量全部聚集到膝盖和大腿上，然后将其向上爆发出。

另一条是，身体的弯曲。

门外汉想要扣球的时候总是会用到手掌前段，从而导致威力大减。

所以要利用身体的弹性。将向后弯曲的身体，像弓箭一般在一瞬间收复，将这个力量输出到球上。手腕只要用来瞄准就够了。

所以我反复练习了这一动作。

就是为了在这种时候，百分百能够使用出来。

——要说为什么？因为我只要做好了充足准备，是绝对不会失败的。

感觉整个世界都进入了慢动作。

所有人的举动都看得一清二楚。

能行。

绝对。

能成。

——明明、可以、的。

「好——！」

排球。

为什么会。

在脚边。

「痛！」

我强行要停下脚步，但脚下一滑，完全就是用屁股做了个滑铲。

「噢噢噢……！」

噢喔，屁股好烫！

在屁股都快被磨了一层皮后才停下，我当场躺倒了下来。

「喂，班长！？」

好、好、好险啊。

差点就要踩到球上，摔一大跤了……！

「没受伤吧！？」

抬头看去，常叶慌慌张张地跑了过来。

「喔喔喔……姑且屁股之外的地方都……」

一边按捺住噗通噗通直跳的心脏，恍惚地回答道。

真的没事吗？不会摔成两半了吧？

总之，要在这个兴奋劲还没消散前，赶紧用这个老段子来让大家安心吧，就这样——。

——在我这么盘算的时候。

「唔——哇，逊死了。摔了个狗吃屎啊」

从体育馆的入口处。

传来了嘲笑声——。

「喂，胜沼！你想干什么啊！」

小泉同学发出了叱责声。

欸？欸？突然怎么了？什么情况？

不是，说到底为什么胜沼团体的人会——。

「还不是为了避开你扔的球啊！知不知道这有多危险啊！」

——啊。

不是，难道说。

「啊，真是烦人啊。都说了是碰巧的啦」

我呆然地看向了胜沼。

胜沼带着苦闷的表情，将头发撩向了后方，看起来有些不耐烦。

「怎么可能是碰巧的，你……！」

「切。反正又没有踩到，那又没什么关系」

说着侧过了身子，扬起嘴角笑了出来。

「话说啊，搞那么认真干什么？不就打扰你们玩游戏，发什么飙啊？一个个的都恶心死了」

「啧，你……！」

小泉同学完全被热血冲上了头，向胜沼的方向走去。

不、不行，等一下！

这种事——！

「步梦！！」

——轰隆！

体育馆的地面如同音响的鼓膜一般震动了起来。

啥、啥！？

这时候——。

「这种事情不行。赶紧道歉」

常叶！？

居然是常叶！？

我连忙挺起了身子。

小泉同学也被常叶突然的行动吓到，停下了脚步回头看去。

在突然安静下来的体育馆里，常叶毫无一点平常那种轻松的赶紧，带着严峻的表情，开口说道。

看到胜沼的身体也随之一颤。

「英——」

「就算是碰巧的，不能做的事情就是不能做。赶快道歉」

「……！」

「要是踩上去摔跤，受了伤……就没有办法……」

「…………」

「步梦！」

「……烦死了！我才不管啊，笨蛋，去死吧！」

咚，胜沼用全力踹了墙壁一脚，转过身走了。

「等，步梦！？你要去哪，还有点名啊！？」「啊——真是的，逞什么强啊」「从什么地方拿球过来的不是你吗」「那我也没让她扔出去啊」「我们是不是完全成反派了？」「呜哇，烦死了」

丢下面面相觑的小团体成员不管，胜沼直接离开了。

啊啊——。

为什么，会变成这样啊。

「哈……那家伙的那种态度，真的看不顺眼……！」

小泉同学像是为了释放这无处可去的情绪一样，踏了踏脚。

「抱歉！大家！」

突然，常叶转向班级同学的方向，深深地低下了头。

「哈？为什么是你道歉啊？」

小泉带着没有消气的表情，瞪向了常叶。

「不是……因为，我和步梦，是从以前就认识的」

常叶也就低着头，但语气已经变回了平常。

——但是，只有坐在地板上的我才注意到。

「她本质不是坏人。不是坏人的所以……」

这个时候的常叶。

「所以……希望大家不要讨厌她」

——露出了十分痛苦的表情。

◆

「可恶，是我失算了」

M会议室，今日的反省会。

我双手握拳，将手放在桌上。

——一连串的“排球对决事件”本身可以说是成功了吧。虽然比赛的输赢就稀里糊涂地结束了，但事件本身的目的还是达成了。

但在最后，制造出了一种另一种的令人讨厌的氛围感。

「……为什么会变成那样？实在不觉得这次耕平有犯什么错」

上野原用不带感情的声音说着。

「在事件上花太多时间了。本来还打算在胜沼她们回来之前搞定的……」

「不是说比预想中回来的时间还要早吗？那也没办法啊」

不，就算如此……一旦胜沼出现在场上，发生意外的可能性本来就会大幅提高，真应该更加警惕一些的。

上野原看了我一眼，叹了口气。

「实在不知道，为什么要消沉到这个程度。这次的事情完全就是胜沼的自作自受吧，而且就结果而言事件也成功了」

上野原淡淡地说起了正论。

以运动部团体为首，场上的所有人都对胜沼有着「这样实在是做过头了啦」的想法。而且不仅于此，还能听到对胜沼表示不满的议论声和对我平常受到的待遇表示不满的拥护声。

就连原本是胜沼派的井出他们也没有当场帮胜沼说话，可见已经达成了「都是胜沼不好」的统一意见。

「不是啊，是不能有“不管谁都可以抨击胜沼”这样的氛围。之前也说过了吧，通过攻击某人来将其排除出去的做法，在我们的计划中是不能有的」

「……确实，是这样」

「我当然知道是她做错了，也不打算否认这一点。但是如果就结果上来说会给计划带来负面影响的话，那果然还是失败了」

「……」

上野原深深叹了口气，像是放弃了一样说道。

「那么……要改善这个状况的话要投入更多资源。不能光后悔，要分析失败的经验，为下一次做好准备。不是吗？」

「……是，是啊。你说的没错」

我吐了口气，表示了认同。

啊可恶……怎么突然搞这么严肃的展开。

在这种时候怎么可以停滞不前。有空后悔不如赶紧行动，我这个废柴。

嘭的一声，我用力打了下自己的脸，看向了上野原。

「……抱歉，浪费了不少时间。就和上野原说的一样，要赶快调整过来考虑下一件事了」

「嗯，这样才合理」

说着，上野原站了起来。

「我再去买一些，耕平呢？要吃什么吗？」

「嗯，啊……那就苹果派吧」

「了解」

说完，上野原便走向了柜台。

——说起来还真难得啊。

居然是上野原来问要吃什么。

◆

再买了一些甜食，调整好状态。

「话说回来……果然关键点在于常叶和胜沼的过去发生了什么事情吧」

「怎么说？」

「胜沼来妨碍的时候，常叶比平常都还要认真，或者说像是被逼急了的感觉。平常相处的时候都是很轻松又比较柔和的态度，但这次突然声调都变了，还向大家低头……不过也可能只是因为这一次的事情比较特殊吧」

毕竟他也是真的担心会有人因此受伤，和一般的说坏话的性质还是比较不一样的。

「这样啊……」

上野原轻声思索了一会儿，再次看了过来。

「根据我的调查，那两人好像在初三的时候关系没那么好。但好像还是一个班级的」

「欸？真的吗？」

居然不是比现在关系要好？反而是没有什么联系？

「倒不如说互相都在回避对方吧。好像除了有必要的对话都不会对话的」

嗯嗯……？

那为什么到了高中突然？从开学第一天起就走得很近啊，至少胜沼是这样的。

一直以来都很在意但没什么机会说话，到了高中之后决定向前跨出这一步……好像也不是这种套路剧情。这也不是常叶回避的理由。

「不单单是『没有联系』的话，而是『回避对方』……那可能是在过去有过矛盾之类的？」

「我也想过这个可能性。在想说不定其实是前女友什么的」

但是，说着上野原抱起了手臂。

「但是据说常叶君从初二到毕业前都在和比自己大一学年的前辈交往啊。应该不会和胜沼同学有什么恋爱相关的事情吧……。」

「那可能是围绕着常叶和那个前辈女友发生了争执之类的？」

「这就不好说了。好像胜沼同学以前不是很显眼的类型，所以没能问出什么情报啊」

唔姆……？这可还真是充满了反差感的情报啊。

「好像也没有融入班级。因为是从初二的时候转学进去的」

「欸，这样子啊？」

「因为当地的中学废校了，所以才中途转入了筱南」

啊……那家伙家超级乡下的啊。虽然现在也并入峡国市了，但在十年前左右还是个叫做下十六敷的村子。后来好像是当地的中学和筱南合并了吧。

不过……比起这点。

「对败者组的抵抗感……难道说是源自这里的？」

「或许是有这个可能性吧」

上野原点了点头。

正是因为自己过去被叫做败者组，也因为这点才没能和常叶搞好关系。所以到了高中就要为了不变成那样而那么做……是这个意思吗？

「当前我掌握的情报也就这些了……虽然全部都是传闻就是了」

「不，足够了。帮大忙了」

虽然依旧不太清晰，但感觉能够隐约看出胜沼这人的轮廓了……只要接着深挖下去，说不定真的能找到真相。

我保持沉默思考了一会儿，确定了之后的方针。

「……好，既然都已经找到苗头了，那我也就正式开始对胜沼的调查吧。不管怎么说，当下要安排新的事件的风险也太大了」

本来的话还打算借着今天的劲来感染运动部以外的人……也没有办法。再不济，也可以把清扫志愿活动拿来充分利用。

「我就从其他角度来找找看。大概拿SNS或者匿名版来找情报会还不错。上野原就接着以朋友路线来找情报吧」

「是可以啦，但可能已经翻不出什么重要情报了哦？」

「不，还是改变下探寻方式吧。比起常叶他们的情报，还是找一下筱南中学毕业的人都去向哪个学校了吧。尤其是那个前女友」

「……原来如此，这个途径吗。了解」

上野原一下子就明白了我的意图，点了点头表示理解。

——就这样，相互确认了行动方针后，当日的会议也结束了。

总之，现在要抓紧收集情报了。

在此基础上仔细调查情报，以和胜沼的和解或者停战为目的，迅速展开了行动。

……要赶在今天的火种彻底爆发燃烧起来之前。

