<p align="center">第39天「学长喜欢雨吗？」</p>

「下雨了呢。」

小学妹今天说的第一句话和前天完全相反。

她说的没错。运动会原定于今天十月二十五日举行，却因为下雨而顺延到明天。天空中乌云密布，静静地下著冷雨。

「对啊。」

小学妹甩了甩伞上的水滴说：

「运动会顺延了。」

「延到明天。」

我刚刚看过天气预报，明天不会下雨，运动会应该能顺利举行。

「会举行吧？」

……她明明该对此感到遗憾才对。而且我们高中的操场是人工草皮，排水功能很好。光想到要参加借物竞走就很忧郁。

「会吧……」

不知是她感染到我的情绪，还是单纯因为下雨的关系，列车进站前我们都不发一语。

＊　＊　＊

我站在电车上的老位置，面对著窗户。

窗户外侧不断有雨滴滑落，内侧则因温差而冒出水珠。我用指尖擦了擦，窗户随即变得透明，映出我身后的学长。

「『今日一问』，学长喜欢雨ame吗？」

「雨啊……」

学长也瞄了眼窗外。

「我不讨厌雨，比较讨厌变冷。」

「今天超冷的。」

我还认真思考了一下要不要穿外套出门。不过今天几乎都待在室内，我就没穿了。

「天气一冷，就很难从被窝里爬出来。」

这个人真是的。

「学长，你真的很喜欢睡觉呢。」

「没有任何一个人类讨厌睡觉吧？」

「失眠的人呢？」

「他们是『想睡却睡不著』吧？但我没失眠过，所以不清楚。」

「我也不懂。」

不过我冬天有时会因为脚趾太冰而有点难入睡。

「那小学妹呢？你喜欢雨吗？这是『今日一问』。」

虽然是我先问学长的，但我还没想过这个问题。

雨、雨……

我想起不知何时听过的一句话。

「雨总会停的……」

我撩起头发，稍微压低声音说道。

「那是某个跟船有关的游戏吧？」

我记得哥哥给我看过那个游戏，原来那和船有关。

「嗯～我不知道耶。」

「什么？」

「下雨天在狭窄的室内上体育课确实满讨厌的，但我并不讨厌雨。」

咦，我的回答好像和学长一样。

「下雨很重要，而且雨天的气氛也很不错。」

「这我不懂。」

「总之我不讨厌雨本身。」

「那不就和我一样吗？别抄我的答案。」

我才没抄。

只是回过神来，才发现我们的答案一样。

＃　＃　＃

「对了学长，你要吃糖ame吗？」

「我讨厌糖。」

发音都一样，但这两个是不同东西吧？

这个话题自然结束了，也没必要勉强聊下去，我便从书包里拿出昨天买的新书。

拿出书后，我才想到。

其实我本来很讨厌下雨，若是一个月前的我，一定能立刻说出讨厌下雨的原因。如今我却直到拿出书才想到。

看来我连这点也被小学妹影响了。

「我想起来了。」

这可能是我第一次重启停下的对话。

滑起手机的小学妹吓了一跳，一脸惊讶地看著我。别那样盯著我看，我会害羞啦。

「我本来很讨厌下雨。」

「什么？你刚刚不是说不讨厌吗？」

「我说错了。」

「你这样犯规吧？」

「但我刚才说的也是真话，因为我完全忘了我的书。」

真的hontou是一不小心fuhoni就将书hon忘得一乾二净。

在和小学妹聊天的过程中，不知为何我完全忘记不耐雨淋的纸本书。

「书？和雨有什么关系？」

「大有关系。我不是会在月台看书吗？还会拿著书上电车。」

小学妹露出不解的表情。

「小车站的月台屋檐很窄，书很容易被滴到。」

「被雨滴到吗？」

「对，被雨滴到。」

「这很正常吧？」

「我不想让书被滴到啊。」

她眨了几下眼睛，长长的睫毛上下摆动。

「咦，等一下。那是一瞬间的事耶？就算被滴到，也只有几滴吧？」

「是没错。」

「而且很快就乾了啊，电车上这么温暖。」

嗯嗯嗯……

「不是这个问题……这不是重点……」

「我明白学长很重视自己的书。」

小学妹一脸不耐烦地说。

「可是你若不想把书弄湿，收进书包不就好了？」

「有时候剧情正精采，不想把书阖上啊！」

「你这个人真麻烦，乾脆不要看书好了。」

「我搭电车时都会看书。」

「现在呢？现在不也在电车上吗？」

小学妹露出坏笑。

「因为有人夺走了我上学途中的安宁。」

我的读书量最近也因此减少。

「是谁呢？」

「就是你！」

「我知道，可是这次是学长主动向我搭话呢。」

小学妹拿著手机晃了晃，表示自己刚才在看手机。

啊，糟糕。

「是『你』想找我说话吧？」

这个问法正中要害，这样我就没办法否认了。

「是没错。」

「对吧？」

「……对。」

我又输了。

而且就在我们争论不休时，电车到站了。我的读书时间……

真是糟透了。

顺带一提──后来的荷包蛋调味推广大赛（参赛者两名），我也输给了她。

真是不幸的一天。

