<p align="center">第54天「学长有被女生喂过吗？」</p>

「你还是这么早到啊，学长。」

「你也是啊，离约定时间还有十五分钟呢。」

「你是什么时候到的？」

「我还以为会合前能看完这本书……」

我们平常都约在隔壁车站，今天约了个不同的车站，预定午餐时间会合。我来得太早，看了一会儿书小学妹就来了，这让我有点不爽。

今天要实行小学妹前几天提议的「炸鸡块约会」。

我们这对情……不，我们不是情侣，我们这两个人，对「炸鸡块要不要加柠檬」各持己见，因而特地来到炸鸡块专卖店。

「炸鸡块啊。」

「你讨厌炸鸡块吗？」

「不会啊，炸鸡块是肉耶。」

「你是觉得『是肉都好』吗？」

我们并肩迈开脚步，自然而然地开始闲聊。我一如往常打安全牌，穿著平凡无奇的衣服，小学妹也往常般打扮得很可爱，露出迷人的「绝对领域」。我不禁怀疑自己真的适合走在她旁边吗？不过这种事再怎么想也没用，毕竟我已经在她身边了，这样就好。

「嗯，差不多。」

我的确觉得「是肉都好」。只要是男高中生，大概都和我一样。

「今天要去吃高级的鸡肉呢，可惜你不懂欣赏。」

「可是鸡在肉类排名中，应该是最低的吧？」

「也对啦……」

第一是牛，再来是猪，最后是鸡。

「我喜欢鸡肉，吃起来很清爽。」

「炸鸡块味道还满浓的耶。」

「鸡肉本身很清爽，所以怎么调味都适合！」

「好啦好啦。」

我们聊著聊著，就来到了今天的目的地。那间店的门帘上写著大大的「炸鸡块」。对了，这里是炸鸡块专卖店。

「走吧！」

「好喔。」

我们随即被带到二人座，浏览菜单。上头只有炸鸡块。毕竟这里是炸鸡块专卖店。鸡腿、鸡胸、鸡软骨……鸡身上所有部位都被做成了炸鸡块。

「学长，你要吃什么？」

「炸鸡块。」

「我不是问这个。」

都进到这间店了，一定会吃炸鸡块。

「嗯……我可能会点鸡腿或鸡胸吧，但我分不出差别。」

「哎呀。」

小学妹用一种「你好逊」的眼神看著我。

「……好啦，其实我也不懂。」

「喂。」

她吐了吐舌头，果然很会装可爱。

「我有个提议。」

「说来听听。」

「我们各点一种，分来吃怎么样？」

有道理，这样就能比较鸡腿和鸡胸的不同，也能比较加不加柠檬的差异，一石二鸟。

「好啊。」

「那么……」

我还以为既然谈成了，那么鸡腿和鸡胸各点一份就好。然而小学妹似乎不这么想。

她微站起身，倾身靠向我。咦，这是怎么回事？那对形状漂亮的胸部映入我眼帘，诱惑力十足。

「你要『胸』还是『腿』？」

她的脸（和胸部）太靠近我，我害羞地垂下眼眸，视线却不由得停在她的短裙和膝上袜之间。刚才我只瞥了一眼，如今那个部位就在我面前，让我看得目不转睛。

前门有胸，后门有腿……嗯？胸和腿？

……原来她的用意是这个，太高招了吧。

「我点腿好了。」

才不会让你得逞呢。我按捺住慌张的情绪，若无其事地回答。

＊　＊　＊

哼，我原本想整整学长，没想到他只愣了一下就回过神来。这个人越来越难整了。

「是喔，不点胸吗？」

「……不是说好待会儿再交换吗？」

啧，无机可乘。算了，这样也好。要是聊得太深入，我自己也会害羞。

「对啦对啦。」

点完餐过了一会儿，刚炸好的鸡块便被端上了桌。

「喔喔……」

「好棒喔。」

炸鸡表面金黄油亮，看起来就很好吃，还飘散出诱人的香气，让人食指大动。

我们一同喊了开动，我从自己面前的鸡块开始吃。我要先挤柠檬，嘿咻。

……嗯，好吃。家里做的炸鸡块炸不到这么脆。鸡胸也清爽不油腻，不愧是专卖店。

我望向默默点头的学长。好了，我要来认真调戏他了。

「学长，『今日一问』。」

「现在？」

「是的。学长有被女生喂过吗？」

＃　＃　＃

刚出虎穴，又入狼窝。这次我压抑不住慌张，筷子喀哒掉落。我听见声音才回过神来。

「你在紧张什么？」

「没、没有啊。」

「你明明就超紧张的。」

冷静点，喝口水，拿双新的筷子。

「冷静下来了吗？请回答。」

「咦，呃……没有。」

当然没有，我也没跟哪个女生这么好过。

「我想也是。来，啊～」

小学妹夹起一块热腾腾的炸鸡胸肉，举到我面前。

呃？她这是要喂我吗？她都说「啊～」了。这不是中午一起吃便当的情侣会做的事吗？

她要喂我？为什么？我们又不是那种关系。

「我又不是小婴儿。」

「有什么关系，来嘛。」

在她自然却又强势的催促下，我下意识张开了嘴。她将鸡块塞进我大张的嘴里，肉香在我口中扩散。与此同时，害羞的情绪也在我体内扩散。

好热，内外都是。

「呵呵呵，我很高兴成为第一个喂学长吃东西的女生♪」

「……啊～」

单方面被喂让我觉得很不爽，我夹起手边的炸鸡块喂给小学妹。

「来，啊～」

接著小学妹又喂了我一块……

我们就这样喂对方吃完了所有鸡块。

结果我点的炸鸡腿肉，我只吃了一块。

咦？你问我味道差在哪？

我哪管得著味道。

