<p align="center">【SIDE】亚尔迪亚卡帝国皇弟克林＝艾默拉德「帝国之大斧、又或冰柱皇弟的出动」～Side Arteaga Empire～</p>

「啊，对了！我得去拜访巴海姆边境伯爵才成！」

午餐时，我用一整个儿忘记了的样子大声说道后，我的哥哥列特＝路比皇帝，以可疑的眼神望向我——亚尔迪亚卡帝国的第一皇位继承人、跟现任皇帝有著同一父母的克林＝艾默拉德。

「你说你忘记巴海姆的甚么了？」

在皇城午膳间的长桌前，只有我和皇帝两人正在吃午饭。

虽然背后有两打左右的侍从和侍女守候著，但大家似乎感受到了不安定的气氛，立刻低下了头。

「不啦，边境伯爵领地不是有一片魔物丛生的魔物森林吗？尽管如此，那片土地上的骑士大多只会使用剑，所以很久以前就有人拜托我一定要教他们用斧头战斗的方法。」我一边把切成大块的肉块放进嘴里，一边以别无他意的表情继续说。

如果是一般的家伙，肯定会错过我这番若无其事的说话吧，但皇帝抬起正在吃饭的手，提声说道。

「哦，区区一个边境伯爵，居然找身为皇弟的你去指导怎用斧头？这可太瞧不起人了吧。」

不愧是老哥。完全不相信我说的话。

「倒不如说是别有用心吧。他有四个未婚的女儿吧，是不是想把其中一个强加给我呢？」

我故意弄出明快的声音，打算蒙混过去，但皇帝却完全没有搭理。

「啊，真没想到你是那种会主动跳进陷阱去的人呢。」

——皇帝会发出「哦」的感叹，都是在怀疑对方说话的时候。

我当然注意到他使用了这个词，而皇帝也是故意让我注意到而用的。

但彼此都不提及这一点，就像甚么事都没有一样地继续对话。

「哈哈，巴海姆边境伯爵可不是区区吧。不过，我也不适合过著现在这种一直关在皇城里的生活，所以我觉得稍微喘口气放松一下也不坏。」

「原来如此，乍一听倒是挺有道理的。也就是说，算上往返的时间，最多也就是两星期的路程吧？」

「嗯，大概就是这样吧。」

我这么回答后，仿佛吃饭和谈话都结束了一般，站起身来，皇帝从后面尖声说道。

「对了，巴海姆边境伯爵领地是和提托尔圣国相邻的吧？而那个小国的旁边就是纳维王国呢。我想，该不会连你也会一不小心越境，像布鲁＝沙菲亚一样打算跑去纳维王国吧？」

「哈哈，别说这种话了，我看起来像喜欢和弟弟一起去国外旅行的类型吗？」

聊著聊著，我觉得这完全是一场闹剧。而且皇帝也有同样的感受吧。

说到为何，我本来就是一如皇帝的讽刺一样想直接前往纳维王国，而皇帝应该也预见到了这一点。

作为证据，尽管我否定了去纳维王国的计划，但皇帝把搭在膝盖上的餐巾扔到了桌子上，就像再也忍不下去了一样，当面抱怨了。

「可恶，克林你别再装蒜了啊！为甚么只得你们才能那么自由了？是皇冠吗？是皇帝的皇冠，夺走了我的自由吗？好吧，克林，你就喜悦吧！这个价值连城、历史悠久的皇冠，我就赐予给你吧！你就好好收下吧！！」

「不不不，像我这样的人，到边境伯爵领地挥舞斧头才符合我的性格！果然，这个镶著红宝石的皇冠，还是跟红头发的老哥最合衬了！老哥才是天生的皇帝！ ！」

「如果说我是天生的皇帝，那你也一样！我们都是完全一样的血统吧！！倒不如说，与其眼巴巴让你去，不如也带上我啊！！」

……不，老哥。最后的那个再怎么说也不行吧。帝国皇帝能那么轻易地走出国门吗？

虽然照常识是这么想，但帝国引以为傲的皇帝陛下却一副寸步不让的表情。

因此，想到这个问题会很花时间而感到麻烦的我，决定去找身边的人。

环顾四周，不知是运气好还是运气不好，正好碰上了因为急事而进来的格雷泽公爵家的当家格鲁克。

我立刻大叫起来。

「格鲁克，皇帝陛下已经吃完饭了！如果有急事的话，现在就上前吧！毕竟是被『创生女神』直接赋予了职责和力量的陛下。他会一直努力工作到晕倒为止吧。」

「克林＝艾默拉德殿下，感谢您的关心！」

虽然是急事，但对方是皇帝陛下。原本以为要等很久的格雷泽公爵，一听到我的话，表情立刻明朗起来，双手紧握，像是得救了似的回答。

「不，慢著！我……！」皇帝似乎想说些甚么，我没有再搭理他，快步离开了午膳间。

因为，今天早上布鲁传了快马，报告说找到了菲亚的足迹，所以我心情很焦急。

虽然感受著焦躁的心情，但我也体恤到必须留在帝国的皇帝的心情，所以从早上到午饭时间，我一直在忍耐。

因此，我怀著焦急的心情，慌张快步地走过擦得锃亮的走廊，径直走向正面的大门。理所当然地，几位骑士紧随其后。

我回头看了一眼，心里想著这是怎么回事。

……随行的骑士太多了。好了，要是我说出要前往巴海姆边境伯爵领、以及前往纳维王国的话，哪一方跟随的骑士人数会减少呢？

但很快就得出结论，无论如何都是一样的。

这些家伙能干得让人讨厌，所以不管我说甚么，他们都已经猜到我要去纳维王国，会让必要的人数跟著来吧。

我的想法似乎是正确的，当我穿上远行用的斗篷，把脚搭在爱马的马蹬上时，跟在我后面的骑者的数量增加了一倍以上。

「我这就去巴海姆边境伯爵领地，如果在那片土地过得舒服的话，我就暂时不回来了。因为我能够自己决定行程，所以不管皇帝说了甚么，也别来通知我！」

听见的人，都知道这句话是在宣布我不会踏进巴海姆边境伯爵领地半步，但我毫不在意地骑著马，转眼间就离开了皇城。

一边骑著马，一边想著心情多么舒畅。

蓝色的天空看起来很蓝，绿色的草原看起来很绿。

既不会头痛，也不会因为血气不足而头晕或意识模糊。

赋予自己这种「理所当然」的感觉，仅仅发生在半年前。

「……现在看来，这简直就是一场梦。」

我不由自主地说了一句。

就像阵风一样，菲亚突然出现在眼前。

少女毫不畏惧地笑著，对脸上经常流血、令人恶心的大汉打招呼。

虽然很想改改她那开朗快乐，总是笑著当面夸赞我的坏习惯，但后来才意识到，正因为菲亚的话打动了我的心，才会受到了伤害。

因为哥哥作为皇帝即位以后，贵族的家伙和千金都开始讨好我，几近叫人生厌，但我却一丝感情也没被牵动。啊啊，这才不得不察觉到，只有菲亚的话才会在我心里回响。

这样的菲亚果然是特别的，是女神显现出来的姿态。

面对强上几级的魔物时，也施了好几次不可思议的魔法，但她没有施过多的魔法，一直保持著让人觉得是靠自己的能力取胜的底线。

在此基础上，取得胜利之后，解开了只会让我们感到不自由和痛苦的诅咒。在一眨眼的时间。

——————在那时候出现的，是满溢出来的感激。

我想跪在地上，永远地感谢她、伺候她，但对于这样的我，菲亚赋予了更大的职责。

……正因为如此，为了亚尔迪亚卡帝国，我甚么也能做。

因为，这是我有生以来第一次拥有健康而优秀的肉体。

对我来说，自己为别人做点甚么，是找回失去的尊严和自豪的行为。

就这样，我一点一点地重生，终于，在任何人面前都能露出笑容了。

想到我应该充分活用菲亚赐予我的肉体，对此我只有喜悦，但我和哥哥不同，我不是皇帝。

因此，我决定第一优先的不是帝国，而是菲亚。

在重要的事情上，我一定会毫不犹豫地为菲亚行动。虽然布鲁＝沙菲亚也在信中写到，但菲亚至今仍然显现在世上，是因为她还有事情要办吧。

我明白对菲亚来说，我只是渺小的存在，但即使如此，我还是决心在我能做到的最大范围内帮助她。

因为，我现在能站在这里，都是多亏了菲亚，让我觉得只要有这副被赋予的出色身体，就甚么都能做。

我加快马的速度，向最近的城镇走去。

……首先，大前提是要换衣服。

如果穿著这样活像金丝雀的衣服跟她见面的话，菲亚一定会讨厌的。

我低头看著作为皇弟所穿的金丝银线、色彩鲜艳的衣服，皱起了眉头，想起了相遇时菲亚穿上了犹如村女一样的衣服。

我想那就是菲亚的喜好吧。

两星期后，在纳维王国的王都。

「……兄、兄长大人？」

在兼作旅馆的杂乱无奇的用餐处，么弟布鲁＝沙菲亚以仿佛看见了幽鬼的表情确认我的身影。

看到弟弟发自内心地吃惊，我坐在椅子上，轻轻抬起一只手。

「唷，布鲁。听说你找到菲亚了？真是叫人热血沸腾的展开啊。也让哥哥掺一脚吧。」

「啊？ ！」

明明是老弟自己报告了，但他根本没有想到我会搭进来，看到眼前出现的我，他目瞪口呆。

……不，一般会过来吧。好好预想一下。

我向这样的弟弟和保持沉默的骑士团总长切萨雷招手，指了指空著的座位。

「哎，站著说话也不太好，不如坐下来吧？」

「兄、兄长大人，我……」

我看著慌忙坐在眼前的椅子上，摇摇晃晃地开口的弟弟，皱起了眉头。

「布鲁，你那是甚么语气了？简直就像个好人家的少爷似的。我还以为我弟弟只是个毫无经验的见习冒险者，怎么不知不觉就变成了个似是而非的少爷呢。」

这么说著，提醒弟弟的角色后，布鲁＝沙菲亚露出了可怜的表情。

「不、不，你说见习，至少请说成是冒险者啊。」

么弟忽然又想要使用有礼的语气。

……真叫人担心啊。

「所以，我也一起去。」

「咦？」

弟弟坦率地发出惊讶的声音，切萨雷默默地睁大眼睛。我对这样的两人微微一笑，一边慢慢地夹起纳维王国的名菜，一边说明到这里为止的经过。

曰道：布鲁的快马传来消息的时候，我的所有工作正好告一段落，所以在皇兄的同意下，我来到了王国王都。打算也和布鲁同行，加入搜寻菲亚的一员云云。……嗯，虽然内容做了很大的改编，但也不是谎言。

弟弟一副只用一次说明就掌握了情况的样子，我从正面跟他对质。

「布鲁，如果你见到菲亚，你想做甚么？」

听到我的问题，布鲁瞬间瞪大了眼睛，但马上又恢复了严肃的表情，一本正经地回答。

「我当然会跪下来表示感谢，恳求把我作为仆人放在身边。」

我皱起眉头，挥一挥手。

……布鲁，那是你想做的事。这跟菲亚的愿望不一样吧。

「关于这件事，我也想了很多，首先你不是应该考虑一下菲亚到底想要甚么吗？说到底，你觉得，半年前菲亚邀约我们一起去冒险，这是偶然吗？」

「甚么？」

布鲁像是被问了一个从未想过的问题，叫了起来，吃惊地抬头看著我。

我接下了弟弟的视线，用手托著下巴眯起了眼睛。

「那样的偶然可是万中无一的。考虑到菲亚的存在，她应该是在理解了我们是谁之后，为了考验我们才来找我们的。」

「兄长大人，不，兄长大人说得对。」

「但是，菲亚一直最后都没提到我们的身份。那就是，菲亚不希望我们以那身份对待她的表现吧。同样，菲亚到最后并没有表明自己是谁，也就是不希望我们把菲亚当作女神看待吧。」

「原来如此。也就是说，哥哥想说的是……」

「不要服侍菲亚！不要下跪！不要恳求！不要把她当作至尊的存在！听好了吗？对待菲亚，就要像对待久别重逢的老朋友一样。」

「老朋友。面对女神，这种不敬的态度能被原谅吗？」

和他说的相反，弟弟一脸焦急地说。

……哎呀，病情很严重啊。

虽然一瞬间这么想，但从旁人看来，我也是这样的感觉吗？

「啊，哥哥，一想到能见到菲亚，我的心都要炸裂了！」

看著满脸通红、愁眉苦脸的弟弟，我一边在心里嘀咕著「真是可爱啊」，一边将视线转移到骑士团总长切萨雷身上。

「话说，切萨雷，发生了一个问题。完全非我本意的，我有差不多一百名骑士跟著。加上你们就超过二百人了吧？带著二百个老练的骑士，正常就只会被当作成上级贵族吶。」

「是的。」

「但是，菲亚不希望我们表明身份，如果这样会妨碍她的话，那就本末倒置了。所以，我会预先决定信号。当我或布鲁玩拨起头发的话，那就同时解散吧。那一刻，你们就不再是我们的护卫，明白了吗？」

「我知道了。」

考虑到我和布鲁的身份，这道命令本来是不可能的，但理解我们想法的帝国骑士团的最高负责人，却轻而易举地首肯了。

听到骑士团总长的回覆，我和弟弟怀著感激的心情微微颔首，喝光了杯子里的液体，咚！把杯子放到桌子上。

「好，决定了！相遇并不是终点，而是起点。然后，命题就是我们能做些甚么，为了拯救了我们的女神。」

听到我的话，布鲁和切萨雷严肃地回答。

——那么，被下了沉重决心的对方……菲亚不可能知道这个情景。

号称并分大陆的强国的亚尔迪亚卡帝国的两位皇弟，再次与并非「创生女神」、而是一介骑士重逢，还得再等几天。

