<p align="center">柯蒂斯团长三场比试</p>

第一战  VS 西里尔第一骑士团长

「我完全理解西里尔团长有多能干，但真的能干到可以把菲大人托付给你吗？」

看到柯蒂斯团长公然秀出自己的失礼发言，我惊得脸色发青，心想他到底在说甚么了。

然而，西里尔团长只是一脸莞尔地看著柯蒂斯团长。

「哎哦，虽然我知道我还很年轻，还只是后生小辈，不过，这真是够严厉的。柯蒂斯，你竟然会这么说，菲亚想必是对你来说非常重要的人吧。」

西里尔团长停顿了一下，朝我瞟了一眼。

「不过，真是不可思议。菲亚是在沙萨兰第一次见到柯蒂斯的吧？可是，为甚么柯蒂斯会如此倾心于你呢？」

「这、那是！」

西里尔团长真是的，居然问了一道尖锐的问题呢──我焦急地想，拼命地想出能让团长接受的理由。

这样一来，我的思绪就转到了为甚么会出现这种状况，我想起来了，原因就是柯蒂斯团长对我过份保护而造成的。

要说当然也是当然了，柯蒂斯团长原本就有著隶属第一骑士团的经验，加上骑上团长的职位，得到了很高的评价，在护卫国王陛下和沙维斯总长时，被选中及任命为护卫负责人。

因此，柯蒂斯团长所在的警卫队中，明明团长自己是主力人员，却主动要求在沙维斯总长从明日开始为期一周的视察的警卫工作里候命。理由是「担心我在这期间有一天会参加第六骑士团的魔物讨伐」，仅此而已。

不不，我已经是优秀的骑士团成员了！

而且，只是在从王都可以当日往返的地方的魔物，和第六骑士团一起的话就总有办法的！

话虽如此，柯蒂斯团长却丝毫不改那担忧的表情，向西里尔团长提出要和我一起讨伐魔物。

也就是说，他拒绝了总长的警卫任务。收到请求的西里尔团长在一瞬间吃惊地瞪大了眼睛，但下一瞬间却像往常一样，以平静的表情提出了折中方案。

「柯蒂斯的担心是可以理解的，但除你以外，就没其他人能够负责从明天开始一星期的警卫工作了，所以你得按照计划接受任务。不过，取而代之，由我来陪同菲亚讨伐魔物。所以怎么样？」

不不不！哪有新人骑士的任务，会由第一骑士团长当他保护者一起参加的了──我心中反驳，而柯蒂斯团长便说出了最初的那句台词。

说「我完全理解西里尔团长有多能干，但真的能干到可以把菲大人托付给你吗？」

当然是可以了！你不知道西里尔团长有多厉害吗！？

我正想这么反驳，却无意中注意到了。

柯蒂斯团长的体格一天比一天好。

啊，这就像以前宣言的那样，开始锻炼身体了，这样的话，西里尔团长可能就形势不利了。

不管怎么说，柯蒂斯团长有前世学会的技术，在我这样思考时，西里尔团长投来了核心的质问。

『为甚么才刚认识的柯蒂斯对我如此倾倒呢？』当然，答案就是「柯蒂斯团长和我不仅是相识， 而且是三百年前就认识的！」可是，总不能说出这样的回答。

所以，我背上一边流著大汗，一边开口。

「嗯，柯蒂斯团长在沙萨兰的洞窟和我一起的时候，被本应是同伴的居民砍伤，非常糟糕。所以脑海里就铭印住只要我在就可能会出甚么事的印象，才会这么担心我吧。」

自己一边说著，一边觉得这个解释有点牵强，但不知为何，西里尔团长似乎陷入了沉思，一只手扶著下巴。

「他的担心是正确的。和菲亚在一起，经常会遇到意想不到的麻烦。」

这完全是惹人嫌的回答，我皱起眉头表示不同意，但西里尔团长却毫不在意地歪著头看著我。

要说当然倒是当然了，他虽然对我说的话表示了一定的理解，但似乎并没有接受，陷入了沉思。

唉，真伤脑筋，我还在想该怎么解释才好呢，柯蒂斯团长看出了我的困惑，替我开口了。

「在沙萨兰，所有人都崇拜拯救了族人性命的大圣女大人。而我作为那片土地的骑士团长陪伴了他们三年，也许是在这段时间里，他们的想法深深感染了我吧。」

因为看不清他所说的脉络，不知道他到底想说甚么，我惊讶地看著柯蒂斯团长，团长一脸认真地继续说。

「正因为这样吧，就像他们看到菲大人的言行，就确信她是大圣女大人，一瞬间就沉醉一样，我也一瞬间觉得守护菲大人是自己的职责。」

……柯蒂斯团长真的很能干啊，听了他的话，我在心里佩服。

本来我的荒唐主张会让现场一片混乱，但当他看到我被问到难以回答的问题时，他的大脑瞬间转换，立刻提出了新的想法。

而且，柯蒂斯团长的话，不知是内容的缘故，还是团长的眼神的缘故，似乎带有强烈的说服力。

而且，似乎不仅仅是我一个人这么想，听到柯蒂斯团长的话，西里尔团长慢慢地点头，与我之前的回答截然不同。

「因为你以前就很耿直，很有协调性，这倒是有可能。」

柯蒂斯正面看著这样的西里尔团长，一本正经地继续说道。

「此外，作为沙萨兰的居民派出的代表，被送遣到菲大人的身边担任护卫角色，作为守备沙萨兰的骑士团长，我认为是最高的荣誉。在谈论我的感情之前，应该先要回报他们的感情才是。」

「原来如此。」

看到一脸赞同柯蒂斯的话的西里尔团长，我在心里暗暗地想。

哎呀，西里尔团长接受了柯蒂斯团长的解释呢。

柯蒂斯团长的话虽然没有说谎，但在真相中隐藏了更大的真相！

我心想，虽然不是在比赛，但这么一来柯蒂斯团长便赢了，这时西里尔团长突然露出了漂亮的微笑。

「柯蒂斯，正如你作为沙萨兰的代表把菲亚托付给你一样，我也作为『青骑士』的转世，被居民赋予了大圣女大人守护者的角色了。再加上为了回报解决了我所治理的沙萨兰的纷争的恩情，我作为骑士向菲亚立誓了。我是以自己的忠实来起誓。」

听到西里尔团长的话，柯蒂斯团长以试探的表情注视著西里尔团长，但从回视的西里尔团长的表情中，柯蒂斯似乎察觉到了甚么，然后接受了，下巴微微上扬。

之后，爽快地低下头。

「对不起，是我错了。西里尔团长能干得足以把菲大人托付。菲大人去讨伐魔物时的同行工作，就交给西里尔团长吧。」

「甚么？！」

那么顽固的柯蒂斯团长居然退让了！？

我惊讶地看著柯蒂斯团长，他露出满意的微笑。

「请放心，菲大人。如果骑士能做到这么样的觉悟，定必能尽职尽责的。」

……啊，柯蒂斯团长前世和今世都是作为骑士献身的，所以对骑士这职业本身就带有敬意了。

就像我为自己是圣女而自豪一样，柯蒂斯团长也为自己是骑士而自豪。

看到以相互信赖的表情对视的两位骑士团长，我感到非常高兴，情不自禁地露出了微笑。

西里尔团长和柯蒂斯团长能够互相理解真是太好了！

话说回来，从胜负的角度来说，这是西里尔团长的胜利，对吧？

不愧是我所属的骑士团的团长！

想到这里，我微微一笑——

与第六骑士团一同讨伐魔物的时候，实际上西里尔团长也跟了过来，「你怎么还带了保护者来了！！」遭到骑士的抱怨，则是另一回事了。

第二战  VS 昆汀第四魔物骑士团长

「菲亚大人比起身为魔物骑士团长的我，对魔物的知识多了好几倍。再加上，魔物也比较亲近她。真是令人钦佩。」

第四魔物骑士团长昆汀这样夸奖我，他面前的柯蒂斯团长露出了一副不坏的表情。

「好吧，看来你好像已经理解了菲大人的伟大之处。」

看著他一边说著，一边自豪地微笑著的柯蒂斯团长，「不，冷静点。」我口中不禁说出规劝的话。

柯蒂斯团长真是的，到底是多偏袒我了呢？我不知所措，抬头望著团长，祈求他不要再多嘴。

事情的起因是，很久没去从魔厩舎的时候，柯蒂斯团长说想一起去。

我没多想就同意了，一边和柯蒂斯团长和和气气地交谈，一边走到从魔厩舎，可是一看到从魔的样子，柯蒂斯团长的态度就大变了。

他沉默不语，用责备的眼神盯著正抚摸著撒娇蹭来的魔物的我。

「咦？柯蒂斯？」

完全想不出头绪，正想问指责的理由时，就像嫌不够混乱一样，昆汀团长走进了从魔厩舍。

「这不是菲亚大人吗，你是来看从魔的吗？ ！」

昆汀团长注意到我，高兴地招呼我，走了过来。

柯蒂斯团长面无表情地看著昆汀团长，然后指著魔物盘子上的回复药问道。

「昆汀，给受伤的从魔的回复药好像添了颜色，那是甚么？」

「啊～亏你能发现呢！住在城内的圣女大人，心想从魔要是受了伤也很难吃饭吧，若是把药水本身混进食物效果如何，于是将植物混进回复药里了。虽然最初听说的时候，本想著大多数的从魔都是肉食性，还担心能有多大效果呢。」

昆汀团长说到这里停顿了一下，用晶莹的眼睛凝视著我。

「结果，不分肉食草食，不管甚么从魔也有惊人效果，不但会吃饱饱，也不会不愿意喝回复药，不知道是不是协同效果，比起以前快几倍就治好了！！」

「这是理所当然的。和现在的劣质产品相比，这种回复药可以说是天上之品。」

与兴奋的昆汀团长形成鲜明对比，柯蒂斯团长一脸无趣地嘟囔著。

「嗯？」

「即使是在三百年前的过去，也只有王族才能使用的极品。放在现在的世界，是无法比喻的珍品吧。」

「柯蒂斯？」

由于柯蒂斯团长开始说了些对昆汀团长来说难明的话题，因此，昆汀团长用疑惑的表情看著柯蒂斯团长。

但是柯蒂斯团长并没有在意，只是轻轻地耸了耸肩。

「不，我只是想说，把食物和药物混在一起提供给他们，简直就是对王族的上佳待遇。这里的从魔真是受到了特别的待遇啊。」

「柯蒂斯，你的说明也太蹩脚了。若不加补充，还真理解不了你说甚么。……但是，就像你所说的！圣女大人为了从魔，特意制作专用的药了！说是对我们的从魔特别待遇可没说错的呢。」

平时应该是更加敏锐的昆汀团长，但似乎对从魔被表扬而高兴，完全跟著柯蒂斯团长的节奏走。

在理解了这一点之后，柯蒂斯团长用含蓄的语调继续说道。

「原来如此，住在王城的圣女大人制作了一种能让魔物高兴地服用，而且效果比平时好上好几倍的回复药。这真的，跟传说中的大圣女大人一样厉害啊。」

柯蒂斯团长为了惹我嫌，发言时特意在「住在王城的圣女大人」这句加了古怪的语调。

加上柯蒂斯团长刚才的发言去推测，制造这种绿色回复药的是我这件事实已经暴露了。 

然后，似乎觉得我做得太过分了而感到不满。

这可不妙。不过这么心想的也只有我，昆汀团长好像听不出柯蒂斯团长那句挖苦背后「住在王城的圣女大人，没可能做得出来」的暗示，以没好气的表情继续说。

「柯蒂斯，你好像这三年间，完全被沙萨兰的思想浸淫了。『大圣女大人』这个词可不能这么轻易使用。小心搞清楚。」

对于昆汀团长近乎指责的话，柯蒂斯团长则表示赞同，微微地点一下头。「昆汀，你说的真好。没错，大圣女大人是至高无上的存在。跟圣女大人可是差天共地遥遥在上，能够『理所当然』地发动『奇迹』的存在。所以，即使大圣女大人重临现世的话，只消随便使出她的神力，便能轻易改变世界了吧。」

柯蒂斯团长盯著昆汀团长，乍看之下好像是对著昆汀团长说，但我清楚地感觉到。嗯，这也和刚才一样，是来惹我嫌的呢。而且还是萨加利团长教我的『婉转的惹人嫌』。明明是高级技巧，却一个接一个地使用，真厉害啊！好吧，装作没注意到的样子吧。

想到这里，我为了掩饰自己的笑容，昆汀团长似乎没有注意到柯蒂斯团长的「话中话」，没好气地望著柯蒂斯团长。

「柯蒂斯，你自己可能没注意到，你果然被沙萨兰的思想感染了啊。以前的你，不会每一句话都扯到大圣女大人呢！」

昆汀团长这样提醒之后，继续说道。

「但是，我认为尊奉菲亚大人是正确的。」

「诶？」

因为在疏忽大意的时候，突然蹦出了一个奇怪的话题，我不由自主地发出了声音。

然而，昆汀团长若无其事地开口道。

「我认为，应该要让更多人正确认识到菲亚大人的价值，并做出相应的应对。」

……呃，昆汀团长到底想说甚么呢？对著这么思考著的我，他说出了开头的那句台词。曰道。

「菲亚大人比起身为魔物骑士团长的我，对魔物的知识多了好几倍。再加上，魔物也比较亲近她。真是令人钦佩。」

不不不！

因为从魔可是三百年前没有的技术啊！

想当然耳，昆汀团长肯定比我了解几百倍喔。

与我心中的主张相反，柯蒂斯团长似乎很满意地点头。

「好吧，看来你好歹理解了菲大人的伟大之处的片鳞半爪了。昆汀，你能看透真相的眼可不坏。你能看透菲大人的本质，愿意为她效劳的态度，值得嘉许。」

「啊？……柯蒂斯，你也知道吗？」

说著，昆汀团长像是要看清甚么似的，眯起眼睛，试探地盯著柯蒂斯团长。

「柯蒂斯，你……仔细一看，和以前有点不一样。不，是一点点吗？我看不太明白……难道，你能控制能量吗？」

柯蒂斯团长没趣地笑起来，回答了昆汀团长的第一个问题。

「你是说你知道菲大人的伟大吗？当然，我理解的比你多100万倍。」

柯蒂斯团长似乎是要跟他较劲，说出了小孩子般虚张声势的话。

……这么说来，在沙萨兰的洞窟里，对埃里尔也用了同样的态度呢。柯蒂斯真是的，意外地挺孩子气呢。

在我目瞪口呆时，柯蒂斯团长一本正经地开口道。

「昆汀，我要向你道谢。多亏了你对菲大人时常恭谨有礼，所以即使我对菲大人以礼相待，大家也只会说『又来了吗』而接受了，对此我表示感谢。」

听到柯蒂斯团长的话，昆汀团长皱起了眉头，像是在说「原来是这样啊」。

「我只是站在我的立场上，采取了正确的应对而已。作为比起身为魔物骑士团长的我，拥有比我更丰富的魔物知识，受到魔物的仰慕，拥有怪物级力量的人，这种应对自是理所当然的。」

「啊，是啊。不过，你能看穿这件事的眼力，以及不介意骑士团长和一介骑士的立场差距， 对菲大人保持著敬意的姿态，值得称赞。」

「是吗？……对我来说，你突然意识到菲大人的伟大更让我吃惊。」

「……哈哈，放过我吧。」

柯蒂斯团长和昆汀团长露出秘密的笑容，伸出手臂，用拳头碰了碰。

——这是表示骑士互相尊重对方的动作。

……原来如此，原来如此。我担心让这两个人见面，会不会互相牵制，互相仇视，其实是杞人忧天。倒不如说意气相投啊！

……因此，这场比赛是平局。因为，他俩的关系就这么好啊。

想到这里，我高兴起来，对他们笑了笑——

至于与昆汀团长分手后，柯蒂斯团长训斥我「菲大人，你怎么会制造回复药的？」，并让我坦白了绿色回复药泉水，就是另一个故事了。

第三战  VS 沙维斯总长

『柯蒂斯，你该明白吧？』

我没有出声，只是凝视著柯蒂斯团长的眼睛。

「就算说你再偏袒我，范围顶多就是跟你并列的骑士团长而已啊。面对沙维斯骑士团总长，可得用无以复加的郑重，用最大的敬意来对应才成啊！就算再怎么搞错，也不能拿我来炫耀啊！」

柯蒂斯团长似乎明白了我的意思，盯著我，用力地点头。

归根究底，事情的起因就是在走廊上走著的时候，被沙维斯总长叫住。

总长好像正要回自己的办公室，叫了我们跟进去。

这时，我注意到柯蒂斯团长是作为沙维斯总长的护卫，但没感到甚么疑问，就跟在总长后面走了。

一进办公室，总长就坐在了准备好的沙发上，我也得到了允许，坐在了他的对面。

包括柯蒂斯团长在内的护卫骑士，站在门附近或总长后面等规定的位置。

总长跷起腿，用长长的手指按住太阳穴，托著腮，沉默地盯著我。

看到他似乎在等待甚么，我意识到是总长给了我报告的机会，吓了一跳，站了起来，向总长行了个骑士礼。

「沙维斯总长，关于在沙萨兰工作的事，我来报告一下！」

因为想起去沙萨兰之前，在总长室的同一个地方，总长亲自给了我任务。在那时候，总长像是思考著甚么，又像是回忆起甚么似地命令我。

「不是以骑士的身份，而是以公平的立场去拜访沙萨兰，找出谁人应该被弹劾。」

此后，沙萨兰的慰灵式的晚上，想起了总长给出的任务，用眼神跟总长报告了『没有人要被弹劾啊』，不过目睹那一幕的西里尔团长，说我『肯定没有正确传达给总长，所以之后，请用口述的跟总长报告』之类。

所以，现在正是报告的绝好机会吧，于是我继续说下去。

「总长让我去沙萨兰，站在公平的立场上，找出应该被弹劾的人，但是没有一个人要被弹劾，也没有一个人该被责备。」

总长听了我的话，微微揉了揉眼睛，简短地回答道。

「是吗？你的报告还不错。」

尽管总长面无表情地听著我的话，但我觉得他的眼中一瞬间浮现出了喜悦的神色。

……我注意到了，总长是很友善的。

正因为如此，他才会不顾非常忙碌的处境，溜出王城，跑到沙萨兰这样遥远的地方，混在居民当中。

轻松地和居民交谈，喝著同样的酒，虽然作为王族是不可能的行动就是了……

这么想著，忽然想起有件东西没能交给总长。

我谢绝了总长的邀请，坐在沙发上，卷起裤脚。

站在总长身后的柯蒂斯团长慌了神「菲、菲大人，你在做甚么……」，发出嘶哑的声音，不过我装作没听见，解开缠在脚踝上的绳子。

在脚踝和绳子之间，露出一块小石头。我把石头放在摊开的双手上，递给总长。

「我从沙萨兰的各位那里得到了很多，这个就献给总长。」

递过去的是一颗圣石。而且是为了给总长，在分发给骑士团长之前就事先剔除的特别珍品。

柯蒂斯团长果然一眼便看穿了价值，瞪大了眼睛，哑口无言。

总长随手一伸，用指尖去提起圣石，但当指尖触到圣石的瞬间，他吃惊地睁大了眼睛，用整个手掌包住圣石，重新拿了起来。

「这就是圣石吧？为甚么石头的大小和重量不成比例的了？」

「啊？那是因为圣石中灌了回复魔法。与含有的魔力量成比例，石头会变重。」

咦？因为莎莉艾拉都知道了，所以我还以为所有人都能理解，难道总长不清楚吗？

这么想著，我歪著头，总长一副试探的样子盯著我。

「圣石和魔力量的关系正如你所说的，但就我所知道，圣石不会如此沉重。收藏在王城的宝物库的圣石，也有圣女注入过魔力的，可是都轻得无法跟这颗相提并论。说到底，圣石本来就是稀有的消耗品，因此并不能多番试验吧。」

听了总长的话，我觉得真不愧是总长。

不知不觉中对圣石进行了验证，而且还拥有足以正确判断事物的材料。

总长本来就很有洞察力，这下子可得小心谨慎才成呢──这么心想的我，为了保身而随口编出故事。

「沙萨兰的圣女对圣石非常精通，好像知道如何注入特殊的魔力。据说这颗圣石是用那种特殊的方法，经过十年、二十年的长时间，将魔力注进去。」

「……原来如此？」

总长默默地听著我的话，用完全看不出表情的样子催促我继续说下去。

「所以，我想把最好的圣石交给总长，因为是统率整个骑士团的总长，由你拿著可以拯救骑士的稀有圣石，比由我来拿著，能有效活用好几倍。」

再说本来我就是圣女，可以使用比那块石头强好几倍的回复魔法，所以完全不需要圣石。自信满满地回答后，总长小心翼翼地继续追问。

「菲亚，你觉得如此重量的圣石，到底有多大的效果了？」

「啊，那是我听到的。好像是全体回复。不是特定的个人，而是以那个圣石为中心，半径五公尺的范围内，让所有人回复。虽然效果会按照范围内人数而定，不过如果是十人左右的话，好像几乎所有的伤都能治好。」

「真不敢相信。」

总长小声嘀咕了一句，惊讶地抬起头。

「明明治疗一个人的伤就要用上几个圣女，你是说用一块石头就能治好好几个人的伤？」

看著总长闭上眼睛，难以置信地摇著头的样子，「咦，这也许干得太过火了」我心中涌起一种焦虑的心情。

「是的，总长！据说这块圣石是这一百年来的最高杰作！能全体治愈的石头，就只有这一块。」

「只有这一个，你怎么知道它的效果？」

「诶？真是尖锐的问题呢。呃，也就是说，她们手上剩下的只有这一块。据说本来还有几颗同样的圣石，但是在这一百年间都用完了，是的。」

因为编了一个故事，结果陷入了被迫再编第二个的恶性循环了。不妙了，总长你太敏锐了！

我这么想著，为了避免进一步的恶性循环，除了被问到的问题，我一概不回答，然后就闭上了嘴。

总长似乎暂时整理了一下思绪。也许是已经整理好了，他正面看著我，用修长的手指摸了摸眼罩。

「……菲亚，只要和你在一起，就会发生用常识无法测量的事情。我今天是为了听你在沙萨兰的报告才叫你来的，但不知为甚么，现在我的手掌上有一颗价值都无法测量的珍贵石头。」

「嗯，嗯嗯，不过，我也只是把沙萨兰的人给我的石头转送而已。」

我决定坚持「圣石是沙萨兰人送给我的」，强作一笑，但总长只是用可疑的表情看著我。

「原来如此。那么，柯蒂斯，你怎么判断？」

也许是觉得跟我再谈下去也不会有任何进展，总长问身后的柯蒂斯团长。

尽管是突如其来的提问，柯蒂斯团长还是沉著地把视线转向了我。

被柯蒂斯团长注视著的我，意识到他是想跟我确认甚么，认真地注视著他的眼睛。

『柯蒂斯，你该明白吧？就算说你再偏袒我，范围顶多就是跟你并列的骑士团长而已啊。面对沙维斯骑士团总长，可得用无以复加的郑重，用最大的敬意来对应才成啊！就算再怎么搞错，也不能拿我来炫耀啊！』

柯蒂斯团长虽然有时不怎善解人意，但终究是前护卫骑士和护卫对象的关系。

前世的记忆也恢复了一段时间，当初恢复记忆而致的混乱状态应该也已经平息了，所以应该可以进行这种程度的心意相通吧。

也许是我的想法成功传达了，柯蒂斯团长看著我用力点头，充满自信地开口道。

「会将沙萨兰唯一的宝物献上，以菲大人的伟大自是理所当然了！然后，沙萨兰的子民对大圣女大人的敬爱也是非比寻常，正因为心意如斯强烈，会一不小心制作出前所未见的强效圣石，也没甚么不可思议的！恐怕沙萨兰的子民，想为大圣女大人献出最佳的圣石，一次又一次地尝试，最终才造出这颗圣石吧！ ！」

「噫噫！ ！」

柯蒂斯团长的过分的对白，让我发出古怪的叫声。

……柯蒂斯真的是，柯蒂斯你真是的！这不是完全不明白嘛！！

在哪个世界，会有向站在骑士团顶点的骑士，炫耀一介骑士的了！！

我受到了几乎要倒下来的冲击，全身都僵住了，但沙维斯总长还是以平常的态度，瞥了柯蒂斯团长一眼。

接著，当看到柯蒂斯团长露出自豪的表情时，总长似乎接受了，喃喃道：「是吗？」

「只是在沙萨兰待了短短三年，柯蒂斯就已经如此信奉大圣女大人了，那么比你更加为大圣女而倾心的沙萨兰子民，会引发奇迹，制作出稀有的圣石，也不是不可能的吧。」

诶诶诶诶诶！！

因为柯蒂斯团长太可笑了，沙维斯总长反而接受了！

如果太过超出常识范围，人们反而会接受呢。惊讶得目瞪口呆的我，因为过于动摇，把一直留在心里的话簌簌地洒了出来。

「……那么，就胜负来说，就是沙维斯总长赢了，对吧？」

因为是我们黑龙骑士团引以为傲的总长大人，这也是当然的结果就是了。

想到这里，我呵呵地笑了笑——

被一脸没好气的总长瞪住了。

「我的胜利？不，菲亚，是你一个人的胜利吧。居然拿来了明知我绝对不可能拒绝的厉害石头过来。对我来说，骑士的生命比甚么都重。然后，献上了破格的东西，作为王室可不能不支付代价。来吧，菲亚，你想要甚么了？」

被这么近的距离恫吓的我，「噫噫！」叫了起来。

「不需要，不需要！我只是借花送佛而已，绝对不需要甚么代价！ ！」

「是吗？找不到可以和这颗圣石等价交换的东西吗？」

「不，不是这个意思啊。」

「菲亚，这下子我就欠你一笔了，必要的时候，我一定会实现你的愿望。」

「不，请等一下，拜托了，不是这样的！！」

我慌忙开口，总长却无视我，站了起来。

看来是下一个预约的时间了。

在总长身后，柯蒂斯团长很佩服似地小声说道。

「真是太可怕了，菲大人居然一个人独赢了，太出色了……」

不是，不是、不是的……我一个人不停地说著，但已经没有人在听了，我被无情地赶出了没有主人的总长室。

后来，总长问我：「话说回来，你怎么把圣石绑在脚上了？」我回答说：「这是瘦腿训练的一环。」被他用温暖的目光注视。那又是真的很无关紧要的事情了。

