<p align="center">19.RAVER LORD</p>

兔女郎左手握着的刀子怎么看都只会碍事，而龙童的右臂似乎也因开放性骨折整只报废，只能放着它无力下垂，感觉同样很碍事。

我抱着TMP接近他们。

他们两人不可能没注意到我。

肯定是觉得根本无所谓吧。我只要从这里开启自动扫射模式，用上预备弹匣共六十发九厘米弹，就能把两人一起杀死。明明该是如此，但我竟没有丝毫自信。毕竟怎么想，他们肯定会像事前套好招一样轻松躲开我发射的子弹。

另外就是，我开始犹豫这样介入他们两人的争斗真的没问题吗？

所以我只好慢慢接近他们。

快掉头离开——我的脑袋不停发出警告。停住！转身离开！要跑就只能趁现在！等等的声音。

哪能跑啊？

龙童的指头飞到半空中。

脚指前端被削去一块。

全身遭到刀砍。

兔女郎不时用握着的刀精准无比地砍向龙童。仔细一看可以发现她高跟鞋双边的鞋后跟都断裂消失，分别深深刺在龙童的腹部和肩膀上。

我把枪口朝向他们，两人都不予理会。

接着把手指放到板机上。

我早做好要把两人一起射死的觉悟。什么都不管，不去想怎么才能只射到兔女郎，管他是龙童还是谁，我都会把两人一起杀了。当然，我也没打算等他们分出输赢。

只要能传达给他们我是认真的就够了。

我扣下板机不停射出子弹，只花了两秒就射空弹匣。

龙童肯定会叫我别管他，射就对了。他能接受这种做法，接受在打斗中丧命的可能性。但兔女郎就不一样了，她肯定还想杀我，还想去杀其他该杀的家伙。因此在这里陪龙童共赴黄泉绝对不是她想迎来的结局。

差距就是这样产生。

她为了逃开我的弹道路径，想都没想就开始动作。在这长达两秒的时间内，兔女郎等同一口气面对两名敌人。龙童根本没在管子弹，而是从下方往上一拳揍进兔女郎的肚子让她浮空。

看整个拳头连手腕深深陷进肚子的模样，想必已经揍断肋骨，进而刺破了内脏。

龙童紧接着对浮空的兔女郎补上一脚回旋踢正中脸部，粉碎她脸骨的瞬间也踹断臼齿。

完美的连续技。

不过代价就是，龙童全身遭到九厘米弹射成蜂窝。不停抽搐着的兔女郎以她充血的双眼瞪向龙童，而不是我。应该是在等全身被子弹射中的龙童自己倒下。

没想到，兔女郎又动了起来。

她从下方朝上挥刀，对准身体往前倾倒的龙童脖子砍去，就凭这单手挥出的一刀砍下龙童的头后，立刻连同血花纵身一跳。身体都那样了竟然还能跳？结果在她落地后，依然踮起脚尖往我冲来。

龙童的一击打掉了兔女郎头上的头饰。

我真的搞不懂那头饰到底什么跟什么，以为只是她戴好玩的。但如今看到她跳到半空中拿刀对我砍来，我才总算明白了。她的脸，她的头，终于让我把一切答案都对上了。

原来她一头白发中竟长出利针，还是从头盖骨内长出来的。头饰就是为了掩饰这两根利针的尖端。也难怪她想遮住，因为简直跟天线一样可笑至极。然后我看到了针的末端，经过龙童数次打击撼动后的头部长出的针，它的「末端」稍稍被拔了出来。

针竟然是从眼角内贯穿出来的。

看到针简直像寄生在蜗牛壳内的寄生虫一样伸出，已经不能用可笑至极形容，只有一股丑到让我想吐的感觉。这才是她的双眼红通通，持续呈现充血状态的原因吗？

丑陋的兔女郎以活像慢速播放的动作，提着大得夸张的刀子朝我砍来。

我没有迟钝到依然毫无反应。

我左手握着预备弹匣，同时把子弹发射个精光后，以右手大姆指把空弹匣弹掉。眼看兔女郎已来到我眼前，我换上预备弹匣朝着她扫射。

在这前一刻，左臂传来一阵剧痛。慢了零点一秒。

从上劈下的利刃自手肘处砍断了我的左臂，而弹匣还没能装好就跟着左手掉到地面。这时利刃再度一转，对准我的脖子横扫过来。

我看不到她出刀。

而我其实也没在看。

我为了追那个掉到地上的弹匣，放松右手让拿着的TMP下垂，使我身体跟着往下弯，刀只划过了我头顶的空气。我把TMP下垂到快贴近地板，去撞那个被断掉的左手紧抓着的弹匣，便听到一声代表连接上的「喀嚓」咬合声。

我以趴在地上的姿势完成了攻击准备。

兔女郎一脚踢来，想要直接把我身体踹起来。要是中了她这脚，我根本不可能撑得住。就算她如今遍体鳞伤，这一踢依然足以让我送命。

我紧紧扣下板机。

剧烈射击声随之响起。全自动机枪开始发威，靠我单手根本拿不稳。只见兔女郎的身体接连遭到子弹洗礼，从踢过来的脚踝一路往上，经过小腿胯下腰部腹部一路往上攀爬。

贯穿胸膛、粉碎锁骨、射穿脸颊、撕烂耳朵、陷进太阳穴。

剩下的子弹都打在天花板上，射碎照明灯。

子弹通通射完后，兔女郎整个人往后一倒，全身不停痉挛的同时也不停流血。我不知道她死了没，反正必死无疑了吧？对已经把子弹用尽的我而言，要是这样她还活着，我真的没任何能赢她的方法了。

我扔掉TMP，反正我也拿不动了。

我带着仅存的手臂虚弱地原路折返，穿过充满恶臭的巨大房间。

过程中我不停回头观望，兔女郎没有追上来。

左臂的出血和剧痛让我快要失去意识。手肘的肌腱遭到切断，导致胳膊的肌肉开始朝肩膀不停收缩，造成的剧痛绝不是开玩笑的。假如我有把手臂一起捡来，不知能否接得上啊。话是这么说，但叫我回去捡手我可不干。于是我只得支撑住逐渐朦胧的意识，继续往来程经过的房间走去。

就是那个发现Bishop尸体的房间。

我在那用橡皮绑带绑住胳膊止血，并随意缠了一些绷带上去。尽管我花了不少时间，依然没有感觉到兔女郎有追来。这时我看向药柜，发现里头有抗生素和止痛药——或者该说一些止痛药，彻底属于非法毒品那种的。

仔细一看，才明白里面净摆放着这类药物。

我想光凭这一柜，就豪华到足以让毒瘾犯喜极而泣，也对如今左臂被砍断的我是一大福音。眼前这些不是为了让我忘掉残酷的现实，而是能从左臂断裂的剧痛中拯救我的药物。

我咬碎药锭，并用注射器给颈动脉打了一记无针注射。

兔女郎仍然没现身。

我虚弱地走回电梯，上到那间崩塌的房屋内。我强忍幻觉症状让我想当场往地上一倒的冲动，我只是需要这些毒品帮助我忘记疼痛，而不是希望它们带我进入幻想中忘记一切。

于是我伸出右手握住被切断的左臂，产生的剧痛正好能拿来抵抗幻觉。

让我的意识成功脱离恍神状态。

还没完，我的工作不是只有排除敌人就结束了。必须真正保护好我们抢来的钱，我的工作才算告一段落。

大家都死了，除了我和铭次之外的人都死了。

我走到悍马上，插入钥匙发动引擎。真的得感谢这是台连笨蛋都能开的车，让我就算没了左臂也能顺利驾驶。要是能就这样一路开往医院然后住院，那不知该有多好。

但我必须完成我的工作，所以无法悠哉地跑到医院。

直到把这笔钱交给铭次为止，我的工作都不算结束。

如今还剩下两亿多一点，少得跟垃圾没两样。为了这点鸟钱到底有多少人被杀死了啊？CP值太差了吧，真是笑死我了。

结果大家几乎都没用到多少，就连我也只用掉了一些必要经费。

真搞不懂这笔钱抢来干嘛，根本不是为了花掉，而是为抢而抢，因此害得所有人被逼进末路。

虽然我想铭次即使没拿到这笔钱也觉得没差，但这跟我没关系。我只是想以一名专家来完成业余恶党的美观，这是唯一能让我从国中时期就闷在心中的情绪获得满足的方法。

要是不这么做，我根本无法当国王。而要不是状况如此，我根本也不想当。

我想统治的不是和平繁荣的先进国家。

只想亲自开拓化外之地，成为一名统治蛮族的大王罢了。

