<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：Jakiro

扫图：风

录入：养老驴

修图：kid

「别……别搞错了喔……！」

说这句话的同时，她——水崎萌香高傲地双手在胸前交叉。

一如往常的次研社团教室。教室内没有其他的社员，一真和萌香两人独处——

——正在被她激烈地咒骂。

「我、我才不是为了小田桐同学，才、才做这种事喔。」

萌香把下巴抬高，正用瞪的方式仰望著一真。

只是，她的脸颊可爱地染红，就像是颗苹果，不管她再怎么瞪都没有任何震慑感。配上仰望的姿势，彷佛像是小孩子十分努力在装大人，给人一种想微笑和她很拚命的感觉。

以结论来说，就只有「可爱」才能形容。

「…………」

一真边忍著笑意，边重新看向萌香的脸。

乌黑亮丽的头发和穿得很整齐的制服。那种打扮给人现今很难得的「正经八百」感，但即使如此，也丝毫不减损她那女神般的美丽。

校内无人不知无人不晓，既是超绝群伦的美少女又是完美的资优生。光这些地方，她就已经跟不起眼又毫无个性的一真，完全是不同次元的存在。

其实除了同班以外，双方应该是完全没有接点……

「小、小田桐同学，我一点……一点……！」

——这时。双手交叉的萌香身体开始颤抖。

「一、一点……！真、真的、一点都、都……都不喜……！」

她那原本就染红的脸变得更烫。拚命地瞪著一真的眼睛，不知不觉间也泪眼汪汪地下垂。

然后，萌香似乎终于用尽所有力气，她转过身去这么说：

「我办不到……！『不喜欢你』这种话我还是说不出口……」

当一真听到她小声的呢喃。瞬间心脏便猛烈跳动，简直像要爆开。

没错。

虽然一真自己也觉得像在骗人——她，水崎萌香是一真的「女友」。

她向不起眼又毫无个性的一真告白。

即使知道一真喜欢玩成人游戏，态度依旧没有改变。

而且为了一真，她还愿意跟一真一起玩成人游戏。

她就是那种「女友」。

「……对不起，小田桐同学……『傲娇』这种东西我果然学不来……」

「没、没关系啦。你不需要道歉……！光是水崎同学愿意试著挑战，我就已经非常高兴了！」

萌香失望地垂著肩膀，并再度看向一真。一真连那种沮丧的样子都会觉得很可爱，所以反而感到困扰。

不过，这也是没办法的。会觉得可爱是理所当然。会心跳加速和感到雀跃也是。

因为萌香她可是一真的「女友」。

——这时……

「……欸，一真——我之前就很想问……傲娇那种东西是好在哪里？」

一名第三者举手说出这句台词。

褐色头发和时髦的打扮，以及不输给那种打扮的美丽脸孔，还有会让人联想到二次元的雄伟巨乳。

四之宫琉璃。辣妹的外貌下兼具强大的社交能力，在班上也是数一数二的现充女生。

她也是感觉跟不起眼御宅族一真根本毫无瓜葛的存在，但令人意想不到的是，琉璃对一真来说也是很亲近的对象，他们是从小在一起的青梅竹马。

那么，至于说到青梅竹马为什么会待在这种地方，这又是说来话长了——

「应该说，包括傲娇在内，病娇啊伪娘啊，成人游戏的女主角都是些怪人。而且大家长相或性格都很相似。你不会腻吗？」

「什么！？你在说什么啊！当然只看傲娇、妹妹、青梅竹马这些属性的话，会有很多类似之处，但每个人都是不同的角色啊！大家都是世界上唯一的花朵啦！」

说女主角都很相似，这句话一真可无法当作没听到。肉块、魔导书和铠甲，明明成人游戏的世界有著这么多形形色色的女主角。

「咦，可是——」

「没什么可是！你只会抱怨的话就别跑来。这里的游戏，都只有你所说的那种『大家都很相似』的成人游戏。」

一真这样一说，琉璃立刻露出不满的表情。

「要怎么做是我的自由吧！我又不是为了一真才跑来，你可别搞错了喔！应该说，我想讲的并不是这件事！」

琉璃指著一真并大声说出口：

「什么傲娇病娇的，『普通的恋人』才不会刻意营造这种个性啦！什么别搞错了喔之类的，一般人才不会说那种话！一真你们既然说想要『健全的交往』，就不能模仿成人游戏啦！」

「呜，不、没，我知道这个啦……」

这点一旦被指出来，一真的立场就很薄弱。

没错。明明是局外人的琉璃会在社团教室出入，追根究底起来，开端就是在这一点上——

「不、不过……如果一真诚恳地拜托我，我也不是说不能教你们很多事……」

这时琉璃的脸突然红了起来。害羞地看著一真的视线——给人一种在诱惑的感觉，一真不自觉地心跳有点加速。

「很、很多事是指什么……」

「那、那是，所以就是很多事啦……！」

我就是在问那个很多事是什么……当一真正感到困惑时……

「…………傲娇。」

「咦？」

等到一回神，萌香用非常认真的表情注视著正在争吵的琉璃和一真。

然后，我们之中的资优生如此说道：

「……这就是傲娇？」

十月上旬。无比恼人的秋老虎在不知不觉间销声匿迹，季节开始散发著浓郁的秋天气息。

一真他们三人的关系迎来了变化，就是在其中的某一天所发生的事情。

