<p align="center">后记</p>

非常感谢阅读本书的各位读者！我是作者ざっぽん。

多亏大家的支持才能顺利出版第二集！

第一集发售的时候，我紧张到完全静不下心来，不过得知热销到再版加印之际，不仅放下了心中的大石，也真的感到很开心。

看过第一集的读者应该都已经知道了，但或许有的读者是先从第二集开始看，所以我重新介绍一下。本作是在「成为小说家吧」网站连载的作品，后来接到了Sneaker文库的「一起做成实体书吧！」的邀请，才能像现在这样送到各位读者的手上。

Sneaker文库从轻小说的黎明期开始便推出许多名作。一想到书店架子上一排排书脊之中可能会有我的两本作品夹在里面，我就不禁雀跃了起来。我的目标是要把书架的一整排都摆满！

此外，本作的漫画版也在月刊少年Ace上展开连载。负责漫画版的是池野雅博老师！同时也在ComicWalker以及Niconico静画上刊载，如果可以的话，请大家务必去看一看！变成漫画而动起来的莉特拥有和小说不同的可爱之处，我想喜欢本作的读者一定会看得很开心！

那么，稍微提一下本作的内容吧。这部作品的两集主题都是「幸福的慢生活」。

主角雷德被赶出勇者队伍后，在遥远的边境佐尔丹过着幸福的生活。虽然在那里没有创下能名留青史的丰功伟业，但有可爱的女主角作伴，还自己开了一间小归小但经营起来很有成就感的药店，就是这样的慢生活。

如果要以这种主题来描写奇幻世界的慢生活，首先就必须设定在这个世界不同于慢生活的一般生活。正因为存在着不慢的生活，慢生活才会有它的价值。

我在思考什么才是RPG世界里普遍来说比较有效率的生存方式时，想到既然每个人从诞生之后就有固定一套升级成长的模式，那么按照成长路线的生存方式就是最有效率的。大概就像是力量较高就当「战士」，魔力较高就当「魔法师」的感觉吧。相反地，如果无视了自身的能力数值，选择不适合自己的生存方式，那么人生应该就会过得非常辛苦。

这种生来便决定好的成长路线，在本作里就相当于神明赐予的「加护」。在这个世界里，无论好人坏人、人类还是魔物，动物甚至是昆虫都背负着「加护」所赋予的职责，遵照职责而活才是正确的作法，世界是透过「加护」来运作的。

正因为是这样的世界，我觉得摆脱「加护」的职责，自由地朝自己心目中的幸福慢生活前进才会是一件宝贵的事情，显得更加幸福。

总结来说，我想表达的是，虽然今后会不断扩展世界观，提到佐尔丹之外的世界有什么样的国家和地区，什么样的人生活在那里，还有勇者和魔王的故事等……但这部作品从头到尾都是在描述住在佐尔丹的雷德和莉特得到幸福的故事！

希望各位读者今后也能继续沉浸在雷德他们的幸福慢生活中，这是身为作者由衷的盼望！

这次能够像这样将第二集送到各位手上，各方的助力也是不可或缺的。请容许我借用这里向各方人士表达谢意。

在第二集也为本作描绘出色插画的やすも老师，封面的紧贴感传达出他们互相都觉得很幸福的感觉，真的是非常棒的插画！然后是依旧把长得要命的书名完美排进やすも老师封面插画里的设计人员，实在是太感谢了！还有这次也把错漏字百出的原稿修正到让我可以充满自信地呈现给读者的校对人员，非常感谢协助！

再来是根据小说的内容来分配插画，并且安排宣传之类的事务，这次同样为了这部作品而比任何人都还要卖力的宫川责编，这次也请让我由衷地向您表示感谢！谢谢您的帮忙！为了能再次一起制作更多的书，今后也请继续多多指教了！

最后是阅读这本书的读者、从第一集追到现在的读者，以及从网路版就一直支持着我的读者，如果没有各位就不会有这本书存在，真的非常感谢大家！

那么，我们相约第三集再见吧！

2018年　写于在窗边眺望夏日云朵时　ざっぽん

