<p align="center">任务13 赫伍斯塔骑士团</p>

「团长，我们不摧毁那些魔族的村落没关系吗？」

「不要管他们，我们这次是专门前来讨伐魔王的。还有莱尔，你说话的语气最好改一改。就算你原本是一名冒险者，我还是会毫不留情地揍你哦！」

「真的很抱歉！铁腕大叔！」

随即，森林里传出巨大的声响。

莱尔挨了一记铁拳之后，并没有摔到地上，而是坐在马上哀嚎着。他要是直接摔下来就好了。

我们赫伍斯塔骑士团正位于欧瓦大森林的东部。

事件的开端大约是在两个月前，神殿方面表示接获了神谕。神谕道：「欧瓦大森林里有魔王诞生的预兆。」于是一切就这样开始了。

在听闻消息之后，我原本认为应该立刻派出军队前往讨伐，只可惜这次的地点不甚理想。

说到欧瓦大森林，那是位于大陆中央最大规模的一座森林。要我们去那里把魔王找出来并将他杀死，是个非常困难的作业。

而且军事力量能够与王国媲美的帝国，就位在欧瓦大森林的北部。森林东边，则是偶尔会发动小规模战争的诸小国。如果随随便便就出动赫伍斯塔骑士团，很有可能会被其他国家认为我们是在从事军事行动，当诸小国攻打过来时，我们也会无法因应。

那么消灭魔王一事，难道交给帝国或是诸小国去处理就好了吗？倒也不是。帝国目前正在与以西侧山脉为根据地的魔王交战中；诸小国则因为各国地理位置纷乱，每当被魔王袭击时，只要穿越国境线之后就能顺利脱逃，因此在诸小国这里，一直不断地上演这般难堪的脱逃剧。

既然如此，当然就只能由我方来出面解决了。于是我们便雇用冒险者，将欧瓦大森林纵向切割为西部、中央、东部，横向则切割为前域、中域，及后域，一共九块区域，分别派出侦察部队前往。

数星期后，一共有八组冒险者团体回来，唯一没有回来的是负责东部中域那一区的团队。如此一来，大概就能够掌握魔王的所在之处了。

即使如此，我们还是面临了一些问题——没有回来的那个团队，是侦察队当中实力最强，而且全员都是等级过百的健将。这么厉害的团队，居然没有一个人生还。

一个才刚诞生的魔王，居然能达到如此战果，可见该魔王的实力不容小觑。我们绝不能放任他继续壮大下去。话虽如此，我们赫伍斯塔骑士团到现在仍然无法出动，而派那些半桶水的冒险者前往，也只会成为魔王的食物罢了。

就在我们无计可施而深感郁闷之际，突然传来了好消息——『剑圣』的最强弟子，也就是女剑士艾莉丝，正好来到这附近。她正打算前往诸小国，讨伐目前那边热议中的魔王。

于是我们的主君赫伍斯塔边境伯爵，便立刻派人请求艾莉丝小姐的协助。

听说她表示自己原本就打算要讨伐魔王，而且地点不会太远，正如她意。因此她很爽快地就答应了。

数天之后，出现在边境伯爵宅邸的是一名非常漂亮的女性。没想到武功高强的剑士居然是名美女，这个世界还真是无奇不有啊。

「请你务必和我们过招比划一下。」于是我便和同样有此打算的骑士，一起去拜托艾莉丝小姐陪我们练习。

结果我们输得超惨。从中途开始，她说根本就不需要用到剑，于是改用『手刀』来对付我们，但我们还是一击都没有打中她。双方的实力居然有如此大的差距，对此我也只能一笑置之了。

而这么厉害的艾莉丝小姐，大约是在一个月之前进入欧瓦大森林，但是到现在都还没有接获她归来的消息。

这件事情让边境伯爵以及王国的重臣们，感到既慌张又惊讶。

艾莉丝小姐的实力，对国家来说非常宝贵又稀少，因此绝对不会想把她交到其他国家的手里。她在诸小国这些小型都市国家，应该随随便便就能获得全国最强剑士的称号吧。

而具有如此实力的艾莉丝小姐，居然被打败了。接下来若要再派个人出马，除非是找『剑圣』前往，否则应该都会吃败仗吧。

事实上，我们也曾考虑​​过找『剑圣』出马，但这位『剑圣』非常讨厌权力。他完全无视国王的召唤命令，国王被他激怒之后，派出骑士团去抓他，结果却全军覆没，而且他还反过来威胁国王。所以我并不认为他会接受我们的征召。

最后剩下的选择，就是由我们赫伍斯塔骑士团前往讨伐了。虽然必须顾虑到其他国家及国内贵族的反应，但这并不是无法解决的事。

即使如此，为了准备，仍需花上一个月的时间，因此在这段时间里，我们就先派冒险者前往调查迷宫的正确位置，以及魔王的能力。

结果第一组全军覆没，第二组只有一人活下来，其他人则全部惨败。不过我们从幸存的那个人口中得知了迷宫的正确位置。至于魔王的情报，我们只知道魔王似乎是一个怪物，有点可惜。另外就是在魔王的手下，有多数的魔族为他效命。

这样的情况非常不妙，魔王的势力一直不断地扩大。要是不趁早讨伐，后果将会不堪设想。

听了第二组那位冒险者的报告之后，我其实立刻就想冲过去攻打魔王，但碍于尚未获得许可的命令，因此只能继续待在这里干着急。

好不容易获得允许得以出兵了，结果没想到派出的骑士团只有五百名而已。上层的说词是：因为要考虑到诸小国的对策，以及国内贵族的意见等等……真是一群令人火大的家伙！不过只要带着精锐部队前往，应该就不会有什么问题了。

至于没有参加这趟任务的骑士团，就交给我的儿子来管理。我希望将来能够把棒子交给他，但他要能正式接掌我的位子，看来还早得很呢。这次只是试验性地让他代理我的位子看看。

话说回来，这次的出兵都已经附带条件了，光跑流程居然也要花上一个月，真是令人不敢相信。据边境伯爵所述，只花一个月已经算是奇迹了。这种话谁会相信啊！所以我才一点都不想去碰政治。

「巴赫团长！」

就在我们进入东部中域，一边警戒一边进军时，前往侦察的骑兵回来了。

「前方的丘陵上有一扇门。」

……丘陵上、有门？这种东西应该也不是哪个人随随便便放置的吧。

「那座丘陵的周遭还有什么其他的东西吗？」

「并没有什么特别的东西。」

也就是说，如果他的报告属实，那么就只有一扇门孤零零地摆在丘陵上吗？这是怎么回事？

「哦哦，听起来应该是迷宫吧〜」

莱尔的声音突然从后方传来。我一往他瞪去，他就立刻躲到其他骑兵的背后。

「莱尔，这我当然知道好不好！你这个笨蛋！给我出来，你知道些什么？」

我真是自找麻烦——莱尔露出一副后悔的表情。看到他这副模样，我还真想给他揍下去，但现在还是先沉住气。

「我没有知道什么啊。只不过在奇怪的地方出现奇怪的东西，是迷宫的机率应该很高吧？而且传闻魔王就是诞生在这附近的话，除了迷宫之外的可能性应该很低吧。」

所以我说，你那是什么说话口气啊……！我拼命地忍住想要挥拳揍他的冲动。

因为他说得没有错。

「好！那就由刚刚前往侦察的你来负责带路了。所有人加快脚步前进！还有，莱尔！等到这件事情结束后，看我怎么矫正你说话的口气！」

此时从后方传来一个「呜咿！」的窝囊哀嚎声。看来除了说话的口气之外，他那不中用的性格也得好好改正才行。

前进了一会儿之后，立刻就来到了那座丘陵。就如侦察所描述的，丘陵上有一扇很大的门。

魔王就在这里面是吧？艾莉丝小姐！我一定会帮你报仇的。

应该说是幸运吗？这座迷宫的大门非常大，就算骑在马上也能进入。不过幅度没那么宽，一次只能进去一个人。

迷宫里面是一座森林，就和刚刚走过的森林一样。

大门周遭有经过整地开拓，但稍远处又是一大片树丛。而且大概是魔族常常行走的关系，眼前有一条明显的道路。

由于一个人行动太过危险，因此我决定先不派侦察前往，而是一边警戒周围，一边守护从门口进来的部下，等待所有人到齐。

「好不容易穿越了森林来到丘陵上，结果没想到里面又是一座森林啊！好烦哦〜」

是谁在那边说废话啊！我往说话的人一瞪，果然又是莱尔。他这家伙故意躲在我的拳头挥不到的地方说话，真是太可恶了。

虽然很想大声叱责他，但这里已经是魔王的地盘，在这里大声喧哗并非明智之举。

我努力压抑着因愤怒而颤抖的拳头，就在所有人即将全数进入大门时，我突然浮现一个想法——

「莱尔，你去附近稍微侦察一下。然后在所有人集合之前给我回来！知道吗！」

「啊〜可是超可怕的……好啦好啦！我开玩笑的啦！」

看来他原本还想要抱怨，不过就在我瞪着他，示意他闭嘴之后，他就害怕地摇摇头，然后逃也似地跳下了马，直接跑进森林里。而且他还往我所在位置的反方向跑去，不知他是不是故意的。

过没多久，骑士团就全部进到迷宫里了，但是莱尔仍然不见踪影。

「巴赫团长，我们差不多该行动了。」

「不！等一下！我们要在这里等莱尔回来。」

如果是派其他团员前往侦察，那我可能就会判断他已经默默地被干掉了，接着展开下个行动。但是莱尔不一样，他原本是名冒险者，而且听说他的直觉比我们这些骑士还要敏锐。如果他遭遇不测，应该会用什么方法来通知我们才对。

所以比起再派别人出去侦察，或是随便就决定往前移动，我们还是留在原地等待最保险。同时，我也要求其他人随时对周围提高戒备。

「嘎嘎呜！」

「团长！有狗头人从树丛里出现！」

突袭是吧！真是可恶！别瞧不起我们骑士团！

此时从树丛里冲出三名狗头人，就一般的狗头人来说，他们的速度算快，但还只是个小角色。

等到他们一进入长枪的使用范围，我就要把他们给刺死。就在我用力握紧长枪、使力准备突刺时，不知是不是直觉敏锐的关系，对着我冲来的狗头人在逼近前突然改变方向，朝来不及反应的团员施予一击。其他狗头人也分别攻击了团员，之后便朝着开拓好的道路逃走了。

至于团员的伤势，由于只是遭到狗头人逃走时的轻微一击，所以并没有什么大碍。受到攻击之处就只是有些麻痹而已。

这种伤势不需要特别处理。话虽如此，对于前来攻击的那些家伙，怎么可以让他们逃走呢？

「别让他们逃了！快追！」

区区狗头人之流，以为你们跑得赢马儿吗！

除了莱尔之外​​的所有骑士团成员，全都往狗头人追了上去。

由于地面上到处是树根及石头等物，所以没办法加快速度，但我们还是慢慢地追上了狗头人。

只差一点点就可以用长枪刺中他们了。我的手臂很自然地用力握紧长枪。

但就在我放出长枪之前，前方的森林，以及这条道路突然终止了。

大地消失不见，此时眼前出现的是一个巨大的洼地。当我回过神来时，发现自己已经和马儿奋力地飞跃在空中。

「这……！」

快点着地！

虽然不晓得为什么会变成这样，但就目前的形势来看，我若着地失败的话，铁定会骨折。如果撞到要害，我就没命了。

尽管无法在空中调整姿势，但这匹爱马已经跟了我很多年，此时我也只能把命运托付给它了。

「呜啊！咳哈！咳呼！」

我整个人从马身上摔落在地。刚刚的着地应该很完美才对，到底发生了什么事？

往后一看，我发现爱马也跌得东倒西歪，而且它的脚还整个反转过来。同时，我也看到了地面上铺满白色的丝线。就是因为绊到这些丝线，我才会在成功着地之后依然跌个四脚朝天啊。

环顾四周，我发现有很多部下都跟我一样跌了下来，有的人甚至还动弹不得。

此时我才终于发现自己上当了！我们被那群狗头人……不，是被这座迷宫的主人，也就是魔王给骗了。

幸好只有一半左右的人跌进洼地里，其他人在察觉到洼地之后，就立刻煞车停在洼地的边缘。接下来只要透过留在边缘的那些团员帮忙，我们就可以从这里逃出去——

「你们这些笨蛋还在做什么！还不赶快来救我！」

我的怒吼声传遍整座森林，这是团员们再熟悉不过的声音了。

但其实我一句话都没说。在落马之际，我的胸部遭到强烈撞击，导致我无法顺畅呼吸，因此连话都说不出来。

那么到底是谁？原来是魔王，这是魔王所耍的伎俩。

「咳哈！咳呼！」

这是陷阱啊！我想要如此大喊，然而却事与愿违。就在此时，团员们赶紧下到洼地里，却被白色丝线给绊倒，结果导致前来救援的人也一起摔成一团，实在有够惨的。在上头注意到底下设有机关的其他团员，则是先下马之后再走下洼地。所以我说，你们不可以下来！

「团长，您没事吧？」

「快、快逃……」

结果骑士团的所有成员都跑到洼地里面来了。虽然不知道魔王有什么企图，但这应该就是他想看到的局面。

此时，有如是在证明我的推论正确一般，有个黑色物体从上方降落到了洼地边缘。

「初次见面大家好。赫伍斯塔边境伯爵骑士团的各位，我是魔王信长。」

这个人就是魔王。他身穿长大衣，并且戴着一顶黑帽，从衣服的间隙还可见到银灰色的肌肤。原来他就是这座迷宫的主人。

「各位远道而来，真是辛苦你们了。想必你们应该很累吧？那就好好休息，在这里永眠吧！」

说完的瞬间，魔王的脚边开始塌陷。他保持着站姿，迅猛地降落到洼地里。

他所降落的位置……完了！再这样下去，我会被他踩死。可是我的身体到现在还是不听使唤。

就在这必死无疑之际，无数的箭矢有如落井下石般朝洼地袭来……可恶！

「确定骑士团入侵！」

等待已久的敌人终于来了。我在吃完最近新发明的创意料理之后，开始进行准备。而说到这个新创料理，其实就只是利用阿海帮我采来的叶子将肉包起来而已，吃法非常简单，但吃起来感觉就像在吃蔬菜一样，所以这道叶子肉卷就成了午餐的固定菜色。

我打开书本俯瞰第一层迷宫的状况。视察范围当然是通往外面的门口附近。目前骑兵仍然骑在马上，一个一个地进入迷宫当中，不​​知他们这么做是警戒心很重，还是纯粹懒得从马上下来而已，很难判断。

透过早上传来的消息得知，骑士团并没有袭击路途上的村落，他们试图避免无谓的战斗，直接朝着迷宫这里前进。而柴根据骑士团的进军速度研判，他们大概会在过完中午的时间到达这里，结果没想到是在正中午的时候抵达。不过这种程度的误差还算是在许可范围内啦。

我原本还想再多吃一些叶子肉卷的，但已经没时间了。

「魔王大人，骑士团来了！」

「我知道，而且这个骑士团的规模是五百人是吧。」

我已经事先请前往侦察的狗头人调查好人数了。虽然比艾莉丝预测的人数少了一些，但并不会造成影响，反而令人感谢呢。

我再从书本上确认一次，门口附近依然只有不到十位数的骑兵进入。

一共有五百人啊，看来还要花上一段时间呢。

「柴！我要你传令叫所有人到洼地集合，这件事你已经办好了吗？」

「是的！自从接获骑士团来袭的报告之后，大家就已经在洼地待命了。」

……这样会不会太早了一点啊。那不是一大早就传来的消息吗？所以大家从早上到现在，一直都待在那边待命？真希望大家不要误以为我是一个懒惰的魔王。

「等我准备好之后，就会立刻前往洼地，所以你先过去待命吧。」于是我先派柴到洼地那里去。

接下来又剩下我一个人独处了。我开始盯着书本瞧，目的就只有一个——

这个骑士团的团长是谁啊〜？

由于目前进来迷宫里的骑兵还不多，我没两下子就把所有人的能力都确认完毕了。

也许团长还在外面没进来。不过我立刻就发现里面有个看起来像团长的人。

————————————————————

《姓名》 劳伦弗雷亚·巴赫

《种族及位阶》 人族 LV103

《职业》 长枪士中级

————————————————————

这些骑兵当中，只有巴赫这个人的等级破百，其他都是八十、九十左右。

不过在确认能力之前，我大概就感觉到团长应该就是他没错了。

其实光看其他骑士的脸也知道，巴赫跟其他人的年纪实在是相差太多了。旁边的骑士有的看起来很年轻，也有看似年轻却又不太年轻的成熟脸孔，唯独这位巴赫一看就知道上了年纪，但他那年迈的脸看起来却充满精力，仿佛还在全盛期一般，一点都没有老弱的感觉。

另外，他那握着长枪的银腕，看起来只是能做开合动作的义肢而已，但既然能握着长枪，就表示应该能够使力才对。而且只有他身上的伤疤比其他人多出许多，一看就知道是名身经百战的战士。

我把他的脸牢记在心头，以防接下来不管在任何状况，不管他在哪个集团里，我都能够一眼认出他来。

这下所有的准备工作都完成了，我就赶快前往洼地吧。

「请您路上小心。」

在大门开启之际，后方突然传来送行的声音。回头一看，路易丝正鞠躬目送我离开。

「嗯嗯，那我出发了。」

我一定会回来的。我带着如此的信心回复之后，便离开了王座之室。

三百名的部下，正带着紧张的神情在洼地这里待命。

其实大家可以不用这么紧张啦。啊啊，可能还是需要一点紧张感比较好，不过大家可以再放松一点没关系。

艾莉丝这次也没有参加战斗，我请她当成台座让我踩在上面，严肃地向大家发表谈话。

「你们放心吧，不会有人丧命的，而且我也不会让这种事发生。会丢掉性命的只有骑士团而已！」

对于这突如其来的话语，部下们全都来不及反应。所有人大概都以为我这个魔王会在此时说些鼓舞人心的话语，然后气宇轩昂地展开攻势吧。

我才不想这么做呢。如果在这边大声呐喊，等于是告诉敌军我们要进攻了。我可不想做出这种会让他们产生警戒的事情。

所以我尽可能地小声，并且选择说些不会鼓噪人心的言词。尽量以不放大音量，却又能够让大家充满干劲​​的方式来宣说。

「这一个月来，大家就是为了今天、为了骑士团这个敌人而不断地做准备。没问题的！一切都不会有事的！我们连之前的冒险者都打赢了，这次只不过人数多了一点而已。我们透过万全的准备，绝对有办法战胜这么多的人。大家不需要担心，你们只要放心地打赢这场战就行了。」

魔王充满信心又安静的喊话，这样的信心似乎也传到了部下身上，所有人脸上紧张的神情瞬间消失，立刻又变回平常……不，比平常更充满信心的表情。

我当然不能错过这样的好机会，于是紧接着进行下一个行动。

「阿秀、兰！我要你们各自率领部下，带着弓箭躲藏到洼地周边的树上。有受过艾莉丝战斗指导的人，可以使用铁制箭头的箭。没有接受指导的人，就用其他材料的箭。现在就开始行动！」

兰鞠完躬之后，立刻开始移动。在她之后，阿秀也率领部下开始移动。果然蜘蛛就是不一样，兰她们爬树的速度还是比较快。

那就继续下命令吧。

「阿海、凛！我要你们带着部下，躲在洼地两旁的树丛里待命。在接到我的暗号之后，你们就把那些从洼地爬上来的骑士团刺死。现在开始行动！」

两人立刻低下头表示遵命，并且分别往左右两边的树丛​​深处前进。

「柴！我要你带领部下躲到比刚刚那两人更后面的地方待命。如果他们两个无法应付时，你就去帮忙他们。如果有骑士团从正面逃走，你们就好好地诱导那些人到陷阱之处。现在开始行动！」

鞠完躬后，柴便气宇轩昂地跑进了树丛深处。

很好，这下就不用再担心因为大声喊话而遭到骑士团的警戒了。最后交代完布伊之后就可以结束了。

「布伊！你在老地方待命。我话先说在前头，你们可要互相平分哦？」

虽然不知史莱姆这种生物到底有没有办法吵架，不过我还是先警告一下他们。「好〜〜」布伊回答完之后，便缓缓地喊着「食物〜食物〜」，一边带着史莱姆移动。

在见过他们捕食的画面之后，突然觉得好像有点对不起那些骑士团的人呢。

在确认完所有人都到了各自的岗位之后，我便对着接受特殊训练的狗头人说明战略，并且指示他们立刻行动。

接下来就只剩下在洼地这里等待了。当我打算努力爬到树上时，刚好见到蜘蛛人轻快地往树上爬，于是便使用独特技能『虚假的我』来借用蜘蛛人的模样。接着再找个适当的地点解除变身。

「咦？原来是魔王大人啊。我还以为您是我的部下呢。」

当我解除变身时，兰大概是刚好躲在旁边吧，发现是我之后便跑了过来。

「不好意思啊，因为我看你们爬树爬得很轻松，所以就借用了你们的身体。」

「既然这样，您直接利用我的身体就好啦。」

听到她这番别有含意的话语，我不由得背脊发凉，但还是努力地想办法撇开话题。

「这个技能一定要在目视之下才能使用，所以像你躲得这么隐密，我就没办法借用你的身体了。」

「是吗？那我以后还是不要躲得太隐密好了。」

那怎么行呢。就在我悠哉地回答她时，负责监视骑士团的蜘蛛人前来报告。

骑士团有了新的动作，在全员进来迷宫之前，他们似乎已经派人前去侦察的样子。

如果放着前往侦察的人不管，洼地的存在、以及在一旁埋伏的阿海及凛也会被发现，到时可能会让整个骑士团对策泡汤。

「这下没办法了。艾莉丝呢？你还在刚才那个地方啊。骑士团他们派人前来侦察了，不好意思，那些人就拜托你处理了。」

艾莉丝还在刚刚我对所有人喊话的地方闲晃，于是我把这件事情交给她来处理。如果她拒绝，我就派其他人去好了。

「我知道了。」

她看起来不怎么在意的样子，向蜘蛛人问完那些侦察者的去向之后，便立刻出发前往。她的速度还真快呢，一下子就不见踪影了。

我其实尽量不想让她去跟人族自相残杀，但这次真的是万不得已。对方一定不弱，如果派其他人，也未必保证一定能收拾掉他们。而若由我出马的话，应该不会有问题，但在目前骑士团快要展开行动的紧要关头，我没有办法离开这里。

至少我没有让她见到歼灭骑士团的场面，就已经算很好了吧。

接着，骑士团似乎开始行动了。

「兰，等我下到洼地之后，你们就开始放箭。不需要顾虑我没关系。你别担心，就连艾莉丝那种对手都伤不了我一根汗毛呢。骑士团或是你们再怎么努力，也绝对没办法伤害到我，所以你们就安心地放箭吧。」

虽然她一副不情愿的样子，但我还是希望她能够谅解。没问题的，我这副身体可是所向无敌的。

我要兰也把同样的指示传给其他的部下。随后，狗头人立刻就诱导骑士团过来了。

看来兰应该还来不及把刚刚的指示传话给所有人，但也没办法了。

此时跑在骑士团最前方的就是那个巴赫。大概是奋力地在追赶狗头人吧，他一路跃向洼地，然后顺利着地。但是马儿却无法立刻减速，当它准备在地面滑行煞车时，脚部却被蜘蛛丝绊住了。于是马儿摔倒在地，巴赫也因此落马。其他团员也同样像是瀑布般，全部涌入洼地里。

但并非所有团员都掉落到洼地里，逃过一劫的团员伫足在洼地边缘，不知所措地陷入慌乱中。

现在正是大好时机。

「你们这些笨蛋还在做什么！还不赶快来救我！」

在敌军陷入混乱时，我又趁机火上加油。我借用最初发现巴赫时的那个样貌，对众人发出怒吼声。

没想到他们真的上钩了，原本在洼地边缘待命的团员，纷纷下到洼地里，并且同样被蜘蛛丝绊倒。

见到如此惨状，我虽然很想大笑，但接下来才真正要收拾他们。

我像兰一样将蜘蛛丝绕在树干上，以钟摆的方式移动。接着放手飞跃在空中，同时转换成钨制身体。

顺利落地！

「初次见面大家好。赫伍斯塔边境伯爵骑士团的各位，我是魔王信长。」

能够如此完美地着地，我还真想为自己鼓掌呢。不过骑士团员现在没那个余力，而且也不会这么做。

所有人的视线都集中到我身上。要讨伐的对象突然现身在眼前，他们会有这样的反应也是理所当然的。要是没有出现这种反应，才令人担心呢。

「各位远道而来，真是辛苦你们了。想必你们应该很累吧？那就好好休息，在这里永眠吧！」

好了，接下来好戏要上场了。

此时弓箭不断地从洼地上方射来，加上前方又有魔王，他们就算想要逃出去，周围又都是陡坡，而洼地底部则是同伴的尸体以及一整片的蜘蛛丝。

在如此绝望的状况之下，骑士们唯一能做的事情就是——

「呜哇啊啊啊啊啊！」

「去死吧——！」

——对我这个魔王进行攻击。就算他们有办法抵挡天上飞来的弓箭，也没有任何能够反击的方法，再这样下去，情况只会愈来愈糟。那么难道要撤退吗？不可能，不但周围是陡坡，还有弓箭不断袭来，更重要的是魔王就在眼前，他们不可能背对着魔王逃跑。

所有人都死命地拿着剑及长枪向我挥砍突刺。他们心想，只要能把魔王干掉，其麾下的魔族们就会逃跑，如此就能终结这个地狱了。而且倒卧在地的同伴如果还没断气，也能够前往搭救吧。

对他们而言，打倒魔王是最后的一丝希望，是脱离地狱唯一的机会。虽然这就像是绝对摘不到的果实一样，毫无可能。

我的这副钨制身体，可是连艾莉丝都没办法造成伤害。你们这些等级连一百都不到的家伙，就算拼死挣扎也没有用啦。

如果他们抱着必死的决心对我攻击，也许我还会稍微受到动摇。但现在他们全被恐惧所支配，导致手握得太用力，没能好好挥剑，有时甚至还会挥剑落空。

在这样的情况下，我唯一能做的就是一边笑一边向前走。带着笑容比较能够吸引他们的攻击，而若不向前走的话，我将会被周围的尸体给埋住。

不过这个向前走的动作还真是累死我了。我的全身都是金属，无法想像这副身体有多重，但总之非常不适合用来走路就对了。每走一步都得用尽全身的力气，我才走不到十步就已经快到极限了。

「撤退！所有人从这个洼地撤退！这个魔王就交给我来对付吧！」

现场还站着的人数愈来愈少，原本有五百人的骑士团，现在只剩下五十名左右。就在这场战斗即将终结之时，巴赫吐着血站起来大吼。

所有人一看就知道巴赫已经快不行了，他的身上中了好几支箭，凹陷的铠甲不断压迫着胸部，除了一只手臂已经被扯断以外，握着长枪的那只手也不断滴着血。

……啊，他的铠甲跟手臂是被我踩的。

一般人身受如此重伤早就没命了，巴赫依然苦撑并且向大家吼道。受到他抱着必死决心的气魄所影响，骑士团员纷纷恢复理智，并且点头开始行动。

剩下的骑士，有半数开始集结在巴赫身边保护他，然后大约有十人左右往斜坡跑去，想要逃离这个洼地。

其中几人熬过了如豪雨般降下的弓箭攻击，顺利地逃到了洼地外面。但就在此时——

「嘎啊啊啊啊！」

这些顺利逃亡的骑士，分别被埋伏在两边树丛的阿海及凛，用斧头及长枪给杀死。

就在如此绝望之时——

「大家往这边！这里只有一群很弱的狗头人！」

突然出现一道光明。

骑士们立刻带着巴赫逃脱这个地狱，巴赫却说：

「你们不要管我，我已经撑不了多久了。而且这里也需要有个人来绊住魔王。」

于是巴赫用他那垂死的身体，持着长枪对着我。

骑士们犹豫着是否真的要丢下巴赫离去，但见到巴赫必死的决心，所有人只好带着痛苦的表情，向他鞠躬之后离开了现场。

话虽如此，脚边除了有蜘蛛丝绊脚之外，天上还不断降下弓箭，因此最后平安逃出的只有大约两成的人数而已。从我的所在之处，立刻就看不见那些人的踪影了。

……嗯嗯，果然还是要开一个方位让他们逃跑才不会有危险。

下令大家停止射击后，我变回了原来的模样。

「魔王大人！？敌人还在您的面前啊！千万不可大意！」

「别担心！兰。这家伙已经死了。」

「咦？」

当兰以蜘蛛的本能使用蜘蛛丝，华丽地降落到我和巴赫的中间，并且挺身要守护我时，听到了我的这句话后，她不由得吃惊地往巴赫的方向看了两次。

巴赫在确认完骑士们都已从洼地逃出去之后就断气了。他应该是靠意志力在死撑吧。

兰在确认巴赫已死之后，以一副感动的模样说道：

「人族还真是会牺牲小我完成​​大我呢。」

在我的认知里，大概就只有典韦跟弁庆才会做出这么了不起的事情。所以你可别把人想得太伟大了。

「刚刚逃出去的有几人？」

「一共有十三人。」

「十三人是吧……你们去传令给狗头人！要他们想办法把敌军拆散成两组，然后将他们逼到陷阱那里。」

经过特殊训练的狗头人一直在我的身旁待命，于是我派他们去替我传令。与此同时，在上头的蜘蛛人也抱着哥布林下到洼地里。

「留在这里的所有人负责善后！尸体上能剥的东西全部取下来。是否具有使用价值，将由我事后再来判断。弓箭也要全部收回，至于能否继续使用，就交由你们自行判断。」

接下来，那些逃走的敌人现在不知怎么样了呢。

「我们一定要、一定要活着回去！」

大家遍体鳞伤地逃亡着。途中，有个同伴为了坚定信心，如此吼道。

多亏他这样一吼，原本因这次的败战而意志消沉的伙伴们，通通抬起头来。

没错！我们一定要回去才行。我们要回去告诉大家这个魔王的危险性，还要吊唁巴赫团长。

此时，持剑的手又充满了力量。

目前并没有大规模的敌军追来。从刚刚开始偶尔会遇到狗头人及猪人接近，但我们稍微挥剑之后，他们就逃之夭夭。魔王也没有追来，就表示巴赫团长应该已经顺利地将他给拖延住了。

刚才在强硬对手的袭击下，原本十三人的同伙被拆散成两组人马。不过大家并没有因为这次的袭击而受伤，可能是因为身上也没有地方可以再制造出新伤口了吧。

不过就在那时，我明白了一件事——只要正面迎战，就能获得胜利。只要手上有这把剑，我就不可能会输。只要不遇到魔王，我就有胜算。

「喂！前面好像有什么东西！」

同伴所指的前方，有一面利用白色的丝缠绕在树与树之间所织成的墙壁，不过到处都是缝隙。

若是一只手臂还穿得过去，但要整个人穿过去是不可能的。我原本想拨开这些丝，把缝隙撑大，但这些丝非常坚硬，完全无法挪动。

「这些丝还真是坚固。不晓得这面墙壁后面是什么？」

「一般来说，大概就是魔王的房间，或是可能可以不用经过洼地就能通往出口的路？」

这个结论是集合了我的愿望，以及自身的推论所推导出来的。这里会如此严加戒备，就表示后面一定有什么东西。

同伴们在听到我那半开玩笑的说法后，全都充满干劲地试图除去这些白色的丝。

有人用剑来割、有人努力想要拨开，有的人还打算把整棵​​树砍倒。

「这些丝很硬，有办法用剑割断吗？」

「很不容易，但不至于会割不断才对。」

我跑去看起来可能会成功的同伴那里察看状况。此时，这名团员正在把剑当成锯子，前后移动地锯着丝线。

我也试着想把丝线砍断，却立刻就被弹了开来。于是改用同伴的方式来锯，但丝线仍然一点伤痕都没有。

由于这些丝太过坚硬，让人忍不住想把剑扔到一旁直接放弃算了，但我还是忍下这口气，继续保持耐心地锯下去，希望能把丝线锯断。就在此时——

「成功了！我割出一道裂痕了！」

至今一直默默用剑割着丝线的同伴大吼道。

仔细一瞧，白色的丝上的确被割出一道裂痕，而且这道裂痕还自动愈裂愈开，看来不需要我们动手，它就会自己裂开来了。

「等一下裂开之后，就把这面丝墙扯开往前跑。只要找到入口，我们就可以活着回去了。」

入口那边应该也会有敌人部署吧，不过只要不是魔王，就绝对有办法对付。所以到时候只要看谁想办法去拖延住魔王，我们就能顺利逃出去了……

至于是谁要负责去引诱魔王，目前尚未决定。到时看谁在魔王附近，就由谁来负责就行了。接下来只要运气好的话，我们就能活着回去。

所有人都在等着丝线自动裂开。不知是否受到众人念力的影响，丝线裂开的速度愈来愈快，终于全部都断开了。

成功了！就在所有人伸出手要把整面丝墙扯开之前，丝墙就自动拨开了。

为什么会这样？在我浮现这个疑问之前，我先感受到了一阵浮游感。不知不觉间，我脚下的地面居然消失了。

在往下掉的途中，我原本要拨开丝线的手​​，立刻抓住了旁边的树根。

虽然因此免于摔落洞底，但却没有喘息的时间。

「啊！呀啊啊啊啊啊……」

此时，掉下去的同伴传来哀嚎的声音。往下一看，我发现史莱姆正黏在那名同伴的身上，而且史莱姆的数量不只十只、二十只而已。那名同伴立刻就被史莱姆吞噬了。

我没办法救他，物理性的攻击在史莱姆身上起不了作用。除非是用魔法或是火把，就可以瞬间让史莱姆毙命，但可惜的是我现在根本无计可施。

如果我也掉下去，下场就会和那名同伴一样了。

现在唯一的依靠，就是抓着树根的手臂。这是在训练及讨伐魔物中，一直被我操到现在的手臂，非常值得信赖。就连现在也是，即使已超过极限，手臂仍用力抓着树根。就这情形来看，我应该有办法靠手臂的力量爬上去才对。然而——

「咕噜噗呼！」

不知何时猪人已来到了附近。他高举着手中的棍棒，然后用力挥了下来——

「呜哇啊！真的全军覆没耶……」

「所以我不是说了吗？千万不可小看这里的魔王。尽管我还是搞不太清楚，但这个魔王真的很懂得如何有效率地杀人，而且他完全不把敌人的数量及实力放在眼里。」

魔王派我去处理掉骑士团派出的侦察兵，而那名侦察兵现在就躲在我的旁边，观察着洼地的状况。他见到骑士团的伙伴们几乎全部败在魔王的手里。

这个人——也就是莱尔，似乎以为整团的人都死在洼地里了，但其实有几个人顺利地逃了出去。不过我并不打算把这件事告诉他，因为要是他叫我去救那些人的话就麻烦了。

再说，那些人逃去的方向，大概也是魔王设下陷阱之处。因此我没有办法出手相救。我能做的最多就是假装已经处理掉这家伙了。我要是随意出手相救，就会遭到怀疑，到时很有可能会被魔王发现我的企图。我现在还不能离开这座迷宫。

我一直待在魔王的身边，一路观察他在做些什么，却还是完全搞不懂。他一下子挖了一个洼地，在底下铺设蜘蛛丝；一下子又挖了一个深洞，用蜘蛛丝掩盖，而且还用丝织成一面墙壁。就算指派我担任战斗指导，他也不是让我使用正常的武器，而且还对我提出一大堆要求。结果最后唯一搞懂的，就只有他对狗头人所做的训练而已。

那个训练方式的确很不错。在全身施加负荷的状态下做训练，会比一般的训练严苛好几倍。

「所以接下来，我们人族就只能加强防御，等着魔王来攻打了？」

「不，这样不行。」

我立即予以否定。凭魔王那种人，要将人族的堡垒及城墙攻陷应该是轻而易举。而且最重要的是——

「我已经跟他说了，做了这些事情之后，人族就会开始加强防御。所以他应该有什么计谋才对。」

「有计谋是吧？艾莉丝小姐，你待在魔王的身边，都没有听他说过什么吗？」

「我是有问过他一次啦。」

对于魔王所说的话，我原本打算要好好思索、理解其中的含意，但只有短短一个月的时间，实在是没有什么收获。不，应该说就算我待得再久，或许还是搞不懂他在想什么。

所以前一阵子，我终于下定决心主动询问。

「不久前我有问过魔王一次，问他打算做到什么程度。」

「什么程度？……你是指这次的战斗吗？」

「我的确是在问这次的战斗，但他好像误会了，结果他回答『我要做到可以安安全全地过生活为止』。」

「安全地过生活？……他是不是想要在欧瓦大森林里建筑防壁，然后躲在里面啊？」

如果是这样该有多令人开心啊。不过当时魔王的确是笑着回答的。虽然他的长相很难看出感情表现，但我立刻就知道了。

「那家伙的目标，是要将所有造成威胁的周边国家通通消灭。如此一来才可算是真正的『安全』。这次歼灭骑士团，也算是其中的一小步吧。而且他还问了我军队的素质呢。」

「他、他居然要做到这种地步……那怎么办啊！要不然，艾莉丝小姐，你就趁他睡觉时把他做掉吧。」

「没办法。我曾有一次想偷偷潜入他的寝室，但是房门打不开。大概只有魔王本人或是那本书才打得开吧。就在我开门时，刚好又被兰给撞见，不知为何，从此她就一直把我视为敌人。话虽如此，在魔王清醒时去袭击他也没用。我的剑居然完全无法伤他分毫。」

莱尔听到这番话，脸色瞬间变得苍白。看来他也很清楚「连我都无法对魔王造成伤害」这个事实有多么地不寻常。

不过莱尔能够被派出来侦察，还真是帮了我一个大忙呢。他要是跟骑士团在一起，现在大概就跟骑士团一样命丧在这座迷宫了吧。若是如此，我就没办法把这个东西交出去了。

我把背着魔王偷偷写下的信交给莱尔。

「我希望你可以帮我把这封信交给待在王都的剑圣。就算我没办法，但由剑圣出马的话，应该就能干掉这个魔王了。」

之前我也曾想过要把这封信委托给其他冒险者，但是魔王一直很怕我去跟冒险者接触，所以只剩现在这个机会了。

「这是能够让痛恨权力的剑圣出马的一封信是吧？真不愧是他的爱徒。我知道了！我一定会交到他手上的。」

从这里到王都要一个半月的时间，来回一趟总共得花三个月。不过凭剑圣的话，大概两个月就能够抵达了。

我把莱尔放出去之后，回到了魔王身边。

接下来我要做的事情就是在一旁监视魔王，让他在往后这两个月的时间内，不要对外展开侵略行动。

