<p align="center">任务16 剑圣</p>

如果去问王国的国民，人族之中谁最强，相信所有人都会一致回答一个人的名字吧——

那个人就是沃鲁多·卡修。

在王都的一隅，有一间大练习场，它所属的流派是卡修流。

而说到为何这个练习场会在王都，是因为国王低头拜托卡修这么做的。

那么为何练习场会在王都的一隅，是由于贵族害怕这个练习场的存在，因此要求他设在远一点的地方。

至于规模为何会这么大，原因是要来拜师学艺的人很多。

来到练习场的学徒，从刚成为剑士、想要成为剑士的初学者，一直到自觉光拥有技能无法进步，因而前来学习技术的高级生都有。

各种程度的人都跑来拜师。

但是这些学徒中，并没有人受到沃鲁多老师的亲自教导。

大部分的人都是由等级过百的代理老师来指导。

但是如此一来，一些笨蛋就会跑出来抗议说：「我们是来跟沃鲁多拜师学艺的，不是来跟你学的！」

因此，把这些笨蛋打趴在地，也是代理老师的职责之一。

但是就在五年前，练习场出现了一名能够把代理老师们都打倒的女子。

她的名字叫做艾莉丝。

艾莉丝的出现，让沃鲁多非常雀跃，因为这些代理老师一点都不弱，他们是在练习场刚成立时就来拜师，有幸接受沃鲁多亲自指导的门徒。

但看在沃鲁多的眼里，这些人虽然确实成为了一流，却还是少了些什么，并且在遇到瓶颈之后，便无法再进步。

而能够打败这群人，就表示艾莉丝将来很有可能到达与自己相同的领域。

沃鲁多把自己所有的武功都传授给艾莉丝。早上一起床就开始练习，吃完饭后也继续练习，一直练到睡前为止，偶尔还会到远地进行实战。

对沃鲁多而言，这段日子算是人生最快乐的时光了。极具才能的艾莉丝，就像是干涸的泥砂遇到水一般，将沃鲁多的教导源源不绝地吸收，而且立刻就能够像镜子一般，将吸收到的武功如实应用出来。

但是这段欢乐时光在几个月前就划下休止符了。

艾莉丝为了试试自己的身手，决定前往诸小国，讨伐藏匿在该处的魔王。

沃鲁多原本想一起跟去的，但是考虑再三之后还是决定作罢。

因为，如果那名魔王的实力很强，那么自己绝对会比艾莉丝早先一步动手。他知道自己在面临强者时，绝对会技痒忍不住想要对决。

在目送艾莉丝踏上一个人的旅程之后，沃鲁多便一个人在练习场的离屋进行冥想，并且做了一个决定——

等将来艾莉丝变成强者归来之后，他一定要和艾莉丝来场真正的对决，并且将她打败。

至于沃鲁多当初为何会设立这个练习场——

就是为了培育出一个或许可以打倒自己的强者，进而将之击溃。

这是『剑圣』在失去了旗鼓相当的对手之后，所祭出的最后手段。

那么，现在沃鲁多到底在做什么呢？表面上看起来他是在离屋冥想，但其实——

「…………还真闲啊。」

他觉得非常无聊。

之前他都一直在训练艾莉丝，日子过得非常惬意，但现在没有对象可以陪他过招了。要不然就去指导门徒好了，可是在见过艾莉丝这种才华​​洋溢的人之后，他已完全提不起劲再去指导一般人。

所以到头来，他一个人在离屋闲得发慌。但他也不是什么事情都没有做，他还是不断地在进行修练，避免自己的身体生锈。

他一副白发加上白胡须的老人模样，配上矮小的体型，但身上全是肌肉。脸上的刀疤，是他​​与强敌历战的证明。

即使他所进行的修练，由一般人看来已经非常异于常轨，但和艾莉丝的练武比起来，仍欠缺魄力，一点都不有趣。

就在他快要无聊到死的时候——

「那个，初次见面您好。我叫莱尔，我是一名骑士……不！我是一名冒险者。艾莉丝小姐拜托我来将一封信交给您——」

莱尔把艾莉丝的信送来给沃鲁多。沃鲁多立刻以迅雷不及掩耳的速度把莱尔手中的信夺走，并且打开来阅读。结果——

「……哈、啊哈哈哈哈哈！很好很好！这实在是太棒了！没想到居然会发生这种事啊！啊哈哈哈哈！」

沃鲁多陷入一阵狂笑，而且还很感动的样子。

莱尔虽然没有把信打开来看，但他大概想像得到里面写些什么，因此对于沃鲁多如此的反应完全无法理解。

「呃……信上应该是写着，欧瓦大森林里出现的那位魔王的事情对吧？」

莱尔再也无法维持刚才有礼貌的态度，转而以口语的方式问道。

沃鲁多露出孩童般的笑容。

「你说得没错。信上写着艾莉丝遇到了一个连她都无法打败的魔王。其他还写了别的事情，不过总之就是要我去除掉那名魔王对吧？而且还是一名连艾莉丝都拿他没辙的魔王呢。」

沃鲁多没办法不开怀大笑。没想到他为了亲手击败而培育出来的强者，居然替他钓到了另一名强者，而且还是自己培育出来的强者所无法应付的超级强者。

「喂！你既然把这封信带来，就表示你知道这号人物在哪里啰！」

「是、是的！」

「那你就替我带路吧！」

沃鲁多左手拿起爱剑，右手抓起带路的莱尔。

「呃、那个……您不用做旅行的准备吗？」

「不需要！只要有一把剑在，去哪里都不成问题！」

沃鲁多于是离开了练习场所在的王都。

————————————————————

《姓名》 沃鲁多·卡修

《种族及位阶》 人族 LV222

《职业》 剑圣

————————————————————

大家都称他为『非常人』。

