<p align="center">幕间1 我的名字</p>

我是『动手建造迷宫吧』。这不是名字，而是书名。

再说，我从来就不需要名字，因为我是一本书。

只不过为了回应魔王的提问、通知任务达成、或是为了对书本里的仓库功能进行管理等等，因此才会被赋予「我」这样的自我意识。

但是一般来说，书本都不太有机会被使用。任务达成时，只要发出闪光即可，仓库功能也因为不起眼之故，魔王通常都不会注意到。而在回答问题方面，魔王只要有『现世智能』，就不太可能需要提问。

所以基本上我都是默默地在进行作业，而因为魔王鲜少利用，「自我」也就不太需要存在了。

可是现况却并非如此——

「……可卡特又是什么？」

『就是一般以食用为目的而作为家畜饲养的鸟。』

魔王一直不停地提问，真是有够烦的。

可卡特就是可卡特啊。为什么连这么简单的事情也不晓得？拜托你不要问我这种无聊的问题，好吗？这个问题跟你接下来作为魔王的行动有关系吗？

话虽如此，但我想有一半是出自无可奈何啦。看来这个魔王似乎不太正常的样子。

一般来说，魔王都会拥有『现世智能』，然而这个魔王不知受到什么影响而得到了『异界智能』，因此对这个世界可说是一无所知，简直就像刚出生的小婴儿一样。

所以他自然会不断地想要寻求知识，毕竟书本就在眼前嘛，而且还有问必答。也难怪他会想要问东问西。但是——

「……有什么事情是我必须立刻知道、如果不知道就会有生命危险的吗？」

我绝不允许出现这种懒惰的行为。再说，他居然敢对着一本书问「有没有什么情报是不需要知道的」，真是有够大胆。那我就告诉你答案吧。

所有的页面全部开始闪灿。你给我全部都读！这就是答案。

魔王见状后，失望地垂下肩膀。世界上本来就没有这么好的事情，就算有，我也不会让你称心如意。你还是脚踏实地地好好努力吧。

那一天，魔王一大早就在那边鬼吼鬼叫。看来他并不知道自己的脸长什么样子。他是白痴吗？

但不知是不是因为这个原因，他在清醒之后，一直不断地对我提问。

首先是关于魔王拥有的技能『重力』。光是这个技能就不知问几次了，问到最后连我都想反问他：「为什么你就是不懂呢？」

他是脑袋不太灵光，还是察觉能力太低啊？普通一想就知道的事情，他都要问得很仔细，让人不禁怀疑他是不是在明知故问呢。

关于『重力』的解放条件？我不是说过有关『异界智能』的事情，我都不晓得吗！不要问我啦！

而且这个魔王还很烦人地追问获得技能的方法，问完之后又说他不晓得什么是「魔素」，然后「职业」又是什么？……这不是常识吗！我从来都不晓得要解释「常识」给别人听是如此麻烦的一件事。

就在我心想「他到底要问到什么时候？」，并且一边在心里发誓总有一天一定要报仇，一边回答他的问题之后，魔王利用他自身的独特技能决定了自己的长相。

他是使用『虚假的我』是吧？这是可以广泛运用的技能。虽然有点复杂，但若使用妥当，将会成为强大的助力。

魔王似乎充满干劲，一直不断地画了又擦，这下可以期待具有魔王威严的新造型出现了。我原本是这么认为的——

结果没想到他画出来的成品，就只是脸上有三个圆圈的埴轮脸，这种图连三岁小孩都会画好不好。而且他还把椭圆形的轮廓拿捏得恰到好处，眼睛与嘴巴也画成美丽的正圆型，看了反而更加让人生气。亏我还抱着这么高的期待呢！

隔天，魔王就带着这张脸到外头去了。唉唉，一个毫无威严的魔王就这样诞生了。

……我的忍耐也终于到了极限，愤怒之情也已沸腾到最高点。

魔王从外面采收果实回来，就叫我进行鉴定，等确认安全无虞之后，他便整天泡在那间称为「私人房」的房间里。

接下来我要说的这件事，魔王并不知情。迷宫的起点，也就是魔王称为王座之室的地方，其实它的构造是以魔王下意识认为最奢华的场所为中心，再搭配魔王认为必须要具备的其他设施而成的。也就是说，王座所在的这个房间，就是魔王心里认为最奢华的场所，而由这里通往的其他房间，便是魔王认为必须要具备的设施。

我当然很清楚这些房间里有什么。魔王现在所处的那一间，就是摆满了所有游戏道具的房间，除此之外，应该没有什么利用价值才对。而魔王会整天泡在里面，就表示——

他在里面玩！

他问了我这么多问题，获得了这么多知识，然后也确保了粮食，还以为接下来总算可以期待他以魔王之姿展开行动了，没想到他最先做的事情，居然是玩乐？

此时我做出了判断——这个魔王真是太没用了。若再这样放任他不管，他一定不会完成身为魔王的使命，只打算关在迷宫里过安稳的日子。

这个理由足以让我决定使用原本并没有打算施展的拟人化功能。为了保险起见，我还是先请示了一下上级，结果上级以「欠缺身为魔王的自觉」为由，允许我这么做。这个许可，等同是下令我去促使魔王展开魔王该有的行动。

这个王座之室最初生成的时候，我还以为诞生了一位优秀的魔王。

不，不去完成魔王使命的魔王，根本不算是魔王。

于是当我轻轻开启房门时，可能是魔王太专心的缘故，他并没有注意到我的出现。不过他那种人没有察觉到也是正常啦，于是我便直接走向他。

那个人根本不能算是魔王，我完全不想称他为魔王。但他毕竟是这座迷宫的主人，而且是比我上位的存在，因此我不能做出失礼的言行。所以——

「您在做什么啊！阁下！」

没错，就称呼他「阁下」好了。

该说阁下狡猾吗？总之他还挺奸诈的。他老是用敷衍的语句，来逃避我的追问以及魔王的使命。

比如说好不容易有三位阶的大人物——食人魔欧鲁奇亚的来访时，他却很干脆地就让人家回去了。

当我追问阁下之后，阁下居然回说，如果以我理想的魔王风范来对待欧鲁奇亚，他一定不会待太久，很快就会离开，因此硬把他留下来也没有意义。还说我理想的魔王风范根本就是错误的。

尽管当时我不小心同意了他的说法，但仔细想想未免也太奇怪了。阁下原本就不是具有魔王风范的魔王，他自己明明就离理想的魔王之姿那么遥远，居然还敢在这里否定别人。

也罢，反正我已经要求他增建迷宫以及增加新部下，所以这件事就算了。虽然阁下的回复还是满敷衍的就是了。

之后隔了没多久，居住在欧瓦大森林的魔族们前来拜会阁下。我认为这是增加部下的大好时机，于是在一旁守候，结果阁下还是让他们回去了……阁下？

此时阁下又以「他这么做有他的考量」为由，再次逃避我的追究。再这样下去，以后人族攻进来时，根本就没办法应付好吗！阁下你到底了不了解状况啊？

就在我为此烦恼时，女剑士出现了。当她一进到迷宫里时，我就知道她的功夫非常了得。

要赢得胜利，必须先派出前来避难的魔族应战，借此削弱女剑士的体力，最后再由阁下亲自攻击，如此一来才有胜算。我做出如此的判断。

但结果却完全相反。阁下要求女剑士不要去攻打那些魔族，然后一个人在王座之室与她对决，而且最后还大获全胜。

老实说我还挺惊讶的。以刚出生的魔王来说，要打赢实力如此坚强的女剑士，根本就是不可能的事，更何况阁下本身又非战斗类型之人，所以我原以为他会一刀就毙命。

就在此时，我心里对于阁下的评价整个大翻转。

从原本「没用又懒惰，而且完全不理解身为魔王的使命，是个令人完全无法期待的阁下」……

变成「不仅没用又懒惰、完全不理解身为魔王的使命，而且还是个莫名其妙到极点的阁下」。

我不晓得「钨」这种金属是什么，也许这就是『异界智能』所发挥的效力吧。

阁下还将女剑士艾莉丝纳为部下，并且从她那里得知人族对付魔王的方法，接着又将避难的魔族当中自愿成为部下之人纳入旗下。

然后他还很有自信地说他有对付骑士团的对策，而且随便利用闲暇时间就能准备好。人族使用这种战略，至今不晓得屠杀过多少魔王了，他居然还笑着说只是小事一桩。

难道这也是『异界智能』的效力吗？还是阁下的资质就是如此？

说到这个，那件事情该不会也是受到『异界智能』的影响吧？

阁下长久以来烦恼的名字问题终于解决了。

他的名字叫做信长。

虽然我没听过这样的名字，但听起来并不坏。

他说我没有名字也不太方便，所以硬是帮我取了一个名字。我的名字就叫做路易丝。

嗯嗯，还不赖啦。

