<p align="center">第21回～夕阳与夜澄还会继续？～</p>

台版 转自 天使动漫论坛

天使动漫录入组

图源：吐司蛋喵

录入：kid

OK了──听到这样的声音，录音室里的氛围一口气松弛下来。

「哎呀，真的给各位添麻烦了！实在很抱歉！」

神代导演不停向周围的工作人员鞠躬行礼，让气氛变得更加柔和。

「呼～……」

歌种夜澄──也就是佐藤由美子，感觉到身体放松下来。

用电棒烫成大波浪的卷发、无懈可击的妆容、故意不穿整齐的制服。

搭配著心型项炼与银色耳环。

直到刚才，由美子一直用这种无论由谁来看都是辣妹的装扮在进行现场直播。

为了洗刷广播节目的搭档夕暮夕阳──也就是渡边千佳的污名。

结果就是由美子与千佳暴露出一直隐藏起来的模样。

那模样跟她们作为偶像声优的形象完全相反。

粉丝会怎么想呢？

工作会变怎样呢？

当然也会感到不安，但现在内心充满平静。

因为原本流泪表示「我不当声优了」的千佳，说她会继续当声优。

由美子将视线转向旁边。

留长到盖住眼睛的浏海、娇小的身体、穿戴整齐的制服。

给人阴沉印象的容貌，是平常在学校会看到的模样。

她看著与工作人员交谈的神代等人。

不知不觉间，他们到录音间外面了。

现在录音间里只剩下自己们。

「那个……佐藤。」

千佳面向这边，战战兢兢地编织出话语。

她的脸颊泛红，双眼看著下方。视线左右徘徊，心神不定。

感觉她头发底下的眼眸似乎有些湿润。

「唔……嗯。什么事？」

即使自以为冷静地回应，声音仍有些变尖。

自己的脸也很红。无法正面直视千佳的脸，忍不住会移开视线。

感觉好难为情。

这也难怪。

毕竟直到刚才，彼此尽情吐露出了藏在内心深处的想法。

『我还想跟那家伙一起主持广播节目呀……！』

『因为你替我做到这种地步，因为你像那样替我说话，因为你愿意相信我……』

光是回想起来，就让人满脸通红。

但是，由美子有话想说。

这点她一定也一样。

「呃……那个，佐藤。我──」

「千佳！你有好好跟经纪公司联络了吗？」

第三者的声音让两人的身体吓得跳了一下。

是神代从录音间外面在呼唤这边。

千佳惊慌失措地回应他。

「还……还没……」

「那样的话，早点联络比较好。应该说我们现在就去经纪公司吧。爸爸也会陪你一起去。」

「咦？啊，唔，嗯……可是──」

千佳轮流看著由美子与神代。

由美子轻轻拍了拍她的肩膀。

「你就去吧。大家一定在担心你。」

千佳似乎有些迷惘，但她点了点头。她快步前往录音间外面。

不过，她轻轻地转过头来。

她只用嘴巴动作传达了「再见」。

由美子微微挥手回应。

即使千佳重新面向前方，由美子仍举著手。

啊。

她连忙放下手，像要敷衍过去似的摩擦著手臂。

因为编剧朝加美玲一直从录音间外面看著这边。

但是，她只是轻轻地露出微笑，立刻移开视线。

她是体贴地假装没看见吧。

「…………」

由美子一边感受到心情变得温暖起来，同时走出录音间。

然后她不经意地看向手机。

自己一直放在桌上的手机──突然震动起来。

萤幕上显示出「加贺崎小姐」的文字。

那一瞬间，温暖的心情完全吹飞，感觉像是被泼了一盆冷水。

她连忙接起电话。

「喂……喂喂……」

『……………………由美子。你明天放假对吧。你明天一早就给我到经纪公司来。』

「──你还真的给我做了呢，由美子。偶像声优歌种夜澄在昨天就死亡喽。你以为经纪公司和我投注了多少钱与劳力在你身上？吶，那些心血都在昨天一口气泡汤啦。」

「是的，对不起……」

这里是演艺经纪公司巧克力布朗尼的一个房间。

在只有桌椅的小型会议室里，由美子跪坐在地板上。

虽然今天是星期六，但由美子穿著制服。

不过，她今天只有化最低限度的妆，上衣的钮扣也都好好地扣了起来，就连裙子也没有折短，也没有配戴饰品类的东西。

因为眼前的女性吩咐她「以正式赔罪的打扮过来」。

女性充满威严地站在跪坐的由美子面前。

「你一直很珍惜的粉丝，大概也会重新洗牌一次吧。又要从头来过，从零开始了。不，连零都不是，是负数喔。你被迫站在比一般新人更严苛的状况中喔。你明白吗？」

「我……我明白啦……」

「啥？」

「小……小的明白！真的很对不起！」

女性隔著太阳眼镜的眼角往上吊，由美子连忙道歉。

昂贵的外套搭配笔挺工整的上衣，以及细长的裤子。

是个拥有好身材，容貌也威风凛凛的美丽女性。妆容也十分得体，不会给人负面印象。

女性的名字是加贺崎林檎。

是由美子的经纪人。

她之所以生气，原因就在于昨晚的现场直播。

千佳被怀疑陪睡，由美子为了辟谣进行了现场直播，号称是「夕阳与夜澄的高中生广播！出差版」。

她在直播里坦白了歌种夜澄至今一直在演戏，欺骗了粉丝。

那意味著偶像声优歌种夜澄的死亡。

一直支持到现在的粉丝一定已经消失不见，形象也变差了吧。

当然，这不是身为经纪人的加贺崎能够忽视的状况。

「……由美子。你作为声优会陷入窘境这点不用说，这同时也对经纪公司造成莫大的麻烦。你真的明白情况有多严重吗？」

加贺崎叹了大大的一口气后，用冰冷的声音这么说了。

由美子猛然抬起头来。

对了，这是她一直担忧的事情。

「果……果然给大家添麻烦了……对吧？」

「麻烦可大了。毕竟你插手其他经纪公司的问题，把情况搞得一团乱啊。那种做法很不妙喔，就算被控告也不能抱怨。要是只有我跟你被炒鱿鱼就能解决问题，就该谢天谢地了吧。」

控告、炒鱿鱼。这些强烈的词汇让由美子僵硬起来。

一旦演变成经纪公司之间的纷争，想必会给许多人造成麻烦。

会变成这样的原因都在于由美子的独断。

「由美子。走喽。」

正当由美子蜷缩起身体时，加贺崎从口袋里拿出了某样东西。

发出沙沙声响的是车钥匙。

「现在就到蓝王冠去赔罪。我已经预约好见面时间了，现在就去。」

加贺崎如此说道后，便迅速地离开了房间。由美子连忙追赶上去。

向蓝王冠赔罪。

由美子总算明白加贺崎说「用正式赔罪的打扮过来」这句话的意思了。

她前往公司的停车场，进入熟悉的加贺崎的车。

她坐在副驾驶席上系好安全带后，加贺崎什么也没说地发动车子出发了。

平常搭乘加贺崎的车时，两人总是会愉快地聊天。

但现在车内充斥著沉默。

加贺崎以严肃的眼神注视前方，简直就像当由美子不存在一样。

由美子切身感受到自己做的事情有多么严重，身体蜷缩成更小一团了。

蓝王冠在声优经纪公司当中，也是相当大的公司。

在都内有一栋气派的大楼，旗下的声优和职员也很多。

一站到大楼前面，由美子便稍微被那股气势给压倒了。

不过，加贺崎却拿下太阳眼镜，毫不犹豫地进入里面。

即使是星期六，服务台也有职员在，加贺崎用熟练的模样告知自己为何而来。

随即有其他职员过来，带领由美子她们到里面。

她们搭上宽敞的电梯，沿著漂亮乾净的走廊前进，被带领到的地方似乎是接待室。

房间并没有很大，让人有一种压迫感。

里面摆设著小小的桌子与高雅的沙发。

「你好，加贺崎小姐。好久不见了呢。」

传来一个沙哑的声音，由美子面向那边。

从沙发上站起身的是个大约五十几岁的男性。肩膀很宽，体格壮硕。穿著感觉很昂贵的双排扣西装。

头发全是白发，留的胡须也是白的。

不过，不会让人感受到年龄，是因为他那张严厉的面貌吗？

他用锐利的眼神盯著这边看。

「久疏问候，嘉岛社长。」

「社……」

加贺崎的话让由美子挺直了背。

看来眼前这位人物似乎是蓝王冠股份有限公司的社长。

嘉岛像是这时才首次注意到由美子一样，尖锐地瞥向这边。

「那边的小姐就是歌种同学吗？幸会。我是蓝王冠的社长，名叫嘉岛。」

「幸……幸会。我是隶属于巧克力布朗尼的歌种夜澄……」

尽管自我介绍了，却不晓得接下来该说些什么才好。

正当由美子感到迷惘时，加贺崎迅速地走上前。

「嘉岛社长，这次……」

「不，就不用说这些了。首先可以请你们坐下吗？」

他毫不留情地阻止加贺崎的赔罪。那严厉的态度让由美子吓了一跳。

另一方面，加贺崎看来似乎没放在心上，她说了声「失礼了」，坐到沙发上。

由美子也坐到她旁边。

嘉岛缓缓地坐下。

他十指交握，将身体猛然向前倾，用彷佛在瞪人的眼神看向由美子她们。

「──来谈谈关于我家重要的商品吧。就是夕暮夕阳。哎呀，你们真的是做了多余的事情呢。那个陪睡嫌疑的确是个问题。但就如你们所知，那根本无凭无据。我方也一直在准备因应措施。」

夕暮夕阳的陪睡嫌疑。

在夕暮夕阳跌破众人眼镜，被选为神代导演的新作「幻影机兵Phantom」的主演后，流出了他们两人互相拥抱的照片。

众人开始胡乱猜测他们有各种关系，成了非常严重的丑闻。

不过，真相揭晓后，原来神代与夕阳是父女，选角过程也非常公正。

完全没有任何问题。

「我们原本打算在适宜的场合向大众说明，好好地解开误会。夕暮夕阳暴露身分，被拍到私生活模样的事情，有很多办法可以解决。原本她应该能顺利地继续当偶像声优喔。然而……」

嘉岛用手摀住脸，摇了摇头。

听到他这番话，让由美子冒出冷汗。

果然经纪公司方面似乎是打算那么做。

虽然夕暮夕阳──渡边千佳肯定了由美子的行动，但那个跟这个是两回事。

蓝王冠认为杀掉偶像声优夕暮夕阳的人是歌种夜澄。

而那种想法并没有错，也不夸张。

倘若由美子没有做多余的事情，夕阳应该能继续当偶像声优才对。

「真……真的很对不起……」

由美子战战兢兢地低头道歉。

加贺崎随即用力压住由美子的头，她本身也深深地垂下了头。

「实在是非常抱歉。」

嘉岛对两人的赔罪不屑地哼了一声。

「你们道歉也没用啊。要是这样就能让昨天那些事都变成没发生过，我就会要你们道歉到我满意为止了。」

这也难怪了。无论由美子说什么，时间都不会倒流。结果不会改变。

话虽如此，这依旧不构成不赔罪的理由。

沉重的气氛支配著现场。由美子紧紧握著拳头。自责的心情与嘉岛的重压让她的身体无法自由行动，彷佛陷入泥沼中一般。

嘉岛再次哼了一声后，像是怎样都无所谓似的靠在沙发上。

「无论如何，你们的经纪公司害我家的夕暮夕阳不能用了。真是够了……虽然很想问你们打算怎么赔偿，但你们什么也办不到吧。」

……对他的言行和态度并非没有任何意见。

不过，由美子能办到的事情，总之就只有道歉而已。

「……我认为自己没有顾虑到会给周围添麻烦，做出了轻率的行动。是我思虑欠周。我会深刻反省自己的行为。实在是非常抱歉。」

由美子再次深深地低头道歉。她打从心底在赔罪。

嘉岛以锐利的眼神看向由美子，将身体向前倾。

他压低音调，用缓慢的语调说道：

「──歌种同学。我啊，认为失败最需要的就是后悔喔。对失败感到懊悔的心情会防止下次的失败发生。正因为从后悔中学到教训，后悔才会产生意义。若是没有伴随著后悔，失败就毫无价值。你明白这点吗？」

「是……是的。」

「你确实地感到后悔了吗？后悔自己做过的事情。要是你没有打从心底深深地感到后悔，认为自己绝对不可以再做出那种事情，身为受害者的我就无法安心喔。」

由美子认为他说的没错。

有人引发了蓝王冠无法忽视的问题。就算对方在这边道歉，要是之后又引起同样的问题，可教人吃不消。

所以由美子在这边应该说的话已经决定好了。

她必须说出让社长感到安心的话才行。

就在她想开口那么说时──昨天发生的事情在脑海中浮现。

自己能确实地对为了千佳采取行动一事感到后悔吗？

是否觉得要是没那么做就好了呢？

这──

「──我并没有感到后悔。我觉得很过意不去，也在深刻反省。但是，我不会后悔做出那样的行动。我是绝对不能后悔的。我认为只有为了渡边采取行动一事并没有做错。就算时间倒流，我一定也会重复同样的行为。只有这点我是不能让步的。」

明明直到刚才还紧张得全身僵硬，这番话却很流畅地脱口而出。

虽然在途中有些后悔自己把话讲了出来，但事到如今也无法收回。

由美子怕得不敢看加贺崎的脸。

她感到傻眼吗？还是在生气呢？

毕竟自己是来赔罪的，却主张「但是我没有做错」，这样实在很不像话。

但是，由美子无论如何都不想使用后悔这个词。

「──我说啊。」

不出所料，嘉岛看似不愉快地皱起眉头。

他的声音蕴含怒气，微微颤抖著。

他用手指咚咚咚地敲打膝盖，然后气得满脸通红。

他将拳头砰一声地敲向桌子。

「你该感到羞愧，小丫头！你知道自己在说什么吗？你明白自己的立场吗？啊，别开玩笑了，少在那边胡缩发──！」

……他口齿不清了。

他在这种状况下以很尴尬的方式口齿不清，话语停了下来。让人如坐针毡的氛围充满室内。

嘉岛以彷佛恶鬼般的样貌僵住了。

啊，该怎么做才好呢？

就在同样僵住的由美子面色如土时──

「噗呼！」

嘉岛喷笑出来。

他当场捧腹大笑起来。

是气氛过于尴尬，让他崩溃了吗……

在这种状况下的爆笑相当可怕。由美子依旧感到战栗，无法动弹。

嘉岛笑了一阵子后，一边擦拭眼泪一边开口说道了。

「哎呀，抱歉，加贺崎小姐。我没办法忍耐。口齿不清得很严重呢。」

「不会，社长。已经足够了。不好意思，让您奉陪这种事情。」

两人之间出现了这种难以理解的交谈。

沉重的气氛烟消雾散。

原本缠绕在嘉岛身上的严肃氛围消失不见，他的容貌转变成柔和的表情。简直就像换了个人。

嘉岛嘿唷一声地站了起来。

「连杯茶也没端上来给客人，真是失礼了呢。呃～加贺崎小姐是喝咖啡对吧。歌种同学呢？果汁？红茶？想喝什么？」

「咦？啊……不，我也喝咖啡就好……？」

「喔～真成熟呢。」

嘉岛打开房间的门，只将脸探向走廊。

「不好意思～有人可以帮忙拿饮料过来吗～？三杯咖啡！没问题吗？谢了～」

响亮的声音回荡在走廊上后，嘉岛哼著歌走了回来。

「──咦？怎么回事？」

由美子茫然地低喃。她一个人跟不上状况。

她完全不晓得发生什么事情。

嘉岛面带微笑地回答陷入混乱的由美子。

「没什么，这是加贺崎小姐的父母心啦。」

「社长。」

嘉岛的话让加贺崎歪了歪嘴。

见嘉岛耸了耸肩陷入沉默，加贺崎夹杂著叹息接著说了。

「你的赔罪单纯是要你认清分寸。我们跟蓝王冠早就已经谈妥了。」

「咦，是这样吗？什么时候？」

「当然是昨天啦。你一搞出事情，我就立刻跟我们家的社长一起来低头赔罪了。」

「咦，咦～……原来是这样啊……」

看来大人们似乎早就采取行动了。

他们考虑周到的行动让由美子感受到身为社会人士的经验差距。

不过，如此一来就产生了疑问。到刚才为止那种严肃的氛围是怎么回事呢？

关于这点，嘉岛感到滑稽似的告诉了由美子原因。

「因为是我们跟巧克力布朗尼，事情才能和平地解决。但像刚才那样起争执也是很有可能发生的状况喔。歌种同学做的事情就是那么严重。加贺崎小姐是希望你亲身体验到这一点。」

由美子看向加贺崎。她缓缓地点了点头。

「就是这么回事。这次只是碰巧顺利地解决了而已。为了让你实际感受到事情有多严重，我才硬是拜托嘉岛社长帮我演这出戏。社长，真的很感谢您。」

「别客气。毕竟是加贺崎小姐的请求嘛。而且身为上头的人，生气就类似工作一样──唔喔。」

有人敲了门，嘉岛站起身。

拿著托盘的职员从门后露脸，嘉岛一边道谢，一边接过托盘。

「社长，我来──」「不用不用，没关系啦。」在这样的交谈后，嘉岛将咖啡杯并列在桌上。

咖啡的香气搔痒著鼻子。

嘉岛与加贺崎都伸手拿起了咖啡杯，因此由美子也决定不客气地享用。

温度正好适合饮用，高雅的苦味充斥口中。

呼──由美子这时总算松了一口气。

「啊～……太好了……刚才真的好可怕……太好了～……」

她吐出感到安心的叹息。因为紧张而一直僵硬不已的身体，总算放松了下来。

刚才真的好可怕。

无论是嘉岛、加贺崎，还是这种状况。

加贺崎希望由美子「切身体会」的意图确实成功了。

嘉岛露出苦笑，看似过意不去地搔了搔头。

「刚才说了很粗暴的话，不好意思啊。还有，我也有话要说。对于希望你绷紧神经的加贺崎小姐很过意不去，但我有件事想告诉歌种同学。」

嘉岛说了这样的开场白后，将手放在膝盖上。

然后他当场深深地低下了头。

「──歌种夜澄同学。谢谢你牵起夕暮同学的手。」

「──慢点，慢点慢点慢点，您这是做什么？」

出乎意料的行动让由美子慌张起来。

竟然会被大人，而且是地位这么高的人低头道谢。

嘉岛缓缓地抬起头后，露出了微笑。

「刚才说的话也并非都是谎言喔。我们是真的在著手准备让夕暮同学能够顺利回来当声优的因应措施。但是呢，老实说我原本已经放弃了。」

他十指交握，滔滔不绝地继续说道。

「夕暮同学跌倒了。对于那样的她，我们能够做的事情，顶多就是帮她整理好道路吧。如果她本身没有要站起来继续走下去的意思，便毫无意义。但是呢，即使被许多心怀恶意的人践踏脸部和双手，依然愿意站起来的这点，是很艰难的。一般来说，心灵像那样被重挫的人，都没办法回来这个业界。」

嘉岛的话蕴含著真实感。

由美子也有想到类似的例子。

她曾看过被迫暴露在恶意当中，结果无法再站起来的前辈声优。

夕暮夕阳正是身陷恶意之中。

毫无根据地被怀疑陪睡、被暴露私生活、被不受控制的男人接触。

那么好强的女孩，心灵受到了重挫。

她本身哭著说她不当声优了。

「夕暮同学能够站起来，都是多亏了歌种同学。因为你不惜牺牲自己也要伸手拉她一把，夕暮夕阳才能够站起来。真的很谢谢你。」

嘉岛如此说道，再次深深地低头道谢。

由美子不晓得该说什么才好，只能轻飘飘地摇摆举起来的手。

离开接待室后，嘉岛送她们到电梯大厅。

「加贺崎小姐，下次再大家一起去吃饭吧。」

「好的，务必。还请您告诉我不错的店家喔。」

两人一边聊著这样的对话，同时准备按下电梯的按钮。

就在这个时间点，突然有人从走廊深处露面。

一开始由美子以为那个人是学生之类的。

虽然娇小的身体穿著西装，但实在无法抹去那种衣服与人不搭调的感觉。

是个非常适合「求职学生」这个词的女性。

稚气的容貌化著淡妆，另外还戴上大大的眼镜。圆滚滚的眼眸东张西望，身体也配合双眼的举动在动作。感觉很不稳重。

她一注意到由美子等人，便「啊」一声地大大张开了嘴。

然后一脸慌张地朝这边飞奔过来。

那股气势比想像中还强烈，她差点跌倒。

「啊，啊，社长！辛……辛苦了！事情已经谈完了吗……？啊，加……加贺崎小姐！久疏问……啊不对！昨天才见过！辛苦了！」

她啪哒啪哒地挥动著手，同时朝四面八方搭话。那副浮躁的模样让由美子不知所措，但加贺崎与嘉岛似乎很习惯了。你好，成濑小姐──加贺崎如此向女性打招呼。

被称为成濑的女性与两人简短地交谈了几句后，转头看向由美子这边。

她瞠大眼睛，用兴奋的神色拉近距离。

「歌……歌种同学，幸会，我们是第一次见面呢！我……我是夕暮夕阳的经纪人，名叫成濑！」

成濑一边这么说，一边想从内侧口袋拿出名片。

「哇，哇，唔……唔喔！」

不过，是手滑了吗？名片盒咚一声地在半空中飞舞。

她当场像在玩丢沙包似的手忙脚乱起来。

加贺崎从旁接住彷佛随时会掉落的名片盒。

她稳稳地拿住名片盒，递给成濑。

「拿去吧，成濑小姐。慢慢来就好，请不用慌张。」

「啊，对……对不起，加贺崎小姐！谢谢你！」

加贺崎和善地笑著，成濑回以彷佛幼儿般的柔软笑容。

但是，才心想她似乎猛然惊觉什么，只见她总算将名片递给了由美子。

「谢……谢谢，您多礼了……」

由美子接过名片，上面记载著「成濑珠里」这个名字。

不过，为何千佳的经纪人要特地来跟自己打招呼呢？

就在由美子感到疑惑时，成濑突然牵起她的手。

成濑紧紧握住由美子的手，用力地上下摇摆。

「歌种同学！这次真的很谢谢你！要是没有歌种同学，小夕阳现在不晓得变成怎样了……！真的……真的，非常谢谢你！」

成濑用彷佛随时会哭出来一般感情丰富的声音，重复地道谢好几次。

啊，原来如此──由美子理解了。

她也跟嘉岛一样，因为千佳的事情很感谢由美子。

从经纪人的立场来看，她的感谢之情更在社长之上吧。

也不是不能理解她特地跑来道谢这件事。

「………………」

不过，总觉得浑身不对劲。

自己的确是打算帮助千佳。

然而，这样简直就像自己跟千佳是以坚固的羁绊连接起来一样不是吗？

好像两人的关系被强调一般，总觉得冷静不下来。

「成濑，时间差不多了。」成濑热烈的感谢一直持续到嘉岛如此阻止她为止。

「假如有我能帮上忙的事情，请尽管说喔！我什么都愿意做！」

加贺崎一直在旁默默听著，但对于这句话──

「非常感谢。有事情需要帮忙的话，就麻烦你了。」

她很精明地回应了。

嘉岛与成濑目送两人离开，只见电梯门关上了。

等看不见拚命低头道谢的成濑后，由美子不禁发出了低喃。

「总觉得……她是个很浮躁的人呢。那种人当经纪人没问题吗？」

「说什么傻话，那个人很优秀。夕暮能在短期间内崭露头角也是那个人的功劳，而且她还有负责其他当红声优喔。」

「咦，是这样吗？看起来一点也不像那么能干的人耶……我还以为她是新进职员。」

「那个人看起来年轻，但其实比我年长喔。」

「骗人！」

「真的。」

就在两人聊著这样的对话时，电梯停了下来，有其他职员进来了。两人没来由地陷入沉默。那名职员又在其他楼层走出电梯。

由美子看著加贺崎按下「关」的按钮，开口询问一直很在意的事情。

「嗳，加贺崎小姐。虽然社长生气的样子好像是演出来的……但加贺崎小姐呢？那也是演技？还是说你真的在生……气？」

「啥？我气到发飙好吗？」

「唔喔……」

与预料相反的反应，让由美子连忙闭上嘴。

但为时已晚，加贺崎眼神凶狠地瞪著这边看。

「我说你呀。你明白现在的状况吗？你可是全盘否定了至今为止的偶像声优活动喔。你一点一滴累积起来的东西全部崩溃了。我当然会生气。」

加贺崎严厉的声音让由美子反省自己刚才的发言。

自己问了很不谨慎的问题。

或许是听到嘉岛与成濑说了自己想都没想过的话，在不知不觉间得意忘形了起来。

加贺崎将视线拉回前方，嘀咕了几句。

「从经纪人的角度来看，其他经纪公司的声优根本无关紧要。我希望你只考虑到自己的事情就好。」

「加贺崎小姐……」

这正是父母心啊。加贺崎一直在近距离看著由美子努力的身影。

站在她的立场来想，由美子的行动实在让她看不下去吧。

「只不过──」

加贺崎忽然将视线往上移，如此低喃。她将脸面向这边，露出浅浅的微笑。

「如果不是以经纪人身分，而是作为单纯的小林檎来说，我认为由美子的行动很了不起。居然不惜牺牲自己也要帮助别人，这不是一般人能办到的事情。你很伟大喔。」

加贺崎一边这么说，一边将由美子抱入怀里。

她让由美子的头贴在自己的肩膀上，同时温柔地拍了拍由美子的头。

那股温暖让由美子紧紧抓住加贺崎的手臂。

「加贺崎小姐……先严厉地教训之后再温柔对待，这样根本是家暴男的行为……」

「家暴……你讲这什么话啊。刚刚那是挺温暖人心的一段交流吧。你可以大方地主张加贺崎小姐我好喜番泥～喔。」

「内心是温暖起来了啦……可是那种做法……不过，我一直都很喜番加贺崎小姐喔～」

「是这样啊。小林檎也很喜番由美子喔。」

两人互相讲著这种傻话，同时走出了电梯。

与服务台人员交谈几句后，她们前往外面。

然后在穿过大大的自动门后。

与正好要进入大楼的人对上了视线。

「咦？加贺崎小姐？居然会在如此稀奇的地方见到你呢。」

有人像这样搭话，她们停下脚步。

「嗯……啊，柚日咲小姐。对喔，柚日咲小姐也是隶属于蓝王冠呢。」

朝这边搭话的是惹人怜爱的娇小女性。

由美子惊讶得瞠大眼，因为是她看过的人。

──是「玖琉琉」！

柚日咲芽玖琉，通称玖琉琉，是隶属于蓝王冠的女性声优。

关于她的演艺经历，记得樱并木乙女以前曾说过「我跟小玖琉是同期喔～」只不过，她的年龄应该是比乙女小一岁的二十岁才对。

她是在现今依旧大受欢迎的「十人偶像」，通称「十偶」中演出过许多场演唱会，能歌善舞的偶像声优。

这是第一次实际见到她本人。

得打招呼才行──就在由美子观察著两人的样子时，芽玖琉先注意到她了。

「在那边的是……歌种夜澄同学，没错吧。」

芽玖琉双手背在身后，微微歪头地仰望著这边。

好可爱。小巧的脸蛋与柔顺的秀发、充满弹性的肌肤。明明是娃娃脸却感觉有些成熟的表情，紧紧抓住观众的心。

外表虽然稚气，但彷佛小恶魔般的表情和动作真的很适合她。

有一种让人想紧紧抱住她的娇滴可爱感。

芽玖琉虽然个子娇小，却拥有雄伟的胸部。抱起来的感觉一定无与伦比吧。

由美子感觉心情变得暖洋洋的，她低下头打招呼。

「是的，幸会。我是隶属于巧克力布朗尼的歌种夜澄。请多指教。」

「我是隶属于蓝王冠的柚日咲芽玖琉。你今天是为了夕暮的事情过来的吗？我也想跟歌种同学道谢呢。」

芽玖琉朝这边伸出手。

由美子发现她是想跟自己握手，连忙握住了她的手。

（插图008）

居然连玖琉琉也要向自己道谢吗？

虽然有些浑身不自在，却不会觉得不舒服。

芽玖琉紧紧地回握由美子的手，看似开心地露出微笑。

「真的很谢谢你呢，歌种同学──谢谢你把我家愚蠢的后辈确实地打入地狱。」

……嗯？

是听错了吗？由美子目不转睛地注视芽玖琉的脸。

只见她的眼眸不知不觉间充斥著冰冷的光芒。

友善的笑容消失不见，转变成没有温度的表情。

她眯细双眼，打从心底感到傻眼似的开口说道。

「被怀疑陪睡，是身为偶像声优最差劲且最糟糕的失误呢。太缺乏警觉了，太小看工作了。不管再怎么说，那都太过分了。想帮忙补救这件事的经纪公司也该反省。像那样宠坏底下的人要怎么办啊。明明那是就算把她炒鱿鱼也不奇怪的失态。」

芽玖琉的手放开由美子，仍然一脸憎恨似的继续说道。

「经纪公司既没有给予惩罚，况且如果是夕暮的话，我本以为她一定不会看气氛，若无其事地回来当声优呢。但是那样很奇怪吧，没办法给周围做榜样吧。为什么犯下最严重禁忌的家伙没有受到任何处罚呢──我如是想时，你就帮忙动手了。」

芽玖琉一边这么说，一边用手指戳了戳由美子的肩膀。

「多亏有你帮忙把夕暮的事情全部暴露出来，偶像声优夕暮夕阳确实死亡了。是你帮忙把夕暮推落到地底。要从那里爬上来不是什么简单的事情吧，所以我很感谢你喔，歌种夜澄。谢谢你帮忙给愚蠢的后辈应得的惩罚。」

芽玖琉笑咪咪地如此说道。

那唐突的发言与满分一百分的笑容，让由美子一开始没听懂她在说什么。

但是，芽玖琉的话慢慢地渗入脑内，由美子总算理解了意思。

看来她──柚日咲芽玖琉似乎正在表露出恶意。

「──呃，柚日咲小姐。是我听错了吗？在我听来，你好像因为不幸的后辈失去立足地而感到开心耶。」

「嗯？你是听不懂别人说什么的女孩吗？不是不幸的后辈，是愚蠢的后辈，在工作上搞出最糟糕失误的愚蠢后辈。我以为自己很细心地说明了，但你没听懂吗？要不要我再说一遍给你听呢？」

「不用了。先不提那些，你说的话很不合情理呢。那是一场不幸的意外吧。居然有度量如此小的前辈，会因为后辈的不幸感到开心。要是有这种时间，拿去多上些课程如何呢？」

「就是因为把那种状况称为不幸的意外，你才会是三流声优喔。看到昨天那件事情我就在想了，你真的是很天真呢，根本没有认清现实。轻率也要有个限度。」

芽玖琉的音调逐渐变得低沉且厚重。

她仰望这边的眼神十分锐利，有著与可爱外表相反的魄力。

「歌种和夕暮现在都只是沉浸在戏剧化的感伤之中罢了。如果想玩那种不切实际的友情游戏，到别的地方玩吧。好好地给我正视现状。明明什么都不懂，别讲得那么轻松。我就是在说你这种地方根本算不上是职业声优。」

她像在咒骂似的说道。

虽然她的态度让人感到火大，却有种不由分说的惊人魄力。由美子差点因为那股威压感而畏缩起来，反驳的话卡在喉咙里出不来。

「……为什么非得被你那样讲不可啊？跟你没关系吧。」

结果只能说出这种程度的话。

不过，一听到由美子这番话，芽玖琉的眼眸立刻明确地燃起愤怒的火焰。

「就是有关系，我才会这么说啊。你知道因为你的自我陶醉，给其他声优添了多少麻烦吗？缺乏想像力也该有个限度吧。」

她浮现出厌恶的表情，从正面瞪著这边看。

「因为你们两个笨蛋大摇大摆地宣扬『女性声优在幕后其实是这样子的人喔』，『自己喜欢的声优会不会在幕后也是另一个人呢？会不会性格很恶劣呢？自己是不是也被骗了呢？』──这种想法开始深深烙印在粉丝的脑海里了。」

「────────」

这番话是由美子想都没想过的部分。

她说不出话来。她从未像那样思考过。她根本没有余力去思考那些。

没想到自己们的行动竟然会影响到其他声优。

看到由美子彷佛现在才注意到的反应，芽玖琉的表情变得更加严厉。

「每当声优做出可爱的发言或举动时，就会被怀疑。就算那是发自心底说出的话，或是单纯的习惯，粉丝也变得无法坦率地接受。你们就是施加了这样的诅咒。没有关系？真亏你说得出这种话呢。所以我才讨厌小鬼。」

单方面地遭到言语攻击，由美子无法反驳，陷入沉默。

脑袋被搅拌得一团乱，思考完全停止了下来。

「柚日咲小姐，请你就此打住吧。你这样欺负我家的孩子，让我很困扰。」

突然有人从旁边丢了这样的话进来。

是一直默默听著的加贺崎。

一听到加贺崎的话，芽玖琉立刻将视线从由美子身上移开，面露微笑。

「什么欺负，请别说得如此坏心眼。我今后也想跟加贺崎小姐一起工作，有机会还请多多指教喔。」

那我告辞了──芽玖琉这么说，毫不犹豫地走向公司那边，没跟由美子打任何招呼。

「……啊，对了。」

不过，她忽然停下脚步，转过头来。

刚才那种装出来的笑容消失无踪，她用认真的表情注视著这边。

「我觉得被你们害得最惨的人，是樱并木小姐喔。你们之前组了叫做爱心塔的团体对吧。都是因为被两个有负面争议的声优包夹的关系，她已经在网路上被人说『小樱也有不可告人的一面吧』。歌种跟樱并木小姐感情很好对吧。让最喜欢的前辈名誉扫地，究竟是怎样的心情？」

「啊──！那人是怎么回事呀！真教人火大～！」

由美子将头撞向汽车仪表板，啪哒啪哒地摇晃著手脚。

加贺崎手握著方向盘，笑而不语。

「或许的确就跟那个人说的一样啦！要怪我没有考虑到那么多！但也没必要用那种说法吧！」

「是啊。她的说法是有一点难听。」

「有一点？是相当难听吧！啊～啊，亏我之前还挺喜欢玖琉琉的。没想到她竟然是讲话如此恶毒的人！感觉幻灭了！」

「咦，你好意思讲这种话？我应该笑一下比较好？」

即使在像这样交谈时，加贺崎看来依旧有些开心的样子。

她有时会感到滑稽似的笑著。

「怎么啦？加贺崎小姐。你好像心情不错？」

「啊，嗯。因为我觉得自己必须讲的话，柚日咲都帮我讲出来了。感觉有些滑稽呢。」

加贺崎这么说，又笑了笑。

由美子噘起嘴唇，将下巴放在仪表板上。

「原来加贺崎小姐也那么认为吗……嗯～虽然可以理解啦，但果然还是很火大。」

唔呜──由美子咬了咬嘴唇。

柚日咲说的话或许是番义正词严的道理，但用不著像那样故意挖苦人似的说吧。说到底，她根本不是自己经纪公司的前辈还是谁，第一次碰面就像要找自己打架一样，实在太过分了。也会让人抱持反感。

看到气呼呼的由美子，加贺崎开口安抚她。

「她的说法很难听是事实，原本那种事情应该是由我们的立场来讲才对呢。柚日咲说的话尽管词严义正，但就算如此，也有可以说和不该说的话嘛。嗯，你就只听对自己有利的部分吧。」

被加贺崎拍了拍头，由美子的心情稍微平静下来。

她抬起头一看，只见车子正好因为红灯停下。

加贺崎迅速地操作手机，不知为何还将手机放在手机架上。

「不过呢，由美子。即使你看柚日咲不顺眼，她也是你应该当成目标的模样喔。」

「咦咦？」

加贺崎一边说著奇怪的话，一边播放影片。

只见有个惹人怜爱的女孩在手机萤幕里一脸笑咪咪的。

『各位观众～转啊转～「柚日咲芽玖琉的转啊转旋转木马」第212回开始了！这次有来宾莅临！那么，究竟会是哪位人物呢？』

面带笑容地挥著手，充分运用娇小的身体展现丰富的肢体语言主持著节目的女孩──是柚日咲芽玖琉。

明明是刚才还在针锋相对的对手，那模样却让人不禁觉得「唔……好可爱……」

『大家好～！我是樱并木乙女！小玖琉，好久不见了呢～！』

『呀～小乙女好久不见～！很高兴你来上节目喔～！有同期来上节目，果然会特别开心！』

『嗯嗯，就是说呀！能跟小玖琉一起工作，我也很开心呢！』

『你今天当然是纯粹来见我，没有要宣传什么吧？』

『不，我是来宣传的！』

『呃，来宣传的吗？（笑）你不该活力充沛地讲这种话吧？（笑）』

『因为经纪人说这个节目一定会让我好好宣传。』

『嗯，是没关系啦？但你别讲得这么清楚比较好吧？』

『因为经纪公司的某个人说这个节目一定会让我好好宣传。』

『别讲清楚的地方不是那里吧？』

『明年二月公开的「电影版行星天堂」，请大家多多指教！』

『小乙女，你是中了今天不宣传会死的诅咒吗？』

从这段装傻的对话中，可以听见编剧的笑声，观众留言的反应也很热烈。

虽然平常感觉像在发呆，但能准确地掌握观众的笑点。会确实地完成工作。

这就是对柚日咲芽玖琉的印象。

说到底，乙女并不是那种会率先逗人笑的类型。

刚才的对话感觉也是刻意演出来的。

『呃，话说「电影版行星天堂」应该是动画最终回后的故事吧？』

『没错！会描写最终话一年后的故事，是完全新作喔！』

『哦哦。说到最终回，最后还残留了一点谜团，那样的演出在网路上也成了话题呢。这表示那个的谜团会在电影版解开吗？』

话题变成乙女演出的动画。

芽玖琉接连提出问题与附和，她说话的节奏和内容十分巧妙，也有很多留言对芽玖琉的发言表示感激，像是「我就是希望她问这个」，「她问到我一直很在意的事」等。

她进展话题的方式，让即使是不感兴趣或不知道作品的人也能确实地关注内容。

非常高明，比自己要厉害太多了。

「唔……」

就在由美子看著影片发出低喃时，依旧面向前方的加贺崎开口说道：

「『柚日咲芽玖琉的转啊转旋转木马』、『芽玖琉与花火的我们是同期，有事吗？』『十偶广播』……主持三个正规广播节目，无论哪个都是超过两百回的长寿节目。尤其厉害的是『十偶广播』啊。由美子，你知道吗？」

「……是演出『十人偶像』的十个人会轮流担任主持人（Personality）的广播节目对吧。但只有MC（司仪）不变，一直都是由玖琉琉负责。」

「没错。要说为什么，就是因为让柚日咲担任MC的话，无论是什么组合都能放心。」

车子在等红绿灯。加贺崎将手指伸向手机，迅速地操作起来。

「柚日咲芽玖琉在动画和游戏中饰演主要角色的次数屈指可数，表现并不抢眼。相对地，假如她所演出的作品有特别节目或活动，有很高的机率会找她参加，因为有柚日咲在就能顺利进行。无论是从工作人员或是从观众的角度来看，『有这个人在就放心』的控场专家非常宝贵，而且有很大的帮助。」

这次播放的是「芽玖琉与花火的我们是同期，有事吗？」

『这次我们要进行的游戏是「不能说英文的游戏」！喔！唔哇，老套到我都吓一跳。咦，已经START了？花火，他们说已经START了！咦，刚才的START算OK吗？SAFE？啊，OK会OUT？啊，OUT也OUT啊！啊，SAFE也不行吧？』

尽管嘴上说是老套的游戏，气氛仍炒得非常热烈。

影片里的芽玖琉笑到眼泪都掉出来了。

看来似乎是戳到了笑穴，芽玖琉与搭档的主持人夜祭花火一起趴倒在桌上，颤抖著身体。

主持人感觉很开心的广播十分强大，笑声不断的节目充满魅力。

虽然不晓得这是否经过计算，但至少「芽玖琉与花火的我们是同期，有事吗？」是个热门节目。

「这就是由美子应该当成目标的理想之一呢。你应该可以理解柚日咲罕见的聊天力是一种武器吧。你需要的就是某种武器喔。」

加贺崎一边调整太阳眼镜的位置，同时冷静地继续说道。

「歌种夜澄失去了偶像声优这个武器。现在的你是赤手空拳，必须尽快找到其他武器。就这层意义来说，柚日咲芽玖琉这个存在非常值得你参考喔。」

「……………………」

由美子将视线拉回到手机上。

萤幕里的芽玖琉看来很开心似的，轻快且风趣地谈笑风生。

多亏了这个武器，芽玖琉获得稳定的工作，能够以此维生。

至于由美子，明明原本就没工作上门，现在连偶像声优的工作也没办法做了。

要是有饰演角色的工作倒也行，但就现状而言，歌种夜澄并没有那种力量。

「虽然我明白加贺崎小姐想说的话啦……」

由美子能够理解。但天真无邪地笑著的芽玖琉，与毫不留情地泼口大骂的芽玖琉，这两者重叠起来，让由美子无法坦然地接受。

加贺崎露出苦笑，咚咚地敲了敲手机。

「就算只是这一个节目，也有很多你应该学习的地方喔。默契十足的主持人散发出的魅力果然不同凡响。能够变得像这两人一样，以节目来说是最理想的吧。」

「默契十足的主持人……」

回想起来的是那个少女的容貌。

「夕阳与夜澄的高中生广播！」的另一名主持人，夕暮夕阳。

与她默契十足的互动。

倘若是以前根本无法想像，但现在是否能办到呢？

「呼……」

换上家居服后，由美子跳到自己的床上。

时刻刚过中午。母亲因为晚上要工作，目前还在睡。

加贺崎请由美子吃了一顿有点贵的午餐后，送由美子到家里。

「总觉得疲劳一口气涌现出来了呢……」

仔细一想，从昨天开始的发展可说是波涛汹涌。

网路上传出夕暮夕阳有陪睡嫌疑的谣言，有奇怪的男人在学校大闹，由美子举行了一场暴露出一切的现场直播。然后是刚才的向蓝王冠赔罪还有与芽玖琉的接触。

这些事情都处理完之后，才总算有了活过来的感觉。

「……渡边在做什么呢？」

冷静下来后，首先想起的是广播节目的搭档样貌。

由美子拿出手机。没有任何通知。千佳也没有联络自己。

「…………唔～」

她将脸埋在枕头里，发出闷哼的声音。

昨天在现场直播结束后的交流，让她感到浑身不自在。

由美子只是猛烈地感到难为情。

虽然那时只能满脸通红地扭扭捏捏，但现在也经过了一段时间，稍微冷静下来了。如此一来，就不禁非常在意千佳的现状。

「……好。」

打电话给她看看吧。

由美子抬起上半身，拨打千佳的手机号码。

铃声响了一阵子，然后停止。

『……喂。』

是千佳的声音。

听到她的声音，由美子稍微松了口气。

「啊，渡边？现在方便吗？在家里？」

『……嗯，我在自己家。什么事？』

「啊，嗯。我想说你不知在做什么。毕竟发生了很多事情，果然还是有点担心嘛。怎么样呀？那之后没问题吗？」

试著实际打电话给她后，意外地能够流利地说话。

『……………………』

「渡边？」

由美子自认很自然地在说话，千佳却没有回应。

由美子急遽地感到不安起来。

该不会什么问题也没有解决吧？

或者又发生了新的问题呢？

千佳的沉默实在过于可怕，由美子实在等不及她的回应。

「慢点，渡边。你应该不要紧吧？还是说发生什么事了？要是出了什么事情，也跟我说一声嘛。虽然不晓得能不能帮上忙……但我希望你能找我商量喔。你的声音好像也没什么精神，该不会真的……」

『呵──』

由美子在不安的驱使下，彷佛机关枪似的接连说道。

于是千佳总算有了反应。

是笑声。

不过，那是彷佛从鼻子发出来一般，显然把由美子当傻瓜的嘲笑。

「……渡边？」

『没事，只是觉得你的说法很像那个，自以为是男友的阿宅？不是有那种只是在见面会被记得了长相，态度就变得很亲昵的人吗？在推特上也很爱装熟。像是回覆「你的声音听起来没什么精神，还好吗？我很担心。有什么烦恼就跟我说吧」之类的。那个真的教人很受不了。但听到有人直接对自己这么说，反倒会笑出来呢。』

──隔著手机传来了这样的话语。

『你满有天分的喔。你要是在演唱会时，到后面交抱双臂的话，应该很适合吧？不过那种行为一般只会让人退避三舍，劝你还是别那么做比较好喔。至少我是挺不敢领教的。』

在由美子说不出话来的期间，千佳的嘲笑也不断累积下去。

啊，对喔。我差点都忘了。

渡边千佳这个女人，是打从心底一点都不可爱的女人啊──！

「──嗯，是呀。当别人感到沮丧或发生什么事情时，照理说都会替他担心就是了。但你没有那种经验，所以不晓得吗？一般社会的人际关系是会进行这种交流的喔。虽然永远都是人类社会研修生的你可能无法理解就是了。」

『哦？没想到会被像你这样的蛮族解说人类社会呢，好像在跟野兽学习遣词用字一样。我正在进行相当愉快的体验呢。』

「都是因为你平常不说话，才会连野兽也这样顾虑你吧？想说这家伙不懂语言啊～要不要我教你怎么跟人说话呀？来，试著说说看『你好』？跟著我说，你好。」

『──又来了。我真的很讨厌你这种地方。昨天直播时，你最后明明哭出来，什么话都不会讲了。』

「──！我……我说你呀，哪壶不开提哪壶？渡边你还不是──！」

在连续几次这样的对话后，终于忍受不了的由美子单方面地挂断了电话。

「啊真是的，真教人火大！」

由美子砰一声地将手机摔向床上。焦躁感窜过全身，身体彷佛会因为压力而破裂一般。这女人怎么会这么不可爱！由美子火大得不得了。

她气势猛烈地倒落到床上。

经过昨天那件事后，以为稍微心意相通了的自己真是傻瓜。

默契十足的主持人？

真想诅咒以为能变成那样子的自己。

自己果然无法跟那个女人互相理解。

也不打算理解！

