<p align="center">Epilogue『天帝你所见之梦』</p>

尤梅隆根做了个梦。

这是梦。

即便明白了这一点，也无法反抗和醒来的噩梦。

因此尤梅隆根察觉到了。

这是星灵让自己看到的灵梦。

正在坠落。

梦中——

尤梅隆根正朝着成百上千米的地底坠去。

宛如沉入昏暗的海底一般。

地上的柏油路、地盘、岩石、熔岩，自己正穿过这些沉入无垠地底。

『克罗！？』

害怕起来的尤梅隆根大呼这个名字。

孤独地朝着昏暗的地底沉去，对这件事感到畏惧的尤梅隆根不禁向地面伸出了手。

『克罗！？救救我，梅隆在这里……！』

没有回答。

自己最信赖的男人并没有赶来。

这也是理所当然。毕竟这是星灵让自己看到的梦。除了按照星灵所望独自沉入地底外，其他事都无能为力。

『！』

光芒突现。

朝地底沉去的尤梅隆根眼下，赤、蓝、绿、白、黄、紫……无数的光芒正向上升去。

——星脉喷泉。

在星之中枢诞生，从地底升到地表并喷出的星灵能量。

即星灵们的大量迁移。

但是为何星灵会移动到地上呢。

『……在逃跑。八大使徒，你们应该也知道才对……』

星灵们在畏惧着。

甚至不惜飞出作为原本住所的星之中枢，逃往星之地表。

这便是星脉喷泉的真相。

离开星之中枢的话，星灵便无法单体存在。所以从星脉喷泉中喷出的星灵只能凭依到地面上的人类身上。

那么——

星灵是在逃离什么？

『……星灵……你们、是想让梅隆亲眼见证吧……』

寄宿在体内的星灵告诉了自己。

天帝尤梅隆根身上寄宿的星灵是“星之防御机构”。所以能比任何星灵都更敏感地敲响警钟。

存在着。

不断沉向地底，在通往星之中枢的深渊内——

存在着不可存于此星之物。

『……那里吗！』

到了。

尤梅隆根抵达的是星之深渊。

以灼热的熔岩为摇篮——

扑通、扑通，异形的“似是星灵之物”正在胎动。

宛如被剜出的心脏般蠢动。

在连钢铁都能熔化的熔岩内，现在仍在悠闲地于沉睡中成长。

被星之民当作“星之终末”所畏惧的灾厄。

即星之大敌World Enemy。

其名为——

『……La Selah Milah Uls瑟拉的镜之庭院……』

尤梅隆根不知道名字的由来，也不准备调查灾厄的名字。

最为忌讳之物——

这个灾厄可以让人类和星灵变成异形的怪物。

从人类变为堕天使凯尔维娜。

从人类变为魔女威索瓦兹。

从人类变为魔女伊莉缇雅。

从星灵变为地之虚构星灵。

从星灵变为海之虚构星灵。

将一切变为异形。

星灵们正是畏惧它才逃离了星之中枢。

『……你就是元凶』

紧盯着远在深渊中蠢动的异形，尤梅隆根露出了犬牙。

如果没有这个灾厄的话——

星灵就没有逃离的必要，星脉喷泉这种现象自然也不会出现。

星灵仍是星灵。

人类还是人类。

『……！』

胸中阵阵作痛。

明明身在梦中，可这份痛苦却不是幻觉。

原来如此。

自己也被这份力量影响了，所以才变成了这个样子。

所有的星灵和星灵使都无法胜过这个灾厄。

『……当然知道』

按住胸口，紧盯眼下的灾厄。

『……你甚至没将梅隆视为敌人』

这个怪物——

毫无疑问并不在意自己看到了这种梦。

明明散播着这种程度的恐怖和噩梦。

可灾厄却还在淡然地积蓄着力量。

既然如此——

『你就继续睡吧』

面对肆意蹂躏星灵和人类的灾厄。

自己断言道。

『在你积蓄力量的数十数百年间，人类也积累了数个时代的变化……不对，是完成了改变！』

绝对会出现。

起誓一定要找到。

百年间。

『……即便梅隆赢不了你……！』

不是始祖涅比里斯。

也不是黑钢的剑奴克罗斯威尔。

能对抗这个灾厄的，仅有一对星剑及其继承者。

以及——

愿意支撑他的人们。

『记好了，绝对会咬住你的咽喉！星之大敌World Enemy！』

「——天————」

「————天——帝————天帝？」

肩膀上传来微弱的触感。

在尤梅隆根缓缓睁开眼帘后，才察觉到这是敲打自己肩膀的冲击。

「……那个……你的表情好可怕……？」

草莓粉色头发的少女正一脸畏惧地盯着这边。

看来她是在观察自己的睡颜。

『怎么了，希斯贝尔王女。梅隆不是说了要睡觉吗』

「所、所以说！你的睡颜很可怕才觉得很奇怪啊！不仅紧咬牙关，还口吐呓语！」

『……嗯』

毕竟看到了那种梦。

睡颜会变得可怕也理所当然。

『算了……嗯』

伸了伸懒腰后，天帝猛地起身。

清醒得连自己都不敢相信。

不知是因为被叫醒，还是因为从噩梦中得以解放。

『睡醒了。希斯贝尔王女，把你姐姐带过来，还有那个滑稽的侍从』

「是说爱丽丝姐姐大人和磷吗？」

『嗯，第九〇七部队的四个人也叫来』

「……出于好奇心问一下，原因是？」

『梦话哦』

面对一脸不可思议地看着这边的王女，尤梅隆根忍住哈欠说道。

『让你们听听梅隆所作之梦。来谈谈星之元凶的事情吧』

