<p align="center">第七话 喂！等一下……，话还没……！</p>

「打扰了~！」

「…………啊？」

是不是一时冲动了？ 真绫突然闯入浴室。

虽然身体已经用毛巾遮住了，没错，取下那块薄布就会变成赤身裸体的状态。

「莲蓬头先借我用一下吧？不可以看这边哦？」

说完，真绫的身体真的稍微弯下去了，用手上拿着的毛巾把头发卷成了团。接着站在了淋浴下，轻轻地凭热水流过那柔嫩的肌肤。

而另一边的我就照她说的那样，尽快地转移了视线。

但是说实话，真绫闯入浴室太过于突然了——。

她胸口最前端的少女色领域，

在那中心傲然向上的花蕾，

然后把坐标向下移动就是女孩子的花乐园，

——已经深深的刻在记忆中了。

既然已经这样了，现在可以断言忘记这件事基本上是不可能的了。

「…………唔」

「啊嘞？就只有这点，反应吗？」

冲淋完的真绫在我面前挥着手——，

事到如今就是铁砚磨穿的关键时刻了，柘原修一郎！

初恋中最爱的女孩就在这瞬间，在我面前暴露出显露情欲的姿态。

难道是被蒸汽包围太久了。

难道是在热气中熏蒸发汗了。

总是像初雪一样白哲、细腻的肌肤，出了一层薄薄的汗，染上了微微的红色。

无法区别是汗还是蒸汽凝结出的水滴，开始出现在了平时总是被头发藏起的光滑的脖颈上。然后从肩膀滑落到锁骨，从锁骨滑落到胸，最后被消失在了胸口双峰之间。

「自制力」和「快忘掉」的念头，极力压抑着青春年华出现在心间的喜悦风暴。

「啊」

「啊嘞？哈喽哈喽？喂~」

深呼吸，冷静下来。

首先要从肉体上开始放松。

只要生理上欺骗自己，心理状态就会随之受影响。前几天买的脑神经科学的书上面有这样写到。

「呼~」

「你也太放松了吧……」

老实说，我当然想试着摸一下。

这是青春期男子正常的愿望。

但是现在不是那个时候！

没有真绫的同意，在没有确认心情之前就不能有肌肤上的接触！

快想起那天想要去告白却被吓得两腿无力的瞬间啊。

怎么承受得起被拒绝的下场啊。

如果推倒她会让她哭着讨厌起我的话，可不是一句开玩笑就能打发过去的了。

是的，回头一想，对风险抱有恐惧是自然界的天理。

并不是什么不可理解的事情。

「真绫」

「！怎么了怎么了？」

「对不起，好像放松过头了」

「欸？」

「因为比之前家的那个浴缸还要大。特别是对比以前，现在能把脚伸直了，简直是一种侥幸」

「诶，诶~」

「不管怎么说，不能让身体着凉，如果要进来的话，还是早点进来的比较好」

「唔~~？」

「……哦呀？」

为什么？

为了回避恐怖而做出的这个选择，但是在真绫的笑容中感到了恐怖。

「咳！那我就恭谨不如从命地进去了？」

「…………什么！？等，等一下！」

「欸？哦」

确实向真绫提出入浴的人是我。

但是显然，在当前这一瞬间，我也坐在浴缸里。

结果就是如果真绫打算进来的话，不管怎么样她的大腿都会从我面前经过，像果实一样的娇嫩的屁股就会在眼前摇晃。

咳……！不过实际上，如果想要遮蔽起比那更重要之物的话，就不得不背过身去以那样的方式移动……！

「——不是吧！？我还要保持这种姿势等多久啊！？」

「不是！等等！不是说站那等！」

「刚才的原来不是这个意思！？」

既然行动已经停滞这么久了，还不如干脆就这样进去，暴露的程度还能小一点。

真绫大概是这样判断的，继而重新开始了移动，泡进了浴缸。

◇ ◆ ◇ ◆

「呼，两个人终于可以一起洗澡了」

「不是，话说本来就是我在洗澡啊……」

现在的浴缸用我的标准来说的话是够大了，但要坐进两个人的话，理所当然的会变得很拥挤。

二人互相以双手抱膝的姿势坐了下去。至于真绫，把胸部尖端的少女色以底线的程度藏了起来。

尽管如此，紧张和期待也并没有淡去。

不用说，我这边也一样是光着身子的，而对面则是还光着身子腼腆地想是要说「怎么了？」的那样盯着我看。

就像胸部受到了间连不断的强烈撞击，心脏砰砰地推动着血液，仿佛所有的一切都要被自己的体温所融化一样，身体不自主地变得通红而滚烫。

「换个话题吧，后来我想了一下」

「啊，好的，请讲」

「平时做这种事情的话，我想爸爸和妈妈肯定会发火」

「啊啊，这当然没有异议」

在眼前的是——，

虽然很亲密，但是并不是在交往——，

在户籍上是我义理上的姐姐，对于我来说也是好朋友，更是我的意中人——，

是大家的万人迷，虽然大家都看不见这样的姿态——，

——那样毫无道理的可怜，现在是浑身赤裸的女孩子。

但不要被这层表面蒙住了双眼。

「呼呼！但是呢，两个人一起进浴室的话，不仅仅气费电费都稍微节约了一点，我是这么想的！」

「说起来确实是这样子的。如果把双方的羞耻心，仅属于我的罪恶感，把这些条件都排除的话我觉得是合理的」

「虽然我自己这么说有点那什么…但是很意外你居然很快接受了」

「咳，从立场上，说是协助消减开支是不言自明也不为过！」

突然，真绫的脚尖漂浮了起来，擦起了我的小腿。

「呼呼，我这样，果然你的心里还是会跳个不停吧？」

「咕，这是当然的！」

「哦呀，修一郎君很少见的承认了——」

「什么同班同学什么弟弟，都和这没有关系了！不管怎样，女生这样做，我的心脏就会急促地跳动着，脸如同被火烧过一样也是正常的！」

依然存在着就算互相依赖但也无可奈何的隔阂。

这种事情早就在心中想过。

也是我应当去想的事。

这种悲伤，令人揪心而甜蜜的痛苦，无论对我来说还是对真绫来说都是如此！

「什么……！？那个，那个……，这，这……谢，谢谢……？」

明显感觉到十分困扰的真绫。

但是，虽然不能理解，但也有道谢，给人留下不完美的印象格外强烈。

「这个时候我就明确的说清楚了。真绫是一个非常有魅力的女孩子」

「诶诶诶！？啊~~，唔……为啥，突然说出这样的话……」

真绫刚开始害羞的时候，突然变得很有乖巧了。

平时明明充满了活力，甚至会反过来折腾我。

「无论怎么说，我认为你的外貌本来就十分可爱。皮肤有漂亮又细腻，长发也如同婴儿般的头发一样清爽」

「~~~~，等，等一下，不是……，真的不行……，不要再说了……，比被看见裸体的样子还羞耻……」

为了捉弄我她都亮出了自己的内衣，到了晚上甚至还搞了混浴。

每当此时都会展现出恶作剧笑容一般的真绫，如今展现出了害羞的样子。

非要说的话，她真的萌到不行。

「哇，啊哈哈哈哈！想让我闭嘴是不可能哒！而且内心比外表更加优秀。在一样的环境下成长，我变得如此扭曲，相对而言真绫能好好地和周围的朋友交往。可以直截了当地说你是憧憬的对象。无论是大家的，还是我柘原修一郎个人的。」

「欸，欸！？唔……，啊，唔……，真的不行……。太羞耻了啊……。唔，不许再说了，求求你了……。无论是脸还是身体都已经烫的不行了……。这样的话马上就要晕过去了……」

「哈，太天真了，但是，现实可没有你想象中那么理想。」

「喂，喂，不要再欺负我了啊！」

「前面这些暂且不说，还温柔又开朗，对谁都很亲近。然后学习又好，体育又厉害，还会做家务。一个人的生活能力基本上无可挑剔，坦率地说，你毫无疑问是一个让我心里无法平衡的，一个能够自立又十分优秀的女孩子」

「唔，欸，真的，够了……。~~~嗯，不行，都说了好多次了……。就算说了不行，你还是非要说……」

真绫开始用双手遮住自己的脸。

原本那对胸前靓丽的花蕾藏在膝后，但现在的她宁可松懈了铁壁的防御，也许是更想先遮起脸蛋吧。

「啊，对不起……，稍微有点太得意忘形了吗…」

「唔……，没关系？」

「什么没关系？」

「虽然很不好意思，但也不是很讨厌……。所以，如果还有想要传达的事情的话，继续说也没问题」

「但是……」

「我也可能挺喜欢这种，全身通红，晕乎乎的感觉」

「我知道了，我有话想对真绫说，而真绫沉浸在这种气氛中得到了满足。因为利害是一致的，让我把刚才的话继续说下去吧」

「修一郎君，太能让我紧张了……。难道不是故意这样子说的吗？真是的，又不是在玩羞耻play……」

「这句话，我就原封不动地还给你吧！虽然我不知道你有什么目的，明明先把我逼进绝境的人是你吧？」

「虽然是这样的，但不是那样的……」

「总之我和真绫的相遇，让我出生以来第一次，觉得自己身边有谁陪着也是不错的。知道了自己身边有一个可以值得信赖的朋友，心情真的会很好」

「啊啊……，真是的，不行……，现在不可以看我的脸……，绝对不能看啊……。如果看了的话我会因为太害羞而死掉的……」

「我这么说也许有点夸大。但是，不管怎么样，与真绫相遇终于让我从感觉上理解到了什么是朋友，这也是毫无疑问的」

「~~~~唔，等一下……。真是的，我已经什么都不知道了……。话说，你真的很担心我啊。虽然我知道。我也很开心，但我也特别害羞，虽然我也不知道是那个了，啊啊~，真是的……，大脑，要爆炸了……」

「我很珍惜真绫，但是更重要的是，真绫你也要好好珍惜自己啊。正确认识自己的行为。不要忽视自己这一存在的重要性。不管对方是谁，我都不希望真绫轻易的暴露自己的肌肤」

「~~~~，唔，唔，啊……，好，好的，我知道了」

「当然，也包括我」

「啊，那样的话我不要。坚决拒绝。这是肌肤之亲」

「啊？」

想要在全世界前亮出来的，以最高的完成度而自豪的得意表情。

然后我回她了一个「你说啥」的眼神。

但是真绫尽全力摆出的得意神情依然坚挺。

「你是小孩吗！？」

「不是的！还有不到一年的时间就成年了！是的！」

于是，真绫双手盛满了水朝我泼了过来。

「啧……，这难道是宣战布告吗？好，那我就接受你这宣战了！」

「哇噗！」

然后我也朝着真绫的脸掀起了水花。

「喂！我认为向女孩子的脸还有头发泼水，是不好的！」

「那样的认知完全是不正确的！可以单方面对男孩子泼水，但是对女孩子就算输的话，这也太随你的意了吧！看招！」

「啊啊，真是的！你胆子挺大呢！看招！」

真绫这次是右、左、右、左，双手交替着使出攻势。

但是，在注重大局观的我面前，井底之蛙是不可能赢得了的！

「真绫，你知道这是什么吗？」

「欸？木桶？话说，用木桶的人不是很狡猾吗！？」

「唔，啊哈哈哈哈！我不想被闪电宣布开战的真绫说！那么！很遗憾，这样形势逆转了！要忏悔只能趁现在了——哦！？」

「我可没有这么说哦！？」

「但这种印象于我倒是可爱不起来。也可能是因为在真绫突袭之前我就泡在浴缸里了吧」

「这样的话你早点出来不就好了嘛。啊，难道说——」

「——你可别误会了」

「怎、怎么这样！我还什么都没说呢！？」

「反正，你八成会说“是不是被姐姐迷倒了啊？”之类的话吧？」

「是这样~虽说是这样~那，俢一郎你没有被我迷倒吗？」

「……就算没有亲族的有色眼镜，真绫你是美少女这件事也是一目了然的。姑且不论对你抱有何种态度，但要说没一点感觉，那一定是骗人的。」

「虽然现在说可能有些晚了，但我觉得俢一郎你真的兼备傲娇、病娇、以及时不时出现的冷静这几种属性呢，简直入魔了一样」

「嘛啊，我没兴趣知道他人对我有什么看法，我就是我。回到上一个话题，我刚刚的心态就和只顾着玩乐而不知疲惫来回奔走的孩子一样。在刚刚的游戏中，我也没有用哪怕一丁点的下流眼光来看真绫，所以你就放心吧。」

「呜呜~被你说到这个程度，这次我可能又要失去身为女性的自信了。」

「正因如此，有无恋爱要素，及我脑中预想的事态发展如何根本不是问题。虽然刚刚也有混乱发生，但偶尔像这样打闹一番也不错，我只是这么想的而已。」

我又一次撒了谎。

而且……要问我想不想和真绫混浴的话，我的回复又会…

当然，也就是所谓…

只要对方主动，我也就一定会想看。

「即使是普通的姐弟，小时候的话，至少也会有一次一起洗澡的经历吧？」

「那么，所以说，就把刚刚的当作补偿童年没有做的好了」

当然，这句也是谎言。

为了显示自己的云淡风轻，就这么简洁明快地，自己把话题在自己平时一定会动摇害羞的危险地带前掐断了。这可真是完美地本末倒置。

169

「哎哎，你就因为这种理由才和我玩吗？那我可就有点生气了啊」

「我自觉定势是囚禁思维的牢笼。但即便如此，姐姐对弟弟、弟弟对姐姐也不应当以越界的目光相待，理应如此」

「你也太固执了！」

「那反过来由我提问，真绫为什么要搞这次突然袭击？」

「难得成为姐弟了嘛，就想着要把关系变得比以前更亲近一点而已！以上！」

「你有没有经常别人说，你很天然啊？」

「虽然我经常被别人说，但意外地我完全不想被俢一郎你说呢」

「是我过于知性的举止，把你的天然映衬地更加明显了吗？那可真是没辙」

「俢一郎君，那里有镜子哦？虽说有点雾气，你去擦两下照一照吧。」

「你这是什么意思！？」

「那么，接下来是谈判时间！」

「你冷不丁地说什么呢？」

「俢一郎你是绝对不会对小鹿乱撞的对吧」

「必然」

「但我想和俢一郎的关系更加亲密一些」

「我虽不想称赞你的这份心意可能是你唯一正常的地方，但说这也是你身为姐姐的多样性的一环大约是可以的」

「所以呢所以呢？」

「啊哦，看得出你已经心急了」

「等洗完澡以后，我能去俢一郎的房间坐一会吗？没关系的吧，毕竟俢一郎你已经是我的弟弟了啊！」

仔细地洗完头后就是认真的清洗身体了。

因为我想让俢一郎发现我身体多美。

想让他觉得我是一个头发香香的，皮肤滑滑的女孩子。

「都早上了吗？因为安心了我就一觉睡到了早上？」

不过再怎么说他也不会把对我警戒心MAX吧。

不、不会的吧？

应该不会的吧？

要真是这样我可就要哭了哦！呜哎哎哎哎、呜哎哎哎哎哎地哭出来了哦！

不、先把这种想法放一边，俢一郎也应该已经在房间里了……吧……啊……！

「~~~~~~呜呜，怎么突然间紧张起来了！」

不不不不会的，哪怕是我也，是吧，知道的哦？

毕竟我都已经和他混浴过了，事到如今怎么还会紧张呢。

但要把混浴和接下来发生的事情相比较一下呢？这两者的意义可完全不一样！ 

「虽然我说过希望他不要想歪，但其实，我，还是希望他能想歪的。」

真的是，哎，一直搞不好他脑子里是怎么转的，说不定他真的想到歪路上了呢？

别光在最后结果上误解就好了。

你得努力用自己的思考，给我一个歪掉的解读哦。

「要是他只把自己的误解坦白给我一个人，该多好啊」

这可能就是恋爱会使人软弱吧？

正因为是如此地重视他，如此地喜欢他，所以才会如此地烦躁不安、急躁不已。

我希望他有直面失败的勇气。

我希望他知道失败也没关系。

我希望俢一郎在失败后也不会消沉……哪怕你没有读懂我真正的想法，我也不会讨厌你。无论是在学校，还是在平时的生活中，亦或是在即将来临的今夜。

我也知道这都是我一厢情愿的任性。

不如说，我根本没资格对俢一郎说这些。

因为我至今，也没有对俢一郎表达出自己哪怕一点点的感情。

我做的这一切仅仅是为了确认对方的心意，引诱对方告白，等待对方做出些许改变的诱饵罢了。

但非常致命地，我的一系列行动中却缺少了对俢一郎从一开始就未把我当成恋爱对象的可能性的考虑。

「众所周知，即使时机已经足够成熟，如果不抓住，就再也没机会了…」

