<p align="center">序章</p>

网译版 转自 轻之国度

扫图：奥利奥

翻译：奥利奥

“……安妮丝啊，这件事已经决定了。”

父王以沉重的声音如此说道。此处是王城的办公室。父王将手肘撑在桌子上，双手握着，表情严肃。

站在旁边的古兰兹公爵则是平常的表情。母后虽然看起来一脸若无其事，但可以看到她的手握得紧紧的。

我轻轻叹了口气。由于已经在某种程度上做好了觉悟，所以对于父王所说的话并没有感到惊讶。但是，心中某处还是想着“果然如此”而无奈放弃。

我为了掩盖这感情而露出遮掩的笑容。是一个不会让任何人感到不安的笑容。若非如此，我就做不下去了。

“我明白了，父王。毕竟已经预料到了，事已至此我认为也是无可奈何的。”

“……真的可以吗？”

我笑着说完后，父王保持着严肃的表情向我问道。这让我的笑容变为了苦笑。

“才不要呢，说是决定事项的不是您吗。就算是我也明白没有其他选择了啊。”

“安妮丝……你。”

母后也没法装作若无其事了，皱着眉头看向我。但说到一半就停了下来。结果她就这样沉默了下来，古兰兹公爵接着母后的话开口说道。

“那么，就在近期正式发表吧。虽然会麻烦到您，但还请多多指教了。”

“我明白了，古兰兹公爵。……啊，对了。那么尤菲该怎么办？”

“尤菲莉亚暂时安排在您的身边。也可以对外表示这件事是与我们公爵家有关的。”

“明白了。古兰兹公爵才是，我想我会给您添许多麻烦，还请多多指教了。”

“好的，这是我等的任务。我在此发誓会全力支持您的。”

古兰兹公爵将手放在胸口处深深地行了一礼，低着头这么说道。他的声音非常沉重，让我有一股声音回响在腹腔深处的感觉。

“——恢复王位继承权。虽然我认为这是您所不期望的事，但还请您务必作为帕雷迪亚王国的王族，完成自己的职责。”

＊ ＊ ＊

“……恢复王位继承权吗？”

在王城听完父王的通告后，我回到了离宫。然后向大家说明通告的内容，这时最先开口的是尤菲。伊利亚的眼睛微微睁大，蕾妮则是一脸茫然。

“嘛，这也没办法。毕竟阿尔君已经不在了呢。”

——距离阿尔君被废嫡，已经过去了两个月。

阿尔君卷起的、由废除婚约开始的这场骚动，最终演变成了让王城乱成一团的事件，其中还有魔法省高层的阴谋参与其中。

身为王家唯一的王子，王位继承权首位的阿尔君被废嫡、流放。并且在政治上握有巨大权利的魔法省长官，夏尔特鲁斯一家的没落。如此巨大的骚乱必须要一些时间才能有所了结。

另一方面，我由于在跟阿尔君的战斗中使用了龙的刻印纹，其反作用让我接受了疗养，虽然过了一周后我就已经能够行动了，但上头为了弄清这件事的过程，我被叮嘱必须要静养。

因此，本以为这次叫我过去是为了对我的乱来说教的，结果一过去就看到一脸严肃的父王和母后，然后就对我说明了恢复王位继承权的事。

这件事中没有我的意志。毕竟，能被赋予王位继承权的，除了继承了王家之血的我以外就没有其他人了。所以，父王决定恢复我的王位继承权。而我不能拒绝。

“……安妮丝大人，您这样没问题吗？”

尤菲问向我的声音有些僵硬。眼神中可以隐约看到她无法相信、不想相信的感情。

这幅表情让我露出了苦笑。似乎比起我，尤菲还要更加看重这件事。

“毕竟是国王亲自下达的圣旨呢。看来我也不能一直玩下去了。”

“那个……恢复王位继承权，也就是说下个国王是安妮丝大人吗？”

蕾妮带着困惑的表情向我问道。这问题让我露出了更深的苦笑，并叹了一口气。

“到底是怎么样呢。因为之前没有过女王，如果按照惯例，应该是找个王夫吧。”

“王夫……”

“因为必须要延续王家之血嘛。阿尔君不行的话我就必须产下后代了。”

我的语气听起来有没有不当一回事啊。自己重新说出口的话，有种呕吐感涌了起来，仿佛胃部被绞住一般。我将其封住，绝对不让这感觉吐出来，不让这感觉表现出来。

“嘛、说到底我能不能被认同还是个问题呢！”

“……即使恢复了王位继承权也是如此？”

“毕竟我使用不了魔法。身为一个王族，这实在过于致命了。”

这就是我舍弃王位继承权的理由。与精灵缔结契约，被授予魔法的帕雷迪亚王国，这王国的王族和贵族被要求拥有魔法的能力。

如果只是没有才能的话还有挽回的余地。但我完全使用不了魔法。即使要找王夫，也不知道能不能弥补这一不足的才能。

就算是为了留下血脉，魔法的才能必定会随着血脉继承下去，而如果后代继承不了才能的话，让我即位也没有意义。

并非没有收留有力贵族的孩子作为养子的方法，但父王应该是想尽量避免这个方法的。

毕竟魔法省的这件事才刚刚发生。如果要收留养子的话，争先恐后地为了争夺王位而勾心斗角的人应该会层出不穷。

帕雷迪亚王国看起来很和平，但其内部在不断地进行权利斗争。证据就是以阿尔君为始，魔法省高层也参与的这场阴谋。

经过这件事，魔法之上主义、虔诚的精灵信仰的贵族们的气势被打击了一番。

即使如此，帕雷迪亚王国贵族的主流依然是精灵信仰派。他们最看重的是王族贵族的魔法的技术、传统的继承、精灵的联系。所以他们不会认同我。

（也就是说仍然还有许多或许会分裂国家的问题呢）

所以才必须是我。原本，父王就是打算缓缓改变国家的。即使会花时间，为此付出的鲜血越少越好。然后花费时间说服众人，缓缓地推进变化。

证据就是，虽然父王表面上没有认同魔学，但还是在期待着魔学以及魔学带来的魔道具。没有叫停我的研究，应该也是这个理由。

魔道具在平民之间流传开来的话，贵族和平民之间的鸿沟就能稍微填补一些了。

但是，这对于贵族来说就相当于象征权利的魔法被平民踏入了一般。这就这个国家的内乱的再现。

所以父王非常慎重。说是由于过于慎重而导致有了谋划此次阴谋的空间也不为过。

夏尔特鲁斯伯爵家在精灵信仰派中也是过激派，由于他们而导致本应是后继者的阿尔君被废嫡。这样一来王族的直系就只剩下我了。

所以父王做出了决断。通过承认我为王位继承者来强行改变，如果就这样将王位继承者的位置空出来，让精灵信仰派的贵族牵住鼻子的话就不好了。

即使平民之中也混有贵族的血脉，长久以来不断扩大的扭曲还是让贵族和平民的距离不断变远。而这鸿沟有可能会给这个国家带来巨大的悲剧。

因此必须在现在改变时代的流向，如果借用阿尔君的话，就是“必须要拯救这个缓缓腐烂的国家”。

“嘛，因此接下来应该会变得比较繁忙，不过跟尤菲和蕾妮没什么关系，你们放松就好。”

“说什么没关系……”

“尤菲是魔学研究的助手，蕾妮也作为见习侍女而留在离宫。我作为王位继承者有必须要做的事，没道理硬是让你们来陪我啦。”

接下来我要恢复王族的职责。首先是让贵族们知道我恢复了王位继承权。

之后为了成为王必须打好基础。虽然有古兰兹公爵作为后盾，但还是必须说服那些不认同我的贵族。

为了和贵族建立关系必须要进行许多策划，但我还不知道该从哪里入手。要说这是至今为止自由过头的遗留问题也无法否定。只有这点无可奈何。

已经不能像以前那样自由了。一想到这里就没了干劲，差点就要从表情表现出来了。我摇摇头甩开忧郁的心情。

“……果然还是累了呢。真的是非常突然的事情，我稍微休息一下吧。慌慌张张的不好意思了。”

“安妮丝大人……”

尤菲一脸担心地喊我的名字，但我露出笑容轻轻对尤菲挥了挥手。然后就这样离开了她们所在的房间，向自己的房间走去。

打开房门，反手关上。锁上门后，终于可以透一口气了。

我想我这时应该是完全失去了表情。独处之后，终于可以不用在意其他人的目光了。我背靠着上了锁的门，手捂住脸。如果不靠着什么的话我连站着都困难。

“……我已经做好觉悟了。我知道的，如果阿尔君不在的话，剩下的就只有我了。所以，我不得不做。”

我低声对自己说道。不这样做的话，我有可能接受不了现实了。

阿尔君已经不在了，下个王就是我。就算我有多么不适合，但既然生为王族，就必须延续王家的血脉。

为此我必须要让贵族认同我。让贵族承认我是王族，适合当下一任王。

“——……！”

我忍住涌起来的吐意。不要吐出来，不能吐出来。不能被其他人注意到，不能让其他人注意到。忍住，当做无事发生，不能表现出来。

就算是我也能明白，必须要有个人来掌管国家。要不然就保护不了国家。并且，能继承王位的就只有我。

“……没事。”

我已经不只是个孩子了。跟只会憧憬魔法的小时候不同了。

在空中飞行的魔道具已经开发出来了。一部分魔法也已经以道具的形式重现出来了。甚至还用这力量打倒了龙。

现在的我拥有力量。就算是让否定我的贵族服从于我，若是现在应该能做到才对。只要我有觉悟的话。

所以我要笑出来。没事，我没事。我能做到。只能去做了。

我不断重复，同时深呼吸。背部离开靠着的门，向房间内走去。

现在非常困。下次醒来后，就有很多事要开始行动了。有许多不得不做的事。

在走向床的途中，我看到了化妆台的镜子中倒映的自己。

象征王族的白金色头发，淡绿色的眼瞳，有些童颜但却十分工整的脸。这样的我倒映在镜子中。

——镜中的我仿佛人偶一般呆站着，脸上没有表情。

我有意识地露出笑容。……没事。我已经习惯故作笑容了。

我一直这么生活过来的。我一直为了不让讨厌我的人看到我的空隙而应付过来了。

跟以往没有任何区别。只要跟以往一样就好。我像是叮嘱自己一般对着镜中的自己说道。

“我没事，因为——”

——我可是，安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚。这个国家的公主大人。

