<p align="center">第七章 不愿直面之物</p>

从王城逃出来的我漫无目的地彷徨着。现在只是不想被任何人找到，不想听到其他人的声音，想一个人呆着。

像是逃跑一般离开了王城，不知什么时候到了城下町来。由于不是私访的服装，所以为了躲开人的目光，进到了小胡同中，藏住气息。

“……为什么，变成这样了呢。”

我背靠在墙上，抱着膝盖。也许是稍微松了口气，眼泪流了下来。然后就抑制不住感情了。

很想像个小孩一样哭出声来。但是，哭出来的话就会被其他人发现。所以我只好抑制住声音，把脸埋在膝盖中哭泣。

“……喂喂、假的吧。”

不知道蹲了多久。头上传来的声音让我慌忙抬起头。不知为何出现了托马斯。

“……托马斯？为什么……？”

“你不知道你有多显眼吗？就算偷偷摸摸的也很显眼啊。我心想不会吧，去找了找，结果事情麻烦了……啊，早知道就不找了！”

托马斯用手捂住脸，深深地叹了口气。我只能呆呆地向上看着，这时托马斯的上衣批到了我的头上。

“能站起来吗？”

“……诶？”

“既然找到了，就不能装作没看到了。去我的工房，在那里躲起来吧。”

“……嗯。”

在托马斯的催促下我站了起来，一边走着一边捂着托马斯的上衣把脸藏起来。这期间，托马斯一直拉着我。

走小路躲开人们，比平常绕了一些路，最后到了托马斯的工房。平常是从正门进去，不过现在是从后门。

“总之先坐下吧。”

“……嗯，抱歉。谢谢。”

“……不知道怎么对待你了。”

托马斯一副麻烦的样子挠着头嘟哝道。我按托马斯说的，坐下来后，呆呆地眺望着托马斯的家。

我很少从后门进来。托马斯是一个人住，与双亲一起住的家对于一个人来说有些宽阔。

然后在我东张西望的时候，托马斯泡了茶拿过来。

“给，想喝就喝吧。……啊，要试毒吗？”

“不用了……托马斯不会对我下毒的。”

“好吧。”

明明在表扬他，却被咂嘴了。我一边想着真是不讲道理，一边喝托马斯泡给我的茶。透了口气后，我的紧张就解开了，全身脱力。

“……冷静下来了就回去。要不要通知王城？”

“……抱歉，不要……现在，还不想回去，也不想通知其他人。”

“……麻烦死了……”

“这种时候不应该不发一言地安慰我吗？”

“你对我期待什么啊。在引发奇怪的骚动前回去，碍事。”

“碍事……”

我因为这句话眼泪渐渐渗了出来。随时都有可能哭出来，这时托马斯吓了一跳，粗暴地挠了挠自己的头。

“我错了！我会给你藏在这的，随你喜欢就好！不过，在日落前回去！还有，有人来找的话也回去！”

“……会有人吗。”

“我说啊……啊—，我知道了。我会适当地充耳不闻，想说就全部说出来吧。”

“……可以吗？”

“我说过我会充耳不闻了。”

不过还是会倾听啊，这让我高兴得想哭出来，松了一口气。所以我开始断断续续地诉说。

尤菲说不定要进行精灵契约的事。她说完成精灵契约的话要代替我成为王的事。她还说这么乱来是为了我的事。

托马斯沉默地听着我诉说。我说着说着，心里不断变难受，缩着身体抱住自己。

“……安妮丝大人你不是对于王位怎么样都好吗？”

“……是怎么样都好！但是，那是因为有阿尔君在。因为那是阿尔君该做的事，所以王位怎么样都好。但是，阿尔君已经不在。不得不背负王的责任的……是我。”

不这样的话，我作为王女就没有价值了。不能使用魔法作为王族失格，在此之上，要是还被说不用当王也好……那我，为什么会是王女呢。

“事到如今不是很过分吗？但是我不能放弃，就算我不适合，就算我实现不了梦想，也不会被允许的。怎么可以被允许……！”

“……为什么啊。不过不用做王，安妮丝大人你跟往常一样不就行了吗。如果尤菲大人成为王后有困扰的地方，去帮助她就好了啊？”

托马斯板着脸，双手抱胸这么说道。我摇摇头表示否定。

“……我不知道啊。因为不知道，所以才变成这样的。要是能做到的话该有多开心啊。我不想背负王的责任，我也不想做不被其他人认同的王。我只是想更深入地调查魔法，更深入地追求我能使用的魔法。但是，不能为了救我而牺牲其他人。我明明是这个国家的王女，如果连这都不能背负的话……我是为了什么作为王女出生的？”

“所以，为什么那么在意身为王女这件事啊。”

托马斯抬高了音量。我在意身为王女这件事的理由，到底是什么呢？就算想去思考，思考和感情混杂在一起，得不出任何结论。

“就算身为王女，又或者不是王女，你不就是你吗。”

“说不定……是这样……”

“虽然我不知道你为什么这么不坦率，但不要做让人担心的事吧。也还有担心你的人在吧。”

说到会担心我的人，脑海中浮现出几个人的脸。尤菲的，伊利亚、蕾妮、父王、以及——母后。

“……果然，不行啊。”

“啊？你说什么不行啊。”

“我必须要作为王女……做到不得不做的事。”

“我虽然不知道王族怎么样，你不是已经做得很好了吗？”

我抬起低着的头，结果对上了托马斯的视线。托马斯笔直地盯着我。

“确实不像是普通的王女哦？但也是有人乐见你当王的哦。你做得已经很出色了吧。”

“但是……不被认同啊，这个国家的贵族不认同我。”

“那不就行了吗。安妮丝大人你不用勉强当国王。……我很担心你。你当国王的话会不会被击溃，这让我很不安。你太过温柔了。”

……我很温柔吗。我不知道。不过，我只是想这么做才做的。就算在意其他人的评价也没办法。被怎么看待都没关系。

但是，如果要坐上王位的话就不能这样了。在不被认同中生存很让人讨厌。失去自由也让人讨厌。

即使如此也无法抛弃王女的身份。我心中有个自己在说不能舍弃。两极端的感情折腾着我。我什么都说不出，就连托马斯泡给我的茶都握不住了。

就在这时，托马斯家的正门突然被猛烈地敲响了。

“——托马斯！你在吗？我是尤菲！在的话就回答！”

“唔！？尤、尤菲大人……？”

突然传来尤菲被逼到走投无路一般的声音。我惊悚地缩起身体。托马斯看到我的样子后，轻轻叹了口气。

“……已经约好的，没问题吧？”

有人来接的话就回去。我知道的。其实很不愿意，但已经给托马斯添麻烦了，所以无法拒绝。托马斯看到我点头后，向着工房走去。

看到那背影，我只能抱着膝盖一动不动。

“……安妮丝大人。”

过了一会儿，尤菲进来了。她气喘吁吁的，这让我知道她为了找我而东奔西走了。

我自己由于不确定的感情，仿佛拒绝尤菲一般移开视线。不知道喊我的名字也没有反应的尤菲是个什么表情。

“……我离开一下。要商量的话就好好对话。走的时候跟我说一声。”

“非常抱歉，托马斯，给你添麻烦了。”

“这么想的话，就别再出现这种事了。……你们都要好好地找到答案啊。”

托马斯这么说了后，就走到外面的工房去了。剩下我和尤菲两个人。

“……安妮丝大人，您平安无事真的太好了。”

“……别管我啊。”

“怎么能这样。”

尤菲靠到我的旁边，伸手向我的肩膀。在就要触碰到肩膀的时候，我挥开了尤菲的手。

尤菲捂住被弹开的手看向我。我由于挥开尤菲的手而抬起了头，跟尤菲对上了视线。她皱着眉头露出严肃的表情。

但是，这表情不知为什么变得柔和起来。就像是打心底感到安心一样。我不知道尤菲为什么会露出这样的表情，凝视着尤菲的脸。

“……为什么，露出这幅表情啊。”

“因为感觉终于能够引出您的真心了。呵呵，还是第一次被安妮丝大人生气呢。”

“什么……？”

“我也能够与您成为敌人。不只是被守护的存在。偶尔与您持有不同的意见，愿望也会有所不同。不过我们应该还是能够互相确认对方的想法的。”

尤菲在诉说。向我传达了她不只是被守护，也会跟我持有不同的思考。即使如此应该还是能够与我互相理解。

“说实话，我不会认为您会感到开心，不过，您出现了预想之上的反应让我吃了一惊。”

“……搞得这么夸张真是抱歉了。”

“不，是我误会了。在您心中，身为王女这件事比我认为的要更重要呢。”

尤菲握住我的手，这次我没能挥开。尤菲的手指与我的手指交叠，体温传了过来。

感受到这体温的瞬间，我的泪腺一下子松弛了。泪水止不住地流下，我缠住尤菲的手，额头贴在上面呻吟着。

“尤菲……太狡猾了……！就算是我……！也想，使用魔法……！使用被大家认同的……魔法……！要是这样的话，就不会！失去任何人了……！”

尤菲很可爱，很温暖，正因为如此……才可恨。拥有我所不拥有之物的人，比任何人都接近我的理想的人。

可爱似乎要反转，正因为可爱才可恨。尤菲是好孩子，明明是非常好的孩子，却不能原谅。所以我任凭满溢而出的感情吐露出话语。

“如果你可以的话！如果魔法的才能是一切的话！一开始你来做不就好了吗！？一开始，全部！你从一开始就是王女不就好了吗！为什么事到如今要夺走我的王女！因为阿尔君不在了，能成为王的就只剩下我了！所以，这是我的义务！我必须要做到的义务！”

我锤着尤菲的胸口，趴在上面。后悔、悲伤、憎恨。各种感情交织在一起，不停地击向尤菲的胸口。

即使如此尤菲也没有动摇，接受了我的拳头。明明心想必须要停下来，但却停不下来。嘴唇和声音在颤抖，所有话语都悲惨地颤抖着。

“我明明是王女……！却不被任何人期待……！但是，我也努力了！努力了啊！为了不打扰到阿尔君成为王！但是，但是阿尔君还是不在了！因为我的错！这样的话，要怎么样才好啊！？”

现在也能鲜明地回忆起来，远离至边远之地的弟弟。让他人生变得一团乱的是我。让家人这一形式变得奇怪的——是我。

所以我必须要负起责任。不是其他人，而是我。

“如果只能是我的话，那我就要完成任务！但是，我是不被需要的王女！明明阿尔君已经不在了！即使讨厌，即使不被认同，我也不得不做！”

我抓住尤菲的肩膀，任凭感情迸出，吐出话语。决堤的感情无法停止。全部都与眼泪一同流出。

“我很喜欢魔法！我只是喜欢魔法，想能够使用魔法而已！但我是王女！这个国家的王女……是父王和母后的女儿！不被认同的王女是女儿，让母后哭泣了！还向我道歉！错的明明是我……！我是她的女儿，没用的王女！所以，所以我努力了！我之后，也会努力的……！所以……不要当我是，不需要的孩子……！我没事的……！”

记忆随着语言一同溢出。知道自己没办法使用魔法，即使如此我也没有放弃，找遍书本，不断调查。母后抱着年幼的我哭泣。

她说对不起。那个漂亮，温柔，我最喜欢的母亲，因为我的错而哭泣了。她为没能给我魔法的才能而道歉。

这不是母后的责任。我舍弃王位继承权不只是为了阿尔君。我也想拯救母后。我是这样破天荒的女儿，不需要你的担心，我很精神。如果她能这么想的话就好了。

被其他人讨厌也是没办法的。所以对于被讨厌，对于不被期待的事，只要习惯就好了。这样的话我就能够自由，任何人都不用悲伤。

所以没问题。我没问题。因为，我没事的。不断对自己低语——。

“——怎么会，没问题啊！”

尤菲强烈地否定了我的低语。

尤菲抓住我的肩膀把我扯开。脸上浮现出愤怒的表情。也许是因为感情激昂，眼瞳中被泪水打湿了。

“你是重视自己以外的，不能放着其他人不管的，自我牺牲的人！不被其他人认同，被大家讨厌根本不可能没事！不可能没问题！所以王位会伤到你！你不被这个国家接受！”

“……不要。”

“但是，这并不是你的错！没有魔法的才能就不能幸福的王族的存在方式，仅仅追求魔法的功绩的贵族的存在方式，不能让人幸福的国家，它们才是错的！”

“住口啊！事到如今不要说这种话啊！即使如此，这个国家也是父王和母后守护的国家！我只会将其破坏！因为，无论多么渴望，我都无法使用魔法！没有才能！能够理所当然使用魔法的你能明白我什么！！”

“——您不是一直都在守护吗。使用比任何人都要相信的，比其他任何事物都要相信的‘魔法’的力量。”

尤菲的话语让我出神。嘴唇不停地吸入空气，但无法呼吸。我只是一副无法相信的样子，看着尤菲。

尤菲的眼睛，眼瞳中浮现出的强烈意志，将我那希望她说谎的软弱击得粉碎。她是将心底的话语告诉了我。

“魔法不应该是精灵授予的力量。魔法不是作为贵族必须继承下去的东西。而应该是为了国家的幸福和人民的笑容而使用的力量，以及誓言。”

尤菲伸出手紧紧地抱住我。力量之强，以及直接传达过来的体温让我想要移动身体。

“您比任何人都要为这个国家着想，您不是让只属于自己的魔法成形了吗。到底是谁将那头龙打倒的啊？是谁察觉到蕾妮的真身，阻止了阿尔加鲁特大人的暴走啊？不是多亏了您吗？”

像是在耳边低语一般，尤菲的思念传达了过来。认同了我达成的成就。

回想起来，是个痛苦的人生。挫折和失败更多，即使如此我也想着不能停下，一直一意孤行。这是我所希望而走过来的道路。

但是，也无法否定我是一直被追赶而走来的。因为我是无法使用魔法的没用王女。

王位继承权并不是因为不重视而舍弃的。我其实是知道它非常重要，即便如此还是放手了。

即使被父王用愕然的眼神看我，即使不断被母后责备，即使被阿尔君讨厌，但如果这样能让大家幸福的话就没问题。我一直如此祈祷。

但只有魔法我无法完全放弃。憧憬，绝望，即使绝望也不放弃。舍弃各种各样的东西，移开目光。但是，其实我……——。

“我可以是王女吗……？可以是……父王和母后的女儿吗……？”

——我一直都想昂首挺胸地说。我是你们的女儿。

尤菲用力抱住我的身体。就像是在安抚我颤抖的身体一样，非常用力。这力道让我感觉自己就在此处。

“安妮丝大人，回去吧。如果您在寻求这个问题的回答的话，应该询问的人应该在等着您回去。”

这话语，让我像小孩一样哭泣着抱住尤菲。就像是将至今为止的一切吐露出来一般，不停哭泣。

尤菲紧紧地抱住这样的我。直到我平静下来为之，一直抱着。

＊ ＊ ＊

大哭了一顿，渐渐冷静下来后，我们离开了加纳武具工房。托马斯说自己会当成什么都没听到，并将外套借给了我。

大哭之后，我无法好好回应，但托马斯轻轻地拍了拍我的背，这将他的心情传达给了我。

在回离宫的道路上，尤菲牵着我的手前进。

“……必须向大家道歉。”

“是呢。特别是要好好面对王妃。在您冲出去后，她可是如果没有蕾妮的治疗就会随时崩溃哦？现在应该是陛下和伊利亚在照顾她。”

“诶？就是说……大家都在离宫？”

“伊利亚说与其我去不如她去，然后马上就要冲出去，但我认为她不够冷静，所以阻止了她。只有蕾妮跟在陛下和王妃身边有些可怜呢……”

“你也很拼呢……”

“嗯，为了您的话无论多少都可以。”

……尤菲的台词让我有些害羞，想要挥开尤菲握着的手，但因为留念掌中的温度，结果没能放手。

一到离宫，就看到伊利亚冲了过来。不像是伊利亚的全力奔跑让我吃了一惊，让我不由得躲到尤菲的背后。

“尤菲莉亚大人！公主大人……！”

“没事了。现在已经冷静下来了。”

“……公主大人。”

平常不怎么改变表情的伊利亚，现在是一副糟糕的表情。是一副仍然留有不安和焦躁，即使看到我也仍然无法完全放心的表情。

我对着这样的伊利亚无力地笑了笑。伊利亚深深地叹了口气。

“……非常抱歉，我有些慌乱了。”

“没有，一开始慌乱的是我。……对不起，伊利亚。”

“不，是我的失态。明明长年跟在公主大人的身边，我却……！”

声音充满感情，因为激情而颤抖的伊利亚让我吓了一跳。并不希望让伊利亚感到责任的，这让我有些困扰。

“伊利亚，首先见王妃和陛下。”

“……是呢。”

“安妮丝大人，走吧。”

尤菲像是邀请一般拉住我的手。我一瞬间因为恐惧而停下脚步。但尤菲手心的温度给了没出息的我力量。

就这样前往接待室。一进去就看到握住母后的手的父王，以及站在旁边的蕾妮。在距离一步之外站着古兰兹公爵和琉米。

在蕾妮与父王旁边，母后完全憔悴了，平常凛然的样子无影无踪。这与遥远记忆中的母后重叠了，胃如同被绞住一般疼痛。

我不禁紧紧握住尤菲的手，尤菲也用力地回握住了我。这时，蕾妮最先注意到我们。

“安妮丝大人！尤菲莉亚大人！”

因为蕾妮的声音而察觉到我们存在的母后猛地抬起了头，瞪大眼睛盯着我。然后挥开父王的手，猛地跑到了我的旁边。

“安妮丝菲亚！”

“……母后。”

母后在近处看到我的脸后，猛烈地跑过来的脚步差点摔倒。然后，一副不知道该露出什么表情的样子看着我。

母后一副欲言又止的样子，在后面支撑着她的是父王。父王只是静静地看着我。我对此感到压力，缩起了肩膀。

“安妮丝菲亚。”

“……父、父王。”

“你这笨蛋……！为什么变成这样之前什么都没说！”

父王的叱责让我的身体抖了抖。看到我这副样子，父王叹了一口气后露出苦涩的表情，按住眉间。

“陛下，安妮丝大人变成这个状态也是因为我的提案。要叱责的话，请也责骂我吧。”

“尤菲莉亚……”

“另外……安妮丝大人，请问您要自己说吗？还是我来代替您？”

尤菲向我问道，我一瞬间吞了口气，然后马上摇了摇头。我放开尤菲的手，走到父王和母后前面。

“……父王、母后，我首先为自己突然跑出去的行为道歉。”

他们什么都没说。我保持着稍微低头的状态，不去看他们的脸，继续说道。

“我本以为，没问题的。”

“……没问题？”

“因为我是这个国家的王女，所以我想要好好背负。因为是王女，所以没问题。必须没问题……”

我拼命抑制住颤抖的声音，紧张到几乎要吐出来，但必须要好好说出来。

“要不然，我就真的王女失格了。……没办法说是，你们的女儿了。”

母后露出了什么表情呢，我因为太害怕而无法去看。听到父王吸了一口气的声音。啊，要是能逃的话很想逃出去。

“我没问题。所以忘掉尤菲说的话，我——”

我会成为王的。后面的话语，被母后用力的拥抱给停下了。

比我矮一些的身高，但力量却很强，甚至有些疼。母后用力的拥抱让我甚至以为自己会被压扁。

“安妮丝菲亚！……你真是傻瓜！”

母后发出哭泣声。用力抱住我的同时，她的身体也在颤抖。

“你说什么没问题啊！你以为我不理解你所背负的不利吗！？我有多么……多么的，对你感到抱歉……！你应该不知道我的这个想法吧！”

“……不，我知道。所以我才必须努力。我从没忘记你因为没有给我魔法的才能而哭泣的事。”

“那么，为什么没有责备我！你也好阿尔加鲁特也好，为什么！要是干脆骂我就好了，你明白做母亲的这个心情吗！让你们背负一切的是我！对你们说身为王族必须这样！我知道你们被其他人是怎么评价的，即使如此，我……还是用必须要进行外交为自己找借口，没有去面对！”

母后抬头看着我的脸说道。双眼充满了泪水。

“你说什么没问题啊！你并不想要王位吧！你一直都对外面的世界和魔法的知识充满期待！为了到外面的世界，代替魔法而锻炼了剑的技术，创造出魔学这一想法和魔道具这一发明！结果其功绩被要求献给王国，你想说我会以为你不心痛吗！？”

“母后……这种事……我只是……”

“只是什么！？”

母后一边搂住我，一边用责备的目光盯着我，这让我几乎喘不过气来。但是，我还是必须好好地说出来，我一心编织话语。

“……因为，我是你的女儿，这个国家的王女……！父王和母后都在努力，所以，所以！我不想打扰到你们！如果不被期待还更好的话，这样就好……！只是，至少，我想作为你们的女儿……！”

——因为，要是不这样的话，我就失去了作为王女出生的意义。

我只是个累赘。不被任何人期待的王女。被别人说没有才能，最受伤的就是母后，最苦恼的是父王。如果我能作为正经的，普通的王女出生的话，一定就没有必要烦恼了。

我虽然无法背叛自己的愿望，但并非没有察觉到两人给我的爱情。正因为明白自己被爱着，才有了现在的我。

没有魔法才能的王族非常致命，什么时候被放逐都不奇怪。但父王和母后还是对我倾注了爱情。即使对我做的事头疼，即使叹气，但还是有好好地看着我。

正因为我知道自己被父母爱着，才会觉得能在这个国家出生太好了。虽然痛苦的事情也有很多，但能够克服它们，也是因为能够做梦。

允许我做梦的不是别人，正是父王和母后。那么，如果真的需要我的力量的话，作为女儿，作为王女，想要回应他们也是理所当然的。

“如果说尤菲可以成为王的话……那我为什么是王女呢……？尤菲一开始就是你们的女儿的话，我，不被需要……！不被需要的王女……！”

所以，即使这是要拯救我——我也不想接受。我因为做我自己，让许多人受苦、迷惑。阿尔君被送往边境后，继承王位的问题就出现了。这样下去的话，父母想要守护的国家就会被我破坏。

这样不行，所以，我必须要做，我必须要背负，我必须完成我作为我出生的责任——。

“——所以说，你是笨蛋啊。安妮丝菲亚。”

母后松开抱着我的手，抚摸我的脸颊。

“你出生后我有说过你是你是不需要的孩子妈？其实你根本没打算了解母亲的心情。你应该不知道，生下你我有多幸福吧？”

“……母后。”

“区区魔法的才能，只要你不希望的话怎么样都好。我察觉到了哦，你一直都在顾虑着我们。但是，我却因为你的好意而误会了。”

因为不停流泪而打湿的眼瞳，即使如此母后仍然注视着我。我也被吸引着注视着母后。

“你其实不想当王。而是想研究魔法，想成为魔法使吧？从小时候起就一直为此努力了吧？真的可以吗？成为王的话就失去自由。你会因此幸福吗？”

“……这种事，我说不出口……！”

真是狡猾的提问。居然问这种无法回答的问题。但是，胸口被填得满满的。能够看着我，对我说没问题，我已经满足了。

“我没事的。母后……请相信我。我作为你的女儿，想要努力……”

“……傻瓜。你真的是傻瓜……！”

母后再次紧紧抱住我。我也将手绕到母后的背后。虽然不及母后那么用力，但我还是搂着她，寻求温暖。

“安妮丝……”

“……父王。”

一直沉默的父王将手放在我的肩膀上。我抱着母后抬头望向父王。看着我的脸的父王，低下头说道。

“……抱歉。”

“……为什么道歉？”

“因为承蒙你的好意，而没能给你所期望的最好的东西。不仅责备你是缩在离宫的怪人，还没能允许你最想做的事。”

“……你在说什么啊？”

“——我在考虑同意尤菲莉亚的提案。”

我不知道父王在说什么。我不顾一切地想要反驳，但在这之前被父王按住了肩膀。

“冷静。如果尤菲莉亚真的能够达成精灵契约的话。”

“父王！”

“琉米大人说了。精灵契约如果不是本人期望的话就实现不了。反过来说，如果希望的话，无论如何都无法阻止。”

“怎么会……！”

我渴望地看向尤菲。但是，尤菲一副已经下定决心的表情。她是真心认为，为了我能够舍弃一切。

“那么，我来！我能够达成精灵契约的话——！”

“——做不到。”

否定了我的呐喊的是琉米。因为这无慈悲的否定，我喊道：

“我为什么做不到！”

“因为你是‘稀人’。”

“稀人”。这个词语让我倒吸一口气。这与之前，龙称呼我的词语一样。

“稀人是什么……为什么稀人不能精灵契约！？”

“稀人的灵魂里没有精灵，是纯粹而独立的稀有者。”

“灵魂里……没有精灵……？”

“这个世界上的所有生物的灵魂中都含有精灵。灵魂中含有的精灵与同种精灵共鸣，变化成魔法。每个人魔法才能的差别，就是其灵魂中精灵的差别。”

琉米所说的内容让我睁大了眼睛。她说的话让我接受了。这恐怕是真的。所以，这同时也意味着我能够使用魔法的可能性完全断绝了。

“身为稀人是非常好的事哦。不依赖魔法和精灵也能够生活下去。像你这样的人一直都是变革时代的先驱者，改变时代的英雄。实际上，我认为你的发明很厉害哦。所以，就我来说是希望你能成为王的。”

“诶……？”

“精灵契约什么的，应该当做过去之物。所以我为了不出现精灵契约者而进行警告，必要的时候会述说真实。为什么应该废除精灵契约。精灵契约会带来不老不死。那么，为什么还会有你们王家呢……？”

初代国王是精灵契约者。精灵契约者不老不死。这两个事实连在一起时。我感到了一股仿佛背脊被冰水淋过的恶寒。

拥有绝对的力量，不老不死的国王，为什么现在没有君临呢。

“精灵契约会给人带来不幸。所以我作为先人进行警告。这就是我仍在这个国家的理由。”

“在这个国家的理由……是为了防止精灵契约者出现？”

“没错。并且，理由也非常简单。因为我见识到了由于精灵契约而引起的‘悲剧’。”

这么诉说的琉米非常虚幻，似乎随时要消失一般。她将手放在自己胸口，再次说道：

“我的真名是——琉米艾尔·里涅·帕雷迪亚。为初代国王守夜的他的女儿，也是为现今的帕雷迪亚王家打下基础的人。”

