<p align="center">第十章 为了自由的明天</p>

“……什么，你们终于越过那一线了吗？”

“不是！什么都没有！什么都没发生！”

“你知道说服力这个词吗？”

早上，令人吃惊的倦怠感袭来，身体无法行动，结果被来离宫诊疗的提尔提发现我和尤菲睡在一起。

“……非常抱歉，安妮丝大人。”

尤菲缩得小小的，耷拉下肩膀。她本人说，自己似乎暴走了，我的魔力被吸走失去意识后，结果非常狼狈。

知道只是睡着而已让我松了一口气。尤菲坐立不安结果失眠了，结果最后睡过头，直到被提尔提叫起来为之都睡得死死的。如果伊利亚能先喊我们起床的话……！

“嗯——……使用刻印纹的时间比之前要短，似乎不太严重呢。不如说魔力不足才更是问题吧？”

提尔提又是抓我的手，又是摸我的胸口为我诊察。与阿尔君那时比起来，刻印纹的反作用没有那么严重了，并没有到不能行动的程度。

“反作用比较少也许是因为多余的魔力被抽走了呢，虽然还需要验证。不如说尤菲莉亚大人是不是做了什么？”

“我……？”

“是怎么吸安妮丝大人的魔力吸到失去意识的？”

“啊，说起来是这样呢？怎么做到的？”

提尔提说的话让蕾妮也提出了疑问。让渡魔力很困难。无论是相性多么好的人都会出现类似醉酒的症状，应该无法大量摄取才对。

然而昨晚尤菲却吸走我的魔力让我失去意识。可以断言这并不普通。

“——这是因为这孩子达成了。”

突然，本应不在这里的人的声音传来，全员都看向了那边。

琉米艾尔就在那里，仿佛是自然而然就处于那个地方的，这完全感觉不到气息的登场让人冒冷汗。

“安妮丝大人，这家伙就是那个精灵契约者？”

“这家伙……提尔提……”

提尔提依然是毫无顾虑的态度让我头痛，我点了点头。

“……感觉有点像安妮丝大人吧？”

“哈？哪里？只有发色吧。”

“氛围很像哦？不过比起安妮丝大人，她的性格要扭曲几倍。”

“真敢说呢。虽然我不否定，过去也有人称呼我为魔女。”

“……魔女。”

提尔提一副怀疑的样子瞪着琉米艾尔。琉米艾尔则是完全不在意这个视线。

“琉米艾尔？你说尤菲达成……也就是，这回事？”

“嗯，应该说恭喜吧？新的同胞。”

琉米艾尔说出欢迎的话语，也就是尤菲达成了精灵契约。但是，我看向尤菲。尤菲也对上了我的视线。

“……看起来没有任何变化？”

“外表是这样呢。而且尤菲莉亚原本在自我欲求方面就很消极吧？这就是精灵契约的有资格者容易出现的特征。”

“欲求很消极？”

“对于精灵来说，人的肉体不过是容器。人类生存上所必要的欲求对于精灵来说是不需要的。不去意识的话就不会喝水，不去吃饭，不去睡觉……直到容器死亡。”

琉米艾尔的说明让我背脊发抖。从前尤菲就是不怎么自我主张的人，难道有可能会变得更严重？

“不过嘛，也有例外，有那个的期间应该没问题吧。”

“例外？”

“就像人类为了生存会喝水和吃东西，精灵契约者也有需求的东西。”

“……魔力吧？”

琉米艾尔对提尔提的回答点点头表示正解。所以昨晚尤菲吸走我的魔力啊。

“当然，魔力也有相性……如果能够这么满足的话，可以说是命运的对象了吧？很合适哦，你们两个。”

“唔，什，啊……！你、你你你、你说什么啊！？”

琉米艾尔的话让我的脸一下子发热，变得通红。看到我的反应，伊利亚一副无法处理的样子耸了耸肩，蕾妮苦笑，提尔提翻白眼看向我。尤菲虽然有些害羞，但还是开心地微笑着。

尤菲的微笑让我有些不爽，所以鼓起了脸。

“不过，你们应该没问题吧。如果是你们，应该不会重复我们的失败。”

“……琉米艾尔？”

“对于这个国家来说，魔法这一绝对的权威已经不是必要的了。可以说是新时代呢。安妮丝菲亚，只要你不走上歪路，有你在这话这孩子就没问题。而且只要尤菲莉亚在的话，你也没问题吧。互相支持，在这一意义上你们也很合适。”

“……我不是这么夸张的存在。”

“不，所谓稀人呢，是拥有英雄的资质的呢。与精灵共同存在的灵魂无论如何都有容易接受世界的存在方式的倾向。无论这个世界是多么严重的恶政都是如此。但是稀人不一样。稀人倚靠的是自己。所以不会动摇，贯彻信念。世界上偶尔出现的稀人就是这样改变时代的。”

琉米艾尔一副爱慕的样子看着我说道，似乎是在透过我看着什么人，我领悟到这视线意味着什么，不禁向她问道：

“你知道的其他稀人……对你来说是重要的人？”

被我问到的琉米艾尔一瞬间定住了。然后抖着肩膀大笑起来。她一边用手指擦掉眼中的泪水一边说道：

“是啊，跟我同样，是你们的祖先。”

“祖先……也就是。”

既然自称祖先，也就是说她生下了我们的祖先。换句话说，就是伴侣的意思。尽管知道精灵契约者不老不死，琉米艾尔的外表看起来就是跟我同年代的少女，因此违和感超大。

我考虑着这种事，目不转睛地看着琉米艾尔。她一直在笑着，不过，跟往常的笑容不一样，有种怀旧的感觉。

“是很好的人，非常的好。我也想过，如果能一起生活的话该有多好。但是，我们生存的时间有绝望性的差距。我留在国家没什么好事，离别也很寂寞……不过能够相遇真是太好了。”

“……琉米艾尔。”

“我只是创造契机，支持他而已。有现在的王国，与其说是因为我，不如说是因为他。尽管知道真相的只有你们……不过，希望你们能记住。”

琉米艾尔的话让我自然地点了点头，尤菲等人也同样露出神妙的表情。

话说创造了国家的是精灵契约者，巩固了王国基础的是无法使用魔法的稀人，到底是多么讽刺啊。

“稀人……正是稀少的人呢。到底是好的存在，还是不好的存在呢……”

“两边都是才是正确的吧。不过嘛，安妮丝菲亚在我看到过的稀人中也是怪人呢。跟那个人也不同。”

“……是吗？”

“嗯。就像是，看着不在这里的某处一样……有这样的感觉。”

我一下子缩起身体。尤菲也略微露出警戒的神色。也许我的前世被琉米艾尔察觉到了。明明见面没多久，真的是不能大意的人。

“既然出现了精灵契约者就没办法了呢。我暂时观察一下，留在王都。也很在意你们的结局呢，好好努力吧，子孙们。”

说完这些，房间中吹起一阵旋风。在我闭上眼睛的一瞬间，琉米艾尔的身影就完全消失了。

“……那是什么啊。魔女也不完全是开玩笑呢。还是第一次觉得这么恐怖。”

提尔提搓着自己的手腕，吐露出对琉米艾尔的感想，伊利亚和蕾妮的脸色也有些糟糕。

给人如此深印象的琉米艾尔做出了这样的宣言，让我们认识到尤菲成为了精灵契约者。

“……实现了精灵契约，尤菲莉亚大人会成为王家的养女吗？”

蕾妮像是调解气氛一般说出疑问。

“还要看陛下他们的判断……不过即使反对也要说服他们。”

“尤菲……”

说实话，心情还是很复杂。我退下来交给尤菲真的好吗。这时，提尔提将手放在了我的头上。

“别迷茫了。”

“诶……？”

“不是挺好的吗。尤菲莉亚大人成为下一个王的话，你就能够自由了吧。这样绝对比较好。”

“……真的好吗。”

“你退下来也不意味着没有要做的事了吧。无论怎么样都会变忙的。就听到的来看，尤菲莉亚大人想做的事是实现你的梦想吧？无论你成不成为王，魔学的功绩都是必要的。”

尤菲的愿望是实现我的梦想，改变被旧传统束缚而扭曲的国家。为此魔学的功绩是必要的，提尔提说得非常正确。

“比任何人都要了解和亲近王家的精灵契约者没有选择过去的传统，而是选择了你。既然这样那就挺起胸膛，创造新时代吧。你一个人来做，或是和尤菲莉亚大人一起做，只有这点区别吧？”

“和尤菲一起……”

“……嘛，我也可以稍微帮帮你。还有伊利亚、蕾妮也一样吧？如果只有你能够背负王的职责的话我也不多说什么，有其他候补者的话推给别人就行了啊。你不适合当王。”

“就连你都说我不适合……”

“当然不适合。虽然是能做到。但你就连我这样的人都无法舍弃，跟本做不到从政吧。”

提尔提温柔地摸着我的头。平常的话绝对不会这样做，我一边这么想一边眯细了眼睛。

这时，突然有一股强烈的恶寒袭来。察觉到了视线，转过头就看到尤菲面无表情地看着我。提尔提突然离开了我。

“讨厌，别嫉妒啊尤菲莉亚大人。……你们真的没做什么吗？”

“什么！都没有！没越过那一线！”

“反正只是没越过而已吧。”

只是没越过，被这么一说我就失去了反驳的话语，只好呻吟。尤菲瞪了一下提尔提，伸手把我拉到自己旁边。

明明是面无表情，但全身散发着不满的气氛。我对这样的尤菲不知如何是好，看向伊利亚和蕾妮进行求助。

“啊，我去准备茶。”

“蕾妮，我也一起吧。”

“我的诊察也结束了，喝完茶就赶紧回去吧。”

“等、等等！你们！”

刚看向那边，她们就像是约好了一样从房间里出去了。在我阻止之前就消失在了门的对面。最后是提尔提看向我。

“姑且要静养一下哦。尤菲莉亚大人，安妮丝大人就拜托你了。”

“辛苦了，提尔提。”

门发出砰的一声关上了。我跟不上这一连串的展开而混乱着，这时尤菲抱住我的手臂，拉了过去。

“尤、尤菲……那个，是不是有些近……？”

“是吗？提尔提好像也是这个距离吧。”

“心的距离！心的距离不一样！”

“是哦。”

“为什么一副满足的样子！？”

尤菲抱住我的手臂好一会儿，不过因为我需要静养，就让我睡了下来。这期间她也握住我的手，抚摸我的脸颊，让我有些不知如何是好。

蕾妮和伊利亚端茶过来后我就得到了解放，但两人奇怪地花了更多时间，而我只能恨恨地看向她们。

＊ ＊ ＊

日落后，父王带着母后和古兰兹公爵来到离宫。相关人员集合在接待室，父王一开口就对尤菲这么说。

“将尤菲莉亚迎为养女是很好，但我们认为还需要时机。”

“时机？”

“嗯。只要有精灵契约这一功绩的话，尤菲莉亚就能聚集人望。但只有这些的话，尤菲莉亚的愿望无法实现。”

“……是呢。我的目标不过是构筑时代的中继的王。”

“嗯，我认为这个目的是跟我们同样的。所以，将尤菲莉亚迎为养女，赋予王位继承权还为时尚早。”

父王郑重地说道。我也认为如此。即使就这样以成为精灵契约者这一理由将尤菲莉亚迎为王家的养女，但只是再现初代国王是无法达成尤菲的目的的。我们最终的目标是褪去过度的精灵信仰。

通过量产魔道具，平民会得到不需要依靠贵族的力量，身份差会渐渐消失。

于是平民们开始自立，可以凭借自身的力量守护自己的生活。

但是，这样的话会让贵族的权威减少。虽然这本身就是我们的目的，但做过头的话会招致贵族的反抗，如果国家分裂的话就得不偿失了。

“也考虑过让尤菲以精灵契约的功绩为盾，将王位让给玛泽塔公爵家……到头来，只着眼于精灵契约的话没有意义，立玛泽塔公爵家为王的话，以魔法省为首的，精灵信仰浓厚的贵族也不会沉默。”

“因此，安妮丝。你的功绩是必要的。无论是你还是尤菲成为王，在魔学上都需要拿出能够被认同为国家功绩的成果。”

“说到底，安妮丝啊。你在成为王后，打算怎么处理贵族？”

“怎么处理……为什么问这个？”

“你肯定不会什么都没考虑吧。说到底，你成为王后打算怎么治理国家，我应该早点问你的 。”

如何治理吗。父王他们也知道，我会对平民提供魔道具，促使他们脱离贵族从而自立起来。

那对于贵族呢？我认为父王想问的是这个问题。而且我对此并非没有任何思考。

“不做什么特别的事。不过硬要说的话，我想扩大自由。”

“……自由？”

“像是‘因为是贵族所以必须修炼魔法的技术’这样的，我想告诉贵族们不需要被这种固定观念束缚。说到底，我想要的理想就是希望大家都能够自由。”

比如提尔提，生为贵族却无法自由使用魔法的人。

比如阿尔君，生为王族却被说没有优秀的才能，被逼上绝境的弟弟。

“因为是贵族，因为是平民。我希望像这样以身份来区别两者的情况消失，国家能够提供自由自在的生活。贵族也不只是修炼魔法的技术，比如，我认为在精灵和魔法的研究上投入精力也是很不错的，平民如果受到好的教育也可以代替贵族运营领地。现在由于身份的存在，许多想做的事都被决定，除此之外什么都做不成。我讨厌这样的世界，想要改变它。”

所以我期望的是“自由”。即使要破坏继承下来的传统所束缚住的价值观和风俗，我也想建设这样的国家。

希望人们能够觉得生下来是幸福的，为了这样的未来，我希望给人们许多选项。

说完后，母后睁大双眼，目不转睛地看着我。

“诶，什、什么事啊，母后……？”

“……我只是再次认识到，你果然是奥尔凡斯的女儿。一模一样。”

“你说什么啊，希尔芬，哪里像了。”

母后突然做出我和父王很像的宣言，父王露出厌恶的表情呻吟道。这时意料之外的援护飞来了。

“不，完全一样，奥尔凡斯。安妮丝菲亚王女毫无疑问是你的女儿。”

“就连古兰兹都说的什么！我不会认同我跟这蠢丫头一样！”

“园艺和农业。”

“唔。”

“新作物的品种改良。”

“唔唔唔……”

“……如果你没成为王的话，肯定会像安妮丝那样吧。”

母后感慨地嘟哝道，父王无法发出反驳的声音。也许是理解到话题对自己不利，父王清了清嗓子改变了话题。

“……我说啊，安妮丝。你不恨那些欺负你的贵族吗？”

“要问恨不恨的话是有些恨，要问能不能原谅的话我觉得是无法原谅。但是，都是生活在同一个国家的人，还要特地复仇，将他们排斥下去什么的，我没有想过，也没有这个时间。”

“……这样啊。想给这个国家自由吗。你说想构筑这样的时代吗……”

“……父王？”

“我只是在想，我也希望看到这样的国家。所以安妮丝菲亚，去做吧。你的身后由我在。按你喜欢地去前进，去实现理想吧。”

父王如此说道，脸上的表情是至今为止看到的表情中最平稳的。所以我在直觉上理解了。这是“父亲”的表情。一旦察觉到这点，我就知道父王一直以国王来约束自己。

看到这样的父王，单纯作为父亲的表情和话语深深地刻进了我的心里。我闭上眼睛咀嚼着父王的话。

“是。我会按我的方式努力的。……父王。”

我也平稳地回应。父王一副温柔的表情对我点点头。

“……那么，你有什么方案吗。安妮丝啊。”

“方案？嗯……”

“——那么，我有一个提案。”

“尤菲？”

就在话题变成实际该怎么做的时候，尤菲出声了。

然后尤菲的提案，给了我们惊讶的同时，也对此表示同意。

＊ ＊ ＊

“……什么？想要我帮忙？”

“拜托了，托马斯！你的力量是必要的！请帮助我们！”

“……等下。别低头，感觉会很麻烦。我想当做没听过这回事。”

“不行！啊！别赶我走！这是得到父王的正式认可的事，是圣旨！”

为了拜访托马斯，我和尤菲来到了加纳武具工房。想和托马斯进行交涉，但托马斯一眼看上去就没兴趣。

但听到圣旨这个单词后，托马斯也许是领悟到没办法不听我说话就赶我回去，于是摆出了听我说话的姿势。

“……那么，委托是？”

“托马斯。想拜托你给我们提意见。”

“提意见？”

“请看这里。”

尤菲这么说着，递给托马斯一张纸。托马斯确认了内容后抬起一边眉毛。

“……这是什么，新的魔道具？”

“是叫小飞龙。是安妮丝大人的魔女帚的进阶魔道具。”

“扫帚要怎么样才能变成这种像奇怪的小船的东西……？”

“……咳咳。想拜托你介绍能组装这个小飞龙的工匠，以及在我们之间进行交涉。”

“喂喂，你说要把这种重要的责任交给我？”

托马斯果然露出不安的表情向我们问道。对此，尤菲一副理所当然的样子回答道：

“因为你是安妮丝大人接触时间长的工匠。是你的话，应该能够理解安妮丝大人的想法并提出意见吧？”

“……嘛，虽然是这样。”

“我们没有把握城下町，特别是工匠的事情。所以，我们更希望能够将你任命为中介。”

“……这样的话，直接找大型工房不更好吗？”

“……你认为自己的技术比大型工房的人要差吗？我认为工房的规模并不会决定工匠的优劣。”

尤菲的话让托马斯有些生气，脸颊有些抽搐。这是心情有些不好的样子。

“尤菲，别挑衅啊。托马斯，你是最能够信赖的。我还有其他想拜托的……”

“啊？除了这个小飞龙还有？”

“是这个……”

我又递给了托马斯一张纸。托马斯接过纸看过后皱起眉头，一副看到了奇妙的东西的样子。

“……啊？这也是……魔道具？”

“……姑且在分类上是？”

“……不，再怎么说，这个也不是应该带到这里来的东西吧？”

“正因为如此。这次需要大量的，并且能够合作的工匠。所以为了聚齐必要的人才，你的中介和帮助是必要的。如果是大型工房，会牵扯上权利的事反而让事情更难进展。”

“……是啊。也就是要处理小飞龙和这个吧？我也可以理解这两个意图。但是，有必要做得这么夸张吗？”

“……托马斯，这件事希望你能保密。这关系到我能不能成为王家的养子。”

“……哈？”

“这需要巨大的功绩。”

“不不……功绩什么的，为什么会变成这样……啊，不，算了。我不想听。别细说。不过啊，如果是巨大的功绩，小飞龙不就足够……不对，是这么一回事吗……？”

托马斯再次看向我递给他的纸。沉默地思考着，然后抬头看向尤菲。

“……说实话，在我看来这个小飞龙就已经足够了。不过，如果还是不够的话就用这个吧？尤菲大人。”

“是的，能这么快理解真是帮大忙了。如果这个计划顺利的话，平民的工匠们、与这个计划相关的人们就会得到新的展望吧。那时我和安妮丝大人会明确表示作为此事的后盾。怎么样，托马斯，能做吗？”

“……不是我的话不行吗？”

“那么，我就改变下邀请的说法。托马斯，你不想证明自己不是单纯被保护的存在，而是拥有价值的工匠吗？”

尤菲劝诱的话语让托马斯的脸有些抽搐，抱起双臂看向天花板。不知道保持这样的姿势过了多久，托马斯举起双手投降。

“我投降，我知道了，帮助你们。我会找制作这个所必要的工匠。但这虽然是圣旨，我还是会当成工作的委托哦？会支付报酬吧？”

“这当然。”

“那么我会尽力去做的。……真是的。一关系到安妮丝大人，全都是麻烦事。”

托马斯抱住双臂，一副傻眼的样子说道。我露出苦笑，这是委托托马斯事情时总会有的问答。

但托马斯的脸上还是略微浮现出笑容。我的委托无论如何都要用到工匠的力量。这会成为让人们知道工匠的价值的好机会。

由于委托也得到了接受，尤菲离开了加纳武具工房。我也追了上去，就在快出去的时候，我回头看向托马斯。

“那个，托马斯。还可以再委托一件事吗？”

“什么？还有什么？”

“嗯。……那个——”

然后，我向托马斯传达了委托，托马斯惊讶地睁大了双眼。

“……可以吗？如果没什么理由的话会被拒绝吧？”

“嗯。不过，这是好机会。”

“……这样啊。虽然不知道你有了什么心境变化，我也接下了。”

“谢谢，托马斯。”

听了我的委托后，托马斯爽快地接受了。看着道谢的我的托马斯，总感觉眼中有些守望的温暖。

