<p align="center">第六章 不希望的决意</p>

——早上醒来真的糟透了。心情不断变得忧郁，我盯着离宫的天花板，深深地叹了口气。

“……肚子，好疼……”

这绝对是压力。啊啊，好讨厌。作为王族，不得不学习的东西太多了。会面的贵族用敬而远之的目光看我，而且我不得不看清他们那探寻内心的虚情假意的话语的真意。

“……啊，好像今天不用做什么。”

父王应该是看清我差不多到极限了吧。今天一整天我都没什么预定。我认为这是父亲让我好好休息的无言的信息。

由于我过去是那种样子，如果对父王说“在该撒娇的时候就撒娇”的话可能会被骂。但是，这样下去我就要崩溃了。实在是过于痛苦，果然我不适合当王族啊，脑中满是这样的想法。

在我皱着眉头看天花板的时候，我听到了敲门的声音。门打开后后露出了伊利亚的脸。看到瘫在床上的我，她皱着眉头叹了口气。

“……早上好，公主大人。请问要不要准备早餐？”

“我吃……不过清淡的就好，口味太重的话大概吃不下……”

“我就知道您会这么说。食堂没有符合您要求的东西，还请到接待室来。蕾妮准备了茶。”

“谢谢，伊利亚，真的帮大忙了。”

“……这是我的职责。”

以不变的态度对待我的伊利亚让我得到了一些治愈。她帮我梳妆打扮后，我们一起前往接待室。

接待室中，蕾妮用手指抵着嘴唇，低声念着什么。好像是在复习伊利亚教给她的泡茶步骤，还真是热心啊。

“早上好，蕾妮。”

“啊，早上好，安妮丝大人。”

“好像在努力呢。伊利亚严不严格啊？”

“没有，伊利亚大人对我非常好。”

“蕾妮记东西很快，很值得教。”

伊利亚在说蕾妮的事时似乎有些自豪。我心想，就这么疼爱吸收得快的学生吗，笑了出来，结果被瞪了。

“好像您想说什么呢？”

“没、没有——？”

我为了躲开伊利亚的视线而背过脸，这时响起了敲门声。听到声音的蕾妮去打开了门。

“啊，尤菲莉亚大人。欢迎回来！”

“我回来了。……又有什么热闹的啊？”

从玛泽塔公爵家回来的尤菲就在门外。房间里的声音似乎传到了外面，尤菲对蕾妮如此问到。蕾妮一副困扰的样子，皱着眉头苦笑着点点头。

嗯，感觉尤菲回来后就一如既往了，这让我松了口气。

“欢迎回来，尤菲。”

“是的，安妮丝大人。……虽然很突然，我对安妮丝大人有话要说。能请您给点时间吗？”

“？话？发生什么了？”

“是关于今后的事。我拜托了父亲大人，陛下他们也空出了时间。”

尤菲的话让我绷紧了表情。尤菲通过古兰兹公爵，让父亲大人他们空出时间，感觉绝对不会简单结束。

虽然尤菲看起来跟平常一样，但感觉有些违和感。心中总有些忐忑不安。

“我找到我该做的事了。我想让安妮丝大人，以及陛下他们听一下。”

我被这带着决意的话语压倒，只好点头。

＊ ＊ ＊

由于尤菲说也希望伊利亚和蕾妮听一下，因此全员一起去了王城。父王他们似乎已经空出了时间，我们就这样被带到了办公室。

里面等着的是父王和母后，以及古兰兹公爵……和一个没见过的少女。

白金色头发，带绿色的金色眼瞳，一副魔女风貌的少女身上有着让人觉得她不是一般人的气氛。这气氛让我不禁吞了口气。

“父王……这孩子是？”

“安妮丝，不要对这位大人无礼。这位是……”

“初次见面，王女大人？我是琉米，说是精灵契约者的话应该明白吧？”

“……哈！？”

我不禁对着自称琉米的少女发出惊讶的声音。精灵契约者？这个跟我差不多大的孩子是……？

“为什么精灵契约者会在这里……？”

“因为这孩子有事找我，就一起行动了。”

琉米指了指尤菲这么说道。尤菲也自然地接受了。诶？为什么会这样？

与我同样困惑的是蕾妮和伊利亚。父王和母后，古兰兹公爵没有在意的样子。尤菲不管我们的困惑，开始说道：

“陛下、王妃。非常感谢今天能给我时间。”

“古兰兹说有事要说，原来是尤菲莉亚吗？没想到琉米大人也一起啊……”

“因为想尽早将这件事告诉陛下，所以就勉强父亲大人传达给陛下了。”

“啊，嗯。没关系，尤菲莉亚。……不过，到底是什么事……”

父王一副胃痛的样子捂着腹部。说实话，我也是同样的心情。

“首先请坐下吧。我想这不是简单就能接受的话。”

“嗯……伊利亚、蕾妮、你们也坐吧。这里的人不需要顾虑。”

“可以吗？”

“没关系。尤菲莉亚也是这个打算才带她们过来的吧？”

“是的。可以的话就拜托了。”

由于父王和尤菲都这么说了，站着的伊利亚和蕾妮也坐了下来。虽然沙发很大，但这个人数也感觉相当狭窄。

我坐的沙发有伊利亚和蕾妮，尤菲和古兰兹公爵和琉米坐在一起，父王和母后坐在一起。

确认到全员都坐下后，尤菲清了清喉咙开始说道：

“首先再次感谢各位空出时间。这次我有事想拜托陛下。”

“……呼姆。琉米大人也在一起，与此事有什么关系吗？”

“是的。有非常大的关系。”

父王一脸严肃地看着尤菲问道。尤菲点了点头继续说道：

“陛下，王妃。首先我报告一下。琉米大人发现我有资质，认为我有资格。”

“……什么？这是真的吗？”

父王带着随时要站起来的气势，露出了惊讶的表情。母后也捂住嘴巴，惊愕地睁大了眼睛。

我不知道到底在说什么，不禁盯着尤菲的脸。

“资格……是什么的？”

“精灵契约哦。这孩子有着能到达精灵契约的能力。”

“……诶诶诶诶！？”

回答了我的疑问的是琉米。一副轻巧的样子说出了不得了的话，这让我惊愕地喊了出来。

“精、精灵契约……尤菲？”

与建立帕雷迪亚王国的初代国王同样的伟业。而尤菲有可能达成，这让我过于惊讶，不知道该露出什么表情了。

不过，与单纯惊讶的我不同，父王和母后则是烦恼地抱住了脑袋。

“……我觉得应该不会，不过尤菲莉亚，你打算成为精灵契约者吗？”

“我是这么打算的。”

“即便知道精灵契约者的真实？”

“是的。”

尤菲的回答让父王的表情变得严峻起来。……难道说，父王认为尤菲达成精灵契约并不是什么好事？但是，为什么？

“尤菲莉亚，成为精灵契约者……俗世的生活会变得辛苦哦。”

“诶？母后，这是怎么回事？”

“……安妮丝。琉米大人看起来多少岁？”

“多少岁……这当然看起来跟我一样大啊。”

“这位大人跟我们初次见面起就是这个样子了。……几十年前呢。”

母后的话语让我将视线投向了一副索然无味的样子靠在沙发上的琉米。几十年前就是这个样子……？

“精灵契约者……难道说不会老？”

“是呢。不过再怎么也没上千岁哟，王女大人？”

没有上千。也就是说确实有上百吧。

成为精灵契约者的话就不会老？而且明显超越了人的寿命，不死的可能性也有。

察觉到这个可能性的蕾妮盯着琉米。如果精灵契约者真的不老不死的话，那就是吸血鬼的始祖所追求的理想。

“……尤菲这样可以吗？”

为什么尤菲即使成为精灵契约者，成为不老不死的存在也没关系呢。我突然不知道尤菲在想什么了。

“是的。为了实现我的愿望，精灵契约是必不可少的。”

“尤菲的愿望？”

“是的。陛下，王妃。如果我成为精灵契约者的话，我想得到一个东西。”

“愿望，是什么？”

“——希望能让我成为王家的养子。”

『…………什么？』

发出疑问声的是谁呢。说不定是我，说不定是父王，又或者是母后。也许是全员也说不定。因为，尤菲的话让除了古兰兹公爵和琉米以外的人全都呆住了。

“……等、等下，等等！？你说什么，尤菲莉亚！？你说收你为养子，到底开什么玩笑！？为什么会说出这样的话！？”

“我的目的是——陛下赐予我王位继承权。”

这次父王像是被吓到一般，身子向后仰起。旁边的母后则是捂着嘴巴，露出惊讶的表情。我不明白尤菲到底在说什么，僵在原地。

“想要、王位继承权？你想？等、等等……给我等等……古兰兹！你到底打算干什么！？为什么尤菲莉亚会说出这样的话！？”

“我也没有认同。不过，尤菲莉亚有反抗我的觉悟。而且这对于我们来说也不是没有益处。那么我判断作为选择之一也没问题，因此就许可了。”

“尤菲反抗了古兰兹公爵！？”

该说这不可能吗，正因为是尤菲才想象不出来。

说想要王位继承权也很奇怪，古兰兹公爵会反对是理所当然的。

“怎么可能认同！为什么，会想这种愚蠢的……！”

母后取回平常的态度，开口道，但被尤菲投以强烈的视线后就闭上了嘴巴。尤菲的气魄居然能让那个母后闭嘴，我越来越困惑了。

“我的愿望只有一个。我不允许安妮丝大人成为王。”

“为、为什么……？”

“您会惊讶也是理所当然的。我也知道这不敬。但是，这也是为了国家着想。陛下和王妃应该都理解安妮丝大人成为王的巨大障碍，以及成为王后可能引发的事态。”

“……你想说什么、尤菲莉亚。”

“安妮丝大人不被这个国家的贵族所认同。没有魔法的才能，仅此一点，魔学和魔道具的功绩无论如何都无法弥补。”

“……所以，把王位继承权给你？”

“我长年接受了王妃的教育。原本，我与阿尔加鲁特大人的婚约就是王族为了吸收我的才能吧？我认为我拥有能让贵族认可的资质。”

“确实你是公爵家的女儿，但玛泽塔公爵家与王家的亲缘关系远过头了！”

“是啊！不可能将玛泽塔公爵家女儿的你收为养子！”

父王和母后都一副无法认可的样子大声说道。但是，像是要反驳两人一般，古兰兹公爵说道：

“如果接受这提案的话，我就完全断绝尤菲莉亚和玛泽塔公爵家的关系。不必担心与我们家的关系，奥尔凡斯，希尔芬。”

“古兰兹！？你……你说什么！？居然要完全断绝关系！？”

“我们玛泽塔公爵家的关系与王家的关系会成为问题吧？那么，在尤菲莉亚成为你们的养子 后，我也没打算成为她的后盾。我今后依然保持着安妮丝菲亚王女成为女王的方针。”

“我就是说你太无谋了！？这不就像是要抛弃尤菲吗！？”

“所以才要精灵契约。如果达成和建国的国王同样的伟业，倾倒于精灵信仰的贵族也能够认同了。我玛泽塔公爵家作为王家的远亲，也能够完成身为头号贵族的责任。在王家存亡的危机面前不计代价。此身将成为新的基石，诞生出新的王。”

“这、这……”

“比起让安妮丝大人成为女王，不觉得我能够更加平稳地成为下一个王吗？”

我不知道尤菲在说什么。虽然明白，但不想理解。大脑在拒绝理解。很想干脆捂上耳朵。

希望有谁来否定。精灵契约什么的，并不是这么简单就能达成的伟业。有这伟业就能认同为下一个王，这种事也不是板上钉钉的。希望有人能够这样否定。

“尤菲、为什么……？你知道你在说多么乱来的话吗？”

拜托了请说这是个恶劣的玩笑吧。尽管我带着渴求这么说，但尤菲的回答对我来说是噩梦一般的现实。

“我达成精灵契约的话，安妮丝大人就不用坐上并不希望的王位了。”

“……等等、等等啊！尤菲，我不记得拜托过你这种事！”

“是的。这是我下定决心要擅自完成的事。我不希望你成为王。”

“……你是认真的吗？可以说是不敬了啊！？”

“如果这能够避免争端，最重要的是能让您露出笑容的话，我就没有关系。您真的认为您成为王能够引导国家吗？”

“你说什……”

“也许您能够成为王，能够改变这个国家。但是，您的才能并不被现在的这个国家所接受。这变化应该会带来许多流血吧。并且，您会因为给人民强加苦难而后悔。”

“……是啊，我知道我没有魔法的才能，也知道这个国家的贵族不会接受我。我能做到的最多就是强行让国家改变，然后继承给下个世代！我自己是最清楚不过的！但是，就算如此！这也不是让你背负国家的理由吧！！尤菲想跟我竞争王位？这跟我与阿尔君竞争不一样啊！？”

我只有血脉的正统性。阿尔君有血脉的正统性和魔法的才能。而且阿尔君是男性，成为王是理所当然的。

但是，我和尤菲都只有一边。尤菲有丰富的魔法才能，我有继承下来的血脉正统性。

能被接受的是谁？这要依人而变了。结果，这说不定也会导致争端。所以我不认同尤菲想做的事，没有认同的理由。

“——即使如此，如果我成为王的话，就能够守护你的梦想了！”

尤菲强烈的呐喊将我完全打垮。

不是为了国家，也不是为了人民。只为了一人，投向我的感情。

“我接受了足以进入王室的教育。也作为贵族千金有着实绩。废除婚约的坏名声也由您挽回了。”

“……！但是，就算如此！”

“我适合作为王生活在贵族的世界中。虽然您也有可能做到，但您应该有更想实现的梦想，不对吗？您爱魔法，解明它，希望更多的人明白魔法的出色之处，不是吗！？成为王，为了功绩而将魔学剥削殆尽应该不是您所期望的！”

我无言以对。这是我心中一直没消失的愿望。但是，不行啊。因为这样的任性，是我已经不被允许的任性。

以前有阿尔君在。所以我一直认为没关系。但是，已经不在了啊。剩下的王族只有我。所以我必须要完成任务。

明明是这么想的，但尤菲接下来的话语让我的心动摇了。

“我比您更擅长完成被赋予的任务。无论是作为王妃还是女王，这重量都没有改变。不如说，这不用去否定一路走来的自己，以自身的期望成为王。如果这前方有您的梦想的话。”

“我的，梦……”

“探寻魔法的神秘，不断追求。您可以去追求也没关系。不对，我会允许。我成为王的话，您也是人民之一，并且也是家人。我希望您能够实现梦想。正因为有此梦想，这个国家才会变得富饶。”

在议论变得白热化的时候，我们站了起来，面对面，视线交汇。尤菲没有移开视线，就这样接近我，对我伸出手。

“我发誓，即使我的愿望没能实现，也会在您的身边，帮助您进行治理。如果可以的话想要守护您的梦想，共同见证。您的自由就是我的心愿和愿望。我们不应该竞争，而应该携手共进。所以，安妮丝大人。请握住我的手，这次轮到我了。”

“什么……轮到你……？”

“——为了拯救您，从这只有绝望，只能接受的现实之中。”

这话让我盯着尤菲的手。向我伸出的，一定能够拯救我的手。我向着尤菲的手，打算伸出去。

就在手重叠的瞬间——我的手，猛地甩开了尤菲的手。

“……诶？”

最为此惊讶的一定是我。我认为握住尤菲的手也没关系。如果尤菲一同背负的话，这重责带来的痛苦也会变得轻松。

如果尤菲说行的话，那就没关系了。毫无疑问，我心中有着如此低语的自己。即使如此——我非常害怕尤菲伸出的手。

难以呼吸。视野变得湿润。不行，不能在这里哭出来。

“不行、啊……不要对我说这种话啊，不要让我依赖啊……！”

“安妮丝大人……？”

“尤菲说的都能好好实现的话，即使得到王位继承权，也不会比亲生的我更加优先！我是王女！我无论多么不被接受也是这个国家的王女！要是让你抢走这个任务的话……我还有什么价值！？”

尤菲一副哑然的样子看着我。古兰兹公爵也有些惊讶。蕾妮捂住嘴巴，伊利亚一副难以置信的表情。

“……安妮丝……？”

——然后父王和母后看向我。两人都睁大眼睛到了极限，母后声音颤抖地呼唤我的名字。

我理解了自己说出口的话语的意义，捂住了嘴巴。

我会说什么王女的价值，这并不是往常的我。然而，为什么事到如今我却不能接受呢？我，因为，我是！

我不知道，已经，什么都不知道了。一切都变得乱七八糟的。思考混乱不堪，感情也变得杂乱无章。

我只想喊“为什么、为什么”，然而就连这都没能说出口，但几乎要破口而出。很想干脆一吐为快。

但是，一旦吐露出来，我就无法回头了。所以，大家的视线让我很害怕，想要从这里消失，我冲动之下跑出了房间。

“等下、安妮丝！——等等，安妮丝菲亚！！”

有谁在喊我的名字。像是要刺入耳朵一般的心痛的声音。这让我想捂上耳朵，想跑到声音传达不到的地方去。我不去在意他人的目光，全力在城内奔跑。

——我逃跑了。在没明白自己在为何而苦，在害怕什么的情况下。

