<p align="center">十三 剧变</p>

城镇的狭窄道路上挤满了商店，让利其亚宛如一座以城塞为中心向外发展的迷宫。

矗立各处的尖塔反射著一条条细长的阳光，这幅景象让小小的祈雅受到很大的震撼。

「……这里也没比我想像得还了不起嘛！」

她刻意对走在旁边的爱蕾雅这么说道。

「你是这么认为的吗？」

「伊他有更高的树木呢。这里的水果也没那么新鲜。人类的城市果真就是吵杂又狭窄而已。」

天空飞过了一排物体，那不是气球，而是一队鸟龙。不过比起这种在其他人族城市不可能出现的天空景象，蔬菜和水果陈列在商店里的画面更让祈雅吃惊。第一次看到人类的各式摊商让祈雅眼中闪闪发亮，比平时更像符合她年纪的天真少女。

「呵呵，黄都的城市更厉害喔。」

「你又在骗人……」

穿过商店之间奔驰而去的马车吓到了祈雅，打断了她正要讲的话。

她抬头望著爱蕾雅，重新讲了一次：

「……绝对是骗人的。」

「是吗？老师不会说谎喔。」

──红纸签的爱蕾雅造访这座城市的理由，既不是观光，也不是帮祈雅上课。万能的终极词术士──「世界词」的实际存在的事实，是让她在即将到来的御览比武中获胜的唯一也是最大的王牌。

因此必须在比赛开始之前，除掉有可能让人追溯到祈雅与爱蕾雅关连的人物。

（当黄都的暗杀作战成功后，潜藏的特务也将回国。如此一来要瞒过其他人的耳目下手杀害就变困难了。虽然有些勉强，还是得在这个阶段就解决才行──）

最后两人抵达了城市郊区的一座小公园。公园中央有一座稍微老旧的人工喷泉。树篱刚好遮住来自街道的视线。

她已经透过其他士兵转达这座公园的地点与会面时间给今天准备接触的特务。

「你是在等谁呀，爱蕾雅？」

「是老师的老朋友，到时候会聊很久的时间喔。」

「……就算是这样，我一个人留在旅舍会很无聊耶。我绝对不会念书喔！」

「没老师陪就受不了吗？呵呵呵，祈雅真是个需要照顾的孩子呢。」

「就说了……！不要把我当小孩子啦！」

祈雅跟来这场会面是预料外的发展，不过因为能在等待时和她聊天，倒也不会无聊。

可能是因为这里位处连接海洋的河口，从运河方向吹来的风带了些微潮水的味道。

在公园的长椅上坐了一会儿后，旁边传来一道声音。

「……你来得真早呢，爱蕾雅。」

那是一位以连帽斗篷遮住轮廓的女子，而且她的身高很矮，就像小孩子一样。

那是名为月岚拉娜的黄都密探。

也是将掌握「世界词」所在地的利其亚谍报兵卖给爱蕾雅，成为她潜入祈雅村庄契机的始作俑者。

「请叫我爱蕾雅老师，拉娜。」

「啊……对耶。你好像是这个身分嘛。没问题喔，『老师』。那边的孩子是你的学生吗？」

爱蕾雅秘密地从拉娜那边接手「世界词」的搜索，并且以失败告终──表面上是如此。

「世界词」是流传在新公国谍报部队之间的传闻，然而根本没人真心相信万能词术士这号人物的存在。除了月岚拉娜外，没有其他人知道搜索「世界词」一事。目前只有可能从她身上追溯到爱蕾雅和祈雅的关连性。而且，眼前的祈雅也不知道这回事。

她目前还不知道。

「……怎么了？你也是老师的学生吗？」

「嗯，差不多吧。以前是啦。我是月岚拉娜，你好。」

拉娜笑著摸了摸与她差不多身高的祈雅的头。

虽然以她为首的利其亚特务此刻潜入了以位于梅吉市的西多勿为核心的作战中心指挥系统，不过她其实原本是爱蕾雅管辖的暗杀部队成员。

「你好可爱喔，叫什么名字？」

「……祈雅。」

「哦～那么，祈雅。要不要和姊姊一起去观光呢？老师的个性太认真了，一定很无聊吧？」

「这个城市……也没什么特别的吧。」

「有很大的船喔，毕竟利其亚是水岸都市呢。那是其他城市很少见的游览船。」

「船……？」

「在食物方面，这里的辛香料料理很美味喔。也有搭配米饭的料理。味道和面包完全不同，相当可口呢。」

「唔……嗯。」

祈雅暧昧地点了点头，似乎在意著爱蕾雅的视线。她少了之前的气势，温顺地低语：

「既然拉娜讲到这种程度，好像也不错……」

「那就决定啦，走吧。」

「拉娜。」

「我知道啦。」

拉娜稍微踮起脚，将嘴凑到爱蕾雅的耳边。

「我之所以待在这里，表面上是做向导的工作。」

「……什么时候展开狩猎？」

「快了。猎物已经获得『星』。虽然特务被杀掉了不少，但也切断了能追查到我的线索。鸟龙的出击纪录不久后就能传回去。」

「……」

「我在这边的工作中拉拢了两位高手：大海的希古尔雷，斩音夏鲁库。当然，如果以暗杀就能分出胜负，就不必担心对上他们了──万一暗杀作战失败，也可以将实力高强的佣兵变成引发内乱的火种。我有办法顺利煽动他们。」

黄都第十七卿稍微沉思了一会儿。拉娜的作战目前十分顺利，现在就除掉她并非上策。

应该先预估黄都即将行动的时间点，在此之前继续执行原本的作战。等到两人离开利其亚进行会合后，让她就此失踪。当搜查人员快找到城市外的爱蕾雅时，再利用塔莲遭到暗杀的混乱掩盖整起事件。

「我明白了。老师也要一起来吗？」

「……爱蕾雅先回旅舍也没关系喔？」

「哈哈，别这么说嘛，祈雅。别看老师那样，她其实很怕寂寞喔，是吧？」

「拉娜，你的大嘴巴习惯好像还没改过来呢。」

「别这么说，多亏了这点我才获得这样的工作。」

「我很感谢老师喔。」

拉娜天真无邪地笑著。不是因为特务的身分，而是她打从心底如此认为。

◆

「祈雅，你还醒著吗？想不想睡？」

「嗯……没有问题……」

「看来已经不行了。」

被爱蕾雅背著的祈雅似乎玩到精疲力尽。

傍晚，市场的灯火照映出了路。虽然尚不及黄都，但这里仍是一个路灯与夜间商店林立，充满活力的富裕城镇。

「……塔莲将军是个优秀的为政者呢。」

「算是吧。正因为如此，她也有著强烈的责任感，认为自己必须打理一切……如果塔莲的人望稍微差了一点，事情就不会演变至此了。」

「你是这么想的吗？」

「待在这里久了以后就会知道。利其亚的独立──塔莲之所以自封为王，就是因为她的人民如此期望。她有资格称王，而他们想要自己的国家……从以前开始的每一位魔王自称者或许都是如此吧。」

那些人之中有人比黄都第二十三将更聪明、更有人望、武力更强。

但是，能够脱离黄都的体制，只凭一人之力运作整个国家的人物一定只有她吧。

「……你知道酒吧里的人怎么谈论吗？大家都把和黄都的战争当成庆典之类的活动。他们认为只要有无敌的鸟龙军和不败的塔莲就一定能获胜。根本不曾想过敌人可能会攻进他们家里。」

「如果是塔莲将军，应该很快就能攻陷建于平地的梅吉市吧。只要以该地为基地构筑鸟龙的大范围防空网，只能使用陆路的黄都军就失去了推进军队的手段。」

「哼，你明明只是文官，原来也懂战术吗，爱蕾雅老师？」

「她曾经教了我不少事。虽然到头来我一次也没能向她道谢。」

「哈哈哈。事到如今，你该不会同情她吧？若不杀了那个人，就会再次爆发全面性战争。『真正的魔王』明明已经死了，那样对谁都没有好处。无论如何，如果不除掉她事情就会很麻烦。」

「……是啊。」

拉娜在战争时期以谍报公会「黑曜之瞳」一员的身分干过许多骯脏的勾当。她有过背叛所属组织，单独投靠黄都的经历。

「总之呢，我在这里的工作也快结束了，之后会回到黄都悠闲度日。下次就做个真正的向导吧……」

她们一边聊天，一边走在灯火通明的利其亚里。天空中不时有鸟龙飞过，偶尔会有几位居民抬头仰望它们。

人族与龙族的共存。如果那真的是可能做到的事，究竟会有多少人因此得救呢？如果警戒塔莲能坚守理想与义务，过完她的将军人生。或许有些人就不会丧命了。

当街上的景色逐渐暗了下来，眼皮沉重的祈雅坐在商店的椅子上休息时。拉娜告知爱蕾雅她们要去买玩具当礼物，离开了两人。

当然，爱蕾雅立刻开始跟踪她。不能让月岚拉娜离开自己的视线。

「……！」

走到一半，她突然躲进转角旁高高堆起的货物阴影里。她原本是跟在拉娜的身后，此时巷子远处的人影却有两个。

「……所以呢，根据塔莲妹妹的说法，我们之中出了内贼喔。」

「哦，那又如何，达凯？」

那一位是顶著发梢染过色的黑发，穿著执事服，眼神锐利的男子。他的五官端正，乍看会让人误以为是女性。男子单手把玩著奇特的曲剑，挡住了拉娜的去路。

「如果我说是卡黛妹妹，你有什么想法？」

「不管我有什么想法，都是大事件耶……那代表塔莲的养女亲自泄漏情报啊。」

「那个女孩有在写日记，很让人惊讶吧？我来自的『彼端』也有那种文字。那是眼睛看不见的人也能用来读写……被称为『点字』的东西。」

「……」

「这个主意很高明呢。谁也无法想到全盲的女孩会记录并外泄情报。而且不在场证明也很充足。你一直待在城市外面寻找夏鲁库或希古尔雷那样的佣兵吧？当你不在的期间，卡黛妹妹就替你代为『记录』。」

晴天的卡黛能直接向鸟龙的统率个体询问当天的动向，是除了塔莲以外唯一的特权人士。而且，像月岚拉娜这种胆子够大，且因其功绩深受信赖的人也很容易伪装成她的佣人或教师。

「接下来，只要回国后抄下日记……再用某种手段交给外面的人就行了。万一卡黛妹妹遭到定罪，这项离间的成果就会成为你的一大功劳。」

被称作达凯的男子语气十分肯定。那是自认在洞察或战斗能力上完全超越对手的坚定信心。

「曾属于谍报公会成员的你，有利用孔洞的数量与排列制作暗号的经验吧？以卡黛妹妹的记忆力，应该也能记住那种暗号。」

「喂，既然你这么说，有证据吗？」

「抄本。回到利其亚之后，你就将抄本和点字机一起收回去了吧？……但是抄本与点字机不同，在还没交给外面的人之前还不能销毁。」

看到达凯从怀中取出的一叠纸，拉娜不禁倒退了几步。冷汗阴森地反射著路灯的苍白光芒。

「……你是怎么办到──」

「『怎么办到』？你问我是如何找到藏物地点吗？哈哈哈哈哈！喂喂，你怎么会问身为盗贼的我这个问题啊？没有我打不开的锁，更没有找不到的藏物地点啦。你怎么会问只身攻破拿冈大迷宫的我那种蠢问题啊？」

「该死，就只差一点了……！」

「我也常常对塔莲妹妹这么说喔。」

双方的技术处在不同的次元。无论自豪为菁英的黄都谍报兵隐藏得多么巧妙，面对超脱正常世界的技术，她绝对比不上对方。那就是「客人」。

「我做得很不错吧？」

目击拉娜被带走的整个经过，爱蕾雅的心脏跳得飞快。她很幸运。不只是那位「客人」没有发现自己，还有当他接触拉娜时，自己没有追上去。

（不对。现在──不是庆幸的时候。）

目前的问题已经不只是隐藏「世界词」了。必须尽早封住拉娜的嘴才行。能够做到这件事的存在，目前除了红纸签的爱蕾雅以外应该没有其他人了。

月岚拉娜涉入作战的程度相当地深，不是一般基层特务士兵可以比拟。倘若她招出一切，黄都的作战将会全盘失败。不到明天早上，搜查人员也将找上当天与她见面的爱蕾雅与祈雅。

到了那个时候──即使祈雅的力量是无敌的，爱蕾雅却不是如此。

「……爱蕾雅，怎么了？」

听到背后传来睡眼惺忪的声音，爱蕾雅不禁缩了一下身体。

不知道什么时候醒来的祈雅追著她跟了过来。

「拉娜她……」

「咦……你还好吗？你在发抖耶，爱蕾雅。」

「……拉娜被坏人捉走了。」

祈雅那不懂得怀疑他人的无邪碧眼如宝石般反射著夜晚的光芒。

「得……得去救她。」

──有可能吗？

只要使用她的全能词术之力，在天亮之前就能不留下任何痕迹，连祈雅自己都还没搞清楚情况下，杀了月岚拉娜……再逃出利其亚新公国。这是有可能的吗？

