<p align="center">二章</p>

14.

「椎名同学？」

在我愣愣盯著桌面时，突然听见不知何处传来声音。

「喂～同学？椎名同学～？」

「透，老师在叫你啦！」

直到听见由美的声音从斜前方座位传来，我才总算知道自己被老师点到名。

我看向前方，视线和气鼓鼓的灯香老师对个正著。

「椎名同学你怎么啦，怎么在发呆呢？来，快点回答这个问题。」

「是的。」

我应声后看向黑板上写的题目。

一个不怎么样的数学题，不过就是积分的基础应用而已。明明是这样，我的脑袋却完全转不过来，怎么都想不出答案。

「我不会。」

「哦哦？真难得呢，椎名同学竟然有不会的题目。」

「不好意思，身体状况有点不好……」

我如此向老师道歉。

「嗯～那就没办法了呢。真绪同学，换你来试试看～」

被点到名的真绪从座位上起身走过我，站到黑板前。

只见她开始在黑板上振笔疾书，不出几十秒就写出答案了。

「好，谢谢你，两个人都回座位上吧～」

在老师许可后，我和真绪回到了位置上，而我其实有点难为情。明明平时我都答得出来，看来今天状况果然不太好。

前天那件事的影响似乎还残留著。

「透同学，看你脸色不太好，是怎么了呢？」

回到座位上后，真绪如此悄悄问我。

「上礼拜六不小心弄坏身体，感觉脑袋昏昏沉沉的。」

「……这样啊。保重，不要太过勉强自己喔。」

真绪一脸担忧地盯著我的脸说。

「嗯，我会的。」

上课时的悄悄话到此告一段落，我继续写起我的笔记。尽管完全记不进脑袋，我至少还是把黑板上的字都抄了下来。

上礼拜六，也就是前天，我在地下城被一个突然现身的不速之客袭击。应该吧，因为我的记忆只到被袭击的瞬间。

我再次睁开眼是当天晚上，地点也不在地下城中，而是我房间的床上。

隔天我回地下城向小亚确认，她说当她冲过来时，我人已经倒在广场中央的大树下。旁边那名不速之客正盯著我看，似乎也有点搞不清楚情况，而最后被小蹦蹦它们赶跑了。

据说在那之后我有醒来，小亚也担心地对我问东问西，只是我一点记忆都没有。然后据说我当时没什么反应，就那样走出地下城外，不过我仍然没有印象。

我真的就那样走出来了吗？直到现在我还是难以相信。

然而不管我回想多少次，都只记得自己再睁开眼时已经躺在床上。

话说回来，那名不速之客是怎么回事？突然出现，又突然袭击我。虽然最后我人没事也就算了，可是说真的还是有点毛毛的。

再加上自从那天起，我的头便一直隐隐作痛。

难道我头痛和那天的事有关？

在我思考这些事的时候，下课钟声响起。灯香老师在悠哉丢下一句「大家回去记得要复习喔～」后就走出教室。下课休息时间一到，教室内顿时充满热闹的聊天声。只不过我脑袋依然昏昏沉沉，教室内的喧噪声似乎离我相当遥远，完全听不清他们在聊什么。

「透，你还好吗？我刚才问了真绪，你是不是感冒了啊？」

由美似乎在担心我，从座位上对我这么问。

「好像是呢，总觉得整个人都懒懒的耶。我去一趟保健室。」

「不要勉强喔，要我跟你一起去吗？」

「不用啦，我又不是小孩子了。」

「可、可是透你今天看起来好虚弱耶，真的没问题吗？」

「真的不行的话我会拜托你啦。其实今天我也只是身体有点懒懒的，还是有办法一个人去喔。」

「……好吧。那么透，假如你今天要早退回家，我会带感冒药去给你喔！」

「嗯，谢谢你。」

由美一如往常替我担心设想。

「对了，拜托你帮我跟下堂课的老师说一声喔。」

「嗯，我知道了，你保重喔！」

由美挥挥手送我离去。真是小题大作耶。

此时我忽地看向坐在由美后方的真绪，发现她似乎正在想事情，双眼直直盯著前方的座位。

算了，总之现在先去趟保健室吧。

去之前先漱个口好了，总觉得喉咙有点痒痒的。我走出教室来到洗手台前，转开水龙头伸手接水含入口中，接著发出「咕噜咕噜」的声音漱了口。不过其实只能算亡羊补牢啦，毕竟漱口这种事平时就该养成习惯，之后开始多注意些吧。

我往正前方一抬头，看到洗手台上的镜子。

而在看到镜子中照出的自己时，我突然发现有点不太对劲。

「这是什么？」

脖子左边下方有个小小的疤痕，简直就像拔除粉刺角栓后留下的小坑，周遭还微微泛红。明明到昨天为止都没有这个疤痕。

算了，大概是身体状况差导致的吧。以前我熬夜时也曾长过粉刺，现在脸上还没冒出来已经算很幸运，等等去保健室要张OK绷好了。

我泼水沾湿那个疤痕，便朝著保健室走去。

果不其然，我是轻微发烧，也得到「今天早点回家休息比较好喔」的建议，因此决定乖乖听话早退回家。反正就算继续留著听课，我也不认为我能听进什么。

「那放学后我带饭去给你喔！」

我回答由美「万事拜托了」之后，拖著沉重的身体走回家。

一进入房间，剧烈疲劳突然朝身体袭来，头也一阵一阵地发疼。

我喝完房内冰箱中早已没气的可乐，往床上一躺。

今天还是乖乖躺著吧。等等传封简讯请由美帮我买碗稀饭来好了。

把湿毛巾放到发疼的头上后，我闭起双眼。

……

睁开眼一看时钟，时间过了下午两点。

看来我是在不知不觉间睡著了。就在这时，我才发现到一件事。

「嗯？不会痛了耶？」

刚才的头痛简直跟假的一样，现在一点都不觉得痛。

而且不光只是头不痛了，甚至还感到特别清醒，身体也舒服多了，连前些日子为了追回小黏黏造成的肌肉酸痛都彻底消失。

难道是刚才喝了可乐的关系吗？人体真是奇妙啊。

如果是现在这样，那起来活动应该也不成问题。

「不知道小亚在做什么呢？」

身体状况一好转，我就变得想见小亚了，头脑还真是简单到不行。可是没办法，想见就是想见啊。

于是我换了鞋子，往壁橱中走去。

15.

「哥哥，你没事了吗？」

我一去到广场，小亚便一脸担忧地朝我跑来。我没有在她面前露出疲累的模样，所以她似乎自己注意到了吧，哥哥我真是太开心了！

「谢谢你喔小亚，我到刚刚为止是有点头痛，不过喝下可乐睡一觉后就好了喔！哥哥复活！」

「太好了……」

小亚说完露出一脸松了口气的表情，小黏黏则是一如往常只会在她肩上噗妞噗妞地跳。你就不能多担心我一下吗？

「我今天从学校早退回来，可以一直和小亚待在一起喔。」

「嗯。」

小亚只短短回了一声，不过却也静静看著我笑。她已经不像以前那样排斥我，所以我和她之间的问题已经彻底消失——只限我和她之间。

相比之下，这座地下城内却产生了许多问题。

「※★☆●☆！！！」

这时洞窟深处突然传出不知是谁，但至少不是怪物们的叫声。

听到这股声音后，我和小亚露出不耐的表情互看一眼。

「那些家伙今天又来了呢。」

「从刚才开始就偶尔会乱叫，烦死了。」

我们盯著的那个洞窟中跑出了一名身穿盔甲的人。那名盔甲先生正被重金摇滚叔叔追赶，盔甲各处被敲得坑坑洞洞。

「啊。」

当盔甲先生一进入广场的瞬间，被在出口旁埋伏的大牛哥（一种拿白萝卜代替斧头的牛头人怪物）逮个正著。

顺带一提，大牛哥拿的白萝卜虽然同样重得可以，不过吃起来倒是很普通的白萝卜。据小亚说十分美味，味道很像关东煮内卤得很入味的白萝卜块，真是什么都有可能耶。

那名被大牛哥逮住的盔甲先生开始用「☆*●▲☆！」这种甚至听不懂怎么发音的异国语言开口说话，我猜意思大概是「饶了我！」吧？我最初被重金摇滚叔叔追著跑的时候大概也是那么说的。

当然，听不懂这句话的大牛哥并未放松力道，把盔甲先生紧紧抓在手中。

持续掐著对方好一会儿后，盔甲先生开始发出「嘎啊啊啊！」的叫声。原来如此原来如此，看来惨叫声我还是听得懂吗……听得懂又怎样？

转瞬间，盔甲先生的身体被一阵光包覆后突然消失，只留下一副巨大盔甲和比盔甲更大的剑。

「不见了。」

「又多了个麻烦的玩意，那个处理起来很累耶。」

「那边是洞口，不处理会过不去。」

入口附近已经堆了好几副相同的盔甲。

「我去把它搬开喔。」

我来到遗留的盔甲旁把它往侧边推去，果然重得可以。

害我不禁「唉……」叹了口气。

不速之客像这样三不五时出现，是从我们赶跑一开始来的那名戴狐狸面具的家伙以后过没几小时开始的。那时我刚清醒过来，再度进入地下城时便头一次遇见像刚才那样穿著盔甲的人。

那时我当然吓得半死拔腿就逃，会记得这么清楚也是因为脑中的恐惧仍挥之不去。

话虽如此，也不知是这些家伙比一开始戴狐狸面具的家伙还弱，还是地下城内的怪物们都变强了的缘故，他们竟连在地下城属于非常弱小，与小黏黏不同色的水蓝史莱姆都打不赢。

后来，当一开始我撞见的那名盔甲先生一看到碰巧经过的重金摇滚叔叔，竟然瞬间吓得尿裤子。巧克力棒手起棒落，盔甲先生就那样成了棒下亡魂。

不过那些家伙其实也没有真的死亡。每当他们快要死的前一刻，都会像刚才那样留下装备，化作光球缓缓飘回应该是他们进来的地点后才消失。尽管我不清楚理由为何，只是根据我无凭无据的猜测，当盔甲先生们在这座像游戏的地下城内死亡后，可能会被送回类似「国王」的人身边吧？

此外，他们消失时除了会留下重得诡异的盔甲和大剑，有时地上还能看见内衣裤、来路不明的药水、甚至是假发。

如果只是这样倒是还好，问题在一天会有将近上百名的人闯入，实在招架不住。

我本来还一边发抖一边表示「就算有再多可怕的家伙过来，我都要当盾牌保护好小亚！」死命硬撑，结果实际上根本没有任何盔甲先生能靠近小亚身边。

到了后来，小亚依然好端端坐在树下打哈欠抚摸小黏黏，不然就是打开素描簿画图。而我则负责巡视地下城各处看有没有盔甲阻碍通行，把它们通通移到边边角角去。

可能正是我礼拜日一整天都在做这件事，所以身体状况才会恶化的吧？真希望那些家伙能负起责任。

「要是往后也会持续下去，那可受不了……」

我是真的打从心底这么想。难得有个空间能让我与小亚过著平静幸福的日常生活，却被一群莫名其妙的不速之客闯入，我怎么受得了？害我连想静下来好好宠宠小亚都不行。

「嗯，我也很讨厌……」

可能是从昨天开始闯入大量穿盔甲的家伙，让小亚脸上略显疲色。不能原谅！

然而，现今我们也只能交给地下城内的怪物来处理。

那些家伙是从和我进来地下城的入口反方向的某处出现，然后往中央广场前进。尽管大多数都会半路就被怪物干掉消失，可是偶尔会有几只漏网之鱼抵达中央广场，像刚才那样鬼吼鬼叫。

虽然广场周边有许多怪物等著，那些人大概也过不了这关，只是实在吵死人了。

再加上，不知道那个狐狸面具的家伙何时会再来，继续放任下去的话或许会对小亚造成危险。

必须想个能从根本解决这个状况的对策才行。

「哥哥……？」

当我认真苦思该如何处理那群家伙时，旁边传来小亚的呼喊。

「怎么啦，小亚？」

「你不要太勉强自己喔。」

小亚露出跟刚才一样的担忧表情。

「不要紧，我没有勉强喔。」

「可是哥哥，你刚才的表情好可怕耶。」

是这样吗？我自己倒是没注意。

由于我不想吓到小亚，于是像往常一样「小亚！你是在替我担心嘛！哥哥好开心！」抱住她，摸摸她的头。

「我喜欢被哥哥摸头～」

小亚眯起眼，在我怀中这么说。会不会可爱得太作弊了？我都快流鼻血啦。

若想守住这段安宁的时光，的确得做点什么才行，只是到底该怎么做？

这时，刚才小亚还拿在手上的素描簿被风吹得一页页啪啦作响。

这本老旧的棕红色素描簿打从我第一次来这里遇见小亚时就存在了。

有时小亚会用这本素描簿画一些怪物的画。

不过那时我和她的距离还不够近，因此还没看过里头的内容。

「啊！」

小亚这才发现素描簿掉在地上，灵活从我怀抱中钻了出去。

「小亚，这本素描簿……」

「你不可以看啦！」

她难为情地捡起素描簿。

「……小亚，就是这个呀。」

一个念头在我脑海中闪过。

「这个？素描簿怎么了吗？」

「你还记得以前的事吗？就是一起在废墟里聊了好多的时候。」

「记得。」

五年前，在我和小亚分隔两地的前一个月。

我们有段时期是在废墟里生活的。

至今我仍记得当时我们两人每晚聊天的内容——游戏的世界，幻想的世界。我们一起有说有笑，再三构想著世界的设定。

当时小亚便是将我们两人一起梦想出来，不存在于这个世界的某个世界，画在这本刚买不久的素描簿上。

「那是我们两个一起画画的素描簿吧？原来你还拿著啊。」

「嗯，因为是很重要的东西。」

小亚说完紧紧抱住素描簿。

「我记得小亚能随心所欲改变地下城内的构造对吧。」

「嗯，那又怎么了吗？」

「我有点想教教那些入侵者地下城有多可怕呢。」

说完这句话后，我摆出一张邪恶的表情。

16.

「好，小亚你从现在开始就是魔王了。」

「魔王？」

听到我这么说，小亚一脸讶异地看向我。

「对，魔王。你是这座地下城的支配者，把闯入的勇者们通通打倒的魔王！」

「例如龙王？」

「对，小亚你就是龙王，就是姆多，就是暗黑多雷安。至于我的话……大概就是魔王的随从吧。」

「什么意思？」

小亚头上似乎冒出了三个大问号，这样的她也好可爱。

「从前几天开始闯进这里的那群家伙弱归弱，偶尔还是会跑到广场来对吧？」

「嗯，害我昨天都睡不好觉。」

果然没错，可恶的盔甲家伙们，罪不可恕！

「虽然怪物们都很努力，不过总是会有几只漏网之鱼。可是你想想喔，要是在游戏里面，勇者根本没办法那么简单就去到魔王面前吧？我觉得原因肯定是魔王在地下城内设下了许多对付勇者的陷阱喔。」

「例如会动的石像？」

「对对对，另外还有毒沼泽、纵穴、岩浆池等等的机关。只要设下这些陷阱，就能早早把那群入侵者击退喔。既然小亚你有办法改变地下城的构造，那么这些事你一定也可以做到。」

「好像很有趣。」

「是吧！那就做嘛！」

「嗯！」

难得听到小亚如此兴奋的回应。

能看她高兴有活力的模样，我就够幸福了。

「好～那我们就开始吧！」

「喔～！」

我高举紧握的拳头，小亚也跟著一起举起手。

然后开始往之前盔甲勇者们入侵方向的那个洞窟走去。

「小亚，这是什么呀？」

我才稍微没注意一会，眼前竟出现了一个咕嘟咕嘟旋转的水蓝色漩涡。

「记录点。」

「喔喔，记录点吗～这样啊～原来如此呢～」

虽然我这么回答，不过这个……的确RPG里是常有记录点啦，可是这样好像就没办法打倒那些闯进来的勇者了耶？

「哥哥，你摸摸看。」

「欸？摸这个？」

「嗯，快点快点。」

我在小亚催促下碰了那个水蓝漩涡。

当我一摸到漩涡，它散发出的光便逐渐变强。在光达到最亮时，响起了一声「咻碰～」的轻快声音。

「嗯？哦哦？怎么搞的？」

随著声音响起的同时，记录点中竟然涌出了糖果。哇～是草莓糖，看起来好好吃喔～

……不不不，不是这样吧！？

「为什么糖果会……？」

「我没办法加上记录功能，所以改成让它出现糖果。」

小亚一碰之后换成涌出绿色糖果，大概是哈密瓜口味吧。

「小亚，用这个实在没办法击退那些盔甲先生……他们吃了糖果只会更高兴喔。」

「我知道，所以我也做了这个。」

小亚指向一块闪烁著橘光的地板。

「喔喔，这是！」

RPG（应该说勇者斗〇龙）常见的陷阱地板。虽然我不懂原理是什么，但走在这种地板上会受到许多伤害，而它如今就出现在我眼前。

「那个地板很痛，不能碰它。」

「毕竟是陷阱地板嘛。可是你放在这，怪物们走过不会受伤吗？」

「没问题，它只会对人有反应，对大家来说只是有点酸酸的地板。」

「会酸酸的喔？」

「有橘子的味道。」

橘子味喔…

「为、为什么要让它有味道呀……？」

听我这么一问，小亚一脸讶异地回答：

「因为很好吃？」

她这么说。尽管仔细一想还是搞不懂，不过既然她的表情那么可爱，一切就OK啦！

话说回来，其实这种陷阱或许挺有用的。就算还不清楚它到底能产生多少伤害，可是至少比刚才的记录点来得实用多了。

「小亚，其他还有吗？」

「还有这个。」

小亚指著色彩鲜艳，看上去像箱子的东西。

「以前来的人穿的那些东西好碍事，都丢进这里吧。」

「啊，的确是呢。」

在地下城各处发现到的盔甲和剑不是很重、长满刺、会发光，就是会发出冷气或火焰，实在是烦得要死，甚至该说很危险，要是小亚因此受伤那可怎么办啊，真是的。

假如照小亚所说把那些东西通通塞进这个箱子，或许情况会好转一点，然后这个大概正是所谓地下城的宝箱吧？

难不成游戏内的宝箱都是为了维持环境外观整洁，才会放置在地下城各处吗？如果真是这样，那魔王也未免当得太辛苦了吧……

「那哥哥，这里接下来就交给你了，我去多做点其他东西。」

小亚说完，递给我一颗外观长得很像多乐福水果糖的东西。

「这是什么呀，小亚？」

「刚才那种箱子。只要按下箱子上的按钮就会变小。可是如果里面装著东西就不能变小，要注意喔。」

【P119】

小亚把那个小颗粒往地面一扔，发出「喀嚓」一声就变成一个大约一立方公尺的四方形箱子，好方便喔。不过我好像对这种完全搞不懂原理的东西越来越不觉得奇怪，「习惯」真是可怕。

「我似乎的确没事可做，这由我去处理吧。你那边加油，我很期待成果呢。还有我也会想一些点子，到时你再帮我做出来喔！」

「嗯，我知道了。」

小亚回应完便开始东弄西弄起地板，打算要做某种东西。

而我则把许多小箱子塞进口袋，开始进行巡视地下城各处、回收入侵者装备的工作。

大约快一个小时，我都在做把掉落的装备塞进彩色箱子的工作。

只要我把装备塞进箱子并阖上盖子，不管冷气还是热气都不会再外漏出来。怎么这么方便啊……！我好想放一个在房间里喔！

我做著做著，开始想念起小亚，反正也收拾得差不多了，回去找她吧。

当我回到相隔一个小时不见的小亚身边，那附近一带已经整个大改变。

「小亚好厉害喔，有好多怪物耶。」

这块在地下城中算是较宽敞的角落如今已彻底经过整理，变成像一个立方体内部的空间。空间内到处可见窗帘甚至一些小摆设，要说是间房间也没问题了。

而现在房间内挤满了许多怪物。

「小亚！」

虽然我能勉强从远处看到小亚的身影，可是怪物们形成的墙壁让我难以抵达她身边。虽然它们不会攻击我，但要是盔甲家伙们一进来可能就成了肉酱吧……不对，不能算肉酱，因为大概会连灰都不剩。

「哥哥，你在那边等等喔。」

结果小亚竟然边从怪物群身上滚过来边对我喊。我好像有在演唱会场还是哪看过喔，这种人海搬运法。

眨眼间小亚便滚到了我面前。

她轻声「嘿咻～」之后从怪物身上下来，洋洋得意摆出一副「如何呀？」的表情，依然很可爱。

「好厉害喔，简直就是怪物之家呢。」

「我把喜欢的孩子们都聚集到这里，取名叫『亚纪的幸福Happy小窝』喔。」

「不过闯进来的那群人会很不Happy呢……」

大概一进来就死了吧。

只见小亚高兴地盯著房间看。

而在看了一会后，她似乎突然想起什么，猛然转过头来说：

「哥哥，这里我也做好了，你来看你来看。」

小亚拉著我的手往更前面的房间走去。

我一进到房间，便看到一根被绑在绳子上垂下的香蕉，脚边则有根棍棒。

「小、小亚，你这是……」

「困难的解谜要素。」

「你这会不会太瞧不起那些人了啊！？」

小亚接著继续向我介绍各式机关。

例如葡萄口味的毒沼泽，不过由于一喝就会死，味道根本没有意义。

不照固定顺序走就会被传回入口的迷宫、只能顺著上面的箭头方向前进的地板、岩浆地板以及运用它运行的三温暖美容房。

小亚在向我介绍这些自己盖出的机关时，真的显得非常快乐。

「好有趣喔，哥哥。」

小亚看著我的脸幸福微笑。

「这样呀。能听小亚你这么说，哥哥就很高兴了。」

「嗯，好像回到了以前一样。」

她露出怀念的表情环顾四周。

啊，对耶。

我和小亚在五年前住在废墟里时，就不断妄想著眼前这种古灵精怪的世界。

如今回想起来，当时不只有一餐没一餐，甚至连张睡觉的床都没有，全身酸痛得要命，可是爸爸妈妈又都不在了。从旁人眼光看来，我们两人肯定身处不幸的谷底吧。

但是我们很幸福。

或许那只是我们在逃避现实到最后，选择两人一起关进一个由不幸所漆饰出来，毫无未来可言的封闭世界罢了。

尽管如此，那里对我们而言仍是个无可取代的地方。

直到这个瞬间，一定也是——

「小亚。」

我出声喊了小亚。

「什么事？」

小亚转过头来。

「哥哥现在很幸福喔。」

「我也很幸福。」

小亚笑著回应。

我打从心底祈求，这段时间能一直持续下去。

17.

「椎名同学～你午休时能来教职员办公室一下吗～？」

隔天，当第三节数学课结束之后，灯香老师对我这么说。

「没有问题，可是就不能在这里直接说吗？」

听我这么一问，灯香老师只缓缓回答「因为要讲有点久呢～」。

或许是关于前阵子我不太常来学校的事情吧？表示我可能会被训导主任教训一顿吗？真讨厌耶……

在我思考著这件事时，第四节体育课已在不知不觉间结束了，于是我直接往办公室走去。

「报告。」

我轻轻叩了一下门，走进教职员办公室。

办公室内除了灯香老师以外，还有少数几人正吃著午餐，而灯香老师面前还能看到真绪及由美。原来她们也被老师找来了吗？刚才体育课分开上所以没注意到。

「啊，来了。这里这里～」

我在灯香老师催促下，走到由美她们旁边。

「透也被叫来了喔！」

「好像是啊。」

由美似乎不知道自己为何被找来，连真绪也没听说，只有点困惑地面露苦笑。

既然不只有我，表示不是要谈那件上个月的事？

「嗯～既然人都到齐了，就开始说吧。不过在这之前……」

灯香老师边说边翻找桌子，她的桌上不只堆满乱七八糟的资料，还四处能发现一些零食外盒，使她很难找到想找的东西，讶异地喃喃自语「奇怪欸～？」……灯香老师，你也太懒散了吧？

「有了～」

过了一会后似乎是找到了，只见灯香老师抓起一张资料高兴喊道，资料上则是印著「有关圣诞派对OP影像制作」等字眼……我有种不好的预感。

「那是什么啊？」

「椎名同学，你知道寒假开始之前还有什么吗～」

灯香老师以试探的眼神看过来。

「……还有那张纸上写的圣诞派对呢。」

「没错～正确答案！」

灯香老师故意啪啪啪拍起手来，心肠好的由美也受到影响跟著拍。

圣诞派对——这场于每年十二月二十四日所举办的派对是学校与县内各种团体共同举办，在本校算是一大活动。

由于这场圣诞派对的主要目的是想吸引地方上的民众前来交流，因此共同参与的团体会摆出滩位，学生们则会表演戏剧或演唱会。虽然是在假日举行，参加的学生并不多，不过重视与地方民众互动交流的校长却相当积极，甚至设立专门筹划圣诞派对的委员会。

「那个圣诞派对怎么了吗？」

真绪代替我发问。

「关于这个啊，现在产生了许多问题呢～」

我的心跳瞬间「噗通」加速。

这么一说起来，还记得我为了追小黏黏跑到学校的那天，圣诞树似乎倒了，可是之后结果怎么了？

「上个礼拜五啊，共同举办的团体送来的圣诞树倒下，让两名委员会的成员受了伤呢。」

「这、这样啊？」

声音忍不住颤抖起来。

没想到事情竟然变得那么严重。

「人、人还好吗？」

我用依然颤抖的声音接著问。

「嗯，我有去医院探病，受伤者本身看来倒是精神不错，感觉比较像家长为防万一才让他们住院休息。」

「……没事就好了。」

我不禁松了口气。真的太好了……

「所以说，本来每年圣诞派对都有播放开场影片的惯例，只是今年为了这场意外搞得大家人手不够，忙不过来。而且这次受伤的人刚好就是负责制作影片的同学，老师我也很头痛呢。」

「老师的意思是，希望我们帮忙制作影片吗？」

「没错！真绪同学理解真快，帮了老师大忙呢～」

灯香老师笑咪咪地说。果然不好的预感成真了。

「真绪同学你才刚转学过来，还没参加任何委员会对吧。然后椎名同学虽然是文化祭委员，也从上个月一直请假休息没参加到对吧。所以老师才想请你们两人负责制作影片呢。」

「老师，那我呢？」

「由美同学是去年的圣诞委员对吧，加上你又是班长，所以老师希望你能稍微支援一下他们两人。因为你想想，和他们两人关系最好的不正是由美同学你吗～」

「啊，对呀。嘿嘿～我跟透和绪绪关系很好呢～」

由美偷偷瞄向我和真绪。

「是啊，美美是我最好的朋友。我们前天也一起去了甜迷喔。」

「你们又去了」

我吓到忍不住用较大分贝喊。

「对呀，绪绪说她想去，所以我们礼拜天中午又去了喔。」

由美说完看向真绪，说了声「对不对呀～」。

「嗯，前几天三人一起去之后，我实在忘不了那个滋味，甚至还出现在梦里。或许是恋爱也说不定……」

「我觉得肯定是食欲。」

短短五天就去了两次吗……一千五百圆也没说多便宜耶。

「顺带一提，我自己昨天又去了两次。」

「去太多次了啦！真亏你没变胖耶！？」

「我从出生起就没变胖过。」

由美听到这句话肯定会昏倒……这时我看向由美，她果不其然盯著自己的腹部瞧，还叹起气来。

「好啦，所以各位愿意帮忙吗～」

灯香老师拍了拍手中止我们聊天，毕竟现在正在讨论的是圣诞派对的影像制作。

「我愿意做。」.

「我不只会在旁边帮忙，也会加入他们努力制作！」

虽然两人不约而同地答应下来，可是我实在不想接下这个工作。反正肯定得弄到放学后才能制作，会让我去小亚那边的时间减少。话虽如此，这件事说到底也算和我有关啊。嗯……该怎么办呢？

「透？」

当我抬起头来，发现由美把脸凑近盯著我瞧。

「啊，抱歉。至于我的话……」

经过昨天的改良后，地下城已经大致稳定，稍微来帮个忙应该没问题才是。再怎么说若是拒绝这份工作，我实在会良心不安。只要跟小亚解释一下，相信她能谅解我的。

「我也愿意，不过由于我还有私事要忙，时间不能到太晚。如果你们愿意接受，那我就做。」

「哇～谢谢你们喔～」

看到灯香老师高兴得绽放笑容，我才稍微有点安心。

「透，我们一定要制作出很棒的开场影片喔！」

由美也是干劲十足。

当中只有真绪一直盯著我，就像是在观察我的反应似的。

18.

「好，来开作战会议吧！」

由美说完便一口吞下她眼前的泡芙，脸上瞬间变得幸福洋溢。

「首先我们得先讨论该往哪个方向来制作影片呢。」

真绪一本正经的话也只维持了一瞬间，当她的视线一挪到下方的甜点，顿时浮现出一抹松懈的微笑，让她的话迫力尽失。

放学之后，我们三人目前所在地是「一如往常」的甜迷。

为的是要替中午老师所拜托的工作——制作圣诞派对开场影片举行作战会议。

「由美，去年开场影片的感觉大概是怎样？」

「我记得好像是播放学校里的人开心生活，或是大家显得快快乐乐的模样，总之就是『跟大家介绍学校好玩的地方！』之类的影片吧。剪辑得非常细致，超厉害的喔！」

「这样子啊。」

我去年没参加圣诞派对所以不清楚，不过原来是这种感觉吗？

「时间好像十分钟左右吧？中午那时老师后来又有说，今年大概也做那么长喔。」

十分钟左右的影片，还要做得很细致吗？这下该怎么办呢，我可没做过影片呀。尽管能拜托老师教我一点，不过毕竟她是灯香老师，大概没什么指望了。

「唔，就沿用跟去年同样的方向来做吧。现在问题在我们该拍摄怎么样的影像，只是可惜我才刚转学来，对学校还不太瞭解，因此这方面想麻烦美美你们决定具体方案呢。」

「是啊，还是早点决定下来早点开始行动比较好。」

毕竟制作影片的期限只有一个多礼拜，我们必须在这段时间内拍完影像，并且剪辑成影片。剪影片用的电脑虽然已经跟学校借到，可是不先学怎么剪又不行，该做的事相当多啊。

感觉时间只有一个多礼拜似乎蛮紧迫的，真的没问题吗？

「透，你觉得要拍哪种的好？」

「嗯……我想想喔。」

老实讲我只想早早交差了事，不过由美她们可是干劲十足，这时候泼冷水有点说不过去。

「总之先尽量拍一些社团活动和班级日常影像，再靠剪辑来想办法处理，这种做法如何？」

「的确没有多少时间呢，或许如透同学所说，得先开始行动才对。」

听我和真绪说完之后，由美一副若有所思的样子。

「我觉得这次啊，我们要不要不只拍学校，也拍拍学校周边或街上的影像？」

「这主意是不错，可是你怎么会想到要拍学校以外的地方？」

「因为圣诞派对除了我们学生以外，不是还有附近地区的居民会来吗？如果影片播出来都只有拍学校里面，好像有点太单调耶。我觉得既然居民们对商店街、公园或区民活动中心等地方比较熟悉，那我们去拍一些这座城市的老景点，大家应该会更开心喔。我、我是这么认为啦……」

由美说完后，用没什么自信的眼神盯著我和真绪。

「我觉得很好。」

真绪对由美投以温柔的视线。

「我刚转学过来，对这座城市还不瞭解，能透过拍摄影像来顺便熟悉对我很有帮助。而且，如果这座城市有什么美好的景点，我也希望你们能替我介绍介绍呢。」

真绪说完后环顾了店内。

啊，我知道了，她只是想藉摄影之名再跑来甜迷，不会错的。

「真的吗？好耶～！」

由美笑得乐开怀。

「也对，只拍学校的话等于在重覆去年的影片，稍微有点变化或许不错。」

「透也这么觉得？嘿嘿～那就朝这个方向制作吧！」

「那么，这次的主题就决定是『介绍城市之美』！」

三人小声「啦啪啪」拍起手来。

「既然决定好方向，那么今天就当作誓师大会，大家一起尽量吃甜点吧！因为是誓师大会，吃很多也没关系喔！」

由美像是找藉口似地这么说完，便匆匆忙忙往吃到饱区杀去了。

「美美真有精神呢。」

真绪面露微笑看著由美如此低语。

「由美一直都这么有精神啊。」

我鲜少看见她没精神的时候。由美天生有种无论何时都能让周遭的人打起精神的气质，这并不是谁都模仿得来。

「透同学，你身体好点了吗？」

真绪用平静的口吻问我。

「嗯，已经彻底好了，甚至有点好过头了呢。总觉得感冒治好以后整个人格外清醒，身体都不像自己的耶。」

「这样啊……」

真绪只回了这句话就沉默不语。她好像跟平常不太一样，害我都有点尴尬了。

我为了掩饰尴尬，摸了摸脖子下方的OK绷。

「看你一直在意你的脖子，是怎么了吗？」

真绪轻声问道。

「喔，这个吗？好像是长了粉刺，明明上个礼拜还没有啊。」

「可以让我看看伤痕吗？」

「欸？这个？」

「嗯，不行吗？」

「那个、可是、呃……」

我都还没答应，真绪已先把脸凑近我的脖子，一股有别于甜点，女生身上特殊的香气扑鼻而来。

现在是怎样？我会害羞耶……

真绪伸手摸了我脖子下方的OK绷。好痒。

定神一看，发现真绪正一脸严肃地盯著我的脖子下方瞧。

「那个，真绪——」

当我正打算开口时。

「绪绪！透！我拿来了喔！」

由美在绝妙的时机端著装有甜点小山的盘子走回来了。

真绪一看到她就立即把手缩回去，只是由美似乎已经确实看到这一幕。

「欸？欸欸欸？你、你们两个刚才在做、做什么啊～？」

感觉由美好像有点动摇。

「不用担心，我只是帮透同学赶走脖子上的虫而已。美美，我不会把他抢走喔。」「我、我我我才没在担心呢！绪绪你在乱说什么啦！」

只见由美慌慌张张地反驳真绪，实在搞不懂她们在讲什么……

「哈哈，美美你真可爱呢。好啦，我们一起吃马卡龙吧，要不要我喂你？」

「唉唷绪绪～别再笑我了啦！」

由美气鼓鼓地坐回位置上。

接著我们稍微讨论了预计从明天展开的摄影工作。

「那么从明天一大早开始吧，大家加油喔！」

这么约好后，当天我顺利赶在晚上六点前回到家中。

19.

「小亚！我回来啰～」

一回到家中，我火速进到壁橱内去找小亚。

地下城正中央不同于前几天的吵闹，变得像以前那样平静，小亚也悠闲地在素描簿上画著某种画。

「欢迎回来，哥哥。」

小亚停下画图的手转头看我。

昨天还有点睡眠不足的小亚，现在已经完全恢复精神。

「在那之后那群盔甲浑球还有再来这里吗？」

「没有喔，只是偶尔会从很远的洞窟里小声传出『呜哇！』的叫声。」

「那就好！」

多亏我昨天的努力，本来散落在地下城各处的武器防具已经变成各色箱子，观感看起来好多了……吧？

话虽如此，不速之客大量入侵的洞窟深处就不一定了，现在大概又有盔甲散落一地吧。

一想到大量盔甲和剑堆出的小山，我难免有点忧郁起来。

「小亚，要不要稍微去看看状况？」

「看状况？你说那群怪人吗？」

「嗯，我想看看昨天和小亚两人一起做的陷阱有没有正常运作呀。小亚你不想看吗？」

「……嗯！」

小亚一听我这么说，眼睛顿时闪闪发亮起来，看来她其实也想看看自己做的东西有没有在好好作用吧。

以防万一，我们带了这座地下城内力量最强的小蹦蹦，往昨天那群冒险者们闯入的洞窟走去。

「哦哦，好像蛮厉害的耶。」

当我和小亚抵达昨天待了很久的地方时，刚好有名穿盔甲的不速之客正在陷阱地板上「嘎啊啊！」边叫边跳，跳了十几次后，便留下盔甲化为光球，消失在地下城深处。

喔～那个挺有效的呢。

「啊，小黏黏等一下！」

原本坐在小亚肩膀上的小黏黏这时突然往下跳到地下城的地板上，滚了一段路后抵达紫色沼泽。那片鲜艳的沼泽光看就知道有毒，上头果然也看得到几件盔甲残留著。

只见小黏黏竟然进入那片毒沼泽，大口大口喝起里面的液体。

「快、快停啊！它那样没问题吗小亚！？」

「没问题，因为是葡萄口味。」

「那片看起来鲜艳得超诡异的是毒沼泽对吧？就算味道是葡萄口味，毒还是毒喔！」

「没问题，那种毒可以杀掉大多数的生物。」

「什么没问题啊！一点都不像没问题吧！」

我这个妹妹想出的陷阱真是可怕。要是被拿到外面的世界，肯定会被当作恐怖的杀戮兵器来用。往后如果看到嘴巴周围沾有紫色葡萄味毒液的小黏黏，绝对要看好不让它跑到外面去。现在就已经为了它破坏的圣诞树忙得半死了，要是它再闯出什么祸我可受不了。

小黏黏不知是否吃饱喝足，发出一声可爱的「啾噗～」之后在毒沼泽内打滚起来。我猜那种毒虽然杀得掉大多数生物，但就刚好对小黏黏没效吧，这毒还真是配合呢……

小亚则是在脚边变出一滩水等著小黏黏，我只希望她能快点洗掉小黏黏身上的紫色液体。

说时迟那时快，后方突然飞出一名穿盔甲的不速之客。

原来更后方是肉肉先生（外表完全就是块肉，不过也长著一对圆滚滚的大眼睛）一边抖动它的肉块，一边发出「轰隆轰隆」声朝这里滚来。

不管看几次都觉得超吓人。

「●▲☆★☆！」

不速之客喊著我听不懂的语言一头冲进毒沼中，让紫色液体「啪唰！」往四周飞溅。

眼看液体竟往小亚那里喷去。

糟糕！

「危险啊小亚！」

一剎那间的事情。

可是飞溅的毒液却宛如慢动作重播。

我以比自己认为的还要快上千百倍的速度动起身体，往小亚奔去。

眨眼间我已跑到小亚面前，挡在液体喷来的轨道上。

紫色液体啪哒滴了几滴在我手臂。

「哥哥！」

小亚一喊便瞬间抓起我还沾有紫色液体的手。

她看了之后身体开始颤抖，然后——

「啾。」

迅速把嘴巴凑来舔那些液体。

「小、小亚，你这样哥哥、会那个、有点心跳加速耶……」

「唔唔唔唔！」

小亚大概是在说「安静一点！」吧？不过因为她正吸著我的手臂，讲话起来才会怪怪的。不妙，我心脏跳得好快。

就在此时，小亚似乎注意到了什么，把嘴从我手臂上移开。

「哥哥你还好吗？.」

小亚以愣住的表情问我。

「呃，我没什么事啊。」

「咦？」

小亚显得有些讶异。

「你的身体不会痛吗？没有七孔流血吗？」

「嗯，都没事啊。还有你那是什么效果？听起来超可怕的耶。」

「咦咦～？」

我这时瞄向一旁，跳进毒沼内的入侵者已经不再惨叫，依然只留下一副盔甲在里面。

「明明大家都会死啊？」

「那小亚你刚刚舔了毒液没关系吗？」

「我把那些毒液做成对我和这里的大家没效喔。」

果然是怎样都说得通。所以我其实不必紧张兮兮的吗？

「小亚，你是不是有做成对我没效，只是你忘记了而已？因为我真的没事喔。」

「嗯……」

小亚陷入沉思。不过我的身体的确没有任何异状，所以大概做的时候也有设成对我没效吧，真是个健忘的孩子呢。

稍微瞥了一眼手臂，发现上头还沾著小亚的口水。

这只手不洗了…等等得找张保鲜膜把手包起来才行……

这时看见我一脸陶醉地盯著手臂，小亚讶异地把脸凑过来。

「哥哥，你的身体果然不太舒服吗？」

「啊，不是不是，只是刚才突然被你舔了手臂，有点吓到而已。」

小亚听我这么一说，似乎才想起了自己刚才的行为，整张脸瞬间涨红。

「受了伤只要沾口水就会好，这是以前妈妈说的喔。」

「好棒！小亚替哥哥担心，哥哥我很高兴喔！」

「哥哥，你这样我会害羞。」

「小亚好可爱喔！」

羞红了脸扭扭捏捏的小亚超级可爱！害我忍不住又像平常一样摸起她的头。

不管是小亚替我担心或是感到害羞，我都很开心。

光是这样就不枉费我跑到她前面挡住毒液了。

话说回来，地下城的陷阱似乎都有顺利在动作。

眼看那些留在毒沼或陷讲地板上的铠甲逐渐溶化，似乎也没有去把它们移开再收进箱子的必要，反正现在这些盔甲浑球也没跑到广场去。

嗯，很好，这样我就能安心接下制作影片的工作。

现在只剩把这件事告诉小亚……该怎么做才好呢？

于是我一边摸著小亚的头，一边说：「小亚，我有点事要跟你说，可以吗？」

她眯起眼来回我：「什么事～」

「我这个礼拜可能都会晚一点才能来地下城喔。」

小亚听了猛然转过头。

「为什么？」

「我被抓去帮忙学校的活动。因为，你记不记得之前小黏黏跑出去？那天学校发生了一些事啦。」

「学校……」

小亚轻声低语，那微弱的声音刺得我良心隐隐作痛。

「对啊，有个叫做圣诞派对的活动原本有棵圣诞树，结果被小黏黏弄倒了。原因毕竟出在我没有尽快抓住它，觉得有点过意不去，才会为了负起责任去帮忙喔。」

至于小黏黏还有对外界造成其他奇怪的影响这件事……还是别提了吧，多讲些让小亚担心的事情也不太好。

尽管我并非找藉口，讲起话来速度还是不由得变快了些。

「哥哥，你还会来这里吧？不会再跑到很远的地方去吧？」

小亚小声这么问我。

「当然啊，何况我只会晚一点，基本上每天都还是会来。而且只要大约一个礼拜我就能把被拜托的工作做完，到时又可以每天早早过来了喔！」

「这样啊……」

她回答的语调依然略显寂寞。

小亚之前就有说过，她在还无法适应新学校的时候，读我写的信都倍感压力。若要说她讨厌现实社会中的事物，其实也没有说错。

也由于这个原因，我尽量避免在小亚面前提到学校，毕竟如此带给小亚压力绝非我的本意。

只是这次我真的会因为帮忙学校的活动而晚来，甚至还有好几天可能无法来这里。我实在不想到时再对小亚说谎，才选择现在先说出实情，难道这个方法错了吗？

「如果以后有更可怕的家伙闯入地下城，我会向学校的委托那边请假喔。别担心，小亚，我一定最优先照顾你喔。」

我不知道我这句话能否消除她的不安，但我也只能这么说了。

「……谢谢你，哥哥。」

小亚露出柔和的笑容。太好了。

在我松一口气的同时，脖子下方突然掠过一阵剌痛，是之前贴了OK绷的那道伤痕。

结果在我伸手摸的时候已经不痛了。刚才在甜迷让真绪看的时候同样有点隐隐作痛，是怎么了啊？

脑海中瞬间浮现不安，不过在看到眼前的小亚满脸幸福的模样，突然觉得这件事根本没什么要紧，不安也跟著消失。

我只要有小亚在就够了。

20.

我设了三个闹钟，才勉强成功在早上四点爬起来。

我们讲好要在今天，创校纪念日的假日早上开始拍摄开场影片用的场景。

当我揉著惺忪睡眼吃完早餐的面包走出宿舍时，由美人已经站在门口。

「早安啊透～还是很想睡呢！」

由美边说边「呼啊～」打了个哈欠。再怎么说现在才凌晨四点半，平常这时间都还在被窝中呼呼大睡。

「早安呀由美。咦？真绪呢？」

真绪应该一样和我约这个时间在宿舍前集合，现在却没看到她的人影。

「绪绪好像先到拍摄现场去了喔，说是她家离这里很远的样子。」

「啊，这样喔，那我们也出发吧。」

「嗯！呼啊～那我们走吧！」

由美再打了一个小小的哈欠后，突然像是上紧发条似地奋力挥起手往前走。

我则跟在她后头走。

今天要拍的地点是市外的杂木林，而其实提议无论如何都要拍那里的人就是我。那片杂木林中有个阳光从枝叶间照射下来的地点，实在是非常美丽。

我小时候多次和小亚一起去看过那副景色，算是充满回忆的地方。虽然我没跟由美提过，不过那里是我在这座城市中最喜欢的地方。

大约走了快一小时后，由美突然停下脚步。

视线看向前方的某栋建筑物。

一栋毫无特色的老旧公寓。

我看到那栋公寓也忍不住停下脚步。

久久没经过这条路，也表示我久久没看到这里。

我想大概隔了几年吧。

「啊，抱歉停下来了，我只是有点怀念，不过透你不太喜欢这里吧。」

「别在意……我已经没事了。」

这里是我以前和家人，我、小亚、爸爸、妈妈四个人一同居住的公寓。

【P147】

「是吗？我记得透一直不太想来，还以为你是不愿意想起这里呢。」

「嗯，我已经没放在心上了。」

的确，我直到前些日子为止还是无法走过这里。

理由是我只要一经过，就会回想起跟小亚一起度过的日子而难过不堪。不过现在没问题了，因为小亚她还在，在我家中壁橱内的地下城里。

「欸透，我可以和你聊聊以前的事吗？」

由美转过来看向我的双眼。

「好啊，要聊什么？」

「好像是五年前吧，透的爸爸妈妈突然失去联络，之后透和亚纪也不知去向。这你还记得吗？」

「嗯，记得。」

五年前，我的双亲突然失踪了。

其实他们的失踪有迹可循。因为做人太善良，有不少人跑来找他们要钱。后来据我听说，他们好像因此背了一笔数目不小的债务。

小亚和我则是在那之后过了几天，两人一起离家出走。说是这么说，由于家里没剩半个人，也不知算不算是离「家」出走，毕竟我们早已无家可回。

「我找过小学和透的家附近，可是都找不到你。当时我还心想我再也见不到你了，真的很害怕耶。」

由美说完后稍稍低下头。

我和小亚在离家出走后，便偷偷住进现在正前往的那片杂木林深处的一座废墟。我想当时我就已经明白，要是我和小亚两个小孩受到大人的保护，肯定得被迫分开居住。

我猜大概是我们在某部电影的情节中曾看过真的变成那样的兄妹吧。实际上到了最后，我和小亚确实被带进两间不同的机构收留，被迫分隔两地。

「这样啊？我还是头一次听说。好像让你担心了呢。」

「不必在意，都是过去的事了。结果到后来透和亚纪都被找到，虽然亚纪被带到其他县去，不过你们两人都平安无事……当时我真的松了一口气喔。」

由美视线看著远方这么说。

接著她做了一次深呼吸——

「透，你不会再跑到很远的地方了吧？」

心脏噗通一跳。

这跟小亚昨天对我说的话一模一样。

要是我面临必须在小亚和这个世界间选择一方的话。

我会——

「我不会喔。」

我决定放弃思考，如此回答由美。那种事根本不可能发生。

「那个，所以亚纪她——」

由美话说到一半——

「不，没事，我们快走吧！绪绪都等半天了呢！」

就牵起我的手继续往前走了。

我们在市外杂木林前的路和真绪会合后，三人一起进到杂木林中。

刚好在太阳升起的时间，我们走到了那个我中意的地点。

「这里的确很漂亮呢，似乎能拿来当成开场影片的开头。」

以不熟练的手势拿著摄影机的真绪说道。

「欸透，你知道这附近有座废墟吗？听说那里好像常被人用来举办试胆大会，我们要不要去拍？」

「知道啊，那里是………」

我说到这儿就没往下说了.

「你怎么了啊透？」

这样一想起来，我好像没对由美提过当时我和小亚离家出走那段期间就是住在废墟里这件事。

我们被大人们抓到是到市内找饭吃的时候，因此没人知道我们两人在那之前待在哪里。

属于我和小亚两人的秘密——当时我深信这件事就像联系著我和她之间的牵绊。

就算到现在我都还是这么认为，所以才会没说出来。

「好啊，其实我也喜欢那种地方，就去看看吧。」

「这样啊，太好了！那我们走吧～」

此时真绪略显犹豫，好像没打算要动脚开始走。

「我想先去上一下厕所，你们两人可以先走吗？」

真绪似乎有些害羞地说。

「虽然你说想上厕所，但是绪绪你其实是在害怕吧？不用害怕喔，又不会跑出什么妖怪！」

由美说完后露出一抹有点不怀好意的微笑。可能是平时她都被真绪笑得脸红害羞，才会想趁机反过来捉弄真绪。

「唔，我真的可以跟著去吗？美美，你知道『吊桥效应』吗？它有提到恐惧非常有助于拉近人与人之间的距离喔。如果我跟你们去，不就只是成了电灯泡吗？」

「欸……？吊桥效应……？」

接著两人开始说起悄悄话。我只听见由美不时喊「才、才不时那样！真的不是啦！我只是想拍好看的景色而已！」，她们是在说什么呀？

「反正我随后跟上，你们就先走吧。」

于是我便跟著不知为何满脸通红的由美一同往废墟走去。尽管我还是搞不太懂，不过看来她果然赢不过真绪啊……

21.

当我看见出现在视线范围内的废墟跟以前一样没变，让我怀念得甚至有点开心。

「哇！怎、怎么觉得还是很可怕啊？会不会跑出妖怪啊？」

结果由美倒是吓得半死。明明刚才自己还在挖苦真绪，现在态度也变得太快了吧！

「由美，你刚才说过不会跑出妖怪对吧？」

「我我道！可是你想想，就算不会有妖怪，还是可能会有妖怪以外的东西出现嘛……」

「妖怪以外的东西是？」

「呃，幽灵之类的？」

「幽灵不算妖怪喔……」

「幽灵不一样啦！它们感觉像是人的怨念，超可怕的喔！会被诅咒喔！昨天电视上就有播了耶……」

由美边说边发抖。明明自己怕得要死，刚才还在那笑真绪，真想让真绪看看她现在这副模样。

可能是因为天才刚亮没多久，废墟中还是有些昏暗，连脚边都看不太清楚，于是我拿出智慧型手机当照明。

就在这时，突然有股窸窣声响起。

「呀！」

由美整个人吓到跳起来。

「是老鼠。」

几只老鼠尖声「吱吱！」跑过我们面前，而我的手机刚好照到它们。

「呜嘎！」

由美一看到老鼠便瞬间大叫，打算动脚全速跑离现场。

「由、由美，你等等啊！」

「老鼠！老鼠好可怕嘎啊啊啊！」

你是哆啦A梦喔！

由美发出完全不像女生该有的惨叫声。

尽管我想抓住由美的身体也是失败，只能看著陷入恐慌的她往废墟深处跑去……真亏她这个又怕老鼠又怕幽灵的人会想来这里耶！

不对，现在由美已经越跑越远，再不追过去不太妙。

我开始用手机的灯光照亮前方追起由美。明明她平时都是慢郎中，马拉松比赛的名次也是倒著找比较快的人，唯有这种时候溜得特别快。在得一面留意脚边的状况下，我根本没把握能追上她。

唉唷，由美那个笨蛋！

——就在这时，我的脚「喀啦」一声碰到东西。感觉到那股虽小却沉的触感，我忍不住停下脚步，用手机照向脚边。

「……！这是？」

出现了一个令我难以置信的东西。

我的脚碰到的东西在手机灯光反射下，发出诡异的光芒。

红得像鲜血的刀身配上漆黑刀柄，还有脚边感受到的些微热气。我不可能看错。

那正是之前闯入地下城那名戴狐狸面具的人所拿的小刀。

「这是……那个时候的小刀？」

回想起当时的经过，我忍不住窜出鸡皮疙瘩。

那并不是梦。

当时的小刀确实就在我眼前。

「可是为什么会在这里？」

我的脑袋有点跟不上。

就在此时，楼上传出一阵硬质物体破碎的喀啷声。

「哇、哇！」

接著传来由美的叫声，难道是那个戴狐狸面具的家伙出现了？

我瞬间冲上楼，往声音传来的方向跑去。

「透、透！」

眼前并没有狐狸面具的踪影。

只看得到半个身体悬出阳台的由美。

尽管她正用两手死命抓著铁栏杆，但眼看手逐渐往下滑，一副就要支撑不住松开的模样。

周遭散落著阳台边缘崩塌后的水泥碎块。

毕竟是由美，我猜她大概是为了躲老鼠冲进阳台，然后靠到边缘的时候整个崩塌了吧？

可恶，糟透了。

这里是三楼，摔到下面去肯定会受伤，要是不小心摔到要害——

「由美！我现在就去！」

我的身体已抢先在思考前动了起来。

一边大喊一边冲向由美所在的阳台。

由美的一只手支撑不住，放开铁栏杆。

口中漏出虚弱的叫声。

「呜呜……撑不、住了……」

说时迟那时快，她的身体因一阵卷来的风晃动。

另一只手也放开了。

「由美！」

我伸出手。

指尖勾住由美上衣的边缘。

同一瞬间，脖子下方突然窜过一阵刺痛，痛得直冲太阳穴，但我没空顾及这种事了。

我以勾住由美衣服的无名指和小指奋力一拉。

伴随著「嘶嚓！」一声，由美的身体在半空中飞舞。

「呜喔！」

我竟顺利拉起了由美，出乎意料的强劲力道让我整个人往后倒。

怎么搞的？发生什么事了？

一头雾水地瘫坐在地。

「哇、哇！」

短暂一瞬飘浮在空中的由美，最后轻飘飘在我身后落地。

而她似乎没有站稳，背后再度传来她跌倒以及「痛！」的哀号声。

这也代表由美人没事了。

——太好了。

身体瞬间没了力。

真的是好险，哪怕只慢了一瞬间，由美大概已经摔下去了。摔下去后会怎么样？我可不想去思考啊。

被汗沾湿的榇衫传回冰凉的触感。

话又说回来，刚才我拉由美上来的力气到底是…………

「透……」

这时后方传来由美的声音，正好打断了我的思考。

「对不起，我、我………」

由美的声音中带有些许啜泣声。

这倒也是，经历了这种事，不哭才奇怪。

「由美，你没事吧？」

人还躺在地上的我直接问由美。

「嗯，没事。对不起，透。」

「害我紧张得要命，刚才我可是差点吓死了耶。」

「对不起……谢谢你，透。」

由美回答的声音依然还在啜泣，不过似乎稍微平静下来。听她这样频频道歉，反倒让我怪不好意思的。

「不用那么放在心上啦，只要由美你没事就好。」

我这句话并非虚假。

「……透总是会拯救我呢。」

由美小声这么说。

「你还记得以前我被班上男生嘲笑，放学后躲在教室里哭的事吗？当时透你跑去找那个男生说『你怎么可以弄哭女生！』，和他吵起架来………」

我记得。从小学开始发育就十分良好的由美，在班上男生眼中看来就是他们嘲笑的对象。听说小学的男生会做出这种行为，大多源自模仿英雄，产生自己无所不能的错觉。

「虽然最后透你被那个男生揍得很惨，我还是很高兴喔。」

对耶，当时那家伙恼羞成怒反击我，把我揍得满头包。我幼稚的英雄家家酒游戏在那时惨遭现实击垮。

我猜那个男生大概只是想吸引由美的注意吧。在那之后他被赶来的老师狠狠骂了一顿，也因这件事遭到班上女生讨厌，想想我也做了有点对不起他的事。不过毕竟我被他揍了一顿，算是扯平了吧。

这是段我不曾后悔，却其实有点难为情的过往。

「好像有过这件事呢。」

害羞让我故意佯装不知。

「嗯……透你老是像这样不顾自己，然后尽力去帮别人。我真的觉得你这点很厉害。」

「才没有，这根本没什么大不了。」

这是真的。我只是为了不让自己后悔，就只为了这个理由才会有所行动。若要说我是替谁而做，第一个肯定是自己。

肯定现在也——

随著「唰嚓」一声踩踏地面的声音，由美的声音逐渐靠近。

「不，才不是，透你一直都像个英雄一样拯救我，我对这样的你——」

由美的身影出现在眼前。

上衣破裂，粉红色的胸罩蜃外露，让我眼前顿时「波祷淘涌」。

「由、由美，抱歉，你那个、衣服…」

「咦…哈啾！」

打了个喷嚏后，由美才将视线移到自己身上。从袖子开始完全被扯坏的上衣飘呀飘的，让整个上半身都露了出来。

「呀、哇————！」

由美大喊后遮住自己的肚子并弓起身体。你还有更该遮的地方吧！

【P162】

「由美，你先冷静下来。」

「不要看啦————！！！」

因为由美只顾著遮肚子，让胸部看得清清楚楚。尽管我觉得现在这状况一定搞错了什么，可是又无法正眼看她。

由美整张脸涨得通红，眼神也晕乎乎地不断游移。

由美大喊到后来似乎「噗咻～」没了气，身体开始摇摇晃晃。

「哔啾……」

最后留下这声像是临终惨叫般的叫声，整个身体当场往前倾倒。

我猜大概是她原本绷到极限的紧张情绪瞬间消失的缘故，就像某个似曾相识的格斗家打输时那样，让我看得更加难过。由美太郎……

再也看不下去的我脱下自己的上衣，轻轻往由美身上披。

请赐予这名可怜的少女恩典吧……

22.

「透同学，这究竟是怎么回事呢？」

就在我不知如何是好时，后方响起真绪的声音。

转过身一看，真绪正掀开我盖在由美身上的上衣，稍微看过后叹了口气，又马上以冰冷的眼神看向我。

「真绪你先等等，你有没有搞错什么事？」

「不，我已清楚掌握了现况。没想到透同学竟会在没人的废墟中做出如此大胆的行为呢……」

「你一定搞错了！」

「虽然美美的确希望能被透同学你扒光……不过你如果尊重美美的感情，何不照顺序一步步来呢？」

「完全听不懂你在说什么！」

「……你这个大木头真的很迟钝耶，迟钝成这样害我都不知该说什么了。蠢中之蠢就是在形容你吧？」

感觉我好像被痛骂了一顿。明明是我拯救由美脱离危机的耶………

「难道你只把由美看成发泄兽欲的对象吗……受不了你耶。」

「不不不，你先等等，让我解释一下啊。」

「真没办法，透同学，为了保护美美的贞洁，我代替美美让你揉胸部，你姑且忍耐一下吧。」

「嘿欸？」

我忍不住发出怪声。

「没什么，我又不会因此少一块肉，倒是希望你现在能暂且妥协。或许我和美美比起来身材没那么好，但我有自信至少比一般人还要大，就算你可能无法满足，还请稍微忍耐吧。好啦，请吧。」

真绪说完就开始要脱掉上衣，从领口露出雪白肌肤。

「喂，等等！住手！别脱啊！」

我连忙制止真绪。

这家伙在干啥啊！痴女吗！我从之前就在想，她的常识是不是有点怪怪的啊！

「怎么啦，难道比起我的胸部，你果然还是想揉美美的巨乳吗……你这个欲求不满木头色情大魔王。」

总觉得真绪对我的印象越来越差……不赶紧订正不行。

「就不是你想的那样，只是刚才由美差点摔下去，而我把她救上来而已啊。」

我指向阳台崩塌的部分说。

「如果你只是把美美救上来，那为什么她的上半身会被扒开呢？」

「我抓她的衣服用力往上拉就破掉了啊，真的就差那么一点喔。刚才我只能勉强用手指勾到，要是慢了一瞬间她就摔下去了。」

真绪听完不知为何露出惊讶的表情。

「透同学，所以你的意思是你只用指尖抓住了美美的衣服就把她拉了上来，然后是将她拉上来的力道弄破了她的衣服吗？」

「对啊，我想大概是类似在火灾现场时的爆发力吧。你想想，不是常说人类在面临危机时能发挥超乎寻常的力量吗？你这样问是想问什么？」

我这么反问，而真绪只微微低下头来。

「……看来时间所剩不多了呢。」

以微弱的声音喃喃自语。

「嗯？怎么了吗？」

「不，什么都没有。总之我明白你并没有袭击美美了，我们先下楼再说吧。」

只见真绪轻松背起由美往入口走去，她那细瘦的身体哪来那种力量啊？

我走在真绪前方，用智慧型手机的亮光帮她照路。

这时我突然发现，这里正是我找到狐狸面具家伙拿著的那把刀的地方。刚才我因为由美的事忘得乾乾净净，不过的确是，应该是在这附近看到的没错。

「咦……？」

结果并没找到小刀。无论我用光照遍附近一带，却连个影子都没发现。才不过短短没多久的时间，是跑到哪里去了？

这个时候，我感觉被我照亮的废墟前方有股微弱的光，而光的源头似乎出现了似曾相似的——

「透同学，你在做什么？拜托你快点往前走。」

「啊，抱歉。」

真绪这一喊让我稍微移开视线，不过当我再看回前方，却已经没看到那股光了。

……是我看错了吗？

就这样，我和真绪一起走到了废墟的入口。

23.

在那之后过了几天，拍摄影像本身算是勉强完成了。

不过事情并未就此结束，因为还得进行后制。

今天我们为了后制来到由美的家。

我和真绪先是在家门前等了一会，接著听见由美「好了喔～！」的声音从窗户传出。

「打扰了。」

我们两人如此打完招呼才踏入家门。

由美的父母似乎正在出差，家中并没有其他家人的声音。

「欢迎光临！这里这里！」

只剩由美开朗的声音在屋内响起。我们在她的带领下爬上楼梯。

二楼有许多房间，而其中一间房的门口上挂著「由美的房间！！！！！！」这块大大写有六个惊叹号的挂牌。

这里大概，不，肯定就是由美的房间，因为实在太好认了。

「或许有点乱……拜托你们别乱翻喔……」

由美说完才打开房间门。

一进到房间，最先映入眼帘的是几只吉祥物布偶，不管床上或架子中间那层，随处都能看到。这间大约四坪，内含一张书桌一张床的房间充满女孩子特有的香气。

「这里就是美美的房间啊。」

「哇！绪绪，你不要一直盯著看啦……」

眼见真绪钜细靡遗打量著整个房间，由美害羞地扯了她的衣角。而我虽然也想看得更仔细，不过也不知是在害羞什么，只好死死盯著某只布偶瞧。

「唉呀，现在不是这么做的时候，赶紧开始后制影片吧。」

真绪自包包中取出在学校从灯香老师那儿借来的笔电，由美也在精神抖擞回了声「也是呢！」之后，打开了桌上的桌电。两台电脑的启动声同时在房内响起。

「话是这么说，不过我和由美都没后制过影片，真的没问题吗？」

「我也只是稍微瞭解知识，没有真正后制过喔。」

真绪说完后以不太熟练的动作点开后制动画用的软体。真绪说「瞭解知识」，却没实际做过的事真的很多，到底是在怎样的家庭环境下长大才会变得那样不寻常？哪有人知道后制方法可是却没实际操作过？实在很不可思议。

「我有从老师那借来后制软体的CD，现在把它放进美美的电脑。由于还要跑安装程序，你们稍微等等吧。」

「绪绪好厉害喔～」

由美一脸佩服地说。真绪的动作虽不是太熟稔，依然只花了十几分就安装完软体。

「那么前半段由我来做，后半段就交给美美和透同学负责了。这里的说明书上都有写该如何操作，如果还有不懂的地方就来问我吧。」

真绪开始喀嚓喀嚓操作起装有档案的摄影机和笔电。哦哦？真有两下子呢。

「透，我们也加油吧！」

由美干劲十足地「哼哼！」一声，手举到眼前握紧拳头。

*

接下来的几个小时，我们都静静地后制著影片。尽管刚开始不熟悉怎么操作而找真绪问东问西，不过靠著我们之中没有在操作电脑的那一人负责看说明书，也总算是逐渐抓到诀窍，跑去问真绪的次数也逐渐减少。

影片后制逐渐有了进度，虽然由美动不动就想搞让整个画面洒满花瓣的童话风格特效，真绪也自顾自地想在影片中插入甜点照片，都得靠我去制止她们。

话虽这么说，我们弄到很晚还是弄不完，顶多只完成了大约七成。这时不只由美面露疲色，我自己同样累得半死。

至于真绪她则一点都不显疲惫，依然静静做著她的事，耐力十足啊。

「我去呼吸一下外面的空气……」

由美以快要睡著的语气说完，摇摇晃晃从椅子上站起身来。

「由美你稍微休息一下，这里我来做吧。」

「谢谢，等我清醒后一定会回来，稍微等我一下……我一定会回来……」由美说著这句插旗意味浓厚的话，边左摇右晃地走出了房间。

「美美好像真的累了呢。」

眼睛仍直盯萤幕的真绪如此低语。我瞥了一眼时钟，时间已过晚上十一点，持续超过十小时以上的后制作业当然会累。

「真绪你看起来倒是一点都不累呢。」

「嗯，因为还差一点就结束了。」

「真的假的！」

我看向真绪的笔电，她大概正在进行最终检查吧，只见许多似曾相似的画面在配上适当的音乐经过剪接后，在萤幕上拨放著。

「好，大致上都没问题了呢。」

真绪心满意足地低语。

虽然我和由美这边也差不多要完成了，但依然得花上一小段时间。

这真的做得完吗？

「透同学，你们那边怎样啦？」

真绪边问边把视线移向桌电画面。

「我们这还得花上一点时间喔。」

「不过还是快完成了啊，这样看来后面交给你们两人也没问题了……真是的，在最后我也算学到了有趣的经验呢。」

真绪说著说著眯起眼来。

「说什么最后，还没结束呢。毕竟是那个灯香老师，因此之后她还会要我们修正一些不得不改的部分，又或者指派其他工作给我们喔。再怎么说，这次我和真绪你都是以圣诞委员的身份来帮忙的啊。」

「是啊，你说的对……抱歉，在许多方面都是。」

真绪似乎有些无精打采，难得看她这么直接道歉。

「怎么啦真绪，一点都不像你耶，是累了吗？」

「……或许是吧。嗯，我今天还是先回家好了。至于影片我会丢到你那边的电脑，再麻烦你把它们接起来吧。方法……都写在说明书上，应该没问题吧。」

真绪说完后便把USB插进由美的桌电，熟练地把影片档移进电脑里，同时她也不忘收拾东西准备回家。

当档案传完，电脑响起「噔～」的一声，由美正好回到了房间。

「好，继续努力！」

大概是吹吹夜风让由美清醒了吧，感觉她的情绪有点亢奋。说是这么说，果然疲劳还未完全消除，脸上仍看得到疲惫之色。

「咦，绪绪你要回家了喔？」

由美看著已收拾好随身物品的真绪问道。

「嗯，我的部分已经在刚才做完了。因为我家和透同学家比起来较远，我就先走一步了。」

「这样啊………又变寂寞了呢。」

由美低下头来小声地说。

「美美，你过来一下。」

真绪把由美叫去，说起悄悄话。

尽管她们小小声地讲让我听不到内容，不过依然有像「大木头」、「洗澡」、「美美的好身材」、「进攻机会」、「加油」等模糊字眼传了过来。由美听著听著满脸通红，而真绪又再对她补上几句话。

「呜呜……谢谢你绪绪……」

「嗯，我先走了。透同学，美美，那就——」

真绪停了一拍，微微低下头。

「再见了。」

露出略显寂寞的笑容说完后，真绪走出了房间。

房内只剩我和由美，以及一阵沉默笼罩。

「那，那我们继续剩下的后制吧！呜哦！要加油喔！！」

可能由美刚才有去洗澡，现在的她满脸通红，喊出的声音也格外有精神，让我受到影响跟著大喊：「哦！努力奋斗吧！」

我和由美举拳朝天大喊「拼下去了！」并击掌，「啪！」的清脆声音在房内响起。

两人彻底陷入深夜的亢奋状态。

*

「呜嘎～这次总算结束了吧！」

可能是深夜的亢奋状态带来影响，在那之后我们只花大概一小时便完成剩下的后制作业。在结束的那瞬间，我和由美先是高举手臂击掌，再啪啪啪来回三次，最后她用力，强而有劲地握住我的手。

「好耶！成功了透！我们办到了！」

「对啊由美！我们办到了！万岁！」

我们两人就这样握著手甩来甩去。终于结束了……实在太漫长啦。

「已经这么晚了喔……」

我看向时钟，指针正好指著十二。

糟糕，我的宿舍的入浴时间有限制，过了晚上十二点就会把浴室关起来。不知道这时间外面的大众澡堂还开著吗？

「这下洗澡该怎么办哩……」

我随口喃喃自语。

这时我往旁边一瞄，看见由美不知为何红著脸，身体也不停扭来扭去。

由美就这样持续小声自言自语「洗澡……机会……咕呜呜……」了好一会儿，到底是怎样啦？

当我伸手就要拿起东西回家时，由美才好像突然恍然大悟般——

「透、透，如果你累了，想用我家浴室洗澡也不要紧的唷！」

说起话来突然变成千金大小姐了。

「喔、喔……这样是帮了我大忙啦。」

「对吧！那就，来，毛巾给你！」

「谢谢。」

「透你不知道浴室在哪对吧！我带你去！这里！」

「好、好。」

明明只是带我去浴室，她不知为何整个人慌慌张张，抢在我前方冲下楼去，样子诡异到不行。

「这里！你去洗澡吧！」

「嗯。」

「要慢慢洗喔！超级慢喔！」

「喔、喔……」

我在由美的气势影响下进入浴室，由于里头就摆著由美刚才洗澡时换下的内衣裤，我忍不住撇开视线。

话又说回来，就算是由美家，这里不也是女孩子家的浴室吗。

如此转念一想，我不由得紧张了起来。

赶快把身体洗一洗回家去吧。

我脱光衣服走进去，便看到一座和宿舍大澡堂比起来虽小，但以一般家庭来看已算大的浴缸。地板大概是由美刚才洗过澡的关系，现在还是湿的。

「有点不太习惯耶。」

当我一小声自言自语，声音便在这间狭窄的浴室中回响。

总之我先用莲蓬头冲洗身体。我伸手挤出一滴洗发精，发现这就是平时在学校从由美身上飘来的香味。呜……快撑不住了，不快点冲一冲离开不行。

而就在我洗头的途中，浴室侧边传来窸窸窣窣的声响。

「是谁！」

没有回应。

只有浴室门「喀啦！」被打开的声音。

然后她的声音响起。

「那那那那那那个透！请问水温一切正常吗！？」

「由美？欸？你怎么进来了！我正在洗耶！」

根本搞不清楚状况的我只能做出如此普通的回答。

加上我正好在洗头，也无法张开眼睛。

然而我确实听到由美急促的呼吸声就在我身旁。

「那个，绪绪说透你很努力，所以我就……听她说在她的国家，洗澡时替努力的人刷背是种礼仪唷！并、并没有其他意思，我只是照著绪绪她们国家的礼仪……感谢你努力做影片而已啦！」

不管是内容或语气都已是乱七八糟，都不知道她到底是谁了。话说这些绝对是骗人的！真绪那家伙又随便讲一些有的没的！

只不过，我脑袋运转的速度不够我理解状况。

害我最后只能回答「啊，那就拜托你了」这种话。话才刚出口，整张脸瞬间跟著涨红。我是不是干了啥不得了的事？

「那、那我要来帮你刷背了喔……」

话声才刚落，「咚！」、「喀匡！」的声响从由美的方向传来，同时某个坚硬的物体打到我的背部，「匡啷！」一声掉在地上。

「好痛！怎么回事？你在做什么呀由美！」

「对、对不起，我遮著眼睛看不到，所以跌倒了啦。」

看来由美有把眼睛遮起来，让我感到些许心安。

话说回来，在这种奇怪的地方讲究，还真像由美的风格。

「呜呜，痛痛痛……」

说完这句话后，由美那边再度传来她起身的声音。

没想到这股声音瞬间遭到另一股跌倒产生的声音盖过。

「好痛！」

「喂！你没事吧！」

「哇、等、等透你等一下！遮眼布掉了！不要看我！呜哇、我、我也不能看你！」

「由美，你先冷静！」

尽管我也彻底乱了阵脚，还是先拋出这句话。

光听声音就知道由美深深动摇，我自己的声音也同样抖到不能再抖。

啪搭啪搭在瓷砖上摸索的声音。就算目前我的世界只剩声音，却反倒更加激发想像力，害我已经弄不清楚状况。

「什么都没看到，我什么都没看到……」

由美碎碎念的声音。

接著是她重新绑好浴巾的声音。

「呜呜……我乾脆用爬的，透你别睁开眼喔……」

「好。」

我也只能这样回答，并把原本就闭著的双眼更用力闭紧。

由美啪啪摸著地板磁砖的声音越靠越近，逐渐来到我的背后……一种柔软的东西碰触到我的腰。

「呀！」

由美吓得整个人往后缩。

「这次又怎么啦？」

【P179】

「谁叫透你突然出现，吓到我了啦！」

「我当然在啊……」

由美缓缓绕到我身后，开始用她手上拿著的毛巾擦起我的背。现在到底是怎样？我脑袋都要秀逗了啦！

「力道还可以吗？」

「很刚好。」

「那就好。」

交谈起来也完全生疏得莫名其妙。

后方阵阵慌乱的吐气一直吹到我背部，让我整个心痒难耐。

之后由美好一段时间只是默默替我擦洗背部，连肥皂都没有抹，就这样不断刷著同一块地方。

实在刷到我有点刺刺的。

当我打算把这件事实告诉由美时——

「欸，透，你今天要回去吗……？」

她已先一步开口问我。

我思考片刻后，回答：

「嗯，对啊，等我洗完澡出去就要走了。」

「这样喔……」

总觉得背后传来的回应有种依依不舍的感觉，大概只是我想太多了吧。

「虽然我累得有点想直接住下来……不过果然还是得回去才行。」

听我这么一说，由美顿时拉高语调回答：

「你、你住下来也没关系喔！因、因为你想，我爸爸和妈妈都出差不在……不、不对！那个、透你现在这个时间回家太危险了啦！或许会有怪人出现把你掳走喔！所以说，我没有别的意思，只是觉得你的安危很危险，就、就住下来明天再走也没关系喔！？」

她简直就像连珠炮般不停地说。

我忍不住被她吓到就要直接回答「喔、好」，毕竟现在这时间回家的确很麻烦，不过——

脑海中掠过小亚的身影。

这么说起来，由于现在已过了晚上十二点，等于我昨天并没能去见小亚。我自从与她重逢后就没有一天不去找她，所以这算是我第一次没有去地下城报到的日子。

我好想念小亚。

「感谢你，不过我还是要回家。」

「为什么？」

「我想去看一下妹妹的状况。毕竟你看，我今天都在后制影片没办法回家，我猜她一定很担心我。所以说，嗯，我还是要回去看看小亚。」

这时，由美的语气突然变了。

「我问你喔，透……亚纪她……那个……她还好吗？」

感觉由美问得小心翼翼，一字一句慢慢地说。

「嗯，小亚她很好！一开始因为许久没见，抓不到彼此间的距离感而有点生疏没错，可是最近处得不错喔！怎么了吗？」

听完我和之前同样的回应，由美替我刷背的手顿时停了下来。

「这样啊……没事，没什么喔。」

然后小声说了这句话。

「你怎么了啊，怪怪的耶。」

「是啊……好，背刷完了！」

由美这才把抵在我背部的毛巾拿开。尽管她刷得太用力让我有些刺痛，但我也不会没神经到直接说出口。

「那我要先出去了。那个……透你过五分钟再出来！在那之前绝对不能张开眼睛喔！」

「我知道啦。」

「绝对绝对不行喔！」

「嗯，我就说没问题了。」

当我一说完，后方响起由美啪啪啪在磁砖上往外爬行的声音。

「喀啦」打开门，接著「匡磅！」关上门的声音和一声细细低语同时响起。

「透这个笨蛋。」

再度恢复寂静的浴室内，只剩下由美这句话依然回响著。

24.

当我回到家中时，已过了半夜两点。

「小亚应该已经睡著了吧。」

我边如此喃喃自语，边走进地下城中。

——闻到的是一股血腥味。

整座地下城喧噪不止——我以前也尝过这种感觉。

就是那名戴狐狸面具的家伙闯入的时候。

我开始狂奔，顺著平时的路径往广场跑去，只花了几分钟便抵达。

原本生长在广场各处的鲜艳花草如今成了坑坑洞洞，怪物们也都聚集到中央那棵大树的周遭。

心中涌上不好的预感。

随著我越往大树靠近，这股不好的预感越来越强烈。

该不会——不，不会有问题才对。我们不是改变了地下城内的构造，成功防卫不速之客们至今吗？一切不都进行得很顺利吗？

骗人，不可能！

「哥、哥？」

小亚就在怪物群的中央，整个人窝在树根旁不停发抖。

脸上和膝盖处处都是擦伤。

「小亚！」

我忍不住放声大喊。怎么会？是谁？把小亚弄成这样？

小亚一把抱住我。

「好可怕喔，哥哥……」

在我怀中的小亚肩膀仍不停颤动，白色连身洋装的肩带也稍稍被她的血染红。

「小亚，这、这是怎么……」

我连话都讲不好。

「刚才之前那个戴著狐狸面具的人过来……大家努力帮我，结果还是输了……」

怪物的尸体散乱一地，上头都有那种明显的烧伤痕迹。

「那个狐狸面具的人跑到我这里，我以为要被杀掉了，可是小蹦蹦救了我………不过，它，死掉了……」

小蹦蹦的尸体就在小亚身旁。想必它一定一直保护著小亚吧，身体留下许多烧伤痕迹。

斗大泪珠从小亚眼眶中滴落。

我的判断太天真了，原来那群盔甲家伙只是侦查队，戴狐狸面具的家伙才是主角。

眼见那群侦查队弱得不堪一击，因此我才在做出一些随随便便的防护壁后就掉以轻心，现在害得小亚受了这种伤。

可恶！开什么玩笑！

我无法压抑自己的情绪。愤怒不只针对那个戴狐狸面具，把地下城搞得乱七八糟的家伙，也针对我自己。

要是我没有这么晚才到，至少能做点什么才对。该死！我怎么会在这种日子——

这个时候，小蹦蹦尸体旁有某样东西闪烁出亮光。

我把视线移向反射著大树洒落的亮光的银色物体。

一个我似曾相识的东西。

「这是……校徽胸章？」

原来是刻著我上的那所高中校徽的胸章。尽管它现在破成一半，但每天都在看的我不可能看走眼。我高中的校徽胸章，颜色会随不同年级有所区别。红色边框表示二年级，代表这个胸章是属于和我同年级的学生的物品。

为什么这种东西会出现在这……？我的胸章还别在我制服上，根本没有掉过。

「……小蹦蹦最后用身体把那个狐狸面具的人撞开，大概是那时候掉的……？」

小亚语中带泪替我解释。

尽管我不太想相信，可是难道闯进来的那家伙竟是和我同高中，甚至同年级的人？可是又到底是谁……？是我认识的人吗？还是该不会……？

我看了校徽胸章的背面，上头写著一个英文字母「B」，代表的是持有者所属的班级。

B班，我所待的那一班。

猜测逐渐变为确信。

胸章旁还掉了一样东西。

一样若没仔细看就会漏掉的细微线索，却也是足以让我确定自己没猜错的东西。

——一根黑色长发。

大约有将近一公尺长的黑发，主人既不会是我，也不是小亚。

在我上的高中，班上拥有如此长发的人只有一人。

我很想说这都是谎言，可是不会错了。

世界崩坏的错觉让眼前天旋地转，尽管如此，我依然得正视这个事实。

狐狸面具的真面目该不会就是——

