<p align="center">闲话 令人深感遗憾的女神</p>

这里是神界，也就是神明所居住的世界。

风之女神宁利勒有著白银色的飘长秀发，以及一双清澄得彷佛能透过去的蓝色眸子，是位不负女神之名的圣洁美女。

宁利勒正站在自己宫里的水镜前面。这面水镜只要注入神力，就能看见异世界与下界。

「唔哦——那、那不就是妾身连作梦都会梦到的红豆面包吗？」

当妾身使用神力，头一次窥探地球这个异世界时，就看到那里的人类兴高采烈地吃著这种食物。

由于当时窥见的人类一直说「好好吃、好好吃」，让妾身留下了很深的印象，之后就一直在想那到底会是怎样的味道。

红豆面包……妾身所知道的，就只有它的味道是甜的。

甜点这类食物可不常吃到，这更是勾起了妾身的兴趣。

妾身虽然能以神力窥视异世界，却无法获得那里的物品。

因为那里并非妾身的世界。

神明有神明的规则，可以窥探其他世界，但绝不能出手干涉。

所以无论妾身多么想要吃到红豆面包，一样无法实现。妾身本来是这么认为的……

但在偶然窥视有著妾身庇佑的眷属——芬里尔时，发现它不知何时已与人类缔结了从魔契约。

正当妾身想著芬里尔为何与人类结下从魔契约时，就发觉它缔结契约的对象是个异世界人，而且还是位地球人。

那位地球人拥有非常不可思议的技能——『网路超市』，似乎可以将异世界，也就是地球的食材召唤到这个世界。

知道这件事后，妾身就开始注意起异世界人与芬里尔，常常找机会窥视他们，结果……

「居然能够召唤红豆面包，而且数量还如此地多……妾身也好想吃哪。」

但就算这里是妾身的世界，也不能够随意出手干涉，否则会无法对其他神明交代。

可是，红豆面包…………

咕呶呶，只能忍耐了。

但是，红豆面包…………

◇　◇　◇　◇　◇

妾身如往常一般窥视下界时，看到有著庇佑的眷属芬里尔正在大啖甜点。

「那、那个叫铜锣烧的，是、是什么东西？之前他们都已经吃了红豆面包，这样太狡猾了吧。妾身也好想吃哪、好想吃哪、好想吃哪——」

妾身最爱吃甜食了。

但妾身所在的世界里，能称之为甜点的食物非常有限。

在这里说到甜点，大概就是水果乾或蜂蜜。

然而他们却…………太狡猾了太狡猾了太狡猾了太狡猾了太狡猾了哪——

妾身也想吃甜点。

啊，芬里尔是受到妾身庇佑的眷属，那么芬里尔的主人就算向妾身献供祈祷也不足为奇吧？

嗯嗯，一点都没错哪。

那个异世界人说什么想要神明的庇佑，那只要给予妾身的庇佑（小），他也不会多说什么吧。

于是妾身立刻下神谕给芬里尔，指示异世界人来向妾身献供祈祷。

献供一周一次就好了，次数太多恐怕会被其他神明发现，若是这样可就不得了哪。

同样身为女神的火之女神、水之女神与土之女神想必会要妾身分甜点给她们；战神与锻造神则会要求异世界的酒，因为那个『网路超市』似乎也能买到异世界的酒。

要是东窗事发，那些神一定会聚集到那位异世界人的身边去，给予他庇佑以换取甜点与酒。

若是如此，供奉给妾身的份可能就会减少。

一想到此就不寒而栗……得要好好注意，绝不能让其他神明察觉哪。

哦，芬里尔将妾身的神谕传达给异世界人了。

嗯嗯，妾身的庇佑（小）果然有用哪。

第一份供品就要红豆面包，另外他们与红豆面包一起吃的果酱面包与奶油面包，妾身也交代过要一起供奉上来。

哦哦，异世界人立刻就开始献供祈祷喏。

那么就……

用妾身的神力将红豆面包、果酱面包、奶油面包，以及异世界人说什么配著喝的，叫做咖啡牛奶的饮料等等供品传送到神界来。

「哦哦，这、这就是妾身作梦都会梦到的红豆面包吧，还有果酱面包与奶油面包。」

那就立刻先来吃一口红豆面包。

（插图）

唔哈——好好吃哪、好好吃哪、好好吃哪——！

这个黑黑的是甜煮豆子吗？

这恰到好处的甜味真是难以言喻喏。

居然能想到用面包裹住这种甜豆子……作出这红豆面包的人是天才哪。

嗯嗯。

唔，也来喝喝看异世界人供奉的这个叫咖啡牛奶的饮料。

我看看，要把这个刺进这里是吧。

吸——吸——

唔唔，这个甜中带有些微苦味的饮料，与红豆面包的味道很搭。

干得好哪，异世界人，值得嘉奖。

接下来吃果酱面包。

唔喔——这个果酱面包也好好吃哪——！

里面是煮过的红色果实，酸酸甜甜的味道真是赞。

竟然想到用面包将这种果实裹起来，做出这果酱面包的人也是天才哪。

好好吃喏、好好吃喏。

啊，已经吃完了。

妾身还想再吃，接著吃奶油面包好了。

唔哈——这个奶油面包也好好吃哪——！

里面是煮到没有水分的动物乳，浓厚的奶味引人入胜。

竟然想到用面包将这种动物乳裹起来，做出这奶油面包的人也是天才哪。

好好吃、好好吃喏，全都好好吃哪。

这个红豆面包、果酱面包、奶油面包与咖啡牛奶的组合真是天衣无缝哪。

啊哇，糟、糟糕了哪。

不、不小心全都吃掉了。

本来想一个一个抱著期待慢慢吃掉的说——

谁教这些面包看起来这么可口嘛。

实际上也真的很可口……

这下子妾身的乐趣就没了哪。

还得等到下次献供才行，唉唉唉。

这全都是异世界（地球）的甜点太好吃的错啦————

