<p align="center">第四章 皆野郁夫@帅哥</p>

1

我在决定了要成为帅哥英雄，而且决定了要把千代田晴子和千岁饴美同等对待之后过了三周。换算成日子的话是在网络的神明「巫女酱」赐予我帅哥卡牌之后过了二十四天的样子。

然后现在，我以帅哥的外表正站在一个女子高中生的面前。

「——那个，你。把你放在兜里的东西掏出来吧」

我在路上抓住了一个从商店街入口处的便利店里快步走出来的南野高校的女孩子。

少女吓了一跳然后身体就硬直着不动了。没办法了我就把手伸进了她的大衣里的口袋找了找，果然搜出来了一个没结账的口红。

「果然是这样的吗……。你认为使用偷盗而来的化妆品可以让你变美吗？美丽是从心中所透出来的东西。就算是使用了高价的化妆品了但只要那是赃物的话，只要一看就能看出那丑恶的本性的哦？」

「……只、只是。偶然产生的邪念而偷的。拜、拜托了。只要你不张扬的话，我，无论什么都……」

「如果你要做什么的话，就把这个口红还到店里去吧。我并不是警察或者店员。所以不会逮捕去你的想要拜托你的事情就只有这一条而已。你应该变回原来那样的美丽的女子高中生的才对啊！」

「是、是的……」

少女一边流着泪一边点着头，然后返回了便利店。

看来用不着去确认她之后会怎么做了啊，既然是流下了悔恨的泪水了的话应该就不用去担心了吧……。我在目送着少女离去的背影的时候手机震动了起来。是巫女酱啊。

「……哎呀哎呀。皆野你还真是喜欢像是时代剧一样的古风的说话方式呢。但是，因为长得帅所以能够成为像是大人的样子，到现在我才觉得长相是如何可以决定第一印象的啊」

「才不要你管呢，巫女酱。为了让偷盗少女反省使用这样的说话方式才有效。啊，那边的小学女生！虽然你有点像是中学生了而且还有点大人的感觉，但还是小孩子啊！在现在这太阳都落山了的时间还在外面玩可不行。在七点之前要回家哦」

「是、是的！」

「啊！那边的男的！不要搭讪，没看见对方很困扰吗！被拒绝了的话就马上放弃，去想想自己的原因然后反省一下！」

「啊、是！」

这进展还真是不可思议，这一个月里，为了在帅哥模式下和千代田同学接触不论我如何在校门前的公园里布下了天罗地网，结果都还是没能遇见她。因此，为了找她我把目光瞄准了车站前，但不知为什么却遭遇到了像这样的纠纷，然后没当这个时候我就会去介入仲裁，慢慢的都快变为每日功课了。难道，这个也是使用帅哥卡牌的代价吗，但巫女酱只是一副笑眯眯的样子既没有肯定也没有否定。

「啊！在那里吵架的情侣！吵架的话是双方都有错的！而且，不以分手为前提的吵架都是秀恩爱！也就是说你们现在，是最相思相爱的啊！」

「哇！？」

只是颜不错无论说什么都能让对方听进去，所以都现在都还没有发展成为自己所处理不了的事件。在这三周里我都拯救了好几组的情侣分手的危机了我微微的都觉得有些自豪了。

嘛，这个也只是在放学过后为了寻找千代田同学而「顺便」所做的事情而已，而且现在还是有着不明身份的「对战对手」的。如果，那家伙想要引发什么恶劣的事情的话，肯定是在人多的地方吧，所以我在街上的话就能迅速的进行应对了。因为也有着这样的理由所以我在放学过后大多都是在街上的。

在上一周的时候因为有期末考试什么的，所以帅哥模式和学生生活之间的对立很是麻烦，但一想到是为了守护喜欢的人，也就不觉得辛苦了。

「皆野。是饴美酱发来的邮件哦。「不在公园真是太过分了。如果今天也找不到你的话就请做好觉悟吧」这么说哦。还是那么可爱啊」

就在我想着手机有来信的时候巫女酱已经把饴美发来的邮件读了出来。在那之后几乎每天都和饴美见面了的。明明没有相约碰面什么的，但为什么那家伙不论我在哪里都能找过来呢，一起来为了去找「她」而帮忙。虽然我自己很是感激，但明明是遇不到千代田同学的，而且学校不同也没有和饴美有过约定却能相见还真是奇妙的事情啊。

并且，我在这三周里一边在街上闲逛一边去管那些青少年们，因为帅哥无论做什么都引人注目所以认识的人也增加了起来。

「呀，帅哥君。这个女孩子，说是要从偷盗毕业。是这样吗？」

「是、是的！我，再也不会做第二次的偷盗了！」

刚才我所指导的女学生和便利店的店员一起过来了。在以前认识的这个店员也是在还是学生的时候做过很多次偷盗的事情的。因为不能原谅那样的自己，而且正是因为曾经犯下过那样的错误，所以把商品还回来的少女与从前的自己相重叠了起来，于是在慎重的选择了话语进行说教之后就原谅了她吧。大概，对于她来说，这就是最好的处理方式了吧。

「但是像那么漂亮的女孩子会偷盗什么的，光是看脸还是不行啊」

巫女酱感慨的说道。

「也是没办法的事情啊。长相是生而有之的东西啊」

脸长得不错的家伙会去做不好的事情。当然长得难看的家伙也是会做不好的事情的。坏人是与其长相无关的。这是我这三周之内所学到的事情。

所以因为这样，即使我还不能解除自己的丑男的自卑感，但是确实我是明白了光凭别人的脸去判断的话是很危险的事情了。那个以拳击手为目标的川西玲奈是第一个，还有其他的同班同学也是。

「哟，帅哥！还在多管闲事吗！？」

突然从车道那边传来了声音让我的脑海中浮现出了那个同班同学的样子来。是同一个班的关谷。像是不良老大的同级生。带着红色的头盔，骑着的是黑色的250cc排量的摩托车。昨天还是在一公里之外都能听到的尖锐的排气声的所以能够察觉到这家伙的到来的，但今天却好像是一点也没能注意到啊。

「关谷。那个超级吵闹的消音器你卸下来了吗？」

「卖给后辈了。因为还是要存去环形跑道上去跑的钱的啊，本来我还想着去那种地方跑的话要花超多钱的，但果然和你说的一样没什么大不了的啊。谢谢了。还有就是给我介绍了商店的事情也是」

以前，在那个便利店的停车场上聚集着包括这个关谷在内的暴走族集团所以让我很注意。当然，是为了预先排除千代田同学被绑架带走的可能性而做的预防措施。

但是，不管变成怎样的帅哥果然还是很害怕不良，因此我试着去问了问开摩托的理由，但都像是「为了确认机器的界限」什么的，还有「想要成为最快的男人」这样的逞威风而已，在拜托巫女酱在网络上进行了搜索之后我去说明了摩托比赛MotoGP的出场资格和费用，而且还说了能得到赏金和名誉什么的之后，对于关谷他们来说本来含含糊糊的世界就让他们向往起来了，但是我却狼狈不堪的被紧抓不放了。然后，第二天我改为把为了成为赛车手在收集了商店的情报之后带去了，没有意义的暴走行为和为了筹集摩托车改造的费用相比的话，而且还可以去入手在环状跑道上奔驰的许可证这种事情可以去做，于是在那以后，他们就以筑波环状赛道为目标和摩托车一起开始飞驰了。【MotoGP：世界摩托锦标赛】

像是不良老大和那剃刀般的目光，尖尖的下颚，令人提心吊胆的肌肉，像这样骑着摩托车看上去的话，和在电视上看到的赛车手相比毫不逊色。

「但像是老大一样的说话方式还是没有变啊……」

「嗯？子弹？」【老大：原文鉄砲玉，字面意思是子弹的意思，但一般也指不良的老大】

「嗯，是猛跑和无论到哪里都会前进的意思。我是擅自给你取的诨名」

「无论到哪里都会前进……吗。用英语说的话就是The Ballet吧。我很中意。这就作为我的队伍名吧」

「明明都还没拿到许可证的想得也太早了吧」

「但快一点并不是什么坏事啊」

「没错」

我笑着回答到然后不良老大的关谷在说了声「那么就这样」之后就把头盔的护目镜盖了下来，然后踩下油门之后就消失在了国道上。

摩托，还真是帅气啊。我也想要了。在过三天的话我的脚就够不到了吧，也就不能坐上去了……。但是，带发动机的自行车的话还是能骑上去的吧？

「人类还真是有意思啊。只要稍微给一点机会的话，就会发生惊人的变化。现在的关谷君如果用人类游戏来举例的话，就是普通人和皆野你的帮助的话语所合成的结果，然后就变成了像是摩托赛车手一样的感觉了。我有预感现实中的人类也迟早会这样做」

「说起人类游戏的话，在这之后会怎么样呢？对战对手那边」

目送着关谷离去之后，我在喷水广场前的长椅上坐了下来取出了手机。画面中的巫女酱正露出一副很困难的表情。

「战斗就只剩三天了。被卡牌合成的人类互相都会像是相互吸引一样的生活的空间应该很接近的才是啊……，但却还没能确定对手是谁」

「就这样下去什么事都不会发生会有这种可能性吗？」

「也不是说没有。只是像那样的事例很稀少而已」

「嘛，看来也就只有去盼望这稀少的事情会发生了。到现在才引起什么的话那还真是麻烦啊」

对于敌人没有什么动作我是真心感谢的。看来巫女酱也和我想得一样笑嘻嘻的说道。

「也是啊。我的话也是希望这样就好。但还真是漂亮啊，圣诞树……」

巫女酱从手机摄像头中看过去的是，在前些周，设置在喷水广场上的圣诞树。到圣诞节前夜所剩的时间无几了。在太阳落下之后就是亮起各种彩灯的时间不只是这旁边连远处都会有情侣聚集过来，期待着圣诞树与喷水的共同演出。

「要稍微靠近一点去吗？就这样的话很难看见的吧？」

「不，这里就行。可不能去打扰各对情侣啊」

像这样能和巫女酱一起聊天，也就只剩几天了。

在经过了各种各样的问题之后，降临到这边世界的巫女酱，在前天的时候，在和伟大的神明进行了联络之后知道了她可以从我的手机返回本来的世界去了。

本来现在立刻就能回去的，而且对于不正规的方式开始这次游戏好像也可以不算的，但巫女酱还是决定继续进行下去。看来我和那全战全胜的神明好像还是势均力敌的样子。但是，因为不知道判断胜败的基准就算说是处于优势地位的我也完全没有那样的实感。但是，如果这个幼女神明在回到网络的世界之后，能够过上好的生活的话我还是挺开心的。

所以即使是为了这个我也要准备着对战对手的袭来，我从伴着圣诞歌开始舞动了起来的喷水向外看着有没有对战对手的迹象，同时监视着千代田同学是不是在这附近。

但是，在广场上走着的就只有情侣们和急急忙忙赶回家去的工薪族团体而已。都已经过了八点了，我想千代田同学应该不会再到车站前来了吧。而且今天也有其他的事情。差不多是时候……。

「皆野。差不多是时候去采购圣诞树的装饰品了吧？」

「刚刚，我就这么在想的。但是，在那之前还是找找应该怎样装饰的知识吧。去图书馆的话我想应该会有那一类的书的」

圣诞树的装饰。

忙于恋爱和人类游戏的我也被班上布置有任务。要我去买圣诞树的装饰那是因为校长不知道从哪里得到了十多棵巨大圣诞树。

然后那些个圣诞树不知道是按运动会的顺序呢，还是按照成绩在上位的班级呢，总之那其中的一棵就给了我们二年级B班了，现在，就镇座在我们班上。

但是，那个圣诞树，十分的丑。

圣诞树什么的听起来虽然不错，实际上就只是在哪里的园艺商店里因为不能摆出来卖的枞树而发到我们班上的而已，因为实在是枯萎到不行的而直接被切掉了一部分的吧，所以那圣诞树并不是见惯了那样的圆锥形状的，而是像布丁一样的寒碜的样子。

因为是这么不好看的圣诞树所以就算是喜欢活动的女孩子们也不想去理睬，但是就算是这样也不能对从校长哪里得来的东西去随意对待，没办法了于是包括学级委员长在内的班上的不受欢迎的宅男集团，也就是我们这些难兄难弟们不得不就得负责去装饰的事情了。然后，对于这丑陋的圣诞树抱有同情心的我就去复杂购买装饰品了。

但是，预算是一千五百円。虽然是努力筹来的金钱，但是平均每人也只给了五十円程度的钱而已。对于那丑陋的圣诞树的期待来说这也算是一个妥当的金额了。然后，虽然看上去很差但从整体上来说还是一个很大的圣诞树，所以就算是去买平均一百円的金星或是闪闪发光的带子我想看上去也不会怎么美观的吧。不，大概会变得更加寒碜的吧。

因此，虽然很心痛但还是掏出一点私人的前出来装饰的稍微美观一些吧。

要说为什么的话，那是因为那个丑陋的圣诞树就放在讲台的旁边。也就是说千代田同学的正前方的。可不能让美丽的她的面前放着那样丑陋的东西在。即使是为了这个，我也要认真的去装饰那个圣诞树。

为了这个首先要做的就是收集情报。

如果是网在络上进行搜索的话，虽然也能找到装饰圣诞树的方法，但是像我这样没什么设计感的人来说要一一的调查装饰圣诞树的方法的话还是从书上进行更快一点。

因为有着这样的理由，我才会在去买装饰品之前到车站前的图书馆去一趟的。

——

站前图书馆是位于从中心中央站三分钟路程的位置。通过自动门之后我进入了通往二楼的楼梯入口，因为是快要闭馆的时间了所以来馆者很少。

但如果被女人们围着呀呀的说的话我还是很困扰的，所以在厕所里解除了变身之后，我换上制服就开始找起书来了。

「巫女酱。拜托你暂时调到静音模式吧。因为是图书馆啊」

「那么，直接休眠可以吗？因为电量就只有一点了，这样下去的话就不能在电车里去和偶像酱们一起玩了」

「OK。那就关掉电源吧」

这个图书馆因为以前有为了考试学习和为了借在电车中读的书而来过好几次所以我能够把握住书架的位置。大概，和圣诞树有关的书就在借出柜台的里面的「生活·家庭」的书架上吧。

额，圣诞节，圣诞节。

「啊嘞？完全没有啊……」

连一本和圣诞节有关的书都没有。难道是全部都被借走了吗？因为正是这个季节所以也是有这个可能的吧。就这样去书店的话还是有点不甘心啊，突然，我的视野变得漆黑了。背后有谁悄悄靠近说着「是谁啊？」把我的眼睛蒙着。会这样做的家伙除了那家伙以外就没有其他人了。

「——饴美，因为是图书馆所以就请安静些吧……嗯……！？」

「晚上好，郁夫同学！你在找什么书啊？」

把蒙着我眼睛的手抓住然后回过头，在那里却是一个我决定意想不到的人物。

等、等一下啊！这到底是怎么一回事！？

蒙着我的眼睛的人是千代田同学。为什么，千代田同学会对我！？没有去管这样迷惑着的我，千代田同学说道「难道是在找和圣诞节有关联的书吗？那么，是在这边的特别设置角落里的哦」，然后她就拉起我的手……，令人难以置信的千代田同学抓着我的手就这样把我带到了那里。对，我现在，正抓着她的手。

「啊，就是这里哦。你看，是不是有很多圣诞节的书啊。但是郁夫同学你的手还真是温暖啊！我忘记带手套了所以手很冷的」

千代田同学一下子就握住了我的手。怎么了，这是？这还是那个一出学校就紧张起来的孩子吗？难道是在学校里装作安静的类型吗？

虽然这样还是很可爱的，但为什么身体接触如此的过剩呢？而且还是对我……。话说回来，这一个月里，一直都没能在校外碰到的千代田同学却以这种方式见到了。而且我还把变身给解除了的！？

「郁夫同学，怎么了？你所要找的书难道不是和圣诞节有关的吗？」

而且她竟然还叫着我的名字。她一边不是叫我「皆野君」的吗？不，现在不是应该去想这种事情的时候。和喜欢的人偶然相遇真是令人欣喜。虽然解除了帅哥卡牌的力量有点遗憾，但这种事情可是很少有的啊。

「啊，那个，我要找的书就是这里的。把我带过来真是谢谢了。这样的书真好啊。对于装饰的基础是从一开始都有写的」

慌慌张张的把手边的有着圣诞树星星封面的书打开了，「哇，这个圣诞树，还真是可爱啊」千代田同学这样说道就把头伸了过来而让我更加慌张了。脸太近了！而且，美丽的黑发正碰着我的手！那个我憧憬着的黑发！

不妙，不妙，不妙……！到底千代田同学在做些什么啊！？

「那个啊，今天你和以前的感觉有点不太一样啊？」

「啊，你知道吗？稍微试着换了下口红的哦。是会闪闪发光的唇彩哦！」

口红？确实是涂着混进了金粉的会闪闪发光的口红的，但粉色的口红和清纯的千代田同学我想应该是不怎么合适的选择吧。而且在我的记忆中她在学校里是薄薄地擦着无色透明的唇彩的……。

嘛，多亏了错以为是我注意到的是口红的变化，千代田同学好像非常高兴的样子。让喜欢的人高兴的这个事实让我的心中高昂了起来。

「……我认为很漂亮哦」

「真的吗？我，很开心！」

太好了，像这样高兴得蹦起来的千代田同学又让我吓了一跳。怎么了？这个动作。往常那个清纯的美女竟然没有在意别人的目光而这么高兴。虽然这样也很可爱，但这里可是图书馆啊。从刚才开始图书管理员就从借出柜台那里一直在朝这边看着。

「那个，如果可以的话要去一楼的休息室里去说吗？如果你有时间的话就好了」

「啊，对啊。明明是图书馆来着却高兴的有点过头了。对不起」

千代田同学向着图书管理员那边低了低头，管理员露出像是在说「你知道了就好」的表情也点了点头。然后我就把手中拿着的书给那个管理员处理了之后，我们两人就下到休息室去了。

在下楼梯之后的地方有个休息室里面放置着长椅和自动售货机，在馆内就只有这里和位于地下的休息室可以饮食了。

「郁夫同学你的是不加砂糖的咖啡对吧」

「啊，是的」

为什么会知道我的喜好呢？

「那么，我就要可可吧。哇！被卡住了！」

因为咖啡的罐子和可可是一连串的落下来的，所以千代田同学正在取出口为了取出罐子而在苦战着。因为是蹲下的原因从裙摆大胆的露出了大腿来让人困扰不知道眼睛应该往那里放了。虽然在学校外面和千代田同学相遇还是第一次，但在学校里大概给我的印象都是清楚的感觉没错啊。就是我对于这样的她感到意外的时候，她成功的从自动售货机里取出了罐子递给了我。

「久等了，请用！」

「谢、谢谢」

在想要把钱递过去的时候，她惊讶到「有机会的话你回请就好了」然后就没有接过去。看来「有机会」的可能性是存在的样子。而且，我在长椅上坐下来的时候千代田同学马上就坐到了我旁边。近的连一只攥紧的拳头都容不下。今天是多么幸运的一天啊……。

「郁夫同学。刚才的书，能拿给我看一下吗？」

「啊、啊啊。可以」

我把刚刚借来的书从书包里拿了出来然后递了过去，千代田同学目不转睛似的开始读了起来。啊，这个读书的方式是往常那个千代田同学啊。平时在教室里集中精神读教科书或是问题集什么的时候，她就会像这样一边用食指抚弄着耳边的的头发一边读的。

「圣诞节，你喜欢吗？」

「那当然了。不如说是如果有讨厌圣诞节的女孩子的话我到还想见见呢」

「但是，没有男朋友的自由自在的女生的话会说出圣诞节去死这样的话哦。就是莉子她啊」

千代田同学苦笑到。

「这样的人也是有的啊。但是，我喜欢」

我喜欢。

这样啊，千代田同学喜欢圣诞节啊……。圣诞树和雪和铃儿响叮当……清纯美人的千代田同学是和圣诞节十分适合的。这样的话就必须更加努力的去给教室里的圣诞树装饰了才行啊……。

嗯？等等！？

就在我把咖啡靠在嘴边的时候我的手停了下来。

会有这样的对话难道是说千代田同学她是有男朋友的吗？难道不应该这么去想正是因为是有男朋友所以才会说「喜欢圣诞节」的吗？现在的话就能够自然的去确认这件事了。但是，如果知道了是有男朋友的话我要怎么做？想要去问的心情，和不想去问的心情，在我的心中冲突了起来。但是。

「在圣诞节的时候有和谁的预定吗？」

结果，我还是说了出来。

但是，我醒悟到不应该看着她的脸去询问的。在刚才还是一副笑颜的，现在的千代田同学却露出了悲伤的表情眼神低垂了下来。

这幅表情非同小可。肯定，是因为圣诞节的约定被取消了什么的，而不能够在一起的表情……吧。然后，这推测不幸言中了。

「……大概，我想是见不到的吧」

她用嘶哑的声音说道。

千代田同学有中意的对象。

而且，那大概并不是我吧。但是，我自己也很意外的，比起受到了打击还是更加同情露出了这样一副悲伤的表情的她。所以明明我没有变身成为帅哥来着，却还是抚摸着她拱着的背。

「……郁夫同学」

「问了很不好的事情啊。对不起」

我坐直了然后低下了头，千代田同学露出像是松了一口气的表情然后摇了摇头。

「不是的。请不要在意。话说回来郁夫同学你那边会怎么样？进展顺利吗？」

「我这边？进展顺利？」

……为什么千代田同学会在意我皆野郁夫的事情呢。在这之前，在教室里也被在意了和莉子以及川西之间的关系。

干脆，就在这里道破吧？「我喜欢你」。就算是她有喜欢的人，比起什么都不说的就这么让我的恋爱被终结了还是这样更好。

但是。

就是我要开口的时候「故乡」的曲子的馆内流淌了起来。是闭馆的时间了。因此我错过了告白的机会，千代田同学说道「该回去 」然后就把可可的罐子一下子扔向了垃圾箱。但是，却打在了边缘上而掉到地板上了。

「啊哈哈……想偷懒来着去失败了啊」

「啊，我来捡吧」

「不，我来吧」

我和千代田同学的手同时向着那空罐子伸了过去然后我们两人都苦笑了起来。结果，罐子还是由我拿了起来扔进了垃圾箱。

「谢谢你」

「不，不用了」

我注意到这样的我们的身影正映照在装设在墙壁上的镜子里。镜子很老实。可以客观的看出我和千代田同学。有着小巧的脸的她那纤细的如同模特一般的体型，而正好与之相反的是我这边像是鱼一样的脸和小胖的体型。简直就是美和丑。果然，对于她的思念还是放在心里藏着吧……。像今天这样在校外亲热的对话就作为美好的回忆铭刻在心中就好了……。

看来是注意到了我在看镜子的样子。我和镜子中的千代田同学的目光重合了。千代田同学看着我微笑着。但是，当她的眼睛朝着她自身看去的时候千代田同学的脸色眼看着就苍白了起来。

「千代田同学？怎么了？」

「……没、没什么。什么也没有」

「看上去不是这样的哦！脸色超级难看不是吗……啊，坐在椅子上吧！」

「真、真的没关系的。我、我想起来有急事就先告辞了」

「诶？急事？但是稍微休息一下再……」

「不、不。真的没关系的。对不起。圣诞树的装饰，我想肯定参考那本书的第四十五页的话就行了。缎带的话在百元店里买上一卷之后再稍微扎一下的话就应该能够比卖的还要更便宜的了。我、我的话就只能做出这样的建议来了……对、对、对不起！我、我先回去了！」

千代田同学在一口气滔滔不绝的说了这些之后，就背上背包，然后跑着离开了图书馆。

然后，被留下的我不明白到底发生了什么和到底是怎么一回事而陷入了走投无路的状态。

「……到底，这是这么了？」

第一次在校外碰见了还进行了亲密的对话来着的。但，却失恋了。时间太短而发生了太多让我没有一点现实感。但是，在变成只有我一个人之后，一点一点的失恋的痛楚在我的胸口扩散开来。

我失恋了。

2

「哇，郁夫亲你的设计感还不错呢！我，对你刮目相看了哦」

「啊嘞？那就是圣诞树的装饰吗？做的不赖嘛，皆野君！」

第二天，遵循着千代田同学的建议然后我照着借来的书上面的样子在采购了装饰品之后拿到了学校来。然后把这些在午休的时候和学级委员长他们一起装饰上去了之后，以莉子为头的女孩子们就开始起劲了。在我桌子前面聚集起女孩子这还是第一次，是恐怕因为我都也已经习惯了这样了吧，这些天几乎每天我都会变身成为帅哥然后去和女孩子们接触所以并不感到很不知所措。

「唔。皆野你的工作干的还不错嘛。那么就快点装饰起来吧」

「学级委员长啊。比起我们这样的男的去做装饰，还不如让这里常常面对着美丽的事物的女性们来做不是更好吗？」

「郁夫亲？我们这里的女孩子们经常面对着的美丽的事物是什么喵？」

「那还用说吗？就是映照在镜子里的你的脸啊，莉子啊」

「啊！？」

一不小心，因为被女孩子们包围着就产生了自己还是帅哥状态的错觉了，说出了相当装模作样的台词，就在我刚想到「完蛋了」的时候，莉子的脸却变得通红了起来，周围的女孩子们也没有在意我是丑男的事实而接受了这发言。

「说的还不错嘛，皆野君。那个装饰品就交给我们可以吗？装饰的话，就由我们来做吧」

「可以吗？」

「因为把去采购的事情推给你们做了嘛所以刚好」

「是吗。那么，就拜托了哦。想必杉树也会很高兴的吧。啊，学级委员长你也要负起责任来监督哦。我负责去采购了的，你如果什么都不做的话可不能忍啊」

「了解，皆野君」

把本来不安着能不能装饰好的这圣诞树交给了女生们来做一下子就让我安心了起来。昨天在那之后虽然总算是买齐了装饰品，但是老实说，还是没有圣诞节的气氛，因为不管怎么说圣诞树的前面，不，应该是没有那精神状态去千代田同学的旁边了。

千代田同学……。

现在，她一个人在开始装饰起来的圣诞树前面坐着。虽然不能到她的旁边去，但由于昨天的那件事，所以我想她应该是不怎么精神的吧。

在回去的时候，她的样子也太奇怪了。虽然她说是想起来有要事，但那个的原因究竟是什么呢？虽然我自己是失恋了但果然还是很担心她的事情。

「——呐，皆野」

「嗯？是川西啊。怎么了？」

在教室后面看着大家在装饰的景象的时候，川西向我搭话了。

「果然，你这家伙是喜欢莉子的吧？」

「不是哦」

突然的是在说什么啊，这个拳击手。

「那么，就是千代田吗」

「啊！？」

一下子干脆的被说出了喜欢的人的名字，就像是被没料到的一拳猛击到了腹部一样我仰了过去。猜中了的川西那边则是说了声「果然如此」，然后目光就漫不经心的移向了坐在圣诞树前面的千代田同学去了。

「……为什么会知道啊」

「看你的眼神的话举差不多知道你看上的是谁了啊」

不愧是可以读取对手的一举一动来战斗的女拳击手。从我在教室里看向最久的是谁就能看出来了啊。

「……请不要对其他人说哦？」

「说了又怎样。本来就算是暴露了也不会有人感兴趣的吧？」

确实是。

「但是，很有可能会让千代田同学感到困扰的……」

「你这家伙可真是悲催啊。嘛算了，但是，千代田她……。那家伙，虽然是个美人但却让人看不懂啊。明明眼前就在装饰着的但却没去帮忙」

「肯定是，感觉身体不适吧。这么说那川西你又如何……你的话也不是没去帮忙吗」

「我就不去了。我不是做那种事情的角色」

川西撩起了前发，用纤长的眼睛看着我。确实比起去做圣诞树的装饰来说，还是会把圣诞树当作沙袋去做练习的感觉。但是。

「……确实可能是这样没错，但是我想自作主张的就决定了自己的角色也不是很好。像这样注意到了我的事情，而其他人是毫不关心的，我想是十分有女人味的哦」

川西在一瞬间，在愣了一下之后就忍不住笑了出来。

「你真是个奇怪的家伙啊。还是应该说，是变成了奇怪的家伙了……。嘛，那样的事情怎么样都好。我想说的是，既然喜欢的话那就更加的去关心一下吧。圣诞树的装饰是你拿来的吧？那么就像刚才那样去帮忙不就好了吗」

「……但是，有喜欢的人在啊」

「喜欢的人？有关系吗。如果是有男朋友的话你就努力让她转向你不就好了吗」【名花虽有主，我来松松土】

让她转向我来？看着我那呆愣的表情，川西用愕然的表情看着我说道。

「就算是交往了，进展顺利的情侣还是很少的吧？分分合合才是恋爱啊。让女孩子转向谁就是哪个家伙的胜利。被夺走了就是失败。和有没有对象无关。难道不是这样的吗？」【这是在鼓励NTR吗】

我惊呆了。竟然从川西这里得到了安慰。

「……川西。虽然我知道你是个好人，但没想到你竟然是个这么温柔的家伙啊」

「说、说些什么蠢话！只是我看着像你这样磨磨蹭蹭的家伙感到有点恶心而已！话说回来，好好干。因为人生就只有一次啊」

只有一次的人生吗。这个不是「我」在之前对这家伙所说过的话吗……。总感觉有一点复杂。就好像是自己被自己鼓励了一样。

「喂，郁夫亲。你看你看！装饰的可爱的让人惊讶吧！」

因为川西的话就在我刚从位置上站起来的时候，莉子就这么得意的对我说道。在莉子她们旁边的那颗杉树已经变成了会让人怀疑自己看错了的非常像是圣诞树的样子了。这真是惊人。没想到能做到这样华丽的变身……。

「这比预想中的做得还不错啊……。谁，来拍个照片」

得到了装饰，丑陋的圣诞树就变得简直让人认不出的美丽了。这个必须给饴美也瞧瞧然后我就掏出了手机准备开始拍了，但不知道他们怎么想的女孩子们和学级委员长他们都聚集在了圣诞树旁边摆起了姿势。

看来，是要我来拍啊。

这样的发展没错啊，总感觉班上都变得融洽起来了。这一年和九个月，我一直都是在过着出席学校上课然后看着千代田同学的日子而已的，但只是去买个圣诞树的装饰就能有这样的感觉……。

而且大家都是很不错的表情。就算是和我一样是丑男属性的瘦弱的学级委员长也是，像是莉子那样漂亮的女孩子们也是。露出了在拍大头贴的时候我和饴美一样快乐的表情。

但是，有一个人却一下子远离了摄像头拍摄的范围。像是不想扰乱这纪念照似的千代田同学离开了座位。肯定，是察觉到了气氛吧。但是，明明班上的气氛都这么高涨但却一个人被落在了拍摄范围之外让我觉得这很可怜。

「——千代田同学。相机，可以拜托你吗？」

「我，吗？」

「拜托了。就拜托你按下快门吧」

在这里如果催促她进入照片中的话就不自然了。所以先拜托她来按下手机，而我则到了在圣诞树前摆着姿势的朋友们中间去了。千代田同学一边迷惑着一边把镜头对准了圣诞树很大家。

「……那么，要拍了」

咔嚓一下按下了快门。

然后，接下来就换我来让千代田同学进来拍，就在我要这么说的时候，他们却接二连三的掏出了手机来。然后千代田同学就这么一一接过了，就这样二年级B班的摄影大会伴随着午休一起结束掉了。我的话本来是想要让千代田同学也被拍进去的啊……。

「嘛，皆野你这做的不是还很不错吗？」

回到座位之后见证了始终的川西这么低声说道。

「我也是这么想的哦？这是以前的皆野绝对不会去做的积极行动啊。只是……」

「只是？」

紧接着川西，巫女酱也发来了一封邮件送来了对于我的行动的评价，但是看她的表情好像有哪里在烦恼着的样子。

「千代田同学那边的感觉好像完全变了的样子啊。应该是跟昨天的事情有关的烦恼吧。虽然对皆野你很残酷，但是这大概是和那个「男朋友」有关的吧」

「……我会去做什么的」

「诶？」

「就算是我说了失恋了但对于她的事情也不能放在不管。既然是有什么困扰的事情的话那我就去帮她一把。大概『帅哥的我』就能这么对她去说了吧？」

还有三次，我能变身成为帅哥。不，就是不能变身我也想为喜欢的人尽一份力。就算是千代田同学有男朋友我也要去帮忙，大概这对于喜欢着她的我来说像是义务一样的东西吧。

3

像这样充满等待着圣诞节临近的高中生感觉的午休结束了之后，下午的授课就正式开始了。第五节课是林田班主任的数学课，不愧是对学生丝毫不关心的教师，对于我们所装饰起来的圣诞树没有表现出有任何的兴趣，也没有来询问学生们的感想就这么继续授课了，然后就这样迎来了班会。

如果是往常那样的话在学校放学之后，我会到对面的公园去变身成帅哥，然后去等待着千代田同学从校门出来，但是不知道是不是什么遇到了倒霉事，每当我变身成帅哥的时候就总是无法接触到她。那么，就用这张脸去和她说话就好了。总算我是因为昨天的那件事让我解开了这磨磨蹭蹭的单相思了，但就算是她有喜欢的人，像在昨天的那种情形分开的话。也让人太担心了。

在这里就不要去在意脸什么的了，就在出教室的地方叫住她去问问是不是有什么忧虑的事情就好。

如果，是和「男朋友」相处不好的话，就变身成为帅哥，然后把让她失落的原因除掉就好。如果我一个人还不够的话，去拜托饴美她帮忙的话总能办到的吧。虽然并不认识千代田同学的男朋友，但这就算是作为旁人来说也是有能去做的事情吧。

但是，在班主任让值日生发出起立的号令的时候，千代田同学好像在焦急些什么就跑出了教室。是和谁约定了碰面吗？我慌慌张张的就追在她的后面跑出到了走廊上，但千代田同学也已经迅速的快要下楼了。

「千代田同学，等一下！」

我想也没想就大声的想要叫住她。但是，千代田同学的肩膀猛的一震之后就像是在逃离我一样从楼梯跑了下去。这是怎么回事？这个，我是被躲开了吗？但是，昨天，才像那样普通的说话来着的。难道，是我「弄错」了，是她本来以为我是恋人才上来搭话的吗？不，我想她应该不是这么古怪的人吧。

「等等！我稍微有点事情想要问一下！不会占用你什么时间的，总之先听我说说吧！」

但是，千代田同学并没有停下。而是在走下楼梯之后，不知道为何去没有朝出口去而是向着员工大门的方向跑了过去。途中，虽然几次撞到了其他的学生，但也没有道歉而是直接在走廊上跑了起来。

「……巫女酱，你认为她这是因为讨厌我才逃走的吗？」

「不。至少应该不是因为讨厌的。她行动的意义不明啊」

但是，她明显的就是在逃离着我。但是，到底是在向哪里去的呢？我看着走廊的尽头，就在只有员工大门的地方她的身影忽然一下就这么消失了。

不，并不是消失了。我看丢千代田同学的地方是在员工用的女厕所里。

难道，是去上厕所？但是，在教室稍微走一点的地方就有厕所的。特意全力冲刺到这里来上厕所应该是没有理由的啊。还是说这是为了避开我而逃进了厕所的吗？那么，既然这样就必须去问问为什么要逃避我的理由了。

「要等吗？等她出来」

「啊啊。既然都被这样避开了，那就只有这样做才行了」

在厕所门口等上十五分钟的话，应该就能看到门打开了吧。打算，就算是过了三十分钟了她也没有出来。这也太奇怪了吧，难道并没有进入这女厕所吗。但是，如果她是因为身体不适而无法自己走出来的话那怎么办我如此担心到。

因此，我从员工大门向外窥视着，看有没有认识的女孩子经过然后拜托她去看看吧。

「啊，是莉子酱！拜托她进去看看怎么样？」

「也是啊。喂，莉子！稍微过来一下！」

我一叫到莉子她马上就注意到了我，然后向这边靠近了过来。

「郁夫亲，你还没有回去吗？都以那么猛烈的势头跑出了教室来着」

「是因为找千代田同学有事而追上去的啊。但是，不论怎样我都没能追上……现在，她正在这厕所里」

莉子说道「逃走什么的还真是奇怪喵」然后就一边歪着头一边走进了厕所里去看看了。但，却马上就回来了。

「千代田亲，不在哦？」

「是吗。但确实是朝这边……！」

「那么要进来看看喵。反正没有人」

莉子打开了门，确实各个单间都是空的，里面并没有千代田同学。只有那被晚霞染成红色的毛玻璃而已。

「是不是哪里弄错了喵？千代田亲看见与郁夫亲逃掉什么的也太奇怪了吧」

「但是……」

确实我是看见了她跑进了这个厕所来着的。难道是从窗户溜出去的？

总之，我先让莉子打开了窗户看了看，女厕所是朝着墙的。如果从这里翻出去的话就能到后巷里了……。千代田同学她会做到这种地步吗？

「……呐，郁夫亲。要一起回去吗？游戏中心里进了新的格斗游戏了哦？一起对战吧」

「对不起。今天没有什么玩游戏的心情。下一次，再一起回去吧」

「说好了哦」

「啊啊，叫住你还真是抱歉啊，莉子。帮大忙了」

我在道谢了之后，莉子在「说好了的哦」之后就大概去游戏中心了吧，然后又再三叮嘱了我之后才朝校门跑去了。目送着那个小巧的身姿离去，我抱着手臂。如果，她跑进厕所其实我看错了的话，那也就是说她已经回去了吗？

如果说她是真的是急着想要回去，然后提前准备好了鞋子从比校门更近的员工大门离开的吗……。一般想来是不可能的但这可能性还是不能否决啊。

然后为了确认一下我走到了停车场去然后发现她的蓝色自行车就停在一直那个地方。还在校内吗？我这么想着，教室和体育馆，然后也试着去办公室找了找，但在那里都没能找到千代田同学。

「……真是奇怪。虽然很难去想象，但是不是就是从员工厕所的窗户出去的呢？」

「不知道……。但我想她应该不在校内了……」

在这之后，我也不想继续在学校里找了，于是我走出到了街上。太阳已经完全下山了，四周都很暗了。我藏在公园的树林里，在那里使用了帅哥卡牌变身了。

如果千代田同学是在躲避我的话，那么用这边的脸应该就比较容易问出来了吧。当然首先是要能碰到……。

但是，以喷水广场为起点在车站大楼，游戏中心，而且在昨天见面的图书馆里也没能找到千代田同学。时间都已经接近八点了。再找下去的话也没用了吧。

放弃了和千代田同学的接触，我在车站大楼的厕所里解除了变身然后就在我朝着检票口走的时候。

「喂，郁夫亲！呀嚯！」

在那里骑着蓝色自行车的莉子正恰巧经过这里。为什么，在学校道别了的莉子却在这个时间还在中心中央站呢？而且还是私服。确实，这家伙应该是住在横滨附近的吧。

「莉子？你穿着私服这是在做些什么啊？话说回来，这自行车……」

是千代田同学的自行车啊。为什么，她的自行车会被莉子骑着呢？

「这个？是借千代田亲的哦？那又怎么了？」

「你说借的，莉子你的家可是在横滨那边的啊？借来要干什么啊？」

「诶？」

无视了我这极其理所当然的询问，莉子长大着嘴巴看着我。总感觉太奇怪了。

「呐，莉子啊。我觉得不可思议的是家住的很远的莉子为什么非得到这里来借自行车呢。不，我并不是在说你是没给千代田同学打招呼就擅自骑了的。只是，觉得不可思议而已」

「……不可思议？莉子我啊，是因为千代田亲她给我打了电话然后就去学校把停着的自行车骑了过来了哦。而且啊，还说让我把自行车给停在车站前的停车场上的」

总觉得莉子的回答有哪里很奇怪。

「莉子啊。打了电话你就为什么必须要把千代田同学的自行车给送到停车场去呢？」

「那是肯定的啊」

「肯定的？」

「嗯。就在今天也是在之前打了电话要让我来骑车的啊」

简直无法抓住要领。但是，刚才莉子说了「今天也」。以前也曾经有过这样的事情吗？不，比起这个。

「请等一下。在员工大门分开之后，你回家了是吧？」

「是啊。所以会才从家里再来一次学校的啊」

莉子若无其事的说道。但我的背上却感到了一股寒气。

「莉子。我再问一次，是千代田同学打了电话来让你必须把自行车给骑到车站前的停车场来的吗？就算是回了家也要」

「是啊。但是，像这样的事情还是第一次啊。一般的话都是在社团活动结束的时候来电话的」

「这个，也太奇怪了吧。你就不觉得很奇怪吗？」

「为什么？」

——为什么。

莉子现在，并没有对自己的行动感到有任何的疑问而在骑着千代田同学的自行车。

这是不应该的事情啊。人类不可能会做出没有理由的行动来的。如果有的话，那就是。

我祈祷着然后再问了莉子一个问题。

「莉子。千代田同学让你来骑自行车是从什么时候开始的？」

嗯，莉子歪着头从口袋里取出了手机来看了看通话记录。

「差不多是一个月之前吧。虽然不是每天都是这样。呐，郁夫亲。我可以走了吗？必须要早点送过去才行啊。那么就这样。拜嗨」

今天也是，像往常那样一边「拜嗨」着一边挥着手，但是我却无法做出回应了。

莉子就算是自己也没有感到奇怪的在骑着自行车。催眠？调教？不，比起考虑这样不现实的可能性，最容易说明这个的就只有那一个可能了。

人类卡牌的能力。【说得好像这个很现实一样】

像会去遵循这样不可理解的而且意义不明的命令，就只有得到了神明的卡牌的卡牌所有者能做到了。我只能想到这样的理由。

「巫女酱……你怎么想」

「肯定没错。刚才的莉子酱毫无疑问的是被操纵了。也就是说，千代田晴子就是卡牌的所有者的这样的可能性极大。看来我是逐渐的被对战者双方的生活圈会慢慢靠近的这样肯定的事实所迷惑住了啊。如果一开始就在附近的话，没有注意到那预兆也是有道理的了」

这么一想的话，巫女酱在进入我的手机的时候，有着很大的「咚、咚」这的样连续两次的冲击声。看来就只可能是这样了。那就是巫女酱降临到我的手机的时候的掉落音。而这声音有两次那是因为在学校里还有一个神明，那神明降临了，而降临的地方就只有可能是千代田同学的手机了。

「……操纵了莉子也就是说，果然应该考虑是抽到了支配者系的人类卡牌了吧？」

「也是。女性的话是没有「王者卡牌」的所有资格的，恐怕是「女王卡牌」或「公主卡牌」吧。以千代田同学的年龄来看是「公主卡牌」的可能性极高」

「公主卡牌……」

「是的。是超强力的卡牌。在某种意义上，是比「王者卡牌」更加具有实用性的高级卡牌也说不定。不仅能够下达绝对会被遵守的命令，而且根据所有者的品格还能一并获得可以一直使用的能力」

千代田晴子就是卡牌的所有者啊。想要守护的人就是对战对手这样的讽刺……。但是比起为什么是她的这样的感觉，在我的心中产生了是千代田同学太好了这样相反的感情。至少，饴美和莉子她们不可能被收入成为「后宫成员」了吧。

但是，千代田晴子操纵了作为朋友的莉子。这样一来让我对于她的感情产生了变化也是肯定的了。

4

第二天下雨了。

而且还是哗哗下着的大雨。

「皆野。从饴美那里发来了邮件哦。「雨很大所以请小心一点」」

「帮我发你也要小心一点」

「好的。已经发了」

喜欢的人就是对战对手，这件事还是要瞒着饴美才行。因为考在现在为止我都是在警戒着对手是男性的，但既然是千代田同学的话就应该就不会做什么坏事了吧。而且比起这个，既然知道了我所警戒着的对手就是千代田同学，所以如果是那家伙的话，我担心她在这雨中，也还会到学校来也说不定。我这么一想，决定在还有两天人类游戏就要结束的期间里保持沉默。

问题是到了学校之后。虽然我并不认为千代田同学会使用卡牌的力量去做什么坏事，但是凡事都不是绝对的。她看上去好像是和喜欢的男的分手了。如果那就是我们学校的学生的话她会突然做些什么的这样可能性也并不为零。

如果她暴走了的话能制止她的就只有作为同样的卡牌拥有者的我了。为了以防万一还是监视着她比较好。这么想到的我朝着学校走去，但是在出入口处却并没有看见一直会踢上来的莉子的身影。那家伙不在这里埋伏了就只有感冒的那天而已，在那其他的日子里每天都会来交换「战士药水」的啊……。

莉子她都已经被下过了搬运自行车这样意义不明的命令过了。所以担心起来的我走上了台阶。在楼梯上的时候我就听见了学生们那吵闹的声音。一看过去发现二年级B班前面挤满了人，我的心脏突然开始猛烈的鼓动了起来。

「对不起，请让一下！」

推挤着人墙我进入了教室，在那里的是非常过分的一副惨状。

但是，这并不是因为人类游戏而发生的事情。

昨天，班上的同学们所装饰好的圣诞树被残酷地给弄倒了。因为倒下的冲击铁片做的星星碎掉了，丝带也散落一地，而且枝干也被折断了。可以明显的看出这是有人故意要折断这圣诞树的。

那个圣诞树被女生们围着，莉子也在其中而且已经哭了出来。

「到底是这么了啊，这个！到底是发生了什么！？」

「……请不要这么大声皆野君。早上来的时候就已经是这样了」

其中一个女生这么说道。看来第一发现者就是莉子啊。而且，其他班上的学生们是听说了这惨状之后才会聚集到教室门前的。

这确实真的是有点太过分了。明明昨天才因为那样的装饰而变好来的，而且，还是看上去那么漂亮的杉树，所以当看到这连原型都没法留下的样子之后让人很是心痛。

这到底是谁做的啊？

难道是有人憎恨着圣诞节吗？明明都已经变得那么漂亮了的，为什么要做这样的事……！

「可恶！委员长，帮把手。像这样的状况，可不想就这样晾在外面啊」

「哦。也是啊。就像皆野君说的一样。谁去拿把扫帚来。然后还有塑料袋。山田和藤岛也来帮忙」

不知道在什么时候，对这圣诞树已经有了感情的我的眼中渗出了泪水。

因为千代田同学的建议而选的装饰品，莉子她们这些班上的女生把这华丽的装饰了起来但这变为帅哥的圣诞树却只经过了一晚上就被折断了。

人对耸立着的事物会无意识的把其当作是精神支柱。我的话可能也已经把这圣诞树给当作是我的心灵支柱了。就算是丑陋的事物一经人手也能变得美丽起来。或许我也是这样才站了起来的。而这已经变成我的象征的圣诞树却被折断了，我感到自己的心中的某个地方也似乎一起被折断了。

但是我的手还是淡漠的在动着，把圣诞树给收拾了起来。真是太可怜了，把枝桠用剪子剪下来，然后收拢在一起塞进袋子里。已经不要了的装饰品就放到了别的袋子里。圣诞树在十五分钟的时间里就被分别装入了三个垃圾袋里了。明明以前是大的都让这狭小的教室感觉有些别扭的，但在把这三个袋子装好之后我却感到了一阵悲伤。

还有两天，如果什么事情都没有发生过的话至少也能给我们班上增添一点圣诞节的气氛吧……。

「不要哭，莉子」

「但是，郁夫亲你买来的装饰品……。明明是被郁夫亲拜托帮了忙了，但却变成了这样……这样……哇、哇」

「所以说不要哭了啊」

莉子哭得简直就像是小学生一样，不想让其他人看见莉子这哭脸我把莉子的头抱住了。在胸口上的莉子呜咽了起来。

其他的女生也抚摸着莉子的背，在其中一起哭的人也有。

「喂、喂。总之，先把圣诞树给运出去吧。山田，你拿那个」

「在外面要放在什么地方啊，学级委员长」

「哪里都可以。就是不能放在教室里！看一下气氛啊！田中你也来帮忙！」

学级委员长叫到男生他们，然后把装在三个垃圾袋里的圣诞树给运了出去。

然后听到了那边的骚动了教师们也赶到了。意外的是在教室根本见不到的校长竟然领头过来了。

虽然差不多都已经收拾好了，但是在地板瓷砖上留下的土块还有从垃圾袋里掉出来的折断了的枝桠，然后看到了哭泣着的女孩子们，就好像差不多理解了这情况的样子了。

「虽然不知道这是谁做的。但对于这件事情的始末我会负起责任来处理的。男生们就把这运到通用大门去吧。剩下的就交给勤杂工先生吧。其他班上的学生也早点回自己的班上去。老师们，都跟过来」

到现在为止等没怎么正面接触过的校长这么指示到，然后他意外的从窗户边拿起干毛巾开始用手擦拭起了地板来了。看着这不顾看上去很贵的西服被土弄脏还一边擦着地板的校长，一个女生说道「校长，我来擦吧」，但是校长却说道「那么，能不能用桶装一点水过来呢」反过来像是在担心那女生似的这么回应到。像是注意到学生们被校长他这谦逊的样子给震惊到了似的校长露出了微笑，对到现在为止都只是以为这是一个只会在晨会上长篇大论的老男人而讨厌着的我自己感到羞愧。

像这样在第一堂课开始之前教室就变回了原状，然后有一个迟到的女孩子进来。是千代田同学啊。

像是察觉到了班上的气氛和往常的不同，虽然好像并不明白发生了什么什么的样子，但在坐到自己座位上的时候总算是发现了圣诞树不见了然后明白了那原因似的。然后向旁边座位上的女孩子小声地询问着。

「莉子，手帕。你用吧」

「……谢谢你，郁夫亲……」

莉子总算是停止了哭泣，眼睛通红着。虽然授课开始了但我想大家的心情都还没有平复吧。

而且，如果要说关于这件事学校那边有哪里对应不好的话，那就是对于二年级B班的「心的关怀」太早了，而且更加失策的就是把这关心交给了这个班主任。

在第四节课上他匆忙的中止了上课然后开始询问起来有关圣诞树被折断的事情来了。平时当停课的时候都会变得开心起来的同班同学们这次却没有这样。而且，班主任一开口就让大家的心情又激动了起来。

「首先，先问一问大家，有谁知道是谁折断的圣诞树吗？」

班主任一开口，就突然开始搜寻起犯人来了。

圣诞树是在教室里被折断的。应该没有人会从外面特意跑进来把这个折断的。那么就是哪个学生……。班主任的话一下子就让大家面面相觑也不是没有道理的。

如果这个无能的班主任「全员脸靠着桌子，做了的人举手」像这样说的话，可能就可以解除这紧张感了也说不定。但是，班主任却说出了相当愚蠢的话来。

「第一个发现被折断的人是谁？举起手来」

看见这家伙让第一发现者举手，我就不禁想这真是个蠢货。就像是电视上无聊的推理连续剧一样，在事件发生过后，差不多都有无能的扮演刑事角色的演员会问「第一发现者」。如果是连续剧的话，就已经立下了不是犯人的FLAG了吧，但是在现实中发生了这样的事的话，第一个发现的人就会被潜在的怀疑。

被催促着，眼中似乎在哭泣着的莉子举起了手。

「是宫口啊。你，是几点来教室的啊？」

「七点五分……的样子」

「在那个时候就已经被折断了吗？」

莉子点点头。

「有其他人吗？」

「谁也不在」

「在走廊上有什么奇怪的人影吗？」

班主任对摇着头的莉子又一个劲的问道「是真的吗？」。这家伙是怎么回事。这个蠢货，是在怀疑莉子吗。莉子好像也注意到了这一点，脸变得苍白了起来。对于比其他人有着更强的感受性的莉子这是多么过分的对待啊。

班主任让莉子就这么站着，环视着周围。

「学级委员长。你有没有注意到什么呢？」

「没，什么也没有。昨天回去的时候并没有发现有什么异常」

「那么，川西。你知道什么吗？」

突然间，矛头指向了川西。那理由在座的人都察觉到了吧。这次又对认为品行不端的不良少女怀疑了起来。

而川西大概也明白这一点吧。狠狠的砸了一下嘴然后猛敲了一下桌子就站了起来。连理由都没有的怀疑啊。会生气的从座位上站起来也是理所当然的啊。而且，我也是一样。

「老师！我认为随便就去怀疑人不太好吧！」

等回过神来的时候我已经这样叫喊了出来。

我自己也不太清楚。可能是因为昨天的失恋或者今天这次的事情而让感情有点不安定了吧。而且，突然这么发言，还是平时在教室里没什么存在感的我这么突然的就喊了出来的，教室中的视线朝我集中了过来。但是，我不管不顾的继续说道。

「川西她因为拳击比赛的临近而比起别人更加的注意不想去引起任何的麻烦的！如果，就算只是挂到树枝而让圣诞树倒掉的话也会老实说出来吧，她是那种就算是会参加不了大会也绝对不会保持沉默的家伙！去怀疑这家伙的理由根本没有！」

我任凭着感情一口气说出来了。班上到处都传来了像是「拳击大赛？」「川西她，要去参加大赛吗？」这样的窃窃私语。然后，从旁边川西用颤抖的声音叫着我的名字说道「……皆野，你，为什么……」。

啊啊，是的。你才不是那样的家伙。而是会去帮助从来没有见过的女子初中生的好人啊。才不是什么会对同班同学们所装饰好的圣诞树去做坏事的女人。

班主任也对平时不怎么说话的我都开始对川西辩护起来了而显得有些败兴，然后无聊的开始在讲台上来回走了起来。因为怀疑川西，大家都用嫌恶的视线看着班主任。平时，不关心，不干涉的班主任在这样的目光下应该不习惯吧。他自己也想逃离这视线，于是开始叫到其他学生的名字了。

「关谷，你呢？平时在半夜，都到处闲荡不是吗？在学校周边有看到什么可疑的人吗？」

简直就像是已经确定了那可疑的人就是关谷一样的语气。

关谷用那剃刀一样的眼神瞥了一眼班主任之后就拿着书包站起来了。但是，刚才叫川西的名字的时候因为是女生的原因，大家都无言的表示着「应该不是这样的吧」这样的感觉，但是这次不一样。

大家都知道关谷他在做着骑摩托车一直在做着暴走行为的事情。和同伴在夜间偷偷跑进学校，然后大概是觉得有趣就把圣诞树给破坏了……果然会有人这样怀疑吧，而且，无言的从座位上站起来的关谷的这行动好像也在肯定这想法一样。

但是。

我一把抓住从后面经过的关谷的手臂让他停了下来。

「至少为自己解释一下啊，你这个笨蛋家伙！」

「怎么了，你。想吵架吗？」

「谁想啊！关谷你不是以赛车手为目标的吗！？要去环形赛道上跑的吧！？就这么被冤枉了真的好吗！？」

「皆野，为什么这个……」

「那样的事情怎么样都好！想要去在那样的地方跑的人怎么能不受到大家的尊重呢！我知道你是决定不会去做像是破坏圣诞树这样的蠢事的！虽然你很不爽，但还是先回座位上去吧！就这样回去的话就肯定会被冤枉的！」

啊啊，我明白的。关谷他要去考赛车手的执照的事情被「我」知道很是奇怪。但，怎么样都好。就因为这样无聊的事情，我可不希望他就这样放弃了赛车。

我也希望他那成为「子弹」的梦想不要放弃。

「……我明白了。总之，你先放手。好痛啊」

「啊，不好。抱歉了」

好像是不经意的手就握紧了。关谷的制服的上胳膊都起褶皱了。但是，总算是让关谷安定下来了。在粗鲁的把书包扔在桌子上之后，他翘起二郎腿就坐在了椅子上。

像这样的话，臆测起来的学生应该就不会再怀疑了吧。但是，班主任好像对于被自己班上的学生这么公然的反抗好像都有点脑门充血了。好像不管怎样，他到想要亲手抓住犯人一样，没有把这件事从长计议而是又开始环视起了教室来。然后，班主任的视线停了下来。

「千代田。你怎么样？眼前就是圣诞树的。知道些什么吗？」

为什么，会认为品行端正的她会去破坏圣诞树呢。而且，像那样纤细的手腕应该是折不断那么粗的圣诞树的吧。

但是，就在一瞬间。

我想起来了她是持有着人类卡牌的所以这也并不是没有可能的。如果使用「公主卡牌」的话，学生，或者只是路过的男性都可以，只要使用卡牌的力量来命令的话就能简单的破坏圣诞树了。对，能破坏的。

但是没有动机。而且如果从圣诞树被折断的这一点来看的话，我一个人的话也能折断。而这个班上的所有男生，就算不使用工具也能制造出这样的惨状出来的吧。当然，女生使用工具的话也能让圣诞树变得七零八落的。这样的话不论谁都有成为犯人的可能性。

但不管怎样我在这个时候，对于有着强大力量的卡牌所有者，没有去帮忙装饰的千代田同学产生了只有一瞬间的怀疑。

然后，就因为这一瞬间我错过了为她解释的时机。

「林田班主任，打扰一下可以吗？」

在连续几下的敲门声之后校长和教头来了，这样一来搜寻犯人也就变得可有可无起来了。

这样就好。大概在这个教室里是没有犯人的吧。

但是，我的目光重合了。

和千代田晴子。

好像是讨厌着我的千代田同学她，却向这边回过了头来用呆然的眼神看着我。为什么，不像川西和关谷那样为我解释一样的眼神。应该不可能是这样的但她确实像是这样看着的。

而且她接下来的行动，让我明白了这我这并不是弄错了。

千代田同学从座位上站了起来，然后头也不回的就从教室里出去了。因为太过突然谁也没有去制止，一下子回过神来的我跑到走廊上的时候千代田同学的身影已经消失了。

这个是，因为我那一瞬间怀疑的原因吗？但是，我在那个时候不是被她避开了吗。这样的我追上去的话是不是会造成她多余的困扰呢？

「郁夫亲！」

在走廊上不知所措的呆呆站着的我被人从后面「嘿」的踢了一下。

「莉子！？」

「追上去就好！我想千代田亲是想让郁夫亲追上去的！」

「这样的事情……」

「混蛋！你喜欢的家伙可是因为那个蠢货班主任的错而被伤害到了啊！在这样的时候一般都要追上去啊！」

「川西！」

「虽然不是很明白，但是快去吧！皆野！」

「关谷！」

真是的，为什么我还在这里迷茫呢？

不论千代田同学她是怎么想的，那样的事情怎么样都好。我必须去说「应该不是你做的」。因为可能会被千代田同学讨厌所以不去追？因为是恶心宅男所以追上去很让她困扰？如果那个「帅哥」在这里的话就算把我打飞也会要让「我」去跑起来的吧。「如果把女孩子伤害了的话就去道歉」，「就算只是一瞬间的怀疑也去说声对不起」大概会这样说吧。

「大家，之后就拜托了！」

在隔壁教室里上课的老师，看见从二年级B班跑出来的我刚想把我逮住的时候，莉子一伸腿就把他给弄翻了。

三克油，莉子。

你，真是一个好人啊。真是一个好朋友。

但是。

「——去哪里了啊！？千代田同学她！」

走下楼梯之后，在学校里到处找过了也没看见她。

「皆野！我有一种不好的预感，所以我现在要破坏规则了！」

「巫女酱！？」

我从兜里掏出手机，巫女酱打开了无数写着各种算式的窗口。

「光子领域解放。网络检索开始，密码解除，无视通信规则，索引破坏……。库！是欧内得屏障吗。果然不愧是全胜的神明啊。还真能干呢」

现在，巫女酱正为了寻找千代田同学而在做些什么。既然她说了要破坏规则了，那就是说这可能就会造成人类游戏无法再继续下去了啊。为了在像我这样的存在所无法触及的世界里暴富，而把全部财产押到人类游戏上来挑战的废氪金幼女。就是这样的她却抛掉了一切为了我而在借取着力量。

我喜欢重人情的人。所以我喜欢巫女酱。

「加油，巫女酱！」

「库库库！虽说是幼女，但既然帅哥声援了的话那么元气1000倍！」

从手机里连续响起了敲击键盘的声音。

「全胜的有钱神明又怎么样。像这种屏障我就粉碎给你看！」

但是，手机的画面不论如何都还是那样像是被云所覆盖着的样子。巫女酱就好像是在喝着那云一样。

但是。

一下子响起了像是敲击回车键一样的声音。

「舔幼女的脚丫子吧！」

一瞬间，从手机里迸出了很强的光线。把覆盖在画面上的云弹飞了，光线都射到了街上。

「已经把对面神明所居住的手机防护给破坏掉了。同时也成功探知了千代田同学她手机现在的位置！跟着这光线走的话就能打千代田同学所在的地方了！」

「干的不赖嘛，巫女酱！」

现在，巫女酱的身体上混进了杂讯，而且那年幼的脸也很苍白。肯定，这个神明是做了我无法想象的严酷的事情的吧。

爱你哦，巫女酱。你是神明真是太遗憾了！

跟着巫女酱拼死弄出来的光线，我全力奔跑了起来。

班主任，同班同学，而且还有我那只是一瞬间的怀疑本来应该是不会让她想些什么吧。但是那样子确实是很奇怪。

圣诞树应该并不是被班上的谁给弄坏的。我是不是看漏了什么事情呢？

巫女酱所制造出来的光线像路标一样在校门处弯曲了之后继续着。我没有换鞋就之间穿着室内鞋跑了起来。

我跑到了平时和饴美一起等待着她出来的那个公园前面，然后直直的跑到了车站。但是，无论跑了多远都没有看见她的身影。

「是骑自行车的吗！」

虽说我在校舍内曾茫然不知所措过，但也应该没有经过那么久才对。本来想着应该马上就能找到她的，但现在我想起来了她是骑自行车上下学的。如果是骑自行车的话大概都已经跑很远去了吧。但就算是这样也不能停下脚步！

就算我跑得再怎么慢，但多亏了有巫女酱的努力，就算是离得再远我也总算是知道她在的地方了。就算，会被她所讨厌，但是既然我伤害了她我就必须要去道歉。

真是的，如果是帅哥状态下的我的话就算是跑得再久也不会喘不过气的，这小短腿真是讨厌。但是，就算是心脏炸裂如果不追上千代田同学的话我也决是定不会停下来的。而且既然有这从手机里射出来的光线的话，就算是她回到家里我也绝对是会去的。就算是被知道了住所之后会被认为是恶心的跟踪狂，现在我也想去和千代田同学道歉。

但是，在跑的时候指示着她手机位置的光线角度慢慢的开始下降了。这是怎么回事？是下坡了吗？还是说是进入了车站大楼的地下了？

但那理由却很简单。

「皆、皆野……。千代田她……就应该是在这附近了。恐怕，是在三十米的范围内……」

「既然你的体力都这么消耗了，就不要说话了。千代田同学我会去找的」

但是，巫女酱制作的路标在进入商店街入口之后就断了。光线确实是指着她的手机的。但是千代田同学的那粉色的手机是掉在地上的。恐怕是在骑上人行道的时候掉落的吧。如果手机不在持有者的手上的话就找不到了啊。

……但是，还是要试试。在这个手机里有知道她去哪里了的存在。对，在这个手机里居住着「神明」。我捡起了千代田同学的手机。

「……居住在千代田同学手机里的神明啊。大概，你是知道我的身份的吧，我是帅哥卡牌的所有者皆野郁夫。我也已经知道了千代田同学就是卡牌的所有者。所以，请出来吧。全战全胜的神明啊」

我连开关也没有按下就这么直接喊道。然后千代田同学的手机马上就明明没有任何操作的打开了，密码锁被打开。然后在画面上出现的是看上去就像是神圣而庄严的一个青年的身影的「ネ申大人」。

「是皆野郁夫啊。虽然差不多每天都会看见你，但是像这样谈话还是第一次啊。首先对把晴子掉了的手机捡起来的你道谢吧。谢谢你」

「没必要感谢我。千代田同学去哪里了啊！？不对，在把您掉了之后，您知道她去哪里了吗？」

「朝着这主干道直直跑掉了。在这之后我就不知道了。就算是神明，如果离开了持有者的手的话也不知道她会在哪里啊」

但是，居住在千代田同学手机里的青年神明这么说道。

「但是，如果是你的话应该马上就能知道晴子她去那里了吧。不，就算是不知道也应该是能够明白的……」

「请不要说些意义不明的话。我和巫女酱都已经对人类游戏的胜败不关心了。对了。请告诉我千代田同学的家的住址吧。你的话应该是知道的吧」

巫女酱她也无视了我让她去休息的话，而开始对作为是对战对手的神明求助到。

「拜托了！《空天色之神》！无论如何请帮帮忙吧！就如您所知，这里是对于人类来说的现实的世界。你作为合成素材的千代田晴子小姐的样子很奇怪。所以请务必告诉皆野他位置在哪里。如果你告诉我的话，我就会对这游戏弃权」

穿着淡蓝色衣物的青年神明，对同样居住在手机里的巫女酱用清澈的眼神看着她。

「……你就是我和我对战的神吗。以前，你曾经说过的吧。「直接跑到女孩子的家里去太无聊了。如果要去喜欢的女孩子的家里的话，必须是被邀请说「今天爸爸和妈妈都不在」这样的话才行。」你现在这是要作废你自己说过的话吗？」

都是现在这种时候了还在说些什么啊！就算是这么神圣的神明也和巫女酱一样只会说些工口的事情而不会看气氛吗？

对于千代田同学的手机中的神明感到焦急的我，突然间察觉到了违和感。为什么，他会知道我和巫女酱的对话呢？就在我想要询问神明的时候发现他的眼神朝着他的脚下示意着。手机的外壳掉了下来。是看惯了的粉色的盖子。然后把这个捡起来之后我就这么为什么这个神明会知道我们的对话了，而且也知道了千代田同学她为什么会从教室里跑出来了。在盖子上贴着的几张大头贴告诉了我一切。

「……原来是这样啊」

我明白了所有的事情了。

那大头贴上是我和饴美。是写着LOVE还画着心形的大头贴。被饴美抱着的我露出一副痴态，脸靠着宛如恋人一般的我们的样子就贴在上面。

也就是说，千代田晴子就是千岁饴美啊。

为什么，到现在我才注意到呢。但知道了她真实身份的现在，我却并没有感到不可思议。

想了想，那家伙的可爱程度简直就是超脱凡世的。我的长相在她面前变化也没有很吃惊，而在街上走的话男人们的视线都会朝她聚集过去。

我把目光移向了她的手机发现神明展示出了一张闪闪发光的卡牌。

这是在人类游戏中很稀少的卡牌中的一枚，是「公主卡牌」。是和我的帅哥卡牌性别相逆的版本而且是更加上位的卡牌。千代田同学就是使用这张卡牌变成「千岁饴美」的啊。

大概，在我们相遇的时候被袭击的那件事，就是和我让服装店店员自己脱掉衣服是一样的，是没能理解到卡牌力量的原因……。肯定是，因为有着「公主」那样的美貌而让那些男性们发狂了吧。而且公主被掳走在童话里也是固定套路了。这就是超现实的人类卡牌。而这样的缺点也反而让事情更加有趣了吧。

而且，饴美她……，不，千代田同学她是发现了我是变身成为了帅哥之后，才会变身成「美少女」来讴歌这角色的。

在那个时候，虽然很难相信但是可能她在以前就对我有兴趣了吧。虽然不明白详情，但是「她」被「我」给吸引了。因为是真的喜欢我，所以才会拿出帮助「寻找喜欢的人」这样的名头来吧。而且，如果她是用千代田晴子的样子的话也不会这样了。所以，在我和莉子还有川西联系起来的时候她才会发出那样不自然的声音来的。而且因为这样我又消沉了，然后又在饴美和千代田同学之间纠结了起来。

在明白了理由之后这一切就不什么了。

真是的，本来不是应该无论怎样在街上怎么找都找不到的吗。原来其实就在我的身边啊。肯定，她为了和「我」尽早的见面，而在职员厕所里变身，然后特意翻过学校围墙而去公园的吧。而让莉子转移自行车的理由我也大概明白了。一般莉子的话，都会因为社团活动而会留在学校很晚。然后，我和「饴美」平时都会一起走到车站去。这样的话就会让骑到学校去的自行车留下了。于是她就看准了莉子要回家的时机让她把自行车转移到车站来。就算这是「命令」，但是如果莉子到车站是使用的自行车的话就可以不用在放学路上走了也很轻松。自己也不用特意跑到学校去骑自行车了。饴美就是为了这样的事情才会使用「公主卡牌」中的那让人会绝对遵守命令的力量的吧。

真是的，「那家伙」真是个笨蛋啊。为什么，就没注意到我喜欢的到底是谁呢。在学校里的苗条美人，而且还是黑发的漂亮女孩不就只有你而已了吗。

然而，所以，才会像这样的，被扭。

我。

怀疑了那家伙。

如果，在一开始我就对饴美说我喜欢的是千代田同学的话，大概那家伙就会当场解除卡牌的力量而变回千代田晴子的样子了吧。然后我和饴美都不用去纠结了。但是，我们双方都错失了那个时机，然后就变得这样别扭了。

最近千代田同学她不怎么精神的原因就是，在入手卡牌过了一个月之后因为不能再变身为饴美了而在烦恼着吧。

我对饴美明确地说出了「喜欢」。如果饴美表明身份的话，这就会变成是在欺骗我的状况了。所以那家伙才在我说要成为「变身英雄」的时候会哭出来。皆野郁夫在一个月之后在「自己」和千代田同学之间要选择的时候，「自己」也已经不在了……。

反复的想了想，如果我一开始就对那家伙说我是喜欢着千代田同学的话也就不会伤害她了。全部都是我招来的结果。全部都是我的不对。

所以，自己才不能什么都不去做！

「皆野郁夫！你知道了晴子会在的地方了吗？」

「……喜欢的人在哪里马上就能知道，这是那家伙以前说过的台词吧」

居住在千代田同学手机里的神明点了点头。

「那么首先，作为爱着晴子的人我就给你些帮助吧。她在这剩下的几天里会使用卡牌来作为「千岁饴美」度过。但是，现在我却在这里。你明白这是什么意思吗？」

穿着淡蓝色衣物的神明，不愧是高位的神给与了我这样的人类以救赎之言。现在，既然神明居住的手机在这里的话，我就得到了能解开这别扭的关系的钥匙了。

「非常感谢。你和巫女酱的事情一定能流传千古的哦。那么，我就去了。虽然很抱歉，但是请稍微等一下吧。巫女酱。使用帅哥卡牌吧。这是最后的变身了」

「明白了。请加油，皆野」

在手机里模仿LoveMas里的卡牌样子的「帅哥卡牌」表示了出来。这是只要触摸一下按钮就能变身成为超级帅哥的神明的卡牌。

在这一个月的时间里，对于这给了我各种各样体验的梦幻的卡牌我伸出了手指放了上去。

我的身体被光芒包围着，一下子脸就变为了帅气的样子，而身体也变成了宛如黄金比例一般完美的体形。

无论是怎样的女子只要一看见我就会爱上的美男子。

变身之后的我进入了一家熟悉的店里，然后站在认识这张脸的打工的女子店员前面说道。

「抱歉，这两个手机能放在你这里一下吗？用不了多长的时间，应该就会有应该穿着和我一样制服的丑男和美丽的女学生里取的。希望你能保管到那时候」

「丑男和美少女是吧？我会给他们的。啊，对了。下一次，给我介绍一下那个叫关谷的骑摩托的家伙吧。那家伙，我好像喜欢上他了」

「啊啊。我会给他说你对他有意思的。那手机就拜托你了」

把我和千代田同学的手机都交给了店员保管之后，我就走出了便利店。蔬菜店，文具店，然后从男性时装店《小袖》的门前经过，朝着游戏中心去了。是和川西一起把那个瘾君子给击倒的游戏中心。也是和饴美一起留下拍大头贴的回忆的地方。但是，却不是现在的那家伙会去的地方。

这么一想的话，我的饴美的喜好都很相似。

不论是食物也好，恋爱观也好，还是喜欢工口本的这样的地方都很相似。如果，我想要和喜欢的人见面的话，应该要去想要和喜欢的人一起待的地方。在这附近我想和那家伙一起待的地方是。

——情侣们会在那里休息的车站前的喷水广场。

我用这匀称的身体全力奔跑了起来。虽然在途中没什么体力的我非常的疲惫，但我仍然鞭策着沉重的身体在继续跑着。在到达了喷水广场之后，就马上看见了「那家伙」变身成为饴美之后一直穿着的粉色的外套了。明明是这样寒冷的天气，但还是穿着迷你裙是为了Cosplay「当下的女子高中生」的吧。那家伙明明被「爱着的我」打击到了的，却还是特意换上了衣服在等着「我」。

「饴美」

「郁夫同学！？为什么？为什么会在这里？现在学校应该还没有放学的吧？」

饴美用不可思议的表情看着我。简直让人想不到这就是千代田同学。刚才，明明还用那样一副似乎马上就要哭出来的表情看着我来着的现在却如此自然扮演着「千岁饴美」。

「因为想着偶尔逃逃学和饴美一起玩也很不错的。然后就试着过来了」

「诶？是真的吗？那还真是让人高兴！但是，到底是怎么了？明明往常在街上的时候都会变身成为帅哥的，但是今天却是普通状态下的郁夫同学啊」

在广场上设置的金属制的雕塑上映着我的脸就是往常那个的皆野郁夫。丑男而又小胖的我和她映照在上面。

「因为我想了一下，好像你和『这张脸』都没有约会过。如果你讨厌的话我也可以变身成帅哥的要怎么做？」

「不不。这样就好。我，喜欢郁夫同学脸颊上的那圆圆的线条的哦。可以接吻吗？」

饴美说她喜欢我的丑陋。多亏了这家伙才拯救了我。让我喜欢上的我的长相。也喜欢上了本来厌恶着的我自己。

「……对了，往常都是你那边来接吻的吧。这次可以从我开始吗？」

「诶？诶？诶？从郁夫同学开始吗？」

其实这也是我第一次提议接吻。从相遇的时候被伸进舌头来之后，常常都是饴美亲上来的。我把双手放在饴美的肩膀上的时候她的下巴却向上抬了起来。

「真、真让人害羞。被亲上来什么的」

「抱歉啊，因为和变成帅哥的时候身高不一样啊，头的角度现在这样就可以了哦」

「啊，对不起。因为往常那样不经意就」

我和我深爱着的饴美嘴唇相交了。明明还是在上午的男子高中生和女子高中生的接吻。从喷水中喷出了水花来。

暂且，我松开了嘴唇问道。

「……这么突然真是抱歉啊」

「……到底是怎么了？是在学校里发生了什么伤心的事情了吗？」

我知道的。

这家伙是把圣诞树被破坏的事情，想成是我低落的原因了。然后才会对我这么说，这是为了安慰我啊。真是个惹人怜爱的家伙。

「我之前对你说过装饰教室里的圣诞树的事情吧。不知道是谁把那个圣诞树给弄坏了」

「……所以，郁夫同学你才是这样一副悲伤的表情啊」

「虽然圣诞树被弄坏了很遗憾，但是，我会是这样一副表情却是是被一个女孩子给伤到了啊」

「被伤到了？」

这家伙的演技真的很棒。就算是我知道她是千代田同学，但这真的让人想不到是本人啊。

「我啊，对于那个女孩在一瞬间怀疑了她哦。但是对川西和关谷却几次发言为他们辩护了。但是，因为我一点也不明白那个女孩子的事情所以产生了『难道说』的这样的怀疑」

饴美对我的告白笑了出来。

「那也是没办法的啊。因为，你一点也不知道那个女孩子的情况啊。就算是同班同学，对不知道人品的人去辩护反而不是为了那个人着想。而且，那个女孩子还真是笨呢。大概，是在期待些什么吧。如果是像郁夫同学这么温柔的人的话，也许就会为她辩护说不是她做的」

「果然她是在期待我为她辩护啊……」

「……肯定，是这样的吧。但是，没有必要对那样的女孩子温柔。反正，那个人就是个喜欢撒娇的孩子吧。肯定她是那种虚有其表的很容易就失落的就像一把骨头那样瘦弱不堪的豆芽菜吧。并不是那种郁夫同学你应该去挂心的女孩子」

瘦的就像一把骨头……。这是在之前，她把自己和川西比较的时候所说的话吧。这家伙对自己的魅力之处简直就像是完全不明白一样。千代田晴子所认为的理想中的「美」是，千岁饴美那样宛如可爱化身一样的样子，而对我所爱着的她的那苗条的体形则是抱有着「瘦的就像一把骨头」一样的认知。而且，而且她那光泽润滑的黑发对于她来说就是「吓人的黑发」，而那清冷的眼神则是「眼神凶恶」吧。大概，她就是这样想的没错。不会顺着他人走的就是「不讨人喜欢」，温柔的性格则是「小心眼」吧。

或许，在这一点上我也是一样的。

刚才被这家伙赞美的圆圆的脸蛋，对于我来说就只会认为是因为身体肥肥的而松弛的下巴肉而已。自己和他人，主观和客观，根据所看的人，印象就会完全不同。

「饴美。不要说那个女孩子的坏话啊」

「诶？」

「那个女孩子瘦弱的这一点我很喜欢啊」

「是、是这样的吗？」

「啊。而且那个女孩子很容易就失落的这样纤细的地方我也很喜欢，而且喜欢撒娇会让人觉得有点小孩子气我也认为很不错」

「……对、对不起。我不应该贬低那个同班同学的」

「我明白的。但是，我也喜欢你这样坦率的地方」

「谢、谢谢你。我安心了」

「饴美，我喜欢你的性格哦。超级，喜欢的。不论是可爱的地方，还是献身的这一点，而且偶尔会变得有点H的地方也是，包括忍不住冲动会亲上来的这一点我全部都很喜欢」

「这、这是怎么了，今天。刚才的接吻也是，总觉得有点奇怪啊？」

我没有像这样褒奖过这家伙过。因此饴美感到了迷惑。

「嘛，因为我是个变态嘛。所以就只能这样奇怪了。我是会在家里藏着长筒袜的足控的变态所以喜欢饴美你这纤长的脚啊。常常都想让你穿上长筒袜的」

「郁夫同学你今天真的很奇怪啊。但是，今天我，也有点想要乱来的心情。如果可以的话到家里……啊，不行。我是不行的！」

「什么不行啊？」

饴美哭了出来。我明白的。大概是因为是感情夹在了晴子和饴美之间而产生了混乱吧。

这家伙还真是个笨蛋。都这样来褒奖她的这「纤细的脚」了但是却还是没能明白。所以我碰了碰饴美的屁股。在广场上，而且还是在喷水前的众目睽睽之下我正触摸着女孩子的屁股。既然我已经说过自己是个变态了，那么换言之也可以大胆一点了。

「郁夫同学。在这种地方不行的。至少在没人的地方……」

「对不起，今天我抑制不住自己的冲动了。虽然我还没有说过但是我比起安产型的屁股来说，还是喜欢一把就能抓住的小小的这种。身体的曲线也是如此。比起丰满一点的我更喜欢纤细一点的，对于这透出肋骨来的身体让我春心荡漾了」

「那、那个，郁夫同学。虽然你的称赞让我很高兴，但是我，不行的。我没有被爱上的资格……」

我无视了饴美这如同悲愿一般的言语。

「老实说，虽然我想饴美你的胸稍微大了那么一点，但是果然这个还是很不错。比起从胸罩中窥见乳沟，胸部和胸罩之间的缝隙才更加引人入胜」

「皆、皆野同学，从刚才开始就在……。说我我有大欧派，说我也有乳沟……啊」

我塞住了饴美的嘴。用我的嘴唇。虽然她的嘴被封住了还想说些什么但是我把舌头探了进去就让她沉默住了。在雕塑上映照着的我和饴美，客观的来看的话就是一个丑男在强行的亲着

「美少女」的吧。但是，千岁饴美她，被皆野郁夫深吻之后，那作为「美少女」的身体却靠了上来。

「很可爱哦，你」

「……郁夫同学的吻，真棒……甜美，而又有力……我很喜欢，真的」

千代田晴子一副精神恍惚眼神没有焦点的样子。我差不多应该告诉她一件事了吧。

「嗯，我也很喜欢的。不论是这嘴唇，还是这纤长的眼眸，又或者是这纤细的手脚，而且比什么都有更喜欢的是你的黑发啊」

晴子的眼神动摇了起来。然后注意到了垂到肩膀上的黑发，惊愕着，震惊着。

视线从我逃离开来，然后看了看反射在雕塑上的自己的样子，千代田晴子总算是注意到了自己并不是千岁饴美了。

人类卡牌的话如果是手机被破坏掉的话效果就会消失。这是因为不能再受到居住在里面的神明的加护了。同时「神明」如果不在能够用视线确认的距离之内的话也不能再使用有着这样的制约。千代田同学在丢失手机的时候，就失去了神明的加护，然后就变回了原来的样子。但是，她却并没有注意到自己已经把手机给弄丢了的这个事实。

所以我对「饴美」说我喜欢那千代田晴子自身怀着自卑感的容姿。然后，我对「晴子」告白到我最喜欢千岁饴美那奔放的性格了。

啊啊，对。

我对于千代田晴子的长相和性格都很喜欢。从刚才开始我就一直把这一年零九个月的时间里藏在心中的思念一点不剩的用语言传达了出来。

但是，我要再说一次。

「千代田晴子！我喜欢你的全部！」

我的告白正好就在正午的同时发出了。

刚好到时间的中心中央站前的喷水就开始舞动了起来伴随着圣诞歌开始喷出了水花。完美的时机啊。没有比这更棒的告白了。

「……皆野同学。难道，你是算准了这个喷水来对我告白的吗？」

「那是肯定的啊。你这美丽的笑颜，果然和这美丽的喷水还有音乐很合适」

晴子的眼中又流出了泪水。

「真的，郁夫同学你真是一个帅哥啊」

「啊啊，是的。我是帅哥哦。在你的面前我什么都是」

「……嗯。是理想中的男性。郁夫同学你」

晴子那纤细的肩膀凑近了我。我抱着她的要让她更加靠近了我。

「差不多应该告诉我你的回答了吧。你自己说出来吧」

我虽然都已经知道了但还是催促着晴子。肯定，在现在的话她对于这像是连续剧中的一样美丽告白会说出把这玩坏一样的回答吧。应该会坦率的从本心说出像是有着饴美那样欲求的话来吧。但是，我还是想听一听。

「现在，我对皆野君你……」

「千代田同学想对我说什么啊？」

她的脸通红着嘴唇颤抖着。就是这样，说吧。坦率的。就像我爱着的饴美那样。快点吧。

「我现在」

「你现在？」

晴子露出了和那奔放的饴美一样明朗的表情然后开口道。

「比起读H书，还是想着郁夫同学更让人兴奋！」

我把害羞过头的在哆嗦着的晴子为了不让她倒下去而紧紧抱住了她，然后亲了上去。

就像这样，我的告白成功了，也成功的变成了在她面前限定的帅哥了。

大概，在这之后不论快乐的事情，还是痛苦的事情，如果是我们两人的话肯定会没问题了。看现在这种情况，在返回学校之后就去对大家说圣诞树肯定不是被晴子给折断的吧。虽然应该不会有人去相信那样的班主任的话，但是作为晴子的男朋友这是理所应当是事情。

——

「喂！郁夫亲！」

晴子伸出了手，然后就我们一起牵着手要回去的时候。从商店街的人行道上出现了一个骑着自行车在暴走着的小个子女孩子。是莉子啊。

「怎么了，莉子啊。这么吵闹」

「太好了。找到千代田亲了啊。我可是很担心的哦！」

「莉子同学。在教室里没打招呼就这么跑出来让你挂心了。我已经没问题了」

晴子正式地对莉子道歉到。大概，如果要让千代田晴子在人面前表现出饴美的性格的话，是要比莉子更加好的朋友才行的吧。

「你也是来找晴子的吗？」

「嗯。但是，我是从校长那里取得了许可的所以No problem。其实就在千代田亲跑出去之后，马上就找到了破坏圣诞树的犯人了哦」

「是谁？是谁做的？」

「我们班的班主任」

「哈？」

「我也不敢相信啊。昨天晚上，好像是脚勾到而让圣诞树倒下的。然后，好像是有什么内心的挫折一样的东西爆发了一样就把那给弄得乱七八糟了。但是，在调查了走廊上的天花板上的防范摄像机之后，在我们到学校之前除了班主任就没有其他人来过了。然后就被逮捕了。林田那家伙好像还有各种各样的问题的，在发生了这次的事情之后他会不会被撤职啊？」

……怎么会，怀疑学生的当事人就是犯人什么的。嘛，既然校长说他会负起责任来处理，那么就应该会给予对应的处分吧。

这时传了摩托的爆音来。看这排气声的话是关谷的摩托车啊。在禁止骑摩托的广场上关谷像是理所当然一般的骑了进来。坐在后座上戴着头盔的关西跳了下来。

「哟。千代田，被找到了啊。这不是挺好的吗」

「啊，川西同学。你也是特意来找我的吗？」

「是关谷这笨蛋说要骑摩托回去的，我只是顺便跟过来的而已」

真是不坦率的女孩子啊。不论是川西，还是关谷。这两个家伙只要不去看他们那不良的方面的话都是好人啊，是因为对于千代田同学的事情像是和莉子一样担心而才决定过来找的吧。

那个好女孩，川西玲奈敏锐的察觉到了我和晴子的手正牵在一起。

「什么啊。告白成功了啊。意外的能行嘛你。皆野」

「……诶？诶诶诶诶诶诶！？这是怎么回事！？郁夫亲！」

莉子像是世界马上就要完蛋了一样叫了出来。

嘛，作为游戏玩伴，就对这家伙好好说说吧。

「就在刚才，我把一直以来的心情告诉了千代田同学然后就交往了」

「什什什什！？诶诶诶诶诶诶！？哇诶诶诶诶诶诶！？」

这个惊讶方式是什么鬼。难道说，你，对我有意思？不，应该不可能是这样吧？

「千代田亲？刚才郁夫亲的台词是胡说的对吧！？是的吧！？」

「不……。其实是我这边喜欢到他不行的，因为受到幸运的眷顾才总算是交往了。今天，爸爸和妈妈都不会回家所以接下来是把郁夫同学招待到我家去……」

这台词总觉得在哪里听到过啊！这家伙都开始和饴美同化起来了啊。不，因为本来就是本人来着的所以这样也是理所当然的吧？

「等、等一下啊！对于郁夫亲的爱是我莉子酱这边更多的，所以请不要擅自这么做好不好！？诶，对！对于是游戏宅而且还是个腐女的我当作是普通人对待的郁夫亲我最喜欢了！」

是真的吗！

你，因为很可爱所以我一直认为你只是把我当成是玩具而一起在玩的呢。嘛，虽然被你告白了但我还是只有拒绝……。话说，难道我很受欢迎吗？明明，脸长得这么难看的。

「啊啦，莉子同学。虽然对不起，但是恋爱是先到者为胜，喜欢的人的旁边就只有一张椅子。所以很抱歉，但是你能就此放弃了吗？」

「那么，我就来夺走吧！用LoveMas的胜负！」

虽然不明白为什么要用LoveMas来进行胜负，但是既然说起这个我就想起来了要快点返回便利店去拿回手机才行。

但是，即使没有手机她们也开始舌战起来了。【舌战，看到这里我已经无法直视这个单词了】

「莉子同学。虽然我从以前开始就一直在想了，你所培养出来的偶像真是弱过头了啊。而且明明还氪金来着的，却净是弄的一些准备一发逆转的装备」

「为什么你知道这个！」

「哎呀。每天都被挑战我肯定是知道的啊。顺便一提我现在是全战全胜的」

「什！？难道千代田亲你就是我们学校最强的那个传说中的《Rainy（心形）Beauty》吗！？」

「你现在才注意到啊」

现在晴子是个LoveMas宅的事实被挑明了出来。啊啊，这么说来巫女酱说在选择人类游戏的合成人类的时候是使用的LoveMas的回路来选择的话啊……。既然是「公主卡牌」的所有者的话，肯定应该是在玩着LoveMas的吧。

果然，我们两人很相似。在游戏的趣味上也一样了。放弃吧，莉子。插进我和晴子之间是不可能的了。

「……库库，那么，我就告诉你郁夫亲他那让人害臊的性癖吧……听到这个以后就算是百年之恋也会被冷却掉了吧」

「那么，就让我确认一下吧。虽然根本不可能冷却得了的」

晴子和莉子之间的战斗继续着。我喜欢长筒袜的性癖都早已暴露出来了啊，莉子。

但是，莉子不愧是长时间和我在一起玩LoveMas的朋友关系还是有那么一点干货的。

「你看看这截屏吧！具体看看胖次！」

我的背上流出了冷汗。

莉子递出来的手机上显示的是我拼命培养出来的偶像《Fine☆Child》的截屏！因为是充分的展现出了我理想的，所以她穿着长筒袜。这样就好了吧。我早不羞耻了。但是，莉子又闪出了一张像是偷拍一样的从下往上仰角的截图。

「不行，晴子！只有这个不能看！」

「诶？为什么啊？」

认认真真看着莉子手机的晴子深吸了一口气。

「对！郁夫亲就是个最喜欢长筒袜和小孩子气胖次组合的变态！而且，还是最喜欢让清纯的美人穿上去来享受愉悦的大变态！能够允许这样的性癖的出来我莉子酱就别无他人了！」

截图上的是我的偶像的走光。是萌萌风格的小孩子气的胖次啊。

啊啊……。这真是太糟了。明明好不容易才产生了奇迹而让晴子成为了女朋友的，难道仅仅几分钟之后就要迎来悲惨的结局了吗？

在手机前面的晴子凝固住了。川西和骑在摩托车上的关谷也在注视着看到底会有怎样的反应。

「那个，这又怎么了吗？」

「诶？」

晴子她像是发自心底的不可思议的看着莉子的手机。

「……不，那个怎么说呢，因为我以为只是个足控所以和很扫兴的，但是在此之上，还喜欢这样孩子气的胖次……而且是认为喜好那种萌萌风格的胖次才是最高的变态……」

「是啊！郁夫亲就是变态！肯定，千代田亲也对这个变态……啊，你在做什么喵！？」

果然千代田晴子就是我理想中的女孩子。

在情侣聚集的喷水广场的正中央，我挑起她那短短的裙子，嘛，事先说明我只是挽起来到只有我和莉子能看见的程度而已的。

没有人会知道我这奇怪的女友穿着的是竟然是这样的内衣，10岁的小孩子才会穿的那种胖次。这样的胖次对于我来说也是太过意外的选择。

「虽然我想我和他的相性是最高的，但你怎么想？」

「……输了喵。在所以的方面都输了喵」

莉子干脆利落的认输了，然后跪在了地上。旁边的川西大声笑了出来，没办法了关谷只好去照顾她了。

「郁夫同学」

「怎么了？如果是想要我的心的话就给你吧。在这之前能穿上长筒袜吗」

「不，郁夫同学你所培养的《Fine☆Child》，那个是以我为原型的吗？」

「啊啊，是啊。已经没有必要去隐瞒了所以我就坦白吧，就像《Fine☆Child》这名字一样，是以你的形象为模特的偶像啊。在单相思你的时候，我是作出了和晴子相似的偶像来满足我这爱的欲求的变态啊」

「原来如此。郁夫同学你喜欢偶像啊。那么，我，要改变我的进路了」

「嗯？这么突然的是要做什么啊？我虽然听说你是要以国立的公立大学为目标的……。啊，我也必须要努力了啊。必须要赶上去啊……」

晴子摇了摇头。

「不，郁夫同学你就请朝着自己所想的道路前进吧。我已经不想再伪装自己了，在刚才的那个瞬间，我决定了要朝着小时候就一直抱有的梦想前进了」

「梦想？到底是什么啊？那个」

晴子的身上又聚集起了大家的视线。

——

「我，要成为偶像！」

——

晴子的话让我一瞬间怀疑自己是不是听错了。大家也哑然到。这也是当然的啊。那凌然而又清纯的千代田晴子，突然说出了要成为偶像这样的话来了。

但是我想了想如果是那么完美的扮演了「千岁饴美」的晴子的话说不定能作为演技派的偶像而进入那个业界。

当然，演艺圈的是竞争相当严酷的世界。就算是女子高中生突然以这个为目标也不是简单就能做到的吧。大概如果是之前的我的话，会说到现在才决定这样也太无谋了吧像这样的话。

但是，如果是作为帅哥的我的话会怎么反应呢？

如果到现在晴子她都没有披着这名为「可爱的饴子」的假面的话，大概就不能暴露出真实的自己了吧。而现在，她做出了决意说要突破自己的外壳要按照自己喜欢的样子来生活下去了。对于这样的她我除了应援之外还能做些什么呢。

而且，只有帅哥和这么美丽的她才相配。如果真的成为了美少女偶像的话这不就真的配不上了吗！

所以我要去应援她的梦想。而且，为了不在和晴子并肩而行的时候感到羞耻我决定了要继续去努力。就算这是非常困难的事情，为了喜欢的人应该什么都能做到的吧。

对，我决定要在晴子的面前一直是「帅哥」。不，我想在不论是谁的面前都要是帅哥。

已经，我已经不是丑男了。皆野郁夫已经是帅哥了。

——

千代田晴子。对于能让我这样想真的是谢谢了。

而且，对于引导了我的作为帅哥的我……谢谢了。

「郁夫同学。早点回学校去吧。我，为了纪念今天想要圣诞树能够复活。你也能来帮忙吗？」

「当然了。到平安夜还来得及」

——

而且，对于给了我自信，帮助了我的饴美……我喜欢她。

——

回过头去在喷水广场上的情侣之中，可以看见帅哥和美少女正亲密的走在一起的身影。

这是很合适人类游戏结局的景象。

