<p align="center">第七章 聪明的鹰会隐藏自己的爪子</p>

“监察官？”

早晨的餐厅里。

我正吃着女仆准备的早饭。

这时姐姐走了过来，对我讲了一个从没听说过的职务名。

“是王国派来的。预计今天下午到达。”

“过来？是来这里吗？”

“是来见你的哟。”

姐姐露出得意的表情。

啊，完蛋了。一听就没好事。

每当对我的事情感到骄傲或是聊到关于我的话题的时候，姐姐都会露出这样的表情。

“我问一下……为什么？”

“国王陛下听说讨伐掉巨型史莱姆的是卡诺家的新家主，于是派人来确认一下是不是真的。”

“呃……”

我不由得皱起了眉头。

那件事本来就有够麻烦的，结果现在又有新的麻烦找上门来。

“所以说，要加油哦，赫鲁梅斯。”

笑嘻嘻说话的姐姐，也不知道考虑下我现在的心情。

真是服了。

☆

下午，100名士兵护送着两辆马车来到府邸前。

首先下车的是一位中年男子。

怎么说呢，总感觉给人一种傲慢阴险的感觉。

男人下车后走向另一辆马车，在车前说了些什么之后，一位少女紧接着从马车里走了出来。

16岁左右，漂亮的脸蛋上挂着一副严厉的表情。

看起来是那种正义感很强且有些顽固的类型。

不过考虑到监察官这个名称，倒也挺符合她的气质。

当我还沉浸在自已的世界中时，对方已经朝着我走了过来。

中年男人在前面引导着，少女紧随其后。

两个人来到我面前，停下了脚步。

“你是卡诺男爵吗？”

中年男子正颜厉色，用相当傲慢的语气向我发问。

“啊”

“我是王国二等监察官莫罗·科洛科斯。这位是一等监察官莉娜·米·艾伊那殿下”

“殿下？”

艾伊那？

我目不转睛的盯着眼前这位少女。

那个名字，是王族吗。

“很抱歉让殿下亲自前来。”

相较于财宝而言殿下更喜欢真实的东西，因此我建议你不要隐瞒殿下所问的事情。”

“……哈”

好难啊。

维持平衡真的好难啊。

我不想认真起来，因为太麻烦了。

话虽如此，但如果对方是王族的话，也不好怠慢了，万一给家族带来麻烦就糟了。

毕竟家主之位早晚有一天要让给姐姐的，而且我还想继续呆在家里呢。

到底要做到什么地步，我必须要谨慎点，不要落了把柄就好。

这意味着，我要久违的变得认真起来了。

“你讨伐了巨型史莱姆吗？”

二等监察官莫罗——大概是作为辅佐官的那家伙说话了。

这种时候，王族为了维持形象几乎不会直接问话，所以也没什么需要特别在意的。

这问题怎么回答呢……

“是的”

“怎样打倒的？”

“用火焰魔法烧尽了”

莫罗满意地点了点头。

果然是在某种程度上进行了预先调查之后才来的啊。

“和殿下所期望的一样呢。”

“什么？”

我反问了一句。

莫罗向后挥了挥手。

士兵们搬来了一个被一层布包裹的未知物体，把它平放在地上后便揭开了上面的布。

木造人偶——类似人体模型的东西。

“你知道这个吗？”

“哈？”

这种情况下就可以装糊涂了。

我面露有些为难的表情，视线仿佛在反问莫洛。

莫洛随即变了脸色，一副“连这个都不知道吗”的表情。

“这个叫米优，是历史上最强的人偶操作师所设计的魔导具。虽然看上去和树没什么两样，但是完全可以设定并再现怪物的耐久值”

一脸得意的莫罗向我解释道。

一般在冒险者工会等的地方，当有“这家伙真的能打倒被委托的怪物吗？”这样的疑问出现时，便会使用这个东西进行测试。

虽然它不会攻击挑战者，但是能够完全再现怪物的体力、防御力和特性。

如果把它设定成史莱姆的话，虽然现在看起来像是木头，但在受到攻击后就会变成像史莱姆一样柔软散乱的人偶。

原来如此，是想用这个来测试我吗？

“依照此前的数据已经将它设置为同巨型史莱姆一样的耐久度，试着去破坏它吧。”

“……知道了”

这种情况下就不得不做了。

那么，至少控制一下力量吧。

只要变得和怪物战斗一次，就让他们大概能知道我的力量程度。

（不小心）打倒了巨型史莱姆这样的事实已经掩盖不了了，这样的话，那就“勉强试一试”吧。

莉娜和莫罗在士兵的保护下离开了院子。

屋子的庭院里只剩下了我和人偶，其他人则围在一起在远处往这看着。

我闭上眼睛，回想起打倒巨型史莱姆时的画面。

我调整力量，计划着“就持续释放火焰魔法五分钟吧”。

“火啊火啊，燃尽眼前的敌人吧！”

我草草的咏唱后放出了魔法。

火舌吞没了人偶。

哦？还会像史莱姆那样再生吗？

虽然早知道会这样，但当实际看到木头人偶一边烧毁一边再生的画面还是很有趣的。

火焰继续灼烧着人偶——整整五分钟。

在预想的时间内人偶被烧成了灰烬。

“就是这样。”

我露出了些许得意的表情。

莫罗开始反问。

“虽然花了很多时间，但在实际战斗中巨型史莱姆应该反击了吧？”

“所以我一直在逃，因为我知道只要持续使用火魔法的话它不会坚持很久的”

“这样啊。”

莫罗拱了拱鼻子笑了。

他那种反应，说明我的目的达到了。

“正如您所看到的，殿下，虽然他好像确实是打倒了巨型史莱姆，但我认为他只是运气好而已。”

Nice！莫罗君，我可太爱你了！

莉娜并没有回应莫罗，只是一直保持着先前的表情。

莫罗代替她做出了回应。

“大概的情况我们已经知道了。”

他说着说着愈发瞧不起我了。

好的，我的任务完成了。

☆

当晚，我隆重招待了前来的一行人。

这是完全不需要去考虑的事情。

为了家族做这件事是理所当然的，而且给人一种“为了王族而竭尽全力的男人”的印象也十分符合家族的利益。

山珍海味自不必多说，我还举办了舞会之类的活动。

总之我全力以赴地接待了两位监察官。

“咦？”

我突然发现身为主角的莉娜居然不在。

我环视会场，发现通向阳台的门敞开着，穿着礼服的莉娜正在阳台上。

去打声招呼吧。

我走向阳台，站在她的身后向她搭话道。

“原来您在这里啊，殿下。”

“卡诺男爵吗？”

莉娜瞥了我一眼。

这是我第一次听到她的声音，与我初次见她时给我的印象一样，相当的生硬。

“您在这种地方做什么吗？”

“你喜欢猎鹰吗？”（注释:把饲养的鹰放入山林，捕获猎物）

……。

贵族猎鹰。

一种游戏的代名词。

“是的，非常喜欢。殿下也有这个爱好吗？”

“不，但我喜欢鹰。”

“那个，我家也有好几只——”

“有句谚语说，真正有能力的鹰是不露爪的。”

“——哈？”

莉娜转过身，抬起头看着我。

会场的微光透过阳台映在她的脸上，那双目犹似一泓清水，与我的目光交融。

“你小时候有和大人扳过手腕吗？”

“啊，那倒是有几次……”

什么？什么意思。

还要继续着无法理解对方意图的对话吗？

“明明我已经拼尽了全力，但是看到对方还留有余地就明白了。”

“是啊。哈哈哈”

“王家的武术指导也是如此。在教过我们之后，为了增强我们的自信通常也会选择这么做，但我多少也知道他们是故意的”

“……”

总觉得很奇怪。

这到底是怎么回事。

“你也一样，很明显便可以看出你并没有认真”

“——！”

脑袋像被是铁锤敲了一样。

“放心吧，我不告诉任何人。毕竟别人告诉我的，只是你打倒了巨型史莱姆的事实，仅此而已。”

“……”

“我不知道你为什么会选择去隐藏实力。”

莉娜说完朝会场走去。

与我隔着肩膀的她最后留下一句话。

“希望有一天，能让我看到你真正的实力。”

……我双手抱着头。

因为压抑了力量的缘故，愈发感到头疼了。

