<p align="center">第十六章 鲜度拔群的珍珠</p>

平都斯的街头，熟悉的娼馆中。

我同以往般指名奥尔蒂娅服务，在度过了一段愉快的时间后，她突然在我面前端正坐姿、合起双手低下头。

“赫鲁梅斯，我一生的愿望！”

“你多少个毕生的愿望啊！”

一开始撑起脸横卧着的我，听到这里迅速站起身来。

低着头的奥尔蒂娅微微朝我这里看了过来，估计是在观察我的脸色。

明明身为娼妇，却表现得如此可爱动人，即使被屡次要求帮忙实现一生的愿望，我也只能说“真拿你没办法呢，说说看吧”。

“其实呢，是我想要特尔美珍珠”

“特尔美珍珠？要拿来做首饰吗？”

“嗯，我特别想要，有那个装饰的话会好看一点”

“哦”

对女人来说这种东西也能当装饰品啊。

“虽然不是很了解，你直接说多少钱吧”

能用钱解决的问题都不是问题。

我虽然这样想——

“已经卖完了哦，哪里也买不到了。所以我想让你帮我取来。”

奥尔蒂娅合起双手又低下了头。

我顿时警觉起来。

“你说让我取来？”

“特尔美珍珠在被称为特尔美的贝壳里面。我想让你帮我取来那个贝壳”

“取那个过来难不难？”

“让我想想，对男人来说应该较为简单吧”

“……”

我凌乱了，真的有那么简单吗？

总觉得像个圈套。

“总之就是想要那个珍珠是吧”

“嗯嗯，我一生的愿望！”

“我知道了，我去想办法给你弄来”

我决定帮她这个忙。

☆

在回去的路上我考虑了很久。

总觉着是个圈套。

如果真的很难弄来的话，那就考虑用钱去解决吧。

说是卖光了，但也只是相对庶民们而言，动用男爵的身份的话总会有办法吧。

倒不如说这正是扮演任性家主的绝佳机会。

所以我才答应了奥尔蒂娅。

先打听下，如果有暴露实力的风险的话那就用钱解决吧。

我那样想着回到了家中。

“欢迎回来，师父！”

在府邸前等着我归来的米提亚就像见到饲主的小奶狗一样，兴高采烈地跑到我跟前。

“我回来了”

“你去哪了呢？师父”，米提亚用她那双炯炯有神的眼睛向我发问。

看着这样的她，再怎么样我也不忍把“我去了娼馆”这种话说出口。

“比起那个，米提亚，你知道特尔美珍珠吗？”

“嗯，是在特尔美贝壳里面的珍珠哦。非常漂亮、即使在黑暗中也能发光。”

“唔……取那个难吗？”

“很简单的哟”

“哈？”

具有在夜晚也能发光这种特性的价格昂贵的珍珠，总觉得取来的话会有暴露实力的麻烦。

真的很简单吗？

“怎么了，为什么要问这种事呢？师父”

“没什么，因为那个有点用处，所以我想取来”

“呃呃呃！？那种事不行！”

米提亚突然生起气来。

“那种事谁都能做的，所以还是派人去取比较好。让师父亲自去岂不是大材小用。”

“太夸张了吧”

“才没有呢”

米提亚还是坚持不让我去。

从米提亚这夹杂着怒气的话来看，那种事确实很简单。

这样的话，快点取过来交给奥尔蒂娅吧。

☆

整理了下打听到的信息，我在第二天来到了领地内的里卡利欧山。

据说特尔美贝壳并不是生活在海里，而是生长在温泉那种地方。

不会又是让动物怪物化的温泉吧，我警戒着登上了散发着相当浓郁硫磺味的里卡利欧山。

“让我想想…在泉眼附近找会好一点吧？”

依据情报上所说的，我在山中来回的搜寻。

最终找到了像间歇泉那样，喷发出水柱的温泉。

我靠近喷发的中心地带，由于之前泉眼一直在向外喷出水柱，使得周围由于被水浸泡的缘故变得湿漉漉的。

在那里有着两枚像蛤蜊一样的外壳紧闭的贝壳，壳表面上有着许多的小洞。

“真有趣啊，贝壳上真的有着许多网眼大小的洞”

与之前情报里说的一样。

透过表面的那些小洞，即使是站着的我，也能看见那地面上的贝壳里面有什么东西在发光。

我弯下身子取出其中一个。

“真的很简单呢”

非要说难易程度的话，对于一直呆在屋内的娼妇来说确实是很难罢了。

就带这个回去吗？——在我这样想的时候。

贝壳稍微张开了一点，在那里面的本体似乎吐了什么东西出来。

见状我马上避开，未知液体飞散在地面上。

难道是毒液？

我蹲下查看是什么东西。

“温泉水？”

一瞬间我又警觉起来，然而确实只是普通的温泉水。

有点小题大做了。

“神经兮兮的像个笨蛋一样啊”

我喃喃自语的苦笑起来。

要说其实从米提亚的反应来看就没必要这么警觉了，取贝壳确实是件简单的事情。

贝壳继续往外吐出液体，见状我挥起手制止。

这东西一直往外吐温泉水，如果带在身上也太麻烦了。反正只是要珍珠，那就只带珍珠回去吧。

我撬开贝壳，这比蛤蜊要好开太多了。

贝壳是双层结构。

在双壳贝中有着一圈较小、有着呈锯齿状的牙齿的贝壳。

在我打开的瞬间，里面的贝壳想咬碎珍珠。

我马上伸出手，抢走了珍珠。

“真危险呢。什么啊，快要被夺走的时候会自毁吗?”

我取出珍珠把特尔美贝壳扔在间歇泉的一旁。

然后只带着珍珠下了山。

☆

在奥尔蒂娅的房间中。

“给，特尔美珍珠。这样子就可以了吧”

“谢谢你！——咦！？”

我把放进宝石箱的珍珠递给奥尔蒂娅，接过手打开后的她突然加大了音量。

“这、这个！是特尔美珍珠吗？”

“是啊怎么了？”

不是你拜托我的吗？为什么这么惊讶。

“你是怎样得到的？”

“要说怎么得到的……这”

…….该不会？

我感觉后背一阵冷汗。

“呐奥尔蒂娅，一般不是直接从贝壳里面取出来的吗？”

“取来贝壳放置大概一个月，主要是为了去除水分，等贝壳死掉了才从里面取出珍珠，不然的话贝壳会破坏珍珠哦”

“……直接取珍珠不行吗？”

“也不是不行，速度比贝壳快就行了，如果拳击一秒不能打出100下的话，贝壳就——骗人的吧！这么厉害！？”

糟了，被注意到了。

“不是不是不是，没那回事”

“骗人~、等一下”

奥尔蒂娅放下宝箱，起身依次关上了屋内的窗户。

要做什么？——我马上就明白了。

在房间完全变黑暗后，珍珠散发出耀眼的光芒。

真厉害。

在房间里就像一颗小型的太阳那般，闪闪发光。

“好厉害！真的不是风干后取出来的珍珠”

“风干后取出来的会怎么样？”

“发光的程度会减弱哟，如果是那样的话”

“……哈？”

熟知特尔美珍珠的这家伙，不仅知道获取的方法，就连它在暗中的亮度都了解的一清二楚吗？

糟了糟了。

“呐奥尔蒂娅，那个不是我取来的哦——”

“啾~”

奥尔蒂娅靠近在我脸颊上留下一个吻。

“谢谢你，赫鲁梅斯。我真的很开心”

“……唔”

看着对我微笑的奥尔蒂娅，看着那张开心的脸，有些话我最终没能说出口。

