<p align="center">第十三章 适得其反</p>

宅邸中，我窝在沙发中慵懒的翻阅着手边的报告。

“你那么认真的在读什么呢”

背后传来了熟悉的声音。

“姐姐吗？”

我缓缓的转过脑袋。

身着礼服的姐姐正俯着身子看着我。

“只是报告书而已”

“哎、让我看看……”

说完，姐姐将脑袋抵上我的肩膀朝报告书上看去。

“米提亚·缪可尔奈。十五岁、出自——女孩子的身边调查？”

“嗯”

我点点头。

米提亚·缪可尔奈。

那个剑圣的孙女。

那个像野猪般冲进屋子里的少女的名字。

就她当时那个样子来看，她肯定还会回来的。

到时候又是一件麻烦事。

所以我决定仔细调查一番她的相关事宜。

正所谓知己知彼方能百战不殆，提前做好准备肯定不是什么坏事。

“赫鲁梅斯是打算结婚成家了？”

“哈？不是阿，不是那样的”

被姐姐误解的话总觉得会十分不妙，所以我赶忙纠正她。

“不要说那种令人误解的话啊。你看之前她那打破大厅的玻璃入侵的行为，根本就是个强盗啊。”

“嗯嗯，所以你的心在那时就被她偷走了是吗？”

“你有在听我说话吗！！！”

虽然我在拼命的解释，但姐姐只是用她那温柔的目光注视着我，好像在说“你想说的我都知道了不用再说了哟”。

看这架势，如果继续否认的话、肯定会往更加奇怪的地方发展，我直接跳过这个话题继续浏览报告书。

“啊嘞、还是剑圣珀耳修斯的孙女呢”

“是的。而且……剑圣也表示她是128个孙女中最有天赋的那个——但是、哪儿来这么多孙女啊，那个老色鬼！！”

“也有可能是剑圣的儿子们做出的贡献呢。”

姐姐冷静的指出其中可能存在的问题。

但依我与那老头的实际接触，以及与米提亚的短暂交流中都能看出：

“一定是这个老头风流成性的错。”我对此深信不疑。

我继续往下浏览着。

“作为嫡系中的最强者、剑圣的信奉者，对于剑圣的教诲能够做到深刻理解，并且深信不疑。”

这样子啊。

怪不得那般维护那老头。

继续往下看，紧接的着一串是：关系好的堂兄妹、爱剑的名字、最喜欢甜的食物……

也得亏能调查到这么多东西啊，尽管都是些没有用的信息罢了。

“跳过了好多信息呢。”

“啊、毕竟不是很感兴趣。”

“那样子吗？——哎呀”

当我看到最后一页的时候，不知道为什么姐姐突然捂着嘴窃笑了起来。

“怎么了？”

“原来是这么一回事呢，赫鲁梅斯，所以途中才跳过了那么多内容”

“途中？”

因为基本上都没怎么仔细看，不知不觉便已翻到了最后一页，所以我便集中精力去看看这最后一页到底有什么内容。

首先进入视野的便是那前置的“特别事项”四个大字。

“三围？而且还是处女？”

“这确实很重要呢。哎呀、你这拼命忍耐的样子也太可爱了吧，我实在是忍不住笑了”

“嚯~噫！”

我把报告书朝窗外丢了出去。

姐姐对着我嗤嗤的笑着。

调查这个的人看起来也要好好的“招待”一下了。

“那么在意那个女孩子的话，就把她邀请到家里来呗”

“不不不不、真的不是你想像的那样”

“但是调查的可真清楚呢，连三围、处女……不愧是父亲大人培养出来的部下呢。”（ps:这里的父亲大人是指原先两人的父亲）

“是老爹的错吗？！”

原来“特别事例”在以前也发生过啊。

我叹了一口气。

咚咚咚咚咚咚。

突然廊下传来一阵急促的响声，声音刚平息便听到门与墙壁“砰”的一声来了个亲密接触。

谁啊？我皱起眉头。

“喝！”

冲进来的那个少女——正是米提亚。

她眼中含着泪水、手里还紧攥着报告书。

“这是什么！”

“你怎么会在附近啊！”

“这东西是骗人的吧！”

“呃？啊、应该不是吧？”

“我的胸、才没有这么小呢！”

“关注点竟然是这个吗！”

吐槽完毕，我从米提亚手中接过了报告。

跟之前一样快速的浏览之后，我的视线停留在了三围一栏中最上面的那个数字上——72。　　

确……确实是一个令人伤心的数字。

“那是什么眼神啊、呜呜呜……”

米提亚哭着跑了出去。

我有点同情她了。

“呼~看起来不是个好孩子呢。那个样子是哭着找妈妈去了吧”

“妈妈？”

那一瞬间，突然有件事情浮现在我的脑海中。

“啊对了、姐姐现在是我的女儿吧？”

那个设定——是对王国以及外界所设立的。

“嗯？”

“不不….没什么。说起来这附近的警备有些松懈啊，居然都没人发现她。”

米提亚离开大约一分钟后，外面才终于传来了“有入侵者”的声音。

☆

“呐、赫鲁梅斯”

奥尔蒂娅和往常一样从窗户里伸出头来向我打招呼。

“怎么了？”

“刚刚有个孩子路过了这里、她的目光好吓人呢。”

“吓人？”

“嗯。尤其当她的视线移到我胸前时，就感觉好像是看到了仇人一样欸。”

“呃……”

米提亚吗？

话说回来，她还在生气啊……

“赫鲁梅斯…….哼！”

“哈？”

奥尔蒂娅突然变得生气起来。

“怎么了嘛”

“与赫鲁梅斯关系好的女孩子可真是多呢，我吃醋了哦！”

“我跟她不是你想的那样啊”

“是吗？”

我点了点头。

其实在离开府邸来这里的路上我就一直能感受到奥尔蒂娅投向我的视线。

因为平时就一直这样，所以我也没怎么在意。

结果在她看来情况完全变成了我在尾随米提亚。

“我要回去了。”

“你不是刚来吗？”

“再在这里呆下去很可能会带来麻烦、下次再来吧”

“这样啊……。好吧、下次一定要来哦赫鲁梅斯”

奥尔蒂娅缓缓靠了过来，然后在我的脸颊上深深的留下一个吻。

一个不参杂任何色欲、抚动我心弦的吻。

情绪良好的我决定下次再来。

出了娼馆后，我认出奥尔蒂娅推断米提亚离开的方向后，便朝着相反的方向走去。

不主动招惹她才是上上之策。

如果她真如报告书上所写的“能深刻领悟剑圣的教诲”那般 ，那么这样小儿科的跟踪方式，肯定会被她轻易地发现。

什么都不做才是最好的方法。

我抱着既来之则安之的心态在街上漫步。

无视途中小混混之间的争吵、也没有追究吃霸王餐的犯人。

一对夫妇一边吵架一边把自家的家具一个个的往外扔，不过好在向我飞过来的是毛巾，所以我也干脆的忍了。

如果从几米外飞过来的是菜刀的话，那我就不得不做点什么了。

就这样，在街上转了一圈的我什么都没做就回到了府邸。

“……”

米提亚就站在府邸门前，看她那个样子，应该等了许久了吧。

她表情复杂的望着府邸门内。

在她离开的那段时间内又发生了什么了吗？

算了、反正我什么都没干，又不关我事。

看见我回来了，米提亚收起表情后径直走向我，然后猛地挥剑向我砍了下来。

好厉害的斩击啊。不愧是剑圣最得意的弟子啊，我不禁感叹。

不过这一击好像没有反击的必要。

因为没有杀气。

没有杀气的剑、她到底准备干什么啊——是打算出气吗？

因为我什么都没做，所以想要硬逼我出手、好找个借口找茬是吧？

呵呵、我才不会上你的当呢。

我早就看穿你没有杀气了。

我就那样站在那里。

和我想的一样，米提亚的剑在我面前落了下去。

“你到底想干什么？”

“…….那、唔、就是……”

她无力的垂下肩头，变得闪烁其辞了起来。

看她的表情，似乎是在整理情绪。

大概已经下定了决心吧——是想要说什么呢？

“请收我为徒吧！”

突如其来的这句话，让我不由得头大。

“………………………….哈？你到底在说什么啊！”

“有一句话、爷爷经常说。”

“？”

“所谓剑的奥义，不是拔剑面对敌人！“

“不拔剑？”

“早先我一直不太理解这句话的含义，直到看到师父的样子我才终于明白了。”

“这就开始叫师父了吗？”

呃——

“面对敌人，当神情自若。真正的强者就应该这样啊！”

这是什么鬼逻辑？

剑圣那句话我也听说过、但总觉得跟米提亚说的好像不太一样啊。

我强忍着想要去吐槽的心情。

因为在这里说了不就相当于把自已推到坑里去嘛。

“拜托了！收我为弟子吧！部下也可以啊！就算让我做送厕纸的工作也没关系！”

“我不需要”

“胸、胸部如果很重要我会想办法的！”

“跟那个没关系！”

真头疼阿、唉——

“让…”

“让？”

“让我考虑一下”

说完我赶紧往屋里逃去。

剑圣的信奉者。

那段话浮现在我的脑海当中。

『所谓剑的奥义，不是拔剑面对敌人！』

我靠在门上叹起气来。

因为她没有带着杀气所以我才没做出反应，结果又是适得其反。

