<p align="center">4章 跟流放侦探说再见</p>

1

贾纳舒抚摸著折断的肋骨，走在某间宅邸的走廊之上。

那个叫丹尼斯的混蛋……

贾纳舒回想起日前的事，便露出一脸恨之入骨的神情。

自己因那莫名其妙的男人蒙受奇耻大辱，自那之后，只要自己在学校中走动，就会听见有人低声窃笑，过去害怕自己的教师或学生之中，甚至还有人转而摆出一副冷嘲热讽的轻视态度。

之后，自己又被校长找去，结果竟然说从下学期开始要将战斗魔法的讲师换成芭琪儿！？而且那还出自于多数教师与学生的希望！？别开玩笑了！

你们这群蠢货，给我等著瞧吧……就算只有瞧不起我一秒，我也一定会让你们后悔的，毕竟我有一个最强的后台，不对，应该说是最恐怖的……

贾纳舒抵达宅邸走廊尽头后，随即敲了敲门。

「洛斯柴尔老爷，是我。」

贾纳舒这么呼喊后，门内则传来「进来」的嗓音。

当他轻轻推开门后，里面是一间宽广的房间。

那是一间诡异的房间，宽广室内的墙壁紧密排列著柜子，这些柜子上琳琅满目地摆放著贾纳舒不太了解的收藏品，这些摆饰毫无关联性，有珠宝、手杖、画作、雕刻、亚人的部分躯体，甚至有禁锢于牢笼之中自己从未见闻过的生物……

而有一名男子坐镇在这些奇珍异宝之中，正在抚摸著一只双头异兽。

男子留著一头凌乱到令人觉得诡异的红色发型。

这名男子抚弄著一只有长著两颗脑袋，利牙上淌落著口水的异兽，看到贾纳舒后，便眉飞色舞地道：

「喔喔，贾纳舒，好久不见了呢。」

「犹帕韦•洛斯柴尔老爷，别来无恙……」

「你看看，这很稀奇吧，是双头犬喔。哈哈哈，它真可爱，贾纳舒啊，你知道比起三头犬，双头犬更加稀有吗？」

「不、不清楚……」

「哈哈哈，这家伙真黏人。真的很稀奇喔，而且还这么可爱。不过，双头犬应该要把项圈戴在哪一边呢？总之我先戴在左边头上了，但是不是应该公平地两边都戴呢？」

贾纳舒听见与表情狰狞的双头犬玩耍的洛斯柴尔这么询问，不知应如何回应。

犹帕韦•洛斯柴尔……于王国商界与金融界叱吒风云的大贵族。

他是王国最大商业公会「商人协会」的创立者兼领导人。

尽管他与身为贤者与魔法师领袖的韦克斯塔特家族相比，于传统与权威面低人一等，但统御金融界的实权却必定为王国第一。而且，当韦克斯塔特家族的领袖约瑟夫垮台后，该家族遂有一半资产纳入了王国政府的管理之下，如今任谁都会认定洛斯柴尔方为王国最具权势的贵族了。

「话说回来，『尤兹托手抄本』怎么样了呢？」

当贾纳舒难以回应时，洛斯柴尔便抢先一步这么问道。

那是一种会惹人不悦、莫名高亢的语气。

「是、是的，关于之前在那间食堂烧毁的手抄本……现在学校的研究团队正从灰烬中复原它，我问了其中一名相关人士，他说虽然完全恢复原状有困难，但应该可以复原到可辨识内容的程度。」

「这样啊，那真是太好了。」

洛斯柴尔将脸埋进双头犬的双颈之间，但眼光瞄向贾纳舒。他的头部覆盖著红色卷发，还有一双大大的下垂眼，以及红润又充满皱纹的脸，使他明明还算年轻，看起来却异常地苍老。

「当我听到那稀有的书烧毁时，就想说要怎么杀了约瑟夫那家伙，我本以为就算放著他不管，他迟早也会自取灭亡，但我还是对自己没有先见之明早点收拾那无能蠢货感到羞耻啊。不过，我现在放心了，那是『奇械王尤兹托』唯一著作的手抄本，记录了他自己的研究，那可是人类的至宝，我非常想纳入收藏……」

当洛斯柴尔这么说道，遂呵呵笑著说：

「而且，那手抄本中或许记录著充满谜团的王剑史奇格勒的秘密，这么一来，不只可抢先王政府，甚至也可抢先希斯一步……那可是足以颠覆王权的贵重资料。」

「是的，当复原作业告一段落时，我就会采取行动，保证将那本书送到您手中。」

贾纳舒这么说道，并低头鞠躬。

洛斯柴尔的绰号是『收藏家』，喜欢收藏囊括艺术品在内的各种奇珍异宝，他表面上是以庞大资产为基础发展活动，致力扩充收藏之余，也出资赞助多名艺术家，就像是个爱好文化的名士……但背后却以非法手段搜刮各种稀世珍品，拥有主宰黑市的地下商人的另一面。

而且，他所收藏的物品甚至跨足稀少生物或人体的部位，乃至于感染罕见疾病的病患遗体……疯狂程度也是王国罕有。

「话说回来，你认识一个叫丹尼斯的男人吗？」

洛斯柴尔忽然这么说，令贾纳舒不禁冒出了冷汗。

「我最近常听到他的名字，他最近可是风云人物呢……他是我刚才提到的食堂的店长，精心用计让约瑟夫和威格垮台，还有之前……我委托捕捉神狼的人也回报了这个名字，真是个让人深感兴趣的男人。不过，神狼的事还真是遗憾，算了，我之后打算得到森林的地权，所以总有一天会得到它的吧，只要把它们从森林里赶出来，就会有几只来到人类的城镇吧。哎呀，我离题了，那个叫丹尼斯的男人……」

「那个，洛斯柴尔老爷，其实我正好要和您说说他的事……」

「再来轮到你了，那个叫丹尼斯的人好像让你丢尽颜面呢。」

洛斯柴尔摆出一副愉快的表情，等著看贾纳舒的反应。

「是、是谁说的……」

「汉姆。」

「是……是的，他出现在我面前……」

「在那之后，你这纸老虎般的权势也荡然无存了呢，真无聊，本来以为你是个有点意思的男人，才用你的……但好像是我误会了呢。」

「洛、洛斯柴尔老爷？」

「我可不打算把无趣事物留在手边，毕竟用些庸才的话，可是会成为意想不到的导火线呢。你不觉得平庸是一种让这世界缓慢窒息的祸害吗？不过，也因为世上充满这些让人作呕的平庸，才能让拥有价值的珍宝更显耀眼夺目，这也不容否认。话说回来，贾纳舒啊，你知道为什么双头犬比三头犬更稀有吗？」

「不、不知道……」

「因为双头犬最喜欢吃人肉了，所以过去曾遭大规模的猎捕而被逼到濒临绝种，现在残存数量相当稀少，真的绝种也是指日可待了吧。这真让人难过，人类明明多如牛毛，这些毫无价值且如出一辙的人类就算被吃掉一点，又有谁会在意呢？」

洛斯柴尔解开戴在双头犬一边脖子上的项圈后，即对贾纳舒微笑道：

「这孩子好像饿了，贾纳舒，你愿意完成你最后的任务吗？你无须担心，我已经想好法子来对付那个丹尼斯了。」

「咿、咿咿！」

贾纳舒预料到怵目惊心的未来，毫不犹豫地转身试图逃离现场。

然而，下一秒钟，他的手臂遭到一股巨大力量拉扯扭转回来，身体还离地浮至半空中。

「呀！呀啊！」

对方在贾纳舒的手臂与肩膀关节脱臼之前停手，这使得他发出呻吟，并望向轻易拎起自己的人。

那是身穿执事服且脸色苍白的高挑男子……汉姆。

他以骇人腕力揪著贾纳舒的手臂与颈部，带著冷酷视线道：

「所以我不是说了吗？」

◆◆◆◆◆◆

「喔喔！这个！非常漂亮！超级漂亮！超美的！」

奥丽薇这么说道，并望著重新改过的女仆装。

她并非人类，所以衣物与汗水或皮脂无缘，尽管如此，女仆装仍然因长年损伤导致累积了脏污与脱线，来请镇上的裁缝店帮忙重新修复，因此，奥丽薇目前并未穿著女仆装，而穿著丹尼斯宽宽松松的衬衫与长裤。

一同前往的丹尼斯与裁缝店店长也心满意足地望著她，裁缝店店长为食堂常客，也是帮丹尼斯准备了礼服的店家。因为这段缘分，而委托对方修复奥丽薇的女仆装，对方便说愿意无偿承接，这使得丹尼斯打算要请他免费用餐一次当作回报。

「奥丽薇，真是太好了。」

「是的！我好开心！我可以穿吗！？」

「当然，就穿著回去吧。」

丹尼斯这么说道后，奥丽薇则火速地脱起了衬衫。

「好，给我等等──虽然很遗憾，但请不要公开更衣──在更衣室换穿吧──」

「我就算在这里换也无所谓喔？」

「你已经成为脱衣狂魔了吗？你果然很想露吗？」

总之，奥丽薇最后整齐地穿上了女仆装，并与丹尼斯一同走在回到食堂的归途上，此时，一名孩童对他们说道：

「丹尼斯店长──！你好──！」

「喔喔──这不是珠宝店的小萝卜头吗？再来我那儿吃饭吧──还有，要跟艾朵莉耶当好朋友喔。」

「嗯！我去跟爸爸说──！也请艾朵莉耶跟我当好朋友喔！」

奥丽薇望著精力充沛地跑走的孩童身影，说道：

「真不愧是丹尼斯主人，走在街上到处都有熟人。」

「嗯，因为在你来之前发生了一些事啊。」

「发生了一些事？」

「对，是动员全镇的大计画呢，不管怎么回报那些当时帮助过我们的人都不够呢。」

「常听您们说的海莉耶塔小姐与芭琪儿小姐这两位也是吗？」

「对。」丹尼斯答道。

「我们食堂的黄金阵容现在各在不同地方过著自己的人生呢，虽然有些寂寞，但人生就是这样吧。」

丹尼斯这么说道，并想起那一晚的事。

那一晚的事经常浮现于脑海之中。

当时自己头一次遭非亲非故的人怒斥教训。

丹尼斯时常回忆起当时阻挡于自己面前的大批居民，以及站在中央的三人身影。

丹尼斯与奥丽薇走著走著……前方似乎发生了什么争执。

一名身材魁梧的冒险者壮汉与身材娇小的少女于路中央对峙著。

少女一脸困扰地咕咕哝哝念道：

「呜、呜呜……对不起──人家只是稍──微撞到了你一下啊──你是不是心胸狭窄呀──？是不是器量很小啊──？身为一个人的气度是不是有毛病啊？」

「被撞也就算了，但你那态度真教人不爽啊！啥啊！？你到底想怎样！？你是不是瞧不起我啊！？」

「呜呜呜……人家才没有咧……我只是觉得你好可怜喔……我只是觉得你那种稍微撞到一下就一定要刁难对方的个性和养成你那小肚鸡肠性格的贫瘠人生真让人难过……」

「你这混蛋！你就是在瞧不起我吧！对吧你！是这样的吧！」

「喂喂喂，等等，怎么了、怎么了？」

丹尼斯介入争执不休的冒险者壮汉与少女之间。

壮汉一见到丹尼斯后，便不悦地说：

「是食堂店长啊……我只是……」

「好了好了，冷静点，就算吼这种小女孩也无济于事吧？我下次会请你吃一盘虾仁炒饭的，你就让步一下吧。」

「真、真的吗？可以吗？话说店长，我只去吃过一次，你就记得我喜欢吃什么了……」

「当然可以，再来我那儿吃饭吧。」

「当然了！我会去吃的！仔细想想，我也有点奇怪，干嘛这么生气啊？」

「哈哈哈，常有这种事的啦。」

当心情好转的壮汉离开后，打完圆场的丹尼斯随即打算带著奥丽薇离开现场。

「那、那个……」

少女在丹尼斯背后这么呼喊道。

「嗯？」

丹尼斯转过头后，重新望向少女。

她身穿以棕色为底色的格纹外套与黑色长裤，头上戴著系上蝴蝶结的粗花呢帽，以帽缘遮住上半脸，一头卷发垂落到颈部，她似乎天然卷得很严重。

「那个……谢、谢谢你……丹尼斯先生……」

少女以独到嗓音对丹尼斯这么说。

「啊？喔，不客气，还有虽然我只有听到一些，但你也有点不对，自己多小心一点喔。」

「好、好的……我会小心的……」

丹尼斯听到这里后，便背对少女走回食堂了。

丹尼斯疑惑地心想，跟她明明是初次见面，但她为什么会知道自己的名字呢？在镇上没见过她……算了，她可能是在其他地方得知的吧？

少女眺望著丹尼斯渐行渐远的背影，并用手遮住咧嘴一笑的笑意。

「那是什么啊？那就是、丹尼斯•布莱克斯……？」

少女自言自语后，便别有深意地笑著。

「根────本就是我的菜啊，好有男子气概，长相也很有男人味，声音又帅气，根本正中红心啊。」

少女以帽子遮掩住长相，不断望著丹尼斯的背影。

「啊，好想得到他，终于找到人家理想的老公了，这虽然是洛斯柴尔老爷派给我的“任务”，但也没关系吧，只要提供情报的话，剩下随人家爱怎样就怎样了吧。啊，真想听那声音对我倾诉爱语，想让那双眼睛凝视著我，虽然我弄坏了之前的“老公”，但这次这个看起来好像很耐玩……」

少女将双手往口袋中一插，对丹尼斯越来越小的背影低喃：

「我这流放侦探糖糖不管是工作或是恋爱都能手到擒来，好了，来做侦探的工作了。」

2

「真是的，你要消沉到什么时候啊？」

隔天中午。

丹尼斯对中午客潮消退后吃著午饭的艾朵莉耶这么说道。

「……」

自汪汪消失后，艾朵莉耶总有些郁郁寡欢。

明明已经过了一阵子，但艾朵莉耶今天也露出心情郁闷的扑克脸，她将汤匙放入热腾腾的炒饭中，有一口没一口地吃著，还不时停下来发呆。

「汪汪或许死掉了。」

艾朵莉耶低喃道。

「幻兽没有那么容易死掉啦，它们和人类的构造不同呢。对了，毕比安，你也劝她两句。」

丹尼斯转头找毕比安搭话，位于稍远座位区正在跟双马尾魔法师谈话的毕比安便有些焦急地对艾朵莉耶道：

「对、对呀──严格说来，它并非依照一般物理法则生存的生物，不会因为流了些血就死掉啦……应该啦。」

「听到了吧？它现在应该在某处活蹦乱跳的咧，还有你们从刚才就在那里叽叽喳喳是在聊什么啊？」

「没、没有什么啊──！丹尼斯大──哥！」

「没什么啦──！店长──！」

毕比安与双马尾这么说，而丹尼斯则转回艾朵莉耶的方向。

「毕竟它也是因为担心你才离开的，所以要是你没有精神的话，可就对不起它了喔。」

「……」

「艾朵莉耶主人，就如丹尼斯主人所说。」

奥丽薇走下楼梯，并对艾朵莉耶说道：

「人与人之间的邂逅虽然难能可贵，但却并非永远无法再会，只要彼此都是流浪于这宽广世界的旅人，总有一天就能重逢的吧……过去曾有人这么说过。」

「你常会引用别人说过的话呢，记忆力意外很好。」

丹尼斯这么说后，奥丽薇以指背敲了敲自己的右肩。

「是的，奥丽薇虽然无法保存大量记忆，但却能正确地保存下来，刚刚说的是保存在右肩部位里的记忆矿石中的话。」

「记忆矿石？什么意思？」

「我没有类似人脑的器官，所以内装于全身上下两百六十五处的记忆矿石作为大脑的替代器官运作著，它们分散装在等同于人类关节部位的地方，这个记忆网路被设计成可以构成整体的思考能力，您理解了吗？」

「嗯、嗯嗯……嗯，原来如此。」

丹尼斯露出似懂非懂的神情这么说道。

「因此，只要位于胸部里的核心宝石或半数以上的记忆矿石未遭到摧毁的话，极端而言，就算我的头部遭到破坏也可以继续活动，这就是分散设置的优势。」

「嗯嗯……虽然我搞不太懂，但我明白创造你的家伙是个很了不起的魔法师了，到底是谁做出你的啊？」

「举例来说，我右手小指第二指节处的记忆矿石中有著丹尼斯主人之前在书店试图拿起的春画……」

「等等，你为什么要记忆那种事，话说你会什么会知道？」

「这是我日前在街上偶然看到您的时候记忆的，由于您看起来很有兴趣，所以我就把它加入购买清单之中……」

「现在立刻删除它，快忘记，我只是一时鬼迷心窍。」

「丹、丹尼斯大哥，你对那种东西有兴趣喔？」

当毕比安露出难以置信的表情时。

食堂的门铃响起，有顾客上门了。

「喔，欢迎光──啊，是你。」

「你、你好……」

昨日那名在路上与人争执的天然卷少女这么说道，并掀开了门帘进来。

她身穿与昨天相同的棕色格纹外套，并脱掉蝴蝶结粗花呢帽进来后，即坐到丹尼斯正前方的吧台座位上。

「你竟然这么快就来光顾啦，欢迎光临。」

「嘿嘿嘿，我来了……我叫做糖糖，还请多多指教……」

「你叫糖糖啊，请多多关照了。」

丹尼斯这么说并笑了笑后，糖糖便做出羞涩举止。

她望著菜单，并点了每日套餐，然后从腰包中拿出一本书，将手肘放在桌面上，刻意令丹尼斯能清楚见到书的封面，并在等待餐点的时间开始阅读。

丹尼斯边做菜边瞄了一眼书的封面……接著遂以扑向糖糖的势头，从吧台后方冲了过来，道：

「咦！？那不是《开餐厅全攻略》吗！」

「欸？对、对啊……是没错啦……」

「这是一本好书对吧！哎呀，我还是第一次看到呢！和我看同一本书的人！」

「这、这是一本很有趣的书对吧！我也很喜欢喔！」

「真的假的！我已经看了好多遍！那是第几版？第四版啊！我之前才买到了第五版呢！」

「欸──真的吗──？好厉害喔──！」

「哈哈哈，要不要借你看呢？」

「欸──可以吗──？我好开心喔──！好棒唷──！」

「不……一般人根本不会想看不同版本的同一本书吧……」

毕比安眺望著在吧台热烈讨论的丹尼斯与糖糖，边吃炒饭边这么低语。

「那女的感觉好讨厌喔──」

与毕比安坐在同一张餐桌上的双马尾魔法师不悦地这么说道。

「真没想到除了丹尼斯大哥外，还会有人把开餐厅全攻略当作圣经啊，而且竟然还是女性……这当然会聊得起劲啦……」

「那个装可爱的女人是怎样啊──明明第一次来，就和店长卿卿我我的──我超不爽她的──」

「双马尾小姐也更积极主动一点就好了呀。」

「不，我已经很主动了欸！算很明显了欸──！但却一点也没引起他的注意啊──！」

◆◆◆◆◆◆

隔天。

当丹尼斯在波尔波的店里浏览著杂货时，于陈列的菜刀中发现一把中意的，当他将手伸向那只菜刀后，一只娇小的手也自一旁伸来，不可避免地碰触到彼此。

「啊，不好意思……」

「对、对不起……」

「啊，是糖糖啊。」

丹尼斯这么说道，并望向尴尬笑著的糖糖。

「你为什么要来买菜刀啊？」

「哎、哎呀……我也想要开始做菜……」

「这样啊，那这把菜刀看起来很不错，就你刚才想拿的这把。」

「好、好的，但我只是有点在意而已，不知道到底是哪里不错呢？」

当糖糖由下往上地仰头询问后，丹尼斯便开始讲述：

「这把菜刀看起来虽然是普通的菜刀，但用的钢的种类和其他不一样，用的是紫钢中最佳的壹号，原本用黑纸钢壹号更好，但因为性价比的关系，当然还是紫钢比较好，而且你看他的刀纹，呈现积层纹理很帅吧，不过如果是平常要用的话，用紫钢贰号比较好控制，哎呀，不过如果是之后要开始学做菜的话，如果坚持用高来钢，可以试试看金纸钢，但也可以不必坚持用高来钢啦。」

「这、这样啊──！呃、呃──那我比较想要和丹尼斯先生一样的。」

「就算你这么说，但我今天是要来买生鱼片菜刀欸，没人第一把菜刀就买生鱼片用的啦。」

「那、那就！呃！」

偶然路过的毕比安与并非偶然路过的双马尾两人远远侦查著他们的状况。

「那女人绝对有一半以上都听过就算吧──……」

「话说，当两人伸手向同一把菜刀的时候，彼此的手一不小心就碰到了到底是哪一招啊？是在图书馆里想拿同一本书的那种状况吗？套用到丹尼斯大哥身上就会变成这种版本啊……」

「但那女的也明显地刻意拉近距离呢──……」

「虽然说有点快被甩开的感觉……但丹尼斯大哥的攻略难度可高著呢，他把全副心力都灌注在厨艺和战斗力上，但其他部分却有些脱线啊……真不愧是传奇炒饭……」

「那、那就！等丹尼斯先生用完后，请再把那把菜刀借给我吧！」

「喔，你还是想试试看啊？…………不对，怎么想都有点奇怪呢？」

「一点都不奇怪啦……嘿嘿嘿……」

「她、她竟然还是硬要套用借书时手不小心碰到手的那个老梗吗！她用『等看完后再把书借我』的那招出手借菜刀了！丹尼斯大哥，快发现啊！在各种层面上！」

「真、真是个强者啊──这女人──……」

◆◆◆◆◆◆

当天夜里。

糖糖回到城郊的冷清住宿设施中。

「唉──好累啊──……嘿咻……」

糖糖回到住宿的房间后，便点燃了桌上的油灯。

「好啰啰啰──也收集到各种情报了──丹尼斯先生虽然有点天然呆，但这样也很可爱，应该说真不错呢──算很顺利吧──？」

糖糖从桌子抽屉中取出大量资料后，开始整理情资。

「丹尼斯•布莱克斯……王都流浪儿出身，是吉恩•布莱克斯的养子兼大徒弟，前任『银翼大队』“厨师”，前任布莱克斯餐厅的副主厨，另外，现任布莱克斯餐厅的副主厨由他的师妹赫兹茉琪•皮福雷接棒……他是100级的“厨师”，现正经营『流放者食堂』，交友关系广阔，深受镇上居民信赖……而且，挂名为都立尤兹托魔法学校的餐厅监修主厨……啊啊──！太棒了──！既温柔又有点坏坏的，既有家庭味又身为经营者，还是100级！优到不能再优──！根本只有优点呀──！我老公就决定是他了！这已经板上钉钉不能改变了──！」

糖糖情绪激昂地浏览著其他收集到的各式资料后，又望向了某份资料，并低喃一声「哎呀？」。

「希斯大人之前说的“失散的亲生弟弟”该不会就是指──……？他们长得的确很像，气质也相同呢──虽然气质“相同”，但个性却“相反”？也就是说，要是我和丹尼斯先生结婚的话，希斯大人就会成为我的大伯啰？真的假的？太美妙了──！这棒得不要不要的呀──！」

糖糖哈哈笑著，并浏览其他资料。

「呃……这个叫奥丽薇的女人没有资料……算了，她好像还是个新人，不会太难应付吧，问题是……这个艾朵莉耶•韦克斯塔特……」

她这么低喃，并喝了一口倒到杯中的茶。

「这丫头真碍事……人家和丹尼斯先生热情如火的新婚生活不需要她呢，抹杀她好了，她好像正好是那本“书”的所有人，这样不就一箭双雕了吗？毕竟我这流放侦探糖糖的座右铭就是能做出超出期待值的成果呢，专家能制造额外效益，并让工作产生附加价值，也就是说……」

糖糖放下茶杯，并露出邪恶的笑容，道：

「就请这女孩去死吧，这样对洛斯柴尔老爷来说就是一箭双雕，而我也可以安慰伤心的丹尼斯先生并顺势修成正果就一箭三雕了？哎呀，我工作恋爱都一把罩呢──！呀哈。」

3

糖糖一直认为要解决掉一个人并不难。

大部分人都把这件事想得太困难了，简而言之就是要详加计画，并彻底执行即可。

举例而言，身为流放者食堂活招牌的艾朵莉耶当中午工作结束后，每天几乎都会去散步或购物。

而由于她生性随意，每天的散步或购物路线往往不尽相同，然而，这世上几乎没有人能注意到自己遭人跟踪，连要察觉到门外汉跟踪都极为困难了，倘若为糖糖这种专家，对方更几乎不可能发现跟踪者的存在。

糖糖跟踪艾朵莉耶了几天，并一直窥伺良机。

当她想到丹尼斯爱护的少女因遭逢不幸意外身亡后，她可爱的丹尼斯将有多么悲伤，甚至很有可能会封闭心扉，便感到欣喜若狂，自己到时只要设法敞开他那坠入悲伤深渊的心，成为他在意与依恋的唯一人选，就可以轻易得到一个人的肉体与心灵。

糖糖甚至开始考虑起要去哪里度蜜月。

然后，机会旋即出现。

艾朵莉耶试图抄捷径，选择通过镇上的狭小巷弄。

「机会来了。」糖糖心想。

重要的是不放过微小却确实的机会，当时机降临时，必须毫不迟疑地出手，为什么那么多人都无法做到这么简单的事呢？

正因为如此，自己的生意才做得下去。

糖糖从后方阴影处悄悄现身，并从外套袖口取出小刀，安静地加快脚步逼近艾朵莉耶的身后。

照这步调毫无问题，在她即将离开巷弄前贴近她身后，便可划开她喉咙将她拖入幽暗深渊。

糖糖握紧小刀，默默逼近毫不知情地走著的艾朵莉耶，但却蓦地感受到突兀感而停下脚步，飞快地闪过身去并紧贴墙面。

下一秒钟，糖糖原本走著的地面上连续空出三个窟窿。

当她确认这一幕后，随即朝向来袭者操起小刀。

而身穿女仆装的来袭者则自上空降落。

◆◆◆◆◆◆

「……自汪汪先生那次事件后，丹尼斯主人就拜托我担任艾朵莉耶主人的护卫……」

自某栋建筑物屋顶飞来的女仆装女子一双修长的腿一降落于巷弄中后，即发出「咚」的一声沈重著地声响。

她的双肩上伸出了两管炮身，释放出些许发射后的余光以及烟雾。

「我能派上用场真是太好了，你想用那把小刀做什么呢？你好像不是想和艾朵莉耶主人当好朋友呢。」

奥丽薇继续将炮口对准糖糖，并这么询问。

「……这到底是怎么回事？你那吓人的武器到底是什么机关呀？」

「我不需要回答你，请快点告诉我你的目的，否则的话，我就要“揍飞”你了。」

奥丽薇这么说道。

糖糖观察周围状况，瞥过原本艾朵莉耶的方向，她已经从巷弄中消失了踪影，她是在察觉到背后有人打斗前便离开小巷吗？抑或发现异状而逃走了呢？糖糖无法确定。

话说回来，眼前这女仆……之前根本没察觉到她的动静。

（插图008）

从她肩膀伸出的奇妙机关，以及她的说话语气都有点不寻常，她该不会不是人类吧？那又是什么呢？

当糖糖观察著奥丽薇时，奥丽薇则将炮口重新对准糖糖，准备发射。

见状，糖糖随则惊慌失措地举起双手，道：

「等等，暂停暂停，我投降，我放下武器，请不要攻击我──」

糖糖这么说，并将小刀丢向地面后，奥丽薇即问道：

「请告诉我你的目的是什么？」

「目的？目的就是……」

糖糖嘻嘻笑著。

「我想独占丹尼斯先生呀。」

「……？那是什么意思？」

「所──以──说──丹尼斯先生身边要是有其他人的话，不就很碍事吗？人家和丹尼斯先生热情如火的新婚生活之中根本不需要那丫头呀，不过丹尼斯先生很爱护那丫头嘛，所以我就想说请她去死啊。」

奥丽薇面不改色地歪著脑袋道：

「……我听不懂。」

「你不懂吗？恋爱的铁则就是──将心上人抢过来！清除所有周遭障碍，并彻底独占对方，让对方依赖自己！就是这样的说，你不懂吗……？」

「呃……你指的是恋爱的感觉吗？」

「没错！必须要抢走心上人！必须要夺走他的一切，让他在心理层面上和物理层面上都无处可逃！必须要独占他、必须要占有他！」

「我、我……不那么认为，喜欢的人，或是珍惜的人，都不该是抢来的，也不应该想要独占对方，而是应该去陪伴、去侍奉才对。」

「哈哈──你好纯情喔，真纯情，像你这种人可是会被坏男人欺骗的喔──呀哈。」

糖糖捧腹大笑后，极其自然地向奥丽薇走近一步。

此时，奥丽薇感到身体一阵紧张，并重新校准炮身。

「我警告你，请不要再更靠近了。」

「什──么──？又没什么关系──我们来聊聊女孩间的知心话嘛，好嘛──」

「我没有其他话好对“敌人”说，我要“揍飞”你。」

「好嘛、好嘛，告诉我嘛，用你的理论来说的话？」

糖糖露出邪恶的笑容，从粉色唇瓣的后方露出齿列整齐的白色牙齿，道：

「如果你最重要的人不需要你的话，你又要怎么办啊？如果他们不理你的话，你又要怎么办啊？」

「我不明白你的问题……」

「当你在乎的人，并不在乎你的话，你又要怎么办呢？你珍惜的人根本不把你当回事也无所谓吗？你不能待在对方身旁也无所谓吗？」

「我不明白你的问题，我不明白你想问什么……」

奥丽薇往后退后一步。

此时，出乎意料的。

奥丽薇的思考回路窜过杂讯。

那是受损的记忆片段。

经不可逆处理所封印的记忆碎片。

◇◇◇◇◇◇

「奥丽薇。」

那个人说。

「我已经不需要你了，永别了。」

那个人又补充道：

「我要“流放”你。」

◇◇◇◇◇◇

由于体内重新播放了这段碎片，使得奥丽薇的机能暂时停止了一剎那。

但却有人并未放过这一剎那。

糖糖趁这瞬间拉近与奥丽薇的距离。

那是超出炮口攻击范围的至近距离。

糖糖于奥丽薇身前，用肩膀抵著她的胸口，发动了技能。

「『侦探精髓（Bartitsu）』！」

糖糖发动了肉搏技能，使得奥丽薇的胸部产生了如同遭巨大铁球撞击般的冲击力道。

这是一种只要接触对方，无论那是身体哪一部位皆可发动的肉搏技能，以接触部位为“点”，朝那一点输入等同于自己体重质量的撞击力道，糖糖的体重极轻，因此，单纯飞身冲撞，威力其实也不过尔尔。

然而，这种冲击力道若聚集于手掌或指尖之类极小面积爆发的话，一般近身肉搏当然是极为实用，要用来对付力气比自己大的对手来自身后的偷袭，或是要从手铐之类束缚脱困时，这个技能也都能派上用场。

奥丽薇被震飞到巷弄中的墙上，发出「铿锒」一声滑落于地面。

糖糖则毫不迟疑地扑向瘫倒的奥丽薇，并准备于足尖发动技能。

倘若她对奥丽薇的细颈施展了凝聚于足尖上的技能后，那劲道将伴随著动能，达到足以撕裂一人颈部的破坏力。

「──！？」

奥丽薇迅速重整态势，将肩上的炮身重新瞄准对手。

然而，她却见不到原本朝自己扑来的糖糖。

下一瞬间，颈部遭到来自自己预料之外的下方的猛踢。

奥丽薇被糖糖旋身施展的踢腿从下方击中颈部而立足不稳，不但整个身体失去平衡，脑袋还狠狠地撞上后面的墙壁。

「『侦探精髓』。」

糖糖于踢出的足尖上发动了技能，破坏性的冲击命中了奥丽薇的颈部，连她撞上身后墙壁也出现了龟裂，而奥丽薇的身躯瞬间颤动了一下，随即虚软地失去了力量。

「呼──……好险啊──……」

糖糖收回伸出的脚，望著失去力气瘫倒的奥丽薇。

「哎呀──真是千钧一发啊──……爆危险的……」

她来到颈部遭自己破坏的奥丽薇身旁，俯身观察从她双肩延伸而出的炮身。

「这是什么啊……到底是什么机关……」

当糖糖打算伸手碰触那对炮身时，奥丽薇突然伸手抓住了她纤细的手腕。

「啥……？」

糖糖吓了一跳，望著理应遭自己摧毁了身体要害的奥丽薇。

「我……」

奥丽薇依然瘫垂著头部，并以单手撑起了身体。

「并非不被需要的存在！」

一股巨大力道施加在糖糖的纤细手臂上，让她被这股蛮力拋飞。

糖糖感受到右肩差点脱臼的剧痛，随即撞上背后的墙壁，发现炮口朝向自己而紧急往旁边闪躲。

身后传来墙壁崩毁的轰天巨响，而糖糖则叫道：

「『侦探暗行』！」

她施展了潜伏技能而消失了踪影。

保持警戒状态的奥丽薇于确认她已经不在附近后，就靠著墙壁坐了下来。

「颈部损伤甚大……」

奥丽薇以单手支撑著自己的头，并屈膝抱住自己身体。

「我、我……」

◆◆◆◆◆◆

糖糖脱逃之后，藏身于充分远离现场的另一条暗巷之中，确定身穿女仆装的强敌没有追上来。

「好险……她的脖子和头部居然并非要害，有太多未知之处了呢，这下不得不暂时远离这座城镇了呢……」

在住宿处将手边资料稍做整理后，就先回王都一趟吧。

她这么下定决心后，转身消失于巷弄之间。

「不过啊，任务算是完成了，最后还得到意料之外的情报……该是收手的时候了，这次先这样撤退吧。」

糖糖重新戴好粗呢帽后，独自呵呵笑著。

「流放侦探糖糖不会穷追猛打，而是见好就收。再会了，我未来的亲亲老公，总有一天，我会让你离不开我，被我独占……」

