<p align="center">八章 我想展露自己真正的实力！</p>

隔天。

我坐在贵宾席的座位上，啜饮着免费招待的晨间咖啡。在这个世界，咖啡似乎是只有四越商会研发得出来的饮料。真厉害呢。

「好喝。」

顺带一提，我是会加入大量牛奶和砂糖饮用的人。

一开始的时候，我原本还很排斥贵宾席，但在习惯之后，反而觉得挺方便的。只要跟女仆说一声，她们基本上都能把你想要的东西端过来，而且不会收取任何费用。就趁现在享受一下当贵族名流的感觉吧。

这样享受了会场的气氛片刻后，爱丽丝公主出现了。

「早安。」

「您早。」

「是咖啡吗？最近很流行呢。我很喜欢那香气，但不太习惯那种苦涩的滋味……」

「您可以尝试加很多牛奶和砂糖进去，变成咖啡牛奶就好喽。」

「咖啡牛奶呀……」

听完我的建议，爱丽丝公主随即吩咐女仆这么替她准备。真有行动力呢。

「啊，这样很好喝……」

「对吧？这是可以把所有咖啡都变成同一种味道的魔法喔。」

就这样，我又让女仆替我准备了土司和水煮蛋，享用了一顿时髦的早餐。

要是现在能使用社群软体的话，拍一张得意洋洋的大头照上传，再加注一句「我跟王族在贵宾室吃早餐Now」，就更无懈可击了。

用完早餐后，其他贵族们也陆陆续续现身就座。

随后，就是这些贵族的闲聊……或说是社交时间。想当然耳，男爵家出身的我，不可能加入这样的对话，所以自然被冷落在一旁。没差啦，我也不打算加入。所以请不要因为顾虑我而频频把话题带到我身上，爱丽丝大人。

在这种几分尴尬的微妙气氛之下，我们迎来了复赛第二天的第一回合战开打的时间。

在贵族们安分地坐回座位上、包厢里的气氛也变得比较沉静时，入口处的大门开启了。

我转头望去，发现一名披着褪色斗蓬的女子走了进来。

虽然依旧看不清那张被斗蓬罩住的脸蛋，但我记得她叫做贝阿朵莉丝。

发现我之后，她朝我轻轻挥手，我也对她点头微笑。大概就是「啊，又见面了呢」那样的感觉。

然而，贵宾室里头的其他贵族，心胸可没有这么宽大。

我仿佛能听到「这个披着脏兮兮斗蓬的家伙是谁啊」、「工作人员还不快把她撵出去」之类的内心埋怨。这就是所谓无言的压力吗？

「这位贵宾，不好意思……」

就在女仆朝贝阿朵莉丝搭话的时候——

「没关系。是我邀请这位大人过来的。请您来这里坐。」

爱丽丝朝贝阿朵莉丝开口。

贝阿朵莉丝在爱丽丝身旁的座位坐下。我跟她分别坐在爱丽丝的左边和右边。顺带一提，她的座位原本似乎是亚蕾克西雅的。

「爱丽丝大人，这位是……？」

「她是『武神』贝阿朵莉丝大人。」

爱丽丝的回答让贵族们一片哗然。

「她就是那位……」

「被唤作『武神』的……」

「传说的剑圣……」

喔喔，感觉很帅气耶。我也想听到别人道出「那家伙就是传说的暗影……」这种台词！

「贝阿朵莉丝大人，您很久不曾像这样在人前现身了呢。」

「嗯，我在找人。」

听到贵族的提问，贝阿朵莉丝点点头回答。

「是跟我长得很相似的侄女。」

说着，她拉下罩着头部的斗蓬。这次没有重蹈我那时的覆辙了。

「噢噢，真是美丽……」

「你们对我的长相有印象吗？我听说最近，有人在这个国家看过跟我长得很相似的精灵族人。」

「哦，在这个国家吗……若是真有像您这般美丽的精灵，只要看过一眼，我必定不会忘记呢。」

「你们……有看过吗？」

「很抱歉……」

贵族们全都摇摇头。

「是吗……」

看起来有些失望的贝阿朵莉丝再次披上斗蓬。

「对不起。因为在场的贵族们人脉都很广，我原本以为在这里打听的话，应该能获得什么情报。」

爱丽丝向贝阿朵莉丝道歉。

「无妨。我是精灵族，所以时间很充裕。」

「对了，贝阿朵莉丝大人。您有观看过先前的『武心祭』的比赛吗？」

「我没什么在看。」

「这样呀。那么，就您知道的范围也没关系，能告诉我您关注的选手是哪一位吗？」

「关注的选手……嗯～」

贝阿朵莉丝环顾会场，在沉思半晌后——

「席德。」

她指着我这么回答。

「呃，贝阿朵莉丝大人……？」

「我很关注席德，他一定会变得更强。」

「不，不会的。」

我一秒否定。

来自周遭的视线让人感觉如坐针毡。

「这名少年会变得更强……？」

「他是我的学弟，但没什么剑术天赋……」

「他是克莱儿同学的弟弟，不过，该说他缺乏这方面的素养吗……」

「既然贝阿朵莉丝大人都这么说了，想必不会有错吧。」

待爱丽丝大人这么开口，现场略为微妙的气氛总算是收敛了一些。

然而，贵族们望向贝阿朵莉丝的视线，仍带着几分猜疑。

这家伙真的是本尊吗……？

他们的眼神像是在这么质疑。

在这群人眼中，贝阿朵莉丝看起来恐怕只像是脏兮兮的游民吧。

不过，在我眼中，她的举止和气质都自然得十分理想。

她没有刻意妆点自己的容貌、没有刻意突显性格，也没有响亮的头衔或强大的力量——她没有这类的任何装饰，所以无人会察觉到她的实力。

「那么，倘若您在比赛时发现了什么值得注意的地方，可以提醒我们吗？」

「我明白了。」

或许因为当着爱丽丝的面吧，这些贵族仍表现出尊敬贝阿朵莉丝的态度。

在这种微妙的气氛下，「武心祭」复赛的第二回合战开始了。

■

多艾姆踏入贵宾席包厢后，一名披着灰色长袍的人物转过头来望向他。

虽然以长袍遮掩着脸，但从体格看来，可以判断出对方应该是女性。她望向多艾姆，又望向多艾姆身旁的奥里亚纳国王。

然后简短开口。

「好臭。」

「喂，女人，你太无礼了。」

「抱歉。」

多艾姆按捺住内心的动摇，恶狠狠瞪着灰色长袍的女子。

为了让奥里亚纳国王变成言听计从的傀儡，他用了依赖性较强的药草。这种药草的效果没话说，但有着会让中毒者散发出奇特异味的缺点。

不过，多艾姆已经用香水掩盖国王身上的异味了。照理来说，应该不可能有人察觉到才对。

「多艾姆大人，这位是『武神』贝阿朵莉丝大人。」

「这……」

「武神」贝阿朵莉丝。虽然有听说她已经造访王都，但这名女子就是本尊吗？

看上去实在跟被誉为「武神」的剑豪沾不上边。

她身披一袭已经褪色的灰色长袍，言行还相当无礼。在刚才那句简短的道歉后，她已经将注意力拉回会场上了。

看起来并不强，不过……倘若她是实力一如传闻的本尊，多艾姆就有可能无法看穿她真正的力量。再加上爱丽丝公主也认同了这一点，视她为本尊或许比较妥当。

听说，「武神」贝阿朵莉丝的样貌和英雄奥莉薇很相似。只要看到她的长相，多艾姆就能下结论了。然而……

「这还真是……虽说不知者无罪，但请原谅我方才的无礼。」

「无礼的人是我才对。」

在多艾姆和贝阿朵莉丝向彼此道歉后，这个小插曲算是圆满落幕了。贝阿朵莉丝的那句话，被当成是冲着多艾姆而来的失言。

毕竟多艾姆也想避免国王身上有异味一事闹大。

话说回来，没想到贝阿朵莉丝会现身在「武心祭」上。

而且偏偏还是选在今天……

多艾姆不禁轻轻咂嘴。

「米德加王，今日见您气色甚佳，本人实感欣慰。」

「嗯。」

为了转换心情，多艾姆向米德加王请安。后者正坐在贵宾室特等席的巨大王座上。

以制式的招呼语互相问候完毕后，奥里亚纳国王在米德加王的身旁就坐。多艾姆则是坐在奥里亚纳国王旁边，负责支援他的工作。

现在的奥里亚纳国王，基本上还能应付几种固定的对话模式，但要是超过这样的范围，可能就会出现破绽。因此，多艾姆必须从旁诱导对话进行，并不时帮腔或代答。

不过，至此都还一如他的计划。

多艾姆现阶段的目标，是活捉萝丝。

最后一次见面时，萝丝已经开始发病了。对教团来说，她的血液想必会成为最理想的研究材料。

为此，多艾姆洒下诱饵。

他威胁萝丝，倘若她没有现身在「武心祭」的会场上，他将会教唆奥里亚纳国王杀害米德加王。

当然，这只是在吓唬她罢了。不过，多艾姆觉得就算真的杀了米德加王其实也无妨。

米德加王遭到杀害的话，就会引发两国之间的战争，奥里亚纳王国恐怕也会因此灭亡吧。至于米德加王国的下一任王位继承者，教团也已经着手准备适用的傀儡。只要一切进行得顺利，他们就能获得极大的利益。尽管也有失败的风险，但仍旧值得一试。

要说令人不安的要素的话，就属目前也在场的爱丽丝了。她看起来似乎对双眼无神的奥里亚纳国王有所警戒。刺杀米德加王的行动，有可能会被她阻止。

然而，只要在爱丽丝上场比赛的时候杀死国王，就可以轻松排除这个不安要素。所以，理应不会有任何问题。

可是，目前现场又多了贝阿朵莉丝这号人物。她的实力八成更胜爱丽丝，想要排除她，绝对是相当艰难的任务。要是她出面阻挠，必定会成为比爱丽丝还要难缠的程咬金。

此外，多艾姆也摸不清神秘男子吉米那真正的目的。他是里世界的一员，所以必定会基于某种目的行动，但无论怎么调查他背地里的组织或人际关系，都查不到半点情报。这家伙是专家。必须对他保持最高警戒才行。

多艾姆重重叹了一口气。

尽管事情一如计划进行，但不安要素实在太多了。这样的现况，令他完全无法放心。

但说了这么多，其实只要萝丝出现在会场上，就没有任何问题了。如果她出现，就没有冒险刺杀米德加王的必要。

萝丝必定会现身。她不可能舍弃自己的祖国和父王。多艾姆这么判断。

不安要素确实很多，但不会有问题的。一切必定都能顺利进行下去。

多艾姆试着这么说服自己，然后专心观战。

随着时间经过，竞技场上的克莱儿·卡盖诺轻松赢得了胜利。

「哦……」

克莱儿并不在多艾姆关注的选手里头，但她的实力超乎了他的预期。尽管拥有强大的魔力，却不会被这样的力量牵着鼻子走。

她现在已经很强了，但仍有能够变得更强的潜力。

「克莱儿……她的剑技又更上一层楼了呢。」

目睹克莱儿战胜后，爱丽丝从座位上起身。

「我的比赛要开始了，我先失陪了。」

在其他人纷纷开口为爱丽丝加油打气后，原本坐在爱丽丝身旁的黑发少年也跟着起身。

「我去一下厕所。」

要上就去上啊，用不着一一跟我们报告——在场的所有人都这么想。不对，唯独贝阿朵莉丝的双眼，一直注视着准备离去的席德的背影。

他是名为席德的一名平凡少年。尽管很在意他为什么能坐在爱丽丝公主旁边，但除此之外，席德并没有什么特别值得留意之处。多艾姆随即遗忘了这名少年的存在，将注意力转移至下一场比赛上。

对多艾姆来说，爱丽丝和吉米那的对决，有着极为重大的意义。

多艾姆必须在这场比赛中，掌握身为里世界一员的吉米那的实力，以及他真正的目的。同时，这也是爱丽丝离席的好机会。

待这两人离开包厢经过片刻后……爱丽丝和吉米那的身影出现在竞技场上。

■

爱丽丝踏上竞技场时，迎接她的是如雷的欢呼声。

这样的超高人气，足以证明她便是这场大会的主角。

爱丽丝笔直望向站在自己正前方的吉米那，让自己的心情平静下来。

吉米那·赛涅。他无疑是一名强敌。像这样相对峙的时候，爱丽丝并无法感受到他的强大，然而，吉米那仍旧有种深不可测的气质。跟外表给人的印象完全不相符的实力。感觉像是不协调音、足以让人迷失真相的青年

不过，爱丽丝并不觉得自己打不赢他，更何况，她非赢不可。

爱丽丝坚信，在「武心祭」中获胜，便是自身的使命。

她没有政治方面的才能，这点爱丽丝自己也承认。她所能做的，就是成为米德加王国强大的象征。

只要有爱丽丝·米德加在，米德加王国便能永世安泰——让全国上下这么想，即是她的使命。

就算这样的形象是被众人拱出来的也无妨。只能以力量作为自身武器的爱丽丝，很清楚自己只是政治游戏中的一颗棋子。

直到最近为止。

首次企图以自己的力量站起来的时候，爱丽丝跌了一大跤——这便是她持续被人们吹捧的代价。忧心国家未来的她，尽管成立了「绯红骑士团」，却召集不到成员，也凑不到经费，无力改变任何事情。

之后，爱丽丝花了好一段时间慢慢召集人才，但这样的骑士团仍与她的理想型相差甚远。

事到如今，才想回头插手政治的话，最后也只会让自己沦为只能听令行事的棋子。既然这样，只有把政治事务交由其他人处理，她则是以她擅长的方式来壮大骑士团。

爱丽丝明白人民的热烈支持是她强大的推力。她已经招揽到到足以胜任骑士团参谋的人才了，现在，只要在「武心祭」上夺得冠军，让人民对她的支持度攀升至最高点，最后一定会有理想的结果在前方等着。

坚信这一点的她举起剑，静待比赛开始的那一刻到来。

虽然对吉米那有几分过意不去，但爱丽丝打算一开始就要使出全力。无论吉米那试图隐瞒什么，她都要让他无暇耍小花招，在一瞬间便让胜负分晓。

「爱丽丝·米德加对吉米那·赛涅！比赛开始！」

速攻。

在比赛开始的瞬间，爱丽丝朝吉米那逼近，但随即停下脚步。

「……咦？」

她的两片唇瓣之间流泻出轻柔的惊叹声。

不知为何，吉米那的身影比她所想的更加遥远。

是自己弄错两人相隔的距离了吗？

爱丽丝这么想，但她并没有失误。只是吉米那感觉站在很遥远的地方而已。

她不明白这种错觉源自何处。也或许是因为自己太紧张了。

然而，无论原因为何，她都已经一度停下了脚步。

得重新来过。

爱丽丝让自己转换心情，然后再次举剑，做出一个小小的假动作。

确认吉米那的视线被她的假动作带开之后，爱丽丝挥下手中的剑。

然而——

「……？」

爱丽丝再次停下脚步。

然后像是为了闪避什么似的将上半身往后仰，接着往后方跳跃。

她看到了朝自己挥来的剑。

爱丽丝看到了吉米那即将砍断她的脖子的剑。

然而，吉米那根本没有做出挥剑的动作。

不用说，她的脑袋也和颈部好好地连接在一起。

「为什么……？」

她忍不住这么轻喃。

她确实看见了吉米那的剑。

在爱丽丝向吉米那挥剑的瞬间，后者使出他深藏不露的压倒性威力，同时挥剑砍向她的颈子。

那个瞬间，爱丽丝判断自己完全中了对方的计。

她已经做好败北……不，是死亡的觉悟。

然而，吉米那甚至没有做出举剑备战的姿势，就只是站在那里而已。仿佛刚才发生的一切，都只是爱丽丝的幻觉。

爱丽丝无法理解发生了什么事。

她再次举起剑，在吉米那周围慢慢绕圈，一双眼也紧盯着他。

一圈、两圈、三圈……

两人一直维持着同样的距离，但不知为何，爱丽丝仍觉得吉米那站在相当遥远的地方。

「……你不攻过来吗？」

吉米那这么问。

然而，爱丽丝无法逼近他。

她的本能警告自己，绝不能再靠近这个人一步。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

爱丽丝像是为了斩断自身的迷惘而长啸一声。

将身子前后晃动了几下后，她朝吉米那踏出一步。这是爱丽丝能力所及的最快的一步。

然而——吉米那看穿了！

他的视线笔直地捕捉到她的身影。

接着，那道视线像是在暗示什么似的移动。

「——啊啊啊啊啊！」

这个瞬间，爱丽丝发自本能地停下脚步。

紧急煞车造成的强大负荷袭向她的肉体，让膝关节发出令人心惊的声响。

尽管如此，爱丽丝仍停下脚步，以像是打滚的动作往后方跳跃。

她确实看到了吉米那的剑贯穿自己胸口的瞬间。

「……骗人。」

然而，她的胸前并未出现任何伤口。

吉米那看起来也不曾挥过剑。

「骗人的吧……」

他一如往常地站在她面前，手中那把剑甚至不曾举起。

「……怎么啦？」

吉米那开口问道。

某种真面目不明的东西，让爱丽丝的身体为之一颤。

得做点什么才行。

焦躁与恐惧交织而成的情绪，从后方推动她行动。

同时，吉米那的视线再次移动。

仿佛正在预测未来那样，他手中能够洞察先机的剑尖微微一震。

这个瞬间，爱丽丝看见了自己的手被砍断的幻觉。

「啊……啊啊……」

这时，她终于明白了一切。

明白吉米那只是做了假动作。

他彻底看透了爱丽丝的行动，并以视线和剑尖的细微动作来给她忠告。

再不停下脚步，我就砍了你——这是他的忠告。

光是这样的细微暗示，便足以让爱丽丝产生他挥剑的错觉。

自己仿佛真的被吉米那砍杀的错觉。

「高手的『虚』足以让人产生那即为『实』的错觉」——剑术师父过去告诉爱丽丝的那句话，此刻在她的脑中复苏。一如师父所言，当时仍年幼的爱丽丝，完全被师父的假动作玩弄于股掌之间。

然而，吉米那现在的表现，却是远超过那名师父的、彻头彻尾的「实」。

这种事真的有人能够做到吗——？

爱丽丝并没有自诩为世上最强的存在。她很明白人外有人的道理。不过，即使从客观角度来看，她也是位居全世界最高层级的魔剑士。本应如此才对。

倘若有人能够只凭假动作，便将这样的她玩弄于股掌之间的话。

吉米那的实力——无疑是全世界最强。

而且还是无人能及、独一无二的强。

这种事情有可能吗？

怎么可能呢。

爱丽丝这么说服自己。

别被他给迷惑了。

他一次都不曾挥下手中的剑。别以个人臆测妄下结论。

「……不准停下来。」

爱丽丝像是在告诫自己的本能似的低喃。

做出绝不会再次停下脚步的觉悟后，她朝吉米那逼进一步。

一阵劈开空气的声音传来。

下个瞬间——

惊人的冲击席向爱丽丝全身。

有那么短短几秒，她完全失去了意识。回过神来的时候，爱丽丝发现眼前是一整片的天空。

她整个人仰躺在竞技场的正中央。

发生什么事了？

爱丽丝完全没看到吉米那的剑。在吉米那的视线捕捉到她的身影后，爱丽丝就被一股惊人的冲击袭击。

她没松开手中的剑，已经算是奇迹了。

爱丽丝努力撑起钝重的身体。

「原来……爱丽丝·米德加也不过这点程度吗？」

剑尖逼近爱丽丝的眼前。

吉米那以一双不带任何感情的眸子，俯瞰着地上的爱丽丝。

两人之间的距离，靠近得只要伸出手就能触及彼此，但爱丽丝却觉得吉米那的身影极为遥远。

非常、非常遥远……

啊啊……原来是这么一回事吗？

爱丽丝终于明白了。

会觉得他的身影很遥远，其实根本不是错觉。

打从一开始，吉米那便站在遥远无比的高处，俯瞰着这一切发生。无论爱丽丝再怎么努力伸长手，都无法触及的遥远高处……

剑从爱丽丝手中滑落，在落地后发出清脆声响。

鸦雀无声的会场里，只有这阵声响回荡着。

那个爱丽丝·米德加，被对手以仅仅一击打败了。

这样的事实，让所有人都愣在原地无法动弹。

在这片寂静中。

一阵喀、喀的脚步声从爱丽丝身后传来。

会场跟着起了小小的骚动。

喀、喀、喀——前进了一段距离后，脚步停了下来。

所有观众的视线，都落在这个脚步声的主人身上。

就连吉米那都露出了些微吃惊的表情。

「我回来了，父王。」

出现在竞技场上的，是奥里亚纳王国美丽的公主萝丝·奥里亚纳。

那双蜂蜜金色的眸子，没有多看爱丽丝或吉米那一眼，只是笔直注视着贵宾席。

■

那个爱丽丝·米德加竟然会被人一刀打败。

目睹这样的事实，让多艾姆只能茫然杵在原地。

在里世界生存的他，多少有听闻过能力超过爱丽丝·米德加的强者。然而，就算是他所知道的最强的魔剑士，真的有能力一刀让爱丽丝败北吗？

不。

若非乘隙攻击，或是单纯的巧合，无人做得到这种事。

也就是说，这是不能发生的事情。

能够一刀击败爱丽丝的吉米那，现在成了多艾姆所知的魔剑士之中最强大的存在。

这种年轻小伙子竟然……！

被他人从下方超越的瞬间——没有比这更能打击多艾姆自尊心的事情了。

多艾姆内心涌现的错愕，在不知不觉中被熊熊燃烧的嫉妒吞噬。

他的大脑拒绝接受，并否定了吉米那的存在。

爱丽丝会被吉米那一刀击垮，其中一定存在着什么巧合。就算不是巧合，所谓的战斗，也有适性强弱的问题。或许对吉米那来说，爱丽丝刚好是他能够轻松应付的对手罢了。

此外，爱丽丝方才那些奇特的行动也很令人费解。她数度像是在警戒什么似的突然停下脚步，又毫无意义地在吉米那身边绕圈。不是爱丽丝的状况不好，就是她被吉米那掌握了什么弱点吧。

可以用来否定吉米那的因素，其实要多少有多少。

然而，尽管如此——

多艾姆的本能仍为吉米那的剑技折服。

他发现吉米那的双眼所见的世界，恐怕和自己所见的世界不同。

对战斗的观念和思考方式截然不同。就算自己继续苦练好几百年，也绝对追不上这名青年的实力。吉米那的剑技就是这么炉火纯青。他仿佛集各种流派的大成于一身的剑技，已经升华到宛如独一无二的艺术品那样的程度。

否定吉米那的实力的同时，多艾姆却也像个纯粹的少年那样向往他的剑。

吉米那的剑技，有着能吸引习武之人的魔性。就像多艾姆年幼时崇拜自己的剑术师父那样。

他不禁狠狠咬牙。

他不承认。

这名青年还不见得就是世上最强的存在。

多艾姆认识许多实力高强的人物。不过，他至今仍未见识过教团的最高干部施展出全力。

所以，世上最强的魔剑士并非吉米那。

「贝阿朵莉丝大人，您怎么看这场比赛？」

多艾姆试着向贝阿朵莉丝寻求否定吉米那的意见。

贝阿朵莉丝以藏在斗蓬下的一双蓝色眼睛直直望着吉米那。涌现于那双眸子之中的……是深深的感叹。

「……真想和他打一次。」

「啥？」

多艾姆试着深入询问她这番话的意思时，会场掀起一阵骚动。

他望向会场，发现出现在那里的人是……

「萝丝·奥里亚纳……」

多艾姆脸上浮现了扭曲的嘲笑。

她来了吗？

果然是个愚蠢的女人啊。无论是奥里亚纳王国，还是国王，都已经病入膏肓了。沦为傀儡的王，早已是一具空壳。也因为这样，甚至连奥里亚纳王国的中枢，都落入多艾姆的掌控。连这点都不懂，还悠悠哉哉地依约前来，这可是身为公主之人不能有的天真。

为了隐藏自己扭曲的笑容，多艾姆掩着嘴，和奥里亚纳国王一同上前。

「亲爱的萝丝公主。您终于回来了吗？」

贵宾室有一座直接通往竞技场上的阶梯。多艾姆陪同奥里亚纳国王步下那座阶梯。

「萝丝，你回来得好。来，过来这里吧。」

奥里亚纳国王照着多艾姆的指示开口。那是没有温度、来自一具空壳的发言。

多艾姆一边走下阶梯，一边以眼神指示自己的部下，要他们做好随时能上前俘虏萝丝的准备。

萝丝踏上阶梯。

「父王，我是来谢罪的。为我至今的所作所为，以及今后的所作所为……我犯了错，以后想必也会继续犯更多的错吧。不过，身为奥里亚纳王国的公主，同时也是您的女儿的我……决定往自己相信的那条路前进。」

萝丝的嗓音在颤抖，双眼也泛着泪光。

然而，她的眸子里却透露出觉悟。

在瞬间察觉到这个事实的多艾姆往后退了一步。

让国王走前面吧。

用他当挡箭牌的话，这个女人就无法出手了。

只要有傀儡国王在，多艾姆的计划就能一切顺利。

「朕宽恕你的罪行。」

奥里亚纳国王开口。然而，多艾姆并没有指示他说出这样的话。

「谢谢您，父王。」

接下来的一切，都在转瞬之间发生。

萝丝抽出腰间的剑，目睹这一幕的多艾姆躲到国王身后。

多艾姆的部下们开始行动。

然而，萝丝的速度实在太快了。

多艾姆错愕地瞪大双眼。

「啥！」

舍弃一切的她，以手中的细剑贯穿了奥里亚纳国王的心脏。

「身为公主、身为您的女儿……这是我最后的任务。」

国王原本想拥住萝丝的一双手，只举到一半便无力垂下。细长的剑确实刺穿了他的心脏，同时也刺进他身后的多艾姆的腹部。

「谢谢您至今为止的照顾，父王。」

语毕，萝丝将剑刃抽出。

大量鲜血从国王的心脏喷出，国王瘫软倒地。

泪水从萝丝的眼眶滑落。

「你……你这家伙喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

多艾姆怒吼。

他腹部的伤口同样渗出鲜血，但还不到致命的程度。

他是因为失去傀儡国王而怒不可抑。多艾姆的计划——在此刻破灭。

「快给我把她抓起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

多艾姆的部下们蜂拥至萝丝身边。

萝丝没有逃走。

她以细剑的剑尖抵住自己的颈子，带着笑容笔直望向多艾姆。

难道——

多艾姆的脸色唰地变得惨白。

「住……住手……住手喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

在萝丝的剑即将刺进自己的颈部的瞬间——

「——这就是你的选择吗？」

宛如艺术的一道闪光，打飞了萝丝手中的剑，以及在周遭包围她的剑。

出现在那里的，是平凡的青年吉米那。

「你……你是……」

然而，他手中握着的那把武器，却是宛如夜色那般深沉的漆黑之剑。

