<p align="center">敬启 天马 我现在相当失落</p>

啊啊，究竟为什么呢。

是因为从克莉斯汀娜姊姊大人那里拿到被称为姊妹的契约的戒指，又被叫去茶会的关系吗，我现在受到了其他贵族千金的骚扰。

课本被弄破，抽屉里面被塞入垃圾，偶尔还会被故意用肩膀撞。

还有就是，每天都会远远地说我的坏话。

我真的相当失落。不，或许自我嫌恶才更加符合才对。

究竟是为什么，我，我…………

我竟然会对贵族千金的骚扰感到开心!!

自己居然有这种性癖，这也太让人震惊了吧！

等下，先别看不起我天马！这实在是连我都吓到了！真的唷，所以我才会那么失落！天马，你会相信我的吧!?我也是有理由的!!

你自己想像一下，花季少女的贵族千金们扭曲她们可爱的脸蛋，鄙视般地看向自己的感觉。不觉得这可不是什么能随便见到的光景吗!?

还有因为力气不够撕不破课本时而用力嘟起的脸颊。你不觉得这可爱已经可以和黄金鼠比拟了吗!?

要放垃圾的时候也姑且会注意不要放生鲜垃圾。

啊，还有之前还放了活著蛇的进去，我一直很在意那到底是怎样准备的。虽然我想应该不会是贵族千金自己去抓的，但如果真的是亲自去抓的话，那努力我都不禁要哭出来了。你不觉得很惹人怜爱吗!?

要是拜托侍女去找的话，那侍女也相当辛苦呢。拼命去实行主人命令的侍女，这是多么美妙啊。请务必让我赠上最高级的点心！

…………因为不在眼前，所以肯定是我的错觉。天马，你是不是在想说我是个无可救药的笨蛋？

先说一下，我前世可是经常受到喜欢你的女孩子的攻击喔。

————为什么像你这样的人，会在天马的身旁？

啊啊，这种事情意外地常有。被美人用看虫子一般的眼看待，那可是相当难受的。

不过还是祐的时候明明还会不舒服，现在却要成瘾了。

为什么呢？哪里不一样？

果然是因为没有男性的自尊了吗？

这样一想，男性还真是辛苦呢。今世是女生真是太好了！

能生作索菲・莉尼艾路真的是太好了！

我，现在非常幸福!!

「索菲・莉尼艾路，好好认清自己的身份！」

高声斥责的是同学年的贵族千金，莉莉娜・赛鲁贝路。

她鲜黄色的眼瞳，锐利地看向这边。

身为伯爵千金的莉莉娜，也是将克莉斯汀娜作为姊姊大人崇拜的学生之一。

似乎是因为这样，虽然发饰不同，但发型却和克莉斯汀娜一样。虽然发色和克莉斯汀娜不一样，而是和大一个学年的伯爵千金拉娜・伯拉库同样，是偏红的黄色。

和拉娜同样颜色头发似乎让莉莉娜相当自满。拉娜在伯爵家中也算是上位贵族，虽然莉莉娜同样是伯爵，但身份还是有著一定差距。因此，拉娜也是莉莉娜崇拜的姊姊大人之一。

「您好，莉莉娜大人。今天天气也很不错呢」

简单地带过刚才莉莉娜的斥责，索菲淑女一般地打招呼。

然而她内心实际上是不想见到莉莉娜的。每次见到莉莉娜，索菲的内心都会被搅乱地像漩涡一样。

为了自己正确的贵族千金生活，索菲觉得自己不要再接近莉莉娜会比较好。

(还是一样……)

后续的话语没能在心中说完。

因为作为贵族千金不应该有这种思考。

普通贵族千金是不会去想这种事情的。

但果然不管怎样还是都会想到。

还是一样————雄伟的胸部啊。

莉莉娜的巨乳雄伟到从洋装外都能看出来。

三名姊姊大人虽然也相当大，但莉莉娜和她们有著明确的分别。

而且脸蛋又相当幼气，让人更加难以直视。

超巨乳萝莉，真的假的。

这是索菲第一次见到莉莉娜的感想。

完全忘记身为贵族千金的索菲，中村祐在心中到处『真实超巨乳萝莉』这样乱叫。

不，就算不是祐，老实说，身为一个女性也想跪倒。

想要跪下去祈求丰壤的恩典。啊啊，感谢您赐予丰壤的恩典啊！

(……正常来说，『女王的蔷薇』应该是磨练贵族千金气质的地方，我怎么感觉只有男性贺尔蒙在被磨练？)

虽然男性贺尔蒙不能磨练，但在增加肯定也只是错觉而已。

(不过这也是没办法的吧!?这丰壤的胸部，这不科学的细腰，然后这屁股还这么大！)

索菲拼命地给自己找借口。

误以为索菲不禁握起拳头是在生气的莉莉娜「生、生气也没有用喔！因为你是配不上姊姊大人她们的！」这样说著就逃走了。

身后的跟班大小姐们也跟著逃跑。

「我、我的丰壤女神离去了……」

索菲不禁如此低语。

才没有什么丰壤的女神，能这样吐槽她的人，自然也是一个都没有。

索菲虽然渐渐朝著伯特他们知道会无语的方向不断进化，但书还是有认真在读的。

或者该说除此之外也无事可作。莉尼艾路商会的工作有伯特他们完美地在动作，只靠信件来回就处理完毕了。

有一次索菲曾经把克莉斯汀娜她们的事情，还有丰壤的女神等事情写在信上，但尽管只有把内心百分之一的嘶吼写上，收到的回信却还是让人惊愕。

『索菲大人，您究竟是在说什么？』

为何没能被理解，索菲不明白。

明明把『眼前有美丽的贵族千金，真是眼福呢！』用像是贵族千金般的美丽文辞写了，却还是被怀疑精神是否正常。索菲很惊讶。

不，这可能也是没办法的事情。

就算用信传达的是未曾看过的景色，伯特应该仍然难以想像吧。美丽闪耀的贵族千金什么的，可不是随便就能见到的东西。

得到这结论。索菲决定下次要写得更详细。

然而下次的回信，却被伯特当作是因为身边都是贵族千金精神太过疲劳，连大脑思考都不正常。伯特还特地把对疲劳特别有效的外国茶一起送过来。

怎么说呢……这关心有点让人难受啊。

(嘛……恩，这也是没办法的。伯特都对世界的认识少到会说我这种人是世界第一可爱什么的。总有一天，一定要让他看看这宽广无尽世界！)

然而索菲忘记了伯特跟著自己，巡回过了路夏王国、塔客夏王国等数个国家，已经是堪称外交官等级的认识世界了。

外面的每个国家也有著许多美丽的女性。不是不知道世界的美女，而是伯特眼中只看得见他异端的大小姐。

而完全不理解这些的迟钝大小姐索菲，则是重新振作，请莎妮帮她泡伯特送来的可以消除疲劳的外国茶。

喝了一小口，感觉比想像中更顺口且美味的索菲，分了一些给莎妮，并决定拿一些到明天的茶会。

从送来的箱子中取出要拿去的份量时，索菲发现到里面还放有文件。她打开一看，是王都的地图。地图写有许多字迹。

「哎呀，真不愧是伯特！效率真高！」

索菲把入学前自己在做的事情也交接给了伯特，而他竟然这么快就完成送来给自己。在佩服伯特的效率的同时，索菲一边担心起他有没有好好休息。该喝这消除疲劳的茶的，应该是他而不是自己吧？

虽然在工作空闲之余完成自己的要求是很感谢，但下次的信一定得写要他好好休息才行。

「索菲大人，那是？」

莎妮在意似地歪头。

「这是王都的地图喔。我需要的情报也都写在这地图上面了」

索菲把地图摊开，上面到处都写满了伯特的字迹。

写的主要都是关于水的情报。

来自给水栓的水、水井的水、汲水业者的水，除此之外还有排水沟、王都附近的河川和湖泊。

为了知道这些的水质，索菲教导伯特水质的调查方法。水闻起来的味道、看起来的颜色、溷浊程度，能喝的水的话那味道也要纪录。河川湖泊的话就连住在水边的昆虫动物植物也必须一一记下。

记载如此详细的地图，不仅伯特，肯定商会的大家也都帮忙了吧。所以才能这么短时间网罗这么多情报。

仔细阅读每个情报的索菲开始考虑。

无论在哪里，要做的事情都已经决定好了。

就算环境改变，自己的决心也不会改变。

(因为，这是我和祐的梦想)

和水一起生存。为此，水不能是威胁。不能害怕水，一旦害怕，便会自己产生再也无法踏入的领域。

索菲认真眺望地图，在伯特的文字旁边用红色墨水补上文字。眺望这样索菲的侧脸，莎妮悄悄地退离房间。

为了不打扰自己最为敬爱的大小姐。

在这之后又过了一个月，从入学后开始已经过了两个月。

像是渐渐腻了，对索菲的骚扰比以前减少了许多。

虽然有著遗憾思考的索菲感到相当可惜，不过『丰壤的女神』莉莉娜还是照常挖苦或者漫骂让索菲很开心。

莉莉娜虽然会漫骂或者挖苦人，但除此之外的骚扰都不会去做，甚至在索菲课本被人弄破的时候，还特地从不同教室跑来借给自己。

(傲娇？娇了？丰壤的女神娇了？)

索菲惊讶到差点就说出口了。

但老实说。

「谢、谢谢。不过内容我在入学前就已经读过且记住了，所以没关系，请不用在意。」

这样回答后，震撼了莉莉娜。

莉莉娜在贵族千金当中算相当聪明，入学考试也是次席。

从以前开始莉莉娜就被称赞是聪明的孩子长大的。直到入学为止，莉莉娜都对自己成为首席有著绝对的自信。然而首席的位置被索菲夺去，现在就连课本的内容都说已经记住所以不用，这大大地打击了她的自尊心。

眼角浮现泪水，身体不停颤抖。

丰壤的女神那快要哭出来的脸颊，让索菲忍不住伸出了手，但伸出的手马上便被莉莉娜给拨开。

「像……。像你这样的人……最讨厌了！！！」

大声叫出来后，莉莉娜便转过身从走廊跑走。

一瞬间心想『哭的样子也好可爱』的索菲，但她马上就回神过来。

说实话，索菲也不明白哪里触怒了莉莉娜，但想说总之先追上去道歉的她，却和一旁跟班的贵族千金们对上眼。

跟班的贵族千金用像看见怪物的眼神看著索菲。

(欸？她们是以为是我弄哭的吗？)

但就算这样眼神却又好像有点畏惧。

「那个……」

索菲才想搭话的瞬间，那些贵族千金便飞也似地逃走了。

就好像被吓到跳起来的猫一样跳跃以及飞快的逃跑脚步，让索菲再次认识到贵族千金的身体能力其实并不差。

那之后马上就流传起一个传闻。

索菲・莉尼艾路已经把所有教科书都记起来，那份优秀是货真价实的————

