<p align="center">第一章 葛里芬与禁忌之森</p>

台版 转自 深夜读书会

录入：深夜读书会

读书群：714435342

死亡突然造访。

从完全没有想到的地方，在从未想过的时机到来。

有辆大型卡车出现在我眼前。

时间缓缓前进，还没做完的事情在脑袋里接二连三浮现后又消失。

朋友、打工地点的上司还有大学教授。这么说来，我还没把报告交出去耶……

最后是育幼院的大家。

可以的话，真想走上更具挑战性的人生。

当我这么想的时候，有如孩童般的笑声以及我全身骨头碎裂的声音传进耳朵里。

※

醒来后，我发现自己身处森林里头……

我环视四周，再抬头看向天空。

空中有轮比我熟悉的月亮还要巨大的明月，散发光芒。

被月光照亮的树木非常巨大。是我身高的几倍呢？到处都有这样的大树生长。

这是死后的世界吧？听说三途川边会有一望无际的花田，我的视野里却没看到半点这类的景色。

以死后的世界来说还真是寒酸。

这到底是怎么回事……

突然间，我感到口中有股苦味，于是吐出嘴里的东西一看，是一撮草。

为什么我会把草吃下去？

这时我感到一阵强烈的空腹感。

晕眩、疲劳以及倦怠感袭击全身。

如果不吃点东西会死掉的……

不管是橡果还是菇类都好，总之是要能吃下去的东西。

我的视野里忽然出现一只巨大的蜈蚣。

要是平常的我，想必已经发出惨叫声并逃跑了吧，但我不知为何凝视着它。

仔细看看，这家伙其实肉还满多的。

记得有毒素的部位是口器，只要想办法把它去除就能吃了……

来吃吧。

第一次食用的蜈蚣还真难吃。

「说起来，寄生虫之类的没问题吗？」

我把蜈蚣吃下肚后才开始担心。

稍微有些欠缺冷静呢……

原来营养不足的话，就会变得这么笨。

不过我也不知道生火的方法。无论如何都有生吃下去的必要性。

我有好好咀嚼所以没问题、没问题啦……大概吧。

如果在无法用脑袋仔细思考的情况下犹豫不决，说不定就会饿死了。

关于有没有寄生虫这点，也只能祈祷了。

「口好渴……」

我为了寻找水源而开始行走。

好想快点把残留在嘴巴里的蜈蚣味消除掉。

走了十分钟左右，我发现一条小河。

脑袋里虽然浮现「不要饮用生水比较好」这句话，但又没有方法煮沸。所以也只能直接喝下去了吧。

「活过来了……」

这水看起来很清澈，应该没有寄生虫方面的问题吧。大概啦。

此时我不经意地往小河的水面看去，映在上头的脸孔被月光照亮……

这家伙……是谁？

水面上映出一个灰色头发的瘦弱孩童。

等等，等一下。出错的一定是水面，光的反射偶尔也会产生些错误才对吧？

我开始在脑里编出一些莫名其妙的理论来逃避眼前的现实，同时把手伸到脸上，战战兢兢地触摸自己的脸颊，能清楚摸到凸出的骨头。

虽然我并不胖，却也没有到骨瘦如柴的地步。

接着我扯下一些头发，头发是灰色的。

我应该是个典型的日本人，有着一头黑发才对……

这果然是现实。

也就是说，这是那个吧……很有名的那个。

「异世界转生……不，附身吗？」

我抬头看向夜空。

比地球的月亮大上两倍的明月在夜空散发光辉。

原来如此，这里真的是异世界。

……才怪咧，这种事情怎么可能发生在现实当中？

「这是在作梦。没错，一定是在作梦。想必醒来后我会躺在医院的病床上，不然就是被卡车辗过去这件事本身也是作梦……对，绝对是这样没错。毕竟人类怎么可能会那么轻易死掉嘛。」

我这么想着，并躺到地面上。

满天的繁星与巨大的明月。

真漂亮～以梦境来说的话！

我闭上眼睛。

深信等到醒来以后，便会发现一切全都只是一场梦。

……

………

…………隔天。

这果然是现实。

我用被晨曦照亮的水面确认自己的脸孔后，陷入绝望之中。

「不过长得还不错呢。」

我看着倒映在眼前的少年──也就是自己的脸孔。

虽然骨瘦如柴又肮脏得跟野狗没两样，不过各个部位都长得很不赖。

皮肤颜色就是所谓的橄榄色肌肤。

「不过既然都醒来了，那也没办法……」

首先只能从整顿生活基础开始着手。

接下来是收集情报。能回到原本的世界就回去，不能的话就在这里定居。

总而言之，先以这个方针来进行，我没有家人算是不幸中的大幸。

如此一来，首先是……

「先填饱肚子再说吧。」

我站起来，开始在森林里物色食物。

昨天原本以为这座森林都是些巨大的树木，但眼下我明白了。

那只是因为我身体缩小才显得树木很高大，实际上这些树并没有到能称为巨大的程度。

「话说回来，这座森林还真是什么都没有耶。」

完全没有树果或是水果之类的。

森林深处虽然有看似可食的草类生长，但我还不想死，也只能节制点了。

从体感温度研判，季节大概是夏季。

夏季的话应该会有能吃的东西才对，大概是我寻找的方式不当吧。

说起来，我也没有关于野草的知识，而且这里又可能是异世界。

有没有跟原本世界相同的植物都还是个谜团。

「果然只能吃虫了吗……」

我看着眼前的蚂蚁队列。

昨晚的蜈蚣让我稍微恢复了一点体力，所以倒不是非得马上吃东西才行。

不过这具身体原本就缺乏能量，所以也可能撑过了今天，结果明天就无法动弹。

要是至少知道生火的方式就好了。

不管是蝉、蜈蚣、蚂蚁还是蝎子，只要用火烤过就能安心食用。

唉，虽然昨天是活跳跳地生吃下去就是了。

要怎么样才能把火升起来呢？

虽然知道是透过木头与木头之间互相摩擦的热源来起火……

但能不能确实起火也很难说，再加上又找不到适合的木头。

总觉得把时间跟体力浪费在办不到的事情上头，实在不是好方法。

「喂，那边的人类！此处乃我的领地，速速离去。」

背后有人向我出声。

虽然这声音感觉很跩，但毫无疑问是人发出来的。

看来上天并没有舍弃我！

「其实我迷路了……」

转头一看，眼前有个怪物。

脸跟上半身有如老鹰，还有巨大的羽翼。

下半身则是四只脚的野兽──如同狮子一般。

完全就是在纹章和插画这些东西上会看见的狮鹫兽──葛里芬。

看来上天是舍弃我了。

「那个……我很难吃哦！都只剩皮包骨了，昨天还吃了条蜈蚣。所、所以还是不要吃我比较好！」

我向后退缩。

好不容易捡回一条命了，为什么非得被吃掉才行啊！

「我也有权利选择自己喜欢的食物，谁要吃像你这种看起来就很难吃的东西？你是想愚弄我吗？」

「绝、绝对没有这回事。哈哈哈哈！其实我也正打算要离开。那么再见啰～」

我开始全速奔跑。对方似乎不是要吃掉我，而是想把我赶出去，那么只要逃跑就好。毕竟我不打算在这个人（？）的领地或是地盘里头闹事。

啪唦啪唦的振翅声震撼了我的鼓膜。

沙尘扬起，让我忍不住闭上眼睛。

睁开眼睛时，葛里芬先生就在我面前。

而且还竖起羽毛，显得很愤怒。

「我应该说过这前方是我的领地吧？森林深处乃是我的领地，人类不得进出，此乃盟约所在。你果然是打算在我的领地获取食物吧？」

「对不起，我稍微有点搞错方向。真没想到这个方向会是您的领地……」

「不要说谎了！我跟你们之间的盟约这两百年之间不是一直被流传下来吗！连幼小的孩童都很清楚！」

就算你这么说，但不知道的事情就是不知道嘛。

明明外表看起来这么威武，却是只爱发脾气，让人很受不了的野兽呢。

「再拿些更正常的借口出来吧，那样的话我就放你一条生路。」

葛里芬这么说完并瞪着我，这令我全身发出寒颤。

这样下去会被杀掉！

看来只能辩解了。

「那个……其实我是附身过来的。」

「啊？你在讲什么莫名其妙的话？」

葛里芬的神色改变，双眼看起来炯炯有神。这下子搞不好死定了。

「不是啦，所以说啊……我醒过来以后就身处在从未见过的森林里，还变成连自己也不认识的小孩子。这是真的哦！请您相信我。」

我跪下来磕头恳求。好不容易才转生，我可不想在第二天又死掉。

「哦……」

或许是我拼死磕头求饶生效了，葛里芬的杀气感觉稍微减弱了一些。他的瞳孔闪烁着红色的光芒。

「你……是迷途者啊。原来如此，那么不知道也是当然的。真是抱歉。」

葛里芬身上的杀气急速消散。虽然我搞不太懂，但他似乎能接受这个说词。

「你也真是可怜，从住惯的故乡跑到这种穷乡僻壤。不过这也没办法，被那些小鬼们喜欢上是你的责任，要怨恨的话就恨自己的命运吧。」

虽然听不太懂，但关于附身，这家伙似乎知道些什么。

「请问……迷途者是？」

「就是指从其他不同世界来到这个世界的人。」

「不是重生吗？」

「嗯？」

葛里芬疑惑地歪着头，似乎听不懂我问这个问题的意思。

于是我开始说明目前发生在自己身上的事。葛里芬发出沉吟。

「唔嗯──这我也不懂，从来没听说过像你这样的现象。我在五百年前遇到的迷途者也没说他是重生而来的……不过，或许有可能会有这种情况吧？」

「这样啊。」

「再说，都有迷途者这种现象发生了，就算再加上重生，这种程度也没什么不可思议的。」

虽然不甚明白，但葛里芬开始擅自这么解释。

我是不太能接受啦。

不过现在烦恼这个也没用，看来只能脚踏实地调查了。

「话说回来，你说自己在不知不觉间变成小孩子。那么精神方面算是成年人吗？」

「嗯，是啊。现在虽然是这副模样……怎么了吗？」

针对我的回答，葛里芬似乎露出了……不怀好意的笑容。

「我会放你一马，但有件工作要拜托你。」

※

「这是什么……」

「看就知道了吧，是跟你同族的人类。」

我在葛里芬的带领下走进洞窟，那里有三十名孩童。

有五名年纪尚幼的孩童，十九名大约七岁到九岁，然后剩下六名跟现在的我差不多年纪。

「为什么会有这么多小孩子？」

「谁知道？最近那些人类都会像这样把小孩子丢在我的森林里头。」

原来如此，看来是有饥荒之类的状况发生吧。

我之所以会饥肠辘辘地待在森林里，大概也是像这样被父母亲给舍弃了。

「所以……是要我照顾这些孩子们吗？」

「就是这么回事，理解得真快。你就照顾他们直到能独立自主为止吧。」

葛里芬大大地点头。

我并不讨厌小孩子，相反的，应该算是很喜欢。

再加上我在育幼院长大，所以也很能体会他们的心情。因此关于帮助孩子们这点没有任何问题。

不过……

「如果没有食物，我也没辙哦？」

「这三年内我会帮忙送粮食过来，之后的粮食你们要想办法自己确保。」

原本以为他会叫我们吃虫子，这倒是让我感到很意外。

这家伙其实还满不错的？

「为什么要帮助孩子们呢？」

「你也会抱起挨饿的小狗然后捡回家吧？接下来你会不负责任地舍弃小狗吗？既然捡了便得负起责任──就是这么一回事。」

原来如此，确实会良心不安呢。

明明有能力帮助对方，却不行使这种力量而让对方挨饿。

这对精神卫生的确不太好。

不过人类跟葛里芬的差异很大。

他并不懂养育人类的方式。正在烦恼时，刚好我来到了这里。

那就这么决定了。

首先得跟孩子们自我介绍才行。

「既然如此，我就是你们的老大了！请多指教！」

我这么说完后……

「△○●■◇○」

他们用外星语言回答我。

冷静想想，异世界的语言不可能跟日语相同，现实之中不会有那么刚好的事情……不对，说起来，异世界本身就很不现实了。

这下子不用说是当老大，光是要跟其他人交流并且活下去就很困难。

咦？那为什么我能跟葛里芬对话？

「真是抱歉。这么说来，迷途者并不会说这个地方的语言呢。是我疏忽了。」

「那我为什么能跟你交谈呢？」

「因为我拥有『神言的护佑』，当然能够跟你交谈。」

护佑……怎么跑出像是奇幻作品的用语？

真不愧是葛里芬，果然拥有那类不可思议的力量。

「不过这可是个大问题。好吧，我就暂时把护佑借给你。」

「……可以借别人吗！」

「普通来说是不可能的。这是因为我拥有『借出的护佑』才能办到。」

真不愧是葛里芬前辈！

头部是鹫、下半身是狮子，这可不是长好看的而已！

「不过这么一来，其他孩子们不就无法跟你交谈了吗？」

「愚蠢，我怎么可能把真正贵重的护佑赐给你？要给你的是『言语的护佑』。」

「你拥有多少种护佑呢？」

目前为止合计起来就确认有三种护佑。不过护佑会是这么像大拍卖的东西吗？

「十二种，但里头能派上用场的种类其实很少。由于发声器官的问题，『言语的护佑』对我而言毫无价值。」

无论如何，这样已经算是数量很多了吧。

还是对葛里芬来说，其实是平均值呢？

「所以啦，这边重新请大家多多指教。」

我的口中自然而然地流泻出异国语言。

原来如此，还真是方便。有这个就不需要去学习英文了呢。

「是……还请你多多指教……哥哥。」

茶色头发的女孩子这么回答。

哥哥……被这样喊感觉真不错。

「你叫什么名字啊？」

一个看起来很嚣张的小鬼这么问我。

「询问别人的名字前，应该要先报上自己的名字才对吧？」

我回了句老生常谈，那小鬼啧了一声后说出名字。

「我叫罗恩，之前一直都是我担任老大。好，我报上名字了！你叫什么名字？」

「我的名字是……」

讲到这边我才突然想到。

要报上什么名字呢？

报上日本的名字？但我现在又不是日本人，说出日本的名字感觉好像怪怪的。

不，名字照理说根本无所谓吧。

「你觉得我在这边的名字叫什么比较好？」

我试着向葛里芬询问。

「叫『亚尔姆斯』如何？」

「这有什么含意吗？」

「没什么特别的意思，只是觉得讲起来很顺口而已。」

原来如此。

「那我就叫亚尔姆斯。请多多指教啊，罗恩。」

我伸出手，罗恩却把头别过去。

为什么啊？

「你几岁了？」

「二十岁。」

「骗谁啊！」

不是啦，真的是这样嘛……

我往葛里芬那边看去。请你跟他们说一下吧。

「这家伙说的话是真的，他似乎是醒过来时才发现自己变成小孩子的模样哦？」

「咦咦……不过既然葛里芬大人这么说……」

罗恩突然变得很温顺。

他随即再瞪着我宣言说：

「我可还没承认你是我们的老大哦！」

我是能理解他的心情啦，毕竟有个小孩子突然出现，还说要成为自己一行人的老大。

「对不起，罗恩并没有恶意，只是有点笨而已……」

刚才叫我哥哥的女孩子帮罗恩说话。

「你的名字是？」

「我是索咏，跟罗恩是青梅竹马……」

原来如此，青梅竹马啊。

有这么可爱的青梅竹马，罗恩还真是幸福。

「喂！有点笨是什么意思啊？」

「真的是这样嘛。」

「说别人笨的人才笨啦！」

「那罗恩也很笨呀。」

「「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」」

他们突然俏皮地斗起嘴来。

看到这两人的交谈，其他孩子们也开始欢笑。

这里表面上看起来很热闹，似乎很愉快的样子。

但如果不吵吵闹闹地欢笑，想必就会回想起痛苦的记忆吧。

被双亲欺骗然后舍弃在森林深处，不可能不感到痛苦。

大家只是拼死想要忘掉而已。

在这里头扮演老大的罗恩，到底得承受多么庞大的压力呢？

索咏会欢迎我并不是因为抱持什么好感，而是对于能减轻罗恩的负担感到开心吧。

「绝对要帮助他们。」

我在内心低声说出自己的决心。

自我介绍大致上结束了。

被舍弃的方式虽然各不相同，但所有人似乎都是被父母抛弃的。

大家的出身地也都不一样。

开始变得要好似乎是这几天的事情，也就是说我也还有跟大家打成一片的余地。

男女比例基本上是各占一半。

总而言之，这边只先介绍六名重要人物。

罗恩，十二岁。这里最年长的孩子，身高比现在的我还要高。虽然有点容易跟人起冲突，但是很有责任感。

索咏，十二岁。出身于跟罗恩相同的村子。长得还满可爱的，想必算是罗恩的新娘吧。她虽然会向我使用敬语，但对包括罗恩在内的孩子们态度都很嚣张。这样反而让我感受到一种距离感，总觉得有些寂寞。

洛兹瓦德，十一岁。直到我来之前都是位居第二。态度比罗恩还要强势，感觉似乎很不喜欢我。

黛特菈，十岁。沉默寡言，是六个人里头最可爱的。

格拉姆，十岁。身材矮小又很胆小。

露露，十岁。长得非常娇小。营养状态……我想应该跟其他孩子差不多才对，这身材大概是天生的吧。

这六位便是这个集团的中心人物。

另外，所有人的年纪似乎都是以虚岁来计。我的年龄虽然不详，但既然最年长是十二岁，就配合他们也报说是十二岁好了。

「我想果然还是只能进行农作了。」

我对这六个人说明现阶段的方针。

老实说，虽然觉得询问小孩子的意见没什么意义，不过总比自己擅自开始行动来得好。然而再怎么说，不到十岁的小孩子实在无法参与讨论，于是我就请他们离席了。

「可是啊，种田是超级辛苦的事情耶？要怎么弄啊？」

罗恩的意见可说是完全正确。

我们所在的位置是树木茂密生长的森林里，附近到处都有树根突出于地面上。

假如要从头开垦这里，首先得砍倒树木再把残株挖起来，接着将树根通通切断，同时让土地变松软，这样才能变成正常的土壤。而且要开始种植作物时，还必须改变土质才行……嗯，一年内办不到吧。

最致命的，就是我们所有人都是小孩子这一点。

能正常拿起锄头挥舞的孩子，应该不到十个人。

不过总比什么都不做要好。

「唉呦，这不可能办到啦，还是放弃吧。」

洛兹瓦德伸直双脚，毫无干劲地这么说，随即瞪着我。

「就算照这家伙说的话去做也不会有好事发生啦。喂，黛特菈，你也是这么想的吧？」

「……虽然这么说，但也没有其他可行的方案。」

黛特菈似乎赞成我的意见。

「格拉姆有什么想法？」

「咦！不，那个……这我不太懂。」

格拉姆露出胆怯的表情。

但不懂这些也是理所当然的，小孩子都是这样的嘛。

「有！我想发言！我赞成这个方案！」

明明没有在听，露露却还是精神百倍地举起手来。不过嘛，她肯赞成是让我满开心的啦。

「可是要怎么耕作才好呢？」

索咏举起手来发问。

「我们要取得铁制农具，只要有那类工具，应该可以轻松很多。」

「要怎么取得？」

「以物易物去交换。」

「如果有可以换到铁制农具的东西，早就被我们吃下肚了啦。你是白痴吗？」

「我有想到一些可以交换的东西。不过很遗憾的，那些并不能吃。」

我这句话让六个人一起疑惑地歪着头，感觉有点可爱。

「喂，我拿过来啰。」

正当我跟大家对谈时，葛里芬的声音传进耳中。看来他似乎把我打算找的东西带过来了。

「真的非常感谢您，只要有这些应该就会有办法了。」

我从葛里芬那边收下大量的剑与长枪。其中七成是铁制，另外三成是青铜制的。

这些武器是那群勇者们〈笨蛋〉为了打倒葛里芬而带来的。当他们被葛里芬吃掉后，就成了垃圾一般的存在。

像葛里芬这样的生物，应该定期会有人跑去挑战吧？虽然想说搞不好有这种情况，却没想到有这么多武器留了下来。

「你不必在意，我不需要这种锐牙或利爪。它们迟迟无法回归尘土，闻起来又很臭，我也正感到相当困扰，所以你快点处理掉吧。这些东西还剩很多，我再去拿过来。」

葛里芬说完后就飞走了。

「要拿这些去交换铁制农具吗？」

「就是这一回事，黛特菈！」

我想要摸摸黛特菈的头，却被她躲开了。

哥哥觉得好难过哦。

「拿这些武器去买食物不就好了吗？」

黛特菈回答了罗恩的疑问：

「用买的就只有那么一次，没办法种出粮食。」

「啊，这么说也是。」

而且粮食在这三年间会有葛里芬救济，没有必要去交换。

「可是光靠铁制农具，就能轻松地把土壤挖起来吗？」

露露感到疑惑。

「只能去寻找松软的地方。最差的打算是雇用大人。只要说稍微帮忙一下就给他们铁剑，应该就会看条件来帮忙吧。」

葛里芬的权威似乎很伟大。

其他还有请葛里芬本人来帮忙，或是经过三年后就把铁剑卖掉来争取时间，其实有很多能运用的手段存在。

总而言之，先以拿这些武器去交换农具的方针来进行吧。

虽然没有出现反对意见，但这是因为没有替代方案，反对也只会造成困扰罢了。

「问题是要到哪边交换……有没有谁熟悉这附近的地理？」

我这么说着并看向罗恩，结果罗恩以猛烈的速度摇头。

「这我不熟啦，我只知道村子周遭的环境而已。索咏呢？」

「对不起……我也不知道。」

「洛兹瓦德呢？」

「咦！我是……那个……该说虽然知道但没办法说吗……」

「那就是不知道啦。格拉姆你熟吗？」

「对、对、对、对、对不起……」

这也无可奈何吧。毕竟是仍在使用青铜器的文明等级，农民的小孩只知道自己村子周遭的状况并不奇怪。

「黛特菈你呢？」

「我知道。」

这样啊，果然还是……咦？

「你知道吗？」

「稍微。」

这么讲完后，黛特菈开始述说这座森林周围的地理状况。

这座森林的名字好像是罗马利亚森林。

森林东侧是罗赛斯王之国这个中等强国；西北方是名叫基尔贝特王之国的大国；东北方则是多摩尔卡鲁王之国这个大国。而比基尔贝特王与多摩尔卡鲁王之国更北边的，是个称作法尔达姆王之国的国家。

「罗赛斯王之国由于制铁技术还不成熟，铁制农具并未普及。但基尔贝特王之国、多摩尔卡鲁还有法尔达姆王之国的制铁技术都很进步，铁制农具也因此很普及。至于基尔贝特与多摩尔卡鲁这两国因为这次的饥荒，目前正跟法尔达姆处于战争状态。」

插图p033

「原来如此。这代表现在是最佳时机，武器的需求量正高涨着。」

为什么你会这么清楚？虽然很想这样问，但现在不是问这种问题的时候。而且还不熟时问得这么深入也很失礼，等我们更熟稔之后再问就好。

「但如果我是大人……」

黛特菈笔直注视着我这么说：

「就会选择只把武器抢走。这么一来该怎么办？」

说得也是，没有几个大人会好好地跟小孩子谈条件的。平常的话先不论，现在是非常时期。而且对他们而言，明年的收获可能跟赢得战争的胜利同等或者更加重要才对，所以不会那么轻易把铁制农具让给我们吧。

「放心吧，这点我有想过。就用这个吧。」

我拿出一根巨大的羽毛给他们五个人看，那是闪烁着金色光辉的美丽羽毛。

「这、这是葛里芬大人的羽毛？」

格拉姆的声音颤抖着。

「难、难道你是去偷来的吗？」

洛兹瓦德放声大喊。

说是去偷来的还真失礼，这只是掉在地上然后被我捡起来而已。

「这个要用来做什么呢？」

索咏微微侧着头询问。果然还是索咏最老实，真是可爱。

「只要把这个给他们看，说我们是以葛里芬大人的使者身份前来的。这样应该就能进行一定程度的交涉了吧？」

「那样子不会遭受天罚吗？」

罗恩露出不安的表情询问。

葛里芬的确很伟大，但并不是神明吧，怎么可能会降下天罚？

但是孩子们似乎不这么想，除了黛特菈以外的五个人看起来都很不安。

这是我跟他们之间价值观的不同，进而产生的理解差异。

「我有获得许可。」

这么说完后，五个人都露出放心的表情。

葛里芬确实很恐怖没错，不过感觉并不是需要害怕到这种程度的存在啊。不管怎么说，他其实很会照顾人。

「那马上出发吧。总之先把这里的十把铁剑跟六把青铜剑拿去交换。毕竟要是全都换光，感觉万一发生什么事情时会很困扰的。」

尽管眼下急需的是农具，但还有其他需要的东西。

「所有人都去太危险了，有谁想去吗？」

这么说完后，格拉姆与洛兹瓦德举起手来。

「好，走吧！黛特菈。」

我牵起黛特菈的手，黛特菈面露讶异的表情。

「我没有举手啊。」

「除了你以外没人熟悉地理环境嘛，而且你看起来也是最聪明的。」

听我这么一说，黛特菈发出沉重的叹息。

※

「就是这样。希望你们能跟我们进行交换。」

我的话让多摩尔卡鲁王之国某个村子的村长显露出觉得可疑的表情。

突然出现自称是葛里芬大人的使者，还强硬地想要用武器交换农具，无论是谁都会觉得可疑吧。

我完全能体会这种心情。

村长交互看着我们拿来的剑和葛里芬的羽毛。

「村长！我把锻造师带来了！」

有两个人跑过来。

其中一个人开始端详起我们带来的剑。

应该是锻造师的男性脸上露出惊讶的神色。

这些剑全都是为了打倒葛里芬的勇者所带来的剑，即使已经生锈了，毫无疑问仍是名剑。

现在可以用农具来交换哦？这是很划算的交换吧？

「你们想要什么？」

「也是呢……就交换十把锄头、三把斧头跟八把镰刀好了。」

虽说是铁制农具，但有用到铁的部分其实只有前端而已。相较之下，我们带来的铁剑除了握柄以外全是铁制的。

倘若真以铁量来算，感觉可以要求更多。不过我们是小孩子。

所以还是把要求稍微降低一些吧。

经过一番烦恼之后，村长终究还是同意进行交换。

战况恶化的话，铁制武器的需求会更加高涨，这也算是个不错的交易吧。

获得铁制农具后，我们先回到自己的村子里。

开垦土地。

用讲的虽然很简单，但一如刚才的说明，这并非一朝一夕就能办到的。

不过虽然只是外行人的想法，但既然有三年时间，应该还是能种出一些作物吧？

倒不如说，要是种不出来会很伤脑筋的。

当然，我丝毫不打算耕作出足以喂饱所有人的广大农田，所以农业以外的工作也计划要着手进行。

狩猎、采集、捕鱼。其他还有把葛里芬──不，既然受人家照顾就该加上尊称──把葛里芬大人带来当成粮食的野兽，剥下兽皮跟牙齿拿去卖掉，也是一个方法。

然后回到主题，首先是要在哪边开垦这个问题。

我也不清楚到底哪种土地才适合进行农作，或者该说就连这座森林的树木可不可以砍伐，我都必须去请示葛里芬大人才行。

如果他说不行，我们就得去寻找其他地点了。

「大致上是这样，您觉得如何呢？」

「那倒没什么关系。我的领地是位于森林深处，只要不去破坏到那边，其他地方不管是放火还是砍伐树木都随你们高兴。」

意外地马上就获得许可，真是白操心了。

「你们还真的很喜欢翻掘土壤耶，我可没办法做那么麻烦的事情。啊，这么说来……」

「这么说来？」

「记得三十年前曾有人类在这座森林里建设村子，却似乎因为传染病的流行而被迫放弃。回想起来，他们还说这是我在作祟。真是莫名其妙。」

葛里芬大人开始碎碎念地抱怨。

但对我来说重要的并不是灭村的理由──

「有那么方便的地方请你一开始就要说嘛！那是在哪边呢？」

「唔……因为是很久以前的事情，我的记忆也不是很明确。总之你先坐上来，从空中俯瞰应该就知道位置了。如果还是不知道，那就放弃吧。」

这么说完后，葛里芬大人把背部朝向我。

呃，要我坐上去。这……

如果掉下去就死定了耶。

「快点上来。」

「了解。」

我照着指示爬到葛里芬大人的背上。爬上去之后，才真正体会到他有多么巨大。

如果我看起来很美味，大概会被一口吞下去吧……

「出发啰。」

「呜噫！！！」

我的口中发出奇怪的声音。

下腹部附近有股飘浮感。

我从以前就很不擅长搭云霄飞车呢……

葛里芬大人丝毫没有理会我，不断提升高度。

我不经意地往下一看。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

「喂，不要吵。不要勒住我的脖子！」

我不禁用力勒紧葛里芬大人。

竟然没有绑安全绳就飞到空中……

我的牙齿很自然地嘎吱作响。

「……如果我尿出来要怎么办？」

「那就把你丢下去。」

正当我们这样交谈时，葛里芬大人突然停下来。

「记得是在这附近……有了。开心点吧。」

我战战兢兢地往下看。

那边的树木确实稀少得很不自然，还有像是房子的残骸。

「要降落啰。」

「等等，好快。太快了！！！」

「唔嗯，果然有一部分被森林给吞没了……不过总比从头开始建造起要轻松吧？」

「的确是这样。」

这个村子旧址是块比我想象中还要优秀许多的土地。

村子中心有河川经过，看来可以轻松取得淡水。

尽管住家几乎都残破不堪，但里头也有修理一下就能使用的房子。

农田果然是杂草丛生。但只要把土翻过就没问题，至少比重新耕作来得简单。

不过最根本的问题，还是在于只靠小孩子的力气有没有办法进行农作。然而与其讨论能不能办到，倒不如说我们不能允许自己办不到，非得让自己能够办到才行。

如果办不到就请葛里芬大人帮忙吧。倘若是他，要把土壤翻起来应该是轻而易举的事情吧。

「哎呀～真的很感谢您。本来还以为照这样下去，得从头开始进行建立农田的工作呢。」

「这也不是我耕作出来的地方啊。」

「这里的居民会离开，不正是因为您的关系吗？」

真是感谢葛里芬大人。不过毕竟他拜托了我那些事，会出手协助也是理所当然的。

好啦，这下解决掉一个问题，眼下又只有我跟葛里芬大人独处……来问一下稍微觉得有些疑问的事情好了。

「对了，可以问一个关于孩子们的问题吗？」

「什么问题？」

「那些孩子们以前住的村子里曾发生饥荒对不对？您知道是什么原因吗？」

「从孩子们的对话研判，恐怕是作物的疾病吧。」

「是什么作物的疾病呢？」

「是小麦。恐怕是人为的诅咒所引发的疾病。」

「啥？」

诅咒？这是在讲什么鬼话啊……

「你那是什么表情？诅咒是确实存在的哦。」

「有证据可以证明吗？」

「我正在跟你交谈就是证据。」

被这么一说，我也只能乖乖闭嘴。

然而也是啦，既然都有异世界跟护佑存在，那么有一、两种诅咒可能也没啥好奇怪的。

不过谁会施展诅咒呢？

「你们不就是最喜欢杀害同胞的种族吗？某处的群体想要暗算其他群体来削减对手的力量，这是什么稀奇的事情吗？」

「唔嗯──被这么一说，确实是这样没错。」

能从远方靠诅咒就削减敌对国家的国力──没有比这更令人高兴的事情了。真的实际存在的话，的确是很方便的工具。

「这个诅咒的范围相当广阔，应该有十分高超的术师存在吧。」

「现在不是佩服的时候吧？如果再中那种诅咒，就算我们努力进行农作业，不是也完全没有意义了吗？」

「嗯？不会有事吧，毕竟人类很胆小，我不认为他们会在我的领地还有领地附近的森林下诅咒。更何况，诅咒也不是可以连续发动好几次的东西。」

是这样啊……

葛里芬大人比我要熟悉这个世界的情况。

既然他说没问题，那就是没问题吧。大概啦。

「那就把孩子们都叫来这边吧。」

「嗯。不过还是明天再开始移动会比较好，现在过来的话就要天黑了。」

葛里芬大人看着太阳这么说。

现在太阳位于正上方稍微倾斜的位置……大概是下午两点左右吧。

从这里到洞窟有一段距离，照孩子们的脚程会变成在深夜移动。

虽然请葛里芬大人运送马上就到了，但他应该不会答应吧。

孩子们也会推辞而不愿搭乘才是。

「那么搭到我背上吧。」

「呜……果然还是非搭乘不可吗……」

我发出惨叫并踏上归途。

「所以啦，这里就是我们的新家。」

「哦哦！」

孩子们发出欢呼声。

「所以老大，首先要做些什么啊？」

罗恩这么说着。

「老大？」

「不、不是啦，我还没完全承认你是我们的老大……只有一点点，只是稍微承认一点点而已哦！」

「罗恩……你要更率直点啦。」

罗恩跟索咏开始在我面前吵架。

真奇怪，我还没有拿出成果吧？只是拿铁剑去交换铁制农具而已哦？

当我这么想时，黛特菈悄悄对我说：

「在你来之前，这个团体没有任何向心力。有人提出某些意见时就会被反对意见给否决，但反对方提不出替代方案。年纪小的孩子一直哭闹着说要找母亲，罗恩跟洛兹瓦德又会吵架。而你现在却带领大家走到这个阶段。」

「与其说是我做得好，应该说是之前的状况太差了呢。」

对我来说，拿铁剑去交换其他东西这个发想算是很普通。然而对罗恩他们而言，或许是很奇特的想法吧。

不过我是大人，他们还是孩子，会有人生经验的差距也是当然的。这算是太高估我了吧。

「所以，要种植什么？」

洛兹瓦德瞪着我并这么问。

为什么这孩子总是那么盛气凌人啊……

难道小孩子就是这样吗？

「我想试试轮耕式农业。」

「轮耕？那好吃吗？」

不，应该不好吃。

「简略说明一下，就是以大麦（春季播种）→苜蓿→小麦（秋季播种）→芜菁的顺序，用四年为周期来栽种。」

照孩子们的说法，目前似乎是小麦收割的季节，所以很遗憾，小麦得等到明年。照现在的季节来思考，应该会是栽种芜菁吧。

「为什么要用那么麻烦的方式啊？」

「你应该知道农田长时间持续栽种的话，会让作物的生长状况变差吧？而苜蓿拥有让农田恢复活力的效果，只要采用这方式，就可以一整年都栽种作物。」

虽然讲得好像魔法一样但并不是，所以自然存在着缺点。

由于是把农田分割成四块，以一年周期来轮耕。所以比起二分割的二圃制或三分割的三圃制农业，同时间能收获的谷物量将会减少。

另外苜蓿也不只是要栽种，还得用来养育家畜。如果不拿它们的粪尿来作为肥料有效利用，土壤地力的恢复效果会很薄弱。

这种轮耕式农业的优点在于冬天能把芜菁当成家畜的饲料，如此一来就不用在冬天时杀死家畜，得以继续维持农耕家畜的数量。

也就是说没有家畜的话，这个论点就无法成立……不过这问题现在先放一边。

洛兹瓦德依旧疑惑地歪着头，一脸完全搞不懂的表情。

「既然方针已经决定了……」

孩子们的视线一起往我看来。

「先来修理房子吧。」

我指着残破不堪的房屋这么说。

※

光是把房子修理完毕就耗费了三天。

好啦，这样子终于可以着手进行农业了。

前面我也说过，轮耕式农业的重点就是家畜。

可是只靠小孩子来养马或牛实在很困难，再说也不知道要怎么养。

但要是没有家畜，苜蓿跟芜菁便会白白浪费掉。

所以说……

「我想要取得三、四只山羊。」

我对孩子们这么宣言。

我以前住的育幼院位在乡下地方，附近也有许多经营畜牧业的人。

只要稍微帮忙他们工作，就会通融一些食物给我们。他们养的家畜里也有山羊。

山羊基本上什么都吃……是种甚至可以靠吃树皮过活的强悍生物。比较起来饲养上应该稍微简单一点才对。

「不过啊，现在是饥荒过后。所以很难交换到家畜吧？」

罗恩指出问题点。当然，我也考虑过这个问题。

「我们去东边罗赛斯王之国里的村子。那边的制铁技术好像还不发达，铁应该是贵重物品。不会换到太差的东西。」

虽然有点远，但是只要请葛里芬大人搬运，一下子就到了。

「好，这样就可以了。」

我把用铁换到的四只山羊关进栅栏里。

这栅栏不是很坚固，之后有必要进行补强。

万一羊群逃跑可就亏大了。于是我拜托葛里芬大人威胁山羊们，说如果逃跑的话就把它们全都咬死。

葛里芬大人能靠护佑的力量跟山羊们交谈。

虽然他说自己不想去威胁无辜的动物，但最后还是很起劲地恐吓了一番。

「有必要这么急着饲养山羊吗？这很麻烦耶。」

黛特菈这么说。

嗯，我是能理解她的心情啦。现在必须着手种植大麦才行，却又多出照顾山羊这个麻烦的工作。

然而我有非得这么着急不可的理由。

「山羊的奶虽然很难喝，但是很有营养哦。」

「…………」

黛特菈露出讶异的表情。

「葛里芬大人拿来的都是兽肉或树果之类的，营养不均衡实在不太好。而羊奶又富含骨骼发育时不可或缺的钙质。」

「哦……」

「这样讲你能明白吗？」

「只有明白你都有在为我们着想而已。」

黛特菈说完后笑了出来。

我还是第一次看见这孩子的笑容。

※

这是获得山羊后一个礼拜的事情……

我拿着从附近村子取得的儿童用弓箭练习狩猎。

虽然葛里芬大人会帮忙取得肉类，并没有不足的状况。但是三年过后就无法获得肉类，所以要趁现在赶快练习。

我盯着设置在十公尺前的板子，并且把弓箭拉开。

拈弓搭箭，集中注意力瞄准并射出去。

箭矢完美地从板子旁边穿过，消失在森林里。

奇怪？

「老大你很弱耶，这是第十次了。」

「啰、啰唆啦！那你就射得中吗？」

我把弓箭硬塞给罗恩。

虽说是以物易物换到的儿童用弓箭。但弓箭就是弓箭，不可能一朝一夕就能射得准。

要用弓箭射中目标，需要高超的技巧。这代表说并不是我技术差，是弓箭太难学……应该是这样才对。

罗恩拈弓搭箭，集中精神。

然后射出去。

箭矢陷入板子前方的地面。

「罗恩也射不中嘛，这下子不就没办法出去狩猎了吗？怎么办，好困扰哦。」

「不要用好像很开心的表情讲啦！真是孩子气！」

「我是小孩子啊？」

「精神面是大人了吧！」

正当我跟罗恩在争吵时，格拉姆从我们手上把弓箭抢走。

然后默默地拉开，再射出去。

箭矢完美地射中板子。

「骗人！」

「格拉姆可以射中，这太奇怪了吧！」

「就、就算你们这么说……」

凑巧的，这一定是凑巧射中的。

怎么看都像是运动白痴的格拉姆，不可能用弓箭射中目标。

「你再射一次看看。」

「嗯、嗯嗯。」

格拉姆点点头，然后再次拉紧弓弦……箭矢很干脆地命中板子。

看来这并不是凑巧射中的……

「轻松地把我都觉得很紧的弓弦拉开，然后又轻松射中我连边角都没办法擦到的板子……其实你的运动神经很好吧？」

「咦？嗯、嗯嗯……大概吧……」

什么叫大概啦，要更有自信点啊。

「教我些诀窍吧。」

「那个……不是用手臂或者靠弓本身，而是要用背部来拉弓。」

用背部拉弓？

总之请格拉姆亲自仔细指导一下。

然后我就能轻松拉开弓箭了。

虽然还是射不中。

算了，狩猎就交给格拉姆吧。

「这三年过后就没有葛里芬大人的支援了，如此一来便没办法吃到肉类。我们能不能吃到肉就全靠你的技术了，要好好加油哦！」

我边说边拍拍格拉姆的肩膀，格拉姆露出紧张的表情点点头。

「不过弓箭只有一把耶？只靠格拉姆会不会太辛苦？」

「哎呀哎呀，不用慌，这我也有考虑过。总之先看看这个东西。」

「这是什么？袋子？」

「是投石器哦。」

这是用葛里芬大人狩猎来的兔子剥皮制作而成的，也是我的精心杰作。

构造虽然简单，但做起来还满辛苦的，不是外行人能随便制作的东西。

「要这样用。」

我把石头装进投石器里，再用力挥动手臂……让石头在空中划出弧线飞行。

「只要训练一下，说不定也有机会把鸟类打下来。最重要的是制作起来很简单，已经做好三个了。只要帮忙一下，不用多久就能准备好给所有人用的数量哦。」

※

「这个草可以吃。那个树果虽然直接吃会拉肚子，但只要泡在水里就能排除毒素。」

「不愧是葛里芬大人。话说回来，葛里芬大人也会吃肉类以外的东西吗？」

「那是当然的，我偶尔也会有想要吃草的时候。」

狩猎虽然重要，但采集也很重要。不管怎么说，采集不会动的东西对几乎都是小孩子的我们来说也能轻松办到……但由于不知道哪些才能吃，几天前开始我便拜托葛里芬大人传授一些知识。

于是我才会像现在这样，接受着葛里芬大人的指导。

话说回来，葛里芬大人也会吃蔬菜或水果啊。

不过毕竟上半身是鸟类，就算会吃树果也没什么好奇怪的。

不对。虽说是鸟类，但也是猛禽类，所以应该算很怪？

这么说来，葛里芬大人到底是鸟类还是哺乳类呢？

「葛里芬大人，今天真的很感谢您。」

「嗯。那么我也差不多要回领地了，实在很想睡觉。」

这么说完后，葛里芬大人一下子就飞走了。

「我也差不多该回去了。」

正当我要回村子里时──

有叫声传了出来。

是洛兹瓦德的声音！

我开始奔跑。

同时握住带来护身用的铁剑剑柄。

不管什么动物，脸部都是弱点。

只要脸被击打就会受惊吓而逃跑吧。

倘若是愤怒狂暴的状态……那只让洛兹瓦德逃跑也好。反正我这条命早就已经失去过一次了。

正在奔跑时，一道男性的声音传来。

「喂，别动！你这臭小鬼！」

「快放手！你把我抓走也没用啊，我可是被父母舍弃的！我的父母才不会把粮食交给你！」

「你还真是蠢！这种事我们早就知道了。但你们拥有很多铁剑对吧？」

对手是人类……看来拿铁剑去交换是适得其反，不过比狼或熊要好多了。

以前在育幼院跟院长学习剑道时，我还觉得这绝对派不上用场……没想到竟然会有用到的一天。

我的视线捕捉到洛兹瓦德与男人。

洛兹瓦德看起来没有受伤，男人则是单独一人。

而且我还能绕到男人背后。

先下手为强，我瞄准男人的后脑勺丢掷石块。

用投石器掷出的石块完美命中男人的头部。

「好痛！」

男人放开洛兹瓦德，抱住自己的头。

「洛兹瓦德！趁现在！」

听到我这么说，洛兹瓦德往这边跑过来。

「臭小鬼！站住！」

不妙，他追过来了。

「洛兹瓦德，你就这样逃回去！这边让我来阻挡。」

「可、可是……」

「快一点！」

当我发出怒吼，洛兹瓦德便飞快地逃跑。这样就好。

「哦，让同伴先逃跑然后你来争取时间是吧？真是让人感动落泪呢。话说回来，你长得还满可爱的嘛。」

男人手上拿着木棒，露出淫邪的笑容。我的生命虽然有危险，但背后的贞操看来也很危险。

虽说是木棒，但看起来相当粗，万一击中要害想必会立刻死亡。

「让我问一个问题，你的目的是什么？」

「从你们手上把铁剑抢走。」

「接下来呢？」

「把这些剑拿去换粮食，老子我才不想去种田咧。」

「这样啊，那我就放心了。」

「放心？」

「就是对你是个笨蛋又是人渣这件事放心啦！」

我拔出铁剑，一口气逼近男人。

男人虽然想举起木棒防御，但已经太迟了。

我的铁剑将男人的肉体连同木棒切开。

「呀啊啊啊啊啊！」

「去死吧！」

我再次举起铁剑，往他心脏刺入。

男人喷出鲜血后倒下。

「还好，他太大意了。」

战斗首先讲求的是体格。身材高大的人往下看着对手会很有利，壮硕的身体也比较有力量。

我跟这家伙的战力就算将剑道技术跟武器品质纳入考量，依然有相当大的差距。

只不过都是外行人的话，一旦演变成近身战，状况便难以动摇。

先攻击得手的人获胜。

「这也没办法，再这样下去我的屁股会被侵犯的。要是铁剑被夺走，我们也可能会饿肚子。而且万一村子的位置被发现，或许还会有很多大人跑来，所以必须在这里杀掉他。这是没办法的事情。」

我正当化自己的行为。这是正确的，除此之外别无他法。

然后低头看着尸体──

身体立刻产生一股猛烈的呕吐感……

我把胃里的东西都吐了出来。

「老大！你没事吧？」

罗恩的声音传进耳里。

手持铁剑的孩子们出现在我眼前。

洛兹瓦德看起来也很有精神。

「没问题，我没事。」

「哥哥！你没事吧？」

洛兹瓦德窥探着我的脸。

哥哥吗……听起来真不错。

「我没问题。抱歉让你担心了。」

我摸摸洛兹瓦德的头。

他边哭边扑进我的怀里。

「我很担心哦！想到如果可能因为自己而害哥哥死掉……那就……！」

「真是抱歉。不过我只是做了些不习惯的事情，有点累而已。」

我继续抚摸洛兹瓦德的头。

※

「……昨天发生了这样的事情。」

隔天，我把事情的来龙去脉告诉葛里芬大人。由于葛里芬大人是我们的监护人，我有义务说明这类重要的事情。再加上有件事让我很在意。

「那真是严重。不过你没必要那么在意，会杀害自己同胞的不是只有人类而已。而且无论蚂蚁还是人类都同样是生命，只要想成跟吃饭一样就不会太在意了吧？」

「我能明白您讲的意思……但人类是没办法那么简单就得出这种结论的。」

我完全不觉得那个男人有哪里可怜，也不后悔自己杀了他。如果再发生相同的状况，我应该还是会杀死他吧。

然而心里依旧会难以言喻地感到不舒服。

「唔嗯，人类这种生物会聚集起来群居，因此会对杀害同胞感到不舒服……这点并非坏事。你的工作是扮演保姆，让孩子们能够确实回归到群体里头。」

葛里芬大人嗤之以鼻，说道：

「话说你只是为了报告这种事情才过来的吗？」

「不，这是因为……我希望请您看一下。」

我带来跟大人手臂差不多粗的树枝并拿给葛里芬大人看。

然后把它在葛里芬大人眼前折断。

「这有什么奇怪的吗？」

「不不不，很奇怪吧？十二岁的小孩子哪可能有这种怪力！」

「是吗？我可是看过一族全都可以单手就把树木劈倒的人类哦。」

「那绝对不是人类。」

是半兽人或巨魔之类的吧？

虽然不知道这个世界有没有半兽人或巨魔就是了。

「不过放心吧，那些人在三千年前便已经离开此地。」

「那样我就放心了。」

如果有那种人出现，感觉不管怎么绞尽脑汁跟鼓起勇气都不可能获胜。

「所以，你是来展现那种微妙的力量给我看的吗？」

「不，不是那样的。我是来请教为什么自己会突然拥有这种怪力。」

我到之前应该都只是个普通的十二岁小孩。

然后最近突然变得一身怪力。

回想起来，拿铁剑去交换铁制农具时就稍微有点怪怪的……感觉是这样。

不过突然彻底改变，是在杀死那个男人之后。

我心想活了数千年的葛里芬大人，对于这种珍奇现象说不定会有什么线索，于是前来拜访他。

「你的身体发生什么事，我怎么可能会知道？不过如果硬要给你一个答案，那就是护佑吧。你是迷途者，是被『小鬼们』喜欢上然后带到这里来的人，在他们的宠爱下获得一、两个护佑也是理所当然的权利。」

「小鬼们是……？」

「小鬼们就是小鬼们。不过，最好别跟他们扯上太多关系。」

看来是不知道会比较好的存在，还是别自找麻烦了。

「想说的都说完了吗？」

「嗯。虽然感觉消化不良，但我会自己思考看看的。」

于是我离开葛里芬大人的巢穴。

※

接下来又过了大约一个半月。

很遗憾的，由于人力不足，农田并没有扩大太多。不过有成功种植出规模比家庭菜园还要大的芜菁田。

芜菁只要六十天左右就能长得很大，再加上种植起来相当简单。对我们而言可说是最适合的作物。

另外，芜菁的种子是用铁器交换取得的。真庆幸这里有跟原本世界相同的作物。

芜菁的栽种姑且算是顺利。硬要说的话……

「老大！这里也有虫子！」（罗恩边翻开叶子边说。）

「呜哇！真的假的？」（洛兹瓦德边窥探边说。）

「真是没完没了。」（索咏边叹气边说。）

「噫！」（黛特菈低声发出惨叫。）

「…………」（格拉姆默默地把虫踩死。）

大概就是这种感觉。

虽然只要发现虫子就会立刻处理掉，但真的没完没了。

或许是因为这块土地位于森林里，加上时值盛夏这些条件不好。

但我已经发现解决方法了！

「你们看看这个。」

「那是什么？」

「这是叫做白花除虫菊的花朵，俗称除虫菊。」

这种花含有具杀虫作用，名叫除虫菊精的成分。

也就是天然的杀虫剂。除虫菊精对我们哺乳类的效果很薄弱，所以相当安全。

顺带一提，这也是蚊香的材料。

除虫菊的原产地在地中海沿岸。这附近的气候跟地中海沿岸地区很相似，我想说搞不好会有除虫菊生长就去找一找，看来判断是正确的。

「我发现这些花的群生地。只要把这个拿来熬煮再洒在芜菁上，应该就能消灭害虫了。」

「这样很好，我非常赞成。」

黛特菈开心地说着。她很讨厌虫子。

「真的吗？那很棒啊，马上就去摘花吧。」

罗恩也赞成这个提案。

看来大家都没有异议，虽然这也是理所当然的。

「那就走吧！」

我们马上前往花田。

我们在花田默默地摘花。

看起来虽然非常浪漫，但实际上是要拿来当成杀虫剂的，所以这情景显得稍微有些奇特。

「黛特菈，这个给你。」

我把弄成花束的菊花递给黛特菈，好空出双手。

「咦？怎、怎么突然……」

黛特菈不知为何脸红了起来。

「……黛特菈。」

索咏露出傻眼的表情在黛特菈耳边讲悄悄话，结果她的脸变得更加通红。

「……有够容易搞混的……」

我不知为何被狠狠瞪了，真没道理。

「总之大概有这些就够了，摘取太多害这些花消失的话也是个问题。」

可以的话很想把它们种在村子里，但我们没有那个时间。尽管一旦栽种，便可以让虫子不再靠近了。

回到村子里，我们把花跟水放进一个礼拜前以物易物换来的陶器。

「接下来要熬煮这些。」

我们添加柴火，慢慢地花上一段时间熬煮。

接下来等这些凉了以后，再洒在芜菁的叶子上就好。

「真的有效果吗？」

「大概啦。」

我也没有实际使用过所以不清楚，但是对蚊子有效这点是毫无疑问的。

「对了，为什么这可以让虫子死掉呢？是诅咒吗？」

索咏这么询问。她会往那个方向发想啊……

「因为有毒。」

我这么一说，孩子们顿时显得很吃惊。

「放心，没问题啦，这对人体没有效果。不过我也不清楚大量饮用的话会怎样。」

闻言，孩子们纷纷露出放心的表情。

……是「亚尔姆斯说没问题，所以一定没问题」的想法吗？我虽然很高兴，但也感到很复杂，真希望他们能多靠自己思考。

「那我们马上来泼洒吧。」

就这样，我们成功把害虫赶跑了。

※

「啊，可以看见啰。」

「真的耶！」

「哦哦！！！」

我指着远方那已经能看见的城墙。

被城墙包围的地方……也就是城市。而且还是罗赛斯王之国的首都。

人类生活所必须的是衣食住，但我们现在确保的只有食跟住而已。况且如果只靠在森林里获得的东西，食的方面也会产生偏食的问题。

正因如此，我们才来城市里买东西。同行的是罗恩跟洛兹瓦德这两人。

本来还想带格拉姆过来，但是考虑到村子发生万一时的防卫能力，我判断还是把他留下来会比较好。虽然不认为他有办法抵抗，至少可以在逃亡时担任前导吧。

另外我原本也打算带黛特菈来看好这两个脑袋有点差的孩子。不过若是森林周围的村子倒还好说，这里是距离很远的城市。而且她好像很害怕罗赛斯王之国……嗯，是有发生什么不愉快的事情吧？她真的充满许多谜团。

这个城市没有入境审查之类的存在，我们进来得满干脆的。

「哦，好久没看见这么多人了。不过比想象中还要干净呢。」

中世纪欧洲时，人类的粪尿都直接从窗户洒出去，街道相当不卫生……虽然听说是这样，但这里没想象中那么脏。

不过与其说是中世纪，这个世界的文明等级更接近古代吧。

「唔哦哦哦哦！好厉害！好多人！老大！你看你看！」

「喂，那边有在卖衣服哦。你看，我们去那边吧！哥哥！」

我被罗恩跟洛兹瓦德一左一右拉住手，感觉并不差。但既然都要被拉住的话，真希望是被可爱的女孩子从左右拉住……我不由怀抱着这种心情。

「等等，等一下，要先去把东西变卖掉啦。没有钱的话什么都买不到哦。」

葛里芬大人狩猎来的野兽牙齿或是在罗马利亚森林采来的稀少药草等等……能变卖的东西非常多。

好啦，问题在于我们不知道要拿去哪边变卖。如果是故事里，便会有冒险者公会这种一手包办发行身份证、变卖物品、介绍工作，还有其他各种必要事项的方便机关存在……

「不好意思，请问有冒险者公会吗？」

「啥？」

我试着向路过的商人询问，他一脸「这家伙在讲什么鬼话？」的表情。意思是不存在吧。

我于是改变问题，再次询问：

「不，开玩笑的。我想要变卖药草跟野兽的牙齿，请问该去哪边卖才好呢？」

「……药草跟野兽牙齿吗？这样要去那边的店家。」

「感谢您的指点。」

我们跟商人道谢后，立刻进入那家店里。

当我向店家老板提出要变卖各种物品时，他立刻回应。

我们随即开始交涉价钱。

「不不不，价钱应该可以再高一点吧？」

「唔嗯──就算你这么说……不然再加上这块麻布，然后这个价钱如何？」

「我明白了，就这样吧。」

用野兽牙齿交换到货币还有麻布，真是不错的交易。

好啦，接下来是药草……

「啊啊啊！！！这个是焦糖草对不对？」

身后传来一阵高亢的声音。我转头一看……

那边有名大约十二岁的少女。

均匀端正的脸庞，一头美丽的紫红色长发。

形容得含蓄点也是名美少女。若要讲得夸张点，可以称之为薰衣草的妖精吧。

插图p067

「您、您是尤莉亚大人！」

刚才还跟我热烈地交涉价钱的老板，对少女──也就是尤莉亚不断地弯腰鞠躬。

尤莉亚似乎也很习惯别人对她低头了，只有轻轻挥手回应。

……唔嗯，在这个文明等级跟古代差不多的世界，要维持那头漂亮的长发应该非常困难。而且她身上穿的衣服也是昂贵到外行人都看得出来。

再综合老板的态度研判，她恐怕是王族或贵族阶级……也就是属于支配者阶级的人吧。

「嗨，你是……？叫什么名字？」

「……我叫亚尔姆斯。」

「这样啊。那么亚尔姆斯先生，那些药草可以给我吗？当然，不会要你免费让给我的。」

尤莉亚露出笑容，朝我这边伸出手。

我不禁跟老板对上视线。在这种地方直接交易，是不是会影响到他做生意呢？

不过老板用力摇摇头。原来如此，看来他并不想得罪尤莉亚。这么说来，尤莉亚「大人」应该是位大人物呢。

「呃……那卖一枚金币如何？」

我试着讲出比定价稍微高一些的价格。结果……

「嗯，好啊。」

尤莉亚很干脆地把金色货币放到我手掌里。

我慌忙将药草摆到尤莉亚的手上，然后试着询问：

「你要拿它来做什么呢？」

「这种草叫做焦糖草……与大麻、鸦片混合后就能做出非常厉害的麻药哦！」

父母是怎么教育她的啊？

走出店家后，尤莉亚不知为何仍跟着我们。

「喂喂，亚尔姆斯先生。」

「叫我亚尔姆斯就好。」

「那请叫我尤莉亚。啊，不用尊称哦。我们一样都是小孩子嘛。那两位的名字是？」

或许是对她感到畏缩吧，罗恩跟洛兹瓦德走在我身后大约两步距离。尤莉亚问起他们的名字。

「我、我叫罗恩。」

「洛、洛兹瓦德。」

平常那精力充沛的模样不知跑到哪里去了？两人小声地报上名字。

但尤莉亚的性格似乎不拘小节，毫不在意地询问我：

「喂喂，亚尔姆斯是哪边出身的呢？」

「呃，算是距离这里大约一天路程的村子吧？」

我可没说谎。

「哦～罗马利亚森林附近？这种焦糖草是只会生长在罗马利亚森林附近的贵重药草哦。森林周围几乎都被采光了……可以告诉我在哪边才能采到这么多的数量吗？」

哦……是那么贵重的草啊。这在罗马利亚森林里到处都有，根本随便我们采……看来这下子得多加注意了，要是卖太多可能会被怀疑。

「说出来的话，我们就赚不到钱了吧？」

「哈哈哈，说得也是。嗯，这样讲也没错。那不然跟我订契约吧？接下来每个月都带这个数量的焦糖草过来，我用一枚金币跟你们买。」

……这个交易不错。

就算都叫金币，这个世界也充满了各式黄金含量及大小不同的金币。不过起码这附近所指的金币，是被称为克拉里斯金币的货币，价值换算成日币大约是十万圆。

当然，这世界的物价跟日本的物价并不一致，所以严格来说不能算成十万圆。但无论如何这都是一大笔钱，没有拒绝的道理。

「知道了，我跟你订契约。」

「那就……约在每个月的月初交换吧。集合地点……约在刚才那间店可以吗？」

「可以啊，就这么办。」

尤莉亚开心地微笑着，让我的心跳不禁加快起来。

……对方可是小孩子哦，我在想什么啊？

看来视为恋爱对象的女性年龄似乎会被肉体所影响。我试图这么想，至少我可不记得自己是个萝莉控。

「再不回去会被父亲大人责骂的，所以我要回去啰。啊，对了……」

尤莉亚露出恶作剧般的微笑，把嘴唇凑到我耳边：

「你拥有很棒的护佑呢。」

等回过神来时，尤莉亚已经跟我拉开距离。

「拜拜，再见啰。我们约好了，下个月见！」

就这样，我跟往后将会来往几十年的尤莉亚相遇了。

※

「现在开始说『早安』吧。要中断『言语的护佑』再说。」

「■■■■■」

「■■■■■」

当我模仿黛特菈的发音，她立刻皱起眉头。

「中间还有最后的部分发音不对，要更仔细听清楚。」

黛特菈再度用异世界语说早安。

我也注意中间与最后的重音，再说一次。

「就是这样。再重复一遍。」

「『早安』、『早安』」

我正在学习异世界语言。

虽然偶尔会忘记，但我其实是利用从葛里芬大人那边借来的「言语的护佑」才能跟黛特菈他们交谈的。

也就是说，一旦没有这个护佑，我就什么都办不到。

而且这毕竟是借来的东西，总有一天得要归还。

想当然耳，突然失去语言能力将会是个大问题。

所以我才会像这样请黛特菈来指导。

另外，若说到为什么是找黛特菈教……因为能善加运用尊敬语、谦让语还有郑重语的人就只有她而已。

她在孩子里也是脑筋相当卓……不对，是无比卓越，聪明伶俐又博学多闻。不过对于农田工作相关的知识倒是很生疏……从这点看来，她以前是有钱人家的大小姐吗？我是这么推测的，但并不打算直接询问她。

「那个，黛特菈……其实我有件事想要问你……」

「什么事？」

「在你知道的范围就好，可以详细教我关于地理方面的事情吗？」

闻言，她虽然有些犹豫，瞳孔也游移不定……

最后仍静静地点了头。

「这里是罗马利亚森林，东边是罗赛斯王之国。东北方是多摩尔卡鲁王之国，西北方是基尔贝特王之国。然后它们北方有法尔达姆王之国。这些我以前应该讲过吧？」

「嗯，这些第一天有听你说。」

「那么，我从这边接着说。」

把黛特菈讲的内容简单整合一下就是……

首先我们所在的这块土地，似乎被称为阿帝尔尼亚半岛。

阿帝尔尼亚半岛并不存在统一的王朝。然后阿帝尔尼亚半岛北方有个名叫加里亚的地区。这个加里亚地区其中一个王国，也就是罗萨鲁王国征服了半岛的北半部。而南半部则是好几个阿帝尔尼亚人国王建立的国家。

至于阿帝尔尼亚半岛的南方尖端，是基力希亚这个从大海另一头过来的民族所建立的殖民都市。

基力希亚人的国家大多施行共和制。

「另外我同时有基力希亚人与阿帝尔尼亚人的血统，所以也会说基力希亚语。」

「哦，那很厉害耶。」

也就是说她天生就会两种语言，真令人羡慕。

「对了，我可以问一个问题吗？」

「什么问题？」

「关于罗赛斯王之国，这种不能直接称为罗赛斯王国吗？」

我原本还以为国家名称都有着必须加上「之」这个字的习惯。但是既然有「罗萨鲁王国」这种没有加上「之」的国家，就代表这想法是错误的吧。

「罗赛斯王之国……这只是方便用来称呼的名字而不是国名。罗赛斯王之国是由复数地区的有力人士与豪族，以罗赛斯氏族为中心同盟组成的联邦国家。豪族在形式上虽然是罗赛斯王的家臣，但是否真的认为自己是家臣其实另当别论。至少这并非一个完整的国家，却是紧密结合的政治联邦，规模比联邦大，却不及一个国家。由于并非国家，自然不能用国家来命名。然而没有名称很不便利，所以方便上就称为罗赛斯王之国……这样的名称已经官方化了，差不多算是类似国号的存在。」

原来如此。看来有颇为复杂的政治因素啊。

不过黛特菈知道很多困难的词呢，也很熟悉政治情况……

这么说来，这个世界的教育状况又是如何呢？

至少之前去买东西时，我知道了罗恩跟洛兹瓦德两人数字只能数到十二而已。顺带一提，只会数到十二是因为一年有十二个月。

「黛特菈会写文字吗？」

「算是会不少。」

「数字能数到哪边呢？四则运算能算到哪种程度？」

「数字我知道到万位为止的，四则运算能算到二位数的加法与减法。」

哦……极可能是有钱人家大小姐，而且还很熟悉政治状况的黛特菈也只到这种程度啊。看来是基础的文明等级就很低吧。

「那个……等我学会怎么讲以后，可以再教我写文字吗？」

这个世界的文明程度，恐怕是能书写文字就会被当成知识分子看待吧？如此一来，可以使用文字的人就会受到信赖，满方便的。

「不可能，阿帝尔尼亚语没有文字。」

「……嗯？」

刚才黛特菈应该才说过自己会写文字……然而却没有文字？

这代表说……

「难道黛特菈会写的是基力希亚语？」

「嗯。」

原来如此，跟古时候的日本相同啊。基力希亚语＝汉字，这样解释就好了。

「那学完阿帝尔尼亚语后，再教我基力希亚语吧。」

「……是可以。」

好，这样子几年后我也是知识分子了。接着嘛……只有我一直受教育也不太好意思，要让所有孩子们也都成为知识分子。

「黛特菈，从明天开始，我来教你们算术吧。」

※

「好啦，今天开始要来教导大家算术。」

我把孩子们集合起来并如此宣言。

「我有问题！」

「什么问题呢？露露。」

露露用力伸直她那娇小的手臂，举起手来询问我：

「这有什么用处呢？」

嗯，真是个好问题。

「我们没办法只靠农业来生活，所以才需要把采集来的药草拿去变卖换成金钱。可是，如果不懂得计算就会被商人欺骗。罗恩、洛兹瓦德，你们说对不对？」

「是、是的……」

「是、是这样……没错。」

对于实际体验过找钱时差点被蒙骗的罗恩与洛兹瓦德来说，这句话很有说服力。

……不过要防止大家被商人欺骗，其实只是理由之一而已。

我真正的目的是想增加孩子们的选择。一旦学会计算，就能开启成为商人或是官僚（虽然不知道这个世界是不是有相关制度存在）的人生道路。

「那么，黛特菈，请你先数到十。」

幸运的是这世界的数字采用十进位法，不是像尤纪语那样的八进位法真是太好了。

美国少数民族的尤纪族不用手指的数量，而是以手指之间的间隙为基准来计算物品，所以尤纪语并非十进位法而是八进位法。地球虽然是十进位法占多数，但异世界让我有点担心说不定八进位法才是多数派。但看来只是我杞人忧天了。

「一、二、三、四、五、六、七、八、九、十！」

黛特菈很有精神地数到十……唔嗯～少了一个重要的数字呢。

「你把零忘掉啰。」

「……零？」

黛特菈侧着头，满脸疑惑……我说了什么奇怪的事情吗？啊，对了！

「难道大家不知道什么是零？」

孩子们一起摇摇头。原来如此，没有零的概念啊。

嗯，这也不奇怪。西元会从第一年开始数起，也是因为当时没有零的概念。

「零就是代表什么都没有的数字，是这样写的。」

我用树枝在地面画个瘦长的圆形。机会难得，顺便也教他们阿拉伯数字吧。

三千二百四十三如果用阿拉伯数字来写就是３２４３，可以省下三个字。阿拉伯数字是非常合理的数字，我个人认为可以算是人类史上前十大发明之一。

而且对于不识字的孩子们而言，阿拉伯数字是第一次看到别人「写出来的数字」，所以都不觉得奇怪，很快就接受了。只不过……

「好麻烦……」

「别这么说嘛，习惯后会是这边写起来比较轻松的。」

对于数字已经能写到万的黛特菈来说，学起来应该觉得非常麻烦吧。但也只能请她忍耐。

零的观念比想象中还要干脆地被大家接受，果然是因为孩子们的思考还很柔软吧。

※

教导大家算术后过了一个月。

孩子们就像海绵吸水般的学习着，就连学得最慢的孩子也已经很熟练一位数的减法。

另外学得最快的人是黛特菈，她已经可以运算三位数的加法和减法（简单说就是笔算）了。

他们各自的熟练程度开始产生大幅度的差距，已经变得很难只靠我一个人来教。

虽然有请学得快的孩子来教导学得比较慢的孩子，可是成绩最好的黛特菈似乎很不满，显露一脸不想要现在还得算二位数加法的表情。

虽说如此，但我只有一个人。所以这也没有办法。

但是不满的事情似乎就是会觉得很不满……

「完成了，帮我对答案。」

「了解，我看看……」

除了上课时间外，我也会在空闲时教黛特菈算术。

原本我说这会造成不公平，所以不行时，她就说了「自己最近老是在当老师，不稍微多教我一点才不公平吧。而且我也有教你讲这边的语言，不像这样稍微通融一下，我会很困扰的。」这样的话。

我觉得这么说也有道理，于是就像这样教导她。

「全部正确。看起来三位数的加法跟减法你很熟练了，来进到下一课吧。」

「接下来是四位数？」

「不，三位数跟四位数也没什么差别。接下来是乘法。」

说起来，才一个月就开始学乘法真是异常的速度。

虽然跳过了长度单位还有面积的计算，但这学习速度仍旧相当快。

这果然是本人的干劲与能力的差距吧。

「……称赞人家嘛。」

黛特菈把头倒向这边，我也温柔地摸摸她的头。

我请她教导语言，反过来（由于学习程度的关系）我也常常一对一教导她算术，黛特菈因此变得跟我相当亲近。

「亚尔姆斯，我问你哦。」

黛特菈从我的大腿上往上看着我。

「嗯？什么事？」

被称呼为亚尔姆斯让我感到有点怪怪的。毕竟平常大家都是叫我哥哥或是老大，会叫我亚尔姆斯的只有黛特菈跟尤莉亚而已。

「你的故乡大家都会算术吗？」

「嗯，是这样没错……黛特菈这个年纪的孩子全部都会。不过大家都是七岁就开始学，一般来说要学会乘法得要花上两年。所以我觉得黛特菈比较优秀哦。」

「大家都要学吗？」

「是啊。我的国家有所谓的义务教育，这被当成是国民的权利。」

顺带一提，孩子们拥有的是受教育的权利，而非义务。有义务要让孩子们受教育的是父母亲。

「为什么要这么做呢？有钱人把知识独占下来不是比较好吗？」

「那样对特权阶级来说或许是会比较好没错。可是我的世界里，除了我的国家以外还有许许多多的国家。国家之间会互相竞争，如果独占知识就无法聚集优秀人才了嘛？如此一来便会在竞争中落败。」

尤其对资本主义社会而言，教育可是生命线。

而且既然施行民主主义，倘若国民都是笨蛋可就无法成立了。

「真是辛苦呢。」

「是没错……」

的确也是可以这么想。

这个世界的竞争并没有激烈到那种地步。不管怎么努力，农业还是有很多时候得看老天的脸色吧，透过努力所能获得的回报很少。

会认为这是贫困还是悠闲，可能就因人而异。不过我并不觉得是坏事。

「话说回来，亚尔姆斯。」

「什么？」

「你要什么时候才能完全学会这边的语言？」

「……你或许不清楚，不过要学会异国语言是非常困难的事情哦。」

孩子们都很顺利地学会算术，对照之下我学习语言的速度可说是相当缓慢。

「要不要干脆关闭言语的护佑来生活呢？」

「唔嗯──可是那样子我就没办法教算术了耶？」

「那果然还是算了。」

「哈哈。」

我不禁伸手抚摸黛特菈的头发。

有一瞬间我心想她应该不喜欢这样而放开手，黛特菈却靠了过来。

我的心跳稍微加速。

初次见面时虽然被泥土弄脏所以没注意到，但黛特菈其实是个美少女。

而且是跟在罗赛斯王之国遇见的尤莉亚不分轩轾的程度。

如果尤莉亚是花朵的妖精，那她就是湖中的女神吧。

……真是的，我干嘛对十岁孩子脸红心跳？

果然是因为精神往肉体这边靠拢了吗……希望是这样，毕竟我应该不是萝莉控才对啊。

※

到了跟尤莉亚约好的日子。当我前往约定地点时，她已经在那边等了。

「好久不见了，亚尔姆斯。你有带来吗？」

「嗯，这是约好的焦糖草。」

尤莉亚开心地露出笑容。

把焦糖草交给尤莉亚后，她把一枚金币放在我手掌上。

真是不错的交易。不过我们这边有很多小孩子，光是靠每个月一枚金币实在不足以维持餐费，仍旧得依赖葛里芬大人。

「这么说起来，那两个……叫罗恩跟洛兹瓦德的孩子呢？」

「我把他们两个留在村里。」

这次只有要把药草卖给尤莉亚，还有稍微买些盐而已，所以不需要带人来帮忙拿货物。

而且我想跟尤莉亚两个人单独聊一下。

「那么，尤莉亚，其实我有些事情想跟你谈一下……」

「是护佑的事情对吧？可以呀。」

她这么快就会意过来真是帮了大忙。

「虽然这么说，但详细其实我也不太清楚。依照文献上所言，这似乎是妖精赐予的能力，所以也被称为妖精的宠爱。」

妖精？这还真是奇幻风格……但我可从来没看过妖精啊。

「妖精的外观长什么样子呢？」

「不清楚耶？我也没看过，不过有妖精登场的童话倒是很多哦！」

不巧的是，我完全不知道这个世界的任何童话，于是只能暧昧地点点头。

「还有另一件事，为什么尤莉亚会知道我拥有护佑呢？」

「因为我也有护佑嘛，是能看穿对方护佑的护佑哦。」

尤莉亚的右眼发出细微的光芒。

「就姑且叫它『看穿的护佑』吧？你的护佑嘛……取名叫『大王的护佑』最为合适吧？依照承认自己是领导者的人数，使身体能力获得提升。」

尤莉亚很干脆地说出关于我的护佑情报。

原来如此，「大王的护佑」啊。也就是说由于罗恩他们承认我是领导者，我的身体能力才会因此提高吧。

「对了，我也可以问个问题吗？」

尤莉亚露出可爱的微笑，同时问了个非比寻常的问题；

「你们好像居住在葛里芬大人的领地罗马利亚森林里，难道不怕遭受天罚吗？」

「……你为什么知道？」

「我啊，可以看见很遥远的地方哦。应该可以称作『千里眼的护佑』吧？我看见你们走进森林里头。照你的回答看来，你们好像真的居住在里面呢。」

看来我是被她套话了。不过这件事情就算被别人知道，也不会立刻发生什么问题。这个国家的人们也没有那么闲，不会特地跑去袭击在森林深处生活的小孩子吧。

「所以你们是怎么躲过葛里芬大人的天罚呢？告诉我嘛。」

「……要说的话，天罚什么的根本不存在哦。」

除了「转生」的说明很麻烦所以省略以外，我把几乎所有的一切都告诉尤莉亚。

毕竟是每个月都会花上一枚金币购物的大客户，万一惹她不高兴可就不好了。

「……原来如此。被舍弃的孩子们……啊。」

尤莉亚不知为何显得很沮丧。

如果是哀伤倒还能理解……但她为什么会这么沮丧呢？这应该是跟尤莉亚无关的事情才对吧。

「嗯，我明白了。这件事我绝对不会说出去，我保证。」

「是吗，谢谢你。」

总之，尤莉亚似乎愿意保密。还好她是个通情达理的人。

「那个……难得你都来了，可以再陪我一下吗？陪我买个东西。」

「……知道了，毕竟你是大客户嘛。」

糟透了……真想把几个小时前说要像这样陪女人买东西的自己打死。

「请给我那个……还有这个。」

「是。请收下，尤莉亚大人。」

尤莉亚一脸开心的表情，把装有商品的布袋叠到我的双手上。这已经是第五个了。

「来，你是男孩子嘛。」

「……真希望你不要只因为是男孩子，就抓我来拿东西。」

话说回来，她买的这些东西……

「都是些搞不太懂用途的草、骨头还有石头。这是要干什么用的？」

「是要用在咒术上的，我是个咒术师嘛。」

咒术师……也就是要施展诅咒吗？长得那么可爱，居然会做些恐怖的事情啊。

「话先说在前头，咒术师的工作可不是只有用诅咒杀人而已哦。设置反弹咒术的结界或是解除诅咒，还有制作治病的药品……这可是能帮助人的工作呢。」

「哦，是这样啊。」

也就是说，这在现代日本是相当于医生的职业，社会地位想必也很高吧。

说起来，葛里芬大人曾说过引发饥荒的原因就是诅咒……

「关于饥荒，你有什么想法？」

「哦，那场饥荒吗？十之八九是因为诅咒吧。包括我在内，高位的咒术师大家都立刻知道是诅咒引起的。」

「到底是谁会施展那么大规模的诅咒呢？」

「不能说是谁，应该要问是哪个国家才对。毕竟那么大规模的诅咒，如果不牺牲数千人当祭品就不可能发动……不过没问题，下次绝对不会允许他们成功。」

尤莉亚紧握住拳头，这女孩真是个好孩子。

可是咒术啊……说不定我们村子里的孩子意外地也有咒术的才能。要是有才能，就该让他们获得成长才好……

「那个……尤莉亚，你下次要不要来罗马利亚森林？」

「咦！真的可以吗？啊，但我大概得询问父亲大人才行。而且他应该不会让我离开这个城市……」

唔──那真是遗憾，不过我真的很想请尤莉亚教导咒术。

「那这样，下次可以教我咒术吗……还是说不行？」

「教你咒术？唔嗯──」

「果然不能免费教吗？」

虽然不清楚咒术师到底是什么样的职业，但可以确定是种专门职业。恐怕会需要很高昂的教学费用吧。

「不不不，我不会收钱的。我们是朋友嘛。」

「朋友？」

我跟尤莉亚是上个月才刚认识的，见面的次数连同今天也才第二次……

「……我们不是朋友吗？」

尤莉亚像是被遗弃的小狗般，泪眼汪汪地抬头看着我。

难道她没有其他朋友吗？

「不，我们是朋友啊，是朋友。不是朋友的话才不可能帮忙拿东西吧！」

「就是说啊！嗯，我们是朋友！」

尤莉亚很开心地抱住我。我的身体猛烈摇晃，东西也差点掉下去。

危险，真危险。

「所以，没办法教我的理由是？」

「唔嗯──不，我可以教哦？可是亚尔姆斯大概没有才能……或者该说咒术师有九成都是女性，男女之间有才能上的差距。你想想看，男性肌肉都比较发达，所以适合当士兵对吧？反过来也一样。」

竟是如此……不过还有剩下一成对吧？

「那我以剩下的一成为目标吧。」

「这点很抱歉，有没有咒术才能用看的就知道了。但亚尔姆斯就是没有哦。」

……这样啊，原来没有。那也没办法。

「那就算了。好啦……我也差不多该回旅店了，尤莉亚的家是在哪边呢？」

不把这些大量的货物送过去，我也没办法回旅店。而且手臂也差不多快到极限了。

「咦，我家吗？呃，我家……我家是……」

尤莉亚露出困扰的表情，看来她不想被我知道家住哪边。看来她果然身份高贵，不希望因此破坏跟我之间的关系……应该是这样吧。

「对了！巴尔特罗！你在这边吧？出来一下。」

尤莉亚突然放声大喊。

于是……

「是，请问有什么事呢？我们的尤莉亚大人。」

不知不觉间，我的背后站了个男人。

年纪大概将近三十岁。他脸上蓄着杂乱的胡子，露出轻薄的笑容。

但最让人印象深刻的还是他单手拿着的酒瓶，而且他全身散发出强烈的酒精臭味。好臭，臭死了！

「亚尔姆斯，我来介绍一下。这玩意儿是巴尔特罗，姑且算是我的护卫。」

「哈哈哈。不管怎么样，用『这玩意儿』来介绍会不会太过分了点？好啦，亚尔姆斯小弟，初次见面，我们的尤莉亚大人受您关照了。」

「不、不会……我才是。」

我简单回礼。不过竟然在护卫途中喝酒……尤莉亚的老家该不会很缺乏人才吧？

「亚尔姆斯，把东西全部交给巴尔特罗吧。」

「……那这样一开始就跟这个人一起买东西不就好了吗？」

「因为这玩意儿整个都是酒臭味嘛。」

我叹了口气，把东西都交给巴尔特罗。他以双手接下行囊……

「！好重！真亏你这孩子拿得动这样的重量！」

……嗯，因为有护佑嘛。

我脸上浮现苦笑。

「那么尤莉亚，我要回去啰。」

「下次见，拜拜！」

※

虽然透过跟尤莉亚的交易，让我们可以每个月安定地获得一枚金币。可是只靠一枚金币实在没办法维持三十个人的衣食费用。肉类方面虽然有葛里芬大人会定期狩猎后带过来，但除此之外的粮食就只能用购买的。至少在农业上轨道之前是这样。

这个世界的物价跟地球的物价当然不同。有些东西比地球还要便宜，但当然有些就会比较昂贵了。可是很不幸的，我们所需要的大概都是比较贵的物品。

特别贵的就是衣服跟盐。衣服并非靠机械生产而是由靠工匠们手工制作，所以不管多么粗糙的衣服都要花上不少钱。盐则是因为专卖制度的关系而特别昂贵。

如果不节省花费，实在无法生活下去。

应该要尽量让粮食以外的物资也能自给自足才行。

「所以啦，我打算来制作陶器跟木炭。」

我在孩子们面前宣言。

陶器要用来作为餐具，所以无论如何都会需要。木炭在想要取暖或是煮饭时也是不可或缺的东西。

当然，这也能用木柴来替……可是火力不安定还会产生大量浓烟，我真的很不想在室内使用。

「要怎么制作呢？」

「这个我之后会说明……」

只要建造穴窑，这两种东西都能制作。

不过制作木炭的窑跟制作陶器的窑构造当然不同。即使拥有知识，但我依旧还是个外行人，没办法建造出多精巧的东西。

然而只是要给自己用的话，倒也没必要弄得太精巧。

材料全部都在森林里头，现在田里种的又是恢复地力用的苜蓿。

苜蓿就算放着不管也会自己生长，所以没有必要去照顾。

「所以大家有带锄头过来吧？我们马上开始建造。」

「要在哪边建造呢？」

索咏拿着锄头这么说。

「在斜坡上。记得有个刚好适合的斜坡，就到那边建造吧。」

我只带着有力气挥动锄头的孩子们前往斜坡。

首先从把斜坡上的树木砍倒开始。

主要战力都只有十到十二岁，本来以为作业的进展相当缓慢……却没发生这种状况。

或者该说，是因为我自己就拥有好几名大人的工作战力。

我拥有提升身体能力的护佑。

虽然葛里芬大人说这不是什么了不起的护佑，却十分派得上用场。

※

作业顺利进行。从我们开始砍倒树木、割除杂草并挖掘地面后五天，终于完成了。

超级外行人弄起来就是像这样吧？由于是以这种感觉制作的穴窑，我并不期待性能会有多好。

接下来，陶器跟木炭要从哪个开始制作呢……陶器制作出来的成果比较明显，就从陶器开始吧。

「好，接下来是手工劳作的时间！！！」

「哦哦哦！」

孩子们很开心地发出欢呼，看来他们果然觉得单调的作业很无聊吧。

我们揉捏在森林里找到的黏土，做出器皿的形状。

要捏成什么样的厚度才好呢……嗯，反正制作出各种不同厚度的陶器来确认就好。

「你这家伙！竟敢这么做！这是还你的！」

「开什么玩笑！你这混账！」

「喂！男生！黏土飞过来了啦。啊！沾到衣服了！你这笨蛋！」

「不、不要这样啦……」

「……都是群笨蛋。」

这些家伙根本不想认真做劳作嘛。

他们以罗恩、洛兹瓦德还有索咏为中心，开始打起泥巴战争。

以黛特菈与格拉姆为中心的和平主义者开始聚集到我周围避难，这代表说战火不会波及到我这边吧。

我默默地进行作业。

制作用起来很方便的杯子，还有煮东西用的大型陶器。

由于不可能毫无瑕疵地完成，所以必须基于乱枪打鸟的精神大量制作。

可恶，这样有认真在做的不就只有我而已吗？

「喂，自己的餐具就自己制作哦。」

「我们知道。」

只有和平主义者回答，正在战争的那些家伙把话都当成了耳边风。

真是空虚啊……

「终于完成了。」

我从穴窑里把冷却过后的陶器拿出来。

是很漂亮的灰色。

试着用手指弹一下，陶器发出清脆的声响。以外行人来说这品质应该很不错吧？

「哦哦！」

黛特菈看着自己做出来的杯子，似乎相当感动。

「呜……」

「唉……」

罗恩跟洛兹瓦德显得很失望。

他们两人的陶器不知道是不是厚度不够，所以破掉了。

「就是只顾着玩才会这样子啦。」

索咏双手交叉在胸前说着。

但是要我讲的话，总觉得你好像也是只顾着玩耶……

「之后还有很多机会嘛，接下来再制作些完美的陶器吧。我们有很多时间的。」

我这么一说，罗恩跟洛兹瓦德眼中便闪烁出光芒。

好啦，制作完陶器后，紧接着要来制作木炭。

陶器可以重复使用，而木炭则是消耗品。所以有大量制作的必要性。

我跟孩子们一起把穴窑内部塞满木材。

太多空气进去的话只会烧成灰烬。为了不产生空隙，必须尽可能塞满木材，如果还是有空隙，就用干燥的落叶填满。

「那要点火啰。」

我用火把点火后，窑里的木材开始烧成火红色。

「过一阵子后就把火口跟排烟口塞起来，接着放置一天就能做出木炭。」

「这跟陶器没什么差别耶？」

黛特菈感到疑惑。把火口跟排烟口密闭起来这点，的确跟陶器相同。

「嗯，只要别跟氧气产生反应就好这点的确是一样的。」

说到陶器的话，大多数日本人脑中会浮现绳文陶器跟弥生陶器吧。

由于绳文陶器跟弥生陶器都是露天烧制而成，会大量供应氧气给黏土里含有的铁质，因此铁就会变成氧化铁。这样颜色会偏红并且变得脆弱，简单来说就是红锈。

恐怕这个世界……或者说阿帝尔尼亚半岛的农村跟弥生陶器一样，是用把土覆盖成圆顶状然后跟稻草一起烧制的方式来制作陶器。

相对的，我制作的陶器比较接近须惠陶器。利用穴窑来制作让热度难以散发到外头，可以产生比露天烧制更高的温度。再加上最后会把火口跟排烟口封住，减少氧气的供应量使得氧化铁还原为氧化亚铁，也就是黑锈。

……不过虽然讲得好像我很懂一样，但这只是高中时从日本史的老师那边学来的。再说要是被问到为什么氧化亚铁会比氧化铁来得坚固，我也只能回答「大概是因为跟铁结合的氧气比较少的关系吧？」这种程度的暧昧回答。

木炭是要让木头里含有的碳，跟氧气完全不产生反应以造成不完全燃烧，而把木头里除了碳以外的其他成分全部排除掉变成碳的块状体。

陶器跟木炭虽然是完全不同的东西，但是要让它们不完全燃烧这点是相同的。

「嗳，什么是氧气？」

氧气的说明吗？我还真没有自信可以好好说明耶……

「所谓的氧气就是让物体燃烧时所需要的东西，算是空气的一种吧。没有氧气的话，物体就无法燃烧。」

「唔嗯──不是氧气本身在燃烧吗？」

她还真是问到很麻烦的部分。

我是文组的，所以这种理组的问题实在不知道有没有办法回答出正确解答。

「呃──首先所谓的燃烧，就是我们体内跟木头里含有一种叫做碳的物质跟氧气合体（化合）所引发的现象哦。所以不是氧气在燃烧，而是氧气促进它燃烧才是正确的吧？」

「嗯哼──我大概懂了。」

这番不得要领的问答，还真亏她能听懂啊。

不过黛特菈是很聪明伶俐的孩子，教导算术时就知道她对于在意的事情会不断追究下去，所以应该不会有不懂却装懂的状况发生吧。

「唔嗯──结果不好呢。」

我看着从穴窑里拿出来的木炭，发出沉吟，失败率超过七成所以实在不能说是很好的结果。虽说材料非常多，即使只有三成的成功率也没什么问题……

前世用沙拉油桶跟汽油桶制作时的成功率比现在更高。恐怕是因为这次为了大量制作而将穴窑扩大，以及金属罐与泥土间所产生的差距吧。

看来今后仍需要反复验证。毕竟突然就完美成功也很无趣，这样也能给人生带来不错的刺激吧。

