<p align="center">终章 少年思慕少女，少女也恋慕少年</p>

到了隔天，请了两天假的凯兹，使尽全力地把治愈原力灌注在耶尔身上。多亏有他的治愈原力，让耶尔已经恢复到可以正常走路的地步。

「好像让你太勉强了……真抱歉。」

但相对地，凯兹却已经累得全身瘫软，寸步难行。

治愈原力虽然方便，但绝不是万能，施用者会感到极端的疲惫。因此如果想找会用治愈原力的医生治病，得先准备一笔数目不小的钱。

此外，治愈原力的基本原理，是消耗患者本身的体力和原力，以提高自我治愈能力。因此，万一施用者操作不当，将可能使患者的健康状况更形恶化。还有，对没有意识的患者也很难施用治愈原力，所以在耶尔清醒之前，凯兹都还没有帮他治疗。

「小事一桩……这也是我的工作之一，我也已经从你的钱包里收走该收的费用了。不过我还真没有想到，我自己的原力竟然会先耗尽……可恶！」

凯兹本来想灌注到耶尔可以承受的原力上限，好让他可以更快痊愈，但没有想到竟是凯兹自己先撑不下去。

「对了，凯兹大哥，你有看到我的剑吗？我昏倒时的记忆有点模糊。」

「这么一说我才想起来，听说到处都没有看到你的长剑呢！我只帮你收回了剑鞘。」

「其实我本来拿的那一把剑，在和龙交手的过程当中断掉了。」

「途中断掉了？那你是怎么撂倒亚尔盖坦恩的？我也参与了它遗体的检验工作，身上的伤都是用剑砍出来的伤痕，绝对错不了。」

「这个嘛……」

耶尔说出了亚尔盖坦恩背上插著一把黑剑的事。没有亲眼目睹过的凯兹，听起来觉得相当不可思议。

「要是没有那把剑的话就无法打倒龙啊？可是我没听说过有那把剑呢！就算有的话，大概也要问发现你的那个商团，或是把你运回镇上的那位搬运工吧？我知道了，我去确认一下……」

凯兹想站起来，脚步却一个踉跄。

「凯、凯兹大哥，我已经痊愈了，我自己去就行了，况且我也得向送我回来的那个人道谢。」

据说使用治愈原力的人和被治疗的人，会消耗掉同样多的原力。自己的原力竟然输给了起不了身的重伤患，让凯兹非常沮丧。

有人天生就有很大量的原力，也有人天生就适合当猎龙人。凯兹起初以为，耶尔和苏菲亚就只是这样的人而已。然而一起行动之后，他发现自己不知道从什么时候开始对他们产生了嫉妒心。他觉得自己过去总是画地自限，心里有点羡慕就算遇到危险，也能够做出成绩来的这两个人。

这让他心中已经快要忘记的梦想又浮现了出来，凯兹像是下定了决心似地紧闭著双唇。

耶尔像是在确认自己身体的状况似地活动了一下筋骨。之后他便换了衣服，准备出门。

历劫归来、大难不死的耶尔心情非常平静。自从遇见了苏菲亚之后，他的日子已经变得很理所当然地都跟某个人一起度过。

而那个某人也都会很理所当然地对自己伸出援手。如此温馨的日子，幸福得教人反倒觉得不安。

孤儿院外有孩子们的嬉闹声。耶尔走出房门之后，又出现了另一个担心著耶尔的人。

「等一下，耶尔！你已经可以起来了吗？」

「嗯。不过凯兹大哥好像累坏了，现在瘫在那里休息。对不起。呃，我向薇丝塔你道歉好像也有点怪。」

「啊哈哈，没关系的。哥哥他是收钱办事，况且那也是他的工作。不过我觉得，至少应该可以帮耶尔和苏菲亚免费服务才对。对不起喔，在这种地方长大的人对钱都会稍微计较一点。」

「不不不，这是一定要的。要是没有凯兹大哥和蒙包特医生的话，我恐怕到现在都还站不起来，所以我真的很感激他们。也要谢谢你，薇丝塔。」

「我可是什么都没有做唷！只有苏菲亚一直不离不弃地在照顾你，真的是一直都在呢！」

耶尔完全没有察觉到薇丝塔为什么如此强调「一直」，就只是很开心似地满脸笑容而已。

薇丝塔苦笑，心想「这下看来他们俩得吃不少苦头了」。

耶尔的身体一康复，才发现他自己已经饿得快要昏过去了。他请薇丝塔帮忙准备了一些具份量的餐点。看著餐盘一个个地被扫空，薇丝塔不禁担心起这位直到刚才都还卧病在床的伤者，这样吃是不是真的没有关系。然而，全心专注在吃饭这件事情上的耶尔，似乎没有谁可以阻挡得了他吃饭的气势。

「苏菲亚出去了吗？」

「嗯，她去买东西了。她一大早就出去，现在应该也差不多要回来了才对。」

话一说完人就到了。苏菲亚双手拿著大件行李回来了。

「啊！你为什么起来了？而且还正常吃著饭？给我回去躺著休息啦！」

「你回来了啊，苏菲亚。那个，我已经没事了。」

苏菲亚丢下了她的行李，用两手挟住耶尔的脸，彷佛在确认他的气色似的。不知道是不是因为他昏迷的时候一直都握著他的手，现在苏菲亚对于和耶尔的肌肤接触已经不再抗拒了。薇丝塔则是发挥了她无谓的体贴，匆匆地离开了现场。

「嗯，气色不差，好像真的没事了喔。」

「真、真的没事了啦。谢谢你，苏菲亚，抱歉让你担心了。」

不过从耶尔的角度来看，那些都是在他没有意识的时候所发生的事，所以他还没有熟悉苏菲亚手中的触感。温柔地包覆著自己脸庞的那双手的温度，让耶尔害羞了起来。

「我当然会担心啊！所以拜托你……不要再做这么鲁莽的事情了。对了，你为什么已经换过衣服了？要去哪里吗？」

耶尔因为又把剑折断的事向苏菲亚道歉，并说明了事情的原委。苏菲亚一点也不在意，还说剑这种东西再买就好了。接著，苏菲亚想起有人交代等耶尔醒了以后，他们两个人要一起到协会去一趟。

苏菲亚捧著的大行李当中，几乎都是耶尔的衣服。穿得一身朴素破烂的耶尔，被要求换上了苏菲亚挑选的衣服。

最近耶尔穿的衣服，全都是苏菲亚挑选的，但挑的都还只是去猎龙穿的衣服。这一天，苏菲亚买了一些猎龙时不太可能穿的、材质轻薄的帅气衣服回来。

以往耶尔从来不曾打扮，所以要换上这一身衣服让他觉得稍微有一点不自在，但他还是把这些剪裁精致的衣服给穿了起来。

「很好很好，感觉很不错。猎龙人可是孩子们的偶像，至少要像这样穿得帅一点才行啊！」

「这、这样穿看起来就不像猎龙人……」

以往对耶尔来说，衣服就只是拿来御寒或避免身体在夏天烈日下曝晒的东西。穿上了这一身染著漂亮色彩的柔软服装，让他觉得有点坐立难安。

「有什么关系！现在又不是要出去猎龙。走吧，我们先到协会去一趟。」

苏菲亚的穿著也和平常不同，打扮得就像她这个年纪的女孩们一样。她自己觉得这一身打扮是很稀松平常的事情，但看到她的这个模样，让耶尔觉得更加不自在。

让耶尔吃过饭之后，薇丝塔又马上开始准备下一餐。住著一大群孩子的孤儿院里，一整天就像是被煮饭和打扫给追著跑。

薇丝塔和苏菲亚、耶尔一样，都是十七岁，已经到了不能继续待在孤儿院的年纪。现在她还能够住在孤儿院，是因为她和凯兹一样，付著不算便宜的房租。

而薇丝塔的工作，就是代替忙于行医的蒙包特照顾院里的孩子们。因为打从懂事以来她就是在这里长大的孩子，所以薇丝塔喜欢这个工作。

但有的时候，她还是不免羡慕被她称为哥哥的凯兹，还有新搬进孤儿院来的房客苏菲亚和耶尔。

薇丝塔一点也不认为他们三个人不努力，但猎龙人毕竟是一份特殊的工作，有些事情不是光凭努力就能够做到的。对于不太会读书，体力和原力也只不过是个普通女孩水准的薇丝塔而言，他们三个人已经到了一个她绝对无法企及的领域。

这让薇丝塔感到些微寂寞。

明明是个女孩子，苏菲亚的颈部却受了会留下症痕的伤；还有身负重伤、一度命在旦夕的耶尔。即使如此，他们只要还有一条命在，就会感到由衷地喜悦，丝毫不沮丧。薇丝塔看到他们两个人的表现，觉得那实在是一份自己这种人所做不来的工作。

最重要的是，因为她从小就称为哥哥的这个人是一位猎龙人，所以她一直认为她自己很瞭解身为猎龙人的个中辛劳。

「薇丝塔，你有看到我的书吗？是一本附加原力的专业书。」

治愈原力使用过度、满脸倦容的凯兹，脚步踉跄地走进了餐厅。

「啊，那本书被蒙包特医生拿走了喔，应该是放在诊所了吧？」

「是喔……要跑一趟去拿也很吃不消啊。找个人跑腿？不，那本书很重要，要是弄坏可就糟了。」

凯兹曾经一度对猎龙人的工作失去热情，薇丝塔也知道这件事。不过最近他似乎又找回了像以前一样，甚至还比以前更大的热情，这个薇丝塔也很清楚。她发觉到，改变的契机，是最近认识到的这两位和她同年的猎龙人所带来的。

凯兹就这样坐在餐厅里，看著薇丝塔忙进忙出。薇丝塔看了他的表情，才发现原来凯兹根本就不是要来找书，而是想来和自己说话。他想说的话，薇丝塔也很容易想像得到。

凯兹迟迟不敢切入正题。薇丝塔看不下去，便主动找他说话。

「哥哥，你是不是不想再隶属于协会底下了？」

薇丝塔考虑过要不要说得委婉一点，但最后她决定明白清楚地说出来，表明她早就已经知道这件事了。

「咦？为什么……啊、不是，那种事情……」

每次听到别人给凯兹「沉著冷静的知性猎龙人」之类的评语，薇丝塔就忍不住想笑——因为她比谁都清楚，这个被她称为哥哥的男人，骨子里的个性其实很热情。他爱教训人、爱照顾人的程度，有时候甚至还会让人觉得太鸡婆。

「我一看就知道了喔！你想再去挑战一次南方对吧？如果哥哥真的要离开这里的话，用不著特地找我批准喔！」

位在南方猎龙最前线的海威斯拉尔，凯兹曾经去过一次。而现在他会在费涅尔，是因为他没能实现这个梦想，并且已经放弃了。

他回到费涅尔来之后，为了要能照顾孩子们，所以选择成为隶属于协会的猎龙人，比较能够准时下班。薇丝塔还以为他已经放弃了去南方的梦想，但最近她才发现，事实上并非如此。

苏菲亚和耶尔这两位猎龙人，让凯兹心里那盏梦想的火苗，又再次燃烧了起来。薇丝塔觉得有一点点可恨，但看到对自己很重要的那个人满脸生气盎然的表情，她也不想再多抱怨什么。

「不、那个……该怎么说呢？那个……」

「想做就去做啊！你有什么好犹豫的？那不是你的梦想吗？跟苏菲亚和耶尔一样的梦想。」

「不，可是我，还有这些孩子们……」

「你愿意隶属到协会底下，的确是帮了我很大的忙，但哥哥你已经不是孤儿院的人啰！还有我在这里，没问题的。先前你离开的时候，不也是完全没有考虑到这些就一走了之吗？」

四年前，凯兹到海威斯拉尔去的时候，薇丝塔离情依依地哭著，而他却头也不回地就走掉了。当时的凯兹还很年轻，甚至可以说是有点乳臭未乾，眼前只看得到他自己的梦想。

「那个时候是、那个……不好意思。」

「你是要和那两个人一起去吧？」

「不，这一点我还没有向他们两个提过。但不管怎么样，我都想把隶属在协会的这个身分辞掉。」

「嗯，那我就没什么好说的了，你就照你的意思做不就好了？好，这个话题结束了。哥哥你有空的话，帮我叫一下孩子们过来，我要请他们帮忙做事。」

「噢、喔。我知道了。」

薇丝塔很乾脆地就把话题结束掉，还把凯兹赶出了餐厅。因为再不把话题结束掉的话，她怕她会把自己的真心话给说出口。

对自己很重要的人怀抱梦想，薇丝塔当然想帮忙推他一把，这是无庸置疑的。可是就因为他很重要，所以薇丝塔不想离开他，这也是事实。薇丝塔一边担心著自己是不是有好好地推了他一把，一边揉了一下眼睛，接著又一如往常地著手准备煮饭。

「来啰！让你们久等了。首先是亚尔盖坦恩的委托酬劳三万埃尼，还有这次是以紧急委托案件来计算，所以有紧急加给一万埃尼；另外这或许是你们比较不熟悉的字眼，那只亚尔盖坦恩已经被认定为特别危险种，所以还会发给你们特殊加给五万埃尼，合计是九万埃尼喔。」

「哇喔！雷达克的酬劳也都还没花，这下子我们可以一口气脱离贫穷了呢，耶尔！要买一把好剑啰！」

「嗯，有这么多钱的话，买完剑还会剩很多呢！」

他们两个人带著一如往常的笑容领了酬劳。西罗侬脸上也带著一如往常的笑容，但心里却有一点忿忿不平。西罗侬无视那两个欢天喜地的人，心想「这一笔酬劳的金额给得太少了」。

由于平常并不会猎捕翼龙，所以根本就连猎龙酬劳都没有订定。他们两个人收到的这笔钱，是协会这次赶紧临时订出来的。还有收购金额也是，因为不知道它身上的素材可以有什么用途，所以这一次给的是零埃尼。

他们明明对付的是充满未知危险的食人翼龙，但拿的却还不到猎捕雷达克所得的一半金额。西罗侬听说耶尔和苏菲亚都受了重伤，而这一笔酬劳的金额，实在很难说是符合他们所冒的危险。

一般猎龙人至少还会对这个过低的金额抱怨几句，而他们两个人却是欢喜接受。抱怨固然无法改变酬劳金额，但西罗侬心想：好歹你们两个人也该好好学会金钱观念吧！

「还有一个好消息，你们两个人都被认可升到十五段啰！掌声鼓励！」

「啊！十、十五段吗？可以吗？一次升这么多……」

「嗯，这下子段位才只不过是总算追上你们的实力而已，你们应该要觉得很骄傲喔！不过话说回来，本来在雷达克猎龙任务完成的时候，就应该要是十五段了……」

「要不是你们两个的脑袋实在是笨得让人摇头的话……」西罗侬这句话已经溜到了嘴边，但她还是忍住了。

「怎、怎么办，苏菲亚？我们好像一口气就达成目标了……」

「该、该怎么办……这样就已经可以去海威斯拉尔了吧！」

突如其来的升段，让原本以为自己距离十五段还差很远的这两个人慌了手脚。

西罗侬也知道他们的目标是要去南方大地，她心里有五成希望他们留在费涅尔再多累积一些经验，也有五成希望能够在近处看到他们的成长，即使她知道这是出于她的私心。

不过，西罗侬也由衷地为这两个朝著梦想迈进的人加油，这份心意绝无半点虚假。只是一想到他们启程离开的日子愈来愈近，西罗侬不禁变得有点感伤。

「你们两个都先冷静一点。就算升上了十五段，也未必要马上就出发前往南方吧？毕竟到南方去又不是义务，再说根本没有人当上猎龙人第一年就到海威斯拉尔去的。你们可以先在这个镇上，把能够预先准备的事情都准备好之后，再前往海威斯拉尔。以金属锻造领域来说，费涅尔的打铁铺技术比较高明，就等你们把装备等等都考虑清楚之后再出发，好吗？」

两人听完西罗侬的这番话，拚命地点头如捣蒜。朝著梦想迈进了一步的他们，一边语带兴奋地讨论著后续的事，一边走出了协会。

「哎呀呀，欢迎！我听说两位都大显身手呢！年纪轻轻还真是不简单啊！尤其是苏菲亚，还是个这么可爱的女孩子。」

锻造师哥迪翁的妻子卡蕾娜，带著笑脸出来迎接白绯女神的这两位猎龙人。卡蕾娜对于以「长相可爱却实力坚强」著称的苏菲亚，可是喜欢得不得了。

年长女性对苏菲亚的喜恶非常极端。

一派是从小就不管猎龙人是男是女，总之就是很崇拜猎龙人这份工作，然而真正活跃的女猎龙人却是少之又少，因此这些女性对于同性别的女猎龙人能够大显身手，抱持著很善意的态度；另一派则是连同苏菲亚的长相在内，对她整个人都非常嫉妒。

前者最具代表性的女性就是西罗侬，后者则有以往苏菲亚所隶属的战团里的那些女猎龙人。卡蕾娜就是属于不折不扣的前者。她对苏菲亚又褒又赞，让苏菲亚有点不好意思。

「喂～老公！传说中的白绯女神的那两位猎龙人来啰！」

卡蕾娜对著后面的工坊喊了一声，但哥迪翁却没有回应。卡蕾娜请他们稍等，自己跑到后面去之后，一阵怒骂声立刻就传进了两人的耳里。

从「又买了这种东西回来」、「老是搜集这些怪东西」这些卡蕾娜断断续续的怒骂声研判，两人推测哥迪翁应该是又乱买东西了。

「卡蕾娜他们怎么好像在吵架啊？」

「与其说是吵架，不如说是只有哥迪翁单方面地一直在挨骂……」

在卡蕾娜长长的一串怒吼声响过后，哥迪翁摇晃著他庞大的身躯走了出来。

「哦，是你们啊！很有一套嘛！前所未闻的食人翼龙，竟然是被才出道第一年的猎龙人给解决掉，街上大家都在议论纷纷啊！」

他那剃得乾乾净净的光头上，一个被巴掌打出来的红色掌痕清晰可见。哥迪翁还是老样子，好像很有威严、却又好像不是。

「那个……不好意思，在对付亚尔盖坦恩的时候，我把哥迪翁先生的剑给弄断了。」

耶尔好不容易才买到了喜欢的剑，却又一下子就弄断，让他觉得后悔不已。

「啊哈哈，这也是没办法的事，我没想到你们会接连猎捕到这些大家伙，就算剑打造得再怎么好，要用铁剑来对付这些家伙还是太困难了一点啊。」

哥迪翁建议他们乾脆就趁这次机会，选个贵一点的材质，做一把量身打造的剑来用。他们手边有些钱，所以原本就打算要这么做的苏菲亚，喜孜孜地提议了一种材质。

「刚好我们手边有钱，要不要就请哥迪翁用白绯矿来打造？这样的话大概要多少钱？」

「这个嘛……如果要像耶尔先前所使用的那种大小的剑，大概要二十五万埃尼。」

两人自从开始住在孤儿院之后，开销少了很多。虽然住宿费比一般的旅馆要来得多出很多，但如果再考量到有供餐这一点来计算的话，这样算是很便宜的。再说在孩子们的面前，苏菲亚和耶尔也都下意识地提醒自己不要做过度奢侈的事。

因此，他们现在得以把日常生活的开销，控制在每天所赚到的猎龙委托酬劳范围之内。而苏菲亚和耶尔所完成的两次大型猎龙任务——雷达克和亚尔盖坦恩的酬劳，都还分文未花。他们两个人手头上的钱全部加总起来，有三十万埃尼。苏菲亚计算了一下钱包里的钱，心想「还剩下这么多钱，没问题」，便露出了满脸的笑容。

「我们买得起！二十五万，我们付了！」

「等、等一下！你是不是又把自己的钱也算进去了啊……既然要买的是我的剑，就让我用我自己的钱包所付得起的价码来买吧。这个金额实在是一笔大钱啊！」

苏菲亚会花钱如流水，是因为她对钱毫不在意的缘故。这次她依旧把自己钱包里的钱也算了进去，一心就只想把全部的财产都花光，还跟耶尔说这点小事不用算得那么清楚。但从耶尔的角度来看，这可不是一点小事而已，所以他告诉苏菲亚不能这样。一旁的哥迪翁苦笑著阻止了他们的争执。

「你们两个都给我等一等。白绯矿的确是非常出色的一种金属，灌注再多原力也不会断，硬度也是铁所不能相提并论的，但它也不一定适合每一个人使用。稍等一下。」

哥迪翁拿出一把很漂亮的长剑，交给了耶尔。

「你觉得这把剑拿起来怎么样？」

「这个好轻喔！不过……这样有点难挥，太轻了。」

「看吧？这是专门拿来卖给有钱人的饰品剑，既不需要坚韧也不需要锐利，于是尽量做到最轻。这一把就和白绯矿的重量差不多。」

苏菲亚也瞭解他想表达的意思。原本她认为既然战团名称里有个白绯，如果耶尔也用白绯剑的话，那一定会很酷。这下子她显得稍微有点失望。

「你需要有点重量的是吗？白绯矿的确是很出色的一种金属，又轻又好拿，基本上是它的一种优势。我也认为要打造武器的话，白绯矿是最理想的。不过毕竟每个人都有自己顺不顺手的喜好。」

就连贪财的打铁铺老头，也都不建议买无意义的昂贵物品。

那这样的话，该用什么金属来打造比较合适呢？耶尔和哥迪翁讨论了很多方案，但都没有吸引他做决定的关键因素出现，让他觉得很犹豫。他心想既然如此，不如就把他心里一直记挂著的那件事拿出来问问看。

「对了，哥迪翁先生，有一件很诡异的事情——亚尔盖坦恩的身上，插著一把剑。颜色漆黑、重量稍嫌过重了一点，哥迪翁先生有没有想到什么金属是又黑又重的？」

那把最后给了亚尔盖坦恩致命一击的剑，让耶尔心里一直都很在意。那把剑虽然破旧，也不够锋利，但耶尔觉得那把稍嫌过重的剑，应该是很适合他的。耶尔当时把全身的原力都灌注到那把剑上，它都还能够纹风不动，到底会是什么金属呢？

「背上插著一把剑？那会是……再、再仔细形容一下。」

哥迪翁听了耶尔的这番话之后，吓得有点惊慌失措。

就算说要更仔细，但它也只是耶尔在和龙对决得浑然忘我的时候所用过的一把剑。耶尔先说了句「细节我不清楚」，再就他所记得的部分向哥迪翁说明。然而先有反应的人，竟是在一旁听著耶尔说话的卡蕾娜。

「等一下，老公，那把剑该不会是刚才的……」

「哇啊啊啊～等等！等一下，卡蕾娜。不是的、应该不是它。」

卡蕾娜拉著慌张的哥迪翁，夫妇两人走进了店后方的工坊，消失了踪影。接著又在卡蕾娜的一阵怒骂之后，哥迪翁双手拿著一把剑走了出来。

「就是它、就是它！咦……为什么会在哥迪翁先生手上？」

它正是耶尔从亚尔盖坦恩身上拔出来的那把剑。

爱武器成痴的哥迪翁，据说是花了一笔大钱，才让捡到剑的商团同意把它让出来。而卡蕾娜却认为那只不过是在乱花钱，所以才会怒骂哥迪翁。

「耶尔，这把剑你就拿去。我们家仓库里尽是这个人搜集或自己打造出来，却卖不了钱的武器，堆得满满的。但我想这把剑对耶尔而言，应该是一把值得留念的剑吧？」

「说、说什么傻话！那可是一把很有价值的剑啊！虽然我只花了八万埃尼，但它的价值绝对不只如此！」

「你说八万？……老公啊，你是从哪里变出这么多钱来的啊？」

哥迪翁把价格说溜了嘴，让卡蕾娜的怒气达到了顶点。哥迪翁只能一再地道歉。直到耶尔说这一把本来就不是他的剑，不能平白接受，才让哥迪翁放心地松了一口气。

「那个……我看它就只是把普通的旧剑，莫非它是把很厉害的名剑？」

光是为了一把捡来的剑就花掉八万埃尼的哥迪翁，很开心似地回答了苏菲亚的这个问题。

「呵呵呵，听了好好吓一跳吧！这家伙可是全都用黑蓝矿打造的剑。从剑上面的装饰看起来，应该已经很有年份了。黑蓝矿做的武器啊，可是很难看得到的呢！」

年代久远又很难看得到的剑，再加上还插在龙身上的这段来历，听起来就像是故事里会出现的传说宝剑似的，让耶尔和苏菲亚的眼睛为之一亮。

「拿去，你握握看！」

「啊？哇，好重！」

这把剑沉甸甸的重量，让平常总是轻轻松松地挥著巨大斧枪的苏菲亚也吓了一跳。

「怎么样？很厉害吧？黑蓝矿呢，它的比重异常地重，所以有人说它比翠纹矿更不适合用在武器上。可是它却又比白绯矿珍贵，明明无处可用，价格却高得吓人。敢用这种金属打造剑，那打造它的这个人应该是个彻彻底底的疯子吧。」

「这种话你还敢说得那么得意！」卡蕾娜又在哥迪翁的头上留下了一个漂亮的掌痕。苏菲亚和耶尔都不禁赞叹他那颗能够发出清脆声响的光头。

「等、等一下，卡蕾娜，我就说不是嘛，这次不是因为兴趣，我是有好好考虑过才买的。」

「有考虑什么？你的兴趣哪一次有带来生意了！」

「黑、黑蓝矿当中蕴藏著无限的可能啊！它的硬度和弹性都在白绯矿之上，要是能够运用得宜的话，威力是很惊人的……应该吧？」

无视在一旁被卡蕾娜责备的哥迪翁，耶尔从苏菲亚手上接过了这把剑。他的右手臂尚未痊愈，无法使用，只能用一只左手来试挥这把剑。耶尔觉得它的确有些重，但也不是挥不动。他并不认为这是一种不适合用来打造武器的金属。

「看、看吧？耶尔他就可以拿得动吧？可是你……竟然可以用单手挥动那把剑？」

耶尔点了点头，哥迪翁吓得目瞪口呆。虽然不至于到轻松的地步，但是耶尔光用单手，也能够笔直地把它挥得很漂亮。哥迪翁心中升起了一股「搞不好……」的期待。

「我和亚尔盖坦恩对决的时候，不经意地就卯足了全力，把原力都灌注到这把剑上去，它虽然已经这么破旧了，但却可以纹风不动。」

哥迪翁恢复了认真的表情，听完耶尔说的话之后，点了点头。

「比起白绯矿虽然是差了一点，但黑蓝矿的原力极限是很不错的。缺点就是它很重，还有它无法与其他金属混合，所以才会没有用处。」

耶尔觉得这种金属很适合他。但这一把剑毕竟还是太旧了些，看得出来应该无法再使用太久。

「耶尔，你想要这把剑吗？」

苏菲亚注意到耶尔渴望的表情。耶尔表面上看来似乎是还在犹豫不决，但苏菲亚却从犹豫当中察觉到了他内心的想法。苏菲亚觉得他其实可以更直接一点，想要的东西就说想要，除了食物之外。

「哥迪翁先生，如果想用黑蓝矿的话，你可以用这把剑当基底，再帮我们打造一把剑吗？」

苏菲亚代替耶尔继续往下谈。

「包在我身上！不过这把剑已经弯得很严重，而且也太旧了一点，就算有再多黑蓝矿，恐怕都等于是要重打一把了。不过要是能够运用得当的话，它会是一把强而有力的剑。这一点我可以保证！」

看著眼前这位年轻人用单手挥剑的模样，哥迪翁难掩兴奋之情。当初他只是因为稀奇而买下这把剑，如果有人要用的话，哥迪翁当然很乐意把它重新打造一下。

「给我一天时间。我会把大致的图样和价格都订出来，要不要打这把剑，你们可以到时候再决定。」

「那个，请你不要把它卖给别人喔。」

「哈哈哈，放心吧！其他人没办法用黑蓝矿的剑啦！要有足够的能力使用，它才能变成一把武器。我答应你们，不会卖给那些连挥都挥不动的家伙。」

哥迪翁笑著答应了苏菲亚的恳求。

就这样，耶尔的新剑要等到隔天才能定案。

两人走出哥迪翁的打铁铺之后，一边天南地北地闲聊，一边走上了回孤儿院的路。要去海威斯拉尔究竟会需要什么呢？光是他们两个人，还很难提得出有建设性的意见，以他们的知识还差得太远了。

「要是可以问问去过海威斯拉尔的猎龙人就好了。苏菲亚你有认识去过的人吗？」

「我在这个镇上的社交圈子，跟你完全一样啊……对了，我听薇丝塔说凯兹有去过那里！」

「是吗！？什么嘛，原来身边就有人选啊！早知道早一点找他商量就好了。」

「凯兹大哥还真是不管什么时候都很好用啊！简直就是个万能的人。」

「我觉得这样说对他有点不礼貌……不过他的确是教了我们很多，还有治愈原力也是，他真的是一个很可靠的人。」

他们两个甚至还进一步想要邀请凯兹加入白绯女神，但他毕竟段数高出好几段，而且还是隶属于协会的猎龙人，不是个可以随便邀请入团的对象。

他们也曾经想过，战团里只有两个人的话，可能会碰到瓶颈。而他们两个人嘴上虽然不说，但却都心知肚明，自己舍不得的是这份只有两个人才会有的自在。

苏菲亚和耶尔觉得偶一为之无妨，便帮孤儿院里的孩子们买了很多零食。

和平常不同，手上没有武器的两个人；关心著彼此的身体状况，比平常走得慢一点的两个人；身穿美丽的衣服，很开心地买东西的两个人。想必任谁看了，都只会觉得他们就是如此融洽的一对吧。

回到孤儿院之后，他们两个人随即来到了凯兹的房间，想听听去过海威斯拉尔的前辈怎么说。

「凯兹大哥，身体恢复了吗？」

他们两个人出门的时候，凯兹还因为治愈而耗尽原力，整个人都累瘫了。看样子现在气色已经恢复正常了。

「我又没有受伤，跟你们可不一样，不必担心我。你们来得正好，我有话想跟你们说。」

凯兹重新好好地面对他们，正襟危坐。

「能不能让我加入白绯女神？」

他们两个人都露出了吓呆了的表情。

「你们想到南方大地去对吧？我现在的身分还隶属于协会，所以没有办法立刻启程出发……但不论如何，我近期内打算把隶属于协会底下的这份工作辞掉。其实我一直到几年前，都还把前往南方当作我的目标，海威斯拉尔也去过……」

就在凯兹说话的途中，其余两个人带著吓呆的表情面面相觑，接著还同时拚命地点头。

「哎……我说你们啊，虽然这件事情是我在恳求你们，但你们好歹也该养成事情要稍微经过大脑的习惯啦！」

如果是有明显的段数差异、而且是由高段猎龙人邀请低段猎龙人进入战团的时候，或许情况会有所不同，但若是要让和自己年纪相仿，甚至是比自己年长的猎龙人进入战团的时候，通常各个战团都会斟酌再三——要作为生死与共的战团伙伴，值不值得信任是很重要的。

凯兹虽然不认为自己会被拒绝，但看到这两个人竟然连一句商量也没有，就只用笑容来向彼此表示同意，他还是不禁苦笑了。

「那个，其实我们刚才也在讨论这件事，想说凯兹大哥如果愿意加入我们这个战团就好了。」

「是喔？」

「是啊！要是我们没有遇见凯兹大哥的话，我们既猎不了雷达克，也猎不了亚尔盖坦恩，更不要妄想可以一口气升到十五段了。对我们来说简直就是好事连连。」

凯兹心想：「你们两个人都受了重伤，也不全然是好事连连吧？」但耶尔和苏菲亚都只觉得那是自己的责任。他们认为凯兹既有知识又有经验，还是个可以使用和他们不同战法的猎龙人，再加上他住在同一个屋檐下，大家相处起来很自在。让凯兹入团，根本没有任何一点需要他们烦恼的地方。

战团白绯女神的第三位猎龙人，就此决定。

在苏菲亚和耶尔出生的两百多年前，某位猎龙人写下了一本书。

『南方大地冒险』

那是一个描写在许多龙横行跋扈、人类光是踏进去都充满危险的南以利西亚大陆上，猎龙人勇敢冒险的故事。

北以利西亚所看不到的壮丽风光，以及与骇人的龙种交手对决为主轴的故事情节，长年来都是深受孩子们所喜爱的冒险奇谭。

在政府与协会的合作之下，多次派遣了猎龙人和学者挺进到南方大陆去。虽然危险，但这却是人类为了要与龙种对抗所必要的调查与研究。

结果发现，『南方大地冒险』只不过是在戏剧性的润饰之下写给孩子们读的一个故事，内容中有许多夸张或错误的描述。

只不过，这仍然无损它作为一个故事的价值。冒险奇谭不论是在哪一个时代，都能够带给孩子们欢乐，也能够培养出大众对于猎龙人的憧憬。

这样的一本书，让苏菲亚和耶尔走上了猎龙人这条路。而这两个有著相同梦想的人，在机缘巧合之下，成了并肩猎龙的伙伴。

目标前往南方的少年与少女邂逅，展开了一段新的故事。

（接续『Dragon Jager ～猎龙人赞歌～』②）

