<p align="center">第四章 白星有栖终于明白</p>

远方的天空逐渐被朱色浸染的日暮时分，单人贵族终于复活了。虽然没有充到满电，但至少有了百分之五十。哼着歌儿划着桨，回到野营地附近的海水浴场，心中莫名地涌起一股安心的感觉。被困雪山或被劫持为人质的平民获救时，大概也是这种心情吧。自然，这都要归咎于远藤的失控暴走。

但，也多亏了任性公主的失控，我才得以充分享受单人的时光，这亦是事实。伤痕累累，满载而归。如果我是一个人拖着皮艇出发，很有可能半路被白星拦截而共乘，导致来去都被她紧紧地黏住。

互不干涉的邻座空间？那玩意儿没用的。

“春一同学——！”

等在遮阳伞下的白星仿佛久别三年终于见到了主人的宠物狗，注意到我后便一溜烟地跑了过来。夕阳下，沙滩上，戴着编织帽的美少女开心地挥手的身姿真是美如画。

看着她灿烂洋溢的笑容，我想到。

我和她的关系，和野营之前比起来，没有任何变化。

究竟要怎么办，才能让你明白我的心情呢，白星啊……

见我上岸后，白星松了一口气。

“看到你被比奈同学带走的时候，我真是吓了一跳呢”

“放心吧，最吓一跳的是我”

放着远藤不管的话，我们怕是要一路挺进到鸣门海峡甚至伟大航路(grand line)了。暑假最强鬼故事有木有啊。

“别的人都哪儿去了？”

“大家在拍照片和视频，准备上传到个人空间里”

哇，现充典范啊。

回望四周，以洞之濑为首的现充集团正在石堆附近，以夕阳为背景一齐滞空，或是高举拳头用力喊口号。

好好好，辈友辈友，一辈子都是好朋友，嗯嗯。

上传到Instagram或Twitter的时候，大概会加上“友情”“美好夏日”之类的标签吧。再过几年回头看的时候大概会羞得想钻地洞吧。

这时，注意到白星正紧紧盯着我。娇小的混血女孩淡色的眼瞳具有极强的吸引力，只消一个眼神就足以让我明白她想说什么或是做什么。您也想发照片吗？拍旅游宣传片的话我倒是可以帮忙扛相机。

不过好像不是。

“我也想和春一同学一起坐船聊天呢”

“哦，是吗。那我去服务站把皮艇还了”

“你这么不当回事的吗！？”

本来就和我没啥关系啊。

一码事归一码事。无论白星的淡色眼瞳有多少吸引力，也不会撼动我的信条。

我的脑内秘书向我报告。“老板，接下来的安排是单人钓鱼。”单身族很忙的。

向白星略一致意后，我迈开脚步。然而很快，皮艇的重量似乎增加了，也没了熟悉的叫声。回过头一看，只见白星正规规矩矩地坐在皮艇里。

“太阳还要过一会儿才落下去，我们一起坐船约会吧！”

“不要”

“我就要！”

这孩子原来这么任性的吗？不是跟远藤学的吧？她握紧双手上下挥动着，“我想约会嘛！约会！约会！”地耍小脾气，比起幼犬更像是嗷嗷待哺的雏鸟。不过很遗憾，白星，我可是有妹妹的男人，早就习惯对付小孩子耍脾气了。以及不要小瞧现代皮艇的韧性。

为了让她彻底明白耐磨橡胶的强大，我松开绳子，开始连着白星一块推起皮艇。看到我们的样子，路人纷纷投来温馨的目光，不过无所谓了。谁笑到最后，谁才笑得最好。

“我很担心的！”

“啥？”

突然，白星莫名其妙地叫道。我不由得停了下来。

“我可是一直胆战心惊的！好不容易选了我，你却对别人那么温柔！”

“？？？”

选了她？这孩子说啥呢？我脑子里满是问号，开始盛大的疑问派对。

“你说什么……。嗯？”

派对唐突地告终。两个熟悉的人影——美咲和羽鸟映入视野。她们在不远处的沙滩上拍摄风景，却与两个不认识的男人交谈。毕竟这儿是海边，加上两人的容貌身材和另两个男人的轻浮长相，百分百是搭讪没跑了。

美咲有些过意不去地低下头，一脸害怕的羽鸟也跟着低头。她们显然无意在夏日回忆中插入危险游戏，和之前在车站前遭到勾搭时一样郑重地回绝。我要不要也学着她们，谢绝面前这位大小姐“一起创造夏日的美好回忆吧！”的恳求呢。

正当我这样想时。

“麻烦了……”

那两个男人比白星更甚。他们无意放弃，丝毫不肯离开美咲和羽鸟身边，哪怕她们两人移动到别的地方，也紧紧跟在一旁，仿佛梅田酒吧的拉客郎。虽然听不到声音，但美咲和羽鸟显然面露困惑。

“我希望你能更疼我一——“抱歉，白星，帮我看一会儿皮艇””

“咦？春、春一同学……？”

我不顾白星的呼叫，疾步走向美咲和羽鸟。随着靠近，两个男人的话语和身份也逐渐明晰。他们看样子是大学生，身形削瘦，头发略微染成金色，简直是教科书般的轻浮青年。两人手里拎着啤酒瓶，表情松懈，显然是在狂欢派对中喝醉了。

“哎呀~，好不好啊~！我们是大学游乐社团（译注：原文「イベサー」，系「イベント系サークル」（活动系社团）之略称，指以进行游乐活动为目的而形成的学生群体，通常不是正规的学校社团）里的人！一块儿玩吧！说白了是学长叫我们找几个可爱的女孩子来玩的！”

“对不起，不过我们也是和朋友们一块儿来的”

面对过分的纠缠，连美咲也压低了声调，明确地表现出厌恶。然而醉醺醺的两人显然没有理解。轻浮男A甚至抓住了美咲的手腕。

“就三分钟！帮我们一个忙！好不好！”

“别、别碰我！快松开……！”

轻浮男B也顺势进一步靠近羽鸟。羽鸟僵着身子低下头。

“别那么害怕嘛！你看我这样子，多温柔啊！来，交个朋友，握握手！”

“不要……”

真是放肆的家伙。游乐社团也是不容易。都怪这些脑残的二货，人们才会有“游乐团=开房团”的印象。

“请你们住手吧。没看到她们不愿意吗？”

“姬宫……？”“姬、姬宫！”

你们别这样，我又不是什么正义使者。应该说是单身贵族驾到吗？……唔，不够响亮啊。听着像是一个人来餐厅吃饭。

总之，我成功回收了美咲和羽鸟，便向两个轻浮男致意。

“再见”

““……。啥！？””

““给我站住！””两人愣了一瞬后，立刻一前一后把我们夹住了。啧，就不能多愣一会儿吗。而且，就算你们喝醉了，也不至于和来帮忙的人杠上吧。差不多撤了吧。

“我们先跟这俩孩子搭话的！你想抢还是怎么着！？”

“就是！想趁人之危装英雄，想得美！”

好好好，当我是个过路人，来和你们抢人了是吧。看我一脸寒碜，以为不可能跟这么漂亮的女孩儿认识对吧。哇，我好没面子啊。

嗯？躲在我身后的美咲和羽鸟踏上前了……？

而且，两人一左一右地抱住了我的胳膊，任由裸露的肌肤亲密地与我接触。她们瞪着方才还怕得发抖的轻浮男A和B，用清楚而坚定的语气说道。

“姬宫是我们的朋友！”“姬宫是朋友！”

“你们啊……”

真是两个笨蛋。以为说这话就能安全脱身吗。而且总觉得这下连我也不得不声明美咲和羽鸟“是我的朋友”了。

哈啊~~~~~~……。

不要怪我如此盛大地叹息。毕竟晒太阳的时候补充的能量这么快就花费在你们身上了。以及，面对如此不值得尊敬的人，也没必要用敬语了吧。看你们还愣着没睡醒的样子，就由我来让你们清醒清醒。

“听你们刚才说是学长要你们来搭讪的，应该还是一年级或二年级吧？”

“哈啊？”“那又怎么样？”

“瞧你们喝成这样。成年了吗？”

““……！””

嗯，醒酒了？

“你们不再纠缠我们的话，我也不再追究或举报你们。怎么样？”

我看向美咲和羽鸟，两人表示同意。

“那你们呢？”

轻浮男沉默下来，你看看我，我看看你。然后，

“啧……！真不爽！”“走！走就行了吧！”

两人咒骂了几句后，便离开了。

又搞定一件事。刚放下心来，我便扑通地双膝跪地。哎？我有这么害怕吗？低头一看才明白。

“吓死我了~！”“好、好吓人……！”

原来是两边的美咲和羽鸟拽着我的胳膊瘫在了地上。把我拽到地上还不算完，两人似乎仍然在后怕，进一步抱紧了我的胳膊。

“啊、喂……！”

在两个女孩子用力的紧抱下，我不由得挺直了后背。各自极为瞩目的胸部以接近赤裸的状态一加一地朝我袭来。我大概活不过明天，哦不，今天吧。

右臂是湿润富水紧密贴合的美咲胸，左臂是兼具质量和超弹性的羽鸟胸。

柚子啊，多亏了你的史莱姆，我闭着眼睛都能认出来了……

是因为轻浮男吗，还是因为高低弹性的触感，总觉得自己好像忘记了什么。

……哦，白星和皮艇……

* * *

春一同学突然丢下皮艇和我的谈话，开始奔走。

虽然因又一次遭到漠视而心受打击，但看到他严峻的表情，我便明白了大事不妙，忍不住也跟在了后面。待我追上时，只见他正挺身保护华梨和英玲奈免遭另两名男性的毒手。

春一同学虽然说自己喜欢一个人待着，但他绝不是孤寂或冷漠的人。在其他人都漠视的时候，他却坦然地上前伸出援手，这让我想起考试当天他解救了我的一幕，令我怦然心动。

所幸华梨和英玲奈同学安然无恙，获救的两人抱住春一同学也是可以理解。

可以理解，不过……

春一同学！？你和别的女人接触得也太紧密了吧！我会嫉妒的啊！我也想撒娇获宠啊！

越是知道他受众人尊敬和爱戴，我在心中欣喜的同时，也越是感到担忧。

难道，他真的与华梨或是英玲奈……？还是说，和两个人都！？而且，还有瑠璃和梦乃她们……！？

不不不！这怎么可能！春一同学可是选了我啊！

我并不奢求他只爱着我一个人，但希望他最爱的是我，这不能算是任性吧。希望自己爱的人也爱着自己，是非常自然的想法。

他曾许诺会在这次露营活动中增进互相之间的了解，我也了解了更多关于他的事情，但他似乎对我并没有进一步的认识。原因很简单，因为我没能告诉他。

一直找不到机会向他展示，那就只能自己创造机会了。

看着逐渐沉入海平面的夕阳，我下定了决心：今天晚上，一定要让春一同学知道，我内心这份无以遏制的思念和热情。

* * *

在露营地内的餐厅和大家一起吃完晚饭后，今日最后的集体活动也宣告结束。在投币式淋浴间里洗过身子后，便是享受单人时光直到入睡。

过了晚十点，夜幕早已笼罩了四周，只有过夜露营的帐篷前挂着游客的提灯，微微照亮着零星的空间。我也在自己的帐篷前，眺望着遥远的星空，品了一口咖啡。咖啡的味道同样会随气氛而改变，虽然自己冲泡的咖啡无法与店里的相提并论，但在大自然的怀抱中，在野营地里喝的咖啡却仍然能给我带来无上的幸福感，实在是不可思议。

啊啊……真想在这儿过上两三天啊……

“姬宫，我给你送夜宵来了~♪ ”

“……谢了”

美咲端着用保鲜膜包裹的三明治出现在面前。她左手一个右手一个，是打算两个都给我吗，还是想和我一块儿进食？

只见她在地上铺好手帕，坐下来后将其中一个三明治递给我，另一个放在自己的膝盖上。准备真周到啊，虽然说我早就猜到了。哎，算了，正好我也想吃点什么，就不客气了。支付就用我的单人时光吧。

“我开动了”道过谢后，我咬了一口夹满烤肉的三明治。

“嗯，好吃”

“太好了♪ 这肉是蘸了特制烧烤酱后放在冰箱里冷藏的，虽然只是便宜的肉，不过口感变软了对吧？”

“这是因为菠萝汁里含有的酶哦！”美咲补充道。她在冲哪儿解说啊，食戟之美咲吗。

话说回来，她似乎不是来展示自己料理水平的。

美咲双手置于膝上，冲我恭谨地低头。

“今天谢谢你帮助了我们”

她指的是傍晚时分遭人搭讪一事吧。被当面如此道谢，虽然有些过意不去，但我也只会简单地应一声“嗯”。

“我可高兴了呢”

“高兴？”

“因为，我和英玲奈说姬宫是我们的朋友，你没有否定，对吧”

“……只是那个时候不便否定而已”

美咲盯着我的脸看了一会儿，旋即莞尔一笑。她没有多问，这反而让我觉得被她看透了一切，更加感到心痒难忍，很想掏出止痒膏涂上一层。

“呐，姬宫，这次的露营感觉怎么样？”

“糟透了。本来想一个人待着，结果被远藤拽去听她的恋爱情事，还要去解救两个被搭讪的女孩”

“哈哈哈……不好意思啊……”

“不过，这样也挺好的”

“咦？”美咲不解地看着我。

“虽然没能享受单人的时间，不过也知道了挺多事情，开心的事情也不少”

毕竟能和现充集团如此密切接触的机会很少，我明白了即便在集体中，自己也能设法挤出一个人的时间。

“而且也做了不少我打算在暑假做的事情，比如露营和钓鱼”

“姬宫……”

“当然了，总的来说我更喜欢一个人待着的时间”

“这一点还是没变啊……”

“嗯”

“……呵呵”

美咲对我的话不置可否，只是笑着。

“暑假还有很长，我们再找时间一块儿出去玩吧”

“如果目的一致的话，可以考虑”

“你果然很难攻略啊”她说着，依旧微笑不停。

继续聊了一会儿后，考虑到傍晚的搭讪事件，我决定送美咲回别墅。

很快我就意识到，自己大概是上当了。

“我第一次晚上来海边呢！感觉气氛好神秘啊~”

美咲走在沙滩上，看着反射微弱光芒的海面，极为兴奋。怪不得走了这条远路。当然是美咲选的。

“和白天完全不一样呢！”

“是啊”

“绕点远路而已，就别闹别扭啦~人家想看看晚上的大海嘛”

看着她灿烂的笑脸，我已无力吐槽。？？？奇怪，美咲的脸上忽然没了笑容。她的表情极为严肃，转而变为恐惧。她盯着远方的一点，正战栗不止。

“啊？”

我顺着她指的方向看去。连看惯了惊悚片的我，也不由得脊背发寒。只见一个穿着雪白连衣裙的少女在沿海街道的路灯下，正一动不动地盯着我们。

显然，那是白星。

对恐怖片抗拒有加的美咲仍没有认出少女的身份。她甚至不敢直视，抱紧了我的胳膊。

“该不会是死在这儿的少女的怨灵吧……？”

“啊~……我倒是希望她是怨灵呢……”

“怎、怎么回事？”

“因为她正冲我们跑过来啊”

“哎……？!? 呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~！”

抬起头的美咲陷入惊慌，名唤白星的亡灵正全力冲刺。美咲进一步紧靠着我，准确地说是激情相拥，一对棉花糖般的柔软双乳难舍难分地贴了上来。

“不许抱啊————！”

“…………。呃、哎……？有栖……？”

命悬一线的美咲听到熟悉的声音后，总算堪堪避过了冥河。至于白星，则是在来到我们面前后，连呼吸都来不及调整，便高声发出抗议。

“春一同学！华梨同学！你们怎么能出轨呢！”

“哈？”“哎……？”

听到莫名其妙的指控，我只是呆呆地张着嘴。我出轨了？我都没上轨好吧？

“我说，白星”

“我在”

“谨慎起见，我先问一下。我在和谁交往，和谁出轨了？”

“你在和我交往，和华梨出轨了！”

““……””

我和美咲茫然若失。美咲回过神来，小声问道。

“那、那个，姬宫，我问一句”

“嗯”

“你在和有栖交往，和我出轨吗？”

“你们太会冤枉人了。当我是克林顿吗”

“我就说嘛……”

您也是不容易啊。

而且我说白星啊。你到底是从什么时候开始误以为在和我交往呢？

见我反应平淡，白星忍不住揭开了谜底。

“之前和大家一起去练歌厅的时候，你不是向我告白了吗！”

“我？在练歌厅告白？”

“你不是往我嘴里塞了一根百奇饼干吗！你选择了我进行恋人之间进行的百奇饼干游戏！”

“……啊”

我只觉脑袋被狠狠揍了一下。同时，冲击造成的震动将之前零散的碎片拼合在一起，形成完整的图像，让我冷汗直流。

“你该不会是以为……”

“你用你特有的方式表达了意愿，我也进行了回应不是吗！”

白星释放出最后一击(finish blow)。

“我们就这样在一起了啊！”

“………………”

面对白星连续不断的爆炸性发言，我愣得合不拢嘴。一旁的美咲也中弹陷入石化，我们仿佛身处火海。

真的吗，白星……我为了让你闭嘴而塞的那根饼干，竟然被你当成是爱的告白……

不过，蠢归蠢，由此出发便可以解释白星至今以来的所有行为。在叼住饼干时的欣喜表情，突然以名字称呼的时机，过分亲密接触的理由，想让我加深了解的话语——都是从那一刻开始的。

白星的势头不减。

“你都有我了，还和华梨幽会，举动那么亲昵！”

“你、你误会了，有栖！”美咲开始替我辩护。上吧，博爱主义者，就决定是你了。

“我只是以朋友的身份来见姬宫的！”

“骗人的骗人的骗人的！刚才我跑过来的时候，华梨同学紧紧抱着春一同学，像是在说绝对不会把他还给我一样！太大胆了，太贪婪了！”

“贪、贪婪……”

美咲瞬间红了脸，看来她对于抱住我一事记得很清楚。被白星一击就倒下了，你这么菜的吗。也是，毕竟她把白星误认成幽灵，吓得抱住我不肯松手。她抱得确实很紧，激情洋溢。

果然，靠人不如靠己。

“你看，我没说错吧！你们确实在恩恩爱爱！”兴奋的白星突然安静下来了。

我低下头。

“抱歉，白星”

“……春一、同学？”“姬宫？”

上身前屈45°。这是在打工的时候学会的、最郑重的行礼，用于表达歉意或深切的谢意。毕竟我有错误是事实，我让她产生了无谓的期待，只能向她道歉。

“那天我往你嘴里塞饼干，不是告白的意思”

“哎……？”白星瞪圆了圆溜溜的眼睛。“那、那是为什么啊？”

“只是为了让你冷静下来而已”

“也就是说，我误会了……？”

“不好意思，就是这么回事”

“怎、怎么会……”

明白了真相的白星晃晃悠悠地颓然瘫坐在地。——正当我这样想时，只见她双膝用力挺起身子，脸上仿佛百感交集。

“~~~~~！对、对不起！”

“有栖！？”

白星忘我地在夜色的沙滩上奔驰。事出突然，我和美咲愣了一瞬。

“你会跟我一块儿追的吧？”

“……哎，没办法啊”

我们打开手机的手电筒，沿着足迹开始了追踪。

我和美咲来到人烟稀少的防波堤，这儿离钓鱼的场所很近。

“不要过来！”

防波堤的一头，只见白星正站在堆积的四脚体(tetrapot)上，阻止我们接近。双方相距不到十米，她似乎随时都要纵身一跃，气氛高度紧张。

除了我以外。

“有点像周二晚间剧场的最终集啊。犯人被逼到悬崖边做最后的抵抗”

“现在不是说这种话的时候吧！再这样下去有栖可就真的要跳下去了！”

“跳就跳呗，反正这儿水很浅”

“啊……真的……”

白天在这儿钓鱼的时候，看到小学生在水里玩耍。

“咦”白星似乎也没有料到。她掏出手机，战战兢兢地照向下方的海面。

“……能看到床上的裙带菜”

白痴辛苦。我完全可以一路冲过去逮捕犯人，不过诉诸武力是下下策。

感觉自己像谈判专家，试图说服犯人就擒。

“知道了的话就不要抵抗了，快点回来吧。这种地方跳下去也只是落得一身腥臭”

“我不要！落得一身腥臭也无所谓！实在不行就用裙带菜上吊！”

“不管用的，裙带菜吊不住”

“管用的！”

“不管用”

“管用的！”

“不管——“咱就别说裙带菜了好不好！？””

美咲说得太对了。

“话说回来，白星你为什么要跳海？”

“我没法原谅自己！凭着自己的误会，不只是对春一同学，还对华梨同学也说了那么过分的话……”

简而言之就是破罐子破摔了。

“那种事情我一点都不在意的！天这么暗，看不清路面很危险的，跟我们一块儿回别墅吧，好不好？”

面对美咲温暖的话语，白星仍旧摇头，不肯就范。

“难得受邀参加野营，气氛却全都被我搅坏了……！”

“没那回事”

“哎……？”

“误会归误会，这和野营的气氛没关系吧。至少，看到你和大家一起吃烧烤的时候那么开心，我就觉得没白邀请你来”

白星应该也不是不明白，自己只是因动摇而说话没过脑子而已。所以，她现在才会挥泪如雨。

“我不喜欢自暴自弃这个词。你既然知道我喜欢一个人待着，应该也能明白的吧。我没法理解不珍惜自己的行为，而你正在这样做”

“呜……是的……！”

美咲迈出一步，两步，靠近泪眼汪汪的白星，直到触手可及，然后温柔地轻轻抱住她。

“你只是有些迷茫了，对吧？”

“对不起，华梨同学……！我说得太过分了……”

“没事，我也对不起，都怪我做了让人误会的事”

白星来到我面前，也冲我低下了头。

“我一直自作主张地给你添了麻烦，实在对不起……”

她只是误会了而已，并没有恶意。我自然没法对她说“以后不要和我扯上一点关系”这种没人性的话。

“那个，怎么说呢……我并不是讨厌你，只是更喜欢一个人待着而已。你能明白这一点的话，以后也能好好相处吧”

“……那是说我还有机会的意思吗？”

“……你说这种话真是一点都不脸红啊……”

仍然眼角带泪的白星露出了一如既往的天真烂漫的笑容。

“因为春一同学是我的白马王子啊♪ ”

果然，我和白星之间的距离和野营之前一样。但，也无所谓吧。虽然没有变化，但至少我们对彼此的了解更深了。

* * *

这次终于把美咲和白星送回别墅了。然后，我回到自己的帐篷。

然而，我依旧无法说出漫长一天的感叹。

只见帐篷前站着羽鸟。我这个单身爱好者至今仍无法一个人待着。

注意到我回来后，羽鸟立刻跑了过来。看她亮晶晶的眼神和兴冲冲的表情，我大概猜到了她的来意。

“这么晚了你来——“2SIS的直播开始了，一起看吧！””

投了个牵制球结果对方上垒了。从一垒直接到本垒。

“我想一个人看，请回吧”——刚要这么说，看到羽鸟激情澎湃的丰满胸脯间镶嵌着的黄金道具，就把话咽了下去。黄金道具名为移动路由器(mobile router)，在没有无线信号的帐篷内，它的魅力不言而喻。“我这个不限流量的，一起用吧？”上帝啊，您是派了天使下凡吗。毕竟只用手机流量确实没法看游戏直播。唔……流量要紧。这次就安心接受羽鸟大明神的好意吧。

帐篷内，在平板上输入热点的密码后，我向在身旁满心打算一起看的羽鸟道谢。

“不好意思啊，就为了看动画特地劳烦你跑一趟”

“没事，我平时受你很多关照了。今天也是帮了大忙”

她没有看平板，而是盯着我的脸，微笑着说了一声“谢谢”。

“上次在三宫站也有过类似的事对吧？”

她指的是寻找交流会店铺那天吧。

“那次你说不知道会不会来帮我们，但今天你帮了。所以……特别高兴，觉得你特别可靠”

我知道她鼓起了很大勇气才能如此称赞我。因此，我才会和她一样感到害羞，只能含混地说一些无关紧要的回答。

“美咲和白星也是，你们太看得起我了吧……”

“才没有！”

羽鸟突然猛地靠过来。她本来就离我很近，这下距离更短了。不等我回过神来，她便急切地开了口。

“大家都是真心认为你说话和行动很可靠的！我也是！因为你说我应该对自己喜欢的事物更有自信，我才能一点一点成长改变！”

她的模样一如既往，似是在诉说自己喜欢的事物。

……。嗯？喜欢的事物……？

“所以！虽然说我们是因为有共同的兴趣爱好才走到了一起，不过就算没有共同点，我也肯定会喜欢上——，………………。哎……？ ！我、我刚才说…………！”

面前占据了整个视野的羽鸟的脸以肉眼可见的速度变红。她离我太近了，我甚至能感觉到她脸上的热意。

“……羽、羽鸟，你冷静一点，先深吸一口——“~~~~~！我、我刚才什么都没说！晚安！””

不等我的问候，羽鸟便脱兔般冲出帐篷，眨眼间不见了身影。好不容易连上的信号，眨眼间掉到三格、两格、一格，然后就断开了。

