<p align="center">第八章 不能退让的东西</p>

布鲁克城比莎萝当初被抓的地方还要南边。以前是雷鸣男爵的贵族领地。但没有继承人，现在化为废墟。城墙部分损坏，变成蜘蛛跟老鼠的巢穴。

圣殿骑士团暂时把莎萝关在这里。打算把她带去南方的宗教都市萨鲁弗多，活活烧死。那里很适合处死前异端审问官。

地下牢房，响起水滴声。照明只有墙上的火把，不知现在是早或晚。

莎萝被关在这里。伤势严重。路上也受了一些伤。迟早会死。

（我做的事究竟正不正确……）

莎萝在异端审问会努力工作。却没有其他异端审问官愿意协助。有嘴巴质疑异端审问会现状的人，却没有人挺身而出。结果依旧独善其身。

在这种绝望之中，还有些许光芒。这是莎萝现在的心灵支柱。

「我就像是真正的勇者……」

莎萝想起拉鲁弗说过的话。

自己的所作所为，至少影响了一个人。然后，救了一个人。足以自豪。自己做得没有错。

带著希望、寻找出口。

但是，铁栅栏没有任何晃动。没有窗户、很难逃脱。没有钥匙就逃不出去吧。想著这些事时，响起开门的声音。莎萝用毛毯裹住身体，缩在角落。

脚步声的节奏有些奇怪。

似乎不是之前送食物来的人。走路不太能保持平衡。略有印象的呼吸声。

那个人来到面前，莎萝说不出话。

戴著新的赤黑头盔。左手空荡荡。铠甲也是旧的，侧腹破了洞。看见绷带。头盔缝隙传出青色眼珠的冰冷神情。

「古拉普……你还活著。」

古拉普看看空著的左手。

「我不会死。直到对毁掉我左手的人复仇之前！」

「要杀就杀。」

「哼。我的复仇方法只有一个。就是活活烧死。在这里烧死也行，但还是在许多信徒的面前烧死最好了。在众人环视之下，让你烧得跟我的脸一样……喀喀喀……」

古拉普心里的激烈感情涌现，抱住头。但很快恢复冷静。

「我有叫医生今天过来。如果你被烧死之前就挂了，我就永远无法复仇。」

「真是亲切呢。」

莎萝讽刺，古拉普没反应。

听见上面有吵闹声。像是争执的声音、破坏东西的声音。莎萝以为是骑士团喝酒喝多了，古拉普却是恨恨离开。

古拉普离开后，声音更大了。

惨叫声跟不像人类的怪声。整个监狱都在摇晃。不知道发生什么事，但莎萝想趁机会逃跑。

这座城的城墙有一部份崩塌了。莎萝捡起石块，用来磨铁栅栏，磨磨磨、没用。但这是唯一的希望。专心磨磨磨。

「你做什么啊？」

「呀！」

不知何时，铁栅栏前面站了一个人，莎萝吓到。

「拉鲁弗！」

「表情别这么高兴啊。」

「你怎么来的？」

「用了很多手段啊。虽然是最烂的……」

拉鲁弗拿出不知从哪里摸来的钥匙串，想打开牢房。不知道哪支钥匙才是正确的，一支支试。

莎萝看见拉鲁弗的衣服很破烂。跟分开的时候是同一件，但有很多脏污跟血渍。来这里的路上肯定吃了很多苦。但拉鲁弗的眼神充满斗志。还是第一次看见这样的拉鲁弗。

「你真会给人添麻烦啊。」

「什么意思？」

「该怎么说？看见你的行动，我总觉得自己也该努力啊。莫名其妙就来救你了。」

「拉鲁弗……」

锁打开的声音，门开了。

「走吧。」

拉鲁弗握住莎萝的手，牵到外面。

手牵手爬上楼梯。

拉鲁弗再次看看莎萝。脸色不好。得快点治疗。

走出牢房，进去仓库。出现爆炸声，仓库震动。瓶子倒下破裂。打开仓库的门，跑到外面。

那是有如地狱的一幕。

天空整片被淹遮住，看不到太阳。接著降下魔法火球。城门有特大号的魔物进攻。激烈摇晃，城被挖出一个洞。

往下看都是尸体。圣殿骑士团的尸体、颜色恶心的虫类魔物尸体。城里还著火了，充满烧焦味。

「这是怎么回事？」

「魔王发现我失去力量了。派出部下追杀。我则是主动跟魔王军挑衅，把他们引来这边。然后让他们跟圣殿骑士团打起来。」

拉鲁弗陷入被魔王军追杀，被圣殿骑士团盯住的状态。开始后悔拋下莎萝了。所以想到一石二鸟的解决方法。

就是让圣殿骑士团跟魔王军杠上。

首先调查这座城。然后偷一匹马，跟魔王军挑衅。魔王军被引来了，从崩塌的城墙侵入。发现敌人后，圣殿骑士团开始跟魔王军战斗。

火球掉在拉鲁弗他们附近、爆炸。

「没时间聊天了。快点！」

一部份城墙崩塌了。可以逃到外面。就不会被轻易发现了。

「你什么时候逃出来的！」

一名骑士注意到了。

「啧！」

拉鲁弗拔出流星锤。但是，骑士背后出现一个可怕影子。

「呀啊啊！」

来不及反应，骑士身体被斜斜切断。那是水晶魔物。虽然没有武器，手却跟刀一样利。

能够一击砍断人类铠甲跟身体的魔物。怎么可能挡得住？只能逃跑。

魔物手里发光。

下一瞬间，眼前出现无数把剑。拉鲁弗全身都被刺到喷血，当场跪下。

莎萝有看到，但她身体动不了。如果不是被拉鲁弗牵著，连走路都很困难。

魔物没有拿出真本事，不然拉鲁弗早就挂了。

「阁下是拉鲁弗？」

对，这么回答就没命了。但魔物知道拉鲁弗的情报，看著拉鲁弗，应该是在确认长相吧。

没有眼珠跟嘴巴的脸，静静点头。

「为了魔王陛下，取走阁下的命。」

态度殷勤，身体摆出架式。

似乎要动手了，但拉鲁弗无计可施。但他不后悔。原本是可以逃走的，但他选择战斗。既然要帮助莎萝，就不必后悔这种结局。

但是，这个觉悟被凶恶声音盖过去。

「火！火！火！」

古拉普从火势中窜出。

接著砍向水晶魔物。魔物被突袭，来不及反应，手被砍掉了。但魔物不害怕。用剩下的一只左手射出无数水晶针。针贯穿古拉普的赤黑铠甲，把他轰进火堆里面。

一般人早就死了，但古拉普并不普通。

古拉普眼中看到的火炎，让他更疯狂，引导出很不寻常的力量。在火炎中起身，发出赤色斗气。这个斗气逼退火炎。古拉普的疯狂斗志，跟水晶魔物冲突。

古拉普之所以救了莎萝，当然不是出自善意。而是要亲手烧死她。

拉鲁弗牵了莎萝的手。

趁隙逃走。偷偷移动，但古拉普发现了。冲过来。

但是，被水晶魔物挡住。

赤黑铠甲冲撞水晶魔物，大乱斗。两人战斗抢夺猎物。争夺杀害拉鲁弗他们的权力，战斗脱离常轨。对拉鲁弗他们来说倒是千载难逢的好机会。

拉鲁弗他们从城墙的崩塌处跑出去。

莎萝快要倒下，拉鲁弗搀扶她。

「谢谢。」

两人肩靠著肩，远离炎热的杀戮战场。

脚步迟缓、发抖。到底谁先失去重心，拉鲁弗并不清楚。全身痛得要死。

跑出城、进去森林，走在算不上路的兽道上。隔著肩膀，感觉莎萝的体温很高。似乎发烧了。但莎萝不喊苦，继续走著。

拉鲁弗边走边回头。

离城并不远。城被火炎包围冒烟。

「又来了……」

拉鲁弗赶路。

不知道敌人藏在哪里。拉长耳朵注意树叶摩擦的声音，以及草丛中的动物声音。除了圣殿骑士团之外，魔王军也是敌人。还有追杀异端者的村民。

但很幸运都没遇到，来到熟悉的地方。

「记得马在这里……」

拉鲁弗有另外准备马。

在大大方方现给魔王军追杀前，演练过全盘计画。调查莎萝被关著的古城。但计算出错。不祥预感藉著烧焦味，化为现实。

「这是……」

拉鲁弗看到一根断木。烧焦了。似乎是魔王军的火球魔法轰到。原本系在那边的马逃掉了。

「只能用走的。」

「是呢……」

虽然好运到此结束，但拉鲁弗没有犹豫。

「只能前进了。」

拉鲁弗从怀里拿出指针。

指针转动，指向东方。只能照著指针方向前进了。拉鲁弗虽然复活了，却尚未取回能够治疗莎萝的魔法力。

拉鲁弗看了莎萝的脸。苍白无力的脸。跟拉鲁弗对上视线时，露出微笑。

「看什么呢？」

「只是在想，世上也有你这种傻瓜啊。」

「那是什么意思啊？」

「就算救了我两次，也没有任何回报。还被异端审问会排挤，等于是一无所获。可是……」

拉鲁弗看著莎萝的眼珠。

「我一直憧憬这种人啊。」

就是拉鲁弗憧憬的老套勇者。在故事书跟传说登场的勇者，从不关心自身利益。就算为了他人拼命战斗，也得不到什么。即使如此仍勇往直前的勇者，给了拉鲁弗勇气。

「真光荣呢。」

莎萝开著玩笑。但笑容没有力气，感觉随时都会消失。

身边是从小就向往的人物。等著她的未来只有绝望。无论如何都想帮助她。

森林密度渐渐降低，视野变好。

来到比较高的地方，有处废墟。那是贵族的别墅。现在没人住，庭院也荒废了。豪华屋子覆盖了一层尘埃。

「进去里面休息吧。」

「啊啊。」

两人进去里面。

盗贼也有进来搜刮吧。椅子倒下，墙壁有洞。但只要找找，应该还是有能派上用场的东西。现在先休息。

两人走上楼梯。

三层楼建筑。里面贴著绯色壁纸，门被干走了。没有门，风可以吹进来。吹著风让莎萝恢复了一些精神。放开拉鲁弗的肩膀开始走。

「看看那个！」

莎萝手指著的地方，是阳台。

视野很好的地方，放了一张长椅。

两人坐在上头，欣赏黄昏景色。看见山坡的村落。

莎萝看著风景说了。

「你不用逃吗？」

「啊啊，直到最后都会跟你在一起。」

拉鲁弗全身都被魔物刺伤，但伤口不深。如果只有拉鲁弗一个人，还有办法逃跑，他却不打算这么做。

「我想看看你的理想。你想让世界变得更好吧？」

「是的。但你没有兴趣吧？」

「说什么啊？我可是为了世人，打倒过魔王耶。」

这是事实。

魔王是勇者跟异端审问官的护身符。魔王被打倒的话，他们就没有存在意义了。所有特权会跟著消失。拉鲁弗这么想。但是在打倒魔王之前，他发现一件事。

就算打倒魔王，他们真的会乖乖放下手中特权？

答案是否定的。结果就算不是内战，也会是更加悲惨的未来。所以才没杀了魔王。

莎萝并不知道拉鲁弗有这层想法。只是当作听见玩笑话，呵呵笑著。

「你绝对不相信吧？」

「是呢。不过，我相信你是可以依靠的。」

说完，莎萝头靠著拉鲁弗的肩膀。

「喂喂。」

莎萝不管拉鲁弗害羞什么，手指著村子方向。

「看那个。」

看见像是圣殿骑士团的人，在村落进行盘查。反射著夕阳光芒的铠甲，远远也能看清楚。布鲁克城还在燃烧。拉鲁弗他们已经无路可走了。

「我的同伴只剩你一个喔。」

「莎萝……」

拉鲁弗摸摸莎萝的头发。

莎萝撒娇似的闭上眼睛。她总是一个人孤独战斗。当然想要一个能够并肩战斗的同伴吧。

「无论发生什么事，我都站在你这边。」

「嗯……」

拉鲁弗让她稍微休息。蜂蜜般的和煦夕阳，真希望这种时间一直下去。

小说没那么好的事。

莎萝突然张大眼睛。

「危险！」

莎萝压著拉鲁弗，趴倒在长椅上。

「什么！？」

拉鲁弗倒下，看见屋顶上有赤黑人影。手里拿著十字弓，但弓箭射完了，直接扔掉。

「古拉普！他还活著！」

拉鲁弗起身，看见莎萝的背后插了一根箭。位置在心脏附近，是致命伤。

「莎萝……」

莎萝声音无力。

「不必担心。你可以打倒他的。火。用火……」

这种时候还在担心拉鲁弗，很有莎萝的个性。拉鲁弗很在意她的状况，但不能辜负她的心意。

想继续听下去，但莎萝的身体失去力气了。

「这个位置是致命伤啊……至少在死之前，让老子烤烤看吧。」

「你真敢说啊。」

「废话。本大爷很强啊。」

古拉普说完，跳下来。

拔出锯齿状的剑。现在没有火，所以眼神很冷静。全身倒插著水晶碎片。跟那个魔物的战斗肯定很惨烈，却还死不了。

「滚，我要烧死那个女人。」

「我拒绝。」

古拉普攻击。

拉鲁弗闪开，从阳台滚进室内。古拉普受了那么重的伤，是因为少了一只手的关系吧。正面战斗赢不了。拉鲁弗右手拿著流星锤，左手握了一把沙子。

「吃我这招！」

拉鲁弗朝古拉普的脸扔出沙子。

沙子命中，却被古拉普的斗气弹开。沙尘之中响起古拉普的嘲笑。虽然没有扔中眼睛，但还是有干扰视线的效果。剑只擦过拉鲁弗的胸口。接著踹一脚，拉鲁弗身体飞得老远。

撞到墙壁、呕血。

没时间哀号了。努力站起来移动到隔壁房间，躲在入口。这最多只能争取到一秒吧。必须趁隙攻击。

但古拉普没有近来。没有脚步声。

换成墙壁莫名摇晃。

拉鲁弗感觉到危险，离开墙壁。墙壁晃动崩塌，古拉普走出来。利用魔法强化臂力，破坏墙壁。

拉鲁弗知道一些小聪明是赢不了的。

「既然赢不过强者，就只能让自己变得更强。」

拉鲁弗拿出用来照明的松香，涂在流星锤上。

古拉普咆啸攻击。

拉鲁弗对抗，全力一击。

拉鲁弗努力看，勉强看到剑，用流星锤挡住。沉重冲击让手腕的肌肉断裂，骨头发出声音。火花引燃松香，流星锤烧起来。

火花进入古拉普的视野。

「火……火……嗄嗄……」

古拉普抱著头，一脚跪下。

青色眼珠更加疯狂，全身肌肉隆起。看了好几次的特殊症状，算是某种精神病了。

「杀！杀！杀！」

拉鲁弗背靠墙壁，举起燃烧中的流星锤。

「你刚刚的攻击，跟蚊子叮没两样啊。」

拉鲁弗挑衅。

平常的古拉普，不可能受到这种挑衅。但古拉普看到火炎后，失去理性。单纯增强力量，失去冷静的判断力。拉鲁弗注意到这点。莎萝应该也有想到吧。

「有种就来啊。我会轻松挡住，让你好看。」

「嗄嗄！」

古拉普往前冲。

古拉普用冲破风压的气势冲过来。拉鲁弗就算挡得住，流星锤也会被破坏吧。但拉鲁弗当场倒下闪过。古拉普想要踩扁拉鲁弗，拉鲁弗勉强滚动身体逃过。

失去突击对象，古拉普撞墙。

墙轻松就被撞坏，古拉普的身体朝窗外撞过去。留下不堪入耳的脏话后，消失了。

「没办法追击啊……」

古拉普至今都打不死。从三楼摔下去也不会死吧。但可能晕倒了。做个确认，从古拉普撞出的洞往外探头。

庭院没有古拉普的身影。

「什么！？」

拉鲁弗皱起眉头时，脚突然感到疼痛。

锯齿状的剑，勾住拉鲁弗的脚。那是古拉普的剑。他把剑插在墙上，把拉鲁弗整个人硬扯下来。两人摔下去。

两人在半空中扭打。

古拉普揍了拉鲁弗许多下。拉鲁弗全身流血，脸肿起来吐血。但因为古拉普没有脚踏实地，算不上致命伤。拉鲁弗视线看了古拉普的侧腹。侧腹的铠甲碎掉了。那是莎萝之前攻击的痕迹。拉鲁弗把燃烧中的流星锤刺进去。

古拉普惨叫。

古拉普呻吟，抓住流星锤。力气是古拉普较强，慢慢被推回去。

但坠楼的时间很短。两人的攻防还没结束，就快落地了。

两人身体撞到地面。冲击导致流星锤更深入古拉普的侧腹。古拉普痛到打滚，撞到庭院的树木。

摇摇晃晃的视野，捕捉到古拉普。他全身燃烧，全身都是火。呆呆看著天空，眼里的疯狂消失了。换成是死亡的色彩。像是人偶断线，倒下了。

被火诅咒的人生，最后也被火烧死。身体燃烧，带著疯狂化成飞灰。拉鲁弗抬头看了阳台。

拉鲁弗走上通往三楼的楼梯。

跟血一样红的夕阳，照著三楼跟阳台。

喊了她的名字。

只有不祥的沉默，以及阳台吹进来的冷风。简直连骨头都发冷了，拉鲁弗颤抖。

问题是收拾残局。

这次古拉普终于死了。失去指挥系统后，圣殿骑士团没什么好怕的。只要找到罗古派，取回魔法之后，就万事解决了。但兴奋不起来，有种心脏被揪住的痛苦。

走到阳台。

莎萝躺在长椅上。胸口有一片可怕血渍，表情则是安稳得像是在睡午觉。古拉普的攻击，让她的生命……有种不好预感。但看看她的表情，感觉还活著。

像是祈祷似的，拉鲁弗握住她的手。

没有脉搏，而是一片冰冷。

莎萝死了。

拉鲁弗的职业，总是跟死亡为伍。但拉鲁弗的手腕抖个不停。

体内涌现各种感情。为这个善良少女的死去，感到愤慨、悲伤，以及其他莫名的感情。但说出口的只有一句话。

「莎萝……」

念著这个名字，拉鲁弗身体瞬间虚脱。

然后，坐倒在地。

黄昏慢慢走向黑暗。半恍惚状态的拉鲁弗，心情就跟渐渐黑暗的天色一样。浑身是伤的身体，还有一些力气。却没有站起来的打算。

失魂落魄，拉鲁弗抬头看了黑暗天空。月亮开始闪耀，彷佛莎萝金发的月色。月色不只照亮天空，也照进拉鲁弗的内心。

拉鲁弗看到一片光明。

「我还有要做的事情……」

那天晚上。

废墟整晚都点著灯火。还有削木头的收音。这个别墅有很多废木材，省事许多。因为神父的职业关系，做个棺材没什么困难。棺材做完，把莎萝放进去，为了拖著走，加上绳子。

还没天亮，拉鲁弗就走出屋子。

森林深处，一早就下雨，烟雨蒙蒙。雨声夹杂著棺材拖行的声音。拉鲁弗的身体湿透，脚边也是。踏到泥水摔倒。指针掉到地上弄脏。

捡起湿答答的指针，看看方位。

照著方位开始走。因为下雨的关系，看不到前面。彷佛暗示著拉鲁弗的未来。

「只有我一个，还是没办法啊……」

拉鲁弗靠著树干，看看被雨打湿的棺材。

放著莎萝不管的话，一定更轻松，但不能这么做。拉鲁弗内心有著使命感。很久没这种感觉了。从第一次打倒魔王之后。

内心很有斗志，身体却跟不上。

拉鲁弗倒下，泡著泥水。

「咕……」

衣服跟脸都涂上泥巴。

努力想要站起来，却只有指头稍微动了动。身体动不了，只有双眼看著前面。水漥出现雨点打下的波纹。听著雨声，拉鲁弗像是用尽力气了，眼睛闭上。

此时，手感觉到震动。

那是右手抓住的指针。指针青青震动。忽左忽右，这次大幅转动。

「这是……」

指针转动，代表离目的地更近了。因为很近，身体稍微动一下，指针就有反应。

拉鲁弗努力看往指针的方位。

视野虽然被雨遮住了，还是努力往前看。高大树木耸立。活了几百年、甚至是几千年的树木。树木的根部附近，有一个大洞。洞穴里面，有像是蜡烛的些许灯光。

「难道……」

拉鲁弗感觉体内涌现力气了。

努力站起来，把泥土拨掉后，往前走。

但是，脚停下来。

不是疲劳，而是出现一个异样人物。拉鲁弗完全没发现。一个低头的少女。脸看不见，银发跟雪白肌肤。青黑色衣服。

很不可思议，雨点全部避开她。像是有什么看不见的东西挡掉雨。彷佛是雨在害怕她。

拉鲁弗苦笑。

既然魔王军也有指针，肯定会埋伏在最终地点吧。没想到是魔王亲自出马。

少女抬头。

赤色眼珠的光辉贯穿大雨，彷佛连拉鲁弗的心脏也能贯穿。

「号称最强的拉鲁弗神父，也有这么狼狈的一天啊。」

魔王的声音无视雨声，拉鲁弗听得很清楚。

「这真是意外的强敌啊。」

拉鲁弗指著在叶片上呱呱叫的青蛙。

「要打就打。」

「阁下还有说笑的体力吗？」

魔王把指针丢到拉鲁弗的面前。

「老实说，孤很惊讶。不能使用魔法，还能击退魔王军，来到罗古派的据点。」

魔王这么说，代表树木根部的大洞里面，肯定是罗古派的据点。但里面的人没打算出来。

「但是，好运到此为止了。孤亲自送阁下一程。」

水漥莫名开始沸腾。水色变得混浊。彷佛黑暗堆积的液体，被吸到魔王手上、成形。魔王手里握著漆黑的剑。

「放心吧。不会让阁下痛苦的。」

魔王手拿漆黑的剑，悠然走过来。外表是个１０岁的●学生，却有著强大杀气。

洞窟的希望之光，被绝望的黑色高墙挡住了。

「咕……」

小聪明是对付不了魔王的。求助似的看向棺材。没有任何回应。但是对拉鲁弗来说，她如今是最重要的人。无论如何都要活下去。

这么想著，想到一件事。跟自己一样，魔王也有最看重的事物。答案不难发现，那就是强大。对于奉行弱肉强食的魔王来说，那是最重要的。

「放过我的话，可以把成为最强的秘诀告诉你。」

魔王的赤色眼珠，有些动摇。

「杀了我的话，你就永远找不到答案了。」

魔王来到拉鲁弗面前。挥挥剑就能杀了他。但是，对拉鲁弗说的话似乎有了兴趣，停下来。

「跟我们人类不同，你等于是永久活著。数百年后，肯定会出现拥有跟我相等力量的人。到时候你怎么应付？听听我的秘诀，你可以成为最强，不会输给任何人了。」

「呵，要教给孤吗？」

「啊啊。」

拉鲁弗自己也知道在胡扯。但魔王有些相信，就只能继续扯下去。

「有趣的笑话。」

魔王早就看穿拉鲁弗在虚张声势。

魔王的白皙手指，摸著拉鲁弗被雨打湿的脸颊。

「但是……死到临头还这么说，代表当中有著可信度。孤害怕的，是未来再次出现超越孤的人物。为此，孤必须知道强大的真理。观察最强的汝，或许就能发现什么。」

魔王指尖划过拉鲁弗的脖子，脖子出现一条血痕。魔王舔了染血的手指。那是●学生表现不出来的神情。

「也好。比起杀了阁下，还是活著更能派上用场。」

话还没说完，魔王身体就被黑色漩涡笼罩。

「呜。」

刮起彷佛龙卷风的强风，拉鲁弗努力站稳脚步。

风停下来，魔王消失了。

不知何时，天空变得晴朗，阳光从树梢打下来。

巨大的根部洞穴中，有著蜡烛灯火。气氛寂静，但可以确定里面有人。

「里面有人吧。」

「真没办法……」

那是希望的声音。

「魔王来过了，你又是谁？」

黑暗洞穴的内部，响起老翁声音。

「有人的话就出来啊。」

像是在观察拉鲁弗，洞穴又沉默了一阵子。

「我把棺材拖来了……」

「勇者死几次都没差啊。」

拉鲁弗的意识跟身体，感到安心。虽然不知道结果如何。至少，自己努力过了。

