<p align="center">二章 相遇与同行</p>

6　清醒

等村子恢复平静后，与蒂克等人亲近起来的裕次郎也觉得难以离去，开始考虑定居于此。他带着一颗被这个想法深深吸引的心，前往东方的平原收集材料。

裕次郎只有哥哥，亲戚中也没有年纪比他小的女孩，因此很疼爱仰慕自己的蒂克。

一抵达平原，眼前的光景令他不禁叹息，这并不是感叹，而是与那相反的叹息——以前的平原宛如一张漂亮的绿色地毯，现在却成了一片荒土。

「是被大蚁怪狠狠蹂躏过了吧。」

裕次郎姑且试着找了一下，却只找到一些品质差的材料，也就对这次的采集不抱期待了。

他迈步走着，想说到更远的地方看看。走了约一个小时后，他发现一个长有绿草的场所，那种草长约八十公分，看起来像是茅草。草叶随风摇曳，发出沙沙的声响。

「该怎么说呢，真是令人平静的声音。」

裕次郎伸手摘起摇晃的草，从脑中翻出知识，得知这种草可以使用在大蚁怪讨伐战的驱除剂材料。

「那还是不要摘这个吧。要回去吗……该怎么办呢？」

考虑到草根或许还长着其他的药草，裕次郎踏入草丛，拨开长草往前走。

缓缓前进了约十五分钟，裕次郎找到一个预料之外的东西。

「女人？她没事吧？」

身穿旅行装束的女子趴倒在地上，宛如将草地当作睡床。仔细一看，她的服装到处都有破损，身上带着伤，周围还有五只大蚁怪的尸体。那些都是自讨伐战中逃走的大蚁怪，它们袭击了这名女子，想把她当作饵食。

这位女性和裕次郎一样被包围，无法逃走只能应战，结果就是两败俱伤。

裕次郎把她转为仰躺，想要确认对方是否还有意识，却突然像是被电流窜遍身全身似地当场僵住，然后他犹如忘记呼吸般，出神地望着她。

从这名女子的外表来看，她的年纪应该和裕次郎相同或是稍大一些。她有一头长至后背、有如白雪般的柔顺直发，光滑且润泽的象牙色肌肤。看起来纤瘦的身体，但一摸就能知道她身上还有一层恰到好处、没有丧失柔软触感的肌肉。那张粉红色的双唇重覆着浅浅的呼吸，胸口也随之上下起伏。

她是个美女，还是个正中裕次郎喜好的美女。那双闭着的眼眸会有多么美丽呢？他很期待她睁开眼睑的时刻到来。

「她是森林住民吧？」

看到对方的长耳朵，裕次郎疑惑地歪起头。这种看似精灵的外貌虽与森林住民的特征一致，发色却和巴奇诺给的知识不符，耳朵感觉也稍微短了一点。根据知识显示，她或许是个混血儿。

森林住民的头发及双眼不是绿色、蓝色就是黄色，并没有白色。会出现这种特征的，就只有跟其他种族之间生下的孩子。

「算了，就别去管这个了，必须先治好她的伤。」

裕次郎放下篮子，从口袋中取出回复药。

「虽然嘴对嘴喂药这个选项十分吸引人，但我还是自重点吧。」

尽管这算是治疗行为，可是要是真做了，曝光的时候可能会引来对方的厌恶，因此裕次郎选择忍耐。他将女子的头部放到膝上，推开下颚让她张嘴。因为想着把药一次全倒进去可能会让人呛到，他像是要让她的舌头习惯般，花时间一点一点地把药注入她的口中。

他花了十分钟来做这件事，可是由于边看着对方的脸边做，让这段时间感觉好像变短了。

女子身上的伤消失，使他得以确认药确实发挥效用。

「能不能赶快醒来呢？」

裕次郎维持着让对方枕在自己腿上的姿势，拨弄她的头发。

只是期待着女子清醒的裕次郎没有察觉，当她醒来时发现自己枕在不认识的男子腿上，肯定会感到惊讶及产生警戒。

「你说她有平原住民的血统？」

……啰嗦。

「哎呀，那你为什么要带她回来啊？」

吵死了吵死了！

「跟这个家真不相配。」

既然你这样想，为什么不放着我不管！

「家主也是，把他们扔下不就好了。」

把一度被赶走的爸爸硬带回来的不是你们吗！

「她好像老是把自己关在房间里，我真希望她能一直都不出来。」

「也不和蔼可亲，混血儿就是这样。」

「她能不能离开啊？我不想跟她生活在同一个家里。」

只要跟爸爸在一起，我随时都能离开，所以别来管我们……

「是我拖累了你。」

这不是爸爸的错，身为爸爸和妈妈的孩子是我的骄傲，我没有半点不满。

「对不起啊。」

不要道歉，不要认同混血儿就是坏东西的观点，不要否定我。

「我爱你。」

我也是，爸爸。所以我们总有一天再跟妈妈一起生活吧？

我明明只靠这点期待而活啊……

过了一个小时，当裕次郎正在思考药的事情时，感觉到女子有些微的动作，因而垂下视线。

同时，女子也睁开眼睛，目光对上裕次郎俯瞰的视线，那双眼眸的颜色是祖母绿，有如刚冒嫩芽的绿草。

她浮现不可思议神色的澄澈双眼，立刻被一层警戒心所覆盖，转为可怕的眼神。

女子快速地撑起身体，与裕次郎拉开距离，瞪着他。

（虽然呆愣的表情很可爱，但锐利的眼神也很帅气呢。）

对方明明瞪着自己，裕次郎却毫不在意地看她看得入迷。这应该可以算是一见钟情吧，不管对方做出什么动作，都会给自己良好的印象。

见裕次郎以佩服的视线回应自己的瞪视，女子仍维持警戒，尽管困惑却没有表现出来，并查找着记忆，想知道怎么会变成这样。然后她发觉自己是跟大蚁怪战斗时倒下了，可是身体却没有半点痛楚，让她觉得不可思议。昏过去的自己什么也做不到，那原因就是眼前的男人──女子开口问道：

「我应该有受伤才对，是你治好我的？」

因为她还很警惕，所以语气听起来很生硬。

比想像还要悦耳的声音传入裕次郎的耳里。不对，实际上应该没有这么好听，只是因为自己喜欢上她而被美化了。

「嗯，我给你喝了回复药。」

「回复药？这样我就能理解伤口为什么会马上痊愈了。」

她以强烈的视线望着露出笑容的裕次郎，想着他究竟有什么目的。没有人会把回复药用在偶然路过的人身上，他应该是有某种企图才对。

「你在打什么主意？」

「打主意？不，我没有任何企图，也没有在想如果有机会，要跟你培养好感情，甚至是交往喔，真的！」

他根本把真心话给完全暴露了，只是女子并不相信。怎么可能会相信呢，她已经有很长一段时间没感受到别人的好意了。

「不用再说谎了，你的真心话是什么！」

「因为你是美女，我才救你的。」

「因为我是美女？那就是觊觎我的身体啰！」

女子抱着身体，又后退了一步。若是平常，她可以断定绝对没有人会以这种目光看自己，但是刚睡醒与性命面临危机的状况让她产生动摇，才没有想到。

「总有一天……不对，要是我觊觎你的身体，在你醒来前早就先做什么了啊，你有感觉到身体有任何一点异样吗？」

女子的表情转为深思，她观察身体的状况，确认没有任何异常的地方。

女子深呼吸冷静情绪，又开始思考。这个男的只因为自己是个美女，就用了那么昂贵的药，若自己是平原住民那还能理解，可是自己是混血儿，这个原因应该无法用在自己身上。因此，女子没办法了解裕次郎在想什么。

女子知道自己一个人再怎么想也没用，就直接开口询问：

「你究竟是什么人啊？」

「我名叫泽边裕次郎，是旅行的药师，然后我对你一见钟情！」

他用力地指着女子。除了父母以外，女子还是初次面对这么直接的好感，脸颊微微泛红，却随即回到冷漠的神情。

「你在说什么傻话啊？」

女子会如此否定是有理由的，因为这个世界的恋爱和地球有些不同。

虽然只跟同种族谈恋爱的这点原则与地球相同，但不同的种族之间基本上不会产生恋爱的感情。就算觉得对方漂亮，也只会停在这一步，不会有想跟对方交往、结婚或做爱的想法出现。

不同种族的人只有在彼此一见钟情的情况下，才会成就恋情，不是单方面的单恋，而是双方之间的互相吸引。

然而女子是混血儿，她当然也非常清楚这一点。尽管她曾试着否定过，可她体内有一半和裕次郎相同的平原住民血统。因此女子也涌起一股想法，认为两人的关系应该也不算不同种族之间的恋爱。

只是她至今都挂着混血儿的身分，不属于任何种族，且同时被平原住民和森林住民厌恶，这跟外貌漂不漂亮无关。她无法相信除了父母以外，还会有人说喜欢这样的自己。

女子的脑里被「或许有可能」和「这怎么可能」的想法搞得一团乱，困惑的她想要远离裕次郎，只要离开并遗忘，这样的想法就会消失了。

女子悄悄地瞥了瞥周围，确认行李的位置。她的行李在裕次郎身旁，离她有些距离，想要取回显然有困难。但她也无法选择放弃，没有行李就继续旅行是笨蛋才会做的事，何况她正在送货的途中。

她开始想有没有什么办法能让自己趁机逃走。

即使女子正在思考这种事，裕次郎却丝毫不受影响地开口说道：

「说傻也太过分了吧，我明明是第一次一见钟情。」

「居然会对混血儿一见钟情，你还真是个怪人。」

「你果然是混血儿啊，嗯嗯，这样我就知道你一件事了。话说回来，一直你啊你的也很奇怪，能告诉我你的名字吗？」

「不要。」

她倏地转过脸，表现出拒绝的态度。

裕次郎一边想着「她这种态度也好可爱」，一边张口说道：

「虽然这种说法有点卑鄙，但我应该算是你的救命恩人吧？要是你继续倒在这里，伤口可能会恶化，也有可能被其他魔物袭击而死。告诉恩人名字也没关系吧。」

「……赛莉耶。」

听见裕次郎的话，皱起眉头的赛莉耶简短地报上自己的名字。她舍弃了父亲的姓氏，也不晓得母亲的姓氏，就只剩下赛莉耶这个名字。

听到她的名字，裕次郎微微颔首。

「赛莉耶……嗯，我已经刻进心里了。赛莉耶的同伴不在吗？我本来想说如果还有其他人倒下，就要帮忙治疗的。」

「没有，我只有一个人。」

「没有吗……若像这次一样被魔物袭击，不就糟了吗？」

「这次……对，只是凑巧！我之前都能逃得掉！」

「但有时也会逃不了吧？不过从今天开始就没问题了！我会跟你一起走！」

看到裕次郎像是这件事已经确定般断言，赛莉耶呆呆地看着他，等这番话渗透脑中后，她终于理解了裕次郎的意思，表情转为震惊。

「你为什么要跟我一起走！？」

「因为我想跟喜欢的人在一起啊，而且要是赛莉耶在某个地方腐朽，那不就是全世界的损失吗！」

「不要！我至今都是一个人想办法应付的！所以接下来我也有办法一个人继续旅行！」

「你今天不就是因为没有办法应付才倒下的吗？别看我这样，大蚁怪对我而言就跟杂鱼一样。而且我制药的手艺也相当厉害，还能制作回复药，就算你受伤也能立刻治好。我觉得自己跟你一起走的提案，还是很不错的。」

「你给我喝的回复药是你亲手做的！？这样的话那的确、不，可是……」

能时时备有强力的回复手段，对冒险者来说是很有魅力的一件事。何况既然裕次郎能做出回复药，那她也就能期待他制作其他魔法药的能力了。加上若他说大蚁怪对自己来说就像杂鱼一样的话是真的，那么他作为战力的实力也值得期盼。

不想继续困惑下去的想法，和获得这位同行者的想法，在她脑中拉扯。

裕次郎目不转睛地盯着不断烦恼的赛莉耶，一饱眼福。

在烦恼了十分多钟后，赛莉耶不情不愿地表示允诺。她会答应裕次郎同行，是认为倘若自己不答应这个要求，他就会对平原住民散布自己不好的传闻。光是混血儿的身分，就已经被其他人厌恶成这样，要是在此时又出现不好的传闻，那自己就更难生存了。她不相信对方是因为对自己有好感才想跟自己同行，还以为他只是为了调侃混血儿，才会说这种话。既然这样，等他厌倦自然就会离去，虽然心中不快，但赛莉耶还是决定，陪裕次郎玩玩这场恋爱游戏。

「要是你做出什么奇怪的事情，我是不会原谅你的！」

「不过我就是期待会发生那个奇怪的事情耶。」

面对毫不掩饰自己企图的裕次郎，赛莉耶的嘴开开阖阖，脸也跟着涨红。裕次郎话中的感情，让她难以相信这份期待是演技，不由得满脸通红。裕次郎是打从心底说出这些话，因此会包含感情也是理所当然的吧。

裕次郎在地球的时候还没有这么开放——还是该说积极？或许是一见钟情让他抛去了身上的枷锁，只要踏错一步，他就有可能变成跟踪狂。

「我必须回村子去拿行李，你要跟我来吗？」

「不去，这附近的村子的住民大多是平原住民。」

她不想特地跑去会让自己感觉不自在的地方。

根据脑中的知识，裕次郎也知道混血儿不受欢迎，因此他没有强迫赛莉耶。

「那我去拿行李，你不要自己先出发喔。另外我给你回复药和补强药，补强药是土属性和风属性的，可以吗？」

「我无法使用土属性魔法。」

赛莉耶看着裕次郎递来的回复药和补强药。

以赛莉耶的财务状况，根本买不起绿色的补强药，这是她第一次把这种药拿在手里，更别说是回复药了。

对赛莉耶来说，这些都是高价的物品，而裕次郎这么简单地就把它们给了自己，就表示这些东西对他而言，都是能轻易送出去的东西吧——这令赛莉耶明白自己与裕次郎的价值观有多么不同。

「补强药也是你做的吧？」

「嗯，如果有更好的材料，我就能做出更好的药。以这附近的材料而言，这种程度就是极限了。啊，你有什么东西需要我帮忙买的吗？」

「我的食材少得有点危险。」

「我知道了。」

为了慎重起见，裕次郎再次提醒赛莉耶要等他后，便奔回村。看到他那种喜不自胜的模样，赛莉耶吐出忧郁的叹息，疑惑这到底有什么好高兴的。一想到之后旅行的事，她的心情变得更加阴郁。

「要是他能够赶快厌倦就好了。」

她对着远去的裕次郎的背影，吐出这句话。

看着草草了结对话便冲回房间的裕次郎，琳德满脸疑惑。

裕次郎急忙收拾好行李，下到一楼告诉琳德自己要出发了。

「你走得还真急啊。」

「嗯，我突然有件很紧急的事情要办。」

「能不能稍等一下？我去叫老公和蒂克来，他们两个应该会想跟你道别。」

裕次郎本来也打算跟那两人打声招呼再走，便点了点头。

过了五分钟左右，两人来到餐厅。巴尔看起来十分遗憾，蒂克也一脸要哭的样子，抱住裕次郎的腹部要他不要离去。

虽然她这么亲近自己让裕次郎很高兴，可对如今的他来说，赛莉耶更重要。

「哎呀哎呀，她真的很喜欢你呢。」

「是因为你会跟她玩吧，要不要再多留一段日子？」

「不好意思，我原本就打算最近要离开。」

「这样啊。」

「蒂克，过来这边。」

尽管琳德试着叫了一声，蒂克仍紧抱着裕次郎的腹部。

「怎么办？」

「真为难啊。」

「小蒂克，我会再来见你的，所以可不可以请你放手呢？我一定会再来的。」

当裕次郎边摸蒂克的头边说时，她抬起脸，用盈满泪光的湿润双眼仰望着他。

「真的吗？你还会再来？」

「嗯，我一定会再来见小蒂克的。」

「约好了？」

「约好了。」

蒂克会这么懂事，是因为她生活在旅店里。

身为旅店老板的女儿，蒂克总是看着在此出入的客人，也学到了人是无法一直在一起的。

她依依不舍地离开裕次郎，搂住琳德。

「我还会再来的。」

「嗯，我们随时都欢迎你。」

「还要再来喔，我会准备美味的料理给你吃的。」

裕次郎在他们的目送下离开旅店，回头一看，还能望见蒂克不断朝他挥手。

裕次郎买了肉和蔬菜，放入篮中施展过保存的魔法后，本想直接离开村子，却突然想到了一件事。

「我和赛莉耶都没有带帐篷吧？」

裕次郎从赛莉耶的行李量判断她没有带帐篷，于是走向柏特道具店。

「你好——」

「欢迎光临，你今天带的东西还真多啊。」

「我等等就要离开村子了。」

「啊，原来如此。这么说来，你是个旅行的药师嘛。」

「有两人用的帐篷吗？」

「有啊，你有旅伴啦？」

「是的！」

听到裕次郎精气十足的回答，店长露出微笑，想着裕次郎应该是有了不错的相遇吧。要是他知道裕次郎的旅伴，是平原住民与森林住民的混血儿，也许会皱起眉来。

店长口中一面说着「有能力的药师要离开真可惜」，一边从库存仓库中取出帐篷，嘿咻一声把它放上柜台。

裕次郎付了钱，拿起帐篷。

「会不会很重？」

「还可以。」

「你真有力气。」

大背包、装了食材的篮子和帐篷——这些东西一眼就能看出颇具重量，裕次郎却轻松地拿起来，目睹此景的店长露出羡慕的表情。

「那么，后会有期。」

「哎呀？你还会再来这个村子吗？」

「因为我跟旅店的小女孩约定好了。」

「我会期待与你再会的。」

做好准备的裕次郎这回真的离开了村子。

当天傍晚，博鲁兹派出的使者来到两只狐狸旅店，想请裕次郎吃晚餐，并劝他留在村里，却得知他已经出发的消息，知道自己晚了一步的博鲁兹因此消沉不已。

「啊，还在还在，赛莉耶——！」

裕次郎奔向正挥着短军刀的赛莉耶，他本来还认为她会先稍稍往前走一段距离，没想到她却仍在原地等着，这份喜悦令裕次郎漾起了笑容。

停止挥刀的赛莉耶，毫不掩饰像是想说「没想到他居然真的来了」的神情。

「那个大行李是什么？」

赛莉耶以惊异的视线，望着自己应该拿不动的大行李。

「我买了你要的食材和帐篷，你应该没带帐篷吧？」

「是没有，可是我不会付帐蓬的费用喔，我没有多余的钱。」

「这点钱我还付得起，我身上还有半年以上的生活费呢。」

「那还真是令人羡慕。」

「从今天开始这些就是我们共同的财产了，只要不要太奢侈，你可以不用客气尽管用，如果能让你变漂亮，奢侈些也可以。」

「……我考虑考虑。」

宛如要逃离这份无条件投注给自己的好感般，赛莉耶转过身，拿着行李迈步而去。即使她认为裕次郎对自己的好感是在演戏，却无法习惯，也不太晓得该有什么反应。

「你接下来要去哪里？」

「玛提露特。」

「玛提露特？我没听过耶，距离这里多远？」

「距离……从这里往南徒步走去大概要十天吧。」

「只要把货物送到那里，委托就结束了？」

「嗯。」

虽然裕次郎看着赛莉耶，可是她回答时的目光，都笔直地固定在前方。

尽管对方的态度冷淡，但裕次郎只要跟赛莉耶在一起就会感到开心，因此心情很好地向她攀谈。

两人的旅行就在这种感觉下开始了。

赛莉耶毫不在意裕次郎步行的速度，只以自己的步调行走。赛莉耶的行李比较轻，也习惯了旅行，因此步速很快，但裕次郎连大气都不喘地跟着她走。

看到裕次郎悠闲地跟着自己，燃起对抗心的赛莉耶一点一点地提高速度，裕次郎却一点也不介意地跟着。他只是疑惑这趟旅行是不是很急，完全没想到赛莉耶是因为不服输才加快脚步的。

由于体力维持不了这样的速度，赛莉耶逐渐减速。

「没事吧？如果累了，还是休息一下比较好。」

「你不用在意。」

就算步速下降，赛莉耶也没有停下脚步。她无法忍受在裕次郎露出疲累的模样前停止步伐，便以意志驱动着双腿。

两人以这种状态行走，令赛莉耶疏忽了要对周遭保持警惕，而裕次郎并不那么擅长警戒，没注意到有魔物跟踪他们。

当赛莉耶察觉到有异变时，魔物已经包围住两人。

看到赛莉耶咂着舌拔出军刀，裕次郎也领悟到有异，将双手拿着的东西放到地上。

几只狗立刻从两旁的草丛现身，体型比秋田犬还小，毛色有黑色、灰色和藏青色。在场的狗共有七只，它们粗壮的四肢牢牢地踏着地面，朝着两人低吼。

「这也是魔物吗？」

「你不晓得吗？它们叫齿刃犬，会使出伴随物理冲击的咆啸攻击猎物。」

两人背靠着背窥视着齿刃犬。

「它们跟大蚁怪哪边比较强？」

「它们。虽然硬度是大蚁怪胜出，但速度及体力是这边更胜一筹。」

「有弱点吗？」

「没有算得上弱点的地方，它们要发出咆啸时都会有那么一点点蓄积的时间，看清时机避到旁边就好。这么做的话，就只有耳朵会因为声音太大而发疼。」

「了解。」

赛莉耶没在这些情报中加入半句谎言，要是在这时让裕次郎产生困惑，说不定也会害到她自己。

「话说回来，你的战斗方式是？」

「踢击和魔法，赛莉耶呢？」

「剑、弓及魔法。」

「魔法是森林住民用的那些吗？」

「不是。」

如果她的魔法是以森林住民的为主，就不会把土属性补强药还给裕次郎了。

两人能够说话的时间就到此为止，接下来他们必须对抗因为无法忍耐而袭来的齿刃犬。

「炎之矢。」

裕次郎以炎之矢反击朝自己扑来的齿刃犬，将它打落地面。

另外还有两只齿刃犬往这个方向跑来，裕次郎先往离自己近的那只头部踹去，而这个动作也顺便让他避开了另一只齿刃犬的前进路线。

被踢飞的齿刃犬发出悲鸣滚倒在地，裕次郎无视它，踢向鼻头烧伤的另一只齿刃犬的下颚。

他依然不去管高声惨叫的第二只齿刃犬，瞪着它们剩下的同伴。想要袭击裕次郎的最后两只齿刃犬输给了他的瞪视，逃进草丛之中。

被踢中的那两只齿刃犬头部骨折，躺在地上一动也不动。裕次郎见自己的战斗结束，便往赛莉耶那边看去，她也正好斩杀了第三只齿刃犬。

赛莉耶能够胜过齿刃犬，却输给大蚁怪的原因就在于魔物的特性。她不擅于应付坚硬的魔物，既没有能够劈开硬壳的力气，也没有可以砍开壳的本事。

「你没受伤吧？」

「只有擦伤。」

「这不是很糟吗！？得快点使用回复药才行！」

看到赛莉耶柔软的肌肤受伤，裕次郎慌张地叫道「糟糕」。

「你也太夸张了，这点程度的小伤用不着回复药。比起这个，你真的很强耶。」

「别管我的事情了，先治疗吧！」

「啊，等等！」

赛莉耶受伤的手被裕次郎拉了过去，不愿被别人碰触的她想把手抽回来，只是两人的力气相差太大，赛莉耶被拉住的手纹风不动。

在她想办法要让裕次郎放手的期间，裕次郎施展魔法叫出水把血冲走，然后用浸泡过治愈促进药的干净绷带，快速地卷起伤口。

「好了！」

当抓着自己手的力道一放缓，赛莉耶便抽回手，后退了几步死死地瞪着裕次郎。

「我都说不用管了，这种程度的伤对我来说是家常便饭！」

「小伤也会成为大病的根源，最好不要不管它。」

赛莉耶本来以为裕次郎会出口抱怨，自己连一句道谢都没说的事情，可他看起来却毫不在意，令她满脑子疑惑，而裕次郎反为手中的触感露出笑容。

「这么说来，大蚁怪的壳可以剥来卖钱，这些家伙的毛皮也可以剥下来卖吗？」

「……或许可以吧，但金额不会很多。」

对收入微薄的赛莉耶来说，毛皮也能够成为不可小觑的收入来源，然而她是个混血儿，不会有人愿意跟她收购的。不，或许会有店家因为价格便宜而收购，可这附近并没有那种店。

「是吗。」

齿刃犬的肝与心脏可以当作药的材料，不过也不是没有东西可以代替，因为裕次郎觉得很恶心，所以没有将其取出的念头，便决定将它们放着不管。

「往前进吧。」

「不休息吗？你明明就已经很累了，经历过战斗就更累了吧？」

「其他魔物可能会因为血的气味而聚集过来，想休息的话还要到更前面去。」

「原来如此，那走吧！」

再次迈步前进的两人放慢脚步走着。赛莉耶不想再因为疏忽而让魔物包围，才减低步行速度，裕次郎只是配合她而已。

两人就以裕次郎提出各种话题，赛莉耶回以简单回答的模式往前走，直到太阳开始西落。

从这些对话中，裕次郎知道赛莉耶今年二十五岁，如果换算成平原住民的寿命，就是跟裕次郎同年的十七岁。

平原住民的寿命约六十岁，森林住民可以活到大概三百岁，两族的混血儿大略能活到一百岁多一点。附带一提，山地住民和海洋住民则可以活到一百二十岁左右。

这个顺序就和魔力的多寡相同，在这个世界中，基本上魔力愈多的种族就愈长寿，能活得最久的应该就是龙或魔王了吧，只是这两者都无法跨越每千年就发生的毁灭地震，就这么殒落了。

「差不多该开始准备露营了吧。」

「了解。」

赛莉耶决定了设立帐篷的位置，在那里搭起帐篷。

「你会做……晚餐吗？」

「没办法。」

裕次郎没什么料理的经验，只有在学校的烹饪实习课上做过泡面而已。他能以目前有的材料炒个菜，却没有自信可以做得好吃。

「居然说没办法，你既然在旅行，至少也做得出简单的东西吧？」

「我都是靠囤积面包和水果来解决。」

裕次郎一说出这样的理由，赛莉耶便理解般地点点头。因为有保存魔法存在，这样的事是可以做到的。

「算了，我来做吧。」

「太好了！赛莉耶要亲手做菜！」

赛莉耶以惊讶的表情望着开心地高声欢呼的裕次郎。

「你该不会是因为想吃我做的东西，才说自己不会做菜的吧？」

「不是，我是真的不会做，如果你愿意教我，或许就能够学会了吧。要是你能教我，我们就能一起做了。」

「我不会教你的。」

赛莉耶果断地说完，看了看放着食材的篮子，想着能做些什么。

不会做菜就能够一直吃赛莉耶亲手做的料理，裕次郎表示这样没问题。他接着打开背包，取出制药工具与材料。

「我就在这附近收集药的材料跟制药。」

「知道了。」

裕次郎收集周围的草与虫等物品，一一做好保存处理。由于停留的地点改变，能够制作的药品种类也有所变化。

他暂时不制作新药，先做起快要完成的肥皂粉。一想到把这东西拿给赛莉耶用，或许就能看到泡沫覆盖在她裸体上的模样，裕次郎便觉得干劲十足。

周遭充斥着风声、裕次郎哼出的歌声和赛莉耶做饭的声音，这种可算是平静的时间过了约十五分钟，空气中开始飘出料理的香味。从味道可以得知赛莉耶做的是咖哩，裕次郎原本以为是咖哩饭，结果是咖哩风味的鸡汤，晚餐就是这道汤和可以长期保存的硬面包。

「嗯，好吃！是因为里面加了爱情吗！」

「我才没有放那种东西。」

「一点也没有？」

「嗯。」

「那放了爱情进去就会更好吃吧，真期待能够吃到。」

「如果有这样的机会就好。」

尽管回应的口气冷淡，但赛莉耶并不是对这番对话感到不快，反而还有了些许温暖的感觉。她已经很久没跟其他人一起用餐了，而且对方还释放善意，敞开心胸地赞美自己，这样的状况实在令人难以产生厌恶感。赛莉耶深信裕次郎的这些举止都是在演戏，便小心地不让自己放松戒备，集中精神用餐。今天的料理放了比平时更多的调味料，照理说应该很美味，赛莉耶却因为警惕，无法好好享受。

「感谢招待，餐具由我来洗，你要不要趁这个时候，在帐篷内把身体擦一擦？」

「……那我就不客气了。」

赛莉耶稍稍考虑过后，便进入帐篷之中。

裕次郎边洗餐具边目送赛莉耶，然后开始烦恼。

「好想偷看，我超想偷看的啦。喜欢的人的裸体就在那里，是个男人怎么可能不去偷窥？可是一旦我这么做，本来就不高的好感度就会下降了吧，要挽回会很辛苦啊。好了，我该怎么办呢？是要失控，还是要自重？真令人烦恼啊。」

裕次郎一面低吟一面沉思，手中还不断地清洗餐具。洗完并把上头的水清掉后，他还在烦恼。在裕次郎陷入沉思的期间，快速结束擦澡的赛莉耶走了出来。

「我还以为你会来偷看呢。」

要是裕次郎真的过来偷看，赛莉耶打算以这点为由离开他。

「我正烦恼的时候，赛莉耶就出来了。下次我会去偷看的，毕竟我真的很想看。」

「不要偷看。」

「我会努力不要暴露的！」

「不需要你这种努力。」

「那就反过来想吧！你来偷窥我如何？」

裕次郎张开双手，像是要将一切展示在赛莉耶面前。

「我对你的裸体没有兴趣。」

「反正你将来也会看到。」

「随你怎么说。」

看着彻底开放的裕次郎，赛莉耶叹了口气，当场坐了下来。

「让我们换个话题吧，我收集来的材料可以做出提升能力类的药，力量、速度和动态视力——这三种当中你想要哪一种？」

「三种都要。」

无论哪种能力赛莉耶都不足，因此她三种药都想要。

「我知道了。既然都要做，那还不如就让一种药拥有复数的效果，等做好肥皂粉后就来研究这个吧。」

「肥皂？你做肥皂这种东西要干嘛啊，那不是很难用吗？」

「你知道肥皂这东西啊？我现在正在制作不会让皮肤粗糙的改良版肥皂，几天前做的那个版本，只延后了皮肤变粗糙的时间，希望这次可以成功。」

「哦——」

赛莉耶没什么兴趣似地应和着，并立起膝盖望着营火。

被摇曳火焰照耀的美女还真不错——裕次郎一边想着，一边继续制作肥皂粉。

沉默的时间就这么过去，不久，赛莉耶睡着的呼吸声传进了裕次郎的耳里。

「啊，睡着啦？去帐篷里睡不就好了。」

裕次郎犹豫着要不要把赛莉耶抱进帐篷内。

「感觉只要我靠近，她就会有反应，还是叫醒她好了。」

他停下正在作业的手，靠近赛莉耶。

当裕次郎将两人之间的距离缩短为一公尺时，鼾声停止，赛莉耶抬起脸来，用有些凶恶的视线仰望着他。

「……干嘛？」

「想睡的话去帐篷里睡吧，我本来想说如果我靠近，你还不醒，就把你抱起来搬过去，真想享受一下你柔软的身体。」

若是有消除气息的技能，自己现在已经如愿以偿了——听到裕次郎遗憾似地这么说道，赛莉耶用冰冷的目光望向他。

「是吗，那我先睡了，到了守备换班的时间，再从外面叫我。」

「了解。」

赛莉耶慢慢地站起身，走进帐篷中。

一确认赛莉耶进入帐篷，裕次郎再次全神贯注地开始制药，不久，便被睡意侵蚀，坐着睡着了。

因为过于疲累，赛莉耶睡得很熟。正巧当晚没有魔物靠近，因此她没有半途醒来，就这么熟睡到天亮。

等营火熄灭、山脊棱线渐渐转亮的时候，裕次郎因感到寒气而醒了过来。虽然天气一天比一天暖和，但在这种季节里，没有外套及毛毯就在外头睡觉也实在难熬。

「……啊，我睡着了吗！？糟了，我完全没尽到守备的责任啊。」

他一面嘟囔「好危险」，一面环顾周遭，确认没有异变后重重地叹了口气。

「她会生气吧，明天开始要好好守备才行。」

领悟到自己闯了祸，裕次郎抓了抓头，低喃着「失败乃成功之母」，点燃营火等待逐渐到来的黎明。

在周围完全转亮时，赛莉耶醒了过来，走出帐篷。

裕次郎一看见她，便立即跪在地上磕头。

「你在干嘛？」

这个世界并没有磕头的习惯，因此赛莉耶看了只感到疑惑。

「这个姿势在我的故乡是表示谢罪的意思。其实是你交代我要守备，结果我却不小心睡着了，对不起。」

「所以才摆出这种姿势啊，要是没有守备，可能会被魔物袭击而死，这些你知道吧？」

「嗯，非常清楚。」

「……那就算了，明天开始小心点。」

「赛莉耶？」

裕次郎仰望赛莉耶，为了她没有斥责自己之事，感到不可思议，但赛莉耶已经准备要去整理仪表了。

他以为赛莉耶不开口责备，是因为她很温柔，却不晓得原因在于赛莉耶也曾经历过相同的失败，而且她认为熟睡到没有醒来的自己也有责任。

何况这件事也顺便满足了赛莉耶的自尊心，既然裕次郎睡着，就表示他应该也累了。一想到累的不是只有自己，裕次郎也一样，赛莉耶的心便平静了下来。

不过实际上，裕次郎并不是累得睡着，而是作业太过单调，让他忍不住打起瞌睡。

因着这次的误解，让赛莉耶避免让自己变得偏执。对裕次郎而言，这件事没有成为赛莉耶对自己好感度下跌的主因，实在是非常幸运。

吃完早餐后，两人便往玛提露特出发了。

7　混血儿的待遇

在抵达玛提露特前的这十日间，裕次郎将肥皂粉完成了。这种肥皂粉在长达八天的实验中没有使皮肤产生粗糙感，给赛莉耶使用也没有问题。

只能够提升一种能力的提升能力药也完成了，裕次郎把它平分给了赛莉耶。

直到到达城镇为止，两人的关系也没有任何变化，依旧是裕次郎单方面地向赛莉耶表示好感，而赛莉耶不愿接受。因为时间还很充裕，所以裕次郎并不焦急，只打算跟随赛莉耶到天涯海角。

附带一提，裕次郎趁着赛莉耶沐浴时实行了偷窥的计划，结果被警惕的赛莉耶施了一记没有用补强药提升过的魔法。见裕次郎正面遭到魔法击中，却连一块瘀青也没有，赛莉耶用惊诧的目光看着他。

第十天的中午过后，两人终于能在视线前方望见玛提露特这个城镇。

这个镇的人口总共有一千五百人，规模比圣杰特村还要大，周遭被高四公尺的围墙环绕，北边和南边各有一个入口。

玛提露特的主要产业为制作棉花与麻等布匹的材料，织品业相当发达。

想前往北方入口的裕次郎，向不打算往那里去的赛莉耶问道：

「这条路已经偏离入口的方向了喔，你不进去吗？」

「我是混血儿，怎么可能进去啊。」

「那你的货要怎么办？」

「收件人就在外面，我会交给他。」

两人前往像是依偎般耸立在外墙旁的破烂小屋及帐篷前。

这里聚集了缴不出税金和觉得镇外住起来更方便的人们，他们每个都是平原住民，一注意到赛莉耶是混血儿，便用凶恶的眼神看着她。

已经习惯这类目光的赛莉耶不以为意，仍自顾自地朝目的地前进，因为她知道理会这些人也没有意义。

反倒是裕次郎为这些视线感到不快，无论是谁，那些对赛莉耶投以轻蔑目光的人，看起来都比她还要下等，幸好在他产生「不要用那种脏得要命的眼神看赛莉耶」的想法前，他们便抵达了目的地，让裕次郎得以暂时先稳定情绪。

赛莉耶站在看起来和其他房屋一样残破的小屋前，用等间隔的节奏敲了敲门。

过了约十秒后，房门敞开，一位外表比周遭其他人更加整洁的男性走了出来。这名男子的目光也带着显而易见的蔑视，表情却在看到站在她身旁的裕次郎时转为惊讶。

「干嘛？」

「我送东西来。」

赛莉耶粗鲁地将放入货物的袋子递了出去，男子当场确认过袋里的内容物后，开着门，回到室内取来金钱。

「这七千米雷是你的报酬。」

「怎么跟我听到的报酬不一样？预定应该是两万米雷。」

「我现在只有这些钱，你的事办完了吧？滚回去。」

男子说完后，立刻就把门关上。

赛莉耶瞪着门一会儿，接着小声叹息，步行离开门前。

「等等，赛莉耶，这样好吗？他绝对是在说谎！」

「没办法，这种事常常有。」

「你说常常，意思是你的报酬常常被人欺瞒苛扣吗？」

「这就是不属于任何一边的混血儿的待遇，我也差不多习惯了。」

其实并不是所有人都是这样对待混血儿的，只是在以平原住民、森林住民和山地住民为中心的场所，会正常对待混血儿的人非常少，几乎可说是难得一见。

在个世界中还是有几个混杂各种种族一同居住的混合都市，那里对待混血儿的方式还比较好一点，但也真的就只是好一些而已，并不是完全没有差别待遇。

大部分的混血儿在遇见对自己一视同仁的人之前，性格就已经变得扭曲，无法直率地接受别人的善意。

裕次郎也从知识得知了混血儿的待遇，但实际亲眼目睹仍让他受到相当大的冲击。

裕次郎陷入沉默，赛莉耶也不说话，两人就这么安静地走着，打算远离城镇。就在这时，有道声音叫住了他们。

「那边的两人，给我停下。」

两人听到背后传来的声音，一齐转过头，那里站着一位穿着打扮与镇民差不多的男子。他年近四十，以有些锐利的目光看着两人。

「有事吗？」

他看着回应自己的赛莉耶，皱起眉头。

看到男子的反应，裕次郎感觉自己的怒气又加深了一层。

「关于你们运送物品的地点，我有些事必须问问。」

「我们只是根据委托把东西送到，什么都不清楚。」

「闭嘴，你们只要回答我的问题就好！」

「那可以请你快点问吗？我们也没有那么多时间。」

男子听到裕次郎带刺的话语，露出恼火的神情，但在做了几次小小的深呼吸后，他继续开口道：

「你们送了什么东西过去？」

「不知道，我根本没看过里面。」

「你们知道那是什么地方吗？」

「应该不是什么正经的场所吧。」

「那里的男子跟你们是什么关系？」

「送货员和收件人。」

赛莉耶淡淡地回答，这些情报显然不是男子想要的，他为不符期待的现实轻声咂舌，随即又摆出一副想到什么的脸孔。

看到对方表情转换的赛莉耶，只觉得这会是件麻烦事。

「你们来协助我吧，不然我就制作你们的通缉令，在国内发布。」

「啥？别说蠢话了！从刚刚开始就一直用那种高人一等的口吻讲话，你以为你是谁啊！」

在赛莉耶询问原因之前，裕次郎先开了口。

「我是直属子爵家的警备队成员。」

「你表现得好像很伟大，我还以为会是什么大人物，结果不过尔尔。走吧，赛莉耶。」

裕次郎那仿佛在说「没什么了不起」般的断言语气，让男子一脸吃惊地看着他。

知识也说贵族很伟大，但日本并没有贵族，因此裕次郎还不太能理解贵族的厉害之处，就算对方表明自己是贵族的下属，也难以吓住他。老实说，如果子爵本人出现在裕次郎眼前就另当别论，可是换做子爵的下属来耀武扬威，实在很难让他有什么感觉。

倘若对方是这个国家的士兵，那只要离开这个国家就没问题了吧——裕次郎这么想。

「等一下，虽然我不晓得你为何摆出这种态度，但我要接。」

「为什么？」

「什么为什么，对方可是贵族的部下喔，别把麻烦闹大不是更好吗？」

「可是——」

「你不要的话就自己离开，我们在这里分道扬镳。」

「……我知道了，接就行了吧。」

见裕次郎面露不满地留在现场，赛莉耶没将情绪表现在脸上，心里却觉得有些意外。男子会以高压的态度对待他们，是因为自己是混血儿，若是只有裕次郎一个人，对方应该会更加平和地与之应对。

即便裕次郎在这里当场抛下赛莉耶离去，男子也会因为两人身为同族的情谊，以及证据不足的原因放过他吧。只要裕次郎独自旅行，就可以不用牵扯上任何麻烦事。但他却特意拒绝和自己分开，让自身陷入麻烦之中，这点令赛莉耶十分惊讶，毕竟演到这种地步根本没有意义，男子显然也抱持着和她差不多的想法。

「我们该做什么？」

被心情恶劣的裕次郎张口催促，男子即使满心疑惑，仍开口说道：

「……嗯，你们送东西过去的那个地方，有这个镇上的暴力分子潜伏其中，我们就是为了打倒他们才行动的。只是他们都认得我们的脸，因此相当警戒我们，也没露出什么空隙，所以我才想到要利用你们。我刚刚听到了你们的对话，你们的报酬似乎被苛扣了吧？你们就用对此感到不满，基于想要报复的心理而查探他们的情报为由，展开动作。虽然我不晓得他们会想要牵制你们的行动，还是干脆除掉你们，但总会有所动作的，总之你们就是诱饵啦。我们要利用这个机会，查明他们的根据地，一举歼灭他们。」

无论身在何处，一定都有阴暗的地方，男子想要摧毁的大概就是这样的场所吧。若是规模很大的地方，这类的暗区就会统合暴力分子，起到维持治安的效果。只是以这个城镇的规模来看，这里并不需要这样的存在，只要有男子他们的警备队维持治安就够了。男子也清楚这一点，才会想要击溃他们。

「你要我们查探情报，可是按你们的反应来看，我不认为混血儿进入镇里，能收集到什么正经的情报。」

「那就用变装还是其他办法混过去。」

「你做得到吗？」

裕次郎看向赛莉耶，她点点头。

「要是我们要长期滞留就没办法，但如果是短期，还可以试试看。」

非得要进入城镇的时候，赛莉耶会戴上兜帽或帽子进去。她的身体特征最显眼的是耳朵，只要藏住这个部位，因为她也拥有平原住民的特征，所以会让别人在看到她时，最多只觉得有些怪异而已。

只是万一真面目穿帮，就会被周围的人追赶。事实上这种事还真的发生过，可赛莉耶仍没有积极变装的打算。

「那你们就随便行动吧，我们会监视你们的。」

裕次郎叫住正准备离去的男子。

「我们不晓得该怎么收集情报，如果毫无根据地乱来，大概只会让你的主意落空，而且我们也只会被怀疑不是吗？请教我们基本——不，应该说是在某种程度上会被怀疑的调查方法。」

尽管裕次郎的态度并不恭敬，但说的话确实有道理，于是男子开口说道：

「比较简单的就是在酒馆告诉别人那个男人的特征，然后四处打听。其他还有像是以醒目的方式，监视刚才那间破烂小屋；或是找出情报商，问他们那男人的消息，而且只付情报费不付封口费，这样情报商就会流出消息给那些男人，说有人正在找他们。」

「那位情报商在哪里？」

男子不清楚这是否可以告诉他们，因而有些犹豫，然而他必须让身为诱饵的这两人努力工作，因此将情报商的所在地告诉他们后才离去。

男子消失之后，裕次郎像是要表达自己的痛快般，用鼻子呼出一口粗气，接着转向赛莉耶。

「赛莉耶。」

「干嘛？」

「下次选个更正经的委托吧。」

「要是能选的话，我就不用那么辛苦了。」

这次的运送货物委托是赛莉耶在混合都市接下的，虽说混血儿在那里待遇较好，但委托人还是会找出各种理由，让她接不到较为正派的委托。结果，赛莉耶就只能接取一些乏人问津的委托来赚取金钱。

「哦——果然还是因为你是混血儿？」

「嗯。」

「所以说，你隐藏真面目就能出入城镇，那不就代表你只要藏起真面目，就能接到正经的委托了吗？」

「可能吧，但是按我的变装水准肯定会被看穿的。」

「我知道的药里有可以转变身体部位的药，如果用那个把你耳朵的形状改掉，效果或许会出乎意料地好？」

恶作剧用的魔法药里有这类的药物。

「……这样看起来也不像是变装，应该没问题吧。」

「那要做吗？」

「……」

赛莉耶很迷惘，她讨厌隐藏自己的真面目，因为那感觉就像是在逃避。变装也一样，所以她刚刚才会完全不隐藏耳朵就靠近城镇。可是生活艰困毕竟是事实，若是用了那种药可以稍微轻松一点——这样的想法在她脑海中涌现。

「……姑且做一下吧。」

烦恼一会儿后，赛莉耶语带保留地说道。裕次郎露出笑容点头，令人疑惑他刚才的不愉快都跑到哪里去了。能帮上赛莉耶的忙，让裕次郎十分开心。

为了进入城镇，赛莉耶从行李中取出一顶大尺寸的白色报童帽戴在头上，并把头发塞入帽中好藏住耳朵。

「虽然你头发放下来也很好看，可是这种感觉也很棒呢！」

裕次郎竖起大拇指，表示「做得好」。赛莉耶看着他轻轻叹了口气后，便迈步走向城镇。

站在入口的门卫看到赛莉耶时面露些许的疑惑，然而他还必须注意其他人，马上就转开了视线。旁边有裕次郎这个平原住民在，也是门卫不在意赛莉耶的主因之一，平原住民怎么可能跟混血儿待在一起，还不表现出半点厌恶感呢？

因为没有穿帮，赛莉耶放心地吐了口气后，光明正大地前进。

「总之，先找个旅店吧？」

「就这么办。」

裕次郎观察周遭，看看有没有好的旅店，然后往自己看到的旅店走去。赛莉耶本来想阻止他，却又打消了这个念头。她其实是想去住便宜的旅店，可是虽然被扣除了一点金额，但自己今天还是有收入，住住普通的旅店也不错。

旅店的主人似乎也觉得赛莉耶有些异常，却以和门卫一样的理由作罢。

「房间是要单人房、双人房还是大通铺？」

「要选哪个？」

「双人房。」

裕次郎一问，赛莉耶便即刻回答。

「我知道了。」

「我本来还以为你会说单人房呢，这算是告白吗？算吧？太棒了！」

「才不是。」

扔下一句话，否定一切的赛莉耶接过钥匙后，就先行提步离去。

旅店主人目送裕次郎追着赛莉耶的背影，心想这两人的感情真好。

两人进入房间，把行李放到地上。

「你选择双人房的原因是？」

裕次郎询问正在脱帽子的赛莉耶，她摇了摇头，让塞进帽里的头发散开。

裕次郎不由得伸出手，想去捕捉正轻轻舞动的发丝，而赛莉耶一脸不可思议似地看着他。

「没有什么特别的意思。既然我们是诱饵，那他们也有可能闯进这里。所以为了在发生这种状态时，我们可以立刻一起移动。」

「也就是说，你想跟我睡在同一个房间啰？」

「才·不·是！」

赛莉耶瞪着边笑着说「开玩笑、开玩笑」边挥手的裕次郎。

「然后呢，要马上行动吗？」

「真是的！对，然后顺带去买必要的东西。」

「我没有特别需要的东西，赛莉耶有什么要买的吗？」

虽然食材快要没了，但那些在离开城镇时再买就好，而药的材料，目前只要有在那些地方采来的东西就够了。想到这里，裕次郎想起了变化药的材料，决定在街上看到的时候买一下，并带上想顺便在这里卖，才制作的治愈促进药。

「调味料快没了，然后还有其他东西，不过我不打算说。」

赛莉耶指的是生理期用药等，专给女性使用的药，难得进了城，她想买来预备。

倘若对裕次郎坦白，他应该会干劲满满地做出品质良好的药吧，可是赛莉耶尽可能地不想去拜托他，还有就是这种事太过羞耻，她才不想说。

「那我们出门吧。」

「真不该脱掉帽子的。」

因为戴着帽子很拘束，赛莉耶才把它脱下来。她再次将头发塞进帽里，走出房间。

「啊，话说回来——」

一出旅店，裕次郎立刻想起了某件事，从钱包中拿出一半的钱来。

「我说过要共同持有，所以一人一半。」

「……你是认真的？」

「认真到不能再认真了，而且调味料我也有用啊。」

赛莉耶战战兢兢地收下裕次郎递出的钱。

她手里的钱在这间旅店中住十天就会花个精光，现在却多了许多额外的收入。

如果这是基于同情，赛莉耶就会直接挥开手，可根据她的推测，裕次郎的举动都是出自善意与好意，因此她的心没遭受到负面的刺激，才能收下这笔钱。经此一事，赛莉耶也差不多开始认为裕次郎并不是在演戏，只是即使认同这点，她也没打算跟这个人和睦相处。

「一开始就先把东西买齐吧，如果先去探听情报，说不定就没有时间购物了。」

「这样的确比较好。」

两人走在贩售食材的大街上，逐一买下需要的东西，接着进入药房，裕次郎被赛莉耶用话赶开，于是他点点头，走向柜台。

「不好意思，请你买下这个。」

他将白色的治愈促进药放到柜台上。

对方与西托夫一样，询问是否有效果和保存期限到何时等问题，裕次郎便说明西托夫当时如何使用及收购治愈促进药的事。

「一瓶四千如何？」

「我之前卖的价格是四千五耶。」

「你当时有好好确认过效果吧？因为今天没有这个过程，价钱才会比较低。」

「嗯……那就算了，麻烦你了。」

「好的，十瓶是四万米雷。」

裕次郎接过四枚金币，并询问变化药需要的材料。必须的材料共有四种，其中有两种生长在附近，有一种可以使用保存的物品，不需现摘。

「寇玛赫德根？有啊，保存期限最长到半年的有十根，一根三百米雷。」

「请给我十根半年的，还有五根三个月的。啊，那有贝基鲁粗根吗？」

贝基鲁粗根可以当作疲劳回复药的材料，裕次郎想做一些在赛莉耶疲累时给她使用，才买下它。想回复疲劳，其实是山地住民的密药最为适宜，但因为材料不足，他决定这次就先做别的。

「我记得的确是有……嗯，有了，有五根。」

「请给我五根。」

「总共是五千五百米雷。」

裕次郎将方孔银币交给对方，接过按照期限、用布分别绑起的寇玛赫德根和贝基鲁粗根，还有找回的零钱。

结好帐后，赛莉耶也拿了商品过来付钱。

两人出了店门，为了收集情报而展开行动。

「一开始到酒馆去打听就好了吧？」

「反正也没必要认真，我认为这样就可以了。」

「那么流程就是先去酒馆探听，再去情报商那边问问，最后是监视？」

两人悠闲地走着。进入看到的酒馆。目前还不到傍晚，里头没有客人，但店似乎是开着的。

看到进入店中的两人，店主思考他们是不是把这里跟餐厅搞错了。

「这里只卖酒和下酒菜之类的东西喔，想用餐的话请到其他地方去。」

「不，我们正在找人，想说来这里问一问。」

裕次郎想着顺便买药酒用的酒，便点了一桶酒精浓度低的小桶酒类。

也不知是不是将此判断为情报费，店主一面准备酒，一面催他继续往下说。

「对方是男性，身高约一百七后半，体格还算不错，有一头深绿色的短发，一双茶色的双眼，而且眼神锐利，右手背有道抓伤，年龄超过三十。」

「……抱歉，我没印象。」

店主稍微思考了一会儿，最后摇摇头。他将准备好的酒放到吧台上，并告知商品金额。

两人付过钱后，走出店外。

「去下一个酒馆吧！」

赛莉耶毫无干劲地回应「也是」后，稍稍往周遭瞥了瞥。因为那个警备兵说过会跟踪他们，她便试着朝自己感觉到的视线方向看去。

「你在看什么？」

「我在找监视的人。」

当裕次郎问道「有吗」时，赛莉耶回以肯定的点头。

「我都不知道呢。」

裕次郎虽然能力很高，却因为经验不足，在察觉气息这方面很迟钝。相反地，赛莉耶一直是独自旅行，因此对气息的感觉很敏锐，不然她在露宿时就会遭到魔物偷袭了。

之后两人前前后后换了四家酒馆探听情报。

他们判断问到这种程度就够了，便前往情报商所在的咖啡厅。这间咖啡厅和其他地方没什么不同，普通得随处可见。

他们坐进桌席，对前来点单的店员说出从警备兵口中得知的暗号。

「两杯特制咖啡和巧克力豆饼干，咖啡请装进马克杯，温度微温，再配上银汤匙。」

店员点头，从口袋中取出卡片放在桌上。裕次郎拿起那张卡，阅读写在上头的文字。

上面写要他们拿着这张卡，绕到咖啡厅的后方，把卡片塞进门的缝隙里。

他也将卡拿给赛莉耶，两人享用完送来的咖啡和饼干后走出咖啡厅。

两人绕到咖啡厅后方，按照指示将卡片塞进缝隙间之后，便听见锁打开的声音。打开门，映入眼中的是约一坪半左右的狭窄单人房，正中间放着一张桌子和两张椅子。

其中一张椅子上坐了个全身都被布盖住的人，露在外头的只有眼睛与手脚。

「坐下吧。」

隔着布料传来的嗓音听起来是女性，但声音模糊得令人无法清楚判断她的年纪。

两人以视线探询谁要坐下，不想坐下的赛莉耶后退了一步。

「你们想问什么？」

等裕次郎一坐上椅子，女子立刻询问道。

「我们在找人。」

除了告诉酒馆主人的情报外，赛莉耶还将自己在哪里见过这个人的事情一并说了出来。

「你们也知道他不是什么好家伙吧？即使这样，你们还是想要情报吗？」

「因为我们稍微帮忙处理了一点工作，他却苛扣那些工钱，不还以颜色的话谁做得下去啊。」

「你不是会长命的类型呢。」

「像我这种人其实意外地长寿喔。」

裕次郎嘿嘿地傻笑，试着演绎一个过度自信的男子。

先让情报商把自己是个容易掌控的笨蛋，这件事流出去给对方，要是那个人因此大意，就赚到了。

女子轻轻叹了口气，也不晓得她是怎么想的。

「订金是五枚金币。」

「不能便宜点吗？」

面对立即这么回应的裕次郎，女子再度叹气，裕次郎和赛莉耶总觉得，隐隐约约听见了对方认为裕次郎是笨蛋的心声。

「三枚金币，不能再低了。」

「果然是说出口才有好康啊。」

封口费是两枚金币吗——裕次郎一边思考，一边将金币放到桌上。

「可以现在就告诉我情报吗？」

「调查是需要花时间的，最快也要三天，你们等这个时间后再过来一趟吧。」

女子说完，将卡片放到桌上。

裕次郎将卡片塞进口袋，和赛莉耶一起走出小房间。

他们离开后，有名男子从另一扇门走出，跟女子说了些什么，才一脸若无其事地离开。他前往暴力分子聚集、偏离大街的酒馆。

「好了，这样就只剩下监视小屋而已了，你觉得明天可以吗？」

「应该可以吧。」

今天做的这些行动已经够了吧——如此认为的赛莉耶点点头。

两人回到旅店，赛莉耶在保养武器防具和整理行李，裕次郎则在加工材料的时间中度过。

晚餐是在旅店附设的餐厅吃的，两人都没有去洗澡，只在房间里擦澡应付过去。

到此时为止都没有什么特别的事情发生，只有裕次郎问「要不要帮你擦身体」，然后被赛莉耶拒绝，这种一如往常的光景。

等夜晚来临，赛莉耶阻止了想要躺到床上的裕次郎。她并不是想跟裕次郎同床共枕，而是想跟他商量从今晚开始，要守夜的事。

「守夜？」

「我们做了那么多动作，怎么可能安然无恙。」

「这点我是知道啦，不过会不会太早了？明天开始也行吧？」

「这是为了以防万一。」

裕次郎点头，他不可能对赛莉耶所说的话有异议。于是今晚他们决定裕次郎先醒着，赛莉耶去床上睡觉。

裕次郎坐在床上，思考能让能力提升药拥有复数效果的方法，来打发时间。

当晚平安无事地过去了。

翌日两人前往已经去过的酒馆，再度打探过后，便在离破烂小屋有些距离的位置进行监视。他们一直站在那里，毫无掩饰，甚至露出一部分的身体使对方发现。

「他再不快点有什么行动，我就要闲到发慌了。」

听到裕次郎小声的抱怨，赛莉耶也点头同意。

赛莉耶也曾做过像这样必须等待的工作，但目前的感觉和当时的紧张感不同，那时候她激励自己不能失败，根本没空觉得闲。不过这次即使曝光也无妨，也不会赚到钱，因此赛莉耶无论如何都提不起劲。

两人在此处监视到中午时分，才因为饥饿而停止并离开。吃完午饭后，他们回到监视的场所，再次开始监视。

当然，被监视的人也注意到了他们的存在。他在昨天就得到了情报，也找人监视了他们。赛莉耶无法察觉到那些视线来自于谁，她只发觉监视的人增加，却不晓得是监视的警备兵增加了，还是有人在提防他们。

在监视两人行动的期间，也有别人去查探两人的幕后主使，他们怀疑裕次郎和赛莉耶也许是其他城镇的暴力分子送来的精兵，目的是想要扰乱他们的地盘。

结果，他们的确得知了裕次郎及赛莉耶第一天和谁见过面，但两人在那之后也没有什么奇怪的行动，因此他们判断这两人应该就跟情报商流出的情报一样，只是两个笨蛋而已。

他们决定明天包围裕次郎与赛莉耶，把两人打得体无完肤好结束这件事，也就没有继续收集更多的情报。

翌日，裕次郎及赛莉耶再次为了监视走出城镇。他们沿着墙壁行走，却被一群男子给围住。

周围的人们看到此景，判断这是件麻烦事，便急忙进入帐篷或破烂小屋中，这种迅速的应对，令裕次郎吐露出佩服的声音。

赛莉耶拿出放在口袋中的速度提升药喝下，裕次郎则指着某个眼熟的男人开口道：

「想不到是你先出手了！支付苛扣的报酬，还是被我们揍，你选一个吧！」

「上。」

男子无视裕次郎的话，对包围两人的手下们发出指示。

八名男了一同展开行动。

由于对手没有携带武器，裕次郎便也空手对抗，赛莉耶则挥舞尚未出鞘的军刀攻击。

「真是爽快！」

那些朝向赛莉耶的侮蔑视线，令裕次郎进城至今累积了不少压力，他就像是要将压力发泄出来似地，殴打那些男子。裕次郎从未打过架，却完全不觉得互殴这种行为可怕，虽然有部分是因为他正在发泄压力，而不在意，但主因还是他在无意识间察觉到那些男子比自己弱。

裕次郎以毫不啰嗦的气势压过那些男子，至于赛莉耶，她竟然也是技压群雄。

赛莉耶已经习惯与魔物战斗，即使遭到流氓威胁也不会害怕。她仗着提升的速度穿过男人之间，用军刀击打手臂、小腿和喉咙这些防御薄弱的部位。

赛莉耶应该也累积了不少压力，在攻击时毫不犹豫，男子们的骨头被打裂，人也滚到了地上。

一将四人打倒在地，赛莉耶就飞快地靠近那位苛扣报酬的男子，用军刀击向他的腹部。

「撤、撤退！」

不到十分钟，战况便一面倒，按着腹部的男子，借助其他伤患的支撑离去。

然后几位陌生的男子追了上去。

「这样就算结束了吧？」

痛快地流过一场汗的裕次郎用舒爽的声音问道。

「他们说的事情我们都有做到，我觉得可以了。」

「那就赶快离开这个城镇吧。」

为了避免再过上什么麻烦，赛莉耶也点头同意，两人在当天就离开了那个城镇。

警备兵们达成目的，察明了暴力分子聚集的场所，几乎逮到了所有的人。

而逃出的数人当中，也包含了那名被赛莉耶狠狠打中腹部的男子，他企图报复让自己变成这样的祸首——赛莉耶与裕次郎，可是那时两人已经出了城，根本找不到踪迹，因此他只能先将逃出城这件事列为优先。

8　爆增的蜥蜴

离开玛提露特的两人选择往南前进。

赛莉耶不需要再戴帽子，整个人显得十分轻松。

「接下来要去哪里？」

「没有目的地，总之先往南边去。」

「意思是随遇而安吗？」

裕次郎觉得这样也不错，但其实赛莉耶是有目的地的，只是没说出口。她会前往南方并不是有什么事要办，而是有正在寻找的场所与人。那是个无法取代的重要之人，赛莉耶不知道那个人身在何方，总希望能有些线索就好。

如果没有和裕次郎相遇，赛莉耶大概就会北上，回到自己作为根据地的混合都市吧。为了赚取生活费，她都是在那里接取委托的。不过因为遇见裕次郎，让赛莉耶在生活上多了些许从容，还得到了变装的方法，令她终于可以为目的采取行动。

两人就这样移动了约二十日，期间在小村落进行补给，最后抵达了一个规模和玛提露特差不多的城镇——伊兹。

在这二十日间，裕次郎觉得背着背包，双手提着篮子移动，很不方便，便买了推车，改把背包等物品放到里头推着旅行。装食材的篮子则换成了木箱，他还做了冷却的魔法药放入箱中，让食材的保存期限可以延长。

伊兹位于赫普辛密王国的最南端，更往南走就是他国的领土，那个国家是森林住民的国度，国内是一片辽阔的森林，两国中间还隔着魔物的领域。

在来到这里之前，裕次郎完成了变化药，拿给赛莉耶试用，结果她不像森林住民那样长的尖耳，化为与平原住民同样的圆耳。

进城之际，赛莉耶没有戴上帽子，站到入口处。即使是以平原住民为主的城镇，门卫也只是露出有些不可思议的神情，便放她通行了。

即使进了城，周遭的人们也没有对赛莉耶投以轻蔑的视线，只有摆出感觉怪异的表情，然后立刻就将视线转开。

「明明只是耳朵的形状改变了而已。」

赛莉耶轻轻地吐露出觉得奇怪的嘟囔。

只是这样，人们的反应就改变了。赛莉耶觉得自己至今的忍耐与容忍仿佛都被否定，眼角发热，却使劲地握紧拳头，不让自己软弱的一面显露出来。

「怎么啦？」

「没什么。」

「你的眼睛好红，怎么可能没什么啊。」

「没什么，你别烦我。」

赛莉耶像是要盖过裕次郎的话般重覆强调。

「虽然不清楚原因，但我明白了。等选好旅店后，你要不要独处一下？我会趁那段时间去卖药。」

「那就拜托你了。」

裕次郎表示自己了解后，选择了跃入视线中的旅店。

这回选了单人房的赛莉耶，立刻进入房间。

裕次郎也走进房间，解开行李，拿起自制的治愈促进药和剩下的能力提升药，离开旅店。

留下的赛莉耶把行李扔在地上，倒到床上，把脸埋进枕头中笑了出来。

那并不是因为高兴，她的笑声中反而包含了嘲笑，针对的对象是至今侮蔑自己的人们，还有忍耐过来的自己。

本来决定绝不流下的泪水不知何时溢出，她又哭又笑了十分钟，就这样进入梦乡。

不晓得是不是多少吐出一些陈年情绪的关系，赛莉耶睡着时的表情没了凶恶的感觉。

「好了，要去的是道具铺还有药铺。」

独自外出的裕次郎环顾周围寻找店家，他悠闲地走着，然后进入找到的药铺。

里头早已有了客人，对方从架上取下了治愈促进药。裕次郎瞥了瞥那人后，走向柜台，像以往那般拜托店主买下自己制作的药。

他在路上取得了比较好的材料，因此这回的二十瓶治愈促进药不是白色，而是天蓝色。

「哦，这里已经十年以上，没收购过天蓝色的药剂了，这是你做的吗？」

「嗯，因为在来这个城镇的途中，得到了不错的材料。」

「即使材料好，能做出这些药，就表示你确实是有实力的。价格的话……一瓶五千五百如何？」

店主预想裕次郎会抬价，因此这么提议道。

「没有问题。」

「……可以吗？」

见裕次郎干脆地点头，店主露出败兴的表情。

「就算价格有些低，但一次有十一万的进帐还是很可观的。」

「这对我来说算是赚到了，你说好就好吧。」

这件事令店主认为裕次郎真是无欲无求，然而其实是因为这种程度的药，他想做多少就做多少，所以就算被砍了一点价也不放在心上。裕次郎并不是很急着用钱，也就没有贪多的必要。

「等一下。」

在店主准备货款的时候，听见两人对话的客人靠了过来。

「把那些药卖给我吧，天蓝色的药一瓶只要五千五百米雷实在太诱人了。」

「你在说什么，这些药已经被我买下了喔？」

「被你一说就放弃也太可惜了，这些摆出来卖一瓶起码要八千吧？我可不想放过能便宜买到的机会。」

「先与他交涉并决定买下的人是我，你的主张是行不通的。」

天蓝色的治愈促进药肯定能够完售，因此店主完全没有放手的打算。

「怎么样？卖给我的话，我可以以一瓶五千六的价格买下。」

佣兵转对裕次郎说道。

「只差两千的话，我会卖给先跟我交涉的人，所以请你跟那位先生谈吧。」

裕次郎指着一脸凶恶的店主，他双手环胸，以毫不妥协的架势看着佣兵。这种行为已经类似于抢夺，他的心情会变差也是当然的吧。

佣兵判断目的难以达成，便当场放弃，另外想到了替代的方案。

「那么等出了这间店，我发委托给你如何？这样就跟这间店没有关系了吧？」

佣兵看向店主寻求意见，店主也不情愿地点头。

「可是或许做不出天蓝色的治愈促进药喔，毕竟我也不清楚这个城镇的周边是否会有好的材料。」

「你觉得自己能做到什么程度？」

「我想白的应该还可以。」

「那就这样吧，白的也够用了，而且也比跟店家买还要便宜。」

点头接受的佣兵，将手上拿着的绿色治愈促进药放回货架，只买了消毒药、止血药和绷带，就先走出店外。

裕次郎转过身来面对店主，伸出手。

「总之，请把钱给我吧。」

「好的。」

裕次郎收下了卖掉治愈促进药与能力提升药的钱，店主本来想给他方孔金币，但在裕次郎的要求下换成了金币。他打算把这笔钱分给赛莉耶，还是找开比较好。

补充完新的小瓶子、难以取得的材料及纱布等物品后，裕次郎走出这间店。

先出来的佣兵就站在店门旁，邀请裕次郎坐到长椅上。

「我想跟你讨论委托的详细事项，我希望能在三天后拿到药。」

「那我该准备多少？」

「当然是准备愈多我愈高兴，最少也要二十瓶吧。」

虽然对方说愈多愈好，但裕次郎认为，准备五十瓶以上肯定没办法，要是准备一百瓶以上就太多了，对方必定会拒绝买下自己不需要的份量。

尽管目前材料不足，可是等等就去收集材料的话，在三天内做出三十瓶可说是轻而易举，因此裕次郎回应没问题。

「是吗！那价格要多少呢？」

「白的话是四千到四千五，这是我卖给店家的价格。」

「果然很便宜，既然是我拜托你的，那就四千五吧。等你做好后，可以把药拿到位于城中西南方、一间叫做吵嚷之鸽的旅店来给我吗？我的名字叫做富勒兹，我会先安排好，你到时候只要跟旅店老板说是富勒兹拜托你的就好。」

「我知道了。」

那就麻烦你了——富勒兹说完这句话后离去。

裕次郎先回到旅店，放下买来的物品，拿起笼子再次出门。虽说他也想邀请赛莉耶同去，但还是决定放她一个人安静到晚餐时间。

向城镇门口的士兵问过危险的场所之后，在心底想着要避开那些地方的裕次郎，来到了郊外。

这里的药草没有能够做出天蓝色治愈促进药的种类，可是已经足以做出白色的治愈促进药了。裕次郎还顺便捡了富含不少火结晶的石头，这个可以拿来制作效果更强的火属性补强药。

期间也有以独自行动的裕次郎为目标的魔物出现，不过强度和齿刃犬差不多，他没陷入苦战就打倒了魔物。

被打倒的魔物是体型较大的金龟子，要瞄准部位使出踢击相当困难。但裕次郎朝地面使出风属性的大范围魔法，便把金龟像踢球般地踢飞，没发展成更艰困的局面。

「赛莉耶，我们去吃饭吧。」

裕次郎叩叩地敲了几下门后，等着里头的回应。眼睛有些红的赛莉耶很快就出来应门。

「你哭啦？」

「只是揉一揉就变红了而已。」

「是吗。」

明知这大概是谎话，裕次郎却没有询问详细的情形，邀赛莉耶去吃晚餐。尽管觉得裕次郎的反应过于淡然，赛莉耶仍点头答应了邀请。

在两人点的料理端上桌前，裕次郎说了独自行动时的事。

「我接了件制药的委托，所以想在这个镇上停留到三天后。」

「是吗，那我也去接个委托吧。」

「我今天有去卖药，所以我们的钱还有很多喔。」

「我讨厌总是靠别人，我要用自己的力量赚钱。」

「就算赛莉耶不工作，我也能赚啊，我们干脆结婚组成家庭好了。」

「不要。」

裕次郎没有陷入消沉，只是遗憾地笑着。他也晓得目前要提这件事还太早，因此有一半是开玩笑的，然而另外那一半是认真的。

赛莉耶以宛如要看透裕次郎的视线，目不转睛地凝视他。

「怎么啦？被你这样看着我会害羞的，不过你还是再多看几眼吧！」

「真恶心。」

赛莉耶的目光从探询变作厌烦，并借着料理端上桌的机会移开视线。

享用完料理后，裕次郎在房前邀请赛莉耶去澡堂，但她以变化药会溶在水里为由拒绝了。

「你就是制药者，应该知道这件事吧。」

「可是如果运气好，你说不定就会点头啊。一想到这点，我就无法克制邀请你的冲动。要是幸运之神更加眷顾我，让我们能够一起洗澡的话，就没有比这更令人高兴的事了！」

裕次郎用力地握紧拳头，卖力地叙述。

「不可能，你就靠着做梦忍耐吧。」

「意思是在梦里，我爱怎样就能怎样啰？呀呼，我得到许可了！」

「就算没我允许，你不也随自己喜欢来吗？」

「才没有呢，就算赛莉耶出现在梦里，表现得也跟平常一样，而且我从来没做过清醒梦。」

「清醒梦？那是什么？」

这个没听过的词语，令赛莉耶疑惑地微歪起头，发丝随着她的动作轻轻摇曳。

「这个动作真可爱。我记得清醒梦的意思是，在做梦时意识到这是梦，能够随心所欲行动的梦境。」

裕次郎一面想着自己看到了一幅好景象，一面说明。

虽然赛莉耶也没做过这种梦，却有听过这方面的事。

「既然没做过，希望你今后也别做这种梦。」

「这也不是想梦就能梦到的嘛，而且真人还是比做梦好。啊，话题完全歪了，那就以我总有一天，能做出泡水也不会被洗掉的变化药当做前提——」

「就算你做出来了，我也不会跟你一起洗澡的。」

裕次郎很清楚这点，他只是想让赛莉耶在城镇时，能好好洗个澡罢了。

「总有一天会偶然一起洗的，没有问题。」

「这样就不是偶然了吧。」

「话题又歪了，是说到委托吧？你打算明天开始找？」

「没错。」

「我会跟你一起去的，所以别扔下我喔。」

「你不是还要制药？」

「这我会趁晚上做，没问题的，二十瓶治愈促进药也不需要花太多时间。」

赛莉耶从至今一起行动的时间里知道，裕次郎说的是真的。

即使被自己拒绝，裕次郎也会跟来——赛莉耶很简单就能够预料到后果，因此点头同意后便直接回房。

裕次郎独自去了澡堂，使用肥皂粉清洗身体。由于他光靠贩卖魔法药就能维持生计，所以本来想做来卖的肥皂粉，就成了自己和赛莉耶的专属物品。

回到旅店后，裕次郎立刻开始制药，在睡前结束三十瓶份的材料加工。

翌日，两人在吃过早餐后前往介绍所。

「你想接什么样的工作？」

「击退魔物或是收集药草，总之就是短期间内能够结束的那种。」

赛莉耶判断自己目前的程度应该没问题，便说出对佣兵们来说并不稀奇的类型。

「要是有不错的工作就好了。」

「绝对有很多比我以前接过还要好的委托。」

见赛莉耶这么断言，裕次郎便知道她至今接过的工作都不怎么好。

进入介绍所后，两人开始寻找需要战斗能力的粗重工作。因为决定工作的是赛莉耶，所以裕次郎只是看看有什么样的项目而已。

这时有人叫住了他。

「富勒兹？你也在找工作吗？」

「我在给新人寻找程度刚好的委托，由于预定会有品质好的治愈促进药，因此我就能稍为勉强新人。你制药的进度怎么样了？」

「那些药明天就能完成了，我今天是陪同伴来的。」

「你大概能做出多少瓶？」

「三十。」

「已经很足够了。」

富勒兹高兴地点头。

裕次郎感觉到背后的气息，便转过身。

「赛莉耶，有找到好工作吗？」

「不，没有。」

按照赛莉耶一眼看去的感觉，符合自己实力的击退魔物任务都需要不少人，以她的程度，又无法应付能够以少人数解决的任务，其他的都是需要花上长时间歼灭特定区域的魔物任务。

赛莉耶看向富勒兹，而富勒兹疑惑地微微歪起头。

「这位是昨天委托我制药的人，名叫富勒兹。他好像有同伴，是来寻找适合新人的工作的。」

「是喔。」

「今天要直接回去吗？」

「我想再找一下，你想回去的话可以先回去。」

赛莉耶心想说不定是自己漏看，打算再找一次，才对裕次郎说他先回旅店也没关系。

赛莉耶至今应该从未说出这种话吧，不过即使这回说了这些，也并不代表她对裕次郎产生了关怀之情，她只是在试探。赛莉耶故意流露出些许和缓的态度，想拿裕次郎的反应作为看清他的判断素材。

「不，我不回去，就在这里等你。」

「是吗。」

裕次郎的反应和平时相同，无法拿来参考。当赛莉耶想要离开现场时，介绍所的员工发表了一件规模庞大的委托。

「南方的沼泽今年也出现了咬人蜥，我们打算在明天，用一整天的时间，前往讨伐它们。参加者可获得一万米雷的报酬，并加发奖金给打倒首领长舌蜥的人。想参与这项委托的人请来这里登记。」

「赛莉耶，你知道他们刚刚说的蜥蜴是什么吗？」

「咬人蜥体长七十公分，是肉食性动物，会趁隙袭击人类。长舌蜥则是他们成长后的姿态，最大可长到六公尺长，会挥舞结实的舌头攻击，表皮非常厚实，刀刃难以造成损伤。」

「你要接吗？好像明天就可以结束了。」

稍稍考虑过后，赛莉耶点点头。虽说是要集结成团体进行扑灭，但成员间不需合作，况且一天就能得到一万，实在是很丰厚的金额。

「我也让新人参加看看吧。是咬人蜥的话，总有办法能够解决的。」

富勒兹觉得这项委托的程度正好，也决定要参加。

三人前往临时办理处一一写下名字。

看到裕次郎也填上自己的名字，富勒兹很讶异。

「你是药师吧？有办法战斗吗？」

「既然是新人能够应付的委托，那我应该也没问题，而且我不能让赛莉耶独自过去！」

「说是新人，可是他也是有经过确实训练的喔？」

「我跟大蚁怪和齿刃犬战斗过，还获胜了。」

「你打赢了那些家伙吗？那应该足够对付咬人蜥了。」

何况要是裕次郎不行，身为同伴的赛莉耶应该会阻止他——富勒兹是这么想的。但赛莉耶只是认为若裕次郎逞强，出了事也是他自作自受，所以才不阻止他。

墙上贴了一张大纸，上头写了委托的详细事项。

从这里徒步前往南边的沼泽，需要一个半小时，开始时间是上午九点，如果在这之前抵达，也可以提早开始。

上头也写着，那两种蜥蜴的特征——裕次郎刚刚也询问过赛莉耶。

需要注意的是，那个地点也会配置人员，抵达时必须告诉他自己的名字，不然是拿不到报酬的。

上面还另外写了一件注意事项，就是争夺长舌蜥所引起的争执，请由当事人自行解决。要是有人因此受伤，一切都与介绍所无关。

这类争执每年都会发生，而介绍所的应对就与纸上所写的一样。如果发展到严重的相互厮杀，他们还是会出手阻止，但也只是帮忙做些简单的治疗，不会干涉事情如何解决。

「我明早会把药送去。」

「我知道了。」

与富勒兹道别后，裕次郎和赛莉耶先去买了些东西，才回到旅店。

隔日，裕次郎在吃早餐前，先去了一趟富勒兹一行人所住的旅店。因为富勒兹已经和驻守柜台的工作人员打过招呼，所以对方将他领至富勒兹等人所住的大通铺。

房里共有十七名男子，最大的将近四十岁，最小的顶多十五，他们一齐看向走进房的裕次郎。

「哦，你来啦。」

见穿着便服的富勒兹走了过来，裕次郎便将装有治愈促进药的袋子递了出去，里头传出瓶子互碰的清脆声响。

「我把你要求的药带来了，请确认一下。」

「我知道了。」

富勒兹将三十瓶白色的治愈促进药排放到桌上，与其他男子拿起来逐一确认。

「保存期限跟你卖到店里的那些都一样吧？」

「嗯，我有施过保存魔法，所以是十五天。」

「这是十三万五千的货款。」

裕次郎确认过对方给予的金额后，把钱放进口袋。新人注视着他的口袋，他至今从未一次就赚进这种金额的钱，因而感到很羡慕。

由于事情办完，裕次郎便打算回去，富勒兹则和他一同走出房间。

「能不能跟你谈一下？」

「只能一下，赛莉耶还在等我。」

「那我就说重点了，就是想问问你愿不愿意加入我们的佣兵团。」

「是人数不足吗？」

「不，人数是够的，但我们想要你制药的技术。只要有你在，就可以节省购买治愈促进药、补强药和能力提升药等必需品所需的费用。至于你加入的好处就是在收集材料时可以多些护卫，不需要花钱另请。」

「呃，我至今只有一次让护卫同行耶。」

「是吗？哎，凡事总有意料之外的时候，我觉得还是有护卫会比较好喔。」

「我还是暂且拒绝吧，要是赛莉耶想要加入的话，我才会加入。」

按照裕次郎本人的意思，他比较想要继续享受两人恩爱之旅，对富勒兹的提议完全没兴趣。尽管赛莉耶对自己没有爱，但只要能与她待在一起，他就很高兴了。一旦加入佣兵队，两人能够相处的时间便会减少。

「我自己是没有加入的意愿啦。」

「为什么？」

「一加入就会不停地被要求制药，无法做自己想做的事，这样很麻烦，收入也会减少。就算做了药，也要无偿提供给大家吧？这样感觉就像，我按你们的方便被利用，我不喜欢。」

虽然想享受恩爱之旅也是裕次郎的真心话，可是这个理由也是。裕次郎很中意现在这种，悠闲、无拘无束行动的生活。

「这样啊，那等你改变心意的话再跟我说，我们随时欢迎你。」

「如果有那一天的话啦。」

两人都认为目前应该没有这个可能。

回到旅店后，裕次郎趁着赛莉耶穿着防具时吃了早餐。

他请已经预备好的赛莉耶稍等一下，把药放进侧背包就完成了准备。

为求八点半后抵达沼泽，两人离开城镇，裕次郎趁这段期间，把能力提升药等药品交给了赛莉耶。他给的是回复药、力量提升药、火属性补强药和疲劳回复药。这次的地点是沼泽，考虑到速度提升药在脚被绊住时，发挥不了作用，裕次郎才选了力量提升药。

裕次郎也带着其他药剂，不晓得会不会用到。

在还有二十分就到达目的地之际，两人与前方一名赶着回到城镇的男子擦肩而过。

「他看起来好慌张啊，是有什么急事吗？」

「谁知道，这跟我们没关系吧。」

嗯，也是——裕次郎点了点头后，不再关注此事。

过了二十分钟，抵达沼泽的两人看见了出现的蜥蜴。小蜥蜴到处乱晃，大蜥蜴慢吞吞地移动，先到的佣兵正手忙脚乱地跟它们战斗。

「感觉挺多的耶。」

「这是正常的吗？」

赛莉耶在心中想着自己似乎被报酬引诱，做了个失败的选择。

「啊，那边的两位！你们也是参加驱除行动的参加者吗！」

离两人有点距离的男子，注意到他们靠了过来。

「是的，蜥蜴比想像中还多呢，每年都这样很累人吧？」

听到裕次郎悠哉的说词，对方摇头表示否定。

「不是的，以往数量比这更少！今年是因为发生了异常，以前都是两百只左右，最多也只到约两百五十只而已，今年却有将近三倍的量。我们完全不知道这是怎么回事！拜托，请两位立刻开始行动吧！」

介绍所的职员说完自己想说的话后，便去向其他佣兵说明状况了。

「该怎么说呢，我们来的时机还真差啊。」

「既然接下了，就得好好干，我还以为这回终于接到正经的委托了。」

裕次郎拔出剑。赛莉耶先微微叹息，问自己是否天生运气就差，在喝下力量提升药后拔出了剑。

两人一踏入浅滩，就朝成群移动的咬人蜥砍去。

「脚步有些不稳。」

「有些？我觉得很难动作。」

赛莉耶还算好，因为力量得到了提升，还能到处走动，其他的人们根本无法自由动作，为此被咬人蜴咬到的人也很多。

裕次郎能够一击击毙蜥蜴，只是偶尔会砍偏；而赛莉耶能够准确地刺中蜥蜴，却无法一击杀死它们——两人就各自以这样的感觉持续战斗。

「咬人蜥还算好对付，大的那种不知道怎么样。」

「我没办法应付，不过你的话只要攻击能够命中，应该就能造成伤害吧。」

赛莉耶断言自己没办法，模样看起来有些疲累。

其他人也与长舌蜥陷入苦战，这种蜥蜴约有五十只，就算在场的每个人都打倒一只，还是绰绰有余。

如果再这样下去，从双方的数量之差与立足点恶劣这两点，便能简单地想像出他们输得彻底的场面。

「看样子先暂时离开，休息一下比较好，走吧。」

裕次郎完全感受不到疲倦，可是赛莉耶已经开始疲乏了。他们战斗的时间是三十分钟，并不算长，可是难以动弹这点，却让体力消耗得甚是剧烈。疲劳回复药并不多，可以的话，还是尽可能地节省着用比较好。

他们踏出沼泽，大部分的蜥蜴都没有追来，应该是理解沼泽才是它们的主场吧。

两人重覆着休息与战斗的循环，一直战到中午前。

那时多亏佣兵来了增援，蜥蜴的数量被减至一半以下，只是佣兵这一方的疲劳也相对增加，不太可能维持这个气势坚持到底。

「从下午开始会怎么样呢？如果没什么好主意就危险了。」

赛莉耶用浸湿的布，擦去附着在身上的泥巴，裕次郎则在她身旁环顾四周。每个人都满脸疲惫地瘫坐在地，讨伐的步调已经慢了下来，照这样下去，就算太阳下山可能也铲除不完这些蜥蜴。

「你还真是从容，到底是有多少体力啊。」

赛莉耶以诧异的目光望着裕次郎。因为她有喝疲劳回复药，所以并不像周遭的其他佣兵那么累。可是裕次郎连疲劳回复药都没喝，还能一边庇护赛莉耶一边四处奔走，更没有露出半点疲态，让赛莉耶对他的想法只剩「傻眼」两字。

「要是体力能分的话，我也想分给你啊。你知道这世界上有没有用亲吻之类的动作，就可以把体力分给别人的魔法吗？」

「不知道，就算知道我也敬谢不敏。」

「那还真是遗憾。」

这是裕次郎非常想要学的魔法，因此听到赛莉耶说不知道时，他真的觉得很遗憾。

「不过再这样下去会很危险也是事实，你知不知道有什么毒会对蜥蜴有效？」

赛莉耶将视线从正说着「说不定真的有」的裕次郎身上移开，瞪视般地望着蜥蜴们。

「我是知道啦，可是这附近没有材料。」

「这样啊……就算是一般的毒也行，有可以让它们动作变得迟钝的毒吗？」

「谁知道呢，就算有效，那要怎么让它们把毒吸收进去？如果是在平地也就算了，即使在沼泽手持涂了毒的剑靠近，但在接近前就会被它们用舌头攻击，而且赛莉耶拿着短弓射箭，不也被它们的表皮弹开了吗？」

「或许有人会知道它们身体柔软的部位。」

「它不动耶。」

「这样完全不知道是不是毒产生了效果，我过去看一下。」

「咦？」

抱着「既然它不动，那试着让它动不就好了」的想法，裕次郎跑进沼泽中。

裕次郎踏着咬人蜥前进，所到之处都高高地溅起泥巴，前来观摩的佣兵们一齐以「这家伙真乱来」的视线望着他。

等靠近到一定程度的时候，长舌蜥也只是把脸转过去面对着他。裕次郎用力跳起，骑在蜥蜴背上。

做到这种程度，蜥蜴再怎么迟钝也终于有了反应，开始动起身体，可是它的动作明显变得迟钝。

「顺便试试狠狠踢下去能不能打倒它好了。」

裕次郎灵巧地从蜥蜴的背上下来，对准侧腹把脚挥了过去，现场响起一声「嘶咚」的沉闷声响。

『什么！？』

赛莉耶、佣兵们与职员异口同声地发出诧异的叫声。

这也是当然的，即使只有两、三秒，长舌蜥那超过两百公斤的巨大身体，居然完全地从地面浮起，浮起的高度其实并没有多少，但光靠踢击就能让蜥蜴飘在半空中，已经超过了「厉害」这个形容，来到了「惊愕」的境界。

被踢到的长舌蜥因为内脏破裂，从口中吐出鲜血，就此殒命。

刚才那一脚似乎让裕次郎感觉到疼痛，他揉了揉脚。光靠揉弄就解决这份疼痛的光景，在旁人眼中来看也是十分怪异。

「啊，可以打倒耶。那就让其他家伙也变得迟钝，就这么打倒它们吧。」

裕次郎站在现场，大声地请赛莉耶用毒箭支援后，就跑去打其他的咬人蜥了。

「欸，那家伙究竟是什么人？」

其中一位表情混杂了惊诧和些许恐惧的佣兵，靠近赛莉耶开口问道。

「我才想问呢。」

「你们不是同伴吗，你居然不知道？」

「……我们来往的时间还没有很长。」

这样很碍事，离远一点——这么警告过佣兵后，赛莉耶拿着弓摆好架势。

佣兵感觉到赛莉耶的拒绝之意，回到同伴的身旁。赛莉耶将准备好的箭全部射出，让十五只蜥蜴遭到毒药侵蚀，只剩下十只还非常有精神。

看着裕次郎将动作转趋缓慢的蜥蜴一只只踢死，佣兵们虽然认为全部交给他，好像也没有问题，但自己也不能在工作时偷懒，便拿起武器进入沼泽中。

众人都想着先从最有价值的猎物开始，于是精力充沛的长舌蜥便被复数的佣兵围困，裕次郎则趁着蜥蜴动作受到局限时踢死它，战斗就以这样的感觉不断地进行。

打倒最大的那几只蜥蜴后，大家也顺利地在傍晚前消灭掉所有的咬人蜥，替蜥蜴歼灭战画上了句点。

9　青蛙骚动

「结束了结束了！」

踢死许多蜥蜴的裕次郎从沼泽回到平地，脚因为踢了好几次坚硬的东西而不停作痛，于是他喝下回复药，快速地治好了脚。

「哟，辛苦了。」

「你可真厉害。」

「你叫什么名字？」

极尽活跃的裕次郎被佣兵及冒险者包围，众人纷纷向他攀谈。

「要不要加入我们的佣兵团？我们非常欢迎你这种即时战力。」

「不，等等，还是加入我那里怎么样？我们可以用非常高的待遇欢迎你。」

「来我这里的话，可以分配给你干净的住处喔，还是干脆由我来陪你呢？」

「咦？咦？」

某位比起漂亮、更适合用帅气来形容的女剑士，不仅对裕次郎送秋波，还抱住他的肩膀。面对可算是美女的异性突然亲近，裕次郎的脸庞变得通红。经过长时间的运动，女剑士应该也流了不少汗，但她身上却隐约传来甜甜的香气。

裕次郎为眼前突如其来的事态而困惑不已，可佣兵们不顾他的反应一个个上前自我推荐。

赛莉耶以冰冷的目光看着此景，喝下留到最后的疲劳回复药，往城镇的方向走去。

被佣兵包围的裕次郎，没有注意到赛莉耶。

这场谈话持续了十五分钟以上，结果变成了众人对裕次郎提出条件，让他从中选择的形式。

「为什么事情会往我要做出选择的方向发展啊？我没有加入任何一方的意思！」

裕次郎坚定地这么说之后，远离没有放弃之意的佣兵们，寻找赛莉耶，想和她一同回去。他总算在这时察觉到赛莉耶不见的事。

「她去哪儿了？已经先回去了吗？」

他询问介绍所的职员，对方表示曾看到像是赛莉耶的人物往城镇走去。

裕次郎向职员道过谢后，便跑着追了上去。

「太厉害了，他还有体力奔跑啊。」

「我已经累惨了，连走路都很困难。」

「我果然还是很想要他加入我们啊，能不能想办法再跟他谈谈呢？」

「结果连名字都没问到，可能很难吧。」

佣兵们露出混杂了佩服与讶异的神情，看着使劲全力跑走的裕次郎。那一点点的恐惧，早在看到裕次郎被自己的气势压过时，就消失了，众人都认为只要别逼迫他，裕次郎就不会用那个力量对付自己。

「啊，话说回来，那家伙没剥蜥蜴的皮耶。」

「是根本不需要吧，他打倒了那么多长舌蜥，早就确定能拿到奖金了。」

那就由我们来剥吧——佣兵们稍微休息过后，再度进入沼泽。

裕次郎以最快的速度奔跑，终于在感到有些喘时，追上了赛莉耶。

「就不能等等我吗？」

「受到大家的热情邀请很辛苦吧？我想赶快回去休息。」

「嗯——那就没办法了，要我做些能消除疲劳的药吗？」

虽然赛莉耶有些心动，却仍摇头拒绝了，她不想老是依靠裕次郎。

「不需要。比起这个，你是不是决定要加入哪个佣兵团了？是的话我们就在这里分道扬镳吧。」

从赛莉耶的表情看不清，她说出的这番话是否出自于真心，但对裕次郎来说答案是哪边都无所谓，他早就决定要一直跟着她到天涯海角了。

「怎么可能加入呢，我想跟赛莉耶在一起！」

「不是有平原住民的女性邀请你吗？我看了也觉得她很漂亮，平原住民还是跟同种族的人交往才合适。」

裕次郎感觉赛莉耶的话中似乎带着刺，疑惑地歪着头。

「那个人的确是很漂亮啦……你该不会是在嫉妒吧？」

「只是以一般论点来看。」

裕次郎原本期待赛莉耶会有些许的慌乱，但见她冷静地回应又觉得好像不是。

「就是这个，一般论点是一般论点，不过还是有人会脱离这个范畴，而那个人就是我。」

裕次郎不仅外表像平原住民，连巴奇诺给予的知识也都是平原住民所拥有的，可是他生于地球、长于日本，因此他很骄傲地认为，自己并不是赛莉耶所说的一般论点可以囊括的。若不是这样，他在与赛莉耶相遇时，就会感到不快了，然而他现在能够肯定地说，自己现在并没有不满。

「你果然是个怪人。」

「如果当个怪人就可以和赛莉耶在一起，那我情愿当个怪人。」

你也稍微受点打击，或是对我产生反感吧——赛莉耶在心底暗暗叹息。

若赛莉耶知道「海底捞月」或「竹篮打水」之类的俗谚，应该会对此感到心有戚戚焉吧。

正因为裕次郎是这种反应，赛莉耶才无法消除对他的不信任。裕次郎表现得过于露骨，令人无法衡量出他的性格，自然也无法理解他在想什么。赛莉耶总认为他说出口的好感里含有内情，所以到现在还舍弃不了他可能是在演戏的念头。

想着赛莉耶，把采取这个行动是好是坏的问题放在一边，让赛莉耶总能意识到自己的存在——这就是裕次郎的现状。

回到城镇的两人直接去了介绍所，但由于派出的职员还没回来，因此他们还无法拿到报酬。听闻可能要等明天之后，才能办理这方面的手续，两人便回到了旅店。

裕次郎换过衣物，离开旅店想去寻找适合踢击时专用的靴子。赛莉耶则是换好衣服后便深深地倒入床铺中，连自己脱下、散乱各处的衣物都来不及收拾。

尽管裕次郎没有找到不错的靴子，却发现了可以缓缓治愈疲劳的药剂材料，便买了下来，回到旅店把药做好，在晚餐时交给赛莉耶。

翌日，两人一大早就前往介绍所，收到通知的职员早已准备好报酬。

「这是两位的报酬，泽边先生是五万米雷，赛莉耶小姐是三万米雷。」

看着递来的三枚金币，赛莉耶觉得有些感动。以往她不只是奖金，连报酬本身都会被苛扣，这次却能确实地拿到应得的金额，即使知道这是自己有变装的关系，但赛莉耶还是非常高兴。

「呃，怎么了吗？」

看到赛莉耶目不转睛地盯着手掌上的金币、一动也不动的模样，职员疑惑似地询问。赛莉耶回答「没什么」后，快步走出介绍所。

追在她身后的裕次郎说道：

「你不找其他的工作了吗？」

赛莉耶的脚步倏地停止，她是为了遮掩内心的感动才离开介绍所，但也想趁着还能好好赚钱时继续赚。

可是现在走回去太难看，她便决定不回介绍所。

「我有事要做，你别跟来。」

「如果是危险的事情，就算被你阻止我也会跟去的。」

「并没有危险。」

她只是想绕绕城镇，一边寻找回忆中的景色一边找人，就跟散步没什么两样。

「那我就去一下书店吧。」

「是吗。」

「午餐要一起吃吗？」

「我一个人吃。」

赛莉耶这么说完后，便迈步而去。裕次郎本想稍稍跟踪她一下，可是要是穿帮的话，可能会引发心上人的厌恶，于是打消了念头。

裕次郎也迈开步伐去寻找书店，途中还买下了看到的缎带与玩偶，想着可以送给蒂克。

「想要送货，就只能拜托像赛莉耶那样的冒险者了吗？」

裕次郎不晓得这个世界有没有像地球那样专门负责送货的公司，纳闷地偏头思考。

他向店主询问的结果是，一般不是拜托冒险者，就是付钱给会经过目的地的商队，请他们带过去。虽然贵族等人拥有专用的快马，可平民不像贵族有这些门路，无法使用这些东西。

只要委托介绍所，他们就会帮忙寻找能够送货的人，因此裕次郎再度前往介绍所，将玩偶和写着「自己过得很好」的信一起交给了职员。

「费用需要多少？」

「呃，这样要七千米雷。」

「会不会太贵了？」

「从这里出发的话，这个价格还算普遍，如果只是要送到隔壁城镇的话就会更便宜。怎么样，你要取消吗？」

假如想要便宜一点，也能够不透过介绍所，直接去委托商队，但这个选择偶尔会发生物品没有送到的状况。

毕竟有些恶质商队嘴里说会送到，实际上却偷走别人委托的金钱和物品。

「不，还是麻烦你了。」

因为裕次郎并不缺钱，所以付钱时也不会感到不甘愿。

办完事之后，他前往书店拿起关于魔物的书，直到傍晚为止的时间都在店里度过。

一回到旅店，裕次郎便被店主叫住，告诉他有客人来访，而介绍所的职员就站在店主所指的方向。

「你好。」

「你好，有什么事吗？该不会是包裹没办法送了？」

「你有发出委托吗？没问题的，送货的委托很少中止。我只是来问问你能不能接下委托。」

「委托吗？」

当裕次郎询问是什么委托时，对方表示在这里有些不好开口，他便带领职员来到自己房间。

「好了，是什么委托？」

「是讨伐魔物。往东坐马车需要半天之处有座湖，那边有种青蛙魔物，我们接到了它们作乱的报告。那种青蛙很强，若不是有实力的人实在无法与之抗衡，我们听说你昨日在蜥蜴的委托中相当活跃，因此前来拜托你。」

「知道它们作乱的原因了吗？」

「有可能是有人靠近并伤了它们，那种青蛙只要不要太靠近便很温驯，可是一旦产生敌意就会闹上好几年。那座湖旁有条主要干道，再让它们继续闹下去，会对经济造成打击的。」

「我一定得接吗？」

「虽然委托不是强制性的，不过我们希望你尽可能接下。」

「……我可以明天再给你答覆吗？」

「没问题，我还带了关于青蛙的资料来给你参考，请你看看。那么，我今天就先告辞了。」

期待能有你的好消息——职员边说边行了一礼后，就先回去了，而赛莉耶也正好在这个时候回到旅店。

「刚刚那是介绍所的人吧，你是造成了什么问题吗？」

「我什么也没做啊，只是有魔物在东边的湖作乱，而他们正因为那边的干道无法使用而感到困扰，所以来问我能不能接下讨伐的委托。」

「你要接吗？」

「如果我们接下来要去东边，无法使用干道的确很令人为难，我是觉得也可以接下啦。」

「你接吧。」

赛莉耶稍微思考了一会儿后，劝说裕次郎接下。

「为什么？」

「关于干道这种规模的委托，很有可能是治理这个城镇的贵族发出的，要是被盯上就麻烦了。」

「离开这个城镇的话，他要盯也盯不了吧。」

「虽然我觉得不会到这个地步，但如果那个贵族向其他贵族说你的坏话，那这个国家对你的印象就会变成负面的喔，最好还是不要有这样的风评比较好吧。我从之前就觉得，你对贵族的态度也太不谨慎了。」

赛莉耶也认为裕次郎的这一点很怪异，光是混血儿的身分，就令她有了各种不舒服的回忆，因此她很清楚风评差所造成的影响有多麻烦。

就是坏事传千里的意思吧——既然赛莉耶都这么说了，也有差不多想法的裕次郎便点头同意。只是站在裕次郎的立场上，比起被一千人说自己的坏话，他更讨厌被赛莉耶厌恶。

「啊，我也不喜欢让小蒂克害怕，那还是认真干吧，虽然我不晓得自己能做到什么——」

为了确认情报，裕次郎看起拿到的资料。

接着他询问列在资料最上方的名字。

「你知道巴奥多罗蛙是什么吗？」

「不知道，我要回房了。」

「我想问一下，你不会在我接下这项委托的期间出发吧？」

赛莉耶很想回答「可能会吧」，但她也确定若真的这么说，裕次郎就会拒绝委托，自行跟过来，于是改口说自己会等他。

裕次郎也回到房间认真地看起资料。

巴奥多罗蛙是种身高将近五公尺的大青蛙，外表看起来是巨大的雨蛙。体宽也有五公尺左右，有着一副圆润的身躯。它厚厚的脂肪与皮肤表面的黏液能让物理攻击的效果减弱，特别是敲打型的武器几乎无法发挥效用。

「那它不就是我的天敌吗？」

这就代表以踢击为主要攻击手段的自己，没有可以打倒青蛙的方法。虽然他身上也带着剑，在这方面却等于菜鸟，光想像就能轻易理解，这样是无法打倒被人评为强劲的魔物的。

后面的内容说不定会有解决的办法——裕次郎这么想着，继续读了下去。

巴奥多罗蛙的攻击方式有跳起来踩踏敌人、挥舞舌头和水枪，其他还有数只一起跳起动摇地面，趁着敌人停止动作时攻击的战斗方法。

上头还写道，他们在以前的战斗中曾试过无视防御，使用雷属性的协力魔法，或是仗着彼此之前的数量差距压制等办法，还曾有一流战士使出锐利斩击，丝毫不受黏液的影响就打倒了它，但这不是普通人能够使用的方法。其他还有洒油点火想烧死青蛙，结果它们在表面被烤干之际，就逃进湖里去的例子。

「表面烤干了？如果让它们的表皮干掉，攻击起来说不定会容易一点。」

只要准备好干燥剂之类的东西，应该就有办法了——裕次郎安心地松了口气。

他放下资料，在脑内的知识中寻找，有没有可以像干燥剂那种，能够应付青蛙表皮黏液的药。

虽说裕次郎平常使用的魔法中有去除水分这种类型的，可因为他最先想到是干燥剂，所以思考就直接往能不能用药应对的方向进行。

即使使用魔法，也无法将黏液中的水分全部清除，所以他想用药来解决的想法并没有错。

「没有啊——」

由于用魔法就能处理这方面的问题，似乎就没人思考怎么用药来应付湿气。

「该怎么办呢？地球的干燥剂里有什么材料啊？」

裕次郎试着回想，却完全想不起来，毕竟不会有人记得干燥剂里有什么材料，他顶多只能勉强想起矽胶这个词。

「嗯……黏液啊——说到黏液，感觉就是黏黏糊糊？像章鱼也是黏黏的吧，好像有听说过加盐揉一揉就可以了。啊，蛞蝓也是洒了盐就会融化，那直接扔盐过去说不定意外地有效？」

虽然已经跟药无关，裕次郎却看到了一线曙光，只是脑中随即又涌出了否定自己的想法。

「对手可是魔物耶，只凭盐会有效吗？不要停在这里，再多想想。」

裕次郎开始埋头思考，能否做出对付魔物用的特制盐。

这个世界的确有对魔物有效的盐。那被做得只对特定的魔物有用。那种魔物是身长不到一公厘的超小型飞蚁集合体，外观看起来像是黑雾。以前的人们以为那是邪恶意志的聚集体，便总是以驱除邪气的方法来击退它们，其中一个办法就是盐，为了让盐更有效果，还把它改良成了魔法药。

实际上盐并没有驱除邪气的效果，而是相信驱邪的想法与魔力，微量地包含在盐中，才让它变成了类似魔法的物品。

含有魔力的盐，能够给予小飞蚁一定程度的损伤，而人们一直把这种现象误认为邪气已被驱除。

这种盐的做法，是把药液混入盐中煮上一段时间，重新精制成含有药品成分的盐后，再将成品放上火属性布上赋予其属性。

裕次郎关注的是，给盐赋予属性后才拿来使用的部分，只是多了一道手续就能让普通的盐得到属性，能够用来对付魔物。得知了这点，裕次郎便继续思考，能否将这些步骤拿来应用在这次的事情上。

「既然是青蛙，那对手的属性就是水了吧，资料上也写着曾用雷魔法打倒过它们，那应该没错。把盐赋予雷属性的话，会不会有效呢……啊，可是如果不好好搓揉过，只是洒盐，就无法去除它身上的黏液，那洒了盐后还要碰青蛙吗？不不不，我可不想碰，而且到时也没有那个时间吧。不去碰青蛙，驱动盐……能不能用风吹，让盐在它们的表皮上移动呢？如果有念力方面的魔法，事情就简单多了。」

这个世界是有念力的存在，但并不属于魔法的领域，而是被当作异能看待。

这种力量严格来说也不算是异能，而且魔法和超能力在这个世界里是相同的事物。只是一开始被当作超能力，随着时代变迁才变成了魔法。

在这个世界中，人们为了对抗魔物，才产生了超能力。只是光用超能力无法应付日益强劲的魔物，而且攻击手段也不够多。人们开始渴求更强的力量，并注意到使用超能力时减少的力量，便利用这点发展出魔法。

人们逐渐忘记超能力，纷纷使用能够应付任何情况的魔法做为攻击手段。而超能力则因为一个人只会强化一种能力，所以十分强大，但是使用的场合有所限制，便逐渐无人再用。如今偶尔还是会发现无法归类为魔法的能力，这些力量就被称为异能。

效果方面自然是超能力更胜一筹，这也是当然的。超能力产生的方式也更符合自然，因此人类不用勉强自己便能使用，超能力使用魔力的效率也比魔法更好。

如果说超能力是从人身上产生的，魔法就是世界被创造之时所使用的技术的劣化物。人类并不知道那是创造世界的技术，而在不知情的情况下使用，结果就是发动的程序不明确，使得效果相当拙劣，再加上这种技术本来就难以为人类所用。

想要提高魔法的效果，除了自己必须拥有可供使用的大量魔力外，就是加深自己对世界的理解。加深理解指的是，能够触及创造世界时所用的技术。而没任何意识实践了这点的便是森林住民，他们施展的魔法效果更好也正是因为这个原因。

「算了，执着本来就没有的东西也没意义，只能想办法改良现有的办法了。这么说来，我还以为洒盐是要弄得像相扑力士把盐扔出去时那样，有没有可能用风属性魔法来搬运呢？」

裕次郎从行李中取出盐，想要稍微实验看看。

「要用风来搬运的话，还是要控制风的动向会比较好吧。」

裕次郎想着先来试试这个方法，便使出起风的魔法。他在施展魔法时什么也没想，所以风也只是像电风扇吹的那样，笔直地往前刮去。

在下一次实验中，裕次郎在使用魔法后试着操控风，结果发现他能让风往左右各弯曲十度左右的角度。

「如果能像龙卷风一样包围对手就好了。」

但自己没办法自由操纵风到那种程度。

「赛莉耶的话应该会知道吧？那就去问问她，顺便邀请她吃晚餐。」

裕次郎走出房间，一边敲着赛莉耶的门，一边呼唤她。

「干嘛？」

「要不要去吃晚饭？我想顺便问问你有没有类似龙卷风的魔法。」

「晚餐我在外面吃过了。我听说应该是有龙卷风魔法，好像是协力魔法还是什么的。森林住民的魔法里也有类似的，主要是用来阻止敌人的行动。」

赛莉耶也能使用这个魔法，因为那是父亲教她的。由于周遭布满耳目，父亲能教给她的魔法并不多，周围的人们都不喜欢身为混血儿的赛莉耶，使用森林住民的魔法。

「我想请你教我森林住民的魔法。」

「这是必要的吗？」

裕次郎说明自己想要用何种方式与巴奥多罗蛙战斗。

「是可以教你，但我不知道你用不用得出来，因为平原住民的魔力有可能会不够。」

「我的魔力很多，没问题的。而且我也不需要多大的威力，即使是只有风的半调子魔法也能做到我想做的。」

「……我知道了。」

森林住民的魔法基本上也是要将想像具现化，这点和平原住民的魔法并没有区别，只是他们会抱持着敬畏自然之伟大的念头，让想像延伸得更大更深刻，提高魔法的威力。

这种感觉近似在自然中居住而产生的信仰，赛莉耶与平原住民却难以理解。为此，赛莉耶无法完全再现自己的想像，而裕次郎应该也办不到，两人的魔力都足够，但一碰上信仰便毫无办法。

这种对自然的信仰，成为加深对世界的理解之行为。

如果能冲进龙卷风里体验那份威力，那想像应当就能完美无缺，可龙卷风不会轻易地在这种地方出现。

从赛莉耶那里学了魔法并吃完晚餐后，裕次郎回头研究如何改良盐。他没有在镇中试验自己还不清楚威力的魔法的意思，即使现在要出门，城门说不定也已经关了，于是他决定明早再来进行魔法实验。

「首先要先将盐赋予雷属性……话说回来，我有雷属性布吗？」

裕次郎搜索自己的行李，将属性布全部拖了出来。总共有十二张属性布，地、火、风、水、白和黑的属性布都各有两张，白与黑代表的不是正邪，也不是光与暗，而是加成与减退，至于光则属于火，暗则属地。

「没有呢，知识也说这些属性布就是全部了。那想要强化雷魔法时……要用风吗？」

他从补强药这一方面来思考，知识表示可用风属性来进行强化。

「在游戏里也有风属性包含雷的情况发生呢，这次就给盐赋予风属性，然后顺便把风属性补强药混进去看看好了？海水没办法去掉黏液，加了也没意义吧，不过为了以防万一，也做一下好了。」

他觉得含有盐分的风说不定能够去除黏液。

下了一楼的裕次郎，用高价购买能买到的全部盐巴，然后把它们放在风属性布上。为求慎重，他还将两枚属性布叠在一起。光凭在这间旅店所有的盐似乎还不够，于是裕次郎决定明天还要再去买盐，今天就到此为止，洗过澡后上床睡了。

隔天一大早，裕次郎带着四分之一赋予过属性的盐离开城镇。一开始他先使用龙卷风魔法，一想像在电视上看过的飓风，四周便响起低沉的飒飒声，并出现将土与草卷进、高五公尺宽三公尺的龙卷风。这个龙卷风在约十秒后逐渐消失无踪，飞舞至半空的草等物品落在裕次郎身上，他挥开那些东西，满意地点头。

「看样子我能用得出来，不过消耗的魔力挺多的。」

使用这个魔法减少的魔力约是炎之矢的四倍，怪不得平原住民中会有人无法施展。裕次郎与森林住民也是使用五次就到极限，而赛莉耶只能使出一回。

「下一个目标就是让盐顺利地乘风而去吧。」

裕次郎捏起一搓盐，在发动魔法之前，将手中的盐扔到龙卷风的生成地点。

盐跟着风的动向移动，等龙卷风消失后便当场四散落下。

「我还以为盐会因为离心力的关系洒在周围，或是飞舞到半空中从头顶上掉下来，结果却不是这样啊。」

这个结果正合裕次郎的心意，因此他毫无怨言，只是事情如自己所想的那般顺利，也令他觉得不可思议。

会得到这种成果的原因在于，裕次郎给盐赋予了风属性。龙卷风当然也是风属性，一捉住相同属性的盐便不会放手，再加上他使用两枚属性布赋予盐属性，让两者之间的连结变得更加牢固。

「这样目的就算达成了，希望能够有效。」

要是没有效果，这些东西就不需要了——裕次郎一边想着，一边回到旅店。

因为赛莉耶正在吃早餐，裕次郎便与她同桌。

「你去了哪儿？」

「我去郊外尝试了你教我的魔法。」

「用得出来吗？」

「用出来了，谢谢你啊。」

裕次郎的回答使赛莉耶惊讶地微微睁大眼睛。

「你的魔力还真多。」

「按那种感觉来看，应该能确实地施展四次吧。如果魔力是满的，或许能用上五回。」

「……你的魔力是怎么回事，这已经不是用『多』可以形容的了。」

「标准外」这个词最先浮现在赛莉耶的脑海中，下一个冒出的则是「他是勇者吗」的疑问。

博鲁兹也曾这么想过，不过赛莉耶和他一样否定了这个可能。勇者的名字与长相广为人知，那些特征和裕次郎完全不符。她更进一步思考，想着他说不定是个怪物，然后又回想起魔王的存在，再度否定这个可能。

勇者、怪物和魔王这些都是类似别名的名称。

这些全是人们给予实力强劲的平原住民之名，他们的力量在四个种族中敬陪末座，但每隔五十年就会出现一位出类拔萃的人物。

若是那个人的强度还在人们常识的范围内，就会被称为勇者；如果是范围外，那就叫做怪物，会给他人带来危害的怪物就被喊做魔王。

这次与上次都有位出类拔萃的人物准时出现，目前则还未到新人诞生的时刻。虽说这个时间多少会有早晚的偏差，却不会差得太多。

裕次郎这个存在真是令人摸不着头绪——赛莉耶一面思考，一面叹息。

裕次郎以不可思议似的表情，看着陷入沉思的赛莉耶，要是他知道她想的是自己的事，那么无论内容是什么，都一定会非常高兴吧。

「为了谢谢你教我魔法，我想用这次的收入买装备送给你当作谢礼。你的剑和铠甲感觉都很老旧，是时候该换了。」

「不需要，我总有一天会自己买的。」

「好了好了，别这么说嘛。我来到这个城镇之后，不知为何钱就一直白白地入袋。」

他目前已有二十万以上的收入了。

「居然说是白白地……你不打算集齐自己的武器或装备吗？你身上的那些东西，可不像是接下来要去跟强大魔物战斗的人会穿的。」

「我是有试着找找看靴子啦，却没发现好东西。」

裕次郎身上所穿的衣衫都与来到这世界时相同，每件都只是旅行专用的结实衣物，并不适合和魔物战斗。由于他完全没受过伤，也就感受不到有尽快购入装备的必要。

「如果在下一个城镇有好东西我就买。」

「那就这样吧，我吃完了，先出去一下。」

「慢走。」

赛莉耶本想回应「我出门了」，但最后还是闭上嘴走了出去。她察觉到自己开始松懈，便警告自己要多加小心。要是对裕次郎放松警惕，就会被他趁机入侵至心中。只是当赛莉耶会这样思考时，或许就代表她已经开始相信裕次郎了。若是她不在意，就不会去想这些事情，而会毫不关心。

用完餐的裕次郎躺倒在床上，等着来询问自己回答的职员。

当敲门声响起时，他一边起身，一边回应「请进」，昨日来过的职员就站在门口。

「早安，我是来询问你的回覆的。」

「我打算接下。」

「是吗！」

职员的表情立刻变得明亮起来。

「不过我不晓得能不能帮上忙喔，毕竟我是以踢击为主要攻击。虽然我姑且制定了对策，但也没经过实验，完全不清楚会不会有效果。」

「踢击吗？那的确是有些严酷，你的对策是什么呢？」

裕次郎将昨天想到的事情告诉职员，对方听了以后露出不知是好是坏的表情。职员并没有想到这个主意，也不晓得这到底有没有效果。

「我觉得尝试各种方法很不错，也可以当作今后制定对策的参考，而且这次我们也想试试看其他主意。」

「是什么？」

「除了你，我们还雇用了好几位佣兵与冒险者，当中有些人会使用暴风雪的协力魔法。我们想着如果让青蛙结冻，打击类的攻击是不是会有效，只是还不晓得能不能冻住巴奥多罗蛙。」

「冻住他们吗，我没想到还可以这么做。不过我倒是有想到要用协力魔法，有没有会使用雷属性协力魔法的人啊？」

「没有，以前使用这个魔法的佣兵团，已经迁移到其他城市了，他们似乎是偶然跟巴奥多罗蛙陷入战斗，用了魔法才发现有效的。」

「书店里没有记载雷属性协力魔法的书吗？」

「可能有吧，但也不知道能不能施展得出来。你知道协力魔法如何发动吗？」

裕次郎摇头表示自己不清楚。

「首先需要聚集两位以上的同伴，接下来要喝下特殊的药剂，还必须配合时机发动魔法。」

听到需要喝药，裕次郎便从知识中找出相应的药剂。

他找到的是刻意让魔法释放出体外的药，先用这个药剂让现场充满魔力，再给予那份巨大的魔力形体，从而发动魔法。在这种时候只要有一人抢在前头，魔法就会依照那个人的意思发动。而且只有一个人的想像，会让威力减弱，最好是能够和合作的同伴一起使用。

附带一提，协力魔法在一天内只能使用一次。因为释放魔力的药是毒药，不但会削减体力，还会让魔力在一天中不断流出体外，让人连战斗都有困难。因此拥有协力魔法的人们，会组成一个专门的团体，也会计算好和魔物战斗时，无法战斗的同伴要如何防御与移动。

「这种特殊药数量很少，而且协力魔法也需要一定程度的练习，只要使用一次，就必须休息一段不短的时间。」

「况且你们急着想让干道回到安全的状态，所以无法练习，也无法准备足够练习的药吧？」

「你说得没错。」

职员邀请理解了的裕次郎前往介绍所，两人进入位于二楼事务所的宽广房间。这里就和大学的大教室一样排着长桌，桌前还有讲桌和用来贴上纸张的板子。

「这里是会议室，我们也请了其他参加者来，所以才选了这里。不好意思，要等所有人集合还需要一些时间，我会准备茶水点心，请你在此放松心情等候。」

带领裕次郎前来的职员行过一礼后，离开了房间。

裕次郎坐到靠近入口的桌前，在脑内的知识中，寻找有没有好玩的药打发时间。

职员在过了五分钟左右端来茶和饼干，他就这么吃吃喝喝，等时间又过了约二十分钟时，门才被打开，职员与两名男子走了进来。其中一位男性的头发又短又黑，看起来将近三十岁；另一人则留着一头稍长的黄色短发，年纪看上去约二十五岁。

「请两位在这里稍等，人再过一会儿就会全部到齐了。」

「知道了。」

职员向两名男子及裕次郎行过礼后，又再次离开房间。

男子们靠近裕次郎，和他攀谈。

「哟，你也是来参加巴奥多罗蛙讨伐战的吧？」

「没错，你们就是那些会使用协力魔法的人吗？还是被另外叫来的人呢？」

「我们就是负责协力魔法的成员，我的名字叫做伊夏，你呢？」

「裕次郎。虽然我稍微思考过对策，但要是无法使用，我就预定变得没有用处。」

所以别对我抱持太大的期待——裕次郎如此告知两人。

「我是笃托亚。你的策略是什么？而且变成废物又是怎么回事？」

对方没有取笑裕次郎，只是说出自己的疑惑。

「我的战斗方式是以踢击为主，而敲打类的攻击对巴奥多罗蛙不是几乎都无效吗？所以按一般理论来说，我只是个妨碍。」

等裕次郎说明完自己为了避免这种事态而想出的对策，两人便理解了他话里的意思，只是男子们也不知道加盐搓揉这种方法有没有效。

又过了约十分钟，剩下的成员才到齐。职员站到讲桌附近，把简易地图贴到板子上，开始说明。

「各位，非常感谢你们愿意集结在此。首先请让我确认一下，各位都是为了参加巴奥多罗蛙讨伐战，而前来集合的成员，没错吧？」

确认众人都点过头后，职员继续说道：

「那我们就继续吧。这张地图上头画的是成为问题的那座湖泊周边，而巴奥多罗蛙正生长在此。」

职员用木制的教鞭指着湖。

「造成问题的巴奥多罗蛙共有五只，剩下的就是蝌蚪和还未成长的幼小个体，可以直接无视。战斗的流程为下，雷多西亚佣兵团的成员准备施展协力魔法，其他人在这期间引诱巴奥多罗蛙到魔法的效果范围中。泽边先生不须加入引诱的行列，只要尝试你自己的办法就可以了，倘若真的没有效果，就请你加入引诱组。若各自的对策都起了效果，就请引诱组的各位和巴奥多罗蛙战斗。流程就是这样，有什么问题吗？」

引诱组的人举起手询问裕次郎的策略，听过职员的说明后，他们露出怀疑是否有效的表情，却也抱持着什么方法都该试试看的想法，因此没有异议。

「如果两个计策都不行的情况该怎么办？」

「预定是先请各位尽可能地给予巴奥多罗蛙伤害，让它们弱化后再撤退。然后我们会再雇请别的佣兵，一直重覆以上的程序。」

「我们是因为会使用魔术才被叫来的，既然刻意请来魔术使，就表示攻击力并不高，也无法期待会有多少伤害了吧。要是你们能聚集会施展其他魔术的佣兵，我想还是一次就把人全叫上会比较好。」

「因为必须派遣使者前往其他城镇找他们，等全体集合需要花些时间。站在想赶快确保干道安全的城镇立场上，没有人想选择等待。」

「这样啊。」

发问的男子点头表示理解。

「还有其他问题吗？看来是没有。那么出发时间是今天傍晚，请在这之前做好准备，下午五点在镇上的南边入口集合。我们会派职员过去，应该马上就能认出集合位置。」

在听过有关报酬的说明之后，众人直接解散。

他们陆陆续续地下到一楼，受到寻找工作的人们的盛大关注。当中似乎也有清楚事情来龙去脉的人，知道裕次郎等人要去击退巴奥多罗蛙，隐约传来的对话中就包含了这样的内容。

离开介绍所的裕次郎买了许多盐巴，回到旅店，一边赋予它们属性，一边制作水属性补强药。他想把这东西用在协力魔法上，虽然对方说不定也有这种药，也有可能根本不能使用，可是先准备总不会有什么损失。

裕次郎就这么度过这段时间，将属性盐积满一整个大木桶，此时出发的时间也逐渐逼近。由于赛莉耶还没回来，所以裕次郎写下自己必须出门的纸条，从房门下方塞进赛莉耶的房间后，离开旅店。

职员指示的南方入口停了五辆马车。

有一部分佣兵们已经集结于此，每个人的身上都穿着装备，即使是轻装上阵的成员，也穿了软皮革的大衣或外套，穿得像是裕次郎这种打扮的，大概也只有不参加战斗的职员。

「不好意思，接下来讨伐队就要出发了，请不相关的人离开。」

职员把看起来像是个城中居民的裕次郎，当做因为好奇而靠近的人了。

「不，我是相关人士。」

「……可否请问你的大名？」

裕次郎报上自己的名字，职员浏览名单，找到了他的名字。

「的确有你的名字，你怎么没穿铠甲之类的装备呢？」

「我没有那种东西，在讨伐蜥蜴时也是穿这样就去了。」

「这、这样啊，差不多要出发了，请你坐上马车。」

露出讶异及惊诧神情的职员做出指示后，便到其他佣兵那里去了。

裕次郎坐进附近的无人马车，放下行李。

马上就有其他佣兵也上了车，由于当中有伊夏与笃托亚，裕次郎看出进来的五人就是雷多西亚佣兵团。

他们也立刻注意到裕次郎。

「哟，你的打扮还真是轻便，是把铠甲脱掉了吗？」

「不，我没有铠甲这类的装备，跟魔物战斗时也都穿这样。」

「都是这样、你会不会太粗心了？」

「我大部分都选择逃走，所以穿着轻便比较好。」

「居然还逃走，佣兵这样是接不到委托的吧。」

见对方似乎有所误会，裕次郎开口订正道：

「我是药师喔。」

『药师？』

他们全体异口同声地发出声音。

「这次会被选上的不是只有实力强劲的佣兵吗？」

「我是因为在讨伐蜥蜴时大显身手才被叫来的，但本职是药师。」

「讨伐蜥蜴就是那个吧，位于沼泽的魔物。你当时洒出对蜥蜴有效的毒，那这次就是要用对青蛙有效的毒……啊，介绍所职员当时说明过这次不是用毒。」

他们想起在会议室听到的事，否定了自己的看法。

「你是怎么打倒蜥蜴的？」

「踢死的，不管是小只还是大只的都是。」

「连长舌蜥都是！？这样我就能理解你为什么会被叫来了。比起做什么药师，当佣兵感觉还比较赚呢。」

裕次郎摇头否定了对方的看法。

「不，我当药师反而赚得比较多，光是在这个镇上卖药就赚了二十四万米雷。」

「二十四万吗，能赚这么多的话的确是足够了。既然能靠卖药赚到这么多钱，就表示你的技术很好吧……等这次的事情了结后，我想委托你制作一种药。」

笃托亚等人宛如恍然大悟似地望着伊夏。

「是什么药？」

「是跟眼疾有关的药，你听过褪色病这种病吗？」

「没有，不过如果你告诉我药的名字，那我说不定能找到关于制法的知识，毕竟我知道各种跟药相关的事情。」

裕次郎一回答自己没听过，伊夏便露出有些失望的模样，但裕次郎接下去的话语，又令他的神情转为明亮。

「是一种名为巴茨妥里的药，似乎是被当作眼药来用的。」

「巴茨妥里、巴茨妥里……材料是艾里莉花的蜂蜜，加上埃斯、姆朗德和尹斯多拉等药草对吗？」

「前三项材料就和我们听到的一样，不过最后的药草我们也不知道。你知道制法吗？」

「知道啊，我应该做得出来。」

众人佩服地高声发出「哦哦」的叫声。

「我想委托你！请你跟我们一起到梅尔摩利雅这个城镇去制药吧！」

「我不清楚同伴预定的行程，所以目前什么都说不准。」

「这样啊……好吧，你就先记得我想委托你就够了。」

裕次郎点头示意自己知道了，接着从行李中取出白色的水属性补强药，他总共做了四瓶。

「你们在施展协力魔法时有使用补强药吗？」

「有啊。」

「那这个应该也能用吧。」

裕次郎递出补强药，伊夏接了过去。

「可以拿吗？」

「我就是想着能够派上用场才做的，请收下吧。」

「这真是帮了大忙，我们以往用的补强药都是绿色的。」

伊夏把药收进行李中，表示自己会心怀感激地使用这些药。

10　石头也是厉害的武器

马车出发后，一行人颠簸了半日，于黎明时分来到湖泊附近。本来睡着的裕次郎等人由于只是浅眠，一听到远处传来类似低鸣声的声音便醒来了。从马车中看到的深紫色天空，已经隐隐混了些许白色。

那些声音是感觉到黎明来临的巴奥多罗蛙的呜叫，不是以前听过的那种「咽咽」叫声，而是低沉的「啵啵」。

众人醒来十分钟后，马车停止了。

马车只载送他们到此，佣兵们必须在休息过后徒步走近湖泊。

在这段休息时间里，众人分为在马车内睡回笼觉、下马车睡回笼觉及醒着三组。

裕次郎属于清醒组，虽然他还有点睡意，但体力方面却是十分地充裕。

他在那里到处走来走去，收集材料打发时间，却在这时看到朝阳经过湖面反射、闪闪发亮的样子，连巴奥多罗蛙的身影也看得很清楚。若是忽略远近感，看起来就像是雨蛙蹲在大水洼里似的。

「去掉青蛙的话，看起来还挺漂亮的。要是让赛莉耶看到这幅景色，或许我们之间会产生浪漫的气氛。嗯？」

裕次郎本想想像一下浪漫光景之后的事情，却发现湖对面的草丛正在晃动。

「不是巴奥多罗蛙吧？」

青蛙们不是浮在水面，就是伫立在浅滩上。这里离那个草丛太远，看不清楚那是什么生物，只知道体型看上去像是人类。

裕次郎稍稍靠近湖边，想看看是什么人在那里，但在距离还剩下三百公尺左右时，人影就消失在草丛的另一边。由于距离过远，无法得知对方的性别及年龄，只能勉强看出那并不是孩童。

「会是人类吗？」

难道是有人在看守青蛙吗——裕次郎前去寻问正在准备早餐的职员。

「看守吗？有是有，但他们已经跟我们会合了，目前正在报告看守期间巴奥多罗蛙的动静。」

「我好像在草丛另一边看到了人影。」

「……会是来收集药草的人吗？可是我听说已经禁止人们靠近这附近了啊。」

「要不要我过去看看？」

「如果可以的话，那真是帮大忙了，不过请你别在战斗前勉强自己。」

裕次郎倏地停下正要移动的脚。

「那有可能是体型跟人类差不多的魔物，这附近有那种魔物吗？」

「啊，的确有可能是魔物……呃，就我所知，这一代应该没有人型的魔物才对，我认为那恐怕是人。」

是吗——裕次郎点点头，为了避免再给青蛙更多刺激，而绕远路跑向草丛，并在五分多钟后抵达看见人影的场所。

「没有人吗？但我肯定有人到过这里。」

在现场除了裕次郎造成的足迹，还有别人踩过草丛的痕迹。从那个足迹看不出对方是来采摘药草的人，还是被好奇心驱使而跑来看看情况的笨蛋。

裕次郎侧耳倾听四周的声响，专心地环顾周遭，确定应该没有人后，才回到营地。

向职员报告自己找到有人在的痕迹，却没看到人的事之后，他一边加工收集来的材料，一边等着早餐做好。

当所有人都用完餐，再次确认作战的行动后，便展开动作。

协力魔法组在离湖泊两百公尺远的地方开始准备，引诱组则靠近湖边，裕次郎也跟他们一同行动。

「你不留下来做准备吗？」

「没关系，我已经在昨天就做好准备了，接下来就只剩对巴奥多罗蛙使出魔法这一步而已。」

「这样啊。」

对方见裕次郎身上穿的并不是战斗会有的打扮，料想他大概一使完魔法就会离开，便将目光转向巴奥多罗蛙。

当众人来到离巴奥多罗蛙只有三十公尺的地方时，青蛙们一齐叫出声警惕着他们。引诱组再次前进十公尺，这才停下脚步。

持弓的三人架起箭矢，将魔力集中在手上，箭于魔力急速流入的瞬间，离开弓弦。

『命中射击！』

他们施放提升过威力的弓魔术，三支箭被输入的魔力推动，宛如受到吸引般命中巴奥多罗蛙的身体。青蛙的皮肤维持着一段时间的凹陷，箭矢也持续往内刺，皮肤则随着被刺中的反作用力，不断摇晃。看巴奥多罗蛙连声惨叫也没有，就知道这些攻击并没有对它们造成多少损伤。不过原本要吸引巴奥多罗蛙注意力的目的仍旧顺利达成，它们正缓缓地往佣兵们所在的方向移动。

弓手们再次射出箭，成功引来剩下两只青蛙的关注。

「慢慢往后退！」

『哦！』

将武器对着巴奥多罗蛙的佣兵们缓慢地退后，巴奥多罗蛙就如他们听说的那样，一下伸长舌头，一下喷出水来进行攻击。

佣兵们一会儿避开，一会儿用盾挡下攻击，脚步也持续后退。

「目前还看不到使用魔法的时机啊。」

跟着引诱组的裕次郎考虑到，只要现在使用魔法，就会让青蛙的注意力从引诱组身上转开，便捡起掉在地上的石头扔出去，帮忙他们吸引巴奥多罗蛙的关注。被他用力扔出的石头打中目标，发出沉沉的声响，让青蛙的皮肤产生一块凹陷后落到地面上。

裕次郎决定在其他人施展协力魔法之后，或是五只青蛙中有一只不再被引诱诱导的时候，再使用魔法。

他才刚这么想时，其中一只巴奥多罗蛙就表现出要回到湖里的动作。

「我去对那只使用魔法。」

「交给你了！」

裕次郎独自离开，远远绕开四只巴奥多罗蛙，接近停下的那只青蛙。

他边跑边从背上的篮子里，取出四袋塞进袋里的盐，因为他从巴奥多罗蛙的体型大小估计应该需要不少盐，便从做好的属性盐中取来一半。

准备好施展龙卷风魔法后，裕次郎用嘴拉开袋口的绳子，将盐扔出去。

「困住它们，束缚之风！」

含有盐的龙卷风围绕巴奥多罗蛙，风不断擦过它的皮肤。

巴奥多罗蛙遭受龙卷风围困约三十秒，无法自由活动四肢，完全被钉在原地。

在这三十秒问，裕次郎为了提高一点攻击力，喝下了力量提升药。

「好了，效果出现了吧。」

这次他捡起脚边约有网球大小的石头，狠狠地扔了过去。

石头以超越箭矢的速度往前飞，接着偏移目标往更远处飞去。

「哎、哎呀？再来一次。」

裕次郎害臊地红着脸，用同样的力道投掷石子，这次顺利地命中了。

他本来觉得如果计策能发挥效果，这次的攻击大概会让皮肤破裂，但实际上石头简单地就穿透了巴奥多罗蛙的身体，令它发出了惨叫声。

石头穿过巴奥多罗蛙的身躯后，缓下势头掉进湖里，溅起高高的水花。

「……这样应该算是有效果吧？」

他判断得没错，这个效果太好的结果，是他用强化过的肌肉力量狠狠扔出石头造成的。

老实说，在裕次郎的力量经过强化后，就算不使用加盐搓揉的办法，也有可能破坏巴奥多罗蛙的皮肤。

裕次郎判定继续扔石头应当就能打倒青蛙，于是用全力掷出五颗石子，巴奥多罗蛙的动作停了下来，然后倒下。

「打倒它了吗？」

因为即使靠近去踹它的腹部也没有反应，所以裕次郎判断这只青蛙已经被自己打倒，便看向剩下的四只巴奥多罗蛙。

有两只成了冰雕，一只被冻住一只脚及下腹部无法动弹，还能自由活动的那只背部结冻，众人瞄准结冰处集中攻击。

「我来扔石头帮忙好了。」

他捡起五颗大石头往佣兵们那里跑去。

「那只已经被我收拾掉了！」

「虽然有听到叫声，但我没想到你竟然真的赢了！这边似乎还需要一点时间。」

「我来帮忙。」

裕次郎说完，便瞄准后背结冻的巴奥多罗蛙颜面一带投掷石头。因为要是对准身体那一带，万一石头穿过它的身体，可能会伤害到其他佣兵。

其余佣兵原本都疑惑用石头有什么用，却在看到青蛙的脸颊被裕次郎扔出的石子削去一块时，发出惊讶的叫声。

「太厉害了！就按这个样子继续扔吧！」

裕次郎点点头后，不停地掷出石子。虽然有几颗没有打中，但若忽略数字，打中的数量也十分可观，巴奥多罗蛙的脸逐渐淌满鲜血。

幸亏巴奥多罗蛙的注意力都在裕次郎身上，要从背后攻击它们也变得容易许多，青蛙们很快便一只接一只地倒下。

确认五只巴奥多罗蛙都被打倒后，浑身是伤的佣兵们高声欢呼。附带一提，只穿衣服而没有防具的裕次郎毫发无伤。

「各位，辛苦你们了！讨伐任务确认完成！受伤的人请到马车那边去，我们会帮忙治疗，还有精神的人请协助我们解体目标，采集能用的部分。」

佣兵们回应后便开始动作。

一行人用介绍所准备的魔法道具——剪刀，快速地剪开青蛙的皮肤，从体内取出被称为水玉、像是皮球般的块状物。

像巴奥多罗蛙这种水栖巨体种魔物的体内，大多都会有水玉，另外也有被叫作火玉及地玉的东西，这些都可以当作魔法药或魔法道具的材料，品质好的一颗买卖价可以喊到三十万米雷。

这回他们取得了四颗，一颗价值是六万米雷，这样的价钱让佣兵们的报酬又增加了不少，每个人的报酬确定都会再上升一万。

其他能取出的就是：心脏和肝脏这种可以用在药上的内脏，但裕次郎接下来没有预定要使用这些东西，就没有买下。

他们用水清洗被青蛙体液和血弄到发臭的身体，尽管臭味不会完全消失，却还是比维持原本那个样子好多了。

因为采集和休息，一行人在现场停留到下午三点，才踏上归途。

在人全都离开的一个小时后，有人靠近响着小型巴奥多罗蛙叫声的湖泊。

「终于能潜进去了，再不快点就赶不上啦。」

「本来想用增加蜥蜴数量这招把他们的注意力引过去，再来这里采集的，没想到一不小心就演变成巴奥多罗蛙的暴乱。」

「对不起。」

在四名男子中年纪最轻的男性低头道歉。

「好了好了，等以后再抱怨吧，赶快潜下去。」

「知道了。芬瑟，记得做好报酬会减少的准备啊。」

「怎么这样！？我很需要这份补贴啊！」

「你是自作自受，下次要小心，不要犯这种错误。」

男子们边说边当场脱下衣物，变成上半身赤裸、下半身穿着短裤的姿态。

「话说回来，那道白色的龙卷风是什么啊？」

「新魔法才会有那种威力吧，说不定有着将屏障的坚固程度，降至极低的效果。」

「不然的话，即使喝了力量提升药，也不可能用石子穿透巴奥多罗蛙的身体。」

众人各自对裕次郎使出的魔法，游说自己的看法，由于他们是从远处看到那一幕，因此没注意到裕次郎还用了盐。会知道裕次郎扔了石头，是因为他做出了从地面上捡拾某种东西的动作。

男子们进入水中，采集生于湖底的水草。

这种水草十分珍贵，这群男子最近才查出它们生长在此，只有他们知道这里有这种水草。住在这一带的人们为了不刺激到巴奥多罗蛙，都不会靠近这里，所以才没有注意到这些水草的存在。

他们会刻意增加蜥蜴的数量去吸引旁人注意，就是怕自己潜进湖里被人看见。

这种草一株价值十万米雷，对男子们来说等同于金矿，所以他们不想让其他人知道。

采完需要的量后，男子们静悄悄地离去。

就算有人觉得长舌蜥等蜥蜴的急速增加，和巴奥多罗蛙的风波很可疑，也没有人能够得知两件事的关连，进而查明主谋就是这群男子。这些人的行动相当谨慎，造成情报稀少，因此以后也不会有人注意到这件事。

裕次郎一行人坐着摇晃的马车，在凌晨三点过后抵达城镇。由于这个时间无法进城，他们就在马车里待到早上，在太阳升起时和职员一同前往介绍所。

伊夏等人在内的协力魔法组，因为获得了充分的休息，虽然还有些难受，却能自己行走。

众人进了之前来过的会议室，稍等一会儿后，职员端着放有袋子的托盘走了进来，往讲桌旁的位置前进。

「各位辛苦了，干道的安全平安无事地保住了。我现在就将报酬发给各位，请被叫到的人到前面来。」

第一个被叫到的是伊夏等人的佣兵团，他们的报酬也是一起拿的。

一个个人被叫过后，下一个轮到裕次郎。

「泽边先生的报酬是二十一万米雷。」

「谢谢。」

「这么说来，你的策略有发挥效果吗？」

「该怎么说呢，我有试着对一只青蛙使用，并打倒了它，但没什么实感。」

「这样啊。」

若有惊人的效果，职员本来打算买下那份情报，然而眼下听起来的感觉相当微妙，于是他打消了念头。

倘若不只裕次郎，连其他佣兵也试着攻击的话，就会实际感受到青蛙的防御力减低。可是裕次郎打倒青蛙时的攻击力太高，所以他无法判断效果是来自于防御力的低下，还是自己火力全开的碾压。

不过话说回来，即使计策真的成功了，会用龙卷风魔法的人毕竟是少数，到时这个点子，最终也只会成为一项微妙的情报吧。

等大家都得到报酬后，一群人便当场解散了。

脸色很差的伊夏叫住想要回去的裕次郎。

「关于那件委托，等等可以去询问你同伴之后的预定行程吗？」

「她可能出门了喔，她好像有想要寻找的东西。」

「不在的话，那我傍晚再过去。」

既然对方表示无所谓，裕次郎便带着伊夏回到旅店。笃托亚等人似乎为了休息，先回到自己居住的旅店去了。

抵达旅店后，裕次郎向柜台询问赛莉耶是否出门了。对方说自己没有看到，那她还在房内的可能性很高。

裕次郎一边说着「我回来了」，一边敲了敲赛莉耶的房门，房里传来一阵愈来愈靠近房门的响动。

「欢迎回来。」

见到出来应门的赛莉耶，伊夏只觉得满脑子的疑惑。她是个美女，但伊夏心中却不会涌起想要结识她的欲望，并不是因为对方态度冷淡，也不是因为她并非自己喜欢的类型。

会有这种感觉，全因伊夏在无意识间察觉到赛莉耶是混血儿。其他人的情况也和伊夏差不多，所以即便赛莉耶独自行动，也没有人会上前搭讪她。

「不能来个高兴我平安回来的拥抱吗？」

「不能，不过辛苦你了。」

听到这句话的裕次郎表现得十分开心。

「想不到竟然能听到你慰劳的话语，这样我能够吻你的那一天也近在眼前了吧！？」

「如果你要说的只有这些，我就要把门关上了。」

赛莉耶对跳过中间数个过程的裕次郎，投以冷漠的视线。

「啊——别关，千万别关，我想问问你接下来的预定行程。」

这个嘛——赛莉耶边说边将视线转到伊夏身上。

「也跟这个脸色很差的人有关吗？」

「没错，这个人名叫伊夏，他来委托我制药，说想请我到一个叫做梅尔摩利雅的城镇做药。我是无所谓，不过我有回答需要配合赛莉耶的预定行程，所以如果你想去别的城镇，那我们就去那边。」

「我并没有特别想去的地方。」

「那就表示你们可以去梅尔摩利雅了！？」

伊夏猛然上前，乞求似地望着赛莉耶。

赛莉耶以有些为难的神情点头。

「谢谢你！可以后天出发吗？我想让身体状况先恢复到一定的程度。」

「可以。」

「我也是。」

「那么，我后天早上九点前会来接你们的。」

脸色好看一些的伊夏就这样离开了。

「他的脸色为什么看起来那么差？是在和巴奥多罗蛙的战斗中受伤了吗？」

「为了施展协力魔法，他喝了毒药，说是必须让魔力散发到体外。」

裕次郎向赛莉耶说明药的效果与副作用。

「是吗，那你找我已经没事了吧，我还要再出趟门。」

「今天我跟你一起去，毕竟我跟你约好要买武器或装备给你嘛。」

「你真的要买啊？先存钱买自己的不是很好吗？」

「比起我，赛莉耶更优先！就是这样，我们走吧！」

裕次郎拉住赛莉耶的手，把她拉出房间。

「等等！就算你不硬拉着我，我也会去的啦！」

所以你快放手——赛莉耶边说边甩开裕次郎的手。

「我还想再多握一下呢，赛莉耶的手好暖好柔软喔！」

裕次郎一面将触感深深刻在心中，一面表示遗憾。赛莉耶不去理他，自行往前走去。

裕次郎快步追上，两人一同出了旅店。

一进入附近的武器店，赛莉耶想选个便宜的东西赶快回去，却被裕次郎推着前往柜台。

女店主疑惑地看着他们两人。

「欢迎光临，有什么事吗？」

「不要推我！」

「好了好了。请帮忙找找适合这个人的铠甲和剑，预算是二十万。」

「二十万？嗯——要什么类型的？」

店主的视线转向赛莉耶。

「我不需要那么贵的东西！」

「她是这么说的喔？」

「请别在意。她平常用的是比较薄的皮甲和短军刀，麻烦你在这个类别里，找找预算内所能买到的高级品。」

「会用这样的装备，就表示你讨厌重量，重视轻便吧？」

「是这样没错，但我不需要。」

面对拒绝的赛莉耶，店主露出富含深意的微笑，对她说：

「男方都表示一定要把这当作礼物送你了，默默地收下才是好女人啊。」

「因为我早就知道他有何居心了！」

「我只有想得到你好感的居心，和担心你防御太薄弱的心情。」

店主觉得有趣似地看着毫不遮掩、直接把想法摊在阳光下的裕次郎。

这么说来，裕次郎从未隐藏过脑里的想法——赛莉耶这才注意到，裕次郎刚才的话中并没有任何涵义。

精神被削减大半的赛莉耶挥挥手，表示随裕次郎喜欢，接受了他为自己购物。

「就是这样，麻烦你了。」

「我知道了。有个问题要先问问这位小姐，你会使用短军刀是因为单刃剑用起来比较容易吗？还是因为它很轻？」

「是因为很轻。」

店主又询问赛莉耶能否使用直剑，而她也回以点头。赛莉耶的剑技是自创的，所以只要是好用的剑，无论是直剑或曲剑她都没有问题。

得到赛莉耶肯定的回覆，店主便从仓库取来四把短剑，价格约八万上下。

赛莉耶一一拿起那四把剑，最后选了重量感觉刚好、以铁和吉西矿打造的合金直剑。

在赛莉耶触摸剑的期间，店主拿来了铠甲。

「候补铠甲有两种，你们知道巴奥多罗蛙这种青蛙吗？」

「我昨天跟它们战斗过。」

「哎呀，你是讨伐队的一员吗？这是将好几张那种青蛙皮叠起来做成的皮甲，特征是对冲击的承受力很强；另一个是用亮皮和吉西矿制成的合金胸甲，以没有垫肩的盔甲来保护胸部、腹部及背部。虽然比皮甲重，却比铁甲轻，防御力比前者较高。」

「可以拿拿看合金胸甲吗？」

被交到赛莉耶手上的铠甲，重量跟外观相反，十分轻盈。

「我要这件。」

「谢谢惠顾，你跟我一起来，这铠甲必须调整。」

店主招招手，带着赛莉耶一同进入柜台深处的另一个房间。

裕次郎看着装饰在店内的商品，目光停在最昂贵的长枪上。这东西价值四十五万米雷，上头稍微写了点说明，让人能够得知它是把魔法武具。

光是将魔力输入这把枪里挥舞，似乎就能笔直地掀起暴风。

魔法武具使用了精制过的风结晶及地结晶这类的属性结晶块，武器的话会将加工过的细结晶棒插入柄中，盾是塞进握把，铠甲则是将宛如宝石般圆润的结晶嵌进内侧。属性结晶短则半年，长则一年会化为尘土，因此需要定期交换。

使用刻在武具本身的魔法阵与结晶，再搭配使用者的魔力便能发动魔法。

魔法武具的特征有两点——其一是用魔法阵代替了发动魔法需要的想像，因此发动速度快；其二是属性结晶能够产生类似补强药般的效果，进而提升攻击的威力，不过增加的威力连低品质的补强药都不如。

「结束了。」

赛莉耶从店的内部房间走出，身上没有穿着买来的铠甲。

「铠甲呢？」

「好像要等明天才能调整完毕。」

等到店主也走了出来，裕次郎便开口询问价格。

「总共是十九万四千米雷。」

他拿出两枚方孔金币放到柜台上。

「零钱就不用找了，相对地我期待你能细心地调整。」

「交给我吧。」

剑今天就能带走，两人接过赠送的腰带后离开店内。虽说也可以将至今使用的军刀卖掉，但赛莉耶还是拿着准备当作备用品，或是拿来做做除草之类的杂事。

裕次郎很想就这么带着约会的气氛，跟赛莉耶一起到处走走，但她坚持今天也要独自前往目的地，于是只能放弃。

他就这样独自在镇内徘徊，寻找自己将要制作的巴茨妥里的材料。尽管对方或许会准备材料，可是也不能排除材料不足的可能性。

裕次郎也顺便买了也许能够成为复合型能力提升药的材料，他才刚开始研究这种药，目前还没什么进展。

两天后，做好旅行准备的两人，在旅店前等着伊夏。在这两日里，裕次郎再次受到各方佣兵们的邀请，但他通通拒绝了。

他身穿与平时相同的旅行装束，赛莉耶穿戴着刚买的铠甲与剑，连鞋子也换成新的。

他们从八点四十五分左右开始等待，在等候的时间快满十分钟时，伊夏终于来了。

「早安，让你们久等了，跟我来吧。」

互相打过招呼后，伊夏在前方带领两人前往城镇的出入口。

「你不买匹马或驴子吗？」

伊夏对拉着推车的裕次郎问道。

「行李的重量并没有那么重，我觉得可以不用买。会买推车，也是为了解决大件行李占掉双手的问题。」

「哦——」

笃托亚和之前见过的人就站在入口处等着，旁边还有辆系了驴子的货车。

裕次郎向伊夏询问这些是否就是佣兵团的全部成员，伊夏回应还有人留在梅尔摩利雅。

结束简单的自我介绍后，男子们看着赛莉耶这个美女，疑惑地歪起头。照理说能有位女性加入这个尽是大男人的空间，应该很令人高兴才是，但他们心中没有泛起半点涟漪，因此显得很困惑。

他们怀抱着心底的疑问，朝梅尔摩利雅出发。

虽说第一天开始就遭到魔物袭击，却没有陷入苦战，佣兵团得以平安无事地前进。

伊夏等人不只擅长协力魔法，每个人的本领都比赛利耶高。

「今晚就在这里露宿吧。」

听到伊夏的声音，众人回应过后，便开始做起搭建帐篷等等的准备。

等裕次郎和赛莉耶也搭好自己的帐篷后，伊夏靠了过来。

「你们是客人，在这里舒服地休息就好，晚饭和守备都由我们来负责。」

「可以吗？」

「没关系。」

「那我们就恭敬不如从命了。」

虽然悠闲地休息也不错，可是裕次郎一点也不累，便告诉伊夏等人自己要去采集材料，稍稍离开帐篷有一段距离，后头还跟着赛莉耶。

「你不休息吗？还是有什么事情？」

「我只是觉得与其待在不认识的人旁边，不如跟在你身旁还比较自在。」

要是独自游荡碰上魔物，说不定还需要帮助，赛莉耶一点也不想做这种可能会出丑的事情。

「感觉你对我的信赖，好像正在逐渐升高耶？再这样下去，或许我们总有一天会成为恋人喔——」

「并不会。」

「好感度还很低吗？我很期待下次的努力。不过光像这样能待在一起，我也很高兴啦。」

看到裕次郎边哼歌边笑着拔草的身影，让赛莉耶知道他说高兴并不是假话。

他仍然是个令人摸不着头绪的人——赛莉耶想着拔出剑，在采集材料的裕次郎身旁展开锻炼。

过了约一个小时，附近从晚霞的色彩逐渐转暗，空气中开始弥漫料理的香味。由于才刚离开伊兹，众人的食材很还丰富，负责烹煮料理的人也很开心似地大展身手，今天的菜色是香蒜辣椒义大利面和虾米豆子汤。

用完晚餐后，太阳也完全下了山，赛莉耶前往离这里有点距离的小溪沐浴。

裕次郎则一面加工采来的药草，一面和伊夏等人聊天。

「赛莉耶去洗澡了吗？」

「我不会让你们去偷看的喔。」

裕次郎叮咛似地说道，其实他自己也想去，只是自己去了说不定其他人也会跟来，他只好忍耐，一切都是源于不想让别人看见赛莉耶裸体的独占欲。

「不偷看还算是男人吗——尽管我很想这么说，但也没有想去的欲望，反正我从赛莉耶身上感受不到半点魅力。」

其余四人也颔首表示同意。

「裕次郎觉得她很有魅力吗？」

裕次郎用力地点头。

「非常有魅力，魅力大到我现在马上就想去偷看。」

「真令人无法理解，她是哪里有魅力啊？」

「虽然不太想告诉你们，不过首先是——她是个美女。」

这点我们能理解——伊夏等人这么回答。

「其他就是像猫一样的地方吧？虽说还处于警戒状态，但这种动作也很可爱，偶尔还会突然露出没有警戒心的表情，看起来也可爱极了。接下来就是嘴里不停抱怨，却还是让我待在她身边的温柔吧。」

那并不是温柔，而是裕次郎的错觉。事实上那只是因为，即使赛莉耶叫裕次郎别跟着自己，他似乎还是会跟上来，因此她放弃挣扎，也认为他总有一天会厌烦。

「就算听了，我也搞不懂。」

这也是当然的，裕次郎所说的魅力，都是不跟赛莉耶来往就无法看见的部分，更何况当事人还与伊夏一行人保持距离，让他们更加难以理解。

「赛莉耶的魅力很难懂，对我来说反而是好消息，这就表示对手很少。」

「算啦，每个人的喜好都不同嘛。」

大家也只能做出这样的结论。

等带着一头湿发的赛莉耶回来进入帐篷，就换裕次郎前去清洗身体。他还顺便拿着量产的肥皂粉去洗衣服，虽是手洗却一点也不费力，只要用魔法马上就干了。

等结束洗衣后，裕次郎回到帐篷。

赛莉耶正在保养剑和铠甲。

「这么说来，我们是第一次睡在同一个帐篷里吧。至今的旅行即使露宿也没有下雨，况且我们还轮班守备。」

赛莉耶倏地停下进行保养的手，看向裕次郎，微微后退。

「你该不会想做什么奇怪的事吧？」

两人的力量之差十分明显，要是被裕次郎按住，赛莉耶根本抵抗不了，也无法期待救援，只能任他为所欲为。

「想啊！可是赛莉耶不喜欢吧？」

「废话。」

「嗯，所以我会忍耐的，现在只要能睡在你身边就够了。」

能够感受着赛莉耶的吐息安眠，这让裕次郎感到相当高兴。

赛莉耶以怀疑的目光望着裕次郎，他反问要不要干脆用绳子把自己绑起来。

「这样应该也不错。」

「如果能被赛莉耶绑起来，说不定也算是一种奖励呢。」

「……还是不要吧。」

因为自己也不是那么想抵达那个新世界，所以裕次郎也不觉得可惜。

裕次郎再度展开加工材料的作业，赛莉耶也再次开始保养武器防具。

期间都是裕次郎单方面地攀谈，赛莉耶给予简短回应，最后两人终于裹着毛毯进入睡眠。

两人静静地发出熟睡的呼吸声，赛莉耶却醒了过来，安静地把脸转向裕次郎。

虽然裕次郎说过不会偷袭自己，可是赛莉耶仍担心他或许是在说谎，警戒到现在。但是裕次郎真的什么也没做，就只是单纯地睡着。赛莉耶轻轻吐出放心的叹息，为了真正地入睡，转过身闭上眼睛。

等到早上起床，裕次郎都没有做出搂抱赛莉耶等不轨的举动。

即使到了明天还是大后天，裕次郎也遵守约定，只是睡在赛莉耶身边就让他感到满足。

