<p align="center">附录 药的故事1 回复药</p>

倘若向人询问有名的药剂是什么，应该有许多人会举出回复药的名字吧，其他就是治愈促进药、伤药或感冒药等等。

这种药是可以瞬间治愈割伤、骨折和内脏破损等伤势的奇迹之药。

只要身为药师，每个人都曾幻想过自己制作这种药的过程，也有不少人梦想破灭而放弃。要是制作成功，除了能赚进大把金币，甚至还有可能得到贵族的地位——它就是这种充满欲望气息的药剂。

就算是新手药师，也能准备好制作回复药的材料和工具，但由于制作时需要的技术含量很高，新手和大部分的人都很难做得出来，为它哭泣的药师并不在少数。

这种药诞生于很久很久以前的过去——世界被制作出来时的那段时间被称为『初始年代』，接着在千年后因为毁灭地震而终结；下一个『实验时代』也是过了千年就遭遇毁灭地震，宣告结束——而回复药就是源自于再下一个的『决定时代』之物。

由于发生了第二次的毁灭地震，这个世界的人口数锐减，而魔物也变得更加强悍。为了与之对抗，人类也增加肉体的强度，结果整个世界的住民在这个时代的后半期，都能够使出超能力。

决定时代便是决定这个世界应有样貌的时代，而且是个有人和魔物，所有住民凭借超能力在世界中活下去的时代，而这点在之后的时代也没有改变。以这个时代为基本，后头的时代也都按照这个定律发展下去。

或许世界上曾有一段时间是没有人类的，同理可证，当中可能也有没有魔物的时代，或者曾和地球一样筑起以剑和火药为中心的文明——但这一切也仅是假设罢了。

回复药是在决定时代开始一百多年后诞生的。

当时的大陆上有个名为洛·纳尔正国的国家，那里的王命令国军专用的药师，要他做出比治愈促进药更有效果的药。

原因在于比上一个时代更加强悍的魔物。这时超能力还只有部分人士能够使用，一旦无法对付变强的魔物，无论是哪个国家都会居于劣势。因此治疗理所当然地进行得相当频繁，还使用了大量的治愈促进药。可是治疗需要时间，所以这个国家总是处于人才不足的状态，为了打破当时的状况，也为了让人才能够早点痊愈投入战场，王命药师研发出新药。

药师们一开始以治愈促进药为基础进行研究，想着强化他们至今所用的药，好得到更有效果的药物。结果他们制造出了高品质的治愈促进药，却没有做出王渴望的药剂。

会造成如此局面的原因在于药师们误解了王的意思，治愈促进药与回复药两者的确都能治愈伤势，虽说结果是相同的，治疗过程却有所不同。治愈促进药是强化身体本来就有的自然治愈力，可说是跟加强力量及速度的能力提升药同属一种系统的药。另一方面，回复药瞬间就能治愈伤口，用药再现魔法与超能力所能办到的事情，不对，或许效果还在这两种力量之上。

这两种是不同类别的药剂，只要这些药师还抱着回复药就是治愈促进药的进化版，就不可能成功制作出回复药。

这点连现在的药师也会弄错，要制作出回复药的第一步，就是必须把治愈促进药屏除于考虑之外。

由于隐匿各自的技术及知识的方针，反而使药学的进步受到阻碍，回复药的制法也无法传播开来。

洛·纳尔正国的药师们虽是数个人一同研发，但他们与现代的人不同，是在不晓得回复药的情况下进行研究，因此花了很多时间才完成，从王下令到完成共耗了二十年之久的年月。

然后研发出来的药在世界中广为人知，成了在和魔物的战斗中，能多少还击的一大助力。

与这种药相关的故事有好几个，像是《骑士与回复药》、《拉克连家的灾药》、《叶姆巴尔迪风波》等等，不过当中最为人所知的应该还是《奇迹之药》吧。

由于各地的法神神殿和神官，都会在各种地方传述这个故事，使得它的知名度愈变愈高。

故事的内容是这样的：在某回战争时，因为物资不足，现场没有半瓶回复药。协助战争事宜的法神神官，思考着该怎么样才能救助痛苦的士兵，却迟迟想不到好主意，只能把治愈促进药伪装成回复药喂给他们。神官们为着自己只能撒谎一事感到苦恼万分，依旧继续照顾士兵，尽可能地让他们舒服些，另外也向神祈求士兵们的平稳安康。不晓得是不是神官的祈祷传达给神，被他们喂了药的士兵们展现出不像是治愈促进药效果的恢复力，精力十足地回到战场，赢得了胜利。

于是奇迹之药一事，便以神将治愈促进药变成回复药做结，被留在记录中。

因为这个故事，「该将回复药当作神所赐予的物品，交给神殿管理」这种想法，有段时间广为流传，引起药师与神殿的对立。

附带一提，如果不去深究，那个故事的确是段佳话，偏偏真相却不是这样。

战争展开、有法神的神官协助与物资不足这几点都是真的，但那时现场是有回复药的。可是那些回复药都被保留起来给高位者使用，无法用在一般士兵身上。神官们欺骗渴求回复药的重伤士兵，让他们喝下治愈促进药，没有半点苦恼的样子。而被骗的士兵当中有三成左右，展现了惊人的恢复力，等到他们勉强能够动弹时，便又被招回战场上去了。

战争结束时，知道曾发生过这种事的高位神官们，认为这可以当作不错的宣传，便捏造了故事传播出去。

这个故事经过漫长的岁月，不仅被人当作真正发生过的事实，还记载在教典上传诵至今。

