<p align="center">附录 药的故事2 补强药</p>

对冒险者与佣兵来说，必需品应该就是武具及药剂吧。而被许多冒险者仰赖的药有治愈促进药、能力提升药和补强药。

在此将会介绍其中的补强药——正式名称『魔力行使补强药』这种药剂。

补强药对平原住民来说应当是种可贵的存在，由于魔力量低，这支种族施展出来的魔法效果也很差。虽然在日常生活中，没有那么需要补强这项短处的药，但这种药在战争及工程上都起了很大的作用。

这种药是在第四个时代，也就是『多样性时代』被研究出来的。

在这个时代之前、顺位第三的决定时代中，人们适应了遍及大陆的超能力，身体也因为渴求更强大的力量而产生变化，结果诞生了森林住民、山地住民及海洋住民这三个种族。产生勇者和魔王等存在的，也是这个时代。

一开始，森林住民和山地住民的祖先离开了平原住民，移居到适合自身的土地。他们在那些地方住下后，在这个时代的后半期，转变成了与平原住民完全不同的种族。海洋住民为了追求能从毁灭地震中避开的安全场所，离开平原住民，定居于海洋。最初他们是住在海边的，在那时学会在水中居住的魔法，便在时代的后半期变成了独立的种族。

他们借着凸显自身的特征，力量变得更强。相对地，平原住民就没有什么太大的变化，尽管更能适应各种状况，却无法得到像其他种族那么强的力量。

补强药诞生于多样性时代的后半期。这时候多了三个种族，掌权者知晓自己与他们之间的力量差距，开始摸索追赶的方法，补强药就是他们的成果之一。

在这段时间中，不断衰退的平原大国，开始对增加实力的其他种族抱持着危机感。为了使其他种族服从自己，大国使用刚做好的补强药，向周遭展示自己的力量，并引发了战争。因为一开始的奇袭，那个国家取得了优势，却没经过考虑就将军队分为两边，分别攻击山地住民及森林住民，再加上补强药的量产体制还未整顿好，这两点让大国逐渐遭到他族压制，在战争发生的第五年时，以大国的落败画上句点。

大国以最后的潜力发起战争的举止，宛如蜡烛最后激烈燃烧般，所以这次的战争也被称为「蜡烛战争」。

山地住民及森林住民的力量，也因这场战争传遍他国，也让掌权者认为最好不要对他们出手，在交流方面的应对也转为慎重。

由于居住环境的不同，大国并没有与海洋住民打仗，但这场战争也提高了他们的警戒程度，开始控制与平原住民的接触，最终逐渐不再交流，这也成了影响目前局势的原因之一，国与国之间没有来往，就算有也只是以村为单位。

补强药并没有相关的有名故事，这种药无论在哪里、任何人都能使用。正是因为它的万用，所以没有可以成为故事主角的话题性。

不过有一点关于制作的秘史。

其实这种药完全是源自于偶然。回复药有治愈促进药做为范本，虽是不同的药剂，却可以成为制作方面的灵感来源。可是补强药并没有可以当作范本的药，该做成口服药还是药膏？若是前者要做成药水还是药锭？这些通通都没有头绪。

大国的研究者们踏实地努力研究，比方说要强化火属性魔法，这些人首先注意到油，在魔法展现出火焰时，把容易着火的油加进去就是一种强化方法。这方法的确让火焰魔法提升了威力，却有人会在倒油时失误引发自爆，而且还有魔法射程短的问题，于是众人改变了着眼点。

接下来在经过几次失败后，不耐烦的研究者把几瓶样本摔在地上。如果是在户外直接放着也没问题，偏偏是在室内，而研究者想在打扫前抽根烟变换心情，因此用魔法点出一小搓火花。事情就是在这时发生的，研究者发出比自己想像中还大的火焰，甚至烧到了自己的浏海。呆愣住的研究者急忙调查起摔在地面上的样本，想要立刻理解发生的事情。

以此事为契机，他们知道补强药需要事前洒在周遭使用，也得知了药的成分，补强药的研究因而取得了进展。

