<p align="center">终章</p>

「呵呵呵……萨冈真是无情。」

比夫龙摇摇晃晃地走在昏暗的小巷。

他没有右手。由于他不能失去〈魔王印记〉，他抱着手腕以下的部分，却没办法再让手活动。

那个手腕浮在半空中，他的肩口伸出纤维状的金属接着右手腕。他想用魔术弄出个义手……

但就在他以为义手已经稳定的那一瞬间，就从肩口处整个脱落。

──将手割离也没办法完全抵御萨冈的力量吗……

那可是萨冈为了杀死〈魔王〉而创造出的禁咒。

立刻砍掉手臂的举动让比夫龙没有当场死亡，〈天燐〉现在也正慢慢地从伤口持续往上爬。〈天燐〉所碰触到的事物会瞬间遭到侵蚀，让比夫龙根本没办法装上义手。

比夫龙之前被艾谢拉伤到正是败因。要是没经历过那次攻击，他就不会受这么重的伤了。

──哎呀，毕竟萨冈很执着。他不会让杀了亲近之人的对象平安回去的。

010

对方最后肯定都会受某种程度的伤。不如说，能事前防住艾谢拉的介入，这或许就是最好的结果了。

比夫龙只能维持几天性命，等〈天燐〉抵达心脏时，他就会死。

「嘻嘻，连〈魔王〉都杀得了的毒吗……你是真打算仅凭一己之力杀掉全部的十三位〈魔王〉啊。」

这份力量的确有达到他的理想。

虽然很不甘心，但现在的比夫龙没有破除〈天燐〉的办法。

──不过，还不行。我还不能死……

比夫龙在地上爬着，所追的正是已消失无踪的「涅芙特洛丝」，换句话说，就是〈阿撒兹勒〉，他不能看丢它。

比夫龙露出气喘吁吁的窝囊样，在连生命都遭到侵蚀的情况下，脸上仍是那副扭曲的笑容。

一切都很顺利，没有半次脱离比夫龙的意思。包含自己的死在内，所有事情都按着他的计划进行。

「……不，有件事的确不在我的计划内。」

她是叫蒂克希亚吧。

只被比夫龙认定是谢利康玩具之一的那个女孩，没想到竟是她阻止了自己的行动。

比夫龙感觉就像是，挖到了连自己都完全忘记埋过的宝物一般。

一切都犹如自己所想的世界，非常无聊又无趣。

所以即便只有一点，能在这时展现出乎意料的奇迹的人类，才会显得宝贵又美丽。

──啊，这样啊。我喜欢人类……

就是因为比夫龙认为人类可爱到无法抗拒，想要看到某些奇迹，才会把人们推入绝望的深渊。

他当了三百年的魔术师，觉得自己此时终于找到了答案。

正因如此，比夫龙才会拖着逐渐毁坏的身体前进。

因为他想看到最棒的奇迹。

想要看到自己制作出来的道具，引发超越道具的奇迹的样子。

这个〈魔王〉无比丑恶，但或许也比任何人都要纯粹。

踩着摇摇晃晃的不稳步伐，既不像少年也不像少女的〈魔王〉继续追赶自己中意的傀儡。

◇

「大哥他们没问题吧？总觉得城市那边好像发生了很严重的爆炸。」

在萨冈城内，佛尔卡斯望着森林的另一边低语道。

他本来在书库内阅读魔道书，却感受到一股非比寻常的气息，便来到了走廊上。他没看到莉莉丝她们的身影，心想她们应该差不多开始准备晚饭了吧。

可以的话，佛尔卡斯也很想过去帮忙，只是一旦他想进入厨房，那个人鱼少女就会用非常灿烂的笑脸瞪着他，因此他难以踏进去。

──难不成，我是被那个人鱼讨厌了……？

可是自己到底做了什么让人讨厌的事情呢？

就在佛尔卡斯环起手左思右想之际，锡蒙力严肃地盯着天空看。

「那就是萨冈先生说的〈阿撒兹勒〉……？」

锡蒙力一有时间就会来看看佛尔卡斯的状况，佛尔卡斯自然也就和他变得亲近。

可是……

──我第一次看到阿锡露出这么可怕的脸。

那张脸与其说是生气，不如说是感到忐忑吧。尽管佛尔卡斯还不太能理解狮子兽人是如何表达情绪的，但这就是他的感觉。

为了让对方打起精神，不太理解状况的佛尔卡斯用自己的方式说：

「没、没问题的啦，萨冈大哥绝对不会输，他会保护大家的。」

「……嗯，说得也是。」

锡蒙力用那张狮脸对佛尔卡斯回以笑容，但紧绷的脸仍旧没有舒缓。

不知该怎么接话的佛尔卡斯正手足无措时，锡蒙力似乎也注意到了。他伤脑筋地开口说道：

「萨冈先生他们我是不怎么担心，只是戈梅利姐回来得晚让我不太放心……」

「那个戈梅利，是大哥的同伴……吧？」

佛尔卡斯虽然还没跟对方见过面，但萨冈好像很信任对方，他也听过这名字好几次。

「是的。她既是我的恩人，也是对我很重要的人。」

「重、重要的人……！」

是哪方面的重要呢？在佛尔卡斯问出口前，锡蒙力就露出苦笑答道：

「就等同于佛尔卡斯先生心里的莉莉丝小姐喔。」

听到他的回答，佛尔卡斯瞪大眼睛。

「那、那这样当然会担心啊！如果她能联络你一声就好了……」

仿佛这件事就发生在自己身上般，对此有所共鸣的佛尔卡斯不禁眼泛泪光。锡蒙力也扬起伤脑筋的微笑。

「别看戈梅利姐那样，她可是我望尘莫及的优秀魔术师，所以不要紧的。」

不知为何，他这句话中可以感受到如钢铁一般的强韧意志。

──啊啊，这个人如果遇到并非「不要紧」的情况，就会打算自己去将其变成「不要紧」吧。

他的步伐肯定连〈魔王〉都阻止不了。

就在佛尔卡斯忍不住打起寒颤时，突然从身后感受到一股气息。

「咦？我记得你是……艾谢拉、小姐吧？」

在本该没有任何人的书库内，一位抱着诡异玩偶的少女正伫立于此。

「嗯，你好啊，佛尔卡斯，还有锡蒙力。」

「需要我离席吗？」

在锡蒙力彬彬有礼地弯下腰后，艾谢拉则夸张地杏眼圆睁。

「怎么会，我马上就讲完了。」

说完，艾谢拉看向佛尔卡斯。

佛尔卡斯看着这个少女，不知道为什么便会涌上一股悲伤的心情。自己无疑是认识她的，但又不认得。

就在他试着回想时，少女轻轻举起食指。

「佛尔卡斯，身为一位男士，有意中人却还去想其他女性的过去是不诚实的表现喔。」

「我、我又没有那个意思……」

见他仿佛被自己说中而表现出退缩的态度，少女发出轻笑声。

「玩笑就开到这里吧。其实我打算离开这里一小段时间。」

「咦，你要去别的地方吗？」

「嗯。因为我稍稍得罪了银眼之王，在他心情好起来前，我决定去趟远方。」

佛尔卡斯也清楚，银眼之王──萨冈虽是位仁慈又绅士的王，可一旦触怒他，他就不会再留情面。

「那个，不要紧吧？我是不知道发生了什么事，但只要好好道歉，萨冈大哥一定会原谅你的。不然我陪你一起去道歉。」

他这么说本是想鼓励对方，少女则觉得有趣地一直笑。

「对了对了。我会过来，是想在分别之前把这个交给你。」

她边说边递出自己在那个梦中使用的、名为『天使猎人』的武器。

「这是近身战用的『天使猎人』〈修德伦〉，威力我想你也很清楚。子弹只有七发，记得要注意剩余的子弹喔。」

「什么注意啊，这不是你很重要的东西吗？」

「我还有〈蒙特〉，没关系的。」

少女边说边拿起黑色的『天使猎人』，漾起微笑。

「请你一定要保护莉莉丝。」

「……！嗯，交给我吧！」

佛尔卡斯拍拍胸脯回答后，少女便怜爱地摸摸他的头。

「呜哇，等等……」

尽管佛尔卡斯忍不住发出惊慌的声音，他却意外地不觉得厌恶。明明摸头这种动作，感觉就像被对方当作小孩一样。

「不要再走错路了喔。」

「我虽然听不太懂，但没问题的。」

听他这么回答，少女露出放心的笑容。

「那么，再会了。」

少女的身体变成无数的蝙蝠，消失无踪。

◇

「哟，琐事办完了吗？」

在离奇恩诺因德有些距离的主要干道外围，阿修罗和巴托正在此等候。

等蝙蝠变回少女的姿态后，阿修罗一脸沉痛地问道：

「亚榭……你那个身体，到底发生了什么事？」

艾谢拉对他回以暧昧的笑。

「你死之后，发生了很多事。」

见她这么回答，阿修罗就轻轻揽住吸血鬼冰冷的身体。

「……抱歉，我没有遵守约定。」

「每次都是你擅自强迫我约定的。」

即便如此，那些「约定」无疑拯救了当时的艾谢拉，所以她原谅了阿修罗。

紧接着，巴托无法置信地说：

「您果然是艾谢拉阁下……吧？」

「嗯，我就是你所熟知的艾谢拉。」

她回答后，巴托恭敬地递出〈咒剑〉。

「……你这是干什么？」

「我必须接受您的裁决。」

听到这句话，阿修罗用困惑的声音问道：

「喂、喂，巴托，你这什么意思？」

巴托没有回应，只是用低如呻吟的声音喃喃道：

「那个时候，向马加锡亚提议让萨冈成为活祭品的人，就是我。」

刺耳的寂静在现场扩散开来。

一切都瞬间静止，仿佛连风都忘了吹拂般。

阿修罗无法忍受沉默，率先开口。

「你看到刚刚那个人，叫了他『萨冈』吧。那个叫萨冈的人到底是谁？」

巴托一副实在说不出口的模样，保持沉默。

于是艾谢拉迫不得已地回答：

「萨冈是我的──」

听到她的答案，阿修罗惊讶地瞪大双眼，像是要把眼珠子瞪出来一样。

「咦，骗人的吧……？你……咦咦……」

阿修罗以让人感到可怜的模样垂下肩膀，无力地跪倒在地。

艾谢拉露出无可奈何的微笑。

「他是我并非不幸之女的证据，不过还是有人如此悲叹就是了。」

「呃，因为……唉……虽然、擅自死掉的我也有错啦……」

感觉心情还没整理好的阿修罗嘴里不断在咕哝着什么，艾谢拉瞥了他一眼，便重新转向巴托。

「你所做的事情，我全都知道。」

「那么！」

「所以，已经没关系了。」

艾谢拉把手轻轻放到他肩上，摇摇头。

「即使你什么都不说，马加锡亚也会这么做的。」

「可是，就是因为这么做也没用，您才会变成那样的身体不是吗？」

艾谢拉望着自己的手掌。

银眼之王的确在千年前的战斗中获得了胜利，但战争仍然没有结束。世界因为与天使间的战斗而产生巨大损失，没有人牺牲或许就会毁灭。

──为了保护我，马加锡亚牺牲了那孩子。

那个〈魔王〉的千年就是赎罪的千年，所以他才会保护银眼之王一族，并庇护流卡翁。

纵然是这样，艾谢拉还是成了活祭品，一切全都前功尽弃。

因此艾谢拉笑了。

「你应该不知道，他对我持续道歉了千年。道歉的话，我也已经听累了。」

前任〈魔王〉马加锡亚是在失意中死去的，这样她哪还能去责备谁呢？

「……那，我该如何赎罪才好？」

面对这个问题，艾谢拉回了个坏心眼的笑。

「我想替那孩子庆祝生日。」

这番突如其白的话，让巴托细得惊人的眯眯眼瞪得老大。

「……您的意思是？」

「那孩子的生日就在四天后，所以我想为他庆祝，这就是我现在唯一的愿望。」

她做的一切全是为了这个目的做准备。

「所以只要你为此做出行动，这样就可以了。」

巴托的表情变得更加苦涩。

「那么，您为何要跟萨冈告别呢？」

艾谢拉回想起几个小时前──

她跟萨冈告别前的最后对话。

◇

「──下次，我就会杀了那孩子。」

看丢「涅芙特洛丝」的艾谢拉告知萨冈。

「你以为我会允许你这么做吗？」

「……嗯。所以，我们就在这里分道扬镳吧。」

若萨冈想救涅芙特洛丝，就该在这时解决掉艾谢拉。

然而萨冈却并未这么做。

不是因为感受到双方之间力量的差距。

──我这个人，竟对杀死这样的家伙感到犹豫吗？

她在城堡赖了半年，给萨冈添了许多麻烦。

然而就在他想要握拳时，却尽是想起一些无意义的事。

想要建造大浴场而折腾她的事，跟法儿两人往外到处跑的背影。最鲜明的，是自己突然有所意识时，她正以无可奈何的微笑凝视自己的寂寞表情。

在自己没能出手的期间，艾谢拉就消失了。

「……可恶。」

涅芙特洛丝被〈阿撒兹勒〉吞没，消失无踪。

艾谢拉紧随其后，人也不见了。史黛拉和基尼亚斯浑身伤痕累累，明明这些人都曾在自己眼前，自己却全都没能守住。

──不，不是所有人。

黑花跟沙克斯都安然无恙，莉赛特和蒂克希亚也没被夺走。

更重要的是──

「老大，已经可以了。理查撑过来了。」

用魔力制造出来的心脏正在理查的胸口跳动着。人造心脏令血液循环至他的身体各处，虽然气息微弱，但他是有呼吸的。

萨冈用力敲了下理查的头。

「老大，他是伤患，你要手下留情啊……」

「管他的。多亏了他，害我多了许多开支。」

只要舍弃这个男的，结果或许就会有所不同。

──可是，这家伙也许能把涅芙特洛丝带回来。

倘若她会因为这个男人的死而绝望，那把她带回来也是这个男人的职责。

情势还能挽回。

即便如此，事态在萨冈不知道的地方愈来愈恶化。

◇

「我居然这么蠢。这次真的、栽了……」

《妖妇》戈梅利的声音里已没了平常乐天的从容。

谢利康订购的大量物资──阻挡这些东西的运送正是她的任务。

这任务并没有特别困难，只要在无人注意到时，把在教会运输路线上前进的载货马车的货物处理掉就好。

然而，戈梅利现在却躺在自己血液形成的血洼上。

她的眼前站着一个男人。

他身穿破破烂烂的盔甲──尽管不清楚上头还剩下多少力量，但那的确是教会的洗礼铠甲──双眼无神，也不知是看着何方。

但他握着剑的右手浮现着熟悉的徽记。

──〈魔王印记〉──

戈梅利知道，那个图案就代表〈魔王的肺〉。

「咳咳……」

她的胸口如同火烧般灼热，伤口治愈完全起不了作用。

剑上带有教会的祝福，力量虽不及圣剑，但要是被它砍出伤口，就很难用魔术来治疗。

即便在远处看，她也知道那是谁。

就算是弄错了，她也不会靠近对方。

事实本该如此，但就在她想回过头时，就已经被砍中了。

──必须、把此事告知吾王……

设法想要组织出魔法的戈梅利最后看到的，就是朝着自己举起剑、身兼最强圣骑士的〈魔王〉身影。

