<p align="center">同学来探望</p>

流行病的威胁过去，苏菲与缇欧也完全退烧，身体状况变得跟平常一样的第二天。担任教师通知两人为了保险起见要在家休养一天，同时也告诉她们另一个预定事项。

「……考试什么的应该要被消灭。」

「不要逃避现实了啦。虽然不是不能理解你想表达的意思。」

苏菲低头用无奈的眼神看著从嘴里说出诅咒话语的妹妹。明天好像有大陆共通单字五十题的考试，没有答对一半以上问题的学生全部都要接受补修。

对非常不擅长读书的缇欧来说，这样的消息有如晴天霹雳。由于母亲是真的赌上性命赚钱来供自己上学，因此缇欧也很认真学习，不过不擅长的事情是很难改变的。

「虽然明白在阅读书写的时候会用到，可是要记住的东西实在太多，让人受不了。」

「这也是没办法的吧？上课教的几乎都是跟阅读书写有关的内容。」

跟只要理解公式就能导出答案的算术不同，文字会随著词的数量而增加的文章，需要的是毅力与记忆力。

缇欧是属于俗称的体育型。如果只看体育成绩则在学校是名列前茅的她，如果长时间待在书桌前跟书本奋战的话就会昏昏欲睡。

「连平常上课都会想睡了，要是还要补修，我没有自信能保持清醒。」

「真是受不了你欸。那么讨厌补修的话让我来教你，努力通过这次的考试吧？」

「……苏菲怎么突然摆出姊姊的架子。」

「还好吧。我本来就是缇欧的姊姊。」

挺起还没发育完全的胸部，苏菲脸上浮现出得意的表情。缇欧抬头用惺忪的红色双眼看著这样的姊姊。

在同一天出生的苏菲与缇欧拥有双胞胎特有的相似容貌，可是不只是在个性上，连擅长与不擅长的事情都迥然不同。

相对于运动能力突出的缇欧，苏菲是整个学年成绩最好的学生。

运动方面虽然不算拿手，但也不到不擅长的地步，简直有如模范生一般。这样的苏菲是从什么时候开始摆起姊姊的架子的呢？

『欸，妈咪，我跟缇欧谁是姊姊，谁是妹妹啊？』

『你们两个是同一天出生的……不过先从肚子里出来的是苏菲，所以你应该是姊姊。』

缇欧忽然想起在进入学校之前好像有过这么一段对话。苏菲应该是从那个时候开始产生作为姊姊的自觉。

……虽说是因为感冒的关系，在精神上变得比较虚弱，不过苏菲跟自己一样向母亲撒娇这件事还是不要拿出来讲比较好。想到这里，缇欧把张开一半的嘴巴再次合上。

「而且你看，妈咪不是也说过冒险者要会阅读书写比较好？所以加油吧！」

两人有著连母亲也不知道的将来的梦想。那就是跟母亲一样成为冒险者，将来有一天可以全家一起到世界各地旅行。

听住在桧岛殿的冒险者们说，这个世界虽然严苛，但充满著具有同等价值的美丽事物。

让人完全无法相信是自然产物，斑斓亮丽的水晶之谷。

座落在险峻到人类无法攀登的山上，被称为妖精乐园的美丽花田。

拍动金光灿烂的双翼，为所有看到的人带来幸福的天空王者。

因为路途危险艰难，雪莉一定会反对的吧。可是像这样的景象如果能三个人一起分享的话，一定会非常快乐。总是只顾著姊妹两人而不管其他一切的母亲，一定也可以乐在其中才是。

「……嗯。知道了，我会努力用功读书，然后避开补修。」

当缇欧讲完，开始把笔记与课本、铅笔放在桌上的时候，门外传来敲门的声音。打开通往桧岛殿走廊的门，看到玛莎站在那里。

「你们两个，有朋友来探病喔。」

「朋友？」

两人望向玛莎大拇指指出的方向，看到两个感觉很活泼的女孩，在她们身后两步还有一个脸上挂著拘谨笑容的女孩。

「哟～，过得好吗？」

「我们来探病了喔～」

「是莉夏跟雀儿喜！」

「还有米拉！」

她们几个都是两人从入学时就交到的朋友。

「你们的感冒好了吗？这些是水果。」

「啊，那些就让我来切片盛盘吧。」

「啊，可以麻烦你吗？」

拥有少见的黑发与黑眼的少女……米拉带来的手提袋被玛莎拿到厨房。

「还专程跑到这里来。……那个学校用的书包？该不会跟考试有关？」

「不愧是缇欧亲，眼睛真尖。」

「没有啦，因为我们也不想补修啊。想说来借用苏菲大神的力量。」

其中身高最高的少女……莉夏双手合十这么哀求时，眯眯眼的少女……雀儿喜整个人倚靠到苏菲的背上。

「吶──拜托你啦～。我不想花多余的时间去念书啊～不想连放学之后也要待在学校啊～」

「喂，雀儿喜！你很重欸！」

在苏菲试图把缠著自己不放的雀儿喜拉开时，米拉面带歉意地如此恳求。

「真的很抱歉。是不是也可以让我跟你们一起念书呢？」

「可以是可以啦，不过连米拉也这么说实在很少见。发生了什么事吗？」

「喂喂，缇欧？你这种讲法让人有～点在意喔？」

完全无视莉夏的发言，缇欧这么问米拉。

跟缇欧一样不擅长念书的莉夏与雀儿喜就算了，米拉虽然没有到苏菲那样的程度，但成绩还是不错的。

从来没有像这样邀请自己一起念书的友人，有点不好意思地开口道。

「一开始是想教莉夏跟雀儿喜的，不过我一个人实在忙不过来。」

「拜托！虽然对病才刚好的人来说有点过份，但是我们下次的考试也很危险！」

「嗯，反正我们也没什么事，如果是这种事情的话是无所谓……缇欧也同意吧？」

「嗯。」

就这样，三人在异口同声地打完招呼后，来到雪莉一家住宿的房间。在招呼同学们到三个房间中被当作起居室的空间坐下后，苏菲与缇欧到厨房准备人数分的饮料。当两人拿著装有饮料的托盘回到房间时，环顾四周感觉不到其他人气息的莉夏开口问道。

「雪莉阿姨今天不在吗？」

「嗯。说是要去公会报告委托的结果，还说会晚一点回来。」

「平常的话都是妈妈在教我们就是了。」

把女儿的顺位放在工作前面的雪莉经常会陪两人读书，不过因为直到女儿感冒痊愈为止的这几天一直不辞辛劳地在照顾两人而没有去公会报告的关系，刚才脸上挂著冰冷笑容的优米娜直接找上门来。

依依不舍地望著女儿，告诉两人会尽早回来之后，雪莉就被优米娜拉著手带走了。

「可是好好喔。不但那么漂亮，有G罩杯、会念书，还是厉害的冒险者吧？一样是冒险者的哥哥是这样说的。要是我也有那样的妈妈多好啊。」

「哼哼，还好啦……等等，为什么会知道妈咪胸部的大小啊！？」

「欸！？第一印象觉得是Great Size所以顺口乱说的……难道真的有G吗？」

「不会吧，真的假的！？虽然觉得很大，没想到真的是伟大山脉吗！？」

在当事人所不知道的地方，当事人的胸部大小不知为何成为了话题焦点。实际上经常拿那个来当枕头的缇欧回想著「那个躺起来的感觉的确很伟大啊」时，忽然注意到某件事。

（这么说起来，妈妈是在哪里受教育的呢？）

妈妈不只是会阅读、书写、计算，还知道各国的历史与经济。

据说是以前在带著苏菲与缇欧到处流浪的时候，受到公会长的邀请而来到这个城市的，不过缇欧从来没看过妈妈花时间在念书上。

虽然不是特别在意，但缇欧还是有点想知道。打断缇欧思考的是米拉安抚三人的声音。

「好了好了，你们三个。时间宝贵，该开始念书了？对吧？」

不知何时，读书会变成了三十岁胸部讨论会，不过少女们总算是把轨道拉回来，拿出课本与笔记。

苏菲与米拉在一旁教导著一边吃著切好的水果，一边像僵尸一样呻吟的三人。这样的光景持续了大约两小时左右，众人为了恢复变得散漫的集中力，离开桌前，开始做起跟读书无关的事情。

「好厉害……」

「真的好大……」

「那个，可以不要握著妈咪的内衣露出一脸感动的表情吗？」

事情演变成这样，开始在家里寻宝可以说是必然的发展。胸罩被抢回去的雀儿喜不经意地环顾四周，发现在角落有个被布盖住，像是箱子的物体，于是将布掀起。

「这不是宝箱吗！」

那是有如在故事里才会出现的巨大宝箱。

「让我看看？……嗯？上面有刻字呢。」

「『勇者……道具箱』？什么意思啊？」

「啊～那个里面装著妈咪的工具，要是打开的话────」

「宝箱不就是用来打开的吗──！上啊雀儿喜！」

「收到！」

「都说不可以了啊啊啊啊啊！？」

雀儿喜站在宝箱前像宝物猎人一样想要打开盖子，但盖子像是被焊死一样文风不动。

「仔细看看连钥匙孔都没有，这真的有在使用吗？」

没有发现像机关的东西，结果莉夏与雀儿喜只好放弃打开宝箱。

可是两人的视线发现新的猎物……被放在整理得很整齐的书架上，书背写著「女儿的成长记录」的册子。

翻开册子，看到有如将景色整个切下来保存的图画，三人发出惊叹声。

「这个是照片吧？雪莉阿姨有映射机吗？」

由位于王都的最新锐魔道具工房制作，将风景复制成图案的魔道具从大约六年前开始出现在市面上，不过价钱一点也不便宜，拥有映射机的平民非常少。

「不是。有映射机的是玛莎阿姨……这间旅店的老板娘。拍照是她的兴趣，这些是她送给我们的。」

不知不觉间，在场所有人的注意力都集中在这本相册上。

在每一页四张的照片底下，有漂亮的文字详细记录著各自的日期与发生的事情，种种回忆掠过双胞胎的脑海。

就在众人看到忘了时间，觉得差不多该回去念书的时候，突然注意到某件事的莉夏喃喃说道。

「我突然想到，在八岁以下的照片，好像都是缇欧牵著苏菲的手吧？」

「真的欸……该怎么说呢，光看照片的话，缇欧比较有姊姊的感觉呢。」

苏菲的肩膀因动摇而大幅晃动。

相册里大多是双胞胎的照片，而在就读民间学校之前拍摄的照片中，有很多都是苏菲有点不好意思地从后方拉著缇欧衣服的下襬，或是哭哭啼啼被缇欧牵著手的模样。跟现在不同，是缇欧比较有「姊姊」的样子。

「嘿～虽然现在是苏菲在摆姊姊的架子，可是在不久前，两人的立场是反过来的啊。」

「不、不是那样的！这些照片只是偶然拍得看起来像那样而已！」

「看到这张照片还能说出一样的话吗？」

雀儿喜翻开的那一页，照片上的缇欧正安慰著站在画有壮观地图、被晾起来的棉被旁边哭得稀哩哗啦的苏菲。

『苏菲六岁，某天发生的事件。觉得有趣的玛莎太太提供的照片。』

伴随这样的文章，苏菲的丑态被确实地记录了下来。

「为、为什么妈咪连这样的照片都留下来了！？」

面红耳赤的苏菲伸手抢夺自己的成长记录。

平常没有机会观看成长记录这件事反而招致不幸。苏菲完全没料到里面居然会有这么丢人的照片。

「不、不要紧的喔苏菲！几乎没有人没尿过床的！」

「谢谢你的安慰，米拉……可是拜托不要提尿床这两个字……！」

「即使如此，没想到苏菲跟缇欧的立场居然是完全相反的啊。」

「刚开始摆起姊姊架子的时候应该觉得很困惑吧？」

「嗯～」

缇欧歪著头像是在回想什么，然后明确地答道。

「虽然有点困惑，不过实际上苏菲才是姊姊，也没什么不好的。应该说爱哭鬼开始振作起来反而让人觉得安心呢。」

「…………」

妹妹高尚的发言让苏菲浑身颤抖，不过不是因为气愤，只是感到不寒而栗。

身为姊姊的威严，眼看著就要因为裂痕而完全崩落了。

