<p align="center">第一章 旅人的一天</p>
台版 转自 轻之国度
图源：拉菲（莫妮卡！！）
录入：拉菲
在大都市国家利科尔特的大街上等了约一个小时。
旅人米亚（化名）挥了挥手，面带微笑现身。身穿黑长袍的她是旅人，也是魔法师，外表看起来大约十八岁到二十岁出头，面貌有如洋娃娃般美丽姣好。
「哎呀～不好意思让你久等了。」
米亚轻笑了几声低头道歉。
我点头回应，看了一眼时钟。
──她来这里的途中发生了什么事？
她迟到了一个小时。
「我买了个面包结果就迟到了。」
她没有特别愧疚，平淡自若地回答。
──原来如此。
「啊，请放心，作为迟到的赔礼，我连你的也一起买了喔。来，请用。」
──谢──
「啊，先等一下。给你一整个有点太浪费了，我们一人一半吧。」
她这么说，把面包撕成两块。
「来，给你。」
交到我手中的明显就只有一小块。
显然根本不到一半。
「这样我迟到的事情就打平了。」
显然根本不到一半。
──谢谢……你……
「呵呵呵，不用客气。」
她天真烂漫地笑了。对她来说，迟到一个小时只是琐碎的小事。
旅人指的是自由自在周游各国的人。不受到国家的框架限制，他们随处可见，却又不属于任何地方。他们不受时间的拘束，能够切身体会自由的生活，说是与自由共生也不为过。
约会迟到又怎么样？
我们反而应该感谢她愿意遵守约定来到这里才对。
「我跟你说一个好消息，旅人的一天从早上醒来的瞬间就开始了喔。」
换句话说，她想表达的意思如下。
嘴上说要采访旅人的一天，但其实我在会合地点傻傻地等待时，就已经任务失败了。想要纪录旅人的一天，就得从她清醒的那一剎那开始才行。
我傻眼到哑口无言。
没想到刚开始采访不到几十秒，就遇见了崭新的价值观。
──顺带一提，请问您今天几点起床？
「咦？啊……我刚刚才起床耶。」
我傻眼到哑口无言。
旅人特有的自由发想
我对不定居在国家内，以旅人身分游历各国的人，有一个最想先问的问题。
在各国之间旅游，当然就与筹措资金的问题息息相关。只要金钱不会永无止境地冒出来，想继续旅行就势必得赚取旅费。
因此，我采访的第一个问题，是这最基本的疑问。
──请问您平时都如何维持生计呢？
她边走边回答：
「呵呵呵，我现在就告诉你。」
她露出大胆不羁的笑容，随后侧了侧脑袋问：「话说回来，记者小姐你认为想有效率地赚钱，有什么必要条件？」
──有什么必要条件吗？
模棱两可的问题令我纳闷地歪头。她究竟期待什么回答？我这种浅薄想法的脑袋不论再怎么绞尽脑汁，似乎都不可能找到她以旅人身分游览各国所培养出的洗炼价值观。或许是等得不耐烦，她等了几秒。
「我公布答案吧。答案是胆量。」
她说。
──胆量吗？
「没错，就是胆量。想赚到一大笔钱，果然还是得背负一点风险才行。虽然有规模差异，不过赚钱跟赌博有著几乎一模一样的面向。脚踏实地赚到的钱当然不多不少；但是只要铤而走险纵身跳进龙潭虎穴，就能得到相对应的酬劳。」
──原来如此。
尽管期待来自旅人特有价值观的金玉良言，却听到普通过头的评语让我难掩讶异。我都取了「旅人特有的自由发想」这个标题，真希望她能给我一点更有创意的回答。
「就是这样，今天就来让你看看赚钱的胆量是什么吧。」
呵呵呵，她面带微笑地说，接著造访大都市国家利科尔特大街上的大企业。
那是一间这个国家的居民无人不知，无人不晓的知名珠宝店。玻璃窗后是一片美丽璀璨的世界。
庶民别说进入，甚至不敢直视的耀眼空间就在眼前。
──请问您来这里有事吗？
「是啊，当然有。」
她点头回答，走进店内。
我虽然有些犹豫，却因为采访而不能离开她的身边，只好晚一步躲在她背后踏进店门口。
看到两名不符合高贵气氛的客人光顾，店员们并没有特别在意，鞠躬说：「欢迎光临。」
「那么，我就发挥我的胆量给你看。」
说完，旅人米亚（化名）笔直走向店员，说：「这间店里所有的宝石全部帮我包起来。」
「全部、包起来吗？」店员瞪大双眼。这是理所当然的反应。
「对，具体来说是从这里到这里全部。」
「哎呀……！」店员瞪大眼睛说「那个，请让我计算一下……」慌慌张张地消失在店后面。
──我想全部买下来应该要花一大笔钱的说。
「啊，记者小姐，你有想要的宝石吗？机会难得，我就送你一个吧。」
──不好意思，您的好意我心领了，不过您有钱吗？我想应该很贵的说……
「没问题的。」
──真的假的？
「真的喔，呵呵呵。」
米亚小姐面露邪恶的表情，充满神秘的自信回答。
总而言之包下整间珠宝店的珠宝。
这就是她口中提高赚钱效率的胆量吗？我想应该得花上一笔难以置信的金额，米亚小姐反倒泰然自若。
您付得起吗？我这么一问，她便「呵呵呵」地笑了。
这时店员回来了。
「计算过后的金额是──」
果不其然，店员对米亚小姐说出令人难以置信的天价。
随后，下一刻。
「你可以看看这个吗？」
米亚对店员伸出魔杖，接著她说「算我免费～算我免费～嘿！嘿！」朝店员的脸咻咻咻地挥舞魔杖。尽管「唔唔唔」地露出复杂的表情，她做的事情只有不停挥魔杖而已，使得现场弥漫起一股又逊、又难为情、又缺乏紧张感的氛围。
──这究竟是什么仪式？
一把年纪的大人在这种高级店里到底在搞什么？
「你看不出来吗？我在请他算我免费呀。嘿！嘿！」
大都市国家利科尔特，伫立于大街角落的高级珠宝店。一把年纪了还嗲声嗲气地说著「嘿！嘿！」专心一意挥舞魔杖的魔法师，声音在豪华绚烂的店内回荡。
我只能傻眼到哑口无言。
「好的……这些算您免费……」
终于，店员就跟坠入情网的少女一般，红著脸颊把珠宝全部装进袋子里。
──这究竟是怎么一回事？
「就跟你看到的一样呢。」
──我看不太懂的说……
「咦～？一定要解释给你听吗～？真拿你没办法～」
讨厌～她鼓著脸颊说：「简单来说，就是我用魔法对店员下了买东西不用钱的暗示。」
她抱著发出丁铃当啷声响，装满珠宝的袋子露出不羁的微笑。
──不好意思，请问现在不是在说赚钱需要胆量才对吗？
「也就是必须要有打破道德的胆量呢。」
──我想听的不是那种胆量。
前往道德的彼方
离开珠宝店，她前往珠宝店附近的精品店。
那当然是间高级店。
「嘿！嘿！」
然后她理所当然地对店员施展魔法。
──这在道德上真的OK吗？没问题吗？不会被骂吗？
「记者小姐，你不是好奇旅人是怎么维持生计的吗？答案非常简单。只要对金钱保有敏锐的气息，就能维持旅人的生计。金钱聚集的地方就会有人潮聚集，有人潮聚集的地方旅人就会出现……」
──不是，我觉得这不是对金钱的气息敏不敏感的问题说。
「简单来说，有时候必须具有将道德置之于度外的胆量喔，记者小姐。」
──这不就只是抢劫而已吗？
「嘿！嘿！」
──啊，她没在听。
然后她光顾了好几间店，同样在那些商店「嘿！嘿！」地对店员施展魔法。「嘿！嘿！」到底是什么？那究竟是哪种魔法？然后年纪那么大了她难道不丢脸吗？
听到我的问题，她回答：
「听说人质只要跟绑匪相处过一段时间，就会渐渐萌生同伴意识，开始帮助企图杀害自己的歹徒。这虽然是挟持事件中罕见的一种心理现象，不过简单来说就跟那个一样。简而言之，这就是让对方萌生同伴意识的魔法。嘿！嘿！」
──您不害臊吗？
「不会。嘿！嘿！」
──话说回来，这不是抢劫吗？
「不算不算，我们是好朋友呀。嘿！嘿！」
──话说回来，您可以这样尽情滥用魔法吗？
「没关系啦。嘿！嘿！」
──是说，在采访中做这种事情没问题吗？
「没问题，反正你最后也会变成我的朋友。」
──咦？
「帮我拿一下钱包。嘿！嘿！」
不知不觉间，我们来到今天的第五间店，步调快到吓人。
「顺带一提，今天收下的各种商品都会拿去别的国家高价变卖。这样就能半永久地赚钱了。」
她说，像她这样的旅人，平常都是靠这种方式维持生计的。旅人的一天，简而言之就是成立在造访各个国家、魅惑店员、再将店家洗劫一空上。
──请问您今天一天预计去几间店？
「差不多再五间吧。」
──这样大概能赚多少呢？
「大概嘛……每天不太一样，可是平均大约五十枚金币吧？差不多跟抢劫一次赚的钱差不多。」
──您刚才说抢劫？
「我没说。嘿！嘿！」
──顺带一提，请问您过去在多少国家做过相同的事情？
「这个呢……详情我已经记不清楚了，但是在我记得的范围之内──」
接著她一一举出我过去造访过的国家。邻国、邻国的邻国，以及邻国的邻国的邻国。容我在此隐瞒具体国名，不过她过去半年间，似乎从自己的国家到这个国家，在造访的各国都闯进高级店家，用魔法洗脑店员，一再犯下窃盗行为。
和提出受害报告的国家名单几乎完全一致。
──请问您还做过其他类似犯罪的行为吗？
「类似犯罪的行为是什么意思？」
──事到如今，可以请您直接从实招来吗？
「这个呢……啊，这么说来，我不是说今天受访前去买面包吗？」
──您说过呢。
「那其实是我偷来的。」
──原来如此，罪该万死呢。
「偷面包的罪有那么重吗？」
──最起码，也对，对我来说应该处以极刑。
我这么说，「嘿！」地一声用魔法绑住她的双手。
──感谢您接受采访。
「这是什么？」
──被您逃走的话就太麻烦了，于是我就把您绑起来了。
然后我将魔杖举向上空发射魔法。微弱的光芒发出「咻～～～」的声响直窜天际，并在上空「砰！」地一声炸开。
以此为信号，大人们不停聚集到我和米亚身边。从这个国家高级珠宝店和精品店的店员，到政府官员全数到齐。
「她就是那个窃盗犯吗？」
──没错，她也供出了过去在许多其他国家犯下的犯行。
「那个，等一下。这究竟是──」
「你被逮捕了。」
──请便请便。
米亚就这样被拖走了。我对她挥了挥手目送她离开，顺便将被偷的商品还给聚集在现场，这个国家的高级商店老板。
话说回来，这名记者究竟是谁呢？
没错，就是我。
旅人的一天
「哎呀～真是太感谢您了，魔女大人。没想到这么快就解决了。」
国家官员把酬劳交到我手中说。
我几天前接下这个国家官员的委托。消息指出在邻近诸国作恶多端的魔法师在这个国家出没，这个国家希望我能在产生重大损害之前逮捕对方。
幸好官方已经锁定了抢匪的身分，所以只要逮捕她就好；不过对方是魔法师，使得这个国家格外慎重。要是她大闹一场就不妙了，于是才会委托同为魔法师的旅人帮忙。
「不过，没想到进行得这么顺利……我们还以为会多花一点时间的说。」
「毕竟对手是同类呀。」太轻松了。
「是这样吗？」
「就是这样。」
身为旅人又是魔女，偶尔会像这样，在造访的国家受人委托。这次我也顺利在大都市国家利科尔特完成了一项工作。
「要是有像那样恣意妄为的旅人就伤脑筋了。」国家官员语带叹息地说：「这么一来，所有人都会认为每一个旅人都会用缺德的方法做生意。」
「就是说呀，真伤脑筋呢。」
「话说回来，魔女大人。实际上旅人是如何赚钱的呢？」
旅人赚钱的方法吗？
「请收下这个。」我把几张纸塞进官员的手中。
「？这是？」
「采访米亚时写的报告。请在未来有可疑魔法师旅人造访时派上用场。」
「喔喔……！真是感激不尽……！」官员从我手中收下报告，下一刻却露出讶异的表情。
「那个，请问您的手是……？」
他似乎没办法理解我为何依然伸出手。
「呵呵呵。」
──我不介意收下追加酬劳喔。
我半开玩笑地说，这时官员才终于恍然大悟。他把和刚才收下的酬劳相比只算是一点零用钱的钱币交给我，笑了笑。
「原来如此，是像这样赚钱的吗？」
官员手中拿著一份旅行魔法师常用，灰色地带赚钱方式的报告。
我点了点头。
「没错，就是像这样赚钱的。」
我边点头，边露出有些不怀好意的表情。
就这样，旅人的一天源源不绝地延续。不论是写在报告上的内容也好，还是没有写在报告上的内容也罢，旅行今后也会继续下去。
文＝伊蕾娜
