<p align="center">第七章 后来的两人</p>
两名魔法师在某个国家漫步。

两人都将桃子色的长发在脑后绑成马尾。

和睦欢笑的她们，看起来就像是一对姊妹。实际上，两人也穿著一样的长袍。看到她们从国门走进来，摊贩老板说：

「哎呀，真稀奇啊。你们是双胞胎旅人吗？」

他如此向她们搭讪。

两人似乎常常被认成双胞胎。

「你说本大爷吗？」

看似双胞胎的姊姊──身高比较高的女子发现老板，朝他走去。

她是名强势的女性。

她看了一眼摊位上的面包。

「嗯嗯嗯……」

疑似姊姊的女子把脸凑近，一个面包一个面包仔细端详，终于看完后她问：

「没有蘑菇吗？」

「咦，蘑菇吗？」

「本大爷想吃包蘑菇的面包。」

「是喔……倒也不是没有──这边的面包有包蘑菇喔。你要买吗？」

「嗯。」看似姊姊的女子点头，马上问晚一步抵达，看似妹妹的女生：「欸，你要吃点什么吗？」

靠近一看，两人越看越像。

然而她们的个性却截然不同。

不同于傻笑的姊姊，看似妹妹的女子反而露出气愤的表情。

「我的名字不叫欸。」

看似妹妹的女子哼地一声把头撇开。

难道她们感情不好吗？

「啊～好好好，对不起嘛。你想吃什么吗，里艾菈？」

妹妹好像叫做里艾菈。光是被称呼名字她的心情似乎就恢复了，她看著老板问了一句：

「有没包蘑菇的面包吗？」

「大部分面包都没包啦。」

和姊姊说得一样。

「除了那位小姐买的面包之外全都没有蘑菇……」

「原来如此。」

被称为里艾菈的妹妹点了点头，跟姊姊一样仔细端详了每一个面包。

「那我选这个。」

最后她选了非常普通的面包。

「谢谢光临。」

老板分别把面包包起来，收下钱后交给两人。

长得很像的两姊妹分别接下包了蘑菇的面包，以及没包蘑菇的面包，同时点头道谢。

然后称为里艾菈的妹妹朝姊姊招手，迈开步伐。

「来，我们走吧，里艾菈。」

她这么说。

「好好好。」

名字和妹妹一样的姊姊厌烦地回答。

名字完全相同的两名旅人，就这样消失在城市的喧嚣中。

●

「本大爷还是觉得你用别的名字叫我比较好。」

走在人群之中，晚上的里艾菈对早上的里艾菈说。将被诅咒的刀称为里艾菈，是早上的里艾菈单方面做的决定。「你这两年来都自称里艾菈，继续叫里艾菈就好了。」早上的里艾菈这么说，决定用跟自己一样的名字称呼晚上的里艾菈。

「不怕搞混吗？」

晚上的里艾菈提出单纯的疑问。

但是，听见她的话，早上的里艾菈轻轻摇头。

「一点都不会搞混喔。」

她边摇头，边乾脆地回答。

「…………」

──我已经是你的一部分了。

──你也是我的一部分。

曾几何时早上的里艾菈对晚上的里艾菈说的话，忽然在被诅咒的刀脑中苏醒。

两人若是同一个人，用别的名字称呼的确可能有点奇怪。

「不过这里人好多……好像会头晕……」

两人并肩行走的时候。

早上的里艾菈叹了口气。

她本来就比较内向，不大喜欢太吵闹的地方。她垂著眼，擦肩而过的大批人群让她眼花撩乱。

原本想边走边吃刚买的面包，街道却人潮汹涌，令人没有余力那么做。

「啊哇哇哇哇！」

早上的里艾菈握紧魔杖眼冒金星。

「…………」

晚上的里艾菈看著她。

「啊哇哇哇！」

「…………」

即便如此，人潮依旧毫不留情地来袭。

你是我的一部分──都说了这句话，真是太丢脸了。慢慢地，一点一点地，早上的里艾菈渐渐和晚上的里艾菈拉开距离。

真是令人放不下心。

晚上的里艾菈叹了口气停下脚步，回头伸出手来。

「嗯。」

人群中，她不发一语，笨拙地伸出手。

早上的里艾菈终于停下脚步，看著那只手，接著有些开心地笑了。

「谢谢你。」

说完早上的里艾菈握起那只手，再次迈开步伐。

与诅咒同行。

