<p align="center">序章「给中原关于中元的忠言」</p>

黑暗骑士感到很困扰。

在她家信箱上，停了一只传信狮鹫。

那是大小能放在手掌上的四脚兽。

有着如老鹰般帅气的脸庞，跟类似鲸头鹳的锐利眼睛。

有着仿佛天使的翅膀，以及跟猫一样的肉球与爪子。

它非常适合当作宠物，不但会记得该在哪里上厕所，也会记住吃饭时间并等待。

能理解某种程度的语言，忠诚度也很高。

（啊！因为狮鹫太过可爱，让我忘记看信了。）

只顾盯着看传信狮鹫的黑暗骑士，这时才急忙取下它脖子上的木筒，从中拿出一封信件。

「竟然是王寄来的！」

那是从黑暗骑士原本所在的世界——

征服了世界的帝国之王，也就是皇帝所送来的机密书信。

信件的内容如下：

黑暗骑士华特。

从你离开帝国已经速速过了半年。

你是否已经习惯在那边的生活了？

身体状况没有出问题吧？

这边还是一样，每天都非常和平。

对了对了，因为那个只会侵犯女人的无能垃圾矮子成天絮絮叨叨地对我提意见——所以我就把他宰了。（笑）

这么一来，至少不会再有少女从路上失踪了。

欸，好怀念跟你一同在草原上奔驰，将一座座山脉彻底破坏掉的每一天。

我应该再也无法体会那段将飞上天的龙骑兵击落，把爬在地上的移民炸死的快乐日子了吧。

如果干脆一点发生政变，我就能以正义之名来场大、虐、杀☆了。

你是否有在那边找到什么新的兴趣呢？

有吃到什么美食吗？

有在杀人吗？

我最近完全沉迷于美食当中。

听说那边的世界有着许多稀奇古怪的料理和食材。

等你比较有空时再说也没关系，希望你能介绍些什么给我试试。

那么，期待你今后能有更加活跃的表现。

「……这究竟……究竟该怎么办才好呢！」

黑暗骑士现在非常焦虑。

那是以杀人为兴趣的暴虐之王。

那位帝王绝对不可能沉迷于美食。

「之所以会提到料理，完全只是拿来当借口！」

王只是想要动手杀人罢了。

要求提供料理，然后对送去的东西挑三拣四，找理由把人宰了。

「那家伙……完全没变呢……不，我也一样吧。」

黑暗骑士讨厌王的处事方法。

也曾经觉得等一切都结束，并经过一段时间，等王冷静下来应该就能好转。

然而，人的本质不可能会发生如此戏剧化的转变。

毕竟他就是受到这样的教育。

就是这样一路学习过来。

「那么，究竟该怎么做呢？」

黑暗骑士很伤脑筋。

因为她不知道王现在究竟想要什么。

单纯只是希望黑暗骑士介绍美味的食物给他呢？

还是——

想要杀了黑暗骑士呢？

如果送了东西，就有被找麻烦然后被宰的可能性。

若是不送东西，很可能被说成是有叛乱之意然后被宰。

既然无论选哪一边都会出事，这时就该按照对方的交代做事。

「那么，该选什么才好呢？」

黑暗骑士相当烦恼。

究竟该送什么才好？

到底该不该送东西？

她一个人实在找不出答案。

黑暗骑士决定不再独自烦恼。

毕竟是攸关自身性命的问题。就算一个人再怎么烦恼，也很难做出最后的决定。

然而，这次的事应该无法找平时都会帮忙黑暗骑士的魔步商量。

因为黑暗骑士不觉得能让魔步理解——

如果送了中元节礼品，就有可能会被杀掉这种事。

可以商量的对象，是与黑暗骑士有着相同境遇，认识帝国之王的人物。

也就是——

另一名黑暗骑士。

一早，抵达学校的黑暗骑士就去找了同班同学之一。

对方是随时都戴着全罩式耳机，眼神冷漠的稚嫩少女。

少女明明就跟黑暗骑士同年，但怎么看都比较年幼。

「凯尔……不对，田中Noie，我有事要跟你说。」

黑暗骑士的头盔显露出事态严重的感觉说道。

「……我也是。」

田中Noie轻声且简短地回道。

「也就是说……也有去你那边喽？」

「白色的……传信狮鹫。」

「白色的传信狮鹫！那不是超级可爱的吗！」

黑暗骑士觉得羡慕。

手掌大小的传信狮鹫是大受欢迎的宠物，其中又以纯白的狮鹫最有人气。

「非常可爱喔。」

Noie取出手机，让黑暗骑士看了照片。

「唔！这是何等的美丽！如果来我这边的也是白色狮鹫就好了！」

黄色的爪子与喙，湛蓝的眼睛，除此之外全都是白色。

「印出来，给你一张。」

「请务必……这件事怎样都好啦。你口中的事，是指王寄来的信吗？」

「没错，王表示希望我赠送食物给他。」

「果然是这样吗……你的想法是？」

「他打算把黑暗骑士全都处死。」

「说全都处死有点太超过了吧……但悲哀的是也无法否定呢。那你打算怎么办？」

「想成无论选择送或不送，所有收到信的人都会被杀掉就行了。而目前还存活的黑暗骑士全都有收到这封信。」

「是这样吗！」

Noie让黑暗骑士看了手机内的讯息。

「因为除了你之外，还有别人来询问我的意见。」

「……原来如此，明明就也能找我商量啊。」

「你毕竟已经离开帝国了，很有可能光是跟你联络就被王处死喔。」

「……也是，原本应该连像这样跟你对话都会出事。」

「没错。我连有跟你接触这件事，都没有向上面报告。」

「那么，包含其他黑暗骑士在内，打算怎么办？」

「我也在烦恼该怎么办。艾尔林有什么建议？」

「………………你刚刚用名字叫我了？」

「啊。」在听到黑暗骑士点出的事情后，Noie满脸通红地别过视线。

「呵呵，没关系啦。该怎么说呢，虽然我们在身处帝国时还比较常相处，然而在这里的短短几天内，却将我们之间的距离拉得比当时更近了呢。」

「我可不这么认为。」

「咦！你都愿意用名字叫我了，为什么还要否定呢！」

「那么，华特的意见是？」

「称呼整个大退步了！算了，我觉得还是要送吧。无论最后是什么结果，家臣都不该反抗王的命令。」

「你的结论跟我一样。」

「是吗，能找到跟自己相同意见的人，真的让我松了一口气。」

「我懂你的感受。」

「所以你打算送什么？」

「…………这个……」

「欸，别想太多，我只是不想送到一样的东西。」

「……是喔。我打算送『使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包（注：日本LAWSON的哈密瓜面包，代表性商品之一）』。」

「你……你说什么！使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包！那的确是非常好的礼物耶！」

「初次与使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包相遇时，我感受到了强烈的冲击。」

「如果是使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包，连我都想收到了。」

「使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包超好吃的。」

「不过，这是我突然想到的喔……只吃一口使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包时，真的会知道那是使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包吗？」

「这是什么意思？」

「如果这里有哈密瓜面包、酥脆哈密瓜面包、使用布列塔尼产发酵奶油的哈密瓜面包、使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包等四种面包，你能正确指出使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包就是使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包吗？」

「等等！」

这时，Noie开口阻止滔滔不绝的黑暗骑士继续说下去。

「嗯？」

「我觉得，你只是想多说几次『使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包』这个词吧？」

在她原本就很冷漠的眼神中——不悦的情绪变得更加强烈。

「就这点而言，你也一样吧。」

「我平常就是这样了。」

「既不肯定也不否定吗？好啦，就当是这样吧。然而使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包也就一百圆左右吧，要进贡给王多少有些太便宜喽？」

「……有道理。」

这是要献给王的贡品。

然而使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包，就连当成中元节礼品都不够格。甚至可以想见会被用「进贡便宜货」当成理由处以死刑。

「不过，谢谢你给的参考。」

「我也是……我会把使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包当成候选之一，同时准备其他的东西。」

「嗯，我也会去找不输给使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包的东西。」

「使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包。」

「使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包……一旦开始想讲就停不下来呢。那么我稍微离开一下。去洗手间。」

「知道了……多加小心。」

「嗯，你也是。」

黑暗骑士的头盔对Noie传达微笑的感觉后，就离开教室双手抱胸走在走廊上。

「就没有什么会让人觉得『就是这个！』的东西吗……」

突然，一张海报映入黑暗骑士的眼帘。

写在上面的内容是——

「学院第一美女究竟是谁！校园美女选拔赛开办！」

黑暗骑士就连这张海报何时贴在那里的都不清楚。

毕竟那是她毫无兴趣的活动。

「这……这是……！」

然而，海报的内文现在却抓住了黑暗骑士的目光。

优胜奖品——

「校长预定从筑地竞标回来的一整尾黑鲔鱼。」

（这究竟！究竟是多么绝妙的时机啊！）

第二名是红鳍东方鲀，第三名则是黄带拟鰺。都是学生收到只会觉得不知该如何是好的水产。

然而在黑暗骑士的眼中，这些却是非常有魅力的奖品。

在黑暗骑士的世界里，最美味的东西就是「生鲜」和「天然」。

人类没办法吃没有过火的生肉。

无论是鸡猪牛鱼都一样。

究竟要如何吃到不过火的生肉——

这正是黑暗骑士那个世界的厨师的真工夫。

越是受到人们层层把关的蔬菜就越好吃。

鸡肉、牛肉、猪肉也一样，人们投入越多心血去饲养的就越美味。

而在这些肉类中，即使处于养殖技术如此进步的环境下，最高级的「鱼类」依然是「天然」鱼货。

人们不会想吃掉在路边的蔬菜或山里的鸟类，却会想吃在水中游来游去的鱼类。

这个世界，特别是日本这个国家的人类，打从几百年前就开始生吃鱼类。当然，也拥有相当程度的养殖技术和历史。

然而即使如此，唯一可以说依然无法赢过「天然」的分类，就是「鱼」了。

重点是，很好吃。

靠著名为酱油、柚子醋的沾酱，使得各式各样的生鱼片升华成了料理。

若仅是吃下生鱼，那根本无法称之为「料理」吧。

（就是这个，只能选这个了！）

于是，黑暗骑士决定献上黑鲔鱼。

