<p align="center">第五章「因为黑暗骑士不可脱」</p>

决战之日。

各方的策略究竟会呈现什么成果呢？

一切都将在傍晚前结束。

今天的课程只上到中午，第五节跟第六节课将完全用在选拔赛上面。

前往操场的途中，启治在面向鞋柜的走廊上边打呵欠边停下脚步

从那一天起，Noie每天晚上都跑来启治家，跟他睡在一起。

然而启治本人却得担心自己不知何时会被怎样，根本无法好好睡觉，也因此陷入睡眠不足的状态。

话虽如此，Noie最多也只做到紧贴着启治，并没有越线。

不，光是在洗澡时入侵浴室，可能就已经越线了。

在掏耳朵时每次都被突刺，可能就已经越线了。

（差不多要来想个拒绝她的理由了。）

由于岸田同学会帮忙抄写上课时的笔记，启治都在上课时补眠。

结果每当到了下课时间以及像这样移动时，他都一直在打呵欠。

公布栏上并列着三张海报。

第一张，是用漆黑的铠甲包裹住身体的女性。上面写着「午休时开放体育馆！」这种仿佛参加学生会长选举的小学生所想的标语。

另一张，是身穿小面积泳装的年幼少女。如同是金〇狼爪子的假眉毛，跟玛丽〇梦露同样显眼的口红——由于涂了太多层，根本已经到达小〇Q太郎的程度。

由于这过剩的打扮，使得她的双眼半闭。

因为她的眼神原本就很冷漠，这张海报上的她仿佛陷入为了看深夜节目正在跟睡意缠斗，努力维持不让眼睛闭上的状态。

标语则是「亚洲的福冈附近很有趣」，完全看不懂她想表达什么。

接着是最后一张海报。

身穿白色连身裙的美少女。

她摆出一副「咦？是这样吗？」的表情看着前方。

标语为「咦？这间学校有办校园美女选拔赛？」

之所以选择这个标语，是因为丰打算先「帮照片填一句话」，挡住海报被别人拿去玩设计对白的可能性。

凝视三人三种样式的海报，启治开始思考。

（这么一来，岸田同学说不定能获胜？）

一个人完全没有露脸。

另一个完全在搞笑。

岸田同学虽然没有摆出笑容，却是唯一一个看了会让人觉得「可爱」的存在。

学生们逐渐开始往操场聚集。

虽然启治觉得应该有半数以上的学生对这场活动根本没有兴趣——

「耶耶耶耶耶咿！」

「喔喔喔喔！」

不过气氛相当热烈。

仿佛在参加SUMMER SONIC或FUJI ROCK FES般，大家的情绪都很高昂。

在阳光普照的大晴天下。

排列整齐的高中生高举着拳头上下跳动着。

「那么！非常感谢各位今天来参加这场活动～！」

魔步正站在讲台上。

她一手拿着麦克风，一手不住挥动。

身上穿着并非制服，而是类似偶像的服装。

那只要稍微跳动，就会隐约看到小裤裤的格纹迷你裙真的很耀眼。

「「耶耶耶耶耶耶！」」

每当魔步说了些什么，学生的动作也会跟着变大。

「已经开始了吗？」

启治双手抱胸，向站在队列最后面的丰搭话。

「大概十分钟前就开始暖场了。」

「暖场——怎么做？」

「脱口秀。」

听完丰的回答后，启治虽然摆出一副「是喔～」的表情点头——

「……抱歉，那是什么？」

但因为不知道脱口秀是什么，他决定还是开口询问。

「你就想成是搞笑艺人的单口喜剧就行了。不过在美国跟英国大多是用讽刺、批判政治来当成笑话。」

「这种表演可以把气氛炒得那么热？」

「咦～因为有人还没到，所以尚未准备好呢，大家就再陪我一下吧。」

「「耶耶耶耶耶！」」

安抚兴奋的观众后，魔步先吸了口气。

「不是有『麻烦』这个词汇吗？据说这个词汇，是从练剑道的人原本应该要清洗道具，但是面罩跟护胸实在太臭了（注：日文中，「麻烦」的发音跟「面罩」、「护胸」以及「臭」三个词汇连起来相同），洗起来很辛苦这件事衍生出来的喔。」

「「哦～」」

正当所有人对于魔步展现的小知识感到佩服时——

「不过，这是骗人的！「护胸」的字根本不一样啊！」

只见她面露笑容，伸出手指用力一指并说道。

「「耶耶耶耶耶耶！」」

仅仅只是如此，观众就沸腾了起来。

「…………为什么？」

启治独自摆出剧画表情看着大家。

「听说厕所里面住着女神喔！」

魔步将麦克风对着观众表示。

「「哦～」」

众人被麦克风捕捉到的喊声立刻响彻整个操场——

「虽然是骗人的！」

魔步面露笑容，伸出手指用力一指并说道。

「「耶耶耶耶耶耶！」」

仅仅只是如此，观众就沸腾了起来。

「…………为什么大家会这么兴奋啊？」

启治整个人都呆住了。

感觉就像是在俯瞰魔步，应该说整个操场一般。

他完全处在状况之外。

「所谓的大众，就是只要能集合起来大闹一番，不管怎样都好啦。」

其实就连丰也加入一起呐喊。

而且脸上堆满了笑容。

「这真是我无法理解的世界。」

看着这副光景，启治感到格外丢脸。

「你也加入一起玩闹啦，这样人生会比较有趣吧？」

「就算你这样说……」

「今天可是祭典！大家就不要想太多，当个笨蛋大闹一番吧！」

也不知道魔步是否察觉到启治的想法，她的声音在这时传入启治耳中。

当个……笨蛋。

这句话触动了启治的内心。

不要想太多。

不要藐视他人。

要像蚂蚁或蜜蜂那样，不以个人为单位。

将现场的所有人，想成是一个个体。

「耶耶耶耶耶耶！」

总之先模仿大家。

「这不是很棒吗！」

丰露出笑容。

那不是在看笑话时的表情。

而是看着朋友时的笑容。

没错，在这里没有任何一个人会藐视玩闹的人。

「……跟着一起做之后，就觉得的确相当有趣哩。」

启治也回以笑容。

要觉得群体很滑稽是很简单的事情。

但是加入那个滑稽的群体却很困难。

这也让启治瞬间就喜欢上这个能如此简单就接受他人加入的环境。

「好的，看来参赛者都已经准备完毕了，我们就立刻开始吧！参赛者编号一号，田中Noie同学的拉——————票——————时间！」

身穿泳衣的Noie走上讲台，魔步则是从讲台上跳下。

在她晃动的裙摆下，内裤——并没有外露。

对方毕竟是魔步，很有可能是在经过计算后让裙子飘动却不露出内裤，一想到这点，就让启治一阵颤抖。

（我应该是在害怕那家伙吧。）

Noie一站到麦克风前，就传出一阵刺耳的回授音。

她跟海报上一样身穿泳衣。

但是脸上没有化妆。

她听从启治所说的，用素颜挑战这个大场面。

启治与其他人一同等着Noie的第一句话。

「我……没有任何能用来拉票的才艺。」

Noie用寂寞的语气表示。

「「喔喔～」」

观众们发出难过的回应，那个感觉就仿佛是美国的喜剧片。

当然，丰跟启治也一同喊着。

「我不会唱流行歌曲，也无法幽默地跟大家对话。不会开飞机，更不懂怎么好好使用掏耳棒。」

「「喔喔～」」

这段悲伤的告白，让观众们露出同情的眼神。

「我能表演的最多就只有用手刀斩断啤酒瓶及用一根指头敲破三十片瓦片。」

「「喔……喔喔～？」」

这段悲伤的告白（？），让观众们露出同情的眼神。

「……表演那个就行啦？」

在这道声音传到讲台前——

「这样的我，从某个人那边得到了建议，他对我说不然就拿起剑跳舞吧？」

「啊，是我说的。」

启治回想起当时的情况小声说道。

他也没有想到Noie会直接采用。

「所以——就请各位欣赏我的剑舞，主题是SUKIYAKI。」

在不知不觉间，Noie的手中握了一把刀。

虽然形状很像日本刀，但并非日本刀。

其刀身闪耀着金黄色，只要挥动就会浮现光芒。

即使在白天，那道金黄色的光迹依然清晰地残留了很长的时间。

嗡。嗡。

随着类似星〇大战的〇剑挥动时的音效，光迹彩绘了整个空间。

那副景象非常美丽，感觉就像首都高速公路上的车头灯，或是旋转式烟火般。

而且Noie的剑舞只能用高超来形容，不是能在空中数度旋转的动作，就是仿佛少林寺武僧才会的动作。

她在狭小的讲台上，仿佛体操选手般激烈而且帅气地舞动着。

由于表演实在太过精彩，大家也开始挥起萤光棒。

由于观众挥起萤光棒，站在最后面观赏的启治，就在根本搞不清楚哪边是观众，哪边是Noie挥出的光迹的情况下，看完这段剑舞。

大家仿佛忘了先前的兴奋感，处在被表演压倒的情况下，一语不发地看着Noie的舞蹈。

直到看到Noie深深一鞠躬时，众人才发现表演结束了。

「「耶……耶耶耶耶耶耶！」」

迟了一步后，大家才发出欢呼。

「好的～以上就是田中Noie同学的表演。」

魔步一边拍着手边走上讲台后，众人才跟着拍起手。

「呃～以后如果还有机会啊，希望下次能在有BGM的情况下看到她的表演呢～」

就这样，魔步帮Noie的剑舞做了结论。

「对耶！一直觉得好像少了些什么，舞蹈是需要有音乐的表演！真希望能配上歌曲之类的一起观赏！」

这段舞蹈真的很棒。

足以夺走观众的心。

但是，有所不足。

觉得缺少了些什么。

那就是——音乐。

「接下来，是黑暗骑士同学的拉票时间。请上台！」

啪啪啪啪啪啪……

随着四处响起的拍手声，漆黑的铠甲在讲台上发出金属碰撞声。

喀锵、喀锵、喀锵。

看着走上台的黑暗骑士，众人都感受到一股不协调感。

挂在她脖子上的——是一把古典吉他。

可能是习惯在胸前弹奏吧，她将吉他的位置抬得较高。

众人不曾见过身穿铠甲的吉他手，也是第一次看见将制服穿在铠甲上，而且还背了一把吉他的黑暗骑士。

「非常感谢各位愿意聚集于此。」

黑暗骑士的声音透过麦克风传来。

「「耶耶耶耶耶耶耶！」」

众人发出仿佛是在说等很久了的欢呼声。

「为了今天，我也做了相当的努力。」

她拨动了琴弦，轻轻呼了口气。

在黑暗骑士的钢铁铠甲下，她柔软的胸口重重跳了一下。

她其实几乎就快被紧张给压垮了。

「其实我吉他弹得不算好，也不怎么会唱歌，这还是我第一次写歌词。即使如此——还是希望各位能听听看我努力的成果。」

「「耶耶耶耶耶耶耶！」」

「请听我的歌，《想见你》。」

虽然T恤的领口变得松垮，

即使下颚前凸，即使晕车。

虽然只有麦当劳的酸黄瓜，实在不敢吃。

虽然牛仔裤的，裤耳，断掉了。

已经是半夜，虽然，有想看的电视节目。

虽然袜子的里面，有小石头喔喔喔喔。

没有特别想吃的东西，也没有特别想去的地方。

没有特别看天气预报，虽然下雨了。

如果是为了与你聊运动的话题，

那只要多看几次BS就行了。

已经无法忍受，拨了电话并开口询问。

接着在紧张中，挂上了电话。

好想现在就去见你，你正在做什么呢？

虽然闲闲没事，但外面却下着雨，

不然约明天或是周末，我没有任何预定，Oh……

啊～真是的！已经太晚了！躺在棉被当中，Oh……

如果在下雨之前！

过于后悔，甚至流出鼻血。

等到明天，还要再打电话。

好想现在就去见你，你正在做什么呢？

现在就要睡了，因为明天早上要打工。

不然约明天或是周末，我没有任何预定。

就只有要睡觉。我真的，没有任何预定。

那是抒情民谣。

就像巴布·狄伦和雷·查尔斯那样，随心所欲地谱出歌词，弹出乐曲的音乐。

一边听着歌声，学生一边跟着旋律摆头挥手。

然而，就只有启治是流着冷汗在听歌。

（我有接到电话！在半夜打来的电话！咦！这是写给我的歌吗？）

在Noie来住启治家的第一个晚上，他确实接到了电话，而且印象中确实有讲过副歌部分的对话。

实在没想到黑暗骑士会为了启治，谱出充满思念的歌曲。

但是比起觉得高兴，与Noie一同过夜的罪恶感更苛责着启治。

那个感觉，就像是自己外遇了一样。

「非常感谢各位的聆听。」

深深一鞠躬后，黑暗骑士走下了讲台。

在那狂热的拍手声中，在完成一生一世的计划后，黑暗骑士不免感慨万千。

虽然是那样的歌词，但曲子本身绝对不差，算是会让人想听的程度也不一定。

「好的～以上是黑暗骑士同学的表演。哎呀，真是首好歌呢～」

满脸笑容的魔步再度走上讲台。

但是——没有传来「「耶耶耶耶耶耶耶！」」的欢呼声。

在看过没有音乐的剑舞，听了抒情民谣后，众人的情绪跌到次贷危机以来的低点。

「好的，再来是最后的参赛者，岸田真梨子同学！请上台！」

啪啪啪啪啪啪啪啪。

在只剩下拍手的欢迎中，岸田同学走上了讲台。

白色的连身裙。

没有戴着眼镜。

这是因为她认为不要戴就不会紧张。

但是一旦站上讲台，她依然紧张了起来。

（所有人的脸——看起来都是替身机械人……但是……还是会紧张！果然还是会紧张啊！毕竟知道那些都是人啊！）

视野一片模糊。

虽然一片模糊，但模糊的人数多到恐怖。

「那……那个……呃……」

准备要说的话。

准备好的段子。

一切的一切全都被吹跑了。

什么都说不出口，完全无法动弹。

看着这样的岸田同学，群众开始窃窃私语。

虽然是窃窃私语，但传入岸田同学耳中的是听不懂在说什么的杂音。

这么一来，实在很难不想成是在批评自己。

岸田同学下意识闭上了眼睛。

（像我这种人！果然不是那块料！我究竟……该怎么办才好呢！）

用颤抖的手压住胸口。

接着仿佛是要包覆住那只手般，另一只颤抖的手也压了上去。

就只有时间不断流逝。

在这个情况下——

「你只要说自己想说的话就行了！」

启治如此吼道。

即使她睁开眼睛，在一片模糊的视野中根本不知道谁是谁。

就算想找出说话的人，也只能看到肤色的圆圈。

然而岸田同学还是知道。

给予她勇气的人，就是鞍马启治。

「鞍马同学……」

轻声低语后，岸田同学挤出了所有的勇气。

「让我们听吧！」

「什么都好，讲给我们听！」

这里是「温柔的现场」。

没有必要害怕。

「那么就请大家听我说，主题是『驾驶』。」

她用力眯起眼睛，巩固决心。

都走到这一步了。

已经——怎样都好了。

某对大学生情侣，在深夜中开车出去兜风约会。

目标是山顶。

空气清新，天上没有云朵，这是最适合观星的日子。

沿着弯曲的山路前进，男友边笑边开口：

「前面那个隧道似乎会出现幽灵喔。」

「咦～感觉有点讨厌～」

坐在助手席上的女友虽然一副不相信的模样，不过内心却相当惊恐。

光是在一片黑暗又空无一人的山路就让人有些不舒服，前方还有光想像都觉得恐怖的隧道，而且那里还会出现幽灵。

不过女友还是露出了笑容。

他们其实来过这个地方很多次。

对两人来说，算是相当中意的约会地点。

「虽然说普通地通过的话什么都不会发生，不过只要在隧道中大喊的话，就会有人回应喔。」

「那只是普通的回音吧？」

就在他们随口聊天时，隧道也出现在眼前。

男友踩下油门，接着大声叫道：

「喂喂喂————喂！幽灵！在吗！」

「等……等等！」

因为没有想到他真的会这么做，女友焦急地晃了晃男友的身体。

………………就算等了一段时间，也没有听到回应。

「「啊哈哈哈哈哈哈！」」

两个人都笑了。传闻果然就只是传闻。

接着车子抵达山顶，两人下车眺望着星空。

栅栏、长椅，这里是约会圣地，不是灵异景点。

当在那里享受过下流的不纯异性交流的两人准备回家时，女友小声地惨叫。

后座的车门、后车厢、后挡风玻璃、后车灯。

上面沾满了无数的手印。

不像是泥巴，而是白色脂肪的手印。

「这……这是什么啊！」

男友下意识倒吸了一口气。

「回……回去吧！快点回去吧？」

女友一说完，两人就急忙坐进车里。

然而，男友却在这时注意到。

通往这个山顶的道路有两条，一条是登山用步道，另一条就是刚刚走的山路。

登山用步道没有宽敞到能让汽车通过。

没错，他们只能开过那条隧道。

车子飞快前进，即将要抵达隧道。

两人的背肌颤抖着。

肩膀也跟着缩起。

男友踩下油门，打算一口气通过隧道。

女友则闭上眼睛来个眼不见为净。

滴答……

一道声音从后方传来。

两人的身体一阵僵硬，接着开始发抖。

滴答……滴答……

滴答滴答滴答滴答滴答滴答……

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

为了消除恐惧，男友高声叫道。

那道过大的音量，令女友微微睁开了眼睛——她的眼前，出现了身穿白色衣服的黑发女性。

是幽灵。

那很明显就是幽灵，她的脚并没有着地。

幽灵就浮在隧道的出口。

男友在这个瞬间踩下了煞车。

是因为不想撞上去吗？

还是不想碾过有着人类外型的东西呢？

车子穿过幽灵后，停在刚出隧道的地方——

停在急转弯的前方。

在他们眼前的是护栏和山崖。

如果踩下的不是煞车而是油门，车子就会冲过头掉下去吧。

「难道说，那个穿着白衣服的幽灵，是想要警告我们吗？」

这时，女幽灵突然出现在如此表示的女友身边——

「给我掉下去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

嗡——麦克风传来了回授音。

那道不只传遍操场，还响彻附近的叫声，让学生只能呆站在现场。

她究竟在说什么呢？

好像能理解，又听不太懂。

众人甚至不知道该抱着什么样的心情去听。

只能茫然地站在那里。

「……如……如果要说我为何喜欢这种经常听到的王道故事。」

面对毫无反应的观众，岸田同学战战兢兢地说道：

「去程时没有出现幽灵，直到回程才出现正是最可怕的地方。虽然对于最后踩下煞车的部分感到难以接受，不过要是那两个人都死掉，就没有人能述说这段故事了。我其实也很烦恼结尾究竟要选『给我掉下去』还是『为什么不去死』，不过后者会跑去加油站清洗手印，然后发现有一个手印是从里面按的，我觉得这个要先强调过幽灵跑进车子里面才会比较有效果。可是如果讲到那个地步故事会拖太长，既然前面都已经逐渐地强化气氛了，果然最后选择像是敲铜拔般的尖叫类型——」

人在感到不安时会变得比较绕舌。

众人一同哑然地看着喋喋不休讲着自己喜好的岸田同学。

特别是启治，毕竟是他造成这个状况，所以对岸田同学跟其他学生都充满了歉意。

「好的～时间到了所以到此为止，以上是岸田同学的表演。结果将于明天午休时用校内广播发表，敬请期待！」

魔步拍拍手打断岸田同学漫长的说明后，非常干脆地做结。

「「耶耶耶耶耶耶耶！」」

做为最后的总结，学生们尽全力发出欢呼。

「那……那个……我……」

岸田同学突然感到很害羞，她快速地一鞠躬后，战战兢兢地走下讲台，快步准备逃走——

砰。

她的脚勾到麦克风的线。

没有戴眼镜的弊害，却在这时候显现出来。

岸田同学盛大地向前翻倒，大大地跌了一跤。

沙尘一阵飞舞后消散，接着出现在那里的是——

受到阳光照耀的纯白内裤大人。

「「耶耶耶耶耶耶耶！」」

虽然只有最前面的几个人有看到，不过这时候的「耶耶耶耶耶耶耶」却比至今为止的都还要大声，而且充满了喜悦。

「结果发表！」

这道声音就像DOWNTOWN浜田一样响亮。

拉票时间的隔天。

就在大家享受着充满母亲爱情的便当时，校内广播传了过来。

由于黑暗骑士平时中午就没有吃饭，所以是双手环抱在胸前等着这一刻。

至于吃不下饭的岸田同学则是只有把便当打开，双手仿佛在祈祷般十指交扣。

Noie默默享受着午餐。

启治和丰则是跟平常一样，一边吃中餐一边聊着体育话题。

接着——

在这间教室中。

有两个互相瞪视的人物。

魔步与鼎。

黑发的两个人。

跟在Noie身边的鼎，以及坐在黑暗骑士旁边的魔步。

这两个人是这样想的——

说实在话，拉票时间的表现根本怎样都好。

魔步运用他的人脉与间谍活动，靠掌握弱点来取得票数。

相对的，鼎则是运用钻石这种有价值的矿石，靠买票来获得票数。

这么一来，情况究竟会变成如何呢？

比任何人都还有自信的，是鼎。

（看他们拿到钻石时的表情就知道，那些人绝对不会背叛我。）

鼎是瞄准被魔步强迫的人们来买票。

至少Noie的票数会比黑暗骑士高。

而且该票数将超过全体的四成。

剩下的六成怎么想都不可能会将选票集中在一个人身上。

魔步认为只有取得那四成就能获胜。

而鼎能从那四成中夺走多少票数呢？

胜率并非百分之百。

正因为如此，才更在意结果。

「第三名——田中Noie同学。」

结果很快就公布了。

「骗人……」

鼎怀疑起自己的耳朵。

她用这怎么可能的眼神看向魔步。

魔步则露出邪恶的笑容。

「唔唔唔唔……」

鼎气到说不出话。

光是看到那副表情，就让魔步感到愉悦。

心情好到无以复加。

「想靠金钱解决所有事情的坏人终究是二流——所谓一流的坏人啊，是会穷极各种手段，尽全力去『努力』做坏事喔。」

「唔唔唔唔……」

鼎完全无法反驳。

「理由是跳舞的模样很帅。」

广播继续详述为什么投票给Noie的理由，对此毫无兴趣的魔步和鼎则继续探讨事情为何会变成这样。

「那种能用钱收买的家伙啊，只要花更多钱就能买回来了。你所发出去的钻石，全部被我用一颗十万圆的价码买走了。」

魔步维持她那不怀好意的笑容，将食指及拇指接在一起，摆出「金钱」的手势。

对高中生来说，十万圆就算是「一大笔钱」了。

那是比「钻石」这种高价的物品，更容易理解的「一大笔钱」。

「什么！」

「你失败的原因，就是你不知道这个国家的高中生其实『不清楚把钻石换成现金的方法』喔。」

魔步会注意到这点，全是因为黑暗骑士的一句话。

不知道那种矿石究竟多有价值。

没错，一般的高中生根本不会推估钻石的价格。

「也就是说，我不该直接发钻石，反而应该先换成现金后再发放吗？」

没有在比赛前想到这个答案，正是鼎失败的原因。

「正确答案。附带一提，我用十万圆买下的赚石，都用一个二十八万圆卖掉了。」

这句话成了关键一击。

「我完全输了。」

鼎无力地垂下肩膀。

「这也没办法。」

看到鼎如此失落，Noie拍了拍她的肩膀。

丝毫不在乎自己落败，Noie的表情跟平时一模一样。

「没错，是我赢——」

「第二名——黑暗骑士同学。」

「……咦！」

魔步胜券在握的高傲表情瞬间僵住。

「这么一来，光荣的胜利者就是——岸田真梨子同学！」

「怎么会…………啊！」

这次轮到魔步露出极度不悦的表情。

魔步咬着拇指的指甲，接着立刻察觉原因。

只见她不悦地敲着桌面。

「喂，魔步！这究竟是怎么一回事！」

就连黑暗骑士也没想到会在有魔步帮忙的情况下落败，她激动地摇晃魔步的身体想要问出理由。

那副模样感觉就像是明明将股票交易委托给专业操盘手，结果还是赔了一大笔钱的股东。

「那家伙，露出来了。」

魔步咬着拇指的指甲。不停地咬着，试着排解悔恨感。

「露出什么……唔！」

魔步曾经说过。

在黑暗骑士询问她校园美女选拔赛是什么时——

露出屁股的人就能得到第一名的奖品！

拉票时间，由于岸田同学在最后滑倒，进而发生了让她露出屁股的意外事故。

所谓的校园美女选拔赛，就是露出屁股的人就能得到第一名的奖品。

就跟这句话所说的一样。

「附带一提，在之所以投票给胜者岸田同学的理由中，最多人写的是——没别人可以投了。以上。」

「这算什么啊！跟支持总理大臣的理由没什么差别啊！」

对黑暗骑士而言，这明明是一场必胜的战斗。然而无情的是，她的叹息无法传达到广播室。

「落败的原因只有一个，答案非常的单纯。」

「所以是什么？」

「因为我没脱下黑暗骑士的铠甲。」

魔步接受了这场败北。

这原本是能赢的战斗。

她真的没有想到在确保了四成的铁票后，却会被在那之上的游离票给打败。

一旦有三名候选人，选票基本上一定会分散开来。

即使再怎么不受欢迎，也会分走约一成左右的选票。

魔步是觉得将参赛者局限在三人以内，反而更能提升获胜机率，才会在出现其他候选人前把会议开完。

就是这个想法坏了事。

如果不是以黑暗骑士，而是以「艾莉」的身分参赛的话，肯定能获得压倒性的胜利吧。

魔步站起身来，往岸田同学——不对，是往启治走去。

「怎……怎么了？」

由于神藤魔步突然走过来，使得启治一阵狼狈。

「竟然能赢过我，真是厉害。」

她边说边向启治伸出手。

启治一边与她握手，一边想着：

（虽说是因为我才能赢，不过我总觉得她们也是因为我才会输耶。）

建议Noie跳剑舞的人是启治。

提案要岸田同学不戴眼镜，穿着白色连身裙，随心所欲想说什么就说什么的人也是启治。

再加上黑暗骑士那首歌的歌词中，也写了启治的事情。

所以启治实在不觉得是自己赢了。

只是——由于觉得偶尔有些这样的回忆也不错，所以魔步也没说什么。

黑暗骑士在第二名止步。

之所以想在这场校园美女选拔赛中获胜的理由，从一开始就是为了奖品。

第二名的奖品是「鳍东方鲀」。

虽然知道第一名的黑鲔鱼是什么，但黑暗骑士却不清楚何谓鳍东方鲀。

如果要说为什么，是因为在黑暗骑士的世界里没有鳍东方鲀。

「什么是鳍东方鲀？」

想说都到了这一步，与其去为了无法获得黑鲔鱼而叹息，不如来考虑赢得第二名的鳍东方鲀，于是黑暗骑士开口向魔步问道。

由于全心全意只想取得优胜，让黑暗骑士到现在为止都不曾在意过除了黑鲔鱼之外的奖品。

「咦？你不知道吗？是一种鱼喔。一公斤一万圆左右，每只鱼的重量大约是一到两公斤，你就想成是大约两万圆的奖金吧。」

无视黑暗骑士是询问何谓鳍东方鲀，魔步将其现金化后答道。

大概是在收购钻石上相当顺利，使得她下意识就用奖品的「价值」来做判断了。

「用数字来解释会比较简单易懂吧。」

既然是高价的鱼类，那应该能够作为贡品献给王吧。

总之，黑暗骑士松了口气。

「啊～不过因为没有特别去查过，这只是我自己的估算。」

一开始魔步也觉得钻石大约价值十万，结果实际卖掉后却得到二十八万。

所以说不定有相当大的误差——魔步下了这个结论。

「如果价值有到两万圆，那可以算是高级鱼类吧——好吃吗？」

面对黑暗骑士这个最基本的疑问——

「超级美味的喔。就我个人而言，河鲀比鲔鱼好吃多了！」

魔步对河鲀赞不绝口。

「哦！那么为什么第一名的奖品会是黑鲔鱼呢？」

对黑暗骑士来说，黑鲔鱼是排名相当前段的食材。

如果说河鲀比黑鲔鱼还要美味，那她自然会有兴趣。

「这个啊，因为整条黑鲔鱼的价值高达好几百万啊。这也是当然的吧？」

魔步如此说道。

「唔！那黑鲔鱼果然才是最好的，而且还是黑色的！」

黑暗骑士叹了口气。

她在这时确信，果然没有东西能够胜过黑鲔鱼。

这么一来，黑暗骑士无论如何都希望能取得黑鲔鱼。

「你就这么喜欢黑色吗？」

毕竟从头到脚全身都穿着黑色铠甲，虽然觉得这根本是多余的疑问，但魔步依然饶富兴趣地开口问道。

「这个问题还真是奇怪，你们不也喜欢黑色吗？」

出乎意料的交叉反击拳。

「咦？为什么你会这样想？」

「在这个世界上，不是充满了『黑色』的东西吗？」

「例如？」

「黑鲔鱼、黑毛猪、水上芭蕾、黑毛和牛、UNIQLO（注：日文中，「水上芭蕾」及「UNIQLO」字尾发音与「黑」相近）、黑七味粉、黑乌龙茶、黑啤酒、黑田官兵卫还有黑熊爪等等！」

「嗯，其实有几样东西不是黑色的。不，还是有黑色的部分吧。不过……嗯，的确很喜欢黑色呢。」

真要讲起来，这算是可以接受的答案。

比起猪肉，黑猪肉感觉更高级，而且实在想不太到什么加上黑字之后，却没有得到附加价值的食材。

「啊～果然还是去试着说服她把黑鲔鱼让给我吧。」

「嗯～去说说看说不定有机会喔。」

「为什么？黑鲔鱼的价值不是很高吗？」

「就跟钻石一样，那是高中生搞不清楚价值的东西。」

魔步边说边看了岸田同学一眼。

大概是因为选上第一名太过高兴，岸田同学整个人趴在桌上。

还可以看到启治面带笑容地朝岸田同学那边走去。

「岸田同学！第一名喔！你成功了！」

启治拍了拍岸田同学的背，开口祝福她。

「虽然当你开始说起超长恐怖故事时，我真的很担心事情到底会变成怎样呢。」

丰同样走到岸田同学的位置旁边。

「……鞍马同学……呜呜……这下该怎么办？」

「什么该怎么办？」

「如果演艺界来挖角我，我该怎么办才好呢？」

岸田同学露出害怕的表情说道。

「岸田同学，你放心吧，绝对不会发生这种事的。」

启治对于自己的这段话带着某种确信。

「就算有人来挖角，你也只要拒绝就行了。」

丰也很干脆地找到了解决方法。

「但……但是如果在演艺界出道，从性感偶像转变成综艺明星！接着被超级巨星看上拔擢去当司仪——」

敲。

启治用一发手刀将岸田同学的失控打飞。

「啊呜。」

虽然手刀的力道很轻，然而对身为柔弱角色的岸田同学来说仍是一记重击。

「你不就是为了不让别人因为这种事失去梦想，所以才取得第一名的吗？」

「……这么说，也对。对不起，我又失控了。」

岸田同学轻吐舌头并露出笑容。

这个笑容，是她至今为止展露过最令人感到「可爱」的表情。

不是指她的外表。

而是女性特有的动人之处。

现在的她真的非常惹人怜爱。

「……真是输了。就算戴着眼镜，也没有发愣……你还是很可爱呢。」

丰代替启治说出了他的内心话。

「咦！怎么会！可……可爱什么的……我还是第一次被人这样说。」

「才不是第一次呢！明明这么会念书却毫无记忆力吗！」

「啊，讲到念书……来，这个。」

岸田同学伸手从桌子的抽屉中取出了笔记本。

「啊，这是？」

「约好的——东西。」

那是酬劳。

代替觉得一字一句抄笔记很麻烦的两人，岸田同学写下三人份的笔记，这是她努力的结晶。

打开一看，就能发现她所抄写的笔记都经过整理，内容简单易懂，而且看不到任何一点涂鸦。

「喔，谢了。」

丰重新看了看内容，接着点头肯定笔记的完成度。

「嘿～你真的很会念书呢。」

这是启治第一次深深感谢岸田同学。

「不好意思打扰你们聊天了。」

这时，黑暗骑士走了过来。

「啊，你好。」

因为对于歌曲及电话的事情深感歉意，所以启治的音量变得相当小。

「其实啊，那个，这件事说实话有些难启齿——」

「什么事？」

黑暗骑士那毕恭毕敬，又有些戒慎恐惧的语气，让岸田同学紧张了起来。

「能否请你把黑鲔鱼让给我呢？那个，前提是如果你真的愿意喔。」

「……啊，难道黑暗骑士同学参加这场选拔赛的原因，是想要黑鲔鱼吗？」

启治非常惊讶。

没想到竟然会有人想要那种奖品。

「啊，那个，如果你愿意的话，就太好了。」

「可以喔。」

「怎么可能！竟然立刻就答应了！」

听见岸田同学在愣住的情况下立刻回答，让黑暗骑士非常惊讶。

「我一开始就不是为了黑鲔鱼才参加选拔赛的，而且就算得到那种东西——你能明白吧？」

她向启治寻求认同，丰跟启治则是用力点头。

就算得到一整尾黑鲔鱼，不但没办法解剖也吃不完，而且还难以搬运。

「你竟然如此的大方……是我输了。我彻底输了。对于你的大器，我——」

「不不不不！这不是什么大不了的事情！」

岸田同学焦急地阻止过度评价自己的黑暗骑士继续说下去。

接着两人就陷入沉默。

因为双方都不知道该说什么才好。

光是没有交流，就让人感到困扰。

「最后请校长来为我们说几句话。」

虽然一直被放着不管，但最后打破沉默的，是众人在听完结果发表后就失去兴趣的校内广播。

「嗯？」

校长几乎没有在校内行事中露面，有很多学生甚至根本不记得他究竟长什么模样。

众人的注意力也因此全往扩音器那边集中。

「呃～我是校长。举办选拔赛真是辛苦各位了。无论是优胜者、参加者以及帮忙处理大小事务的同学，这真的是一场很棒的活动，我非常满意。」

前言很长这点跟平常一样。

「有一件事我必须向大家道歉。其实——我没有竞标到黑鲔鱼。」

啾咪，失败失败。

校长用了几乎等同于这种讲法的可爱语气说道。

「非常抱歉啦。鳍东方鲀就升格为第一名的奖品，第三名就用原子笔代替吧。」

接着还得寸进尺开起玩笑。

有九成九的学生，是抱着「就这种小事喔」的心态不当一回事——

就只有唯一的一个人。

深陷于绝望当中。

「怎……怎么会这样……黑鲔鱼……我的……黑鲔鱼！」

黑暗骑士当场瘫倒在地上。

只见她屁股着地，悔恨到泪流满面。

看着黑暗骑士的反应，真心觉得她很可怜的魔步站起身走到她的身旁低声说：

「你干脆就送河鲀吧？」

