<p align="center">第七话</p>

之后王子就不知道被雷尔找去哪里了。

明明在运动会肩负重任，却跑去打混摸鱼。

希望他事后被追究责任！

至于我嘛，由于并未负责什么工作，所以在自己的比赛项目开始之前，其实是处于闲闲没事干的状态。

基于上述理由，目前我正跟爱莉丝的弟弟米凯尔一起行动。

米凯尔似乎跟我特别投缘，爱莉丝也觉得把弟弟托付给我不会有问题，于是带著妈妈和妹妹一起去参观校园了。

其实爱莉丝共有五名弟弟和妹妹。最下面的三人年纪太小，没办法带出门，因此王子特别替他们安排了五星级的托育服务。既然是王子的安排，安全方面自然是无从挑剔，不过总觉得王子似乎做得太夸张了。希望被留在家中的三个孩子不会被不习惯的生活压得喘不过气。

「红发哥哥，这间学校真的很大。」

没错，学园的占地确实辽阔。不小心迷路的话，年幼的校外人士可是会走不出去的。这里不但有从未见过的区块，也有很多从未见过的学生，再加上校外人士也参杂其中，根本就是尚未开发的蛮荒之地。

就拿之前擦肩而过的浓妆四人组来说好了，那四个人可是千万惹不起的。对于米凯尔来说，这里是陌生的土地，一旦惹上麻烦，很难全身而退。

「没错，所以千万别走失了。对了，你喜欢吃什么？」

我们来到摊贩林立的区域。

米凯尔已经过了跟大人牵手的年纪，所以我们是并肩而行。由于他的外貌特别受到女性青睐，一路上总是感受到来自四面八方的视线。

看来他跟姊姊爱莉丝一样，未来都将走上处处受到欢迎的人生。

「我喜欢姊姊在冬天烤的糕点。」

这里没卖吧。

米凯尔似乎不明白我的意思。

想吃什么就尽管说吧！有钱的大哥哥请客！我的意思是这个。

「红发哥哥喜欢吃什么呢？」

「嗯，生羊肉吧？」

米凯尔露出恶心的表情。

其实我是在开玩笑，不过他的反应很有趣，所以就当作是这么回事吧。

「这里的摊位很多，随便找个地方买东西吃吧。」

于是我们走向学长姊设置的摊位。

大家都乐在其中，完全没有「堂堂贵族怎么可以拋头露面！」的气氛，感觉是相当欢乐的摊位。

「这种甜点看起来很好吃，可以给我们两个吗？」

「没问题！两个波万赛！两位长得很可爱，再多送两个！」

店员对我们眨眨眼之后，将名叫波万赛的甜点包装起来。

长得可爱真好。

「米凯尔，多亏你是个帅哥，我们才赚到了。」

「哪里，红发哥哥也很帅，是我见过最帅的人了。」

嘴巴真甜，多请他吃点东西吧。

波万赛是在王都的女性之间大为流行的甜点，卖相高雅，价格亲民。简而言之，就是小巧到吃了等于没吃的玩意儿。

大小跟饼乾差不多，可以一口塞进嘴巴，完全没有饱足感。

「怎样，好吃吗？」

「嗯～贵族的喜好真奇怪。还搞不清楚到底好不好吃，就已经吃完了。」

没错，颇有同感。

很抱歉，不是每一个贵族都可以理解这种上流社会的品味。

米凯尔说他喜欢吃糕点，所以我们就找了间专卖糕点的摊位。

在这里也因为可爱的长相得到优惠。真的，可爱才是王道！

我原本以为那应该满合米凯尔的口味，想不到他的表情却不是那么回事。

完全是燃烧不完全的表情。

「不喜欢吗？」

「这种糕点全都是奶油，饼皮的部分太少了，感觉不像是在吃糕点。」

我能理解！就是想要更多的饼感。大量的奶油虽然奢侈，却完全不是重点啊～

结果对米凯尔而言，一路上都没有甜点可以赢过姊姊在冬天时烤的糕点。

「啊！？」

看到某个人物之后，我连忙带著米凯尔躲了起来。

我暂时屏住呼吸，静待那个人离去，结果声音突然从身后传来。

「咦？你刚刚是不是看到我之后就躲起来了？」

唔，被发现了。遇到了最不想让米凯尔见到的人物。

「没、没那回事，雷尔。」

「是哦？咦，这位小帅哥是谁啊？」

「他叫做米凯尔，就是……呃，爱莉丝的弟弟。」

「姊姊承蒙你照顾了，我是她的弟弟米凯尔。」

米凯尔恭敬行礼。

「原来如此，所以王子才会……」

看来雷尔已经有所察觉了。

「呵呵，这下子有趣了。」

雷尔笑得十分开心。见到他这么快乐，顿时让我不安了起来。这家伙一定在打什么鬼主意。

所以我才不想让米凯尔跟这个家伙碰面。

以后千万别跟他一样，米凯尔第弟。

「对了，王子没跟你一起吗？我本来想请王子陪米凯尔四处逛逛呢。」

「现在还是别跟王子碰面比较好，太危险了。」

「嗯？」

该不会是跟前女友狭路相逢吧！？如果是这样，我还满想去看热闹的。

「是哦，那就算了。我们走吧。」

「太无情了吧？我也可以陪你们到处走走啊。」

「不行！这样子会对米凯尔的教育产生不良的影响。」

丢下心不甘情不愿、或者是假装心不甘情不愿的雷尔，我带著米凯尔离开现场。我还有不少摊位想去逛逛呢。

离开相较华丽的摊位区，我们走进比较朴素的区域。

这里的摊位少了贵族的气息，走的是个人癖好的小众路线。

部分摊位贩卖的食物实在相当诡异，令人提不起兴趣。

结果我在这里遇见一个熟人。

「多多，你在这里做什么？」

「看不出来吗？我在贩卖我的得意之作。」

坐在椅子上的多多环视摊位的商品，表情十分阴沉。

运动会的摊位多半都是以玩票性质居多。

结果这个家伙居然真的做起了生意。

要不然也不会贩售标注为『壮阳剂』的乾燥植物了吧！

他摆明了就是锁定在那方面心有余而力不足的中年男性贵族！专业度硬是跟别人不一样！

「不买的话，可以请你让出一个位置吗？」

「啊，不好意思。」

客人刚好在这个时候上门。

「这种东西……效果大概如何？」

「……好到让您大吃一惊。」

看似有钱人的大叔买了一整把壮阳植物，而且还一副心满意足的模样。

「这种可疑的东西居然卖得出去？」

「哪里可疑啦？没礼貌。经常使用壮阳剂的人，多半都可以靠过去的经验分辨东西的好坏，这些人一看到我的得意之作，立刻就知道是好东西。」

这真的是未知的世界，实在不想让米凯尔听见。

「话说，你后面的那个家伙是谁？」

多多白了米凯尔一眼，看来他讨厌陌生人的脾气还是没有改变。而且又很怕狗，真的是难为他了。

「他是米凯尔，爱莉丝的弟弟。」

「哦，爱莉丝的弟弟？你好你好。」

多多居然主动跟米凯尔握手，这倒是相当罕见。

米凯尔也伸出手，握了回去。

「真稀奇，这么快就破冰啦？」

「爱莉丝的弟弟一定不会是坏人。」

我还是第一次见到多多露出这么开朗的表情。

「多多，你参加哪一项比赛？」

「两百公尺赛跑。这是最不花时间的项目，而且一个人就可以独自完成。」

「我也是。不过跑赢的话，还有准决赛和决赛呢。」

看来多多似乎有所不知。

不过他在比赛时也不会太认真就是了。

毕竟现在的他将全副心力都放在销售壮阳剂上。

道别多多之后，米凯尔发表他对多多的感言。

「我对他还满有好感的。」

「是哦？你不觉得他很难相处吗？」

「他提到姊姊的时候特别友善，所以一定是个好人。」

真是个好孩子。我忍不住摸了摸米凯尔的头，结果他似乎有些难为情。

「姊姊也经常对我这么做，不过我已经不是小孩子了。」

「就算不是小孩子，也可以让别人摸头呀。」

世界上可是有想被摸头，却无法如愿的人呢。

例如在其他国家的那位长得特别高的朋友。

「红发哥哥，你是姊姊的男朋友吗？」

咦？怎么突然提出这个奇怪的问题？

实在是太突然了，弄得我不知道该如何回答。

「其实我一直很好奇，却找不到适当的机会问个清楚。不过没关系啦，如果姊姊真的被红发哥哥抢走，我也可以接受……」

「你搞错了，放心吧。」

试著安慰不希望姊姊被其他人抢走的少年之后，我们继续边走边吃的的行程。

米凯尔一副喜不自胜的模样，我还是装作没看见吧。

由于米凯尔闻到香味从另一边飘来，于是我们离开人群，来到比较冷清的地方。

这一带平常不会有人经过，理论上应该不会有人把摊位设在这里。

然而米凯尔还是带著我快步前进，似乎对自己的嗅觉相当有自信。

最后我们遇到在树下烤火的神秘人物。

看得出来对方有一头美丽的长发，不过脸上戴著口罩和墨镜，无法辨识长相。只知道是一名女子，似曾相识的装扮也令人颇为在意。

（插图010）

「红发哥哥，你不觉得有点诡异吗？」

「太诡异了。」

「一、一点都不诡异！终于等到你们了。两位是不是解开了散布各地的谜题，才找到这里的呢？」

「不，我们是闻香而来的。」

「是、是哦……」

对方似乎费了一番手脚设下重重机关，真是不好意思。

即使隔著一层口罩，对方的声音还是让我有种似曾相识的感觉。

我所认识的朋友当中，会跑到这种奇怪的地方烤火的人物……还真找不到这种怪人。

「请问您在这里做什么？好香的味道呢。」

虽然害怕，还是姑且一问，结果对方喜孜孜地回答。

「我在烤地瓜。甘甜松软，极富营养价值的地瓜。这是特殊的品种，不容易培育，可是花了我整整一年的时间细心照顾。其实我在校园里面留下了许多讯息给块茎类爱好者，似乎还没被发现的样子。」

校园这么大，应该没那么容易吧。

好像是限定十颗烤地瓜，免费赠送给前十名幸运者的讯息。

只见那名女性以熟练的手法从火堆中取出地瓜，分别交给我们。

米凯尔喜孜孜地剥开包装纸咬了一大口。

吐出凝聚于口中的热气之后细细咀嚼。

「好吃！」

神秘女子似乎对米凯尔的吃法颇有意见，不过听到米凯尔的赞美，立刻露出心满意足的表情。

于是米凯尔便带著今天最大的喜悦，开始享用手中的烤地瓜。

等到烤地瓜稍微放凉之后，我才开始吃了起来。

先是打开包装纸，然后准备剥去外皮，结果神秘女子突然抓住我的手。

「呵呵呵，请连皮一起享用吧。这样子违反地瓜法则喔，克尔利大人。」

这么说来，米凯尔也是连皮一起吃。

还是不要违反地瓜法则吧。不过地瓜法则是什么鬼东西？

我连皮带肉咬了一口。难怪米凯尔会那么激动，确实是甘甜松软的烤地瓜。

外皮在口中化开，完全不会突兀。真是厉害的烤地瓜。

「太好吃了！怎么会有这么好吃的烤地瓜！」

「没错！两位才是真正懂吃的行家！」

神秘女子似乎大为满意，临去之际又送了我们好多地瓜。

不是因为人长得可爱的关系。真正可爱的是地瓜，我们是因为赞美地瓜才得到奖励的。

米凯尔喜出望外，不过我离开的时候实在是高兴不起来。

「红发哥哥，怎么啦？」

「不，没事。」

其实是大大有事……不过这种事情不好让米凯尔知道。

「我喜欢那个人。她虽然出自贵族世家，却那么重视块茎类，以后一定是个贤慧的妻子！」

……米凯尔，你果然有眼光。

刚刚那个人一定是艾莉莎吧～

没有在背地里做些见不得光的勾当固然令人松了口气，但想不到她居然躲在那里烤地瓜。

以后还是假装什么都不知道好了。把这件事说出去的话，搞不好会触犯地瓜法则。

