<p align="center">第十话</p>

虽然发生了暗杀未遂的大事，运动会还是如期进行。

个人竞技的时间终于到了，于是我道别了王子以及米凯尔，来到集合地点。

等待期间，我确实伸展身体。

突然从事激烈运动，可是会让身体受伤的。我可不想带著旧伤，度过下半场的人生。

交叉手臂左右摇动的同时，我冷眼旁观同组的竞争对手。

似乎没有需要特别注意的人物。

两百公尺是参赛人数最多的项目，共分成预赛、准决赛以及决赛三场。当然前提是必须顺利晋级才行。

我只要在预赛的分组竞赛当中，跑出前两名的成绩即可。

应该是不成问题才对，我对自己抱持著满心的期待，这时终于轮到我上场了。

各自就跑道的定位之后，附加声音扩张魔法的机器开始介绍参赛选手。

除了本名之外，所属家族也有详尽的介绍。

学生家长在现场观看固然是原因之一，这也是炫耀某某家族的继承人有多么优秀的大好机会。

「第五跑道的是前景一片看好的赫蓝领地继承人，克尔利选手！」

既然介绍到我，于是我举起手来轻挥致意。

温吞祥和的父母以及爱莉丝的家人也充满精神地朝著我挥手。

意想不到的是来自贵族家小姐的声援居然相当热烈。

这真的是让我大吃一惊，不过经济繁荣、生活富足的赫蓝领地早已成为众多佳丽竞相嫁入的豪门世家，这种反应也是很正常的。

有人替自己加油打气，当然没有不高兴的道理，所以现在的我可说是充满了斗志。

眼看著就要起跑了，我开始后悔当初怎么不加强训练。

枪声响起。

起跑很完美，我以惊人的速度飞奔而出。

由于是两百公尺的直线跑道，不容易掌握距离感，所以我也没想太多，一开始就卯足了全力。

结果拿下第一名。

调匀呼吸、拭去汗水，内心有些兴奋。

这下子预赛就过关了。

这种成绩应该可以让赫蓝家大大露脸吧？我感到自己尽了最基本的义务。

比赛结束之后，我跑去找多多。他早早就败下阵来，目前正忙著做生意。

「我看到你那场比赛了，一马当先呢。」

「哪里，还好啦。对了，让我在这里休息一下好吗？」

「可以啊～」

于是我大方地坐镇在多多贩卖可疑壮阳剂的摊位。

我一边吃午饭，一边协助多多应付怪怪的大叔。

怪怪的大叔真的很多，大家的身体那么差吗？

大口扒饭的同时，我顺便询问多多今天的业绩如何。

「正如你所见，生意好得不得了呢，我甚至还觉得准备得不太够。对了对了，高年级的学生针对两百公尺赛跑开了一个赌盘，我也参了一脚。」

「有没有这么夸张。所以呢？你赌谁会跑赢？」

「当然是你啰。赔率相当诱人，再加上我知道你的运动神经不错，所以就小赌了一下。」

「如果我跑赢了，你能赚多少？」

多多附在我的耳边说了一个数字，金额之大，著实令人吃惊。贵族学校果然不一样，做起坏事硬是比别人更有气魄。

「你会跑赢吧？」

「……」

由于又多了个人希望我拿下第一，因此我决定在准决赛当中全力冲刺。

跟我分在同一组的竞争者全都是在预赛当中脱颖而出的选手，大家的体格都相当精悍。

看来似乎是场硬仗。

然而金钱的魔力赐予我前所未有的强大斗志，我最后还是在准决赛当中顺利胜出。

说来也真是可悲，赢钱的人又不是我，为什么还要这么拚命？

如此一来，就剩下最后的决赛了。

到了这个阶段，多多似乎也开始紧张了起来。只见他将摊位丢在一旁，迫不及待地想要知道开盘的结果。

决赛的竞争对手当中，不乏几乎被我遗忘的人物。

首先是低调的超级菁英雷尔。

他技巧性地报名参加，最后又技巧性地挺进决赛，完全是典型的人生胜利组。事实上他也获得许多女性观众的声援。

至于亚克王子当然也脱颖而出。

他苦干实干地报名参加，最后又苦干实干地挺进决赛，完全是典型的热血男儿。

只见他的双眼燃烧著熊熊烈火，想必是看到了爱莉丝因为他的胜利而欣喜若狂的画面吧。希望王子早日意识到那是他的幻觉，毕竟只有小学生才会因为跑得快受欢迎。

亚克王子所得到的声援比雷尔还要热烈。他本来就是一个风度翩翩的美男子，再加上一张俊俏的脸蛋又显现出强烈的斗志，顿时让在场的爱慕者纷纷激动得难以自已。只可惜王子的耳朵完全听不到她们的声援。

「亚克王子加油！」

无数的声援之中，也夹杂著爱莉丝的加油声。

我清楚看见王子的嘴角在这一瞬间微微上扬。

……王子心有破绽。等著吧，多多，我们跟钱钱的距离又近了一步。

除此之外，大概就是高年级之中人称飞毛腿的乌尔山学长比较有威胁。

「喂，雷尔，你怎么会一路挺进决赛？我还以为你对这种比赛不感兴趣呢。」

「因为王子已经深陷于不切实际的幻想之中。既然如此，乾脆从王子手中抢下第一名的宝座，看看他会有什么反应。」

原来如此，果然是心机深重。也只有他能够笑著说出这种惊人之语。

不过让王子早日清醒，也不失为好事一件。

「我不会输给任何人！」

就在我跟雷尔交头接耳时，一旁的王子双手扠腰，做出胜利的宣言。

烦死了，给我离远一点。

为了金钱而跑的我、为了爱情而跑的王子，以及为了自己的乐趣而跑的雷尔。

胜利的女神会对谁微笑呢……

没有人知道最后的结果是什么，不过这种事情跑了就知道，于是我们纷纷站上了起跑线。

枪声响起，所有人同时起跑。

其中雷尔更是以近乎完美的姿势飞奔而出。

只见他一开始就卯起来加速，显然打算在比赛初期分出胜负。

不知道雷尔现在是怎样的心情？想必是愉快得不得了吧。

就算是为了王子，我也要战胜这个看似无欲无求，骨子里其实是最贪婪的家伙（雷尔）！

我咬紧牙关，跟在雷尔身后。

除了我之外，王子和先前所预期的乌尔山学长也紧咬著雷尔的屁股。

然而乌尔山学长却在这个紧要关头出了差错！人气王跌倒了。乌尔山学长，你到底在搞什么啊！！

现在只剩下我跟王子紧紧跟在雷尔身后。

双方的差距……逐渐拉开！

（插图012）

那家伙的短距离冲刺真的很快！！

最后雷尔一马当先冲过终点线，我跟王子并列第二。

当场崩溃的王子，当场崩溃的多多。

两人的野心化为乌有。

只有一个面带微笑的男人好整以暇地说了句「哎呀～流汗的感觉真好」。

于是运动会就在心机男占尽好处的情况下圆满闭幕。

「要回去了吗？」

爱莉丝替家人送行，表情充满了遗憾与不舍。

主导这次计画的我和王子，则是站在后方待命。

「嗯，该回去了。光是看到你在这里过得很好，就已经不虚此行了。」

爱莉丝的母亲露出温柔的笑容。

米凯尔和阿希亚也对姊姊报以微笑。

「爱莉丝，我们走了。想家的时候，随时都可以回来。」

「嗯，不必担心，我在这里过得很好。」

「说的也是。这里有很多好朋友，应该没问题才对。」

轻轻地拥抱彼此之后，爱莉丝的家人旋即离去。

爱莉丝一直站在原地，直到渐行渐远的马车终于看不见为止。

我和王子也陪在爱莉丝身边，其间父亲和母亲刚好经过，丢下一句「喂──克尔利！我们玩得很高兴喔！」之后就径自离去，大大破坏了现场的气氛。对不起，请原谅他们吧。

家父和家母就是不懂得察言观色。

几天之后，爱莉丝约我们出来表示感谢。

三人围绕在桌旁，听爱莉丝钜细靡遗地描述运动会当天的点点滴滴。从说话的语气就听得出来，爱莉丝真的很高兴能够跟家人一起参加学校的运动会。

所以，她才会正式向我们表示谢意。

「这没什么，我这么做并不是为了要求回报。而且，该怎么说呢，替人民带来幸福，本来就是王族的使命。」

王子的口气真大，居然把人民都搬出来了。既然如此，也让我幸福吧！快啊，还等什么？你一定可以的！

「不，还是很感谢王子，谢谢您邀请我的家人前来。我的能力有限，绝对办不到这种事情。」

「不要妄自菲薄，爱莉丝。你的笑容拥有让人产生幸福感的魔力，这点千万要记住。」

呜哇，王子吃错药了吗？肉麻，实在是太肉麻了。全身上下散发出超级恶烂的光芒！

「嗯、嗯，是哦……」

爱莉丝以求救的眼神看著我。

咦！？我该怎么办？海扁王子一顿吗？不行啦，不能对王族不敬。

「没错，只要爱莉丝一笑，现场的气氛就立刻缓和不少……而且，我也很喜欢爱莉丝的笑容。」

「哈哈哈，真的吗？那我应该多笑一笑才对。」

于是爱莉丝乾涩的笑声笼罩全场。

王子频频点头，沉浸在爱莉丝的笑容之中。

「啊，对了对了，米凯尔一直提到你呢，克尔利。」

「嗯？真的吗？」

王子转头看著我，眼神还算温和。即使赢得弟弟的好感，也不代表占据爱莉丝的芳心，因此王子的眼神充满了胜利者的骄傲。

「米凯尔说你在锻冶方面对他指导良多，将来还想拜你为师呢。」

「没错，米凯尔确实有这方面的天赋。往后的成就一定是不可限量。」

「呵呵，那以后就麻烦你啰，克尔利。这样子我也比较放心。」

「是吗？我可是很严格的。」

「那我可要每隔一段时间就过去探望一下，看看你有没有欺负米凯尔。」

这时我才惊觉自己跟爱莉丝聊得十分投机。

爱莉丝很喜欢聊她的家人，弄得我也跟著打开了话匣子，完全将某人拋到脑后。

「唔唔唔……」

身旁的王子正以带刺的眼神看著我。

我不会继续谈论爱莉丝的弟弟，也不会继续谈论未来的事情，请不要用那种酸溜溜的眼神看著我好吗！

「对、对了……阿希亚妹妹会不会其实满喜欢王子的呢。」

改变话题之后，王子的脸色顿时一亮。

拜托，你是被排挤的小孩子吗！

「这个嘛，王子虽然很帅，身上的味道也很好闻，不过阿希亚还是觉得男人应该像大黑熊才对。」

我偷偷地瞄了旁边一眼。

输给大黑熊的男人一脸惨澹。这种事情就别放在心上了啦，真的。

「阿希亚还说，若要在克尔利和王子之间做个选择，她觉得还是克尔利比较好。抱歉，我妹妹实在是太没礼貌了。」

「哈哈哈，好说、好说……」

二连败的王子一副蒙主宠召的模样。

这是妹妹的评价，又不是爱莉丝的，用不著这样啦。

「不过克尔利也不是妹妹喜欢的型，她还是喜欢熊系的男人。」

熊系是什么玩意儿？没有那种类型吧……慢著，拜恩！？那算是熊系吗？

「王子，看来我们都被甩掉了。」

「好像是，我也该告辞了。」

我不放心让王子独自离开，于是便跟了上去。

「拜拜，爱莉丝！」

往后我一定会继续努力，替你带来更好的消息。

