<p align="center">第十三话</p>

「学校的打铁铺是在这里吗？」

「……应该不是。」

门外难得传来客气的敲门声，然而对方劈头就是莫名其妙的发言。

我还是个学生，也并未经营打铁铺，便把房门关上。

「等一下！我想要委托工作！听说这里有个一流的铁匠！」

一流！？

好吧，先听对方怎么说。

于是我请访客进入房间。他的名字是杰诺米•托莱斯，三年级的学生。

稍微交谈之后，我发现他是个随和不做作的人。

至少我目前对他的印象还算不错。

由于过去遇到不少奇怪的访客，让我在无意间养成了先把自己保护起来的习惯。

对方好歹也是学长，应有的礼数还是不能少，所以我特地以上等红茶来招待。

绝对不是因为被捧了几句的关系。

「我们三年级的人之前似乎对你造成不少困扰，真的很不好意思。」

「这跟学长无关，学长不需道歉。」

「是哦，那我就安心了。听说有学生在这间宿舍里面打造长剑……」

对方的语气没什么自信，不过左右张望之后，脸上顿时露出果然不出所料的表情。

目前纯粹只是兴趣罢了，请不要误会。

「看来传言是真的。从工作台的模样来判断，你似乎每天都在打铁是吧？」

「是的，不过现阶段只是个人的兴趣。」

「是哦……」

察觉自己的情报有误，杰诺米学长顿时露出尴尬的神情。

显然知道自己弄错了。

看来对方应该是个正常人，这点让我稍微松了口气。

「不过目击者还是很多，大家都说有人在这里铸剑，而且品质相当不错。就算是外行人，也看得出来是细腻之中带著一丝粗犷的杰作。听到这些传言之后，我不禁感到十分好奇。」

细腻之中带著一丝粗犷！？

哦哦，继续说下去吧，学长。

「刚好这次遇到一个机会，所以才会前来委托工作。」

看来学长对我的本事已经有某种程度的评价了。

高兴归高兴，不过我目前毕竟还在修行，若真要正式承接工作，多少还是会紧张。

「我是克尔利•赫蓝，一年级的学生。由于某种原因，目前正在进行铁匠修行，不过还是有进步的空间。尽管已经得到师父的认可，但我自己觉得还不到承接工作的时候。」

「是这样吗？不过你的评价很好喔。我这绝对不是在奉承你。除了我之外，还有很多人对你锻冶的成品有兴趣。」

「是哦……」

被肯定的感觉还是很受用。

怎么办才好呢？

「还是先让我表达来意，你再决定要不要承接吧。」

「嗯，这样也好！那就洗耳恭听了！」

一时三刻之间应该很难结束，于是我又端出一杯热茶。

绝对不是因为被捧了几句的关系。

杰诺米学长好像有个哥哥。

他哥哥定居于王都，而且还是任职于王城的贵族。

勤于工作，律己甚严。

平常没什么兴趣，甚至连身为弟弟的杰诺米学长都不知道他这样子活著有什么乐趣。这种人通常欣赏的是人生的酸甜苦辣，不过这是题外话了。

这个老古板的哥哥，在时隔多年之后写了封信给弟弟。

由于身边没有朋友，也没有可靠的上司和信任的后辈，所以他只能写信给身为弟弟的杰诺米学长。

对于信奉没有消息就是好消息的杰诺米学长而言，哥哥突然来信，显然让他大吃一惊。

杰诺米学长急忙地拆开信封一看，信中的内容更是超乎他的想像。

信件是从这一句话开始的──

『最近感觉很郁闷。』

当时杰诺米学长似乎以手掩面。

快速读完来信之后，他为了兄长的笨拙而感到十分难为情。

当然也有讶异的成分，不过父亲也是个老古板，因此学长早已料到春天迟早会降临在老古板兄长身上。

所以相较于讶异，还是难为情的成分比较重。

担任后勤补给的老古板兄长，竟然爱上了在前线冲锋陷阵的女骑士。

那位女骑士的武艺高强，在骑士团当中可是知名的女中豪杰。

大家都说没有人敢娶她为妻。

骑士团当中甚至有人发下豪语，表示要免费赠送一百桶好酒给娶女骑士为妻的勇者，藉以慰劳他的辛劳。

个性南辕北辙的两人，居然在意外的地点相遇。

杰诺米学长的哥哥于深夜时分，前往设于王城的贵族大浴场洗澡时，那个骑士团的女骑士居然也闯进来了。

对方全身上下当然一丝不挂，而且完全没有害臊的迹象，一副理所当然的模样。

「这、这里是男澡堂……」

「哦？那又怎样？」

女骑士自顾自地洗澡，完全没把学长的哥哥放在心上。

结果学长的哥哥从此就爱上了她。

咦！？

我忍不住轻噫一声，幸好杰诺米学长没听到。

这个世界上坠入爱河的原因可真是千奇百怪。

学长的哥哥即使是在同性面前，好像也会以浴巾遮住重要部位。

或许他并不是以有色的眼光看待这件事，而是真的受到翻天覆地的强大冲击。

我把推测说出口后，杰诺米学长也颇有共鸣。

「我也觉得应该是这样。哥哥的信中提到遇见那位女骑士的情形。」

『她完全不觉得赤身露体有什么好羞耻的，我彷佛见到了伟大的战神。啊啊，难以忘怀的一幕。啊啊，满脑子都是她的身影。啊啊，好不真实的世界。我一定生了重病，连王都的名医也只能摇头苦笑，不肯说出病名。亲爱的弟弟，我到底该如何是好？救救我这个哥哥吧。』

「嗯～病得不轻。」

「没错，相当严重。那个老古板的哥哥居然会写出『亲爱的弟弟』，真的是打死我也不相信……」

说完之后，杰诺米学长露出难以置信的神情，彷佛看到了什么怪物。

哥哥完全变了个人，想必让他非常震惊。

「不过学长为什么跑来找我？感觉似乎跟这件事扯不上关系。」

「这就是重点了。其实我在回信中建议哥哥送礼物给对方，不过哥哥那个老古板一定不敢跟对方说话，到时候八成会每天写信过来，抱怨他找不到送礼的机会。」

一脸疲倦的杰诺米学长继续说下去。

「不是万一她不喜欢花束怎么办，就是万一她心有所属怎么办，每天都会收到类似的来信。」

「……我能体会。」

「唉，所以我就请哥哥跟她身边的朋友探听她大概喜欢什么，这才知道她喜欢长剑。既然如此，就送一把长剑当礼物吧，结果哥哥又说他分辨不出长剑的优劣。所以我想说能不能请你帮忙挑选一把不错的长剑，这就是我今天的来意。」

「有这种哥哥真是辛苦。」

「哥哥平常满照顾我的，而且他从小就不需要家人操心，现在想必是遇上了人生最大的麻烦，多少还是要帮点忙。」

杰诺米学长的手足之情著实令人动容，我不禁想要替这个善良的青年铸一把长剑。严格说来，应该是替这个人的哥哥铸剑才对。

练就一身的本事，不是应该用在这对兄友弟恭的手足身上吗？

「唔……不过真的要委托我这么重要的工作吗？王都之中应该还有其他技术更好的铁匠吧？」

「事实上有个可以信任的人物表示，克尔利先生铸造的长剑非常出色。我没有见过成品，或许不应该这么说，不过请你接下这份工作好吗？我也想看看最后的成品到底有多出色。」

可以信任的人物？会是谁呢？

啜饮一口红茶之后，我陷入沉思。

手边不缺已经完成的长剑，不过接受客人的订制倒还是第一次。他应该算是我的第一个客人吧？

当成铁匠生涯的第一份工作，似乎也挺不错的。

「好，这份工作我就接下了。」

「真的吗？那太好了。可以等到交货时再支付酬劳吗？我现在手头不是很宽裕。」

「没问题，当然可以。」

于是我们握了握手，代表交易成立。

我一直希望未来可以依照客户的需求铸造长剑。

没想到客户居然在正式开店之前就慕名而来……

杰诺米学长给我一星期的期限。

这么长的时间，一定可以铸造出精心之作。

这可是我的第一份工作，非常重要。

为求慎重，就使用之前特地留下来的铁矿吧。

那可是库丹王国规模最大的矿山所开采出来的铁矿。矿山刚好位于国土正中央，矿藏非常丰富，目前库丹王国正砸下重本积极开采。

取名为伊留名涅矿山。

由于产量稳定，品质优异，俨然成为库丹王国广泛使用的铁矿。

记得师父以前说过。

「伊留名涅矿山的铁矿才能看出一个铁匠的实力。」

这可不是平常练习时所使用的劣质铁矿，我一定要将自己的实力发挥到极致。

自从那天开始，除了学校有课的时候，其他时间我几乎都窝在宿舍里面打铁。

好几次浪费了珍贵的材料，不得不重新开始。

不过整体花费还是远低于约定的酬劳。

我大概将利润抓在三成左右。

既然要成为职业铁匠，利润的设定本来就是理所当然的。

于是我尽所能地投入全副心力，终于铸造出各方面都皆臻完美的笔直长剑。

最后在剑鞘刻上克尔利•赫蓝的名字。

这是基于雷尔的建议。

既然要成为职业铁匠，就应该替自己打响名号。

一个星期之后，杰诺米学长依约前来取货。

他果然是个彬彬有礼的人，还没看到成品就打算先支付酬劳。

不过这样子有违先前的口头承诺，于是我婉拒学长的好意，拿出准备好的成品。

我抽出长剑，让学长鉴定。

「这是直刃剑，前后、左右或是刃幅都没有丝毫偏差，可说是我目前的巅峰之作。」

学长接过长剑，一双眼睛近距离紧贴著剑刃仔细端详。

「相当优秀的作品，表面彷佛水滴一般闪闪发光。我听说各方面都皆臻完美的长剑拿起来特别轻巧，这把剑就是最好的证明。这是要送人的礼物，不可能当场试刀，不过我真的非常满意。」

「谢谢。」

「哪里，应该道谢的人是我才对。感谢你在一个星期内打造出这把好剑，这下子我就有信心助兄长一臂之力了。真的是太感谢你了。」

留下酬劳之后，杰诺米学长就回去了。

学长好像恨不得立刻将这把剑交给兄长的样子。看到学长替兄长感到高兴的模样，就知道他真的是个好人。

于是我的第一笔正式交易，就这样圆满落幕。

当天晚上我难得感到特别疲倦，于是便早早入睡。

看来我真的是累了。

有限的时间、有限的预算。被要求的技术与经验，以及委托人的期待。

多年来我一直持续打铁，不过这次的感觉特别不一样。

或许我所选择的道路其实并没有想像中那么平坦。然而为了将来著想，也只能硬著头皮继续走下去了。

在内心告诉自己不要浪费第一次赚来的酬劳之后，我缓缓闭上双眼。

希望杰诺米学长的哥哥顺利掳获佳人的芳心……

◆

库丹王国有很多知名的地点。

想要购买物美价廉的宝石，就到拉桑领地去吧。

想要雇用值得信任的护卫，就到塔利斯马领地去吧。大概就是类似这样的地点。

最近「想要让皮肤变好，就到赫蓝领地去吧」的说法也蔚为流行。

我的努力总算没有白费。

为了感谢你对温泉的付出，特别颁发荣誉市民的证书。抱歉，我是领主，不是市民。

总而言之，这个国家充满了意想不到的魅力。

尚未造访的土地更是不胜枚举。

总有一天，我一定要游遍国内的各个角落，不过目前我还是个学生，只能暂时忍耐。至于我为什么会产生这种念头，主要是因为收到了一封魅力十足的来信。

这封信是来自我亲爱的小弟，不，应该是恨不得立刻升级为亲生弟弟的可爱拉萨。

精致的信纸，端正的字迹。

处处流露出王族特有的高贵品味。

阅读信中内容之前，就已经令人感到心旷神怡。

『克尔利•赫蓝大哥：

您最近过得还好吗？哥哥有没有找您的麻烦？随著见不到大哥的日子一天又一天地过去，心中甚是挂念。

虽然希望每天都能见到大哥，现在也只能以信纸聊表思念。

说到这个，这阵子大哥铸造的长剑在王城引起众人的讨论。

听说原本是赠送给女骑士的礼物，不过现在深受大家的好评。剑鞘上面刻著「克尔利•赫蓝」的名字，现在王城的骑士都在探听这号人物到底是何方神圣。身为大哥的小弟，这点著实令我感到与有荣焉。虽然很想跟他们炫耀一番，不过我还是保持沉默，毕竟讨论的热度真的很夸张。

听到他们毎天都在讨论大哥，反而勾起了我对大哥的思念。寒假就快到了，到时候要不要前来王都一游呢？相信那些骑士也会很高兴的。

不嫌弃的话，请大哥住在我家吧。虽然不像赫蓝领地那么绿意盎然，老街林立的王都也有不一样的美感。

王都真的是个好地方，请务必来访。

期待回覆。

最后请大哥保重身体，每天都过得快快乐乐的。

拉萨•库丹』

好一封真情流露的来信。

不过话说回来，我铸造的长剑居然蔚为话题？

虽然有可能是拉萨刻意夸大的说法，不过光是消息传入拉萨耳中这件事，就已经令人感到很欣慰了。

住在拉萨家中似乎也不错，不过他家不是王城吗？应该很拘束吧。

王都啊……

拉桑领地可以买到物美价廉的宝石，王都则是可以高价出售。

塔利斯马领地有很多优秀的佣兵，不过优秀的佣兵多半会到王都找工作。

王都的美女也特别多。至于温泉……还是赫蓝领地胜出！

王都就是一个什么都有的地方，毕竟是一国的中心嘛。

所以才特别迷人。

距离寒假还有一个月的时间。

拉萨虽然心急了一点，却也真的勾起了我的兴趣。

我还没有长期居住于王都的经验。难得有这个机会，去开开眼界似乎也不错。

王都──库丹王国的中心。想必有很多我所不知道的魅力。

嗯，去看看也不错。

