<p align="center">4 只要肯努力，说不定就会有好事发生。</p>

隔天早上，来上学的学生们纷纷走进教室。

我坐在自己的座位上，翻阅着昨天在回家路上从超商买来的杂志。

「约会时，男生要走在靠车道的位置……这点我知道。但却意外地容易忘记耶。」

这是一本针对十几岁男性的时尚杂志。在我还没有完全变成阿宅以前，偶尔会翻阅这类书籍。书中除了一定会有的服饰情报之外，还会刊登一些有助于约会的知识，是个能够让人学到很多的人生赢家道具。

「哎呀，早安，育野同学。」

接着，与昨天一样，以优雅姿势拨弄头发的东云来到了我的面前。

「桐山同学、常广同学，谢谢你们的帮忙。剩下的我自己来就好。」

东云露出笑容，向帮忙搬运成堆资料的两位男同学道谢。

「东云，你还是老样子，很会使唤男生嘛……」

「呵呵呵，你在说什么呢？育野同学。」

因为顾虑到男同学们还站在身边，东云露出了明显要我闭嘴的微笑。当那两人害羞地从东云身边离去后，她便露出绝对零度的冰冷视线瞪向我。

「胆敢太过嚣张的话，休怪我埋了你喔。」

「好啦好啦，真是非常对不起。」

听见我老实地道歉之后，东云重新露出微笑。

「比起这个，像你这种原本只对次文化感兴趣的人，忽然间是怎么了？」

「这个吗？对于昨天的事情，我也做了许多反省……」

「喔～看来你有些长进嘛。」

「可、可不是因为被你纠正才这么做喔！」

东云露出期待的眼神低头俯视着我，单手抱在胸前等我继续把话说下去。

「昨、昨天道别前，爱泽说过今天会来参加社团活动。但是她的委托却因为我的关系没有得到解决，所以想说先学点相关知识，以备她下次又来委托我。」

爱泽答应我的要求而加入了文艺社，因此我有义务替她解决这个问题。

「爱泽没有退社的理由，我昨晚跟她一起回家时就询问过了。虽然不确定她是否会再委托你这件事，但是你这种努力不懈的态度确实令人钦佩。毕竟昨天的你简直是无药可救，就连我都望之却步。」

「记得你之前有说过这类的话。虽然那对我而言是完全无所谓啦……」

「呵呵呵，那是开玩笑的。我只是因为爱泽同学当时的模样很令人同情，所以才履行身为主人应尽的责任来管教你而已。」

「意思是你怎样都想当我的主人吗？这个心态还真是令人佩服啊。」

东云嘟起自己的樱花色丰唇，并且妩媚地以指尖轻轻划过唇边。

「你拥有不屈服于任何人的坚强，坚强到即使面对多名比自己更强焊的不良分子也没有屈服。虽然你这次的表现确实在许多方面都很糟糕，但是却让我刮目相看，更令我无法将目光从你身上移开……果然我是第一次见到像你这样的男性。」

东云露出温柔的眼神紧盯着我，令我害羞到忍不住把脸转开。

「那个……我的确是有挡在那群不良分子面前，但是那模样也太逊了吧？」

因为畏惧不良分子而犹豫是否该去帮助爱泽，等到当真前去帮忙时却又派不上用场，最后还落到让东云来拯救自己的下场。

「毕竟我是预演男友，明明就应该由我赶跑那种程度的不良分子。而且就算你这么说，爱泽也绝对认为我很逊……」

「认为你很逊这部分，老实说我也深有同感喔。」

「你究竟是想要鼓励我还是眨低我啊！？」

「不过这也只是我的感想而已。至于爱泽同学是怎么想，在还没跟本人确认以前，谁都无从得知不是吗？」

「跟本人确认吗……」

昨晚在跟爱泽分手前，她说过会来参加社团活动。

但是一想到那场糟糕透顶的约会，她根本不可能会说出这种话吧。

果然是我听错才对……重点是昨晚她的脸为何会那么红呢？

当我冒出这个想法时，走廊忽然变得很热闹，接着精神饱满的爱泽就走了进来。

「大家早——」

露出满脸笑容开朗地跟大家打招呼的爱泽，今天也同样化着一脸淡妆，有着修长的眼睫毛与白皙的皮肤，以时下流行的辣妹之姿登场。

「嗯，柏木同学与锅田同学也早啊——啊、圭子与睦美都早安～！」

果然面对男生时，爱泽都是他们先跟自己攀谈才会响应，笑容也显得有些僵硬。

「啊、伊吹！」

爱泽在看见东云之后，立刻浮现出真心的笑容跑了过来。

「昨天真是谢谢你喔！还麻烦你家司机开车送我回家，不好意思喔……」

「你不必放在心上。毕竟昨天已经很晚了，那点小事是理所当然。」

喔～东云居然会担心爱泽啊……

「伊吹，今天午餐就跟昨晚约好的那样一起吃喔！另外育野也早啊！」

「啊……嗯，早安。」

明明爱泽昨晚一副很难与我交谈的模样，现在对我的态度却自然到令人意外。接着她坐在自己的座位上，与以往的老面孔聊起天来。

嗯——爱泽果然没有真心在生我的气吧？虽然经过昨天的相处，确实能够理解到爱泽是个心胸宽大的人，不过终究还是有所限度吧……

「比起这个……东云，可以问你一件事吗？」

「什么事？」

「明明你很讨厌爱泽，答应跟她一起吃午餐是怎么回事？而且仔细想想，你跟我的对话中也不再以『那个女人』来称呼她……」

东云用手指卷了卷头发，望着窗外开口说：

「没有什么特别的理由。但是真要举出一个的话，就是因为她直呼我的名字吧……」

「直呼名字？」

东云虽然有很多朋友，但仔细想想好像没有同学会直呼她的名字。真要说的话，东云身边聚集的是些崇拜她的人，没有真的称得上是朋友的对象也说不定。

「哈哈哈，你怎么啦？东云。没想到那么BITCH的你也有可爱之处嘛。简单说来，你就是因为结交到能够称得上是朋友的人而感到十分开心吧？」

「呵呵呵，你凭什么说得好像一副很了解我的样子呢？想当然不是基于这个理由啰。我是东云财团的继承人，根本不需要什么朋友。」

东云以冷酷的眼神鄙视着我，让人猜不出她的真意。

接着东云看向我的后方，脸上露出了诡异的笑容。

「比起这个，爱泽同学好像聊到你啰。」

听到这句话，我偷偷瞄向坐在右后方的爱泽。

「喔～小爱爱终于肯跟亚海聊这件事啦——那么～跟男朋友约会时，具体而言是怎样的感觉呢？」

三位辣妹从右边座位上插入话题，茶色蓬蓬头辣妹则是以十分质疑的语气向爱泽提问。

坐在座位上的爱泽一边用手抚平头发，一边害羞地开口说：

「咦、那个——……既然你都问了，我就直接说说自己第一次约会的过程吧。」

「喔、好哇好哇～所以呢所以呢？」

「那个，总之我第一次约会的男朋友，其实也是第一次跟人约会。简单说来，他并没有那么擅长主导……从头到尾不断做出令人难以置信的荒唐举动……啊、啊哈哈哈。」

这么说也没错啦……虽然是在东云的提点下才让我注意到自己的过失，但是那样的约会过程，也不可能有人会称赞说「很会主导约会」吧……

「啥？这算什么？究竟是什么意思？你说得详细点嘛。」

茶发辣妹似乎觉得爱泽会说出一瞬间就让人看穿的假话，但是她在听到出乎意料的内容后，立刻加入了话题之中。

「嗯——具体而言嘛～就是走路时都依照自己的步调完全不等我，在店里时不小心用圣代弄脏我的衣服，而且又打翻水害我的裙子跟内裤都湿答答……另外明明没交往多久，后来还陪我去买内裤……当我拿挑好的衣物比给他看时，也只得到不怎么样的回答……」

唔喔——光是这样听完，连我都有股想扁自己的冲动！

爱泽一边回忆一边说着时，不知是否因为很难过，脸色变得很沉重地继续说：

「并且最后还超糟糕的……他居然在我换衣服的途中跑进试衣间，那个……乱、乱摸我的胸部……」

「你你你、你说胸部！？啥、啥米！？等等，这家伙搞啥啊！简直是烂透了！」

「啊、嗯……是真的差劲透了。」

「…………」

我在听完这句话忽然开窍了。果然昨晚的最后一句话是我听错了。

这下子文艺社陷入四面楚歌的绝望之中，得要重新寻找两名社员才行。

正当我冒出这个想法，准备放弃文艺社时——

「但是呀。」

爱泽白皙的脸颊染上一抹嫣红，与我昨天最后看见的那张表情如出一辙。

「虽然他真的很不贴心，是个十分笨拙的人，但是当我面临危险时却愿意挺身而出……那个………………模样是真的很帅气喔。」

听着她一个字一个字清晰说出来的内容，直觉告诉我这不是谎话。因为爱泽在说完这些话之后，双颊变得比刚才更红，看起来根本不像在演戏。

「等、在见识到他那么糟糕的废材样之后，忽然又来这么一记回马枪……肯定会爱上他嘛。」

茶发辣妹傻眼地如此说着。

此时，爱泽脸上的红晕也几乎完全退去了。

「啊哈哈，也是啦。但是令人心跳加速的感觉也只维持到约会结束后而已，隔天就整个冷静下来了。」

原来如此，总觉得能够理解爱泽昨天直到离开前，为何一直沉默不语了。

太好了。她似乎有注意到我昨天的表现，就只是身为预演男友的演技而已。

「嗯——毕竟小爱爱也说过自己跟很多男生交往过，那就应该是这样吧——但是啊～虽然你说的是很有真实感，不过总觉得又挺假的耶——」

「你、你也真是的！明明是你要我说的耶！好歹多信赖我一点嘛！」

「嘻哈哈哈！骗你的骗你的～我基本上还是会相信你啦，你不要生气嘛，小爱爱～」

在听完两位辣妹的对话后，我稍稍松了一口气。

「呵呵呵呵，虽然我觉得那样的展开一般而言都会失败，不过似乎幸好对象是爱泽同学呢。你可要好好感谢人家喔。」

「关于这点，我完全无法反驳。」

不过此时我忽然想起，是谁在当时让我能够下定决心去面对不良分子，因此我直直盯着眼前的黑发美女。

「东云，昨天很谢谢你。如果没有你的提点，我想自己应该根本做不到，所以至少还是跟你说声谢谢。」

虽然东云是个BITCH，但这次提出了适当的建议，并且公私分明地出面帮助爱泽。因此我一边对她心怀敬意，一边露出笑容向她道谢。

「……调教之一完成了。」

「咦，你说什么？。」

「我说调教之一完成了，家畜。」

东云的脸颊不知为何泛起一抹红晕，并且露出别有用意的笑容，亮丽的黑发则是随着动作轻轻飘着。

「我的最终目的是把你当成宠物留在身边。这次表面上是要与你一同完成委托，实际上是为了让你服从才给了些甜头。至于效果如何，我看见你刚才的笑容，就已经有十足的把握了。呵呵呵。」

是谁说这丫头公私分明啊！

真要说来根本是完全遵循自己的欲望在行动嘛！

「唉……是对于BITCH产生些许信赖的我太蠢了，可恶。」

不过假使她的目的当真是想给我尝点甜头，像这样直接说破也就毫无意义了吧……？

「我无论何时都会站在你这边。至少在你成为我的私有物前，我都会温柔对待你的。」

「东云，你还真是个麻烦的女人耶……」

果然美少女全是一些BITCH，而且她还是两大危险BITCH之一的清纯系BITCH。现在的状况简直是糟糕透顶，害我对于往后的高中生活只感到不安而已。再加上这个班级里，还存在着另一危险BITCH的色欲BITCH。

啊，爱泽的援交与喜好男色疑虑都解开了。

……嗯？等等，爱泽家是家境清寒的单亲家庭吧。

既然如此，她身上经常替换的名牌品又该如何解释呢？

放学后，我走出教室朝着社团活动室前进。

班会结束后，我冲去上厕所后又立刻赶回教室，但是爱泽的身影已经连同书包都消失不见了。

难不成她已经回家了？

在穿过校舍与特别大楼的空桥时，我忽然感到一阵不安。

东云要求我补充的是得要经常参加社团活动的正式社员。她今天也一样来到活动室监视，假如让她知道爱泽没来应该会不太妙。

但是我却不可思议地没有特别担心。

经过昨天的事我已经知道，爱泽是个彻底颠覆我想象的女孩子。并且是我至今未曾遇过的美少女类型。

当她有求于人时不会装可爱撒娇，而是真的鞠躬拜托对方。头脑不像外表那样其实很聪明，虽然给人的感觉很奔放，但却出乎意料地很懂得照顾人，毕竟她看到我倒在地上时，还全心全意地照顾我。

而且并没有喜好男色，更不可能会跟人援交……

「…………」

我在活动室门前停下脚步。

她真的没有援交吗……？

我在怀疑什么？像爱泽那样纯真善良的女生是不会撒谎的。

她在试衣间被我摸到胸部时就眼角泛泪，被我用水泼到时也没有动怒。假使是BITCH的话，早在当时就露出本性了。

而且爱泽好心到愿意加入文艺社，是个有如天使般的存在。所以我想试着去相信她。

不过我脑中的思绪总是被她身戴名牌货这件事给扰乱……

「……看来只能询问本人了。」

我咽了咽口水，毅然决然地准备推开活动室的门。

「啊、你好慢喔！育野！」

从窗户探出头来的爱泽，露出充满朝气的笑容看着我。

「啊、爱泽……你果然来参加社团了。」

「咦？那还用说，我昨天不是有说过吗？话说……你怎么了？」

来到我面前的爱泽，睁大眼睛疑惑地窥视着我的脸。

身上散发出女孩子特有香气的爱泽，今天似乎也一样因为无法扣上制服的扣子，导致她胸口大开，让人清楚看见能够动摇他人理智的事业线。

「啊、那个，也没什么啦……这个，就只是想问你一件事。」

「咦，有事想问我吗？什么事什么事？你这样会颇令我在意喔。」

爱泽显得一脸兴奋。我看向她戴在手上的精巧小挂饰，根据昨天班上女生提供的情报，这东西似乎是名牌货。

「爱泽你是真的没有跟人援交吧？」

面对直接到出乎意料的提问，爱泽立刻一脸羞红，眉毛横竖露出生气的神情。

「那、那还用说！像那样出卖肉体来赚钱……我怎么可能利用妈妈给我的重要身体去做那种事嘛！」

爱泽大声说完之后，又继续补充说明。

「而且那些援交的传闻，我有说过只是因为自己不服输才跟朋友撒谎的呀……」

「嗯，记得你是有这么说过，所以我也很想相信你……但是你经常添购名牌货吧？你曾说过自己是单亲家庭，因此想问你这些钱是从哪来的。」

「那、那是因为……。」

爱泽在吐出这几个字之后，经过一阵沉默才继续开口。

「我、我有在打工。」

「打工？那个……是怎样的工作呢？」

「那个……因、因为很羞人……我说不出口……！」

爱泽似乎是真的感到很害羞，因为她的模样看起来很别扭，脸色也越来越红。

嗯——看起来确实很可疑……但是对于爱泽来说，出卖肉体跟人援交这种事，她是真的做不出来。不过假如并非是什么不正经的打工，应该说得出口才对吧……

此时，满脸羞红的爱泽忽然气呼呼地瞪着我。

「难、难道育野你不相信我吗！？」

啊、这个场景。如果是BITCH的话，肯定会采取装可爱的眼泪攻势。

不过爱泽却光明磊落地从正面看着我，飒爽得像个男孩子。

所以我还是无法将她归到色欲BITCH一类。

「唉……我懂了我懂了，你不要露出那么可怕的眼神瞪着我嘛。」

我被爱泽的气势震慑住，稍稍向后退了几步。

她会这么生气也是理所当然。毕竟这种话题，并不适合拿来询问从昨天才开始与自己有交集的女孩子，正当我决定别再纠结于这件事情时——

「噗……啊哈哈哈哈！」

爱泽忽然笑了出来，而且还激动到将手放在自己平滑的肚子上，像是喘不过气般地屈着身子。这样的动作更凸显了她的胸部，随着动作不停上下摇晃。

「咦……我说了什么奇怪的话吗？」

「因、因为！明明你昨天从看起来很凶悍的不良分子手中保护我……就只有我一个人怕到不知所措嘛。一想到那画面就觉得很可笑！」

爱泽在大笑了一阵子之后，擦掉眼角的泪珠重新看着我。

「呼～抱歉抱歉，但是昨天真的很谢谢你喔。当时的你，看起来是真的很帅气喔♪」

听到那么直率的赞美，我的脸颊瞬间开始发烫。

「比、比起这个，抱歉喔，爱泽。我居然还怀疑你……」

「这件事就别说了，你不必放在心上。毕竟也要怪我自己撒谎嘛。」

……该怎么说呢，爱泽果然是个颠覆我想象的女孩子。

到头来，我还是不清楚爱泽在从事什么打工。

但是我能够肯定，她并不是我想象中的色欲BITCH。

「今天起请多指教喔，育野！啊、在这里应该叫你社长对吧？」

「这点小事不必太在意啦，我才应该谢谢你愿意入社，爱泽。」

就算如此，她终究是一位美少女。

个性好又上进，想法也非常纯真，简直是太过完美了。

搞不好她是个凌驾于两大危险BITCH之上，堪称前所未见的BITCH也说不定……。

爱泽简单说来「虽然是个金发辣妹，却是个单纯的美少女」，但是现实中不可能存在这样的女孩子，她这样的美少女是我前所未见的类型。

对于露出开朗笑容的爱泽，我决定以这个称呼来形容她，那就是……未知系BITCH(暂定)。

