<p align="center">5 我的青梅竹马与妹妹不管怎么看都很不正常。</p>

我作了一个恶梦。

是我就读幼儿园时的实际经历。

「耕介要跟我玩！我是不会把他交给任何人的！」

「咦～我不要！我又不是天姐的东西！」

幼儿园的自由时间，我为了跟其他小朋友一起玩而说出这句话。

天姐的名字叫做「天虎」，当时她住在我家附近，是与我同年的儿时玩伴。我会以「姐」来称呼她，是因为她在幼儿园的小孩之中身材特别高挑。有着偏橙色金发的天姐，留着一头及肩的短发，虽然个性像男孩子一样勇敢，却是名有张可爱脸蛋的女孩子。

「哇哈哈哈！因为你之前答应过要跟我结婚，所以你已经是我的了！现在起禁止你跟其他男生或女生太要好！来，快跟我一起玩吧！」

但是当时，已经有数名男生跟女生来到我的身边。

「啊——小天真狡猾！居然想独占耕介！」

「就是说啊！天！也让我们跟耕介一起玩啦！」

就读幼儿园当时的我很活泼，无论跟谁都很要好，因此朋友也非常多，但是……

「吵死啦——！耕介是我的未婚夫！」

举起手刀的天姐，以飞快的速度往每个人的头上敲下去。

「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

「啊、等等！各位！」

在天姐的制裁下，每个人都哭着跑走了。

「哇哈哈哈哈！胆敢对我的耕介出手就会变成这样！你们如果懂了，今后就不准再接近耕介！」

「喂！天姐！你再继续这么做，又会害我的朋友变少耶！」

「冷静冷静，你别生气嘛——确实你有可能会变得没有朋友，但是本大小姐会好好陪你玩，所以放心交给我吧！」

当时因为我年纪还小，所以没有想太多，但是在答应跟天姐结婚之后，我每天都过得十分辛苦。

不知是否因为从自己有印象以来就总是跟天姐在一起的关系，独占欲特别强的她开始将我据为己有。至于对天姐抱有恐惧感的其他人，则是逐渐离开我的身边。

「怎么办？天姐……再这样下去，我真的会没有朋友喔。」

「什么嘛，你只要跟我玩就好啦——而且只要你答应跟我在一起，我就让你看你最喜欢的内裤喔，来！」

天姐以双手直接将裙子掀了起来。

她的白色内裤上布满了小草莓，看起来是真的十分可爱。

「啊……」

我当时多多少少知道女孩子的内裤是代表色色的东西，每次天姐偶尔露出来给我看时，不知为何都让我有一种赚到了的感觉。

「看你脸红成那样，哇哈哈哈！只要你答应跟我结婚，我就每天都让你看。但是在此之前，就只有我心情好时才准看喔。」

天姐得意地露出虎牙开心笑着。

到最后，我每天都只能跟天姐一起玩。但在某一天，当我爬上溜滑梯的阶梯时，不小心踩空摔了下去——

「嘿咻，你在做什么呀？耕介，这样很危险耶！」

「啊、天姐……谢、谢谢你。」

位在阶梯下的天姐以公主抱的姿势接住了我，我才顺利得救。

「真是的，耕介没有我就什么事都做不好呢——但是因为我们结婚了，所以我会一直保护你，而且永远都不会离开你喔～♪」

「呜啊，不要这样啦！天姐！就说不要抱得那么紧啊……唔、唔唔唔～」

这就是我小时候的回忆。天姐，肯定就是我此生遇到的第一位BITCH。

直到她从幼儿园毕业并且搬家前，我都一直过着没有朋友的生活。

「住、住手，天姐……我喘不过气啦……唔、唔唔唔…………………………啊、咦？」

我在自己的床上清醒过来，看样子自己是因为作了恶梦而在说梦话。

「唉～……没想到居然梦见BITCH所带给我的第一个心理创伤。」

看了看时钟，还不到早上七点。窗边洒落柔和的阳光，将床铺包覆于其中。早上不容易清醒的我，正想从床上爬起去洗把脸时——

「啊、咦？我的身体……怎么不能动……」

仰躺在床上的我，彷佛被石头压住般无法动弹。睡迷糊的我终于察觉到异状，轻轻地掀开被子。

「啊～哥哥～♪」

我又轻轻地将被子盖了回去。

肯定是我看错了，我抱着这样的想法再次掀开被子。

「啊～真好。哥哥的胸口变得比以前更结实强壮……简直是太迷人了♪」

身上只穿着一件白衬衫的银发美少女，正在用脸颊不断磨蹭我的胸口。

平常总是冷若冰霜毫无表情的她，此时却紧闭双眼露出陶醉的表情，浑身还散发出幸福的气息。

「喂，夏露蒂，你在做什么？」

「啊。」

此时终于注意到我的自家老妹，缓缓地撑起上半身。

她立刻重拾以往的扑克脸，并且眨着毫无生气的空虚双眼说：

「哥哥，请不要因为妹妹一早来叫你起床，就露出那么不象样的表情喔。」

「哈哈哈——你才没有资格说我咧！」

「哥哥，你的精神还真是好到能够从一早就大吼大叫呢。」

身材娇小玲珑的夏露蒂，静静地低头看着我。

就读宝刀国中三年级的她，是个学业成绩优秀却不擅长运动的优等生。在学校品学兼优到担任学生会长……但这也只是表面上而已。

「既然哥哥这么有精神的话，那就应该没问题了。」

夏露蒂改成跪坐的姿势，露出柔嫩的大腿引人遐想。正当我还在犹豫她想做什么时，她用手掀开我的衬衫，然后立刻开始脱我的裤子。

「啊、喂，你想做什么……？」

「这还用问，当然是在做准备啰，哥哥。为了让自己能够在今天成为哥哥的人，首先就要移开这个。」

夏露蒂伸手掀开一边的衬衫。

能够看见她那稍稍卷起露出底衬的黑色内裤，正紧紧地贴在身上。接着夏露蒂就以这身穿着，轻轻地跨坐在我的下半身上。

「喂，我在问你想做什么啊？」

「哥哥，我从上星期开始就处于容易怀孕的状态喔？」

这样啊，在我想着跟爱泽约会已经过了一个星期的同时——

「先给我等一下！」

已经完全清醒的我，抬头看着说话语气平淡到没有抑扬顿挫的妹妹。

「喂，夏露蒂，我们可是兄妹喔！你知道自己在说什么吗！？」

「嗯，但是我跟哥哥没有血缘关系，所以应该没什么问题才对。」

「那个，确实我们并没有血缘关系啦。」

在我难得想起自己还有这么一对父母的同时，也顺便回想着当时的情况。

我的父母是时常前往各国战乱地区帮忙看诊的医生，忙碌到就连现在也不在家，还来回奔波于世界各地。夏露蒂就是当我还小的时候，双亲在某天忽然带回家中的战争孤儿。

当时还很年轻的双亲，恰好目击到夏露蒂亲眼看见自己家人过世的现场，他们在深深感到自己太过无力的同时，似乎认为应该能够做些什么，因此就将她带回了日本。

此时，看着我的夏露蒂也回想起过去。

「当时的我彻底封闭内心，哥哥却将我当成亲生妹妹般照顾。但是我却完全不肯打开心房，总是四处给人添麻烦……但是哥哥依然没有轻言放弃。」

没错，夏露蒂当初来到这里时无法接受新的家人。

我还记得她那时连一句话都不肯说，眼神则像是死鱼一样十分空洞，简直如同坏掉的人偶般行尸走肉地活着。

但是我却放心不下这样的夏露蒂，没办法对她置之不理。

不知是否因为当时造成的心理创伤还没痊愈，夏露蒂的情绪几乎很少有起伏变化。

不过可能是因为我总是陪在她身边的关系，她开口说话的次数比以前增加许多。

「我到现在还是十分感谢哥哥。因为哥哥总是温柔包容着失去一切的我，愿意成为我真正的家人。」

有俄罗斯血统的夏露蒂，透过她那有如平静水面般的蓝色眼珠低头看着我。

「而且哥哥小学时，还为了我牺牲自己。就是因为那样才会……」

「夏露蒂，那件事就别说了。是我自己决定要那么做的。」

我为了安抚她，露出笑容如此说着。虽然夏露蒂还是像往常一样，很难透过表情来猜出她的感受，不过因为我们长年相处在一起的关系，我多少能够明白她在想些什么。

夏露蒂像是在仔细回味这句话，忽然变得很安分，接着她终于点了点头。

在有些沉重的气氛中，唯独床铺不断嘎嘎作响。

「嗯……嗯～……。哥哥……。」

「咦，奇怪……这是什么？」

双手放在我腹部上的夏露蒂，前后扭动着自己的下半身，不断摩擦我的男性重要部位。虽然她的表情还是一如往常的扑克脸，但是白皙的脸颊随着时间开始产生变化。

「先、先、先等一下！你在做什么！？夏露蒂！」

「因、因为哥哥无论是以前或现在都一样太帅气了……再被这样温柔对待，要我继续当个妹妹才更勉强。嗯……嗯～……」

等一下等一下等一下！刚才夏露蒂这丫头有把内裤稍微拨开吧。所以我现在碰到的柔软湿热的东西，就是……！

「我想让哥哥占有我的一切。嗯……所以第一步，就是采取最简单易懂的方法，请让我成为哥哥的人吧……呼～……」

「暂停————————！」

我撑起上半身，双手握住夏露蒂的肩膀制止她的动作。

「……哥哥？」

「笨、笨蛋！我说过我们是兄妹吧。因为不是外人，所以绝对不能做这种事！」

面对她那映于朝日之下，白皙到接近病态的纤细肉体，我以坚定的口吻如此说着。

夏露蒂的雪白肌肤让阳光更显刺眼，她的脸上则似乎略带笑意。

「果然哥哥就是我的哥哥。」

「那是当然的啊。夏露蒂今后也永远都是我的妹妹。」

我略感无奈地从床上爬起来，朝着房间门口走去。

此时，左手忽然传来被包覆于柔软事物之中的触感。

「哥哥，今天早餐你想吃什么呢？」

唔，夏露蒂这丫头的胸部又变更大了……

她的胸部因为挤在我手臂上而变形，对于身材娇小的夏露蒂来说，这样的胸部算是十分雄伟。

由于我每天总是会像这样被她搂着手臂，因此能够感受到她的胸部尺寸随着岁月逐渐增大。

「早、早餐吗……我都无所谓，一般的就好。」

步出房间后，我一边走过二楼的走廊一边如此说着。

「比起这个，夏露蒂，我想去一下厕所，你可以先放开我吗？」

「我知道了，那我也一起去。」

夏露蒂露出一脸不在意的表情，准备跟我一起走进厕所里。

「那个，就是因为我想进厕所，所以希望你能够在外面等我……」

「我能够理解哥哥的意思。不过毕竟是早上，假使需要帮忙处理时，没有我在身边总是会很伤脑筋吧？」

「喂，你说处理是什么意思？而且你是在看着哪里说这句话啊！总之给我在外面等着。」

我伸手准备关上厕所的门，但是夏露蒂却紧紧拉住门把拼死抵抗。

「哥哥，你打算留我孤单一人吗？」

我看着那双一如往常的眼睛，最后还是死心地叹了一口气。

「唉～你还是老样子，只要在家中就不肯让我一人独处是吧。」

这是夏绿蒂在接受我之后所产生的习惯。

由于她原本的家人在距离自己不远处身亡，因此除了上学那种不得已的情况外，夏露蒂总是与身为家人的我形影不离。

虽然所有的家事全都由夏露蒂负责，但是我得随时陪在她身边。就连洗澡时也一样，都这个年纪了还要我陪她一起洗，晚上则是直到夏露蒂睡着前，都得待在她的房间里，不过每次一到早上，几乎都会发现她钻进我的被窝一起睡。

夏露蒂跟我在一起时总是会紧紧黏在我身边，导致我在家完全不能享受任何次文化产物。

虽然无法享受自己的兴趣是很痛苦，不过老实说自己也觉得是莫可奈何。因为在夏露蒂迟迟不肯对我打开心房时，我说了这句话才终于打动她。

——我会永远陪在你的身边，所以相信我，让我们成为一家人吧！

夏露蒂在听见我说出这句话之后，才终于逐渐卸下心防与我成为家人。因此我到现在仍然遵守着约定，一直陪在她的身边。

「这样好了，夏露蒂，我会一如往常在一分钟内回来找你。这么一来总可以乖乖等着吧？」

「一分钟吗？我知道了，哥哥。这样的话，我应该有办法忍住。」

夏露蒂点头答应之后，将身体靠在门口旁边的墙壁上，以双手抱膝的姿势坐在地上等着。

太好了。她很听我的话这点真的是帮了大忙。

正当我看着不知是否该被称为BITCH的夏露蒂准备关门前，忽然想到了一件事。

「啊、夏露蒂，你还记得以前住在隔壁的天姐吗？」

「天姐姐吗？嗯，我还记得。那个人怎么了吗？」

「没什么，只是在想她现在过得怎样了。」

「…………」

夏露蒂抬起头来，默默地盯着我一小段时间后开口说：

「记得她去参加拉拉队不是吗？」

「咦、拉拉队？哈哈哈，你说那个简直像男生的天姐吗？」

「哥哥不记得了吗？在我们还小的时候，爸爸妈妈曾经带着我们跟天姐姐一起去参观附近高中的文化祭喔？」

「咦、有这件事吗……？」

虽然听夏露蒂这么一提，似乎有点印象，但是又觉得好像没这回事。

「哥哥已经不记得啦……比起这个，只剩下三十秒啰？」

「你居然已经在计时了！」

随后我便急忙冲进了厕所里。

