<p align="center">【第四章】秘密的重逢</p>

大约过了两个小时——

「有人来接我们。差不多该出发了。」

利欧察觉艾西雅接近后，催促美春和沙月出发。

「接我们？」

沙月不可思议似地歪着头。

「我一个人没有办法同时搬运两位，最好请人帮忙。所以，我找了帮手。对方待在阳台，我开门了。」

利欧站起身，向前迈步后，打开通往阳台的门。穿着黑外套的艾西雅正站在该处。

「……她是谁？」

沙月看到艾西雅的身影后，眨了眨眼，开口问道。

「她来帮我搬运两位，她叫做艾西雅，是我重要的伙伴。」

利欧简单地把艾西雅介绍给沙月。

「请多指教。」

艾西雅也简洁地打招呼。

「请、请多指教。这个女生漂亮又可爱。我从没遇过这么美丽的人……」

沙月看呆了，对美春说道。

「我第一次见到她时也抱持着相同的想法。小艾虽然个性文静，却是个很善良的女孩。」

美春雀跃地把艾西雅介绍给沙月。

「我也想跟她成为好朋友呢。」

沙月微微一笑，望向艾西雅。

「嗯。」

艾西雅点点头后——

「沙月小姐，怎么样？要由我或艾西雅来搬运你……」

利欧望着艾西雅，询问沙月。

「嗯～春人，你可以送我吗？让艾西雅搬运美春。」

沙月交互望着利欧和艾西雅的脸庞后，开口提议。

「好的，我不介意，但这样真的好吗？」

利欧看着沙月询问。

「嗯，美春跟男生在一起会紧张吧？移动的时候，彼此的距离似乎会贴得很近，我不太介意这种事。美春，这样好吗？」

沙月噗哧一笑，回答利欧后，望向美春。

「……当、当然。小艾，麻烦你了。」

美春迟疑半晌，点头答应，对艾西雅说道。

「嗯。」

艾西雅点了点头。

「就这么决定了，我们也不必带东西，随时都可以出发。」

沙月走向利欧和艾西雅所在的阳台。

「那么，我要把你抱起来了。」

利欧宣告后，站在沙月面前。

「嗯，拜托你了。」

沙月轻轻点了点头。

「失礼了。」

利欧这么开口，用公主抱的方式抱起沙月。

「……」

他轻而易举地抬起沙月后，沙月身体一震。

「我飞翔时将维持这个姿势，你会感到不稳吗？」

「不、不会。没有问题，你不觉得重吗？」

利欧用沉稳的声音确认后，沙月惊慌地询问。

「……当然不会，很轻。」

利欧微微瞪大眼睛，噗哧一笑。他认为沙月是个豪爽能干的女性，却仍有少女的一面，反差极大。

「你、你笑什么啊。虽然我声称自己不介意，但是一般来说，以我的年龄，根本没有机会被人公主抱，该怎么说呢……这样的姿势比我想像的更难为情！」

沙月瞪着利欧抗议。

「对不起。强化体能后，与其将你背在背上，使用这种姿势更容易在空中搬运你，而且能牢牢抱住你，比较安全。」

利欧解释。但是——

「我、我知道啦。我一点也不在意你喔！」

沙月不悦地嘟起嘴，开口辩解。

「是。」

利欧微微扬起嘴角，点点头。他们对话时，艾西雅也已抱起美春，两人紧盯着他们交谈。

「我们也准备好了。」

艾西雅宣告。

「那么，走吧。请你抓紧我。」

利欧回应艾西雅后，用力踹向阳台地板。下一刻，被沙月紧抱的利欧高高跃上昏暗的空中。

「……」

沙月感受到一股飘浮感，下意识更用力地抱住利欧——

（他真的在飞？这是什么？浮力？）

沙月正经地分析着这种无视重力的现象。

但她立刻抛开这种小事。随着高度上升，下方的王城变得愈来愈迷你。相较之下，整片星空纳入她的眼帘……

「呜哇！这是真的吗！好厉害！真漂亮！」

沙月忍不住发出惊叹。她的声音没有传进下方的城中。

「呐，真是、真是不得了呢！春人、美春！」

沙月的眼睛熠熠生辉，对两人说道。艾西雅抱着美春，飞在利欧身旁，美春微笑望着沙月的模样。

「如果能让你尽情享受就再好不过了。」

利欧也微微一笑，答覆沙月。

「嗯，我很开心！这是我第一次如此近距离眺望星星和月亮！我完全没发现，这个世界的星空也如此美丽！你呢？」

沙月面露纯真的笑容，询问利欧。

「我有发现。但我独自飞翔时没有意识到这一点。不过，今天的天空确实很美。」

利欧微微苦笑地望着情绪高涨的沙月。

「这样啊～你有发现啊。呵呵，说得也是，你总是在天空飞吧？不过，你今天也有意识到这片天空的灿烂啊，这样啊。」

沙月欢欣地笑着理解。如果只有自己欣赏到如此美不胜收的星空，她会感到有些寂寞。

「不冷吗？」

利欧询问沙月。

「嗯～有一点。虽然我们飞得这么快，却完全没有空气阻力，跟迎面吹来的风相比，这样不会太冷……」

修托莱地区正值夏季，但夜晚比日本更冷。高空也较平地低温，大家还没换上睡衣，仍穿着便服，这样的温度会让人想加件外套。

「那么，我会加快速度前往会合地点，请你再忍耐一下。」

「嗯，拜托你加速啰！啊～好冷好冷。」

沙月欣喜地点头后，更用力紧抱贴近利欧，企图取暖。

「沙月学姐真厉害，她跟春人先生的感情已经这么好了……」

美春有些羡慕地低语，用带有一抹憧憬的眼神望向沙月。

「美春，你也很努力，你有主动接近春人。」

艾西雅冷不防地对美春说道。

「是吗？」

美春没有把握，自信缺缺。

「嗯，你维持现状就好了，春人有确实接收到你的心意。」

艾西雅点了点头，追赶着利欧加快速度的背影。

◇　◇　◇

几分钟后，利欧等人彻底离开王都上空，来到远离道路的岩石地带。下方不仅没有灯光也不见人迹。

「……呐，我们要去哪里？」

沙月似乎有些畏惧，她怯怯地问利欧。

「刚好到了，我要下降啰。」

利欧微微一笑，缓缓降落。

「你说到了……咦？」

沙月定睛望着下方，黑暗笼罩地面，使她看不清楚景象。但她察觉到隐约闪烁着淡淡的光芒。

「你发现什么了吗？」

利欧微微瞪大眼睛，询问沙月。

「嗯，魔力的光……」

「降落地点布着魔术结界。这种结界虽然对上空比较无法发挥效果，但只有能目视到魔力的人才有办法察觉。沙月小姐，你可以看到魔力呢。」

「……嗯，我看得到。听说这个世界的人几乎都看不见。」

沙月紧盯着利欧的脸庞，表示关切。

「只要反覆进行特殊训练，就能看得到魔力，大部分的人都不知道这件事。至于你的话，应该是受到神装的影响吧。」

利欧兴致勃勃地推测。

「身为勇者，说这种话可能有点奇怪，但你也是个超乎凡人的存在喔。」

沙月面露苦笑这么说。利欧也跟着挂起笑容。此时，利欧接触结界表面，下一瞬间——

「沙月学姐！」「沙月姐姐！」

有人在呼喊她的名字。这当然是亚纪和雅人的声音。岩之屋的居民同时出现在结界内，等待众人到达。

欧妃雅孕生出光球，让它飘浮空中。尽管从结界外看不出来，光球的光芒却照耀着内部。

「亚纪！雅人，你也在啊！」

沙月看到两人的脸庞后，笑容满面地呼喊他们。抱着美春的艾西雅也进入结界里，利欧降落在大家面前。

「太好了，你们看起来都很有精神！」

沙月欣然说道。

「沙月姐姐，你也是！」

「太好了，你神采奕奕呢！」

看到久违的沙月，亚纪和雅人欢欣鼓舞，冲向利欧身边。

「嗯，托你们的福。我很想你们，所以才拜托他带我过来。」

「我也好想你！」

沙月和亚纪雀跃地交谈。

另一方面，瑟莉亚、莎拉、欧妃雅、爱尔玛和莱娣法站在不远处，兴致勃勃地望着初次见面的沙月。

沙月察觉到众人的存在后——

（呜哇，虽然艾西雅可爱到难以置信的程度，但在场的每个人都太漂亮了吧？春人曾说和女孩们住在一起，就是她们啊……难道春人很重视外表吗？）

她用充满好奇的视线望向女孩们。接着，她抬起头，从下方瞪着利欧。

「请问怎么了吗？」

利欧有些困扰地歪着头。

「……不，没事。你打算抱着我到什么时候？」

沙月怯怯地摇着头后，发现对方仍抱着自己，满脸通红。

「不，我很想放你下来，但要请你先松开手。」

利欧莞尔一笑，对沙月说道。

「对、对不起！」

沙月察觉是自己主动贴着利欧，慌忙松开抓住对方衣服的手。

「那么，我放你下来。」

利欧轻轻让沙月站在地上后，亚纪和雅人绽开雀跃的笑容，凝望着沙月。

「你、你们两个在笑什么啊？」

沙月羞红了脸。另一方面——

「唔，感觉好像又出现一位劲敌了。」

莱娣法喃喃自语，惹人怜爱地鼓起双颊。

「毕竟是利欧嘛，这多少也是没办法的事。」

瑟莉亚微微嘟起嘴后，噗哧一笑。

◇　◇　◇

后来，利欧将众人介绍给沙月认识。瑟莉亚、莎拉、欧妃雅和爱尔玛依序跟沙月打招呼后，最后轮到莱娣法。

顺带一提，他们在岩之屋对谈的时间有限，瑟莉亚报出假名瑟希莉娅，莎拉等人也使用魔术道具隐藏种族身分，进行自我介绍，省去多费唇舌的时间。

「我是莱娣法，大哥哥的乾妹妹。」

莱娣法简单地对沙月自我介绍。

「春人，你还有一位乾妹妹啊。」

沙月微微瞪大眼睛。

「是的，她是我引以为傲的妹妹。本来想仔细将大家介绍给你，但今晚时间有限，先进家里吧。来自地球的四位请好好聊一聊。」

利欧邀请沙月进入家中。

「嗯，欸，家？」

沙月爽快地点头答应后，不可思议似地歪着头。不管从结界内外都只看得见无数岩石，没有任何貌似房子的建筑物。

「虽然不容易分辨，但那颗石头是我们的家。那里是玄关。」

利欧仰望着旁边的石头，告诉沙月。

「真的耶，我本来以为这是一颗特别巨大的石头……」

沙月发现玄关后，杏眼圆睁。仔细一看，岩石表面确实有着宛如窗户的物体。除此之外，还摆放着长椅和梯子，隐约透露出生活感。

「这边请。」

利欧带领沙月走向玄关后，莱娣法率先跟了过去，打开木头门。

「来，请进！」

莱娣法笑容可掬地欢迎沙月。

「莱娣法，谢谢。」「莱娣法妹妹，谢谢。」

利欧道谢后，走进家里。沙月也微微一笑，向莱娣法道谢，跟在利欧身后。其他人也陆续进入家门。

「方便请你脱鞋吗？这里是鞋柜。」

走进家里，利欧指示对方在代替玄关口的空间脱下鞋子。前方就是一片宽敞的起居室。

顺带一提，尽管这栋房子内部的装潢与日式建筑不同，但家主利欧本来是日本人，贯彻脱鞋后才能进家门的方针。多亏于此，大家在家里的每个角落都能放松地躺着休息。

「里面真的就跟普通的房子没两样呢。话说回来，这里比我在王城的房间还要舒适……我好想躺在地上休息。」

沙月呆站在玄关口，错愕地望着起居室。

「就是说啊。虽然没有电器制品，不过这里比我待在日本时还舒适。」

雅人站在沙月身后，感慨地说道。

「这、这样啊。」

沙月莫名扬起一抹僵硬的笑容。

「亚纪，你可以带沙月学姐去我房间吗？我去准备茶水。」

美春给出指示后，打算前往厨房。

「美春，我来泡茶，你去跟沙月小姐聊吧。毕竟你们一早就必须回去了。」

欧妃雅催促美春回房。

「……嗯，欧妃雅，谢谢。沙月学姐，这边请。」

美春向欧妃雅道谢后，带领沙月回房。于是，美春、沙月、亚纪和雅人一同前往美春房间，利欧等人留在起居室。欧妃雅前往厨房准备茶水。另一方面——

「老师，我有些话想跟你说。可以到我房间谈吗？」

利欧邀请瑟莉亚。

「……好，当然可以。我也有话要告诉你。」

瑟莉亚虽迟疑半晌，仍然点头答应。

◇　◇　◇

接着，两人走进利欧房间。

「你要跟我谈什么？」

利欧请瑟莉亚在房内的椅子坐下后，她如此询问。

「我掌握了贝尔托姆王国的动向，与那场晚会有关的情报。想要知会你一声。」

「是吗？」

瑟莉亚瞪大眼睛。

「是的。我之前曾告诉过你，攸格诺公爵派旗下的勇者将出席晚会。听说贝尔托姆本国也会派勇者出席。也就是说，贝尔托姆本国将与攸格诺公爵派在晚会上面对面。」

「……现在的贝尔托姆本国应该与卡尔亚克王国保持着距离。但这样的状况有些危险呢。不知道背后是否有外交上的大动作。」

「贝尔托姆本国内部也可能有某些小动作。由于卡尔亚克王国、善托斯特拉王国和攸格诺公爵派都有勇者出席，说不定他们只是来侦查敌情罢了。」

利欧列举出可能性。

「我逃跑后，国内或许发生了状况……不，正因为我溜出了婚礼，才导致某些事情发生吧。我彻底践踏了奥波公爵家的面子，他大概难以镇压住心怀不满的贵族们了。」

瑟莉亚似乎认为自己造成许多人的困扰，内疚地沉下脸。

「老师，就算真的是因你的婚礼遭到打断，进而影响国内情势，最后不管发生什么事，也都不是你的错。」

利欧笃定地说道。

「利欧……」

瑟莉亚的胸口感受到一股无以名状的疼痛，紧咬嘴唇。

「如果你有任何想做的事，都请告诉我。只要我能帮得上忙，都会协助你完成。我当初就是为了这么做，才会带你离开婚礼。所以，千万别忘了自己当初做的决定。请你好好依靠我。」

利欧直视着她，陈述心声。不知不觉间，瑟莉亚胸口的疼痛消失无踪，心跳剧烈加速。

「嗯、嗯。谢谢。说得也是，我回想起当时的心情了……」

瑟莉亚微微羞红了脸，难为情地扬起腼腆的笑容后——

（我不想造成利欧的困扰。但是，我可以成为他的负担吧？我可以依靠他吧？）

她也从正面凝望着利欧的脸庞。

「利欧，我跟你说，我想要回老家去见父亲一面。所以……」

瑟莉亚鼓起勇气坦白后——

「我当然愿意陪你一起去。但可能要等晚会结束，美春小姐等人的事情告一段落后……」

利欧迅速给出答覆。

「你太性急了……我很开心喔。谢谢。我当然不介意等待。利欧，拜托你了。」

瑟莉亚扬起羞涩的笑容，朝利欧行了一礼。

◇　◇　◇

另一方面，美春待在岩之屋的房里——

沙月终于与三人团聚一堂。美春和沙月坐在床上，亚纪和雅人坐在室内的椅子上。

「老实说，当美春姐姐坐上另一台马车时，我还以为没救了。亚纪姐姐还哭了出来。」

雅人谈论着他们刚来到这个世界时发生的事。

「喂！我、我才没哭呢！」

亚纪娇羞地惊慌大喊。

「骗人。你明明就陷入混乱，边哭边闹。」

「就说没这回事了！再说，你当时明明也吓得手足无措啊。」

「啊～我们那时候手上又没有武器。」

两人一如往常地为小事互开玩笑。照惯例，这样的斗嘴将会演变成唇枪舌战。此时——

「呵、呵呵……哈哈哈。」

沙月开心地大笑出声。亚纪和雅人愣在一旁，停止斗嘴。

「呃，沙月学姐？」

坐在沙月身旁的美春微微歪着头，望向沙月。

「啊～太好笑了。对不起，突然大笑。」

沙月笑了一会儿后，为此道歉。

「不要紧啦。有什么好笑的吗？」

雅人不可思议似地询问。

「还待在日本时，你们也这样互开玩笑。看到你们久违地这么做，让我感到乐不可支，觉得有趣极了。亚纪，雅人，你们真的治愈了我。谢谢你们平安无事。」

沙月解释突然笑出声的理由后，对两人道谢。

「啊～原来如此。」

雅人腼腆地微微苦笑。

「哈哈，当我们吵得太过火的时候，哥哥和美春姐姐总会阻止我们。」

亚纪似乎想起了哥哥贵久，表情有些寂寞。

「……我还不知道贵久同学的去向。」

沙月察觉到亚纪表情的变化，沉下脸说道。她猜测贵久可能成了善托斯特拉王国的勇者，但她仍无法确定。

「这样啊……」

亚纪紧咬下唇，点了点头。当沙月确定造访岩之屋时，事先前来告知的艾西雅已经悄悄地把这个消息告诉过她。听到沙月再次这么告知，她的心变得沉重不已。

「等我掌握关于贵久同学的确切情报后，再告诉你们……但想确认一件事。假设我找到贵久同学，你们打算怎么做？」

沙月紧盯着亚纪和雅人的脸庞，开口询问。美春听到后，有些意外地瞪大眼睛。

「我当然想见哥哥啰！」

亚纪用力回答。

「雅人，你也一样吗？」

「既然彼此都活着，我也想见他一面。」

沙月确认后，雅人有些腼腆地答道。

「就算他成为某个国家的勇者，你们依然这么想吗？」

沙月接着确认。

「……是的。」

「对啊，我有很多事想告诉他。」

亚纪和雅人点头答应。

「那么，我接着问你们。见到贵久同学后，你们有什么打算？现在是春人照顾你们，你们会想搬到贵久同学所在的国家，改由他保护吗？如果卡尔亚克王国的待遇不差，你们也可以选择接受该国的庇护，或是继续麻烦春人……」

沙月终于直捣问题核心。

「我们来这里时，有讨论过了……」

亚纪莫名有些吞吞吐吐地回答。

「还没得出答案吗？」

「……是的。」

「你们清楚吧？每个人做出的结论不一定相同喔？」

沙月推测后，亚纪的表情变得僵硬，似乎被说中了关键。

「我隐约有猜到这一点，再说，我们平时可能也刻意避开了这方面的话题。」

雅人尴尬地搔着头。

现在由利欧照顾着三人，但各自做出的选择，可能会导致他们将来分开生活。

「你们清楚就好。看来是我太多管闲事了。时候到了，自然会得出答案吧。可以的话，我们五个人再好好讨论吧。」

沙月微微一笑，她望着美春，夸张地耸了耸肩。

「……好的。」

美春和沙月视线相交，内疚地点了点头。另一方面，亚纪有些不安地凝望着美春——

「嗯～讨论严肃的事后，我有点累了。难得重逢，而且时间有限，来聊一些开心的话题吧。对了对了，你们告诉我一些跟这个房子有关的情报吧，我有点想参观呢。」

沙月面露开朗的笑容，转换话题。

「嗯～有许多跟这里差不多的房间，不过，春人哥哥的房间摆了一张巨大的床铺，颇具可看性。我在日本没看过如此庞大的床。」

雅人谈论起这座房子的可看之处。

「这样啊，他独自睡在这么大的床上啊。」

沙月瞪大眼睛，兴致盎然。

「虽然他声称是一个人睡，但有时候莱娣法或艾西雅小姐会跟他一起睡，引起骚动……」

亚纪回想起当时的情况，莞尔一笑。

「欸，他跟妹妹一起睡啊，不对，艾西雅也跟他一起睡吗！？」

沙月大惊失色。

「她们两个似乎都趁春人先生入睡时偷偷钻进被窝里。瑟希莉娅小姐和莎拉小姐发现后，常常告诫她们。」

亚纪苦笑着解释状况。

「是喔，这样啊……那么，我等一下会请他让我看看那张床。还有其他有趣的地方吗？」

听到有趣的情报，沙月似乎喜出望外，勾起嘴角。

「嗯～再来就只剩浴室了吧。」

雅人微微歪着头说道。

「浴室，真好呢！我好想要伸直手脚，悠哉地泡在温热的水里呢。王城的浴室确实很雄伟壮观，但皂类制品不太好用，也没有日式浴槽……」

沙月的表情开朗了起来，怀念地谈论起日式浴室。

「那么，我们拜托春人先生让你使用浴室吧？有岩石浴缸和木头浴槽。」

听到沙月的抱怨后，亚纪如此提议。

「喔，很不错呢，那可是最棒的组合。」

沙月起劲地回答，发自内心露出笑容。

「我们这里还有各种好用的皂类喔。你一定会喜欢。」

美春也大力推荐。

「好期待喔！…………等一下，先等一下！我太大意，所以把一切都当作理所当然了。这、这栋房子真的有一座日式浴室吗？」

沙月笑逐颜开后，似乎觉得谈话内容不太对劲，表情一变，向三人确认。

「是的，该说是日式浴室吗？跟温泉差不多喔。」

美春莞尔一笑，回答沙月的疑问。

此时，沙月的眼眸闪烁着光芒。

「你说、温泉吗？」

沙月咽了一口唾液。

◇　◇　◇

另一方面，利欧和瑟莉亚谈完后，两人回到起居室。艾西雅、莱娣法、莎拉、欧妃雅和爱尔玛五人聚集在室内——

「大哥哥，欢迎回来！你们谈完了吗？快坐下吧！」

莱娣法和艾西雅并肩坐在三人座的沙发上，迅速呼喊利欧过去。她和艾西雅有默契地分开坐在左右两侧，让利欧坐在两人之间。

「好、谢谢。」

利欧极其自然地顺势在两人之间坐下。瑟莉亚则不甘愿地坐在一人座的沙发上——

「我要开始补充大哥哥养分！」

莱娣法马上从右侧紧紧黏着利欧。

「唔。」

虽然有几位少女用愤愤的眼神、不对、欲言又止的眼神望着她，但妹妹的特权就是对哥哥撒娇。

「嘿嘿～」

莱娣法露出心满意足的微笑，尽情撒娇。

另一方面，坐在利欧左侧的艾西雅虽然没有紧黏着他，但也小鸟依人地倚靠着，游走在被瑟莉亚叮咛的警戒范围边缘。这两人不论何时都能毫不害臊地与利欧贴近距离，竞争性十足。

「不好意思，各位怎么这么安静？」

利欧发现瑟莉亚、莎拉、欧妃雅、爱尔玛皆紧盯着自己后，窥视着少女们的神色发问。

「是吗？因为我们刚来没多久吧？大家刚刚在聊什么？」

瑟莉亚无奈地叹了口气，询问莎拉等人。

「在聊美春的朋友沙月小姐。不知道她是什么样的人。」

莎拉微微苦笑，开口答道。说人人到，美春的房门微微打开，里头的众人同时走了出来。

「……春人，我想拜托你一件事。」

看到利欧被包夹在艾西雅和莱娣法之间，沙月瞪大眼睛，但她马上挂起笑容，拜托利欧。身旁的美春等人雀跃地笑了。

「好的，什么事？」

利欧感受到沙月散发出一股莫名的魄力，做好心理准备，开口询问。

「那个、我想借用这里的浴室，可以吗？」

沙月一副正经的模样，双手交握，请求利欧。

「啊、嗯，你可以自由使用。」

利欧似乎有些意外，他放松肩膀的力气，一口答应。

「真的可以吗？谢谢你！」

沙月欢欣鼓舞地笑着道谢。

「只是浴室而已，你可以自由使用，不要紧。」

利欧莞尔一笑。

「你在说什么啊，我要到别人家借浴室，照道理来说，当然要先经过家主的同意啊。」

沙月理所当然地说道。

「当我们提起这栋屋子的浴室时，她便说要亲自拜托你让她使用，冲出房门。」

美春笑道。

「真是的，我就是如此重视这则情报嘛。」

沙月羞红了脸。

「那么，请你询问美春小姐浴室的使用方式。」

利欧望向美春。

「嗯，可以的话，各位要不要一起泡澡呢？我很想跟各位聊一聊。」

沙月兴奋地点了点头，询问跟利欧待在一起的女孩们。

「我们也一起吗？」

莎拉抛出问句，与瑟莉亚等人面面相觑。

「大家一起去吧。我和雅人在此等候各位。」

利欧也表示支持。

「哈哈，果然是这样……」

雅人扬起一抹遗憾的苦笑。

「什么？你打算跟我们一起泡澡啊？」

亚纪不悦地望着雅人，无奈地叹了口气。

「不、不是啦！好了，你们赶快去浴室啦！」

雅人满脸通红，慌忙辩解。

◇　◇　◇

后来，在岩之屋的浴室——

「好宽敞……」

沙月打开门走进去后，茫然伫立在原地。脱衣室就够宽敞了，当她看到设置在入口的门帘时，差点要大喊「这里是旅馆吗！？」，但这些小事都无所谓了。

根本就跟旅馆的浴室没两样。看到裸露的岩石、不断溢出热水的魔术道具、弥漫室内的水蒸气，她难以压抑内心的兴奋心情。

「这似乎是魔术变出的热水，很像温泉吧？」

美春用毛巾遮掩裸体，莞尔一笑说道。

「嗯，太完美了……」

沙月茫然答覆。

「那么，这边请。我跟你解释使用热水的方法和皂类制品的种类。」

「拜托你了！」

在美春的带领下，沙月前往清洗身体的区域。由于同时使用的人数太多，这块区域现在显得有些狭窄。此时，只要感情好的女孩们怀抱着礼让的心情，问题就能迎刃而解。

女孩们两人一组，美春和沙月、瑟莉亚和莱娣法、莎拉和爱尔玛、艾西雅和欧妃雅轮流帮对方冲洗背部。【注】

录入注：此处少了亚纪，估计是设定BUG。

「啊，好香喔。如果王城的浴室也有这种肥皂该有多好。热水也无穷无尽。究竟要怎么在岩石地区盖出这种房子呢，真是不可思议。我的想法很不解风情吧。」

嗅到覆盖着自己身体的皂香后，沙月沉醉不已，叹了口气，哀叹着王城设施的不完善——

「哈哈，王城的卫浴设备可是修托莱地区最高级的喔。不过，尝试过这个房子的浴室后，当然就不会这么想了。」

瑟莉亚在两人身旁帮莱娣法洗头，她扬起一抹无奈的笑容。

「浴室的皂类制品全是大哥哥制作的喔。」

莱娣法也插进话题。顺带一提，瑟莉亚依然改变了发色，莱娣法和莎拉等人也穿戴着首饰形状的变装道具，遮掩住耳朵和尾巴。

「真是惊人……我听说春人很擅长料理，他这么多才多艺吗？」

沙月瞪大眼睛。

「是啊，他也很会泡茶呢。美春和欧妃雅也一样，待在这个家里总是能品尝到美味的茶，当然还有可口的点心。」

瑟莉亚欣然说道。

「美春姐姐和欧妃雅姐姐负责做点心。她们前阵子做的司康和果酱真是一绝。」

莱娣法扬起嘴角，似乎回想起那股滋味。

「听你们这么一说，比起王城，我更想待在这里……」

沙月面露苦笑，轻声叹了口气。

「沙月学姐，你平时在城里过着什么样的生活呢？」

美春刷着沙月的背部，好奇地询问。

「很无聊喔。早上起来、吃早餐、学习这个世界的事情、吃午餐、动动身体帮助消化、读书、动动身体……回过神来就入夜了，一天就此落幕。」

沙月发出乾笑，解释自己待在这个世界的一天。

「既然你是勇者，我以为你常常需要与国王或贵族交流。」

美春有些意外地说道。

「直到我在晚会曝光前，我希望他们能把我当成一个公开的秘密。我目前尚未跟一般的贵族打过照面，但倒是常常跟王族接触。你不是见过米歇尔王子和小夏吗？除了他们之外，还有其他王族，但我比较常跟他们两人见面。」

「夏洛特公主很亲切，或着该用天真无邪来形容她比较妥当。你跟她的感情好吗？」

「嗯。她目前是我在这个世界结交的少数同性友人之一。虽然她看起来很平易近人，有时却让人无法掉以轻心。」

「相处起来果然不容易吧？虽然国王陛下等人看起来很亲切……」

美春怯怯地询问。

「嗯，确实如此。他们表面上亲切到吓人，然而，这都是因为我有利用价值吧。为了过衣食无缺的生活，我也算在利用他们，双方可以说是彼此彼此。但不管对方怎么做，我都会臆测是否别有居心，精神疲惫不堪，这算是我最大的烦恼。」

沙月扬起心力交瘁的笑容——

（老实说，不只是亚纪和雅人，我当然也希望美春不要待在那样的空间过生活。这是我的真心话。可是，世事无法尽如人意……）

想到这里，她轻轻叹了口气——

「身为这个家里最年长的人，我给你一个建议。你最好认识一个能打从心底信赖、倾吐一切的朋友。」

基于在贵族社会出生长大的经验，瑟莉亚这么建议沙月。然而——

「欸？」

沙月的头上冒出问号，似乎感到不可思议。

「……呃、咦，我说了什么奇怪的话吗？」

难道自己讲错话了？瑟莉亚在脑中回溯着刚刚的发言.

「不、不是的……瑟希莉娅小姐，虽然这么问有些失礼，你今年几岁呢？你说年纪最长……」

沙月阐述讶异的理由，确认对方的年龄。一开始自我介绍时，对方只有报上姓名，没有提及年纪。

「呃，二、二十一岁……」

瑟莉亚娇羞地坦白。

「……欸欸欸欸欸！？」

沙月忍不住大喊，大惊失色。此时，待在别处交谈的亚纪和莎拉等人不知道发生了什么事，将焦点聚集在沙月身上。

004

「骗、骗人，看不出来！绝对看不出来！我还以为你的年纪和亚纪或美春差不多呢！啊，对、对不起，我太大声了！」

沙月解释的同时，向众人道歉。

「哈哈，谢谢你。听到勇者大人这么说，我产生自信了。」

瑟莉亚莞尔一笑，向沙月道谢。

「瑟莉亚小姐，你年轻又漂亮，见到你之后，我倒是要失去自信了。」

沙月叹了口气，盯着对方的身体。

「我的体型就跟孩子一样，别一直盯着看，我会害羞。」

瑟莉亚停下帮莱娣法洗发的手，用双手害羞地遮住赤裸身躯。

「没这回事，借我摸一下你的手……你看，肌肤细致又雪白，就连同性都会心生羡慕，真让人憧憬呢！」

沙月抓住瑟莉亚的手，仔细观察后，赞誉有加。

「那是多亏了这栋房子的肥皂。美春和莱娣法也是一样，住在这里的每个人肤质都赢过我。」

瑟莉亚强调利欧制作的肥皂性能，并提起自己不敌其他年轻女孩。

「不不不，住在这里的每个女孩都可爱到让人难以置信，你也是其中一人喔？」

沙月错愕地控诉。

「没、没有啦。没这回事。不然你试着检视一下美春的皮肤吧。很柔软喔。」

瑟莉亚突然把话题转到美春身上。

「……欸？」

美春停下刷洗沙月背部的手，惊慌地全身僵硬。

「好，我来确认一下！」

沙月整个人向后转，迅速绕到美春背后。

「动、动作好快！沙、沙月学姐！？你、你在摸哪里，呀！？」

美春身体一震。

「哇，这确实……」

沙月开合着手掌，用流畅的动作探索着美春的身体。

「好、好痒喔。请、请不要搓揉！」

美春忸怩地动着身体，满脸羞红。

「肥皂泡泡很滑，不要乱动，让姐姐好好看一看。你的身体竟然在我不知道的时候成长这么多啊。」

这似乎开启了沙月恶作剧的一面，使她起劲地戏弄美春。这么做似乎能消耗她来到这个世界后蓄积已久的压力，她的笑容更加活泼生动。

接下来，不到十秒之间，两人继续进行攻防战后，沙月暂且心满意足，抱住美春的背。

「啊～真开心。美春，谢谢你。」

「真是的，沙月学姐，你有时候真的很坏心眼。」

美春停止扭身抵抗后，难得嘟起嘴巴。

「哈哈，对不起喔。隔了这么久能见到你，我太高兴了，觉得必须跟你进行赤裸裸的身体接触。那么，接下来轮到亚纪了吧？」

当亚纪微笑望着两人交谈时，沙月转向她。

「我、我不用啦！」

亚纪用双手遮掩住身体，慌忙摇头。

「哈哈，是吗？真可惜。」

沙月按捺住笑意，低声偷笑。

「沙月，你跟美春她们形容的一模一样呢。」

瑟莉亚扬起微笑，对沙月说道。

「这样吗？喔～你怎么形容我？」

沙月贼贼一笑，在美春耳际低声说。

「我、我没有说什么奇怪的话啦。」

美春慌忙辩解。

「不要紧，我知道啦。话说回来，春人跟雅人真幸福呢，能在一群可爱女孩的包围下过日子。」

沙月环顾着浴室里的女孩们。

「哈哈哈，家里都是女生，可能让他们多费心神了。」

瑟莉亚微微苦笑。

「先不管春人先生，你可以不用慰劳雅人，他对美丽的大姐姐没有抵抗力。」

亚纪无奈地说道。

「没办法，男孩子就是这样。再说，女孩子也对帅气的异姓没抵抗力喔，譬如说春人。」

沙月噗哧一笑，用利欧来当例子后，沙月发现有几位少女们脸红心跳。

（嗯～春人说他住在家里时，没有与其他人发生任何男女之情，难道他……不，他根本是木头人吧？）

沙月这么思索。

◇　◇　◇

后来，沙月等人泡好澡，更起劲地聊了一番，四人终于该回沙月位于王城的房间了。

大家现在聚集在岩之屋前方，为利欧、美春、沙月和艾西雅送别。

「很抱歉今天在深夜前来叨扰，惊扰各位了。我很高兴能认识大家，谢谢你们。」

最后，沙月面对着岩之屋的居民深深一鞠躬。

「沙月姐姐，要再来玩喔！」

莱娣法呼唤沙月。看来她已经决定要用「姐姐」来称呼对方了。

「是啊，大家下次再一起泡澡吧。」

「希望能跟你好好聊一聊。」

瑟莉亚和莎拉也笑着道别。

「可以的话，我会准备好餐点等你过来！」

「你下次一定也只能趁深夜溜出来吧，吃宵夜对皮肤不太好……算了，我们准备一些对肠胃没有负担的餐点吧。」

欧妃雅和爱尔玛说道。

「一定一定！如果还有机会，我会欢欣鼓舞地登门拜访。春人、艾西雅，到时再麻烦你们接送我啰。」

沙月雀跃地答覆后，露出恶作剧般的笑容，对利欧等人眨了眨眼。

◇　◇　◇

接下来，利欧和艾西雅带着美春与沙月回到王城尖塔，从阳台进入沙月房间。顺带一提，艾西雅假装回到岩之屋，实际上是化为灵体，回到利欧身边。

黎明将近，即便现在就寝，早上起床时也只会痛苦不堪，沙月决定临机应变。由于房门外有士兵熬夜看守，她对士兵说「我们熬夜熬过头了，为了准备晚会，今天会睡到下午。」借此确保睡眠时间后，睡意来袭，迅速就寝。

「春人，晚安。」「春人先生，晚安。」

沙月和美春走向同一间寝室——

「是，晚安。」

利欧独自走向另一间寝室，坐在床上。他就这么脱下鞋，躺了下来。

（果然有些疲倦。）

利欧意识朦胧地思索后——

「春人。」

艾西雅突然化为实体，出现在利欧面前。

「艾西雅，今天谢谢你。你累了吧，可以睡了。」

利欧并不讶异，彷佛对方本来就待在该处。

「我有话跟你说。」

艾西雅表明是为了某个原因而突然实体化。

「什么事？」

看到她特地化为实体，利欧猜想她有话想说，歪着头询问。

「跟美春有关。」

艾西雅提起美春的名字。

「……嗯。」

利欧缓缓给出回应。

「你会把自己曾是天川春人的事情告诉美春吗？」

艾西雅开门见山地询问。

「果然被你看穿了。是啊，她已经与沙月小姐重逢，差不多是时候了。包括我自己的事情在内，我还打算老实告知他们可能无法重返地球的事实。我没办法一直隐瞒。」

利欧开口后，内疚地自嘲。

「美春想跟你待在一起。」

「美春小姐是想跟大家待在一起。」

「你确实也包含在内。」

艾西雅毫不犹豫地说。

「如果真是如此，我会很高兴。可是……」

利欧欣喜中带着一抹寂寥，他露出复杂的表情。

「春人，你认为自己不能跟美春待在一起吗？」

艾西雅预测到利欧打算说的话。

「……我要报仇。倘若她待在我的身边，说不定会遭受波及。最好还是让她留在安全的地方过日子吧？」

利欧歉疚地说，寻找借口。

「你不打算让美春留下来吗？你不希望她待在身边吗？」

「已经无法回头了。我不能跟她牵扯太深。」

他不肯定、也不否定。

「美春亲口告诉我，她想跟你待在一起喔。」

「那是因为她还不认识真正的我。我已经不是她认识的天川春人了。」

「春人还是春人喔。不管是前世，或是现在混合两人人格的春人，你的本质依然留了下来。」

艾西雅鼓励利欧。

「艾西雅，谢谢你。」

利欧面露受到救赎的表情，向艾西雅道谢。

「当你把实情告诉美春时，请好好听她说。你面对其他人时也是一样。就算畏惧，也不可以逃避。你要好好倾听对方的心声。」

艾西雅走向利欧，轻触他的脸颊。

「……我知道了。」

利欧困扰地苦笑，缓缓点了点头。

「那么，你接下来就只要把真相告诉美春和其他人就好。」

艾西雅说道。

「在晚会期间或晚会结束后，我会找机会说。我还有许多事情要处理。完毕后，必须认真开始寻找那个男人的所在地。」

利欧有些踌躇地开口后，深深吸了口气，做出觉悟。

