<p align="center">【第一章】晚会前的日子</p>

这里是修托莱地区，卡尔亚克王国王都卡尔托克近郊的岩石地带。

时间是清晨，美春比任何人都早起，换上便服，攀上立在外面的梯子，爬上岩之屋屋顶。

她独自茫然地望着旭日未升的天空。

这是地球难以轻易看见的大自然风景，美春却一脸茫然，眼神失焦，思考昨晚发生的事。

美春深夜做了一个梦。那场梦描述了青梅竹马天川春人的人生，就事情发生的时间点来说，她不可能知道那些事情。

醒来后，艾西雅站在该处，询问想不想忘却这场梦，并要求她选择是否陪在春人身边。

最后，美春回答想要陪伴春人。她仍清楚记得梦的内容，但有件事却让她百思不解。

（我在不知不觉间沉沉睡去，醒来天就亮了……）

是的。她不确定与艾西雅的对话究竟是不是一场梦。

「…………那果然只是一场梦吧。不对，可是……」

美春没有自信地喃喃自语后，摇了摇头。

（我确实有醒来与小艾交谈过。）

由于记忆还算鲜明，她不认为那是梦中发生的事。再说，还有其他事情也让她挂心。

（清醒前，是小艾让我做了那场梦吗？春人先生果然……就是小春吧？）

两人当初交谈时，理所当然地以小春就是春人为前提，仔细想想，她当初并没有好好确认过这件事。

再说，美春明明才就读高中一年级，春人去世时却是大学生，还在这个世界长大成人，这些时间顺序的差异也让她挂心。

（……嗯，等小艾起床后，我再找她谈谈。）

美春深吸一口气后，下定决心。然而，包括艾西雅在内，岩之屋的成员们仍沉沉熟睡着。

她暂时只能继续等待。美春抱着双膝，坐在地上，继续茫然仰望着黎明的天空。

她现在情绪高涨，毫无睡意，不打算睡回笼觉，但她也提不起劲做其他事情。就连难得展现在她眼前的壮丽大自然，也没有让她留下任何印象。当她坐着不动时，脑中浮现出各式各样的想法，但脑袋却迟钝呆滞。

美春神智混乱地坐在岩之屋的屋顶上，不知道流逝了多少时间。过了一会儿——

「…………春小姐？」

有声音从屋顶下方传了过来。但美春正全神贯注地思索，没察觉到有人出现。

「美春小姐？美春小姐？」

声音愈来愈大，不停呼唤着美春的名字。

「……欸，啊，春人先生！？」

美春发现对方在呼唤自己，慌忙站起身，望向下方。手上握着剑的利欧就站在眼前。

「你一大早待在这种地方做什么呢？」

利欧瞪大眼睛，一脸不可思议地仰望着站在屋顶上的美春。接着，一阵风吹拂而来，美春的长发轻柔飞扬。

「啊，呃，因为我太早起了，想来清醒一下。」

美春马上编出理由掩饰。

「……不冷吗？」

利欧忧心忡忡地凝望她的脸庞。

「是的，不要紧。」

美春点头，嗓音带着几分紧张。接着，再次刮来比刚才更强的一阵风，吹起美春的长裙。

「……」

利欧慌忙移开视线，脸庞微微泛红。他看到了，美春裙子下的纯白内裤……

「欸……」

美春反射性地压住裙子，看到利欧的反应，她知道自己一定走光了，脸庞马上泛起潮红。

「对、对不起。」

利欧慌忙道歉。

「没、没、没关系。我、我也很抱歉，让、让你见笑了、呜呜……！」

美春的脸蛋涨得更红，难为情地摇了摇头，惊慌失措地后退。岩之屋屋顶凹凸不平，美春被绊倒后，脚一滑，眼见就要摔倒。

「危险！」

看到美春失去平衡，利欧立刻强化体能，跳到屋顶上。接着，他抱住美春，轻轻搀扶她。

「……」

美春差点跌倒，紧闭双眼。在利欧的搀扶下，她身体一震，张开眼睛。

「没事吗？」

利欧询问后，隔着咫尺之遥端详着美春的脸庞。

「……没、没事。」

美春回望着利欧，怯怯地点了点头。

「太好了……」

利欧松了口气。

「真、真是谢谢你。」

利欧怀中的美春微微缩起身体，开口道谢。

「不客气。」

利欧面露自然的笑容，摇了摇头。

「…………」

美春紧盯着利欧的脸庞。

「……怎么了吗？」

利欧不可思议似地歪着头。

「欸？啊、不、呃、那个……！」

美春倏然回过神来，再次羞红脸，试着开口。

「啊，对不起，一直紧贴着你。」

利欧似乎以为美春在害羞，马上拉开距离。但是——

「啊……」

回过神来时，美春的手已经抓住了利欧的衣服。

「美春小姐？」

利欧吃了一惊，确认美春的意图。

「啊、呃，春人先生，你要开始练剑吗？」

美春连忙松手，询问毫无关联的问题。

「是的，这是我每天的例行公事。」

利欧点了点头，举起手中的剑。

「……我可以观摩吗？」

美春下定决心开口询问。

「当然没问题……」

「那么，我坐在这里。」

利欧观察着美春的神色，点头答应后，美春再次抱着膝盖，坐在原地。

「那么，这给你。早上有点凉。」

利欧将带来的毛巾递给她，当作毛毯。

「……谢、谢谢你。」

美春尖声道谢，慌忙接过毛巾。

「那么，我先离开了。」

利欧抛下这句话，跳到地面上，独自开始练剑。

「好温暖……」

美春披着利欧借给她的毛巾，透过布料感受到温度，将毛巾拉紧。她有自觉正心跳不已。

对方明明这么靠近，却又如此遥远。

利欧真的是春人吗？美春仍半信半疑。不过，当她凝望着练剑的利欧时，心中强烈地把他当作春人的转世。

此时，胸口的鼓动不但没有恢复正常，反而愈来愈快。

（怪、怪了？怎、怎么办……）

美春感觉身体发烫，心跳加速，这种陌生的体验让她焦躁不已。当美春凝望着一脸精悍、挥舞着剑的利欧时，她愈发无法克制这种感觉。

为了让亢奋的心镇定下来，她反覆深呼吸，蹲着不动，仍目不转睛地直盯着利欧。

过了一会儿，她似乎稍微习惯了，有余力东想西想。最先浮现在脑中的人果然还是利欧。

（……小春究竟打算在这个世界做什么呢？）

艾西雅说，利欧已经无法回头，并认为自己的生活方式不该波及重要的人们……

利欧究竟在这个世界遭遇了什么事情呢？她开始感到郁闷，焦急地凝望着他——

「美春小姐？」

利欧练习完毕，回到岩之屋的屋顶上。

「咦？不用继续吗？」

美春杏眼圆睁。

「是的。已经练过一遍了。」

利欧点了点头，有些讶异地凝望着美春。他在练剑时就发现美春似乎有些坐立难安。

「这、这样啊……」

美春态度生硬地表示理解。虽然她没发现，但不知不觉中，已经过了不少时间。

「莎拉小姐他们似乎还没起床，我先回房里。美春小姐，你呢？」

「我继续待在这里一下。」

「这样啊……待会儿见。」

两人之间弥漫着微妙的沉默，就在利欧打算走下屋顶时——

「不、不好意思，我们可以谈谈吗？」

美春急忙唤住利欧。

还来不及思考，她就下意识开了口。

「……好的，那么，失礼了。」

利欧微微瞪大眼睛，在美春身旁坐下。

「…………」

美春用眼角余光瞄着利欧的表情，紧张地缩起身体后，利欧贴心询问她：

「你想跟我谈什么呢？」

「啊、是的、呃……」

明明是美春主动唤住对方，但她似乎没有决定好要说什么，手足无措。

利欧感到纳闷，等待美春的发言。美春绞尽脑汁，企图想出话题。

过了一会儿，她想起一件事，小心翼翼地开口。

「那、那个，大家昨天一起泡澡时，我和瑟莉亚小姐聊天，她提起你从前的遭遇……」

「……是啊。你们泡澡后，老师有跟我提倒这件事。其实我无意隐瞒孤儿的身世。当时的气氛很尴尬吧？」

利欧意会过来后，莫名露出愧疚的笑容，询问美春。

「没、没这回事！大家都很想知道你的故事，听得很认真。」

「这样啊……」

美春仓皇地开口，利欧有些腼腆地微微一笑。

「我、我也一直很想听听你过去的遭遇。我想知道我们相遇前，你是怎么长大成人的。可以把更详细的经过告诉我吗？」

美春鼓起勇气询问。她一直顾虑对方，不提及他的过去。但她现在想拉近两人的距离。

「虽然你这么说，但一点也不有趣喔？」

利欧困扰地耸了耸肩。他猜到对方总有一天会这么询问，所以并不吃惊。

「没这回事。如果你不愿意谈，当然不会强迫你，但是，希望你能告诉我。」

平时的美春可能早就主动退让，但她今天却没有让步。

「……我明白了。那么，从我成为孤儿前发生的事说起吧。五岁前，我和母亲住在一起。母亲生下我不久，我的父亲就过世了。」

利欧似乎做好心理准备，他缓缓点了点头，开始阐述往事。

「是。」

听到利欧突然说起沉重的话题，美春静静地点了点头。

「五岁那一年，我成了孤儿。我的双亲是移民，母亲过世后，由于移民身分，我没有任何亲人，孑然一身，只能搬进贫民窟……直到七岁那年为止的两年期间，都孤伶伶地过活。」

「……」

美春紧咬下唇，不晓得该怎么回应。

「我在七岁那年取回前世记忆。那算是人生的转机。当时我高烧不退，差点没命，不知不觉间退烧后，取回前世记忆。现在回想起来，大概是艾西雅救了我。虽然她声称不记得了。」

利欧这么说后，欣然一笑。另一方面，美春面露如坐针毡的神情。

「取回记忆后，我马上被卷入贝尔托姆王国的纷争，这成了我进入贝尔托姆王立学院的契机。我在学院与瑟莉亚老师结为好友。十二岁时，我遭人栽赃，因而离开学院前往双亲的故乡八云地区。路途中，我遇见莱娣法，抵达精灵村落。你还想知道什么吗？」

利欧大概叙述到此后，跟美春确认。

「春人先生，你的母亲是什么样的人呢？」

「……她是一位坚强、温柔又温暖的人。父亲过世后，她一手拉拔、用爱抚养我长大成人。直到临死前，她仍一直担心我……」

利欧的表情有些寂寥。

「令堂是因病过世吗？」

「不，她遭人杀害。这个世界的治安并不好。」

利欧尽力扬起开朗的笑容，若无其事地说道。

「怎、怎么这样……」

美春的脸庞因哀伤而扭曲。

「请不要露出这种表情。」

利欧苦笑着对美春说。

「但是……」

美春忍不住泫然欲泣，眼角泛泪。

「……我已经整理好情绪了。不要紧的。」

利欧用可靠的语气说道。然而——

（绝对不可能。）

美春在心中哀戚地倾诉。不过，利欧的表情太过果断，她没有办法说什么。

当利欧还是个不懂人情世故的五岁孩子时，母亲惨遭杀害，直到七岁为止，他成了住在贫民窟的孤儿。他怎么可能没事。

「你、一定很辛苦吧。令堂过世后，失去家园，孤伶伶一个人……」

美春总算开了口。

没有亲人和家园，五岁孩子究竟是怎么活下来的？一直以来，美春都过着安定平稳的生活，她完全无法想像。

「真的很辛苦。当我孤独一人时，为了生存，什么都肯做。若不这样无法存活。即便如此，我依然过着艰困的生活。幸好贫民窟的混混收留了我，只要我有利用价值，他们就会给我一些最低限度的残羹剩饭。」

利欧自嘲地说。

「…………」

两人确实身处不一样的世界。

美春再次语塞——

「嗯～真是清爽的早晨！」

岩之屋的玄关门被打开，莎拉、爱尔玛、莱娣法和艾西雅走了出来。

「啊，大哥哥，你果然在外面！早安！」

莱娣法扬起亲昵的笑容，她纯真的眼神马上发现利欧的身影。

「莱娣法，早安。大家早安。」

利欧微微一笑，回应莱娣法。

「利欧先生，早安。」

「美春姐姐跟你待在一起啊。早安。」

莎拉和爱尔玛与利欧打招呼后，稀奇地望着美春。

「嗯，大家早安。」

美春挂上笑容回答后，若无其事地擦去眼角的泪水。

「…………」

艾西雅站在下方，沉默地仰望美春。

「小艾，早安。」

美春察觉到对方看着自己后，主动跟她打招呼。

「美春，早安。」

艾西雅静静回答后——

「啊，美春姐姐，你披着大哥哥的毛巾耶！真好！」

莱娣法敏锐地察觉美春身上披着利欧的毛巾。

「早上很冷，所以我先借给她。等大家热身后，我们照惯例来比武吧。」

利欧苦笑着开口，从屋顶上一跃而下，走近莱娣法等人。

「是，没问题！」

莎拉率先干劲十足地点了点头。每天早上，使用武器的利欧、莱娣法、莎拉、爱尔玛和雅人固定会比划一下。

每个人起床的时间皆不同，雅人往往最晚。

「…………」

玄关附近一口气热闹了起来，美春笑着俯视着大家，此时艾西雅轻盈地爬上屋顶。

「美春，昨晚睡得好吗？」

「……小艾，昨晚发生的事情不是我在做梦吧？春人先生就是小春，对吗？」

美春坐立不安，语带恳求地询问。

「嗯。」

艾西雅点了点头。

「！……」

果然不是一场梦。美春讶异地屏息后——

「你还记得我昨天说的话吗？」

艾西雅问。

「……嗯。不久后，小春会把真相告诉我，疏远我们……」

美春怯怯地回答。

「对。所以，你那个时候不可以逃避喔。」

「在那之前，我该怎么做？」

艾西雅用毫无抑扬顿挫的声音宣告后，美春困惑地询问。

「你要尽量待在春人身边，不要畏惧、温柔待他。你要清楚表达想待在他身边的意志。春人很温柔，却十分胆小。」

艾西雅的声调依然没有起伏，却洋溢着温柔。美春能感觉得出艾西雅相当了解春人，并真诚地为他着想。

（啊，我、我根本什么都不知道。我不了解小春，也不了解春人……）

感受到自己的没出息，美春莫名郁闷，沉下脸色。

然而，现在还不迟。

「……嗯！」

美春俯视下方，望着正跟莎拉等人交谈的利欧，毅然点头答应。

◇　◇　◇

后来，利欧和莎拉等人进行每天例行的比武交流后，早餐的时间到了。

「利欧、美春，既然你们要参加晚会，应该准备一套正式服装才行。」

瑟莉亚在用早餐时提议。于是，他们今天将再次前往阿曼多的六花商会购物。

这是莎拉、欧妃雅和爱尔玛三人首次造访人族居住的领域，莱娣法也睽违好几年再次拜访此地。考虑到美春、亚纪和雅人三人也还不习惯外出，他们必须好好挑选同行的成员。

最后，出席晚会的利欧和美春势必需要亲自跑一趟，习惯参加晚会的贵族瑟莉亚和担任护卫的艾西雅则与两人同行。莱娣法、莎拉、欧妃雅、爱尔玛、亚纪和雅人六人将待在岩之屋。

尽管莱娣法非常想要一起去，但她之前答应过利欧，来到修托莱地区后不可以任性行事，所以没有开口要求。

于是，众人在上午离开岩之屋。抵达阿曼多后，他们先走向六花商会。

「呵呵。」

虽说瑟莉亚这次是陪同美春造访阿曼多，但久违的购物行程似乎让她期待不已，她走在最前方，心花怒放。那背影太惹人怜爱，利欧和美春都扬起嘴角。

过了几分钟，他们抵达六花商会的建筑物前——

「我们先帮美春小姐选礼服吧。」

利欧提议后，大家决定先帮美春挑选。

「……不好意思，为了我而多花钱。」

美春歉疚地垂头丧气。参加晚会时，宾客当然必须换上正式服装，但直到瑟莉亚今天早上催促美春添购礼服前，美春都彻底忘了这件事。

参加贵族的活动势必会造成一些花费。一想到会造成利欧的负担，美春就愧疚不已。

「这是必要支出，请别放在心上。我也得买一套正式礼服。」

利欧笑着摇了摇头。

「对啊，美春，让春人看看你换上礼服后的美丽模样吧。」

瑟莉亚微微一笑，推着美春的背，催促她进入店里。

「……是。」

美春仍有些歉疚地点了点头，缓缓踏出步伐。利欧和艾西雅也跟着两人走进店内。

「欢迎光临。」

踏入店中后，女性店员们静静前来欢迎利欧一行人。利欧造访此处数次，不愧是六花商会的高级品牌服饰店，洋溢着静谧的氛围。几位打扮高雅的客人正在物色服饰。

「那么，开始挑衣服吧。我记得三楼有卖礼服吧。必须先量尺寸才行呢。」

瑟莉亚熟门熟路地走上三楼。

接着，他们走向贩卖礼服的区域。习惯在这种高级服饰店购物的瑟莉亚先和店员沟通，让美春量尺寸。

「那么，我开始为您测量。请您先脱下外衣。」

「好的。」

美春走进量衣间后，依照店员指示脱下外衣裤。

「……美春，你的身材真好。」

瑟莉亚在一旁盯着身穿内衣裤的美春，沉醉地叹了口气。

「您真的相当美丽。」

就连负责量尺寸的女性店员也笑容可掬地称赞美春。

「哈哈，谢谢你们。」

美春扬起羞涩的笑容，双手遮住胸口。店员尽管与两人谈天说笑，依然俐落地量出美春的三围。

大家步出量衣间后，终于开始挑选礼服了。两人先绕着整层楼逛一圈，物色款式。

她们选出适合的品项后，美春进入试衣间，在店员的帮忙下，一件件试穿。

每当换上新的礼服，美春便会拉开试衣间的布帘，出现在大家面前。

「嗯，这件也很适合你。那么，你改穿这件看看吧。」

瑟莉亚起劲地享受着挑选衣服的乐趣，将各式各样的礼服递给美春。

「…………」

利欧站在不远处，望着不断更衣的美春。

「美春漂亮吗？」

艾西雅出其不意地询问站在一旁的利欧。

「……嗯，是啊。」

利欧瞄了艾西雅一眼，面露腼腆的笑容。

「如果你称赞给美春本人听，她一定会喜上眉梢。」

艾西雅说道。

「是吗？」

利欧微微歪着头，有些意外地望着艾西雅。

「嗯。」

艾西雅点了点头，当两人交谈时——

「春人、艾西雅，你们觉得哪一件比较适合美春？」

瑟莉亚转过头，询问利欧和艾西雅。

「……我认为美春小姐很适合色泽淡雅的礼服。」

利欧回答。

「我也这么认为。」

艾西雅也表示同意。

「啊，果然是这样啊？我也这么觉得呢！那么，你接下来试看看这一件吧？待换服装还很多，我们要继续努力喔！」

瑟莉亚扬起纯真的笑容，推荐美春换上新的礼服。

◇　◇　◇

接着，一行人花了好一段时间挑选美春的礼服后，才着手利欧的男士礼服。美春和瑟莉亚一样充满干劲，利欧彷佛成了两人的纸娃娃，最后，他们终于顺利找到适合的款式。

夕阳西下时，三人离开阿曼多。利欧和艾西雅分别使用风之精灵术搬运瑟莉亚和美春，从阿曼多移动至岩之屋。

「我们总算在太阳下山前到家了。」

抵达设置岩之屋的岩石地带附近后，利欧松了口气。

「哈哈，对不起，我太沉迷了。」

瑟莉亚歉疚地道歉。

「我也是，对不起。忍不住太入迷了……」

美春也尴尬地赔不是。

「不，多亏了两位，购物行程相当顺利。」

利欧爽朗地摇了摇头。

当三人交谈时，正抵达岩之屋的上空——

「……雅人在外面修行。」

艾西雅仰望下方，冷不防说道。

「真的耶。大家应该在准备晚餐吧。雅人，我们回来了！」

美春确认没有其他人待在户外后，稍微抬高音量，跟雅人打招呼。

「喔，美春姐姐，你们回来啦，我都等到不耐烦了。」

雅人听见呼唤后，看到降落中的利欧一行人，无奈地耸了耸肩。

「嗯，你在等我们吗？」

利欧问。

「啊～那个，没错啦。我们先进家门吧。」

雅人搔着脑袋，含糊不清地回答后，走向玄关。

发生什么事了吗？利欧一行人面面相觑，决定暂时跟在雅人身后。

「喂～春人哥哥他们回来啰！」

雅人打开玄关门，朝家里大喊。

「真的吗？美春姐姐、艾西雅姐姐、瑟莉亚小姐，洗过手后，一起进来我的房间吧！大哥哥，你在起居室等！」

莱娣法的声音马上传了过来。似乎真的发生了什么事。

「呵呵，不知道他们准备了什么？我们走吧。」

瑟莉亚欣然一笑，先洗过手后，走向莱娣法的房间。美春和艾西雅也紧追在后。

利欧和雅人两人在起居室等候。

「怎么了吗？」

利欧也跟着去洗手后，询问雅人。

「啊～答案马上就会揭晓了。我流了好多汗，先去洗澡。先走啰！」

雅人抛下这句话，迅速步向浴室。他的嘴角勾起一抹微笑，似乎是顾虑到利欧而这么做。

接下来，利欧独自准备茶水，继续在起居室等待莱娣法等人。不到十分钟，家里的女孩们便陆续出场。

「大哥哥，久等了！你看～！」

莱娣法率先出现在起居室后，转了一圈，展现穿着制服的模样。艾西雅、瑟莉亚、莎拉、欧妃雅、爱尔玛、美春和亚纪和她站在一起，她们也穿着同样款式的制服。除了莱娣法和欧妃雅笑容满面，艾西雅挂着一如往常的表情，其他人却一脸娇羞。

「……吓了我一跳。」

利欧瞪大眼睛，望着莱娣法等人身穿制服的模样。

「嘿嘿，大哥哥，怎么样？」

莱娣法羞涩地询问利欧的感想。

「很适合你。」

利欧据实以告。

「太好了！大家是参考美春姐姐的制服做的喔！」

莱娣法扬起纯真的笑容，心花怒放地为利欧解释。

「这确实与美春小姐在这个世界穿过的制服有些相似。话说回来，没想到你们还制作了老师和艾西雅的份……」

利欧先看了美春一眼后，望着瑟莉亚和艾西雅的制服。

「是、是她们要我穿的……」

换上陌生的制服后，瑟莉亚似乎娇羞不已，她有些忸怩，面红耳赤。

「适合吗？」

艾西雅微微歪着头。

「嗯，很适合你们。」

利欧有些腼腆地称赞两人。

「呵呵，来到修托莱地区前夕，才动手缝制她们的份，所以没有精准量过尺寸。我们是用美春的尺寸制作艾西雅大人的制服，至于瑟莉亚小姐，则是参考你转述的印象后，缝制了比莱娣法稍微大一点点的尺寸。」

欧妃雅阐述着制作两人制服的经纬，表情带着一抹得意。

（这么说起来，欧妃雅小姐她们确实问过老师的身高和体型。）

利欧意会过来，感到钦佩——

「原来如此……欧妃雅小姐、莎拉小姐、爱尔玛小姐，你们都很适合制服。美春小姐、亚纪，你们也是。」

他称赞了欧妃雅和美春等人。

「谢谢你！」

欧妃雅喜不自胜。

其他人则又羞又喜。

「为了让大哥哥看看我们穿制服的模样，才会缝制这些制服。太好了，努力没有白费！」

莱娣法笑容满面地对美春和欧妃雅说道。

「就是说啊，美春。」「……嗯。」

欧妃雅开朗地点点头后，美春也腼腆表示同意。

「你们会缝制制服，难道只是因为这个原因吗？」

听到莱娣法说的话后，利欧有些惊慌失措。

「是啊，我们想让你大吃一惊！」

莱娣法毫无顾忌地点了点头。

「……这样啊。我真的吓了一跳。谢谢你。谢谢各位。」

利欧微微扬起嘴角后，环顾着美春等人，羞赧地道谢。

「不客气，尝试让大家穿上一样的衣服听起来就很有趣。」

「我第一次穿上这种服装，总觉得好难为情。」

莎拉和爱尔玛面红耳赤，再次注视着大家的模样。

「毕竟村中没有制服这种文化。」

利欧这么说。

「欸，这样啊？我在王立学院读书时有穿。利欧，你也是吧。」

瑟莉亚兴致盎然说道。

「老师，我有点想看看你穿着学院制服的模样。」

利欧的脸上浮现出恶作剧的笑容，望向瑟莉亚。

「不、不用了啦。太不好意思了。再说，我现在也穿着制服呢，这样就够了吧？」

瑟莉亚娇羞地将视线从利欧身上移开，傲气地说道。

「我也想看大哥哥穿制服的样子！一定很帅气。」

莱娣法似乎做了想像，笑了出声。

「那么，我们就帮他缝制一件吧？」瑟莉亚灵机一动。

「啊，真是好主意。美春姐姐、欧妃雅姐姐，你们觉得呢？」

莱娣法已起劲地望向两人。

「呵呵，好像很有趣呢。那么，必须先量尺寸才行。还要帮雅人也做件一样的。」

「今天订做男士礼服时，已经量过了。」

欧妃雅和美春也兴致盎然。

「不，其实不需要缝制我的……」

尽管利欧羞涩又内敛地拒绝，但听女孩们的对话，她们似乎不久就会着手制作利欧的份。另一方面——

（太好了，利欧跟同年龄的孩子们相处得很融洽。）

瑟莉亚欣喜地凝望着利欧。由于她清楚利欧在学院时代的遭遇，看到这么多理解他的人围绕在身边，使瑟莉亚喜出望外，彷佛是自己遇到了好事。

然而，除了雅人外，利欧的其他朋友全是可爱的女孩。对恋爱的少女来说，瑟莉亚感到心思有些复杂……此时——

「我们最近就会着手缝制大哥哥和雅人的制服了。刚刚也穿制服给大哥哥看过了，现在想看看你们两个穿正式礼服的样子。让我看看嘛！」

莱娣法请求利欧和美春换上正式服装。看到美春在阿曼多试穿了礼服，大概让莱娣法萌生竞争意识，所以她才会选在这个时间点让大家换上制服，穿给利欧看。

「美春小姐，我们就试穿看看吧。」

利欧噗哧一笑，将话题抛给美春。

「……好的。」

美春难为情地微微一笑，点了点头。大约过了二十分钟后，利欧和美春换上正式礼服，站在起居室。

001

「喔喔！」

刚洗完澡的雅人发出惊叹。

「大哥哥，真不得了！好帅气！美春姐姐也相当漂亮呢！」

莱娣法也兴奋不已，赞不绝口。

「美春，你这副模样真是美丽。利欧先生也很帅气。」

莎拉称赞美春后，娇羞地褒奖利欧。

「这是村里没有的款式呢，原来也有这样的礼服啊。」

「利欧先生看起来更高挑挺拔，美春姐姐的身材也显得更玲珑有致了。」

欧妃雅和爱尔玛也兴致盎然地凝望着两人。

「谢谢你们。」

利欧腼腆地道谢。

「哈哈，大家一直盯着我看，我有些害羞呢。亚纪，好看吗？」

美春红着脸移开视线后，刚好与亚纪对上眼，她开口询问对方的感想。亚纪面露如痴如醉的表情，凝望着美春——

「……嗯，很漂亮喔！」

听到美春抛出问题后，她慌忙回过神来，用力点了点头。

「呵呵，谢谢你。」

美春欣然一笑。

「话说回来，既然那是一场晚会，你们会穿着这件服装跳舞吗？」

亚纪茫然地询问利欧。

「嗯～我也不清楚，是这样吗？」

利欧曾在王立学院学习过贵族的礼仪规矩。但他并未参加过晚宴，因此开口询问瑟莉亚。

「虽然不会强制每位出席者，但你们应该会遇到需要跳舞的场面。」

瑟莉亚曾以贵族身分出席，她给出答案。

「这、这样吗？」

美春吓得全身僵硬。

「啊，对喔。美春，你难道不会跳舞吗？」

「……是的。」

听到瑟莉亚询问后，美春踌躇地点头。

「嗯～算了。虽然不会跳舞也无妨，但不知道实际状况如何，还是懂得最基础的舞步比较放心吧？我是可以在举办晚会前教你啦……」

「真的吗？拜托你了！」

美春松了口气，拜托瑟莉亚。

「嗯，交给我吧！毕竟利欧可以陪你练习。他姑且在学院里学过舞蹈喔？」

瑟莉亚自信满满地答应后，望向利欧。

「是的。我算是有学过……」

相较之下，利欧的反应有些自信缺缺。距离他离开王立学院已经过了四年，这段期间，他从来不曾跳过舞，当然会感到没有自信。

「那么，我们必须示范给美春看，我也想确认你还记得多少。你跟我跳支舞，当做复习吧。难得都换上礼服了，先从握持动作开始吧？」

瑟莉亚提议后，举起右手，为了握持动作做准备。接着，不只是美春，其他人也兴致盎然地注目着两人。

「了解。失礼了。」

利欧的左手抓住瑟莉亚的右手后，两人身体紧贴。接着，他的右手扶着瑟莉亚的背。

「……嗯、嗯。你的握持动作很完美嘛。」

舞伴在舞蹈时距离极近，身体几乎贴在一起，尽管瑟莉亚清楚这一点，但当她近距离仰望着利欧时，依然羞红了脸。

「谢谢。老师，没想到我能和你一起练习舞蹈，感觉好不可思议。」

利欧微微扬起羞涩的笑意。

（唔，为了多少展现老师的风范，我才会这么起劲。不过大家都在场，好难为情喔……）

瑟莉亚现在才意识到这一点。

「那么，你愿意领舞吗？美春，你要看仔细喔。」

「我知道了。」

利欧马上踏着舞步，带领瑟莉亚。他的脚步流畅，瑟莉亚也跟从利欧的带领，自然地移动脚和身体。

「哇啊啊……」

莱娣法等人讶异地屏息，望着利欧与瑟莉亚共舞。

「我只记得简单的舞步，还可以吗？」

利欧跳了十几秒后，停下脚步，询问瑟莉亚。

「……你跳得相当出色。让我很轻松呢。」

这是一场贵族会出席的派对，舞蹈并不会是一场比赛。大家共舞的对象也不是配合已久的舞伴。若能跳得好固然最好，但这不过是社交的一个环节，也会随需要更换舞伴，正确度并不重要，只要记得基础舞步，就不会让自己丢脸。

就这点来看，利欧已经及格了。他仔细逐一重现记得的每个动作，节奏稳定。

只要记得舞步，就不会有太大的问题。

「不，我有些不确定。希望你可以指导我。」

利欧拜托瑟莉亚帮助他解决问题。

「我知道了。那么，美春，你也跳看看吧。」

瑟莉亚掌握利欧的程度后，邀请美春。

「欸？我现在就要尝试吗！？不可能啦！」

美春仓皇失措。

「没这回事。只要学会基本的舞步，就能跳最基础的舞蹈，由利欧负责领舞后，你多少就能自由移动脚步。你们先从握持动作开始吧。你难得都穿上礼服了，呵呵。」

瑟莉亚抓着美春的手，拉着她来到利欧面前。

「啊唔……」

美春站在利欧面前后，羞涩地低着头。瑟莉亚跳舞的身影艳丽动人，一想到自己将和刚刚的她一样，与利欧紧贴在一起，美春就莫名心跳加快。

「……可以把你的右手借给我吗？」

利欧有些顾虑地举起左手。

「好、好的……」

美春小心翼翼地照做，利欧紧握住她的手。她直接感受到利欧的触感，为了摆出握持动作，两人的身体紧紧相倚，美春的心跳大力加速。

「你把左手放在我的右肩上。对，就是那里。倘若光靠手臂的力量维持姿势，很容易重心不稳。你要把重心放在上半身的腹肌和背肌，抬头挺胸。做得很好。这是跳舞的基本姿势。」

利欧解说的同时，移动四肢，调整美春手脚的位置。

「原来如此……」

美春按捺住心中的悸动，僵硬地回答。

（竟、竟然要贴得这么近。虽然看到刚刚他们跳舞的情况，我就知道会这样了……）

美春实际摆出握持动作后，才发现两人的身体超乎想像地紧紧相贴。

「唔～他们都穿着正式礼服，看起来好登对喔。我也想穿着礼服跟大哥哥一起跳舞。」

莱娣法凝望着两人，视线带有几分欣羡。

「嗯～美春的礼服连细部设计都相当精致，做工复杂，但我们也来努力缝制看看吧。」

欧妃雅积极地分析着亲自缝制礼服的可能性。

「真的吗！？」

莱娣法的眼眸闪闪发亮。

「嗯，大家都想穿着礼服与利欧先生跳舞吧。好好加油吧，呵呵。」

欧妃雅干劲十足地开口后，望着莎拉和爱尔玛的表情。

「你、你在说什么啊！？」

莎拉本来紧盯着利欧和美春，莱娣法和欧妃雅的对话传入她的耳际后，让她惊慌不已。另一方面——

「只要不妨碍到利欧先生和美春姐姐，就请他们也教导我们跳舞吧。」

爱尔玛泰然自若地说出也想学习舞蹈的念头。

