<p align="center">序章</p>

【地球的少年与异世界的少女】

御子神司最先清醒的是触觉。

他感觉到湿润的布抚过右手。

原本他的意识沉溺在黑暗之中，这股触觉慢慢捞起他的意识。

司顺着感官，缓缓睁开眼。

昏暗的视野之中，左眼是冰冷的蓝、右眼是炙热的红，异色双瞳开始聚焦。

率先映入眼帘的……是一片色泽略为阴暗的木制天花板。

紧接着，一位美丽的金发少女，将眼前的朦胧一驱而散。

这名少女身上的服装以纯白及亮绿为基调，就像司从前见过的德国民族服饰少女拿着湿布，小心翼翼地擦拭自己的手。

「啊……！」

此时，他与少女对上眼。

「你醒了？太好了。」

少女的样貌有些稚嫩，她安心地绽开笑容。

（多么楚楚可怜哪……）

与其说是「美人」，用「美少女」来形容她的外貌，反而更为贴切。她的耳朵非常地长，是体质比较特殊吗？

司默默心想，她看起来……简直像是奇幻小说中出现的精灵。

但是司并不认得她的长相，她究竟是谁？

不，比起这个，自己现在究竟在这里做什么？

他为什么会躺在这里？

自己的记忆乱成一团。

「…………我是、怎么、唔呃！」

司开口问道，正想坐起身的瞬间，刺骨的剧痛贯穿他的全身。

身体热烫，彷佛被火纹身似的。

「不、不行啊！你受了重伤，不能乱动啊！」

（重伤……对了，我好像是——）

司听见少女的话，这才想起自己遭遇到什么意外。

『现在一说到超人高中生，就会想到我们所有人，而我想帮大家做个特辑报导。』

司在他的老朋友，记者——猿飞忍的请求之下，为了接受她的采访，司与包含她自己在内的六个人一起搭上飞机。由大星林檎开发的AI操控飞机，一行人就这样跨越太平洋。

但是在飞行途中，一片巨大的雷云突然吞噬飞机，飞机无法继续飞行。

紧急警报高声大响。

龙卷风般的气流吞噬飞机，机内产生激烈的震动。

飞机的高度渐渐下降，最后，一道巨大的冲击震撼机舱。

司的意识中断之前，发生了这一切。

司想起这些事，下一秒，他不顾全身刺痛，上半身弹了起来，面向看护她的少女，用力抓住她纤细的双肩。

「呀啊！」

「你说……！呃……！」

少女的外貌明显不同于日本人，司一瞬间不知道该用哪种语言询问少女，接着他随即想起少女刚才说了日语，便直截了当地问道：

「请你、告诉我！那架飞机除了我以外，还载了六个人……！他们是否获救了…………！？」

司因为剧痛皱起脸孔，额上浮现汗珠，但是他仍旧追问着自己以外的乘客是否安好。

司突如其来的行为虽然吓到少女，但少女立刻温和地扬起笑容，彷佛要让司安心：

「……别担心。包含你在内的七个人都倒在同一个地方，现在所有人都安置在这里呢。」

她这么答道，接着看向周遭。

司顺着她的视线望了望房间四周，司熟识的六个人和自己一样全身捆满绷带，睡在毛皮制的卧床上。

「你放心，其他人虽然身上都有伤，但至少保住了一命。」

「是吗……谢谢你…………」

毕竟是碰上坠机，他们光是保住一命就称得上是奇迹了。

司原本已经做好最坏的打算，不过见到所有人都和自己一样平安获救，这才放下心中的大石，无力地再度躺下。

「太好了…………真的太好了…………」

「你真善良呢。」

少女眯起琉璃色的双眸，拿起用冷水冷却过的湿布，放在司汗水淋漓的额头上。

「……我身为公务员，当然要时时关心国民的安危啊。」

额上冰凉的布巾，渐渐缓和身上的痛楚与热度。

司放松地微微一笑，再次望向照顾自己的少女。

「不好意思，自我介绍晚了。我的名字是御子神司，可以请教你的名字吗？」

「我吗？我叫做莉露露。」

「莉露露小姐……我们受你和你的同伴关照了。我在这里代表一行人，向你们致上最高的谢意，非常谢谢你们的细心照料。」

「互助是山中居民的习俗，我们不会丢下倒下的人不管的。」

莉露露听见司的道谢，她有些害羞地答道，接着马上站起身。

「你的伤势应该还要花点时间才能复原，不过看你意识还算清楚，或许有办法进食呢。稍等我一下。」

莉露露留下这句话，赶紧走出房间。

她离开数分钟后便回到房间，手中端着飘出热气的碗。

「这是用山羊奶做成的炖菜，我先稍微吹凉一点。」

莉露露拿起木制汤匙，捞出一块炖得软烂的肉片，接着她红润的粉唇缓缓接近汤匙，轻轻吹了吹。

她重复吹了几次，等热气渐渐散去，才将汤匙靠向司的嘴边。

「来，张开嘴巴，啊——」

「总觉得自己像是回到孩童时代哪。」

司感觉有些羞涩。

不过他的身体正在渴求着营养。

司听从莉露露的要求张开嘴，含入仔细炖过的肉片。

但当他打算咀嚼的时候，肉片立刻从口中滑出来。

他的双颚使不出力气。虽然山羊腿肉经过长时间炖煮，变得相当柔软，但是他的身体实在太过虚弱，连柔软的肉块都无力咀嚼。

「……不好意思，看来我的体力似乎还没恢复，我现在甚至没办法用餐啊。」

司的语气有些消极。莉露露则是露出微搵的神情：

「不可以喔，受伤的时候要是不吃肉，伤就会一直好不了的。请等我一下。」

莉露露用手指捡起山羊肉，放进自己的口中。

接着她仔细咀嚼，甚至有些咀嚼过头之后——

「嗯……」

「…………！」

她的柔唇贴上司的双唇。

少女柔嫩的双唇轻柔地贴上自己的，这股触感让司讶异地瞪大双眼。

接着，莉露露的舌头轻巧地滑进司的口中。

她以舌下抵住司的牙齿，撑开他的嘴。山羊腿肉经过仔细咀嚼，连肉的纤维也变得细碎，轻易地流进他的口中。

莉露露结束这个过程后，缓缓移开双唇：

「这样……你应该就吃得下去了吧？」

她移开视线，满脸通红地问道。

她应该觉得相当害羞。

但是她还是强压下害羞，亲自帮助司进食。

为了让他快点康复。

「……谢谢你，这么做的确比较吃得下去。」

司决定心怀感激地接受莉露露的善意。

他要是现在拒绝她的好意，反而显得虚伪。

「……现在能否暂时容许我接受你的好意？」

「……当然可以，你要多吃点，才能赶快恢复健康喔。」

司顾虑莉露露，没有表现得太过在意，这也让莉露露稍微松口气。

她再次展现令人怜爱的笑容，捞起炖菜，含进口中。

接着像刚才一样，细细咀嚼后——

「嗯——」

她的脸靠向司，准备再次用双唇喂食司——

「莉露露！听说之前那些倒在路边的人醒了，真的吗！？」

「噗————！」

一位女子突然闯进司一行人所在的屋子里，大声喊道。莉露露被女子的声音一吓，含在口中的食物全喷出来。

喷出的食物理所当然直接喷在她面前的司脸上。

「呀啊啊啊啊！司，对不起！我马上帮你擦乾净！」

「哎呀呀～？我该不会打扰到你们了～？」

「不、不是啊，薇诺娜！刚才那个、不是那个意思啦！」

莉露露一边擦着司的脸，一边拚命辩解。

莉露露擦拭的力道有些随便。司便透过手帕的缝隙，望向闯入房内的人物。

那是一名妙龄女子，她拥有一头栗子色的秀发，脸上还挂着邪邪的笑容，像是在调侃莉露露。

她的外貌和稚嫩的莉露露不同，非常适合「美人」这个形容词。

她身上宽松的衣物仍然无法掩饰丰满的胸围，浑身散发出女性的魅力。

不过……此时司的注意力完全不在女子的外貌上。

001

女子的头上以及臀部，占据司的意识。

女子的头上长着像是狼的耳朵，臀部还有一条毛发松软的尾巴。

（……那是民族服饰之类的装饰吗？）

世界之大，也是会存在这种民族和风俗的。

比起这个——

「这位小姐，她是因为我现在无法顺利咬碎食物，才会代替我咀嚼，请别太捉弄我的恩人。」

司望向妙龄女子，开口制止她继续调侃莉露露。

司很清楚，莉露露是强压下自己的尴尬，诚心诚意照顾自己。

因此，即使他知道这只是熟人之间的玩笑，他还是忍不住出言阻止对方。

「司……」

「哎呀，竟然被念了，这位倒在路边的先生还真是正经呢。不过……太好了，既然你还有精神说教，之后只要大吃一顿，很快就会复原了。」

女子露出有些开心的微笑，来到司的身边坐下。

「我是薇诺娜，我和莉露露都是这个村子的人，请多指教啊。」

「我叫做御子神司，刚才我听莉露露小姐说过了。我和我的朋友们都受您照顾了，谢谢您。」

「不用太在意，有困离就应该互相帮助啊。」

「但是我们仍然欠两位一份恩情，待我回国之后，必定会择日向两位致谢。」

「哎呀，你明明看起来和我的孩子差不多大，却很成熟呢。」

「您居然有如此年长的子女吗？但是您看起来相当年轻啊。」

女子的外貌粗估是二十来岁，完全猜不到她有跟司一样大的小孩。

司直率地表现出惊讶。薇诺娜闻言，则是开心不已。

「讨厌啦，明明还是个孩子，嘴巴却这么甜～」

薇诺娜露出如同少女的羞涩笑容，又是开心又是难为情。

此时司望着薇诺娜——诧异地瞪大双眼。

薇诺娜露出笑容的同时，她装在臀部上的装饰尾巴突然摇起来，简直像是狗儿开心时特有的动作，而且尾巴摇动的方式活灵活现，完全不像是有机器在操作。

「……您、您的尾巴，该不会、是真的尾巴……？」

「嗯？真的？这当然是真的尾巴啊。我是兽人嘛，不信你看看。」

薇诺娜摆动与头发同色的栗色尾巴，靠向司的脸颊。

脸颊传来动物特有的温度，证明这尾巴的确是血肉之躯……

（不会错……这是真的。）

司更加混乱了。

这世界上……怎么可能有人类长着兽耳跟尾巴？

这种人类要是真的存在，必定会彻底颠覆现今的生物学理论。

这个时代的人类，已经有能力从宇宙眺望地球。

世界上绝对不可能还存在像她这样无法解释的生物。

更不用说是出现在以使用日语为主的文化圈中。

不过让司惊讶的事物还不仅止于此。

「你该不会真的没见过兽人吧？弗雷亚加尔德国内到处都看得到兽人的。」

「而且各位的服装都相当特别，你们是外国的旅人吗？」

（……弗雷亚、加尔德？）

「我是从日本来的，不太清楚这个地方。」

「日本？没听过这个地名啊。」

司没料到对方会这么回答，心中更是疑惑。

「你、你说什么？你们现在不就是在说日语吗？」

「？？？」

「你才是，你在胡说什么啊？你和我们刚才都是用『阿尔托语』在对话啊。」

「……！？！？」

莫名其妙，司甚至以为对方在开自己玩笑，不过——

（两人的眼神、呼吸、说话的语调——全都没有一丝虚假……）

司能以高中生的年纪胜任总理大臣一职，而天才政治家特有的观察力为他证实一切。

司心中的疑惑越来越深。

（这究竟是怎么一回事？）

拥有动物耳朵、尾巴的人类，未知的语言。

以及……司见到全心全意照顾自己的莉露露时，对她产生的第一印象。

各式各样的要素在司的脑袋里互相融合——间接暗示着一个难以置信的可能性。

（……该、该不会是……！）

不可能，这个可能性实在是既不科学又脱离现实。

司或许只是从莉露露或薇诺娜的外貌，才联想出这不切实际的妄想。

但是……这场恶梦，早已脱离科学所能证实的「不可能」。

（我一定要弄清楚……！）

「————————！」

「啊、你还不能乱动啊！伤口会裂开的！」

「莉露露说的没错，你要乖乖躺好啊。」

司痛得弯起身躯，莉露露和薇诺娜赶紧制止他。

但是司却不肯听话。

「不好意思……不过我不能继续躺着不动，我必须尽快确认状况，我的手机在哪里？」

「手机是什么东西？」

「是黑色的，外型像是一片板子，应该就放在我的衣服里。」

「啊，这里。」

「给我！」

司的衣服就迭在枕头旁。

莉露露从衣服中取出智慧型手机，递给司。

司尝试用GPS确认现在的位置，不过——

「啧……！故障了吗……没关系，还有其他办法……！」

他指的是飞机上配备的GPS功能，以及卫星通讯系统。

自己一行人遭遇这次意外却没有当场死亡，那就代表飞机应该损伤不大，这些功能或许还能运作。

「不好意思，两位小姐，现在是否能请两位带我去坠机现场……不，是发现我们的那个地方？」

「你、你到底在说什么！你的身体根本还不能——」

「我明白，但是身为政治家，就必须在所有人陷入危机的时候勉强自己。现在我心中的预想早已脱离常轨，倘如这份预感真的成真，我有责任率领陷入混乱的众人。我不能在他们面前和他们一样惊惶失措……我必须比所有人还早厘清现状。所以，拜托两位了……」

司郑重地拜托两人。他的神情与话语中，充满坚定不移的意志力。

司的眼神震撼薇诺娜，不久后，她无奈地叹口气：

「……我懂了，我带你去吧。」

「薇诺娜！？这、太勉强了！」

「你看看他的眼神，要是就这样放着他不管，他大概是用爬的也要爬过去，你根本阻止不了他……我是不知道你想确认什么，但是那件事对你来说，就是这么重要吧？」

「是啊……」

薇诺娜点点头：

「那么——你再痛都要咬牙忍着啊！」

她的手绕过司的背部，使劲撑他的身躯。

「～～～～～～！！！！」

「很痛吗？」

「……不、没问题……！」

「这才像个男人。那就走吧，踩稳了。」

「等、等等！我也要去！」

两人带着司，前往她们救助一行人的事发现场。

两人支撑着司，慢慢走十五分钟左右，终于抵达现场。

一路上出现了一间又一间的民房，全都是用木头和石灰岩搭建成的房子。

不只看不见任何水泥建筑，也不见车辆或脚踏车，地板甚至没有轮胎的痕迹。这副景象就彷佛是中世纪的山村。

而三人前往事发现场的途中，偶尔会有人向三人搭话，应该是这个村子的人。而他们每个人都和薇诺娜一样，至少都有着兽耳或是尾巴。

司见到这副脱离现实的光景，心中的不安越来越深。自己那份虚幻又不切实际的预想，或许会成真。

于是……司来到离村子稍远，能够窥视谷底的悬崖边后——他震惊不已。

「我们就是在这里发现你们的。四天前的深夜，突然传来巨大的声响，听起来是山崩的声音。村里所有人一起跑来察看，就看到那具像是鸟骨架一样的东西喷着火，而你们所有人就倒在那具鸟骨架旁边。」

「…………」

薇诺娜指着赤红山谷的谷底，而谷底确实有架熟悉的飞机残骸。

没错，是残骸。

飞机机头陷进裸露的红土谷壁，整个机头扭曲变形。

客舱遭火焰吞噬后，徒留惨遭压扁的骨架。

主机翼与尾翼碎成碎片，四散在各处。

司一眼就能看出，飞机上的GPS或卫星通讯系统早已损毁。

但是——司的震惊，并非源自于失望。

他是震惊于坠机现场的状况。

（我们根本不可能获救……）

这架飞机是超人高中生之一的天才发明家——大星林檎的作品。

直到目前为止，司都将他们全体存活的原因，归功于飞机上搭载着保护乘客的系统。

但是这个瞬间颠覆他的想法。

眼前的飞机惨不忍睹，但是乘坐在机内的人类却完好无缺。物理上来看，根本不可能发生这种事。

司一行人存活这件事，本身就显得既不自然又荒谬。

无法解释的状况接二连三袭向司，这一切早已超越他的理解范畴。

自己一行人的身上，究竟发生什么事？

司苦恼地仰天一望——就在此时。

「——————…………」

一道巨大的阴影突然笼罩在司的上空，司陷入今日最错愕的惊讶之中，吓得甚至忘了呼吸。

一只庞大如山、长着双翼的巨大蜥蜴……正翱翔在天空中。

「喔喔，这飞龙还真大呢。平常是颇常看见小只的，很难得才能见到这么大只的飞龙。」

「就是说啊，要赶快为大家祈福，希望他们能早日康复。」

「…………」

莉露露双手合十，向空中的飞龙衷心祈祷。

薇诺娜则是愉快地笑着，彷佛看见什么珍奇的事物。

两人的反应，以及这副不可能出现在地球上的情景，让司不得不面对一件事实——自己那份不切实际的妄想……一切皆为现实，而他们一行人正置身于其中。

「……果然、只能接受现实了……是吗……」

「接受现实？你在说什么啊？」

莉莉露听见司的低语，疑惑地歪歪头。

司毫不隐瞒，老实地回答她：

「我的意思是，看来我们在无意间来到一个和原本完全不同的世界。」

没错，这个世界存在于和地球完全相异的次元，这个世界上的生物更拥有与地球上的生物完全不同的演化路线。而司一行人则是偶然流落到这个异世界之中。

【宴会与敌意】

七名来自于地球的高中生，坠落在异世界的国家——「弗雷亚加尔德」。

七人在坠机时身受重伤，当时坠机现场附近的小山村——「艾尔姆村」的村民收留了一行人。七人的伤势在村民的细心照料之下，顺利地逐渐康复。七名高中生原本还对自身的处境感到焦躁、困惑。但是七人中的高中生政治家•御子神司率先认清现状，所有人在他的协助以及与村民的接触之下，渐渐冷静下来。

于是过了一个月，所有人伤势痊愈的那一天，村民举行宴会，庆祝一行人恢复健康。

「咳哼！那么，让我们好好庆祝异世界来的落难客人伤势康复，乾杯！」

「「「乾杯——！！」」」

出声的是薇诺娜的父亲，同时也是艾尔姆村的村长——乌尔加。他的年纪约名四十岁左右，有着一对狼的耳朵与狼尾巴，脸上则是留着一把壮观的落腮胡。身为主宾的司一行人，以及大约四十名的村民一起顺着乌尔加的呼声，大声喊道。

这里是村长的住处，同时也做为村中的办公处，地板上排满各式佳肴。所有人高举装满麦酒的木制酒杯之后，开始随各自喜好拿取食物。

宴会的菜单有主菜——以今日的猎物料理而成的香草烤山猪，以及淋上奶油的蒸马铃薯；还有村人为了今天的宴会，特地从城里买来蜜渍苹果，以及洋梨、李子等水果。每个人还分到刚烤好的面包与水煮蛋、两片村里自制的山羊奶奶酪，以及平时常吃的碎肉炖菜和酸菜。

其中水果类大受欢迎。艾尔姆所在的地区大多是针叶林，平常很难得才能吃到如此香甜的美食，因此不分大人、小孩，所有人争先恐后地拿取水果。

「哈哈哈！你们身上的衣服看起来的确很奇怪，但我万万没想到你们是从别的世界来的！真是吓一大跳啊！」

乌尔加一口气喝乾大酒杯中的酒，嘴边的胡须上沾着麦酒泡沫，一边放声大笑，山中大汉的豪爽表露无遗。

天才企业家•真田胜人闻言，则是叹息地答道：

「你们或许觉得很惊讶，不过我们可是比你们更惊讶啊。我一睁开眼，就看到长着狼耳朵、狼尾巴的人在照顾自己，司那家伙还说什么：『这里不是地球，而是和地球完全不同的异世界。』我原本以为那小子不管碰到什么大事，都能保持脑袋清楚，结果他竟然说出这种蠢话。当我听到他这么说，可是吓得胆颤心惊咧。」

「呀哈哈，就是说啊。小忍我一开始看到莉露露以外的村人，还以为自己脑袋不对劲了呢。」

天才记者•猿飞忍一边将李子送至嘴边，一边附和胜人。

「你们看到我们的尾巴或耳朵，你们的反应真的很好笑哪。先不说司，他根本像是挂着面具一样，而其他人的反应就很棒。到后来连我们都觉得有趣，大家还一起思考怎么吓唬下一个醒来的人呢。」

「就、就算再怎么有趣，怎么能对着刚醒来的伤员说：『你们几个会变成我们的晚餐～』呢？玩笑开得太过头了！司他们当时是真的很困扰啊！」

莉露露则是出言抱怨薇诺娜等人搞出来的恶劣玩笑。

莉露露现在只有抱怨几句，不过就在众人实行恶作剧的那一天，莉露露的怒火一发不可收拾，她化身为法庭上的大法官，将主犯——薇诺娜以及一干共犯押到村子里的广场罚跪，一股脑地说教，直到这群幼稚的大人哭出来为止。而下跪的大人们当中竟然还包括村长——乌尔加，由此可知，艾尔姆村最强的人或许就是这个女孩。

「不过，我可是很喜欢薇诺娜小姐的淘气呢。」

「哎呀，你叫做胜人对吧？你还挺有看女人的眼光嘛～」

「真是的……」

胜人这么一捧，薇诺娜也得意起来。一旁的莉露露瞥两人一眼，叹口气，接着询问身旁的天才医生——神崎桂音：

「话说回来，如何？你们习惯村里的生活了吗？」

「是啊。」桂音神色不变，优雅又成熟地点点头。她除了醒来的当下，脸上总是挂着沉稳的笑容。

「毕竟我们来到这里都过了一个月，是差不多该习惯这里的生活，而且也能接受现实，承认我们确实来到异世界。仔细想想，或许该庆幸我们受了伤。要是我们行动自如的话，说不定有人会因为过度恐慌，做出不得了的行动。不过……现在似乎还有一位仁兄依旧处于混乱之中呢。」

桂音这么说完，眼神飘到某个方向。有一个人蹲坐在那里，面对着墙角，完全不加入宴会行列。那正是天才魔术师•Prince晓。

「不可能、不可能、不可能啦。这一定是一场梦，我一定是在做恶梦！」

其他六人虽然有些不知所措，但经过一个月，也差不多接受这个「幻想」一般的现状，但是只有晓例外。问题或许是出在晓的职业上，毕竟魔术师是利用巧思与技术，构思出「幻想」般的表演，职业病反而让他直到现在都还在逃避眼前的状况。

而晓畏畏缩缩的态度——

「「「嘎呜——！我要吃掉你啰——！」」」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！猫耳朵——！！！！狗耳朵——！不要靠过来啊啊啊啊啊！」

反倒让他成为村中调皮孩子们的好玩具。

「我什么都没看到！什么都看不到！这只是某种花招！绝对只是设计好的圈套！一定是每朝电视台那个导播搞的鬼！那个混蛋每次都搞一些乱七八糟的企划来整我！这次一定也是那群人设计好的整人节目，只是这次质量高一点而已啦啊啊啊啊！！！！」

「啊哈哈哈哈！」

「大姐姐好有趣喔——！」

「什、我、我才不是姐姐！我是男的！要叫大哥哥——！」

至今只会发出惨叫的晓听见对方称自己为大姐姐，反射性出声抗议。

晓的长相太过可爱，而身体则是彷佛配合他的外貌似的，身高矮小，肌肉也不多，所以别人经常会搞错他的性别，他自己也对外表相当自卑。

事实上，在晓至今短暂的人生当中，只有观察力出众的司能一眼看穿他的性别，也难怪这些孩子们会误会。而且不只是孩子们，包含莉露露在内的所有村民同时讶异地望向晓。

「咦？晓是男人吗！？」

「哦——世界上也存在长相甜美的男孩子啊……嗯？莉露露，当时是由我负责帮男孩们清洁下半身，女孩子则是交给莉露露你吧？你当时没发现晓是男孩子吗？」

「我以为他只是胸部比较小而已……他的体型也和女孩子差不多，所以我完全没发现……」

「咦？也就是说，他的儿子小到看不——」

「住口——！我哭给你看喔——」

「「「嘎呜————！」」」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

晓这下真的哭出来了。而见到晓如此凄惨的模样——

「……晓好可怜……」

天才发明家•大星林檎娇小的双唇下意识发出同情的呢喃。

胜人听见她的低语，则是随口调侃：

「他好歹是个艺人，能让这群小孩开怀大笑，他应该感到高兴啦。」

「唔！？」

林檎没想到会被人听见，肩头一跳，接着整张脸红得像苹果一样，只能低下头一个劲地猛吃东西。她本身性格胆小，平时身处的环境更是难得才会与人接触，所以她非常害羞又怕生。

「从他的反应来看，你们真的是来自于没有兽人的世界啊。」

「我们所在的世界里有一种公认的说法，认为人类是从猴子演化而来的。」

「看来司你们原本生活的世界——那个叫做『地球』的地方，真的只有智人存在呢。」

「等等，什么智人、兽人，那是什么意思啊？」

「对喔，我们说起这件事的时候，忍还没醒来呢。简单说，兽人就是像村里的大家那样，拥有野兽特徵的人类；而智人似乎就是指像我们这样的普通人类。」

「两者外表有些许不同，除此之外，兽人大多力大无穷，智人则是偶尔会出现一些人，能够施展『魔法』这种不可思议的力量，不过听说能使用魔法的人相当稀少就是。」

「哦——！小忍我还想说这里很像奇幻小说的世界，没想到真的有魔法啊。」

「这的确很令人吃惊呢。顺带一提，魔法能做到什么事呢？」

「嗯——像是能与精灵对话、操纵火焰、操纵风之类的……抱歉，我其实没有真的见过魔法或是能使用魔法的人，这些都是从薇诺娜的丈夫那里听来的。听说拥有魔法资质的人真的非常稀少，但也因为如此，那些人即便是平民出身，也会被徵召并纳入贵族的行列。」

「他之前的确是提过这些事呢……」

「……总之，之后还是需要找时间调查有关魔法的一切。」

司低声自言自语道。他在这个村里度过一个月，大概明白这个世界的文明水平。假设硬要做出界定的话，这里的文明大概等同于地球史上的大航海时代之前，但是在这个村里几乎接触不到关于魔法的知识。他们未来还需要探索这个世界，以便找寻返回原本世界的方法。他们要是就这样对魔法懵懵懂懂，可能会影响日后调查的成功与否。更何况——

（我们身上已经发生种种超脱现实的状况。而这一切，或许可以从魔法之中获得解答。）

他们或许是借由某人的魔法召唤，才来到这个世界。

这个想法听起来像是大众小说的题材，但从现状看来，却是可能性最高的选项。众人聊到这里，薇诺娜突然用力拍拍手：

「啊，我突然想起一个故事。」

接着，她提到了一件不得了的情报：

「事实上，我一听你们说自己是异世界来的，就觉得这状况好像在哪里听过。我和老公结婚之前，他曾经说过一个故事，描述从异世界来的七位勇者。」

「「「————！？」」」

包含至今掩耳闭眼的晓在内，所有人听见这番话，都瞪大双眼。

这也难怪，因为这个故事和他们现在的遭遇实在太过相似。

他们可不能当作没听到。

于是他们同时打算开口质问薇诺娜。

然而司察觉一行人的举动，右手打横一举，伸手阻止六人的行动。

要是所有人一股脑地冲上前质问，未免太过失礼。

他做出政治家特有的判断，制止同伴。

不需要司说出口，六人随即察觉司的用意，便吞下到口的疑问，刚抬起的屁股又重新坐回原位。

司见六人坐回位子上，便再次代表一行人，开口拜托薇诺娜：

「不好意思，能否请你详细描述一下那个故事？」

不过，薇诺娜的答覆却不太理想。

她垂下柳眉，有些愧疚地说道：

「……抱歉，我其实不太清楚具体内容。我的丈夫是旅行商人，他曾经从艾尔姆村所在的北方走到南方，跨越弗雷亚加尔德全土，而他在工作的途中，在南方听过这样的故事——『很久以前，大陆上出现七名勇者，他们从另一个世界远道而来，并且从邪恶的《巨龙》支配中拯救整块大陆。』……但我知道的也只有这些而已。」

「您的丈夫现在不在村里吗？」

「……他在三年前卷入一场战争中，就这样死了。」

司听到这里，顿时无言以对。

「……非常抱歉。」

「不用太在意，你们想回去原本的世界，而这件事可能会成为重要的线索，对吧？那你们当然会这么拚命。我才应该说抱歉，帮不了什么忙。」

薇诺娜语毕后，众人便陷入沉默，尴尬的气息弥漫整个宴会会场。

但一名少年随即打破这阵沉默。

「蠢死了！」

这名兽人少年的年纪大约和莉露露、司一行人相仿，他原本一个人坐在宴会的角落喝酒，此时突然「砰！」的一声，他将酒杯用力敲向地板，并且大声斥责。

司没有直接与少年对话过，但是他认识这名少年。

少年名为艾尔克，他是乌尔加的孙子，同时也是薇诺娜的儿子。

「艾尔克，怎么回事？」

艾尔克听见村长这么一问，更是焦躁地答道：

「怎么回事？还能怎么回事！爷爷、老妈、莉露露，还有村里的大家，你们全部都疯了吗！？他们说自己搭着会飞的铁鸟，又说是从别的世界来的，你们难不成真的相信那种莫名其妙的蠢话，以为他们这些鬼扯全部都是事实啊！？而且今年森林里的果实收成不好，村里的财务已经很紧迫，你们还开宴会！托这次宴会的福，村里的金库在过冬之前就一毛不剩了！这种鬼状况是要怎么过冬啊！我们村里已经没有闲钱去养这七个吃免钱饭的家伙啊！」

「总是要庆祝一下的，没关系啦。」

「管金库的人可是我耶，你们也替我想一下好不好！当初放着这些家伙不管就好啦！」

「艾尔克，够了。艾尔姆的男子汉怎么能说这种小气巴拉的话。」

「唔……」

艾尔克听见母亲薇诺娜的责备，一时缩了缩身子，不过——

「反、反正你们听好！既然伤都好了，就赶快给我滚出村子！村里可没钱养你们这些骗子！」

他依然对七人表现出赤裸裸的敌意，气呼呼地走出宴会会场。

忍则是望着艾尔克的背影，面露苦笑：

「喵哈哈，他嘴巴上叫我们滚出去，实际上却是自己走掉……」

「抱歉啊，那孩子会写字，也会算术，弓箭的技术更是一等一的……但就是胆子小了点。」

「你们不用在意他的话。毕竟你们突然跑到另一个世界里，根本无处可去吧？你们可以继续在这个村里生活，直到你们找到回去的方法为止。」

「是啊、是啊。」「你们就慢慢来吧。」「大家一起努力，总会有办法的！」

村民们纷纷点头同意。

不分彼此，互相帮助，支撑他人——他们在这片充满针叶林，自然恩惠稀少的山林中生活，势必仰赖这份互助的文化，才能共同存活下来。

「我们非常感谢艾尔姆村的善意协助。」

司低下头，接受众人的好意。

他们在这个陌生的异世界里，要是没有一个像样的据点，他们甚至无法安心度过夜晚。

艾尔姆村的善意确实令他们感激无比，但另一方面——

「不过，艾尔克先生说的也有道理。这里的土地既坚硬又贫瘠，甚至种不了麦子，村里的田地种的作物，大多是以马铃薯为主的根茎类作物；我又听说，各位狩猎得来的肉与毛皮将会做为税牧上缴给领主，手边只会留下腱肉之类的碎肉。我不认为各位的生活能多富足……不，即使村里原本多少有些闲钱，这座五十人不到的小山村突然要接纳七名需要看护的伤员，还抚养伤员一个月之久，实在太过勉强。」

他们可是突然增加一成以上的人口。

而且这些增加的人口还无法劳动，只能一味地消费村里的资源。

「……我们真的给各位添了不少麻烦。既然现在我们能够自由行动，从明天起，请让我们协助村里的工作。毕竟各位让我们在这座山村落脚，我们也必须付出相对的劳力，不然就太对不起各位。」

「不、不能只是相对，还要超过各位付出的心力。我这个人不管是恩情或仇恨，都要加倍奉还才肯罢休啊。」

胜人捉着司的语尾，肯定地说道。

乌尔加似乎相当欣赏他的作风，随即咧嘴一笑：

「哈哈！我会期待你们的回报！那就让我们热烈欢迎新的家人，再乾杯一次吧！」

他宣布今晚第二次的乾杯，以此迎接新的居民。

「「「乾杯——！！！！」」」

紧接着，代表欢迎的酒杯高高举起，周遭响起愉快的笑声。

在这阵喧闹之中，莉露露保持跪坐的姿势，巧妙地用双脚移动到司的身边。她手中抓着酒杯，扬起令人怜爱的微笑。

「……今后也请你多多指教喔，司。」

「嗯，也请你多多指教。」

两人的酒杯轻轻碰了碰。

于是，七名超人高中生就这样成为艾尔姆村的一分子。

【团结与号令】

宴会结束后，七人回到村人提供的房子，点燃暖炉里的木柴，一边取暖一边用盐巴洁牙。当众人做好睡前准备时——

「好了，我想各位肚里的食物也消化得差不多了。现在我想举行会议，来讨论如何应对发生在我们身上的神秘遭遇——『误入异世界』。」

司向一行人这么提议道，其中五人则是点头回应。

「我们总算能自由行动，也大致上掌握这个世界的状况，是该来讨论一下啦。」

「我也没有异议。」桂音说道。

不过其中只有一人裹着毛皮被子，不打算加入讨论。

不是别人，正是超人高中生之一的天才魔术师——Prince晓。

「晓晓，不要闹别扭，来讨论啦。」

忍看不下去，伸手掀开被子。

只见晓猛地跳起身，泪眼汪汪地反驳：

「不不不！你们才奇怪，为什么能这么冷静啦！还办什么宴会，干么跟那些家伙套近乎啊！？这里是异世界耶！？那些人不但长着猫耳、狗耳，还有像是精灵一样的人喔！？这、怎、怎么可能有这种事啦！？」

「但事情就是发生了，我们现在才会在这里啊。」忍这么说道。

「而且说到底，本来就有可能存在另一个世界吧？到目前为止，根本没人能真正否定这个可能性啊。」

「我能体谅你的慌张，总之你先冷静下来。即使你说着不可能去否定现实，依旧不能改变眼前的现状，而且晓也看过坠机现场了吧？我们遭遇那种意外，原本是不可能存活的。」

「唔……」

「我们现在该做的不是掩耳闭目，假装事情没发生，而是要想办法在这个未知的世界生存下去，并且寻找方法回到原本的世界。不是吗？」

「唔呜…………」

伙伴们接二连三述说道理，晓的气势也渐渐退去。

最后忍拍晓的肩膀，这么说道：

「晓晓，没问题啦。你又不是一个人误闯异世界，我们也在这里啊。大家同心协力，总会有办法的！」

晓似乎因为这番话打起精神，终于下定决心，接受眼前的状况。

「……我知道了啦。」

他吐出这句话，表示愿意加入众人的话题。

司见晓稳定下来之后，重新开启讨论：

「那么我们正式进入主题……就如同忍刚才的发言，为了处理眼前的状况，必须集合七人的力量。现阶段我们对这个世界的知识几近于零，各自分散行动的效率太差。因此，我希望各位能以我的指示为基础，做为一个团队展开行动。不知道各位是否愿意？」

「在下不擅长思考，当然乐意。」

葵同意之后，桂音也做出同样的答覆。

「我也没有意见。」

「由你来领导，确实比较恰当啊。」

胜人随后同样表示赞同，司便接着说下去：

「谢谢，那么——我认为我们现阶段的基本方针，应该要继续留在这个村子里。」

晓一听，便惊呼：「咦咦！？」接着大声抗议：

「为、为什么！？我们应该立刻到处寻找回去的方法才对啊！？」

胜人听了晓的意见，立刻出言反驳：

「小王子啊，这我就要反对了。别处的居民不一定会和薇诺娜小姐他们一样亲切，更何况，我们对于这个世界的是几乎一无所知。既没有去处，也没有知识，更没有在这里维持生计的基础。一群什么都没有的穷光蛋在陌生的土地上到处徘徊，风险太高。」

「说的也是。我们现在明白的……顶多只有这个世界的文明水平比较接近地球的中世纪，就只有这样而已呢。」桂音说道。

「就算假设他们的文明类似于我们所知的中世纪时代，应该还有很多不同的地方吧。而且这个世界还有龙啦、魔法之类的，我们的认知根本不可靠啊。」

「就是说啊。说真的，他们好歹还有厕所文化，这点还真是帮大忙了。」忍这么说道。

「也是。」

「我也有同感呢。」桂音说道。

「假如能再奢侈些，在下还希望有个澡堂啊～」

「……所以说，就是这么回事。我能体谅你的急躁，但是现阶段，我还是认为从艾尔姆村的生活圈中展开探索比较可行。希望你能明白，晓。」

「唔、嗯，我知道了啦。」

「很好，那么我们就以这个方针为基础，列出我们现在该做的事项。现阶段大致分为三件事：

第一项，收集这个世界的情报。

刚才商人也提到，我们对这个世界几乎一无所知。

弗雷亚加尔德究竟是什么样的国家？国内颁布什么样的法律？

使用什么样的货币？日常用品的价格大概落在什么程度？

存在何种宗教？民众之间又流传着什么样的风俗禁忌？

以及……莉露露小姐方才提到这个世界的『魔法』，又是以什么样的形式存在？

首先，我们应该以艾尔姆村为据点，尽力收集这方面的信息。

接着第二项，当然就是寻找返回原世界的方法。」

「现在我们手上像样的线索，就只有薇诺娜小姐提到的『七勇者』传说啊。」

「是的，这个传说可以与第一件事同时进行调查。等到我们充分理解这个世界的状况之后，收集情报的重心将会转移至第二项。最后……第三项，也是现阶段最重要的一项，那就是重振这个村落的财务。」

一行人闻言，深深点头认同。

「毕竟给人家添这么多麻烦，总不能就这样挥手说再见呢。」

「吾等受到的款待不仅止于一饭之恩，势必要全力报答这份恩情啊！」

「就是这么回事，所以这三件事都极为重要。因此，我打算依照各位的能力，分配各位负责的行动。到目前为止，有任何意见吗？」

所有人皆以沉默回答司的疑问，表示他们毫无异议。

「那么，我现在就告知每个人现阶段的指示，首先是葵。」

「在下是第一个吗？」

「你在我们所有人之中，拥有最顶尖的战斗能力，所以你就算参加猎人们的狩猎，也不会成为他们的绊脚石。希望你协助村中男性的工作，支撑村里的财务。」

「了解。幸亏在下的爱刀•鬼灯丸平安无事，不论猎物是老虎或狮子，在下必定会满载而归。」

「从这附近的植被来看，这附近应该是没有狮子……不过就村长所言，森林中似乎有一只高达五公尺以上的巨熊出没，村人称它为《森林之主》。」

「吓死人了，是怪物吗？」胜人说道。

「这个世界还存在着龙，就算有怪物也不奇怪。或许这提醒对葵来说是多此一举，但是还请你务必注意安全。下一个——林檎。」

「……！」

下一个点到名的是天才发明家•大星林檎。

司一叫到她的名字，她娇小的身躯微微一震，绷紧全身。

「我想拜托你保障我们的通讯手段。我们虽然各自持有携带式通讯装置，但是这个世界既没有4G，也没有Wi—Fi，无法和身在远处的同伴交换情报，这会出问题的。所以想请你改造我们的手机，让我们在这个世界也能使用手机通讯——办得到吗？」

林檎听见司的疑问，一时之间慌了手脚，眼神在司与周遭的伙伴之间来回游移，怯怯地察看周遭人的脸色，似乎有些困扰。这里所有人都是中学时代的同学，但是林檎个性相当害羞，她唯一能正常对话的对象，只有司而已。原因是中学时代的「某个事件」之后，林檎就完全地只信任司一个人。司明白她的苦衷，于是对她补上一句：「你觉得直接讲太害羞的话，可以只在我耳边说没关系。」

林檎这才露出安心的神情，她一点一点滑动臀部移动到司的身边，娇小的双唇凑近司的耳边回答他的问题。她的声音微小到只有司一个人听得见。

「……那、那个……办得到喔。笔记本电脑、还好好的，材料、只要用上飞机的残骸……勉强做得出来。」

「你有工具吗？」

002

林檎点点头，双手一拍。

她身后的墙壁旁立着她的行李——是一个巨大的帆布背包。下一秒——无数的机械手臂有如蜘蛛的脚一般，接二连三地从背包中窜出来。

「呜哇！吓吓吓、吓死我了！」

「机械手臂的尖端接着各种工具啊？真壮观，这样超方便的啊。」

正如胜人所说，林檎的一个背包里，小至扳手、钻头等等基础工具，大至焊接、车床、雷射加工等等，几乎所有的加工作业都能一手包办。只要有这个背包，就不需要担心缺少工具。但是——

「你要怎么充电啊？这边可没有插座喔？」

林檎听见忍的疑问，则是再次在司的耳边说道：「那个也、没问题。」

「我确认过、坠机现场，那里没有验出辐射……」

「那架飞机的动力是仰赖林檎制作的『小型核反应堆』，飞机的动力系统要是毁损，现场应该会出现辐射污染。既然没有验出辐射，就代表动力系统并无大碍——是这个意思吗？」

「唔、嗯……虽然还要视纯化铀燃料的量而定……但目前的电力供给、应该是、没什么问题。」

「听起来真是太可靠了，那就麻烦你明天开始作业吧。」

「…………唔、嗯……」

（嗯？）

林檎的答覆是肯定的，但是她却迟疑一会儿才回答。

「怎么了？你还有什么话想说吗？」

「……！」

司这么一说，林檎的肩膀顿时一缩。看来司是说中了。

她除了收到的指令以外，还想做一件事。

但是她提出这种要求，司会不会轻视自己？林檎这么一想，便怎么也说不出口。

不过，司的利眼没有漏看少女些微的异状。

林檎太过在意他人的情绪、视线与意见。而司很清楚该怎么引导少女说出自己的想法。

「你如果有任何想法，尽管说出口。毕竟我是负责指挥，你这么做也算是帮了我一把。」

算是帮了我一把。

林檎听了这句话，便松口气，再次凑近司的耳边，断断续续地编织词汇。

「……那、那个啊。我去察看坠机现场的时候……看到插着机首的红色山谷的山壁……我心想、那该不会是……就用这个、调查一下……」

林檎口中的「这个」，指的是她帽子上的工业护目镜。这副护目镜和背包一样，都是林檎的发明。护目镜上搭载着相当多样的功能，像是用在精密作业时的放大功能、从外壳上探测机器内部的扫瞄仪，以及能够分析物体或空气组成元素的分析机能等等。她指着护目镜，在司的耳边吐出惊人的事实。

「———哦？这真是……」

「怎么啦？」

「坠机现场似乎埋藏着矾土的矿脉。」

这意外的情报，让司以及胜人、忍等人顿时惊呼出声。

其中只有晓一个人跟不上话题，他便问向胜人：

「那个，真田，矾土是什么啊？我好像听过这个名称。」

「矾土就是铝的原料，基本上只产于温暖高湿的环境，但是一个星球的环境并不是永久固定的，视地层状况，偶尔也会在寒冷的地方发现矾土。」

「……我想……用这里的矾土……制造铝金属。毕竟、我手边要是没有随手可用的金属……我根本、帮不上太大的忙，所以……」

「但是精练的设备该怎么办？」

「『设计图就在脑袋里，三天就能做出来。』——她是这么说的。」

「……哇喔。」

这下胜人也只能哑口无言。

不愧是领先世界数世纪的天才发明家。

「所需电力可以仰赖『小型核反应堆』，但是要制造电解精炼炉或是加工铝金属的设备，只靠飞机的残骸可能不够。」

胜人听完司的补充，开心地说了句：「这样啊。」露出洁白的牙齿一笑。

「看来我该做的事已经出炉。」

「你明白的这么快，真是太好了。村里的女性们似乎做了不少工艺品，下周会由管理金库的艾尔克先生带去城里兜售，并且用得来的收入购买过冬的存粮及用品。这里就轮到商人登场，我希望你和艾尔克先生一起前往城里，尽全力大赚一票，赚到的金钱先购入村中的存粮，余额则是用来尽可能凑齐林檎需要的物品。」

「你的命令的确是简单明了啦，可是说什么大赚一票……你就没有稍微好听一点的说法吗？像是要我帮帮艾尔克之类的。」

「你这个人也不会想帮忙别人吧。」

「……哈，不愧是老朋友，你还真了解我。」

胜人愉快地抖着肩膀笑道。

「我一定会凑齐这世界上存在的所有物品，连那个城里没有卖的东西也一起拿到手。不过呢……最大的问题就是那个小混蛋，薇诺娜小姐是那样的美丽，那家伙却粗鲁到极点，根本一点也不像薇诺娜小姐。那种家伙会愿意让我同行吗？」

「我会直接与村长交涉，交给我吧。」

「那就好，麻烦你啦。」

司再次以点头响应，接着视线转向晓与桂音。

「接着是晓和桂音，我希望你们两位和我一起留在村子里，帮忙莉露露小姐和村里的女性们做事。要是有不明白的地方，请马上询问村人，有空的时候也协助一下林檎的工作。」

「好的，放心交给我吧。」

「好命令！感觉很安全，太棒了！」

「很坦率，不错……最后是忍。」

「好喔好喔～你要小忍做什么呢～？」

「我希望你和商人一起去城里，尽可能搜集这个世界的信息。」

「具体来说需要那些信息呢？」

「全部。历史、政治、文化、魔法——你所触及的一切，全部都要，同时关于薇诺娜小姐说过的『七勇者』传说，也请你同时尽可能地挖掘相关情报，不过别太勉强自己。」

「忍忍♪包在我身上！我再不动一动，双脚都要变迟钝了呢。」

这个指令非常适合身为记者的她。

忍满意地答应司。

「那就拜托你了。最后……除了商人与忍以外，我要再补充一点指示，不过这件事只要在闲暇的时候做就可以。」

司这么说完，从胸前的口袋取出手册，交给晓。

晓翻开手册，上头爬满陌生的文字，有如喝醉的蚯蚓般扭来扭去，还和日文一组一组地写下来。

「这该不会是……这个世界的文字？」

「是的，似乎叫做『阿尔托语』。我在疗养期间请莉露露小姐帮忙，一起做出这本教科书。上面是日常常用的『阿尔托语』一览表以及文法。商人和忍接触文字的机会比较多，所以我已经请他们记下来。但毕竟学会读写之后，能行动的范畴会比较广泛，所以请你们也尽可能地学会这套文字。」

「唔耶……我不擅长念书啊。不过感觉真不可思议，明明双方文字完全不一样，我们怎么能用日文跟他们沟通啊？」

司听见晓的疑问，摇摇头。

「不知道，或许是出自于天文学上的偶然，这套文字的发音与意思和日文完全一致。又有可能是某种超自然力量介入……总之在现阶段，这个问题还得不出答案。但是到如今，再去在意那些奇妙的事，也无济于事。」

「正是，语言能通倒也方便啊。」

「就算知道原因，也没办法让我们回地球去啊。说实话，知不知道根本没差吧。」

「……大家基本上反应都很小呢。」

「喵哈哈，反正不管怎么想也想不出答案嘛。」

「就是这么回事。那么……我的指示就是以上几点，各位还有问题吗？」

众人回以沉默。

就在这瞬间，七名超人高中生决定最初的行动方针。

他们从明天起，将会正式展开返回地球的探索行动。

因此，司再次一一看过暖炉周遭的伙伴们……这么说道：

「各位，我们突然卷进这种脱离现实的状况，内心应该都很不安，不知道我们一行人能不能回到地球上。事实上，现阶段我们手中也没有任何线索，会不安也是很正常的事。不过——我们不需要紧张，希望各位能回想一下，不合理、有勇无谋、不可能、非比寻常——我们一路走来，早已跨越过无数超越他人想像的经历，所以我们才被称为『超人高中生』。现在这个地方聚集七名拥有超人之称的人物，既然如此，我们的字典里没有『不可能』，回到地球根本是轻而易举的小事，各位不这么认为吗？」

「呵呵、的确是呢。」

「当然，我们反而该担心，这渺小的世界会不会被我们弄个天翻地覆咧。」

「是不是？那么，我们就悠哉地上吧。我们要是真的拿出真本事，可能会不小心摧毁这个世界呢。」

六人听见司轻松的口气，也纷纷露出无畏的笑容——

「「「喔喔——！！！！」」」

于是，他们以响亮的呼声，宣誓返回地球的决心。

