<p align="center">＃4反抗者</p>

■明日香的战斗

时间再度回溯到明日香战斗时。

她目前正独自在月面上驾驶着修改过无限续航组件的贰号机EVA 02 Allegorica，与腹部具有使徒亚拉尔幼体的天使载体对峙着。从空中发动先制攻击失败的贰号机迫降月球表面，并在插入拴的LCL循环系统故障的情况下，让对手靠步行缩短了距离。

尽管明日香的EVA02想利用山岳地形隐匿，绕到对手身后，但每次亚拉尔载体都会随着她的移动改变方向。

它看得到我，不对，是感受得到——我胸口的心跳。

——怦嗡……怦嗡……贰号机的胸口撼动着。

打从进入月球低轨道时就一直存在的异常现象，至少对明日香来说是这样没错——

而理由则是在地球。可说是贰号机双胞胎的EVA，德国NERV秘密建造的EUROⅡ侵略北海道，并在过程中模仿超级EVA的心脏发出模拟心跳声，而此时发出的心跳声与远在月球上的明日香的贰号机产生共鸣，跟着发出了相同的心跳声。

这甚至以重力波动的形式，撼动了排列在EVA 02 Allegorica机翼浮筒空隙间的重力子，扩大了震鸣声响。但由于通讯受到月球与地球之间的朗基努斯界面阻绝，所以明日香完全不知道发生了什么事。

尽管不知道理由，但她能理解此刻是EVA 02 Allegorica胸口发出的心跳声吸引着载体。

「——既然如此。」明日香决定设下陷阱。她从酬载中取出2N弹。为了让她能够在发生万一时，被孤立状态下不经授权使用，真嗣与冬二偷偷地换掉了控制程式，好让她能够以独立代码启动引信〈违规〉。用EVA这边的射控系统确认启动。

「要好好启动喔。」丢下这句话后埋进地面。

要是怎样都甩不掉亚拉尔载体，那反过来说，也能诱导它移动。EVA 02 Allegorica沿着载体与2N弹所连成的直线慢慢后退。

必须要将它引诱到爆炸中心的正上方。这里是没有大气的世界。也就是说，在大气环境下核爆时所会看到的，宛如海啸般高速扩散的冲击波并不会发生在宇宙空间。因为这里没有能传导冲击的大气（但其实刚才EVA 02 Allegorica的环境感测器有侦测到微弱的大气，认定为地壳所释放的气体，不过密度低到连流星都不会燃烧，所以不适用于空气动力学）。

尽管破坏四周的效果有限，但爆炸中心的温度还是超过百万度，辐射热线会将一切烧得连灰都不剩吧。

明日香用手搅动着因为循环系统故障而停止流动的LCL。

——说起来，似乎因为小不点希丝肺活量小，呼吸肌也很弱，无法在LCL里顺利呼吸，所以在插入栓座椅前方加装了像电扇的螺旋浆，帮忙把LCL吹到她脸上。当时觉得好笑，但现在我也想要了呢——

LCL已经停止流动五分多钟。尽管溶解在插入栓内的氧气总量尚未用罄，但要是没有实际流动，怎么呼吸都是脸旁的LCL，无法期待会有多少自然对流，终究还是感到呼吸困难了。

「亚拉尔载体的位置是……」——这时，使徒的精神攻击光芒倏地碰触到站在山脊上的EVA 02 Allegorica的机体，明日香连忙滑下斜坡躲藏起来。

「乖孩子呢。」对方正依照自己的盘算前进。

她盯着正前方，用左手摸索着打开座椅旁的控制板，并从中取出附有软管的紧急调节器咬住后，氧饱和LCL就从备用储藏室里直接泵送到肺部，再来就是等时机来临了。

看刚才的情况，载体是有意识的举手产生护盾的。那么只要出其不意的话——

「……就是现在！」月面上出现一颗仿佛太阳坠落般的光球。

直径两公里的月球大地被炸起，冲击波以地震波的形式在地底扩散，剧烈摇晃着EVA 02 Allegorica。载体确实进到释出相当于太阳核心温度的2N反应中心，是不可能全身而退的。

「那么……实际上是怎样呢？」

她从包含使徒战在内的过去战斗之中学到了不能乐观这件事。不过受到严重损伤的使徒有着会专注于自我修复上的倾向。自己能再度先发制人的可能性很高。

2N弹引爆时，EVA 02 Allegorica的感测器会以遮罩与接地隔绝光电磁的影响，简单来说就是处于看不见的状态，不过当开启的雷射接收器收到轨道上的探索卫星传来的攻击评估后，EVA 02 Allegorica的AI就在分析完毕后发出警告。

「什么？——相当于EVA二分之一的物体因爆炸而脱离月球重力，但在起爆时间加四﹒六秒后自行变更轨道……方法不明……朝爆炸中心北方降落，预测落点是……」

明日香用力踩下踏板，加上推进器的力量往后跳开。

「——是这里！」

俯瞰着这里——亚拉尔载体跳了过来，当场将EVA 02 Allegorica用推进器刮起的表岩屑、绽开的细微月尘压散。

「完全无效？」

不对，它失去了腰部以下的部位。

虽然天使载体被炸掉下半身，却靠着强力护盾守住了上半身，让两块QR纹章都毫无损伤。不过，腹部的亚拉尔幼体没有投射光之歌——就算没受到致命伤，也很可能遭到局部破坏。然而明日香之所以会在第一时间误判攻击无效，是因为它的动作灵敏到完全不像是失去了下半身。

亚拉尔载体利用2N爆炸高高跃起，如同Allegorica的悬浮力场般，运用能量盾飞向目标方向，用两只手臂站在月球的大地上。

「——还真灵巧呢。」

周遭暗了下来。2N弹爆炸所扬起的大量表岩屑以等速扩散开来，就宛如一把伞似的不断延伸遮蔽太阳。

载体看来战意十足，不想等待自己与亚拉尔的损伤再生。

它灵活地运用着双手飞扑过来，而且更棘手的是，动作比四肢俱全时还要——

「动作好快！」

就像抛弃多余重量后变得轻盈似的灵巧动作——明日香立刻调降Powerd 8的加速电力，开启压制连续射击模式扫射——但载体就连护盾都没用上，左右闪避着攻击冲过来！

它的动作就像在宣告着人形是不完美的形态，让明日香感到不悦地不断射击。

Powerd 8每开十二枪会从弹匣补充一次子弹，每次装填需要零点五秒。而在加速轨道上等待击发的十二发子弹还能自由设定发射间隔，甚至能将十二发子弹当作一发似的同时射击，进行超越饱和攻击的单点加重攻击，这是Powerd 8的主要特征，然而这种机构也让Powerd 8在连射时会产生间隔。这种间隔时间令明日香此刻心急如焚。

亚拉尔载体绕到EVA 02 Allegorica左侧，用右手攫住月球大地站稳，抢在从反方向转过来的Powerd 8枪口对准自己之前，横向挥出左手产生的能量盾扫了过来。即使明日香想躲开，但是将巨大质量分配在左右后侧的Allegorica系统妨碍了行动，没办法完全避开攻击——

「嘎——呼！」

她被打飞出去后横倒在地上。从明日香口中飞出的调节器稍微划破嘴唇——明明是柔软的塑胶制品。

——Powerd 8在哪里……！糟糕，搞丢了！

用孙六灭绝刀……不对，挥刀动作太大了！现在该用反击刀吗？——

亚拉尔载体用两只手蹬着地面跳过来了！

就在这时，明日香感觉到EVA胸口的心跳变得更大声了。

当她倒在地上，准备抽出挂在机翼左侧悬挂架上的太刀——SRL孙六灭绝刀时，跳过来的亚拉尔载体就踩住她要拔刀的手——

咚！左侧响起巨大的断裂声响——

「呀！」——手断了！

载体以将手踩断的脚——不对，是手——握起拳头捶打起左胸口。企图夺走因为心跳声而误以为在贰号机胸口里的心脏。

「呃！」尽管感觉反馈立刻遮断问题部位的讯号，但依旧让明日香的大脑与身体感到无法抹消的痛楚，让她陷入恐慌。

咚！咚！

殴打的冲击让LCL发出震动声响。

「……是怎样啦！你是想怎样啦！我的贰号机才没有心脏！……心脏是……！」

心脏是从跟着真嗣一块苏醒的初号机胸口里长出来的。

虽说是心脏，却不是输送血液的器官。是初号机失控的2S机关达到超乎理解的变化，打穿次元宇宙而引入庞大的能量。

这是波动的激流，就只是人们在设法以人类技术堵住这股汹涌怒涛后，形成心跳声收纳在超级EVA的胸口里。

——对了，这是超级EVA的……真嗣的……

咚！咚！

在持续遭受载体殴打的冲击与声响之中，明日香朦胧的意识将至今为止的现象与记忆连结起来，用渗血的嘴唇喊出这句话。

「这是真嗣的心跳！是只有他能拥有的生命之声！才不会让你这家伙夺走！」

等到事后回想，肯定就连她自己也不懂为什么会喊出这句话来吧。

明日香的贰号机就只是与同型机的EUROⅡ的心跳声产生共鸣罢了，而EUROⅡ的心跳声只是粗劣的复制品。她注意到这句话虽然偏离了表面上的现象，却更加地深入事实。就算是复制的心跳声，那也是超级EVA——也就是真嗣的信号。

只剩上半身的载体重得推不开。看不出载体受到殴打的反作用力，似乎以纵向的强力力场固定住了自己的样子。不过被压在底下的EVA 02 Allegorica却不知道是用从哪里发出的力道逐渐做出抵抗。

「穿得太华丽会不好行动……！」

想让机体转身逃出压制，巨大的外装组件会造成妨碍。明日香无视于安全程序，直接卸除Allegorica组件。插入栓内的照明再度转红，EVA的内部电源开始往零倒数。

「放马过来吧！」

卸除下来的Allegorica组件在持续遭受亚拉尔载体压制殴打的贰号机旁自行起身。

尽管一站起来就失去平衡地向后退开好几步，但最后还是稳定了下来，两只采用了性能良好的初代JA人工肌肉的后腿轻巧地站立着。看起来相当超现实，还真是很蠢的画面。明日香在卸除时并没有关闭动力，不过也没有输入撤退或以飞弹进行远程攻击之类的行动定义，所以Allegorica组件就只是在扬起的月尘中保持平衡站着，而奇妙的事就在这时发生了。

——心跳声的中心点，产生空间波动的中心点从贰号机身上偏离——

现在空间波动的中心点，是位于贰号机与展开重力子运作着的Allegorica组件之间什么都没有的半空中。德国NERV的EUROⅡ是借由量子波动镜将同样运用了Allegorica组件而产生的重力波动聚集起来，在目标位置上制造出扭曲与心跳声，但是这里并没有这种设备。贰号机与Allegorica之翼的位置变动，让波动的焦点偏移了。

载体停下殴打着自己的手。

明日香就在抬头时注意到了异变。载体在扬起的表岩屑中注视着一无所有的空中，而心跳声就在那里持续响着，并在下一瞬间浮现出巨大人影。

正确来说是扬起的表岩屑看起来就像是个人影一样——每当心跳声——空间震鸣响起时，月尘就像在平底锅上的玉米一样舞动起来，有如断断续续播放的影片，在半空中形成EVA尺寸的人影。

亚拉尔载体立刻转身攻击过去，想要夺走月尘之中的幻影心脏——就在明日香的眼前——

——目前贰号机正倒在对手的攻击范围内，护盾效果的范围之内——

明日香没有放过这个千载难逢的机会，以她跟真嗣在一起时经常说的话回应。

「跟我在一起时不准看其他地方！」

她用右手抓住依旧握着孙六灭绝刀的左手腕，朝着斜上方横砍过去！

插图p083

由于对手失去了下半身，所以那个就位于刀身的旋转半径上。载体右肩上的QR纹章。漆黑的阿尔玛洛斯鳞片、早已死去的载体生命线，SRL孙六灭绝刀在砍中那块黑色的力量传送埠后，就这样毫不减速地切了过去，就像在收割稻草束般的一刀两断。

载体在受到冲击后，就在低重力之下飘到空中旋转起来。等到它再度伸手想用剩余的力量创造护盾时，明日香——EVA贰号机早已捡起掉在月尘堆里的Powerd 8——

「打穿吧！」

载体左肩上仅存的QR纹章迸出强烈的七彩闪光粉碎了。

但明日香并没有停止射击。尽管再生中的亚拉尔因为QR纹章供给的能量中断，早已全身发灰地死去，也依然被Powerd 8的强大动能打得粉碎，就像玻璃工艺品般的散落一地。

「给我滚开，怪物！不准骚扰生者！」

当本来就是尸体的载体再度落到月面上时，已澈底变回一具尸体了。

■心跳

明日香让Allegorica系统与贰号机再度连结，在确认电力供给正常后排出插入拴内部的LCL。在低重力下用界面活性剂与吸气器吐出LCL后，明日香的喉咙发出讨厌的咻咻声，生命感测器侦测到她陷入过度换气的状态。空气调节机自动调整氧气浓度——片刻后呼吸也平复下来。

QR纹章连灰也不剩地消失了。

载体与使徒幼体的尸体也在过了一会儿后，得到失去行踪的报告。尽管很不愿意这么想，但脑中闪过无限循环这四个字。

「……再用一发2N弹烧干净吧。」

——刚才那个带着心跳的人影是什么啊？

心跳声在不知不觉中消失了。方才的骚动与声响退去，周遭安静得像是骗人的一样。感测器侦测到远方有地震，但规模没有大到让身体有感，明日香再度回到孤独之中。不过，她在回归无声的此时注意到一件事。

感受到胸口传来一阵阵自己的心跳声。

——怦怦——就有如黑夜中的灯塔般，她的心脏述说着。

——我在这里——我就在这里哟——

让她觉得心跳声不只是为了让血液在体内流动。

这是更加原始的单纯节奏，对自己，对外界发出讯息的节奏。

从月球介入超级EVA心跳声的阿尔玛洛斯——美里所说的存在之力。

「那个确实是超级EVA的心跳声呢。」

她事不关己般地喃喃说道，同时感到昏昏欲睡——太累了。

——这样的话，那就是真嗣与超级EVA宣告着自身存在的节奏……？

如果节奏是独特的话，那也能根据节奏重现演奏者的形象吧——

明日香累得昏昏欲睡，这让她的思考摆脱常识的限制自由发散，不过终究开始断断续续，让她警觉地重新握好操纵杆。

「不行……得在睡着前烧掉载体的尸体……」

EVA 02 Allegorica垂着左手，以缓慢的机动再度动作。

■冬二的战斗

NERV JPN作战课将加持救援任务定调为非正规作战。毕竟要是正式出动的话，会引来太多关注。

在接连不断的世界级天灾当中，阿拉伯半岛受到印度板块的下沉牵引而开始逆时钟旋转，当众人决议以伪装成运送救援物资到阿拉伯半岛的运送部队作为主要救援手段时，NERV JPN目前的最高负责人葛城倒下了。

「叫我不要离开，自己却倒下了啊。」

剩下的工作由冬二承接，而他也只能硬着头皮上了，必须从时间急迫的事项开始处理。在派出加持救援部队后，就将超级EVA的飞行组件开发事宜交付给摩耶的小组处理，自己则是向联合国军借用了几架卸除了武器弹药装备，改装载食品的重型VTOL（注：垂直起降飞机）北上。

在北陆的山中零星爆发了几场战斗。是至今才采取主权国家行动搜山的战自与被遗弃在山中孤立埋伏的欧盟各国空降部队间的小规模冲突。

冬二在牵制战自让他们撤退后，就带着少数人马毅力十足地展开搜救，每当发现到生存者，就让他们与本国联系并加以保护。这表面上是基于国际法的人道应对，但实际上是在制造日后与欧盟协商时的筹码，而冬二也是以这样的认知在行动。

看来他们是将己方比拟成展开侵略的十字军。也看到了好几名将盐巴作为护身符的士兵。

尽管在搜救过程中也屡屡遭到狙击，但如今频发的震灾要来得有威胁多了。

被蝗虫啃光的山中虽然还残留着树根，但地面干燥得比预期中的还快，很轻易地就能引发山崩导致二次灾害。

至于不肯回应救援的人，则是将VTOL留在被蝗虫啃光树林的山顶上，向他们发出呼告。

「请自行前往北海道，这架VTOL的燃料足以抵达那里，等抵达后就在指定地点等待自己国家的救援部队，先行救出的欧盟士兵也将在那里会合。」最后还用日语方言补上一句。

「可不能死在这种地方啊！」

他每救出一人，就觉得自己离EVA EURO II的驾驶员——小光更加接近了。

■绫波零No.珊克

「珊克的幽灵？」

真嗣露出这可不好笑的表情，青叶则一副他也知道的模样把手一摊。

「是因为有好几个人都确信自己看到了，我才跟你讲的。」

为了填补感觉与机动的差距，而在将指令最佳化的模式调整作业中忙得晕头转向的真嗣，在休息区巧遇正在抽烟休息的青叶时，听到了这则奇妙的传闻。

「我想他们就只是在暗处把特洛瓦错看成珊克了吧。」

「可是她……」

绫波No.特洛瓦自从绫波No.珊克在月球与地球之间被朗基努斯之枪贯穿杀害后，精神状态就很不稳定，之前在欧盟军侵略时摩耶也不允许她出击。她这几天都把自己关在房间里，就连医护人员也只能静观其变，暂时没有将她带去调整。

即使真嗣有些犹豫该不该按下绫波房间的对讲机，但他最后还是拿出终端机，向监督单位进行确认。「摩耶小姐，我要进去了。」

『你们在房间内的对话全部都会记录下来，她的生命征象也会透过遥测显示在萤幕上，请勿见怪。』

真嗣为了确认传闻的真伪，按下把自己关在房间里的No.特洛瓦的房门对讲机。

「我是碇。」

「请进。」传来干脆地令人失望的答复后，房门开启了。

就像走进更衣间似的，挂着琳琅满目服饰的衣架挡住了视线，这里就是绫波No.特洛瓦的房间。

在直线距离没有几步的空间里左弯右拐，穿过衣物的隙缝往房里走——内侧墙上的液晶墙亮着，就往那里走……

——增加了呢——

排着好几列的衣物架上挂着形形色色的衣物。

这些全是绫波的衣服，不过里头没有一件是她自己挑选的。一部分是他人推荐绫波买下的，而大部分则是别人赠送的礼物，这是以之前被No.卡特尔带走的，那件明日香帮她挑选的黑色礼服为开端，NERV JPN内部不知为何的流行起赠送衣物给不在意穿着打扮的绫波——总是穿着同一套衣服的绫波——而这些并排的衣物架就是在那之后形成的景象。

但很遗憾的，这并没有为她带来戏剧性的变化。

虽然不像绫波以前的住所那样乏味，但也依旧没有生活感，就像是用来摆放衣物的储藏室。特洛瓦会穿上别人送给她的衣物，但这并不代表有人能取代源堂在她心中的位置。

绫波No.特洛瓦是住在衣柜里等待下一个主人到来的换装娃娃——这种自以为是的幻想也是因为这样才会传开……

——当时美里很生气呢——

话虽如此，但真嗣也曾在明日香的怂恿之下送过她衣服。然而当时却发生了这种事：不论是谁送的衣服都会收下的特洛瓦，却唯独在摊开真嗣送给她的衣服后拒收了。直到现在都还能想起当时手足无措的感觉——

——话说回来，女孩子的衣服也太贵了吧——

绫波在床上排着几件衣服。

「在挑衣服吗？」真嗣好不容易才突破衣物架。

「嗯。」做出回答的她，身上就只裹着一条被单。

「哇！抱歉。」

绫波在液晶墙的白光照射下回头望来，让她优美的轮廓产生连续性的变化，在眼中留下强烈的光影对比。真嗣连忙躲到一旁的衣物架后面，背对着在白光之中的绫波。

「碇同学觉得哪一件比较好？」

「先……先穿上再让我看啦！」

从衣物隙缝中漏出的光影晃动着，还以为她是在穿衣服，却听到窸窸窣窣的衣物摩擦声愈来愈近。

——哔！真嗣口袋里的超级EVA监测器响起警报。真嗣的动摇让超级EVA产生反应，在整备室里擅自动起来了。等到真嗣发现自己的动摇后，他才总算是注意到绫波的行为不太对劲——不像是特洛瓦。

「觉得尺寸都有点小——」

「咦？」

绫波将额头轻轻抵在真嗣背上。脸红心跳就只维持了一下子——

绫波在颤抖。

「……碇同学，对不起——对不起——我让惣流同学独自越过界面了……」

『真嗣！超级EVA动起来了。』整备室传来摩耶的询问声。

「摩耶小姐——快到绫波的房间来。」

■两个灵魂

「她是No.特洛瓦喔。」

「咦……可是？」

「手臂里的ID认证晶片、脑内思考记录器的同步讯号，还有最关键的基因标签都证明了这一点。」

绫波们有专属的调整医疗设施〈Tuning Room〉，摩耶与真嗣将绫波带来这里。一身白衣的绫波就在玻璃墙对面进行生体扫描。

真嗣在列举出证据的摩耶面前沉默下来，不过脸上却露出无法认同的表情。

「她是特洛瓦，不是珊克，就肉体面来说啦。」话还有后续的样子。

在不久之前绫波还有四个人。在轨道上部署三架0·0EVA观测地表，并能在必要时发动攻击的网路系统，这就是在NERV总部战后建立的全球使徒侦测即时歼灭系统。该系统的核心，即是四名绫波的精神镜像连结系统。

最初是采用让地面上拥有灵魂的绫波No.特洛瓦与轨道上搭乘三架0·0EVA且没有灵魂的三人——绫波No.珊克、卡特尔、希丝连动的形式，但随着绫波逐渐适应多个自己，演变成了类似四个人共享一个灵魂的状况。

尽管为了避免意识混浊，而让轨道上的三人呈现浅眠状态，No.卡特尔却因为被阿尔玛洛斯植入了QR纹章，进而顺从着不知是自行产生还是被赋予的自我意识逃亡。过去只会在一个绫波身上产生且无法继承的自我，就从这时起陆续在各个绫波身上显现，持续扰乱着精神连结。

然后在登月途中，其中一名绫波——No.珊克死亡了。

「虽然连结早就断断续续了，不过对珊克的死感觉最受冲击的，可是身为主体的特洛瓦哟。」

看到真嗣点头表示能理解自己的解释后，摩耶就继续说道。

「自从卡特尔出现自我后，这边的希丝呢？珊克呢？也都很有趣地产生了自我吧。那真嗣，我问你，本来的灵魂之主特洛瓦怎么了？」

「……好像没什么改变……」

「不知是没有改变，还是没办法改变，不过在看到周围脱胎换骨，个性愈来愈鲜明的『自已』后，你觉得她会怎么想？」

「就算你这样问我……」

「你好好想想。」

摩耶没有立刻说出答案。也就是如果不动脑思考，光是听她解释无法理解的意思。

「她该不会认为自己一点也不重要……相较于她，珊克更是不该死去，所以用珊克覆盖掉了自己……」

「五十分吧。」

「不对，就算是这样，连身高体型都变得一样也太奇怪了吧。」

「这也不是不可能的事，毕竟精神性的器官机能疾病真的会在患者以为生病的部位上出现病征，不过肉体要是突然一下成长，一下恢复的话，我想应该会非常痛吧。」

真嗣想知道的并不是这种事——……

「她们之间的自我界线非常低，所以这说不定只是因为精神冲击而导致的连环事故，而不是刻意的人格转换，此外也有可能是特洛瓦把自己逼得太紧，进而深信自己变成了珊克的情况吧。虽说一时之间的混乱是最有可能的理由，只不过……」

「——只不过？」

「她可以是特洛瓦，也可以是珊克哟。她们并不是双胞胎、三胞胎，不论哪一个零都是她自己。」

——要是有跟特洛瓦多聊聊就好了——

他突然感到后悔。就跟以前冬二还有卡特尔说的一样吧。

自从三年前，真嗣得知她是母亲的复制人后，坦白说他就不知道该怎样面对绫波了。尽管在其他方面，真嗣都得到了「在人际关系上变得非常积极」的评价，但唯独不知道该如何对待绫波零。

——那些想靠衣服引起她注意的人都比我要好多了——

真嗣送她的衣服，是凭借着薄弱的记忆想起的一件很像妈妈曾经穿过的清爽连身裙，当时缺乏表情的特洛瓦很罕见地一脸困惑的看着真嗣。自己曾好好正视过特洛瓦吗？

「你可不能要她离开零的身体哟，毕竟珊克也是零。而且她们也可能是同时存在着，只是特洛瓦的个性不明显所以看不出来喔，就先看看情况吧。」

这是她自己的问题，摩耶说道。

当天，大洋洲海底有多处板块接触点崩塌分裂，喷出大量的硫化物。如今所有板块都在朝欧亚板块中央的正下方集中，而遭到拉扯的另一侧的板块，则是反过来从较薄弱的地方开始剥离。地球的内部物质并没有停止消失。

