<p align="center">后记</p>

各位读者好久不见，我是村上。

真的非常感谢各位购买本书《从同居开始的御宅族女友交往方法》第二集。

这个新系列是从去年开始，多亏各位读者支持，第二集才得以这般顺利问世。感谢之至。（编注：以下所指皆为日方出版情形。）

第二集是以『打工职场上的邂逅』为主题写作，不知各位是否觉得有趣？

自从专职写作后，近来外出频率大幅降低，生活规律开始失常，不时日夜颠倒。

日夜颠倒→心里觉得不能这样下去，硬是缩短睡眠时间以调整生活作息→深夜写作时灵思泉涌，写到黎明才入睡→再度日夜颠倒。我目前正陷入这样的无限回圈而伤透脑筋……

我觉得最起码要为了维持健康而保持运动才行，偶尔会去慢跑，或是骑自行车出远门等等，但同时也明显感觉到体力随著年龄增长而衰减……

在本系列第二集，因为我想写透过打工而认识交往对象的故事，因此设想了不少可能遇见御宅族的打工机会，由于朋友与熟人之中有人曾经在主题咖啡厅工作，因此我便详细采访，作为写作时的参考资料。

此外，我本身也喜欢去造访，过去已经体验过了形形色色的主题咖啡厅，我想这些经验或多或少也派上用场了吧？

女仆咖啡厅种类繁多，在我个人认知中，本次一谷和心打工的店铺较近似王道类型。

最近为了取材，我一度造访大概算得上日本最知名的王道女仆咖啡厅，但里头工作的女生都有如读者模特儿般新潮又可爱，让我吓了一跳。看来在女仆咖啡厅工作的女生似乎也并非都是宅女（这种状况也很多）。

此外还有不同特色的女仆咖啡厅，气氛安静沉稳的、能和女仆店员玩海外桌游的、主打舞台现唱的、美味餐点特别知名的，以及身历其境融入故事的RPG咖啡厅等等，印象特别深刻。

除此之外，还有其他我知道其存在但尚未亲身体验，而且也让我十分好奇的特色咖啡厅。像是店员穿著女童服装接待客人的店家，或是设定为女生宿舍能和女生嬉戏的店家等等（我说的不是风化场所，真的是主题咖啡厅！）。

主题咖啡厅不只是开心好玩，能够不在乎旁人视线尽情聊御宅话题，也是一个优点喔！

除了主题咖啡厅外，与御宅族有关的打工机会，我首先会想到的就是动漫店店员、同人志现卖会工作人员、游戏的除错人员等等吧？这些职业在我的友人中都有相关经验者，不过似乎都很辛苦……

除此之外我个人也经历过网咖的打工。空闲的时候可以看漫画，对御宅族而言真的是很棒的打工（笑）。

接下来这个也许算不上打工，不过我也曾在同人志现卖会当社团的贩售助手并领取金钱当谢礼。是一次非常快乐也很棒的经验喔。

至于在打工时与异性邂逅的机会嘛，我在学生时代时常听朋友说「在打工时遇见好对象，交到恋人」。

速食店、披萨店、补习班老师、家庭餐厅等等……我身旁友人中交到男女朋友比例最高的工作，不知为何是Mr.Donut。

至于我做的，大部分都是清扫、投递传单、工厂和仓库这类挥洒汗水的工作，因此完全没有认识异性的机会……

不过，单就能否交到御宅族恋人的机会来说，就我所听闻的案例数量，比起打工或职场等处，第一集提到的线下聚会和配对App的例子，相较之下非常多。

御宅族线下聚会本来就是只有御宅族的空间。配对App则是能在个人资料上标注兴趣是动漫等等。此外，也有书中提及的社群型交流软体，可以藉此找到和自己喜欢同类作品的人，也能按赞之类的。顺带一提，御宅系的社群也相当丰富。

如今的配对App种类愈来愈充实，似乎还有能从个性或价值观寻找适合对象，或是能对错身而过的对象按赞的App，以外观为重点寻找对象的App，或是能查阅住在附近用户个人资料的App之类的，我都有见过。

透过社群网站就能轻松注册、不会显示社群网站上的友人个资，诸如此类的问题都有顾虑到，很让人放心。

其实我自己也稍微尝试过其中一种，但很快就觉得太麻烦而不再使用了。不过最近真的有不少朋友告诉我用App找到恋人的经验谈，就寻找对象的手段而言应该满优秀的。

其他还有派对、大型联谊等活动，而这类活动最近也时常推出专为御宅族所开设的场次。

因为我想将自己或身旁友人追寻恋爱的体验尽量纳入作品之中，因此若读者中有人考虑寻找恋爱或结婚对象，希望能对您有些参考价值。

因为在第二集以女仆咖啡厅为主题，因此请老师画了女仆装的心当封面！在我写作后记的当下，虽然手上只有封面的草稿图，但是穿上女仆装的心真是萌到让我快死了……此外，因为要在女仆咖啡厅工作，自第二集开始让彩叶、水琴、久住、梦等新角色登场了，不知各位感想如何？

拿到了角色设计图时，每个角色都充满了魅力，不只符合心目中的印象，甚至更超乎我的想像。彩叶和梦都如此可爱，水琴则完全符合冰山美人，久住也是个型男，让我实在感激不尽！

馆川まこ老师，感谢您本次也为本书绘制美妙的插图。

责任编辑，这次也感谢您诸多指点。同时也由衷感谢您在网路上不遗余力为本书宣传。

在第三集，我预定描写心与一谷正式初次参加Cosplay活动，并透过Cosplay有了邂逅，同时也将安排种种事件，描写一谷与各个女生之间的进展。

若在第三集同样能与您相见，那是我无上的喜悦。届时还请多多指教。

村上凛

