<p align="center">第一章</p>

台版 转自 天使动漫论坛

轻之国度×天使动漫录入组

图源：流哲不哼太

扫图：撸管娘

录入：Agnus

修图：XUII

「我回来……呃……！？」

我一面用智慧型手机听著音乐一面从学校回到家，推开客厅门后，便因目睹眼前的情景而哑口无言。

头戴猫耳，身穿露肩黑和服，一身Cosplay打扮的美少女，正站在全身镜前方打量著自己的模样。

这是……『碧蓝符文』中的角色『山白』的Cosplay吧。话说回来，这套服装搬到三次元来后，竟然显得这么不知羞耻。

虽然有两条长袖管，但腋下开了个大洞，从侧边就能直接看见胸部。

而且下襬非常短，大腿裸露到近乎危险的地步。该、该不会底下什么都没穿？妄想不由自主地在我脑中开始涌现。

「呀啊啊啊！？喂，你怎么在啦！？」

我的同居人──二科心注意到我的存在，尖声大叫。

我连忙摘下耳机，这才发现房内正用大音量播放谜样的饶舌歌曲。

「你问我怎么也在……这里是我家，我当然会回来吧！」

二科满脸通红，压著自己那身和服的短下襬。

自侧面隐约可见的白皙胸部、从和服下襬露出的白皙大腿，一切都异样地惹眼。虽然直盯著看想必会让她觉得恶心，但我的视线还是不由得飘过去。

「为什么蹑手蹑脚走进来啦！」

「我只是正常走进家门！这是什么音乐啦！音量开太大了吧！就是因为你用这么大的音量放音乐，才会听不到开门声跟我的脚步声吧！？」

我首先针对充斥整个客厅的饶舌乐曲吐槽。

「因为催麦的新歌出了，我正在听！」

催麦……我记得那是由男性声优组成的饶舌音乐团体吧？二科现在相当沉迷。她之前告诉我，宅女之间很流行这个。

「话说回来……你、你这打扮是怎么回事！？这套服装是碧符的山白……对吧？」

「这是因为……我原本想在夏Comi出角，所以买了服装，结果……」

夏季Comic Market？现在才六月耶，未免太急了吧。不对，更重要的是……

「你、你打算穿这种好像痴女的Cosplay服参加夏Comi喔！？」

「不是啦──！先听我把话说完！我买的明明是『独角兽』的服装，可是不知为何送来的服装是『山白』！我去问业者，发现完全是搞错了，可是对方是海外业者，大概是因为运费反而比较贵的关系吧，对方说会直接送一套新的给我，寄错的这套就随便我处置。当然了，这套我绝对不会穿去参加活动，但是不穿也可惜，想说在家里试穿看看好了……只有客厅有全身镜，我才在这里试穿的！总、总之我先去换衣服！」

二科害臊地飞快结束说明，冲进了自己的房间。

短到几乎能看见臀部的裙襬底下露出的大腿，令我不由得看得出神，随后我轻声叹息。

出自一些复杂的原因，我和同校的现充女二科心目前正在同居中。虽然正在同居，但我们并非交往中的恋人关系。

家人因为工作问题而搬家到海外后，我独自一人在日本生活。我因为想要和御宅女友交往，而参加『御宅族联谊派对』，在活动中偶然遇见了二科。

当我发现二科这位现充辣妹竟然也是御宅族，我震惊不已。

我们同样都想要交到御宅族的恋人，二科的理想对像是『帅气又能宽容接纳宅女兴趣，而且个性温柔的御宅男友』，而我则是『清纯系美少女，最好也喜欢美少女作品的女友』，为了让彼此能交到理想的恋人，我们决定互相合作。

就在这时，二科因为父亲调职海外而必须跟著移居。

二科因为不想远离御宅文化，想尽办法要说服双亲让她留在日本生活，正好与过去的我境遇相同，见到她的反应令我感同身受，因此便向二科的父母提议，让二科借住在我家。

我原本还以为会遭到反对，但因为二科情急之下说出『他是我男友』，接著又撒谎说『因为不想和男友分开，所以不想离开日本』，令我吃惊的是，恋爱至上主义又满脑子恋爱的二科父母，竟然就这么答应让我们同居。

在这样的过程下，我和二科开始同居生活。二科向我提议，在二科的双亲自海外归来之前交到真正的恋人，并向二科的父母说明「二科有了其他心上人所以分手了」让两人接受，如此一来就能顺利解除婚约吧。因此我们必须在高中毕业前找到交往对象才行。

在这之后，我们便互相指导对方博取异性御宅族好感的方法，或是寻找与异性御宅族相遇的机会并且亲自前往等等，为了寻找理想的恋人而积极努力中，不过目前努力尚未获得回报。

二科回到房间后，我低头看向自己的智慧型手机。

『今天真的很谢谢你♡和一谷同学相处时，真的快乐到让我不由得忘记时间……如果你愿意的话，很希望下次能和你相处得更久一点。』

我重新读过几天前推特传来的私人讯息。

日前我在御宅族线下聚会时，遇见心目中的理想御宅女生──五条真白。而这就是她传来的私人讯息。

上个星期六，我在和五条同学约会的途中拋下她径自离开，尽管我做出这种差劲透顶的行为，但不知为何五条同学还是给我这样温柔的反应。

虽然觉得不可思议，但我当天就回覆她，表达自己的谢意与歉意，同时也表明若有机会希望能再与她出去玩。

之后五条同学传来了『我也很期待』的内容，而我不知接下来该如何回覆才好，讯息往来就这么停摆了。

因为上次带给她的印象肯定糟糕至极，我想要好好挽回。

上次在秋叶原约会，下次我想要由我来提议约会地点，不过该去哪里比较好……除此之外，虽然我想向她致歉，但究竟该怎么做才好？

这些事情我当然很想找二科讨论，但是先前二科对五条同学的评价并不好，一想到找她商量也许会遭到反对，我就迟迟无法实行。

但是就这样一直不回讯，给五条同学的印象一定更差，所以我也想尽早找机会商量……

择日不如撞日，今天就找机会问问看吧。

「那就开动啰～」

这一天由二科负责准备晚餐，二科亲手做的炸鸡块、凉拌菠菜与味噌汤排列在餐桌上。我品味每一道菜，味道还是老样子非常美味。

用餐时，智慧型手机传来Line的通知声，二科瞄了一眼自己的手机后，猛叹一口气。

「那个邦比，真是有够烦人……」

「咦？邦比还有继续传Line给你？」

邦比──在线下聚会遇见的知名型男Cosplayer，二科原本是他的粉丝……不过前些日子这号人物与二科约会时，显露了超乎想像的本性。

两个人明明是初次见面，他却死缠烂打要求二科之后到他家玩。当时我接到二科传来的联络，便担心得拋下了与五条同学的约会，跑去阻止他。

──话虽如此，他并非我和二科想像的那样色欲薰心，而是一心只想对女生展现自己的Cosplay扮相的自恋狂人，事后我们透过网路的讨论区得知这一点，忍不住捧腹大笑。

「在那之后已经传来五次了。像是约我一起合拍啊，或是要出去玩啊……我明明都拒绝了，还是一直传讯息来。」

「你对邦比已经完全无感了？」

「这不是当然的吗！虽然他不是想骗色的那种人，但是这种超喜欢自己的自恋男，我也同样无法接受！我想说要快点寻找下次机会，现在正在找朋友到处问……」

好厉害，放下过去的速度真快……

「于是我发现了！有很多女生在打工的地方交到男友！所以我们也去找能遇见御宅族的打工不就好了！？」

「打、打工……」

「撇开结交男友不谈，我同样认为需要找一份打工才行。御宅活动加上买衣服之类的，光靠爸妈送来的生活费完全不够，现在已经用到之前的积蓄了。所以说啦，能够打工又交到男友的话，就是一石二鸟嘛！虽然过去爸妈禁止我打工，但现在我已经自由了！」

「原来如此……」

我也听说过在打工时交到女友的例子。

除此之外我也和二科一样，除了生活费加上御宅活动的资金，最近还买了新衣服，外加参加联谊活动的费用与约会资金等等，手头真的愈来愈拮据了。为解决这方面的困难，我也想打工。

虽然过去没有打工经验让我不安……不过御宅相关的工作，我倒是想尝试看看。要是能在打工时认识其他宅女，那就更没话说了……

「不、不错耶，能认识其他御宅族的打工！选什么比较好……？」

「之后就马上来找吧！虽然我也觉得能兼具乐趣最好……」

「啊……」

到了这时，我突然回想起。

也许我早已不需要寻找新对象的机会了。

「？怎样？」

「呃，没有……」

现在或许正是向二科讨论有关五条同学的事的绝佳机会……

「啊……其、其实……前阵子跟我约会的五条同学……之后我们还有互相联络。」

「咦！？是这样喔！？」

「我原本以为旗已经完全折断了，但没想到五条同学主动联络我。虽然约好有机会再出去玩，但我不知道该约她去哪里，一直拿不定主意……」

「真的！？你怎么不早点跟我讲！？这不是好消息吗！」

出乎意料，二科虽然惊讶但似乎也为我欣喜。

「你……不反对吗？」

她之前明明说过五条同学感觉很像地雷……

「因为我觉得是我毁了你上次的约会……听你这样讲，老实说我超安心的。虽然那个女生在我看来印象不太好，但毕竟对你来说是理想对象嘛。既然这样，我会为你打气。为了补偿你上次的损失，我会加倍出力帮忙。」

「二科……」

二科这句话让我感激不已。

「呃，首先要决定约会场所吧？五条同学喜欢男性向作品吧？其他还喜欢什么？上次约会的时候，你有问出五条同学其他喜好吗？」

「呃，除了喜欢男性之间有人气的作品之外……我只知道她在女仆咖啡厅打工吧。」

「真的只有这样……？」

「咦？」

「我之前也说过，那种好像直接体现了宅男理想的女孩子，光是真的存在这点，都让我觉得不可思议。」

「所以说，你觉得她应该藏著某些兴趣？」

「嗯～虽然没办法讲得太武断……」

简单说，在我看来她真的是宅男眼中符合理想的好女孩，但是从二科的角度来看应该不单纯如此。这就是女性的直觉吧？

「总而言之，既然是御宅族，应该有些非常喜欢的东西才对。对宅女来说，有人愿意仔细听她聊这些东西，甚至对这些东西抱持兴趣的话，那真的非常令人高兴，而且好感度也会明显上升……」

「原、原来如此……有道理。」

既然是御宅族，有人愿意仔细听自己谈论喜欢的作品，或是对同样的作品产生兴趣，光是这样也许就会自然喜欢上对方……这种感觉我也懂。

「话说，你在烦恼约会地点吧？我觉得还是跟对方的喜好有些关联的场所最好啦……」

「上次已经逛过秋叶原了。」

「既然如此，这次就去池袋吧？有水族馆、电影院和星象馆之类的，适合约会的场所比秋叶原多不少。」

「池袋喔……我也去过几次，这样我也会比较安心吧……还有，上次我拋下她先离开，想送点东西表示歉意，你觉得什么比较好？比方说，如果要事先准备五条同学可能喜欢的东西，你觉得该怎么选？这方面我不太懂，像是角色周边或装饰品之类的……？」

「有够沉重！拜托，道歉不用送这种东西啦！而且又不晓得她想要什么，我看你八成会送错东西！真要送的话，就选点心之类的……或是下次约会请她吃饭一定比较好！」

「啊，原来如此！」

这样啊，看来我差点就要出糗、折断旗子了……和二科商量果然是正确选择啊。我发自内心这么想著。

「话说回来……为什么五条同学这种看起来很有异性缘的女生，会对你这么中意啊？这一点也让我觉得非常不可思议。」

「你……！唉，是、是没错啦……」

二科口无遮拦的评论让我一瞬间感到气愤，但这一点我也同样觉得不可思议。

光是愿意出来与我约会都令我匪夷所思了，我在第一次约会摆出那种差劲至极的态度，为什么她还愿意约我？

也许她果真对我怀有好感……？我不由得抱持期待。

不管事实如何，我可以认定只要这样努力下去，将来能交往的可能性还不小吧！

在这之后我们吃完晚餐，我洗好餐具后──

「有了！正好适合我的打工！」

坐在沙发上滑著手机的二科看向我这边，大声说道。我坐到她身旁，她将手机萤幕转向我。

上头显示著名为『Cosplay摄影会 Parfait』的网站。

「Cosplay摄影会……？」

「没错！我喜欢的可爱系知名Cosplayer中，也有好几个人在网站上登录！只要是Cosplayer都能应徵，虽然好像要经过面试和试镜才能决定是否录取……但是出租服装就有五十套以上，也有我之前就想穿穿看的Cosplay服装跟假发！能把兴趣的Cosplay当作打工，感觉就很好玩，而且时薪还在三千日圆以上，条件超好的。虽然价格设定好像会随人气改变就是了……」

「这听起来……不觉得可疑吗？」

「服装和价格设定可以自由决定，不想穿太露的人好像也不勉强喔！虽然还是有些不安之处……首先，员工好像就只有老板一个人。」

「那真的没问题吗？」

「那、那个，一谷……只要面试的时候就好了，可不可以陪我一起来！？住址好像是某间公寓，要在公寓里头跟男性一对一面试，感觉就很可怕……！」

「那个摆明瞭就有危险吧！」

「可是我认识的Cosplayer也有好几个人登录，我在网路上查了一下，也没搜寻到不好的风评，看起来应该是正派营业……」

「嗯～……可以是可以啦……」

只要到了面试现场一看，就大概能分辨正派与否吧。与其让二科一个人去，我跟著一起去也会比较安全。

「然后，我还有事要拜托你……报名需要两张未经加工的非自拍照片，一张是Cosplay照，另一张是便服照。Cosplay的照片之前已经请你拍过了，可以帮我拍便服照吗？」

「喔，这点小事是没问题。」

「上面写著，便服照和Cosplay照都要符合摄影会的情境……便服要选哪些比较受男性欢迎？」

「嗯～～毕竟是想拍Cosplayer的摄影师，应该是宅男比较多吧……？既然这样，还是选上次在原宿买的那套童贞杀的衣服吧？」

「果然还是那套啊！那就这么办吧。」

一决定服装，二科便为了更衣而走进房间。

不久后，换上便服的二科回到客厅来。

「那就马上来拍……」

「先等等！我要补妆！」

「咦？还要更浓？」

在我看来已经很充分了。

「因为要拍照，浓一点拍起来比较上相。」

「虽然只是我的猜测啦……如果摄影会的客人也都是宅男，大概不怎么喜欢浓妆吧？」

「咦……？」

「如果妆浓一点拍起来比较好看的话，你可以补一点但不要浓到很明显。那个叫什么来著？好像叫自然裸妆吧。我想宅男中几乎没有人喜欢浓妆艳抹的风格。」

我为了二科著想，站在一般宅男的角度陈述意见。

「咦……严重到让你把话讲成这样喔？我、我懂了……至少要看起来像自然裸妆吧……？」

二科反覆呢喃著我刚才说的话，重新上妆。

二科补完妆之后，已经改成了看起来不至于太浓的自然风格。接著，她为了拍照而移动到白色的墙壁旁边。

「那我要拍了喔。」

「啊，等等……好了，可以了。」

二科调整好浏海后，对著手机镜头摆出笑容。

「嗯～笑得更自然一点……呃……！」

就在这时，我发现了不得了的大事。

「像这样～？」

「等等，我说你……」

「嗯？」

「……透……」

「咦？什么？你说什么？」

「那个，那个……总之你去照镜子！」

我实在无法亲口告诉她，只能指示二科去照镜子。

虽然不太起眼，不过那件白衬衫……微微透出底下胸罩的颜色。

「咦？什么啊……？……！」

二科看向全身镜后，好像这下子才发现，整张脸倏地泛红。

「～～！我、我忘记加一件内搭了！我去穿！」

满脸通红的二科避开我的视线，冲进了房间里，之后很快又回到客厅。

「我、我说你啊……报名用的照片就算了……真的要给人拍的时候千万……」

目击者是我就算了，万一是摄影会的客人，那些摄影师恐怕不会告诉她，只会在心里暗叫幸运吧……

「我、我当然知道！只是刚才太急才忘记穿啦！」

「我、我话先说在前头……去那种地方的客人之中，恐怕有不少人就是想拍这种走光照，防范措施要做到万全……」

这家伙虽然想做摄影会这种工作，但这方面的警觉是不是完全不够啊？来拍Cosplay照的摄影师中，也有不少人就是虎视眈眈等待这种机会，这件事她还是先有所认知比较好吧？

「……！嗯……我知道……我底下一定会穿内搭之类的，裙子底下也一定会加一件！」

我原本以为二科会回嘴反驳，但她出乎意料地乖乖听话。

之后我帮她拍了几张便服照。拍摄结束后，二科看著手机萤幕，烦恼该用哪张照片应徵。

「重点是，这个打工真的会遇见好对象吗？」

我回想起她原本的目的是为了认识优质宅男，如此问道。

我觉得在Cosplay摄影会能遇见的对象，顶多只有同样担任Cosplayer的女性，外加想拍女性Cosplay清凉扮相的中年摄影师吧。

「里面应该也有长得帅又不抱持邪念，只是纯粹想拍Cosplay照的摄影师吧……」

「这种人应该非常罕见吧……」

「不实际试试看不晓得结果嘛！那你呢？你决定好要找什么工作了吗？」

「不，还没……」

能认识御宅族的打工机会。一听到这字眼，我首先想到的是动漫贩售店的店员，但是能否认识可爱的宅女还是个谜，而且感觉也不太适合我。

看来应该上网找找看，也许还有其他更合适的打工机会。

之后我回到房间，花费了将近一个小时思考回覆五条同学的讯息内容，询问她下次出游的地点选池袋是否可以，将私讯传送给她。

不久后，她回传OK的答覆，让我松了口气。

这次我可不能再失败了。一定要全力保持好印象直到约会结束，为了和五条同学有所进展，要好好努力才行。

虽然原因成谜，但五条同学对我应该有一定程度的好感。只要顺利进展下去，交到第一个女友的可能性绝对不小。

那样符合理想的女生，简直稀世罕见。

下次约会就是关键时刻。论告白也许还太早，但一定要设法增进关系，让她对我更有好感。若一切顺利，就尽可能在不远的将来开始交往。总之，为此我必须努力才行。

几天后。

「就是这里吧……」

「还真的是很普通的公寓耶。」

放学后，我和二科来到距离秋叶原车站步行约七分钟之处，如今正站在某间公寓大楼前。

在我还不知道要应徵何种打工，就连报名表都还没送出去的这段时间，二科应徵摄影会打工的照片与个资的审查合格通知已经送到，敲定了面试与试镜的时间。

「之前就讲过了，你现在的身分是我哥，千万别露出马脚！」

「喔、喔喔……」

虽然二科看起来很紧张，但我也因各方面的原因而紧张又不安。毕竟我必须假扮成她的哥哥，而且我还担心经营者如果是危险人物该怎么办。

二科按了房间号码的按钮，告知『我是约好要面试的2♡』。

我们乘著电梯来到摄影会工作室的所在楼层后，按了房间的门铃。

「你好，请进来。」

从里头出现的是一位体型颇宽的中年男性。其肤色黯沉，不太有整洁感，表情给我一种看不出来在想什么的印象。

老实说，第一印象不太好。

「您、您好！请多多指教！」

「您好……」

在二科之后我也跟著打招呼。总而言之先走进房内。

「我是经营这个摄影会的老板，名叫松原。呃，2♡小姐，这是Cosplay用的名称？」

「啊，是的！」

「念起来不太顺口，当模特儿的名字也许换一个比较好喔。」

「啊，是这样喔……」

与经营者交谈时二科表情紧绷。

「现在是高中二年级……这种打工是第一次？」

「啊，是！」

「服装仅限裸露度低的Cosplay或便服……嗯～完全不露的话赚不到多少钱喔。我们的摄影会有很多知名Cosplayer登录，也有不少相当出名的女生觉得裸露度高一点的服装也OK。」

「啊，呃，我没有打算要赚那么多……」

「一旦开始这份工作，就会渐渐萌生想要赚更多或更有人气的念头，到时候你再重新考虑服装的事会比较好吧。总之就先试穿服装，拍几张来看看。」

「啊，好的……」

这大叔一开口就很可疑啊……他是不是常用这种手段，让原本没意愿的女生也穿上暴露的服装？看来我跟来真是对了。

「服装尺寸是S吧。那就这件和这件，这些都是高人气服装。先告诉你，今天拍好的照片会先给你看过，让你挑适合的当作宣传照。拿去。」

自称松原的男性随手自抽屉中取出几件衣物，递给二科。

「啊，好的。」

「更衣室是里头那间。」

二科拿著服装走向里头的更衣室。

和这可疑的大叔两人独处还真尴尬，当我这么想的时候──

「你是这女生的男友？」

「咦！？不，我是她哥……」

「虽然都会这样讲，不过几乎不会有女生带自己的哥哥来。是男友吧？」

「！不是啦，那个……」

糟糕，我不是她哥这件事马上就被识破了……！

「女友想做的事情，你就为她声援吧。我这边不是什么邪门歪道的摄影会。」

「喔、喔……」

拜托，当下就已经很可疑了……

这时手机响了。不知为何二科传Line给我。

『二科心：来一下！』

「！？」

读了Line讯息让我大吃一惊。要我过去？是她更衣中的那间更衣室？为、为什么！？难道有一个人没办法穿上的衣物吗？

「那个，不好意思，我过去一下……」

虽然心中惊慌，但我还是离开现场，前往更衣室的方向。

「二、二科？」

我敲了敲更衣室的门，唤她的名字。

「进来！」

「真、真的好吗……？」

「进来就对了！」

因为二科都这样讲了，我虽然紧张但还是开了门，随之映入眼帘的是……

「！？」

二科身上的服装，是近似于前阵子流行的『童贞杀毛衣』。

那是件无袖的灰色毛衣，肩膀到腋下和背部全部都敞开的煽情服装。在毛衣侧边开洞处能看见横跨腋下延伸到背后的粉红色衣物，虽然没有肩带，但大概是内衣吧。

「你、你这是……！？」

你这是什么打扮啊！？我原本想这么说，但是惊讶过度让话哽在喉咙。

第一时间我没有注意到，但二科底下穿著白色的无肩内搭，上头再穿上那件毛衣。大概是作为防范措施而穿来的吧。也因此腋下和背部都平安遮住了。

「他、他给我的衣服长这样耶……我明明都说不想太露了，他却给我这套衣服，太过分了吧！？……喂，你、你在看哪里啦！？干嘛脸红啦！？这种胸罩是被看见也没关系的那种！」

二科有些脸红，神情愤慨地说道。

「我、我没看啦！」

原来还有可以给人看的胸罩喔……不过那终究是胸罩吧……？

这是我第一次在三次元见到『童贞杀毛衣』，这裸露度也太夸张了……

内衣一览无遗，要是没穿内衣的话，不只是侧乳外露，背部也往下开到几乎能看见股……等一下，现在不是想这些的时候！

（插图007）

「我虽然姑且试穿了，但要我穿成这样给人拍照，我绝对办不到！而且我虽然试穿了其他套，但是都比这套还过分！」

二科将另一套服装拿到我面前。

「唔哇！？」

我不由得惊呼出声。

那是黑色猫耳加上几乎等同内衣裤的黑色服装。上半身是宽度很窄的无肩带内搭，但是胸口挖了个心型的洞口，乳沟一览无遗。然后下半身竟然是黑色绑绳内裤……

二科连这套都姑且试穿过了？就算不穿也知道这套服装有多夸张吧……？喂，我在想像什么啦！

「这和我想的Cosplay摄影会不一样！我可以拒绝说不想穿这种衣服吧？还是说，他的意思是如果连这个都不敢穿，就没有雇用资格？」

「就算真是这样，也要拒绝啦！难道你宁愿穿自己不想穿的衣服，也要应徵这个打工！？」

「不要！绝对办不到！」

二科先把我赶出更衣间，在毛衣底下加了件无肩内搭，走出更衣室和我一起回到刚才面试的房间。

「那、那个……这套衣服……」

二科话才说到一半。

「啊～这样不行喔。穿那件衣服的时候底下不能多穿，不然就没意义了。」

看见底下穿著无肩内搭再穿上童贞杀毛衣的二科，松原一开口就这么说。

「啊，可是，刚才我也讲过了，我在摄影会不打算穿太露……」

「就算现在这样想，也许之后你会改变主意，觉得能赚更多的话穿这种也没关系啊。这种女生真的很多喔。所以现在就暂且不公开，总之先把相片拍起来，之后要用时再公开当作宣传照就好了。况且为了确认实际上穿起来裸露度高低，拍张照片是很重要的。之后你看了照片觉得无法接受，那这张照片就不会公开，也不会逼你在摄影会上穿。事情就这么简单。总之我就会按照摄影会规格，先帮你拍照。请尽管放心。」

「呃，那个……」

「她……她本人都说不打算穿了！不管是现在或将来，如果要穿露……露这么多的服装开摄影会……她已经说她不想干这种事了！」

我不由得代替二科脱口而出。

这中年大叔……嘴巴上讲得很自由，但根本只是他自己想拍二科穿色色服装的模样吧！

「我说这位男朋友，你这样反对难道不怕毁了人家的梦想吗？那是你的意见吧？是你说不要穿这种服装的喔？绝对不要之后才后悔……」

「……那，那个……对不起！请让我放弃摄影会的打工！」

二科当场深深低下头，斩钉截铁说道。

「咦？等等，怎么突然……」

「真的很不好意思，但我听完说明，觉得和我想像的差很多……我觉得对我来说有点困难！」

「等等，先等一下，太突然了……」

「我先把服装还给您！」

二科不理会慌张的松原，连忙走向更衣间。

「喂、喂……这样真的好吗？」

我站在更衣室门前对二科问道。二科更衣时的衣物摩擦声微微传来，让我小鹿乱撞。

「如果是我多嘴害你只能拒绝的话……好痛！」

门突然打开撞上我的脸。二科已经换完衣服，走出更衣间。

「你在胡说什么啦！？拜托，刚才你真的是帮了大忙！帮我把想说的话都说出来了……」

「二科……」

我们赶忙回到了松原所在的客厅。

「等一下等一下……真的要回去了？对摄影会没兴趣？」

二科只对松原拋下一句「那么我们先走了」便走向玄关，松原前来挽留。

「听我说，如果你想成为知名Cosplayer，在我们这边登录绝对比较好喔。登录者可以在工作室由我免费帮忙拍照，只要有意愿也可以出写真集。而且其实有很多Cosplay的相关工作都由我经手，只要模特儿在摄影会上的销售成绩够优秀，还能指派外拍的工作……」

「不、不好意思……就算这样，我还是没有意愿……告辞了！」

二科以坚定的意志拒绝。

松原开始嘀咕抱怨『时下的女生想法真是太天真～』之类的，不过我和二科当作没听见，离开了公寓。

「真是吓死人的摄影会啊……」

「嗯……想要轻松快乐又拿到不错的工钱，也许这种想法本身就不好吧？」

在回程的列车上，二科有些厌烦地呢喃道。

「把御宅兴趣发挥在打工上这想法我觉得还不错啦……」

我觉得问题不在于二科的态度，而是那个打工地点吧？

「今天的摄影会……那种男人当老板也能正派经营喔？」

我用智慧型手机调查今天的摄影会。

用『摄影会 Parfait 5ch』当关键字搜寻后，立刻就找到了5ch中名为【模特儿•偶像摄影会综合版】的讨论串。

看来那主要是为顾客那一方──也就是为摄影师们所设的讨论串。讨论串一开头就列出了一长串摄影会的名称，而且写著各自的评价。

我从中找到了今天的摄影会名称。

【Parfait……性骚扰诈欺师松原所创的骗钱摄影会。登录的模特儿大多都曾被松原性骚扰或是被他拍摄色情照。模特儿的水准参差不齐，工作室设备寒酸但是开价偏高。】

「唔哇……」

我不由得惊叹。如我所料，口碑真的差到极点……！

「咦？什么？怎么了？」

「就是这个……今天那个摄影会的情报，已经有人写在网路讨论版上。」

我把智慧型手机递给二科，让她看讨论串。

「唔哇，真的耶……『被松原性骚扰或是被他拍摄色情照』，还真是这样耶！……啊，也有贴上以前登录的模特儿的推特！『※警告名叫Parfait的摄影会主办人会强拍色情照片，甚至会频繁联络或是约模特儿出去吃饭，是相当恶质的摄影会。应徵模特儿时请多加注意』……」

「你之前不是说过，在网路上没查到关于它的坏口碑吗？明明就有嘛！」

「咦～……我用『摄影会的名称、空格、口碑』搜索的时候，明明就什么都没找到耶。」

「你搜索的方法也太烂了吧！」

这家伙欠缺网路技能的程度，简直不像个御宅族……

从二科手中接过手机后，我继续看讨论串的后续。

我一一阅读讨论串开头列出的各摄影会名称与口碑。有些地方口碑不佳，但也有较好的……

【晴空摄影会……以户外摄影会为中心。因为是知名业者主办，模特儿的水准和摄影会的准备以及工作人员都相当优质。因为在户外，也无法拍摄以色情为目的的照片。适合想拍作品的摄影师。

Cuty Girls……主打Cosplay与便服的摄影会。因为工作室很宽敞，能拍出不错的照片。服装的裸露度偏低。随时都有工作人员监视，严禁肢体接触、近距离拍摄、低角度拍摄。模特儿从艺人、写真女星到知名Cosplayer、主题咖啡听的人气店员都有，水准相当高。】

「好像也有些看起来不错的摄影会喔。」

「咦……？」

我把手机萤幕转向二科并递给她。二科直盯著萤幕瞧。

「真、真的耶……！」

随后二科和我各自开启了口碑较佳的摄影会官方网站。

「唔哇，光是官方网站就和『Parfait』完全不一样！看起来超正式的！而且摄影会的规则和禁止事项都写得一清二楚……」

「简单说，就是你找资讯的方法太差了……」

「……！什么……！？可、可是……」

二科虽然一时之间想反驳，但最后一句话也说不出口。

也许在寻找摄影会的时候，我也一起帮忙就好了……我心中这么想著。

「接下来，要不要去试著应徵其他比较像样的摄影会？」

「嗯～……要这样也是可以……不，还是算了吧。」

「咦？为什么？」

「虽然有点后知后觉，但仔细一想就和你讲的一样，这种摄影会之类的打工好像没什么认识好对象的机会啊……工作能符合兴趣虽然很不错，但我这下重新回忆起最大目的还是『透过打工认识好对象』。」

「真的是后知后觉……」

「所以这次我们都得快点找到能认识御宅族的异性，而且还能活用御宅兴趣的打工机会，早早去应徵才行！」

见二科已经振作起来，我应该不用担心她因为今天这件事而沮丧。

「还、还有喔……」

「？」

「一谷……今天很谢谢你。你愿意跟我一起来，真的帮上大忙了。」

「……！喔、喔喔……」

二科苦笑著对我道谢。见到这样的她，让我更加庆幸自己今天有陪她去面试。

「好啦～回家之后要再来找打工机会了！」

「嗯嗯，我也是！」

我也不能输给二科，要找到适合的打工！

