<p align="center">终章</p>

「哎！？」

十月转瞬即逝，寒意渐深，天气也开始真正变得寒冷起来的此时，在更衣室中的我被震惊得目瞪口呆。而一旁的冴则好像很难为情似的噘着嘴。

「这没什么大不了啦……」

「为啥这么快就升到B小组了！？这涨薪是坐火箭了吗！？我明明前不久还被店长表扬说『你是五年难遇的人才啊』！」

「……我只是想把之前因为不破而烦恼的时间，也用在打工上好好加把劲而已。而且大学推荐也已经确定，所以就有了空余的时间」

「天才吗你……」

我抱头苦思，奇怪为何冴突然就崭露头角了呢——说好的我们都是对绚抱有自卑感的心灵之友呢？这家伙……

「颜值高，胸部大，工作也能干……还特地跑到正在和绚交往的我所在的家庭餐厅，抱着如果搞得好就趁机睡了我的动机开始打工的女生果真不同凡响啊……具体来说比如行动力什么的……」

「我可不想被某位将人家强行拉入宿敌所在LINE群的人这么说……」

别看冴现在很是毒舌地说着讨人嫌的话，其实在那第二次剪刀事件后，她就十分、非常以及相当正式地向我谢了罪。

那一天，当我下班后一如往常进入更衣室的刹那，冴就已经跪伏身子头碰地地等在了那里，就连我也是被惊得瑟瑟发抖。

『非常抱歉。即便我因为不破的事而心乱如麻，但却把无辜的鞠佳大人牵连其中……太给您添麻烦了。我在此任凭鞠佳大人发落』

而且旁边竟还放着一把剪刀。剪刀静静躺在那头漂亮的黑色长发之上，似乎是在叫我随便处置的样子。

我拿起剪刀，当然是咔嚓一声手起刀落，帮她修剪了一下末端的分叉发梢。

「傻瓜，抬起头吧」

「……哎？」

我伸出手指在冴的额头上重重一弹，冲着眼前这副泫然欲泣的面庞吐了吐舌头。虽然知道反省是件好事，但你这对象是不是搞错了？我心中如是暗想。

『冴总有一天一定要好好向绚请求原谅。尽管这可能有些困难，但我绝对会让你做到的哦。在那之前我会一直阴魂不散地缠着你』

『向、向不破……』

冴一脸愕然，我笑嘻嘻道。

『没问题没问题，有我跟着呢，全包我身上』

不过，就目前而言希望还真是渺茫呢，但目光放长远，一起加油吧。

我脱下家庭餐馆的工作服，换上私服。这之后打算去绚的酒吧，我朝冴问了一句，你要去吗？因为得到了冴的肯定答复，所以我们便二人结伴一起前往新宿。

下班回去的电车正值人潮高峰，乘客皆是摩肩擦踵，车内拥挤不堪，所以当和冴紧贴在一起时，无关乎我的意愿，那对雄伟的双峰都会朝我挤压而来。唔姆，唯有这一点我是真的眼红。

「话说冴，你初中的时候是喜欢男生的吧？这样的话，看到同为女生还在交往的我们，不会觉得奇怪吗？」

「不会」

冴干脆利落地摇了头。真让人意外。

「无论谁和谁交往，又有什么关系呢？非要说的话，假如不破是在和男生交往，还更好诓骗一点……不过，可能的话还是尽早分手比较好哦，那个人真心是个过分的家伙」

「好了好了，好了好了。冴也要加油呢，为了尽早将乱成团的线恢复原状啊」

「呜呜呜呜呜呜呜……」

精神脆弱至杂鱼水平的冴，彻底放飞自我地呜了起来。如果捉弄太过可能会惹哭她啊。但是，唯有在这件事上我可不会娇纵和姑息呢。必须要让你全力以赴地努力才行，这不仅仅是为了绚，更重要的是为了你自身啊。

冴，你其实是不是喜欢绚？这种不识趣的话，我就大发慈悲一直烂在肚子里咯？

我来到柜台旁的座位上坐下，因为之前点的蜜桃鸡尾酒味道宜人，就在我打算拜托可怜小姐时，绚来到了我身边。因此，我下单要了一杯石榴色的鸡尾酒。绚丢下一句「包在我身上」之后，便开始有条不紊地摇晃起了摇酒器。

不愧是周六的夜晚，酒吧热闹非凡。冴在离柜台稍远的位置上坐了下来。也是，毕竟她就跟一个无法变得坦率的独狼一样呢。即便要对此怀恨在心也是无济于事。

「鞠佳，你今天也和榎本前辈一起来了」

「嗯，毕竟刚下班嘛——」

「……之后明明还和我有约」

被绚用那种饱含情愫的瞳眸注视，我身体深处顿时一阵蠢蠢欲动。在知道冴的真实本性之后，不知为何，我便感觉绚和冴有些相似之处，尤其是感情特别沉重这一点。不过如果我真将这种话对二人坦白而言，指不定会遭受什么非人的对待，所以哪怕撕烂我的嘴也绝不说出口。

「嗯，我很期待，绚」

「……我也很期待啦，不过」

表情隐有阴郁之色的绚，最近也和知沙希悠爱她们相处得很好。绚和知沙希一直聊音游聊得热火朝天，而悠爱貌似是个百合漫画爱好者，常与绚聊这方面的话题。因为绚看上去很开心，所以我每天心情也很是美丽。

但好像唯独面对冴，绚总会一副酸溜溜的模样呢。果然还是那内心的复杂感情使然么。

我将鸡尾酒靠近嘴边，同时微微抬眼朝站在柜台内侧的绚问道。

「我说绚，难道你很不情愿，我和冴说话？」

「虽说当然很不情愿」

当然……呢。

「但是也没到无法忍受的程度，所以没关系哦」

「没在勉强？」

「没有，只是尝试闹了下别扭」

就在这时其他客人下了一份订单，绚便朝那边走了过去。暂时享受了一会儿一个人的时光后，绚又再次回来。明明很忙，却好像有话要说的样子。

「在那次事件发生之前，她是和我关系很要好的前辈」

「和冴么？」

「嗯。虽说从当时起她便是一个感情沉重、想法倔强的女孩，但却绝不是一个坏人。所以我时常想会不会真的是把她逼到那种绝境的我错了，说实话，内心真的蛮沮丧的」

低垂下眼眸的绚，看上去隐约有些落寞。

「不过呢，是鞠佳强行将我们又联结在了一起，对此我还是很感激的。这样有什么怨言就能够彼此从正面发泄，比起从远处相互无视的关系可要轻松多了。谢谢你，鞠佳」

「啊，嗯……不客气」

被绚这么一说，我都有些不好意思了。绚果然很温柔。不过，咦？难不成就算没有冴的谢罪，绚的内心就已经如释重负了么？我不禁如是想到。

既如此，那是不是意味着冴也不必再加油了？不，但这之后就看冴的了。究竟能否解开自己给自己施加的束缚，全都取决于冴自身。加油冴。

我朝坐在远处桌上的冴望去，视线交汇的一刹那她便瞬间移开目光。不知她有没有觉得调酒师装扮的绚也很帅气呢。之后用LINE发一条私信问问好了。

「那么待会见，鞠佳」

「嗯，待会见」

我对绚轻轻挥了挥手。今天酒吧工作很繁忙的样子，看来是没有时间和可怜小姐细细交谈了。总之我先为之前的事道了一声谢，然后又点了一杯新的鸡尾酒。待鸡尾酒摆到我面前时，某个人在我身旁坐了下来。

「嗨——鞠——」

「呃，亚斯塔」

我不自禁地惊然出声。不过来得正好，我早就想聊聊之前占卜的事了。

「那个啊，亚斯塔……你所说的持刀伤人事件，可是真的发生了啊」

「哎哎！？鞠你还活着真是太好了！没想到日本也意外地不太平呢……那犯人抓到了吗？」

「你看，正坐在那儿呢」

「犯人吗！？」

我伸手一指，亚斯塔吓得瞠目结舌，反手就要报警，我说等等等等，连忙制止住了她。不如说啊。

「比起这个，能再给我占卜一次吗？看看我会不会被卷入什么麻烦之中」

「好吧……但如果这次出现的结果是被卷入诱拐事件，那该怎么办啊……」

「那这回就真的只能依靠警察叔叔的力量了呢……」

亚斯塔握起我的手，仔细端详与摩挲，比之前更为细致与谨慎。手心的细密掌纹被人一一描摹得微微发痒。

「……鞠——」

「什、什么？」

干嘛发出如此阴沉的声音……？哎，难道说这一次，我真要死了？

「可能要死了，鞠——」

「真的假的」

「嗯，大概，很厉害呢，这个……呜哇，呜哇，就在这之后……今天？嗯，加油啊，鞠——！」

「这之后马上！？」

而且让我加油这一简单之言竟是刺得我心直痛。之前还因我会被刀刃刺伤而哭泣的亚斯塔，如今知道我将死却未流一滴泪水也让我的心刺痛……这究竟是哪门子谜团……

……喂，要死了？这之后马上？那个，难道是。

而此时此刻，亚斯塔双手掩颊，洁白如玉的小脸已是染上一抹飞红，明明比我还要年幼，却展现出一副让人不由痴然吞津般的妖媚之态。

「那个，亚斯塔，你说的要死了是指」

「太让人羡慕了！我也想掺上一脚！」

果然是说的那一茬吗！

就在这时下班换好衣服的绚，来到我们身边道了一句「久等了」。而冴不知何时已经悄然而归，也许是想远观却不愿相见吧。算了，这也没什么不可……

「走吧，鞠佳。亚斯塔，怎么了……？干嘛两眼放光的样子？」

「没什么啦！我们走吧！绚！」

我紧握绚的手将她拉拽而去。从身后传来了亚斯塔「要加油哦！」这一过分快活的应援之声，但我则充耳不闻，装作从未听见。

周六的夜晚。明日学校休假，即是说，就是那么回事。

我也已和父母打好招呼，说要在绚那边过夜。一切的一切，都并非虚言。实际上，我也正是要和绚在一起过夜。

新宿。歌舞伎町街道深处的一座环境优雅、风格别致的宾馆。高楼层的一间宽敞明亮的行政房。配有双人床，每人每晚竟只需两万日元不到。此乃该月工资的奢侈豪华的挥霍途径。

踏入房间，立刻便有一股清爽洁净的味道迎面扑来，将人轻柔地包裹其中。绚选择了一间配有大浴室的木质房间。奢侈延伸而开的这片空间，将这一分一秒一瞬间精心点缀得如同大颗粒闪亮眼影般幻美。

从十五层的窗户望去，一览便可以将新宿那耀眼绚烂的夜景尽收眼底，着实美丽异常。但这也是因为此刻并非独自一人，而是身旁有绚相伴，所以这光景才显得更加光彩夺目。

「终于还是来了呢，绚」

「虽然爱情旅馆高中生不允许进入，但宾馆的话只要出示相关文件，就不成问题了呢」

吸取了之前那次因为过于突然而无奈作废的宾馆过夜教训，这次我们两人建立了周密的计划。今天并非什么纪念日，仅仅是个平淡无奇的一天，也仅仅是一个期待已久的甜蜜夜会。

我将心情焕然一新，今天将会是一个彻头彻尾与绚尽情享受的一天。

直到明日中午十二点退房为止，我们都是二人独处。无需在意任何人的眼光，可以做任何喜欢做的事。

「呐，呐，绚，可以做那个吗？可以做那个吗？」

我一边手指床铺，一边纠缠。

「可以哦，鞠佳」

「太好了！」

我恭敬不如从命，咚地一声飞也似地朝双人床猛扑而去。软和舒适的床褥将我轻柔接住，我还是第一次躺在这种即便将四肢摆成大字型也不会露在边缘外的床上。呜哇——好舒服——

「快啦快啦，绚也过来嘛」

我转首朝绚，一边张开臂膀，一边啪嗒啪嗒甩起双脚，再一边向绚发出邀请。绚放下行李，神色稍显羞涩地嘟囔了一声「咚——」，接着也飞扑了过来。顿时房间里尘屑飞舞，但我们都对此毫不在意，仅仅对着彼此相视一笑。

「啊——好好玩」

「现在就这么疯的话，晚上可就撑不住了哦，鞠佳」

「晚上的事晚上再说咯——」

「真是的」

我们两个人躺在床上肆无忌惮地互相拥抱，互相亲吻。平日里我总是被蹂躏的那一方，所以今天我将绚压于身下，一次又一次给予她轻柔甜蜜的亲吻。额头上，脸颊上，眼睑上，脖颈上。而绚则来回轻抚着我的脑袋。

「好喜欢你啊，绚。谢谢你和我交往」

「彼此彼此，不过真抱歉，让你破费了。因为我要是说让我来付，鞠佳你肯定会生气的」

「哼哼，别在意别在意。用自己挣来的钱，和绚付同等的价格，一同在宾馆过夜。这听起来有种很对等的感觉嘛」

说着奇怪主张的同时，我再次朝绚柔柔一吻。绚似是很困扰般地浅浅一笑，然后渐渐地，她的身体好像也开始弥漫起舒适之感，绚从鼻腔中呼出的气息也不自禁地化作「嗯……嗯……」的细微呜咽之声。

怎么办呢，要不要先稍微做那么一丢丢……就在我脑海闪过一丝犹豫之时，绚温柔抚摸起我的脸颊。

「呐，我们先去吃饭吧。如果就这样做了，可就不想再出门了哦」

「唔，嗯，说的也是呢」

我的贪婪真有那么显而易见么，好羞耻啊。随后我们便将行李放置于房间，拿起房卡朝着宾馆的电梯走去。高中生二人，在他人眼里最多只是女大学生二人，一起走在如此豪华的宾馆走廊之中，这令人有种奇怪莫名的感觉，不禁让人莞尔。

「在走廊里安静点哦」

「明——白——」

我拉拽起绚的手，一同踏进电梯降至二层。晚饭便是在宾馆的自助餐厅解决。我们走向柜台，热情的服务员领着我们走向自己的餐桌，和绚一同前往的那一隅，摆放着各种令人眼花缭乱的料理，无论吃什么，抑或是按照怎样的顺序大快朵颐，一切皆无所谓。真够奢侈！

我们围着各种料理转了一周后回到各自座位。就座后的我们盯着彼此面前的盘子相视一笑。

「绚就知道吃肉」

「鞠佳才是，为什么一上来就是餐后甜点呢」

「因为这种不需要束手束脚可以大吃特吃的机会，只有在自助餐厅才有不是嘛？」

「既然如此，那我下次带你去吃蛋糕自助餐好了」

不过ଠ需要注意的是，这之后还要和绚一起去泡按摩浴室，若是不慎吃得肚皮滚圆可就要羞死人了呢。

我一次又一次来回往返，端回餐桌的料理也是花样多变，中华美食、煎蛋卷、烤牛肉……皆是美味可口，引人吃得连连咂嘴。而绚从方才开始便是一路吃肉到底。

「你以前有吃这么多来着？」

「因为要好好增加体力」

「哎」

被绚那直视而来的眸光一盯，我内心顿时充满万千无形情绪。真是的，我说绚你不要那样有意无意地让我在意起来啊。这不让人没法再大吃特吃了嘛——！

如这般，我肆意拿绚撒气。这也无可奈何，是绚把我变得对她如此死心塌地的错。

不过唯有餐后甜点被我消灭得一干二净，随之我们便转身回房。此时仅需将房卡简单地触碰电梯，系统便会自动带我们返回房间所在楼层。感叹于其神奇之处，我抬头望着楼层显示屏呆然站立，就在此时，在这个电梯之中，绚猝不及防地夺走了我的嘴唇。

「就、就算没有旁人在场……但这种地方，也会有摄像头监视的吧……？」

「没关系，我早就想这么做了呢」

「真讨厌——」

这之后，我便在到达房间还剩不远距离，正在走廊徐徐而行时，故意惹人嫌似的隔三差五地叫住绚，当她蓦然回首的那一刹那猛地覆上她的嘴唇。哼，这便是方才的回礼。

正当我得意地嘿嘿傻笑时，竟是有一位留宿的外国客人始料未及地由身后从驻足不前的我们身旁擦肩而过。哎！？等，诶，被看见了！？

脸上红晕渐染的绚，此时也是一副瞠目惊然之态。

「鞠佳，你真大胆」

「是、是吧——诶嘿，诶嘿嘿……」

我硬生生挤出笑容蒙混过关。紧接着一进入宾馆房间，这次绚给我的吻骤然变得粗鲁狂暴起来，那柔滑小舌毫不留情地朝我口中长驱直入，就如同快速打发蛋清一般野蛮强势。此时此刻，我的脑袋也当然是差不多被融化殆尽。

「那，我们接下来去洗澡吧」

「呼，呼，好……」

绚心满意足地脱下我的衣服，这之后便全部都是绚的回合。我的回合还真是短暂得犹如昙花一现啊……

不愧是因看中浴室才敲定的房间，里面的浴缸宽敞到即便容纳并排而入的两人也不在话下。趁浴缸正在灌注热水时，我的目光从配备的多种多样的入浴剂上一扫而过，「这个好！」，我内心激动地选择了泡泡浴盐。

「就像国外电影里时常会出现的泡泡浴呢，可以哦」

「太棒了——」

想起最近都没怎么看过绚的裸体呢，于是我的目光直勾勾地朝绚投去。结果映入眼帘的依然是一如既往般莹润若雪的肌肤，完美无任何瑕疵的比例身材。如果我是画家，务必希望为绚画一幅艺术裸体图，但我可不想绚的裸体入他人之眼所以绚的裸体一辈子也无法向别人显摆了呢——我都在胡想些什么本末倒置的东西啊。

「我说，绚」

「什么？」

「可以舔你的胸部么？」

「……可以」

为何这么突然？绚一脸这般表情。啊，但在那之前还是先果体相拥一下好了。我从身后紧抱住绚，顿时绚那水嫩肌肤的柔滑弹润，引得人欲火不断高涨。啊，这下有点不妙，就如同是通过肌肤吸收的媚药一般。

「很舒服哦，鞠佳」

「唔，嗯……」

仅仅从身后裸体相拥都会让人这般心境，这要是双手直接落在绚那柔软的酥胸之上，还不知会发生什么事，我是不是应该就此停手比较好呢……不，应该，没问题，我此刻情绪也是相当高涨了起来！能行！小菜一碟！

热水已经放好，我们缓缓进入。我和绚面对面相视而坐泡入水中，随后向浴缸中投入泡泡浴盐。哇，好厉害。泡泡就如洗衣剂般开始弥漫开来！

「哇——好香的味道。好棒好棒，呐，这个进入口中不会有事吧？」

「这种泡泡浴盐的洁净力比较弱，应该没问题」

是吗是吗。那……我让绚摆成半身浴的姿态，并逐渐将脸缓缓靠近。在绚略显紧张的眸光之中，我轻含住了她那胸前的粉红樱桃。

「嗯……」

我甜蜜舔舐，轻柔吮吸着绚的胸尖。双脚也与绚的相互交缠笼络，她那纤细而软滑的大腿传来的柔软触感令人舒适不已。紧接着便从上方传来绚那断断续续拼命强忍不发，却又夹杂着些许芬芳吐息的撩人之音，令人欲罢不能。

嗯，果然我还是最喜欢绚的胸部。

「果然胸部也并非只看大小呢」

再说，绚的胸部也挺大的呢。我心满意足地确认完毕之后，立刻，手就被紧紧抓住。

「鞠佳，你是在哪里摸过大胸了呢？」

「哎？」

一道如同激光般的视线朝我飞射而来。

「不是，那个，那是」

「榎本前辈的胸部，很大呢吧」

「这种时候，跟冴有半毛钱关系啊！？」

绚满脸笑意盎然。

「我还奇怪你为何会突然说起胸部的话题，嗯，原来如此呢。但鞠佳你不是那种会花心的人，所以不用担心，我相信你。不过呢」

充满泡沫的浴缸之中，绚将伸出的双腿交叉盘起。那个动作真心如同电影中的女艺人般妖艳性感，重重撩拨着人的心弦。

「要好好，惩罚一下才行呢。连同上次欠着的份一起」

「那个，难道是……」

我的心跳顿时犹如鹿撞，扑扑直跳。绚那迷离若雾的美眸望向我，随即粲然一笑。那一刻，绚简直娇媚得不可方物，绽放的笑容仿佛会摄人心魄，让人心甘情愿染上绚的色彩。

「『今晚我不会让你睡的』哦」

方才从浴室出来，却又紧接着被双手双脚套上镣铐躺倒在床。当然，全身一丝不挂。而且小腿之间被捆绑了一根长棒，所以也无法合拢双腿。竟、竟然还带这样玩？

「那，那个……绚小姐……？」

「果然也是时候让鞠佳进入下一阶段了呢」

「下一阶段是啥鬼！？」

「第五阶段」

「那个居然还增加了吗！？」

就像我对绚做的那般，穿着浴衣的绚也将自己的小舌朝我胸部袭来。呜呜……轻柔缓和的刺激，让人兴奋异常……

「我其实也稍微烦恼过这之后该当如何。虽然我很喜欢鞠佳，但若是进一步攻陷，就让人不禁担心起鞠佳也许会就此沦落为对主人言听计从的宠物什么的」

呜哇哇哇……什么情况啊那种异常关系……

「可如今转念一想，与其让鞠佳被其他人抢走，这可不是犹豫不决的时候呢」

「我、我和冴只是未遂，未遂啦！只是摸了胸部而已啦！」

「说的就是呢，错在榎本前辈，鞠佳只是太有魅力而已」

话音落下，绚哗啦一口咬住我突起的胸尖，霎时间传递而来的痛感与快感夹杂在一起，让人不自禁地欲将身子后仰，可被束缚住四肢的身体却无法随心所欲地动弹，也即是说，我真成为了任绚宰割的砧板鱼肉了。

「所以，鞠佳，我要让你的全部都属于我。无论何人做了何事，都绝不会再有所动摇。你的一切，你的全部」

「已、已经一半变成那样了……」

「我爱你，鞠佳」

呜哇哇哇哇哇哇……已经束手无策了，绚那闪过一抹精光的眼神深刻表明着她是何等认真，瞳孔之中除了我再无他物。真的没问题么，如此热烈强烈猛烈的爱，我真的能够尽数承受么。

不过我知道，这肯定是太过奢侈的烦恼，此时，胸口的鼓动声快到如同将要爆裂一般。这一天之中，绚有意无意的呵护，肆无忌惮地随性，连绵不断给予的快感。这些，都让我——飘仙欲死。

我一边脑海盘旋两人一起决定的Safe Word，一边抬头望绚。就这样，我看准那将要如狂风暴雨般降临而下的快感巅峰，彻底放开自我，嘴角翘起一抹浅浅弧度。

没有丝毫踌躇地，按下了，那最后的开关。

「绚，你看你，竟然吃醋成这样，真是可爱呢」

话音终落，绚脸上的笑容渐渐消失，于是，被绚继续进攻的我毫不意外地落得了狼狈不堪哭喊「要死了！要死了！」的下场……但这也无可奈何呢，谁让我选择这样一个如此变态的恋人呢。

看来，和冴的那一场荒唐之事，最终成为了将绚的全部情欲尽数煽动的导火之索。这是不是说，我还应该向促进了我和绚关系进展的冴，略表一下感谢呢？虽说她绝对会一脸不情愿吧。我不禁失笑。

从今往后，我也会和绚一步一步向前迈进。这不仅包括学校和生活，也有工作，当然，还有色色的事。

所谓第五阶段，也即是说前路仍漫长吧？为了不被绚甩在身后我会奋起直追的哦。没问题。因为我，喜欢上了绚的全部。

…………当然，色色的事……也包含在内呢！

