<p align="center">艾伦菲斯特的返回命令</p>

这天身体总算是恢复了。大概是累积了不少疲劳，也可能是因为现在彻底没了体力，这次我花了整整三天才康复。

「如今您终于退烧，我总算放心了。这三天大家都吓坏了呢。」

黎希达叮嘱我今天还不能下床，然后告诉了我这三天来发生的混乱。首先，因为我在谈话途中突然就失去意识，害得亚纳索塔琼斯与他的近侍们一时间不知该如何反应。而且明知我身体虚弱，还在我身体不适的情况下要求我报告，导致我昏倒，听说欧斯温对我感到非常歉疚。

再加上，今年刚加入的近侍们因为从未见过我晕倒的样子，也都慌得六神无主，当下完全帮不上忙。所以黎希达说她光是抱起我，再告退离开亚纳索塔琼斯的离宫，就已经累得筋疲力竭。而且回到宿舍以后，我也没有醒来。由于不管怎么叫我都没有反应，就只是瘫软地躺著不动，似乎让柯尼留斯与韦菲利特想起了两年前我陷入沉睡时的情景，全吓得脸色发白。

「看来我也该向韦菲利特哥哥大人他们道歉呢。」

「请您先恢复体力吧。万一道歉途中又感到身体不适，那就麻烦了。」

「是……」

我乖乖地躺在床上休息，但也因此得到了许可，可以阅读从图书馆借回来的书籍，一整天在床上滚来滚去。

「黎希达，我今天可以去图书馆了吗？」

观察过我的脸色与身体状况后，黎希达同意了我去图书馆。身体终于康复，我高兴地跳下床。

「关于罗洁梅茵大人的身体有多么虚弱，我早就时有耳闻。可是，实际见到您失去意识时，脑筋还是变作一片空白，完全不晓得该怎么办呢。」

站在房内护卫的莱欧诺蕾按著胸口如释重负，打开房门让我去吃早餐。她说她虽然经常看到见习骑士在训练途中晕倒，但还是第一次看到明明什么也没做的人，就这么突然倒下。因为不明白我为何晕倒，她才不知道该怎么处置，一时方寸大乱。

「罗洁梅茵大人，早安。」

来到二楼，哈特姆特与柯尼留斯正在等我。两人看见我后，一致安心地放松了脸部表情。

「看来我也让哈特姆特吓了一大跳呢。」

「我可是吓得魂不附体。在罗洁梅茵大人首次亮相的那一年，与您一起待过儿童室的人，都见过您被雪球打中后晕倒，但我还是头一次……」

哈特姆特虽然也听母亲奥黛丽提起过，但还是大吃一惊。

来到餐厅坐下后，韦菲利特用非常怀疑的眼神看向黎希达问：「罗洁梅茵现在真的可以走动了吗？」

「昨日一整天大小姐都没有发烧，还有力气看书，体力应该是都恢复了。」

「是嘛。罗洁梅茵，那你回艾伦菲斯特吧。」

「咦？这是什么意思？」

我侧过脸庞，韦菲利特慢慢吐气说了：「吃完早餐再向你说明。」不明白为何要返回艾伦菲斯特的我一边歪著头，一边吃完早餐。随后韦菲利特与我，还有两人的近侍们一起进入房间谈话。

「我收到了这个，是要求你返回艾伦菲斯特的命令。」

韦菲利特递来的，是齐尔维斯特与斐迪南写的信。

内容大致上就是：「既然课都修完了，那就马上回来。」「罗洁梅茵一直惹出始料未及的麻烦，最好先让她离开贵族院。」「有不少事情都在等著她回来说明。只看报告书根本不明白。」……等等诸如此类。两人似乎要我把接下来的社交活动都交给韦菲利特，我则是返回艾伦菲斯特，接受监护人们的审问大会。

「我、我不要！之前不是说过，我可以待到奉献仪式之前吗！现在还有大约十天的时间吧！我要待到最后一天，每天都去图书馆！」

原本我美好的图书馆生活就已经没剩下多少时间，这次又因为身体不舒服，少掉了整整四天。我一定要阻止读书时间再被减少。

「罗洁梅茵，这是奥伯•艾伦菲斯特的命令。」

「我、我因为身体不适，奉献仪式之前都无法返回艾伦菲斯特。为了恢复活力与获得精神上的安定，我必须待在图书馆。」

「罗洁梅茵，一看就知道你脑袋现在一片混乱。你到底在说什么啊？」

韦菲利特傻眼地看著我，盘起手臂。

「因为这太突然了嘛！」

「没错！这实在太突然了！」

忽然有人大声赞同不愿返回领地的我，那就是安洁莉卡。

「罗洁梅茵大人还不能回去！我已经预约了最后一门学科的考试时间，就是在三天后！我预计通过这门考试，然后请罗洁梅茵大人教我第四阶段的魔力压缩法。罗洁梅茵大人，还请不要回去！至少再三天！再三天才可以！」

我绝不让您回去──安洁莉卡紧抱住我，我也用力抱住她。有了这么珍贵的同伴，一定要好好珍惜。

「没错。不只安洁莉卡的考试，我还答应了要向亚纳索塔琼斯王子呈献乐谱，也要对艾格兰缇娜大人的慰问表达感谢。如果要回去很长一段时间，也必须为休华兹与怀斯提供魔力。我得先作好很多的准备，所以不能马上回去。」

我接连列出了回去前该完成的事情以后，黎希达也点点头。

「说得也是。不在的这段期间，许多事情是应该先作好安排。首先，大小姐必须向亚纳索塔琼斯王子与艾格兰缇娜大人禀报一声，自己将离开贵族院一段时间。如此一来，还在贵族院的韦菲利特小少爷才不会苦于无法应对。」

「的确，如果没先向王族禀报，万一有什么事就糟糕了。」

先前在屏退近侍后所谈论的那些内容，我不能对外泄露半个字。所以我回去以后，就会变成是什么也不知道的韦菲利特必须回应王族的要求。大概是感觉到了韦菲利特开始愿意让步，至今不得不陪著安洁莉卡一起读书的见习骑士们，还有安洁莉卡能否合格，也关系到自己能否学到第四阶段魔力压缩法的我的近侍们，全部不约而同点头。

「我们也希望能把时间延到安洁莉卡通过考试以后。」

「安洁莉卡能否毕业，攸关到了艾伦菲斯特是否会出现留级生。」

「三天，只要三天就够了。请再给我们一点准备时间。」

一旦失去了魔力压缩法这个诱饵，安洁莉卡的干劲肯定会直线下降，甚至让人不忍直视。而且也能预见明明只剩下最后一门学科了，安洁莉卡却迟迟无法过关。见习骑士们都知道安洁莉卡去年是什么样子，所以齐心合力，想打铁趁热让她修完学科。

「安洁莉卡，你的成绩糟到了有可能无法毕业吗？」

「是的！我每一门学科都是勉强合格！」

……安洁莉卡，这种话不值得说得那么自豪喔。

今年为了魔力压缩法，我非常努力读书──安洁莉卡得意地挺胸说道。但她那张得意洋洋的脸庞，更衬托出了她令人遗憾的那一面。

「韦菲利特大人，等安洁莉卡考完试，我们会立即让罗洁梅茵大人返回艾伦菲斯特。所有近侍将一同负起责任，让罗洁梅茵大人远离书本，送她回去。所以，拜托您了……请再给我们三天的时间。」

「柯尼留斯，你们这么对我好像太过分了喔?!」

所有人充满迫切的恳求似乎打动了韦菲利特。沉思过后，他抬起头来。

「好吧。我会向父亲大人进言，再给你们三天的准备时间，趁这三天把该做的事情做完吧。下一次的土之日便要返回艾伦菲斯特。罗洁梅茵，听到了吗？」

韦菲利特环顾大家说道，所有人也都斗志昂扬，一脸像在说著「好耶！」的表情点头。居然要提早大约一周回去，我内心非常不满，但眼看大家都接受了，我一个人说什么也没用。我只能沮丧地垂著脑袋，心不甘情不愿点头。

「……我知道了。」

由于比起转移物品用的转移阵，移动活人的转移阵需要耗费更多魔力，所以有事向艾伦菲斯特禀报时，基本上都是利用木板与信件。

转移厅里有骑士负责看守，他们接到赫思尔的奥多南兹以后，会写成报告书再送回艾伦菲斯特。听说韦菲利特最近都把我惹的麻烦写下来，几乎是每天都送木板回去。也是因为这样，奥伯才送来了命令，要求我返回艾伦菲斯特。

……可恶，都是韦菲利特哥哥大人害的嘛！

开始作准备后，我在寄回艾伦菲斯特的信上写道：「奉献仪式时我会带艾拉一起回去，请送来代替她的厨师。」然后请骑士送出。因为都要回神殿举行奉献仪式了，只由妮可拉一个人负责煮饭会太辛苦。至于在考虑要带哪个专属厨师回去时，答案当然只有一个。我不可能在没有人能出面保护的情况下，把艾拉独自留在贵族院。

「韦菲利特哥哥大人，我能把罗吉娜也带回去吗？」

「我是希望她能留下来。因为现在乐师当中，罗吉娜的琴艺最好，她还得到了音乐老师们的盛赞吧？接下来的社交活动会需要她。」

韦菲利特说了，接下来出席茶会时都需要有罗吉娜陪同。因为她能够弹奏多首目前在艾伦菲斯特流行的新曲，而且来到贵族院以后，也持续在创作新曲。连老师们与艾格兰缇娜都认可了她的琴艺精湛，那么出席社交活动时，为了让艾伦菲斯特能稍微占有优势，需要她的帮忙。

「既然如此，那罗吉娜就拜托韦菲利特哥哥大人了。请您千万小心，别让罗吉娜遇到不愉快的事情，也别被人拉拢走唷。」

「我知道。她是罗洁梅茵重要的乐师啊，我不会让人随便对待她。」

有了韦菲利特的担保，我决定把罗吉娜交给他。由于不能一起回去，有不少事情要请罗吉娜先帮我完成。

「……所以就是这样，要麻烦罗吉娜留下来参加社交活动。还有，有几份乐谱想请你尽快写出来，你有时间吗？分别是献给光之女神、献给睿智女神和献给土之女神，这三首曲子的乐谱。我打算把献给光之女神的曲子带回去，请斐迪南大人过目。」

「关于可以再如何编曲，还请您一定要问问斐迪南大人的意见。」

献给光之女神与睿智女神这两首曲子的乐谱，我准备用来讨好斐迪南。看见新的乐谱，说不定他审问我时就会稍微手下留情。我在心里怀抱些许期待。至于献给土之女神的曲子，就是从前曾让人昏迷过去的那首情歌，要献给亚纳索塔琼斯。因为奥伯规定，还不能让印刷品出现在贵族院，所以我请罗吉娜以手写方式写下乐谱，自己再写了信对慰问表达感谢，并禀报自己暂时都不在贵族院，然后连同乐谱送去给亚纳索塔琼斯。

……我觉得歌词刚好很适合呢。

这首歌的歌词是想知道你的幸福、不想在还不了解的情况下结束，我认为正好非常符合亚纳索塔琼斯现在的心境。只要勤加练习，带著情感唱出来，就算不至于让艾格兰缇娜昏迷过去，也应该能稍微拉近她的心。

此外，因为我对亚纳索塔琼斯做了不少失礼的举动，也想努力为自己加分。我「嗯……」地沉吟，在报告自己暂时不在的信函上，又补充写道：「我将在下一次的土之日回去，若能在那之前告诉我艾格兰缇娜大人喜欢的花朵与颜色，便能订做发饰。要不要在毕业仪式时赠送发饰给艾格兰缇娜大人呢？」同时，我也寄了信向艾格兰缇娜表达对慰问的感谢，并告知自己将暂时离开。内容还写道：「我会去买丝发精回来。」

拜托布伦希尔德送出信函的隔天，亚纳索塔琼斯捎来了情绪激动不已的奥多南兹。

「罗洁梅茵，做得好啊。这首曲子太优秀了！还有，我听说艾格兰缇娜的服装是红色，喜欢的花是蔻拉莲耶。发饰就配合这些……」

整篇传话的重点，就在于艾格兰缇娜喜欢外形像百合的蔻拉莲耶，还有届时会穿红色的服装，也就是只有最一开始而已。之后就是对艾格兰缇娜滔滔不绝的赞美，被迫听了三次以后，我真的感到非常厌烦。

「我知道了。」这么回覆亚纳索塔琼斯以后，我便前往图书馆。看书虽然重要，但这天的最主要目的是为休华兹与怀斯提供魔力。感觉奉献仪式结束后，也无法马上回来，所以要尽量多提供一点。

「哎呀，罗洁梅茵大人。好几天没见到您，我正感到担心呢。看到您气色不错，我就放心了。」

索兰芝上一次见到我，是我被亚纳索塔琼斯带走的时候。在那之后总是每天来图书馆、从开馆待到闭馆为止的我就突然没再出现，我想一定让她很担心吧。

「因为先前身体有些不适，让您担心了。由于我暂时要离开贵族院，所以今天来向您报告一声，并为休华兹与怀斯提供魔力。」

「感谢您特意费心。」

索兰芝叫来了休华兹与怀斯，两人张著圆滚滚的金色眼眸仰头看我。

「公主殿下，要回去？」

「公主殿下，再也不来了？」

「因为有重要的事情，所以我暂时要返回艾伦菲斯特，但领地对抗战之前会再回来。」

我这么说著，往休华兹与怀斯额头上的魔石伸出手。尽可能多注入了魔力以后，我轻轻叹口气。

「这样一来，我想暂时应该都没问题。」

「罗洁梅茵大人，您身为领主候补生，许多职责都需要大量魔力，却还愿意为休华兹与怀斯补充魔力，真的非常感谢您。」

后来，我本打算悠哉地在图书馆享受最后的读书时光，赫思尔寄来的奥多南兹却阻挠了我。

「罗洁梅茵大人，你要返回艾伦菲斯特，怎么可以不跟我说一声呢。请马上回宿舍来。」

舍监要求我回去，总不能当作没有听见。要是充耳不闻，赫思尔肯定会跑来图书馆。为了不给旁人造成困扰，我只好感到想哭地阖上书本。

「……在给图书馆造成麻烦前先回去吧。休华兹、怀斯，你们要好好帮索兰芝老师的忙喔。」

「知道了，公主殿下。」

「要帮忙。」

道别完返回宿舍后，只见赫思尔搬来了大量的整叠纸张与木箱，正等著我回来。

「既然你要返回艾伦菲斯特，帮我把这些东西交给斐迪南大人吧。关于休华兹与怀斯衣服上还有肚子上的魔法阵，我都已经整理好了，还附上了我查到的资料。下次回来之前，帮我问问斐迪南大人有什么看法。还有，这个是斐迪南大人以前制作的魔导具，现在故障了，我想请他修好。」

堆叠起来的好几个木箱全是要给斐迪南的东西。她说因为斐迪南先前进入神殿以后，就此断了音讯，才累积了这么多东西要给他。

近侍们都忙著整理与打包要给斐迪南的物品，在没人能陪同的情形下，我也无法前往图书馆。返回艾伦菲斯特前的最后一天，我整个人无精打采，只能整理大家搜集来的情报、计算该准备多少报酬，还有拟订对策，准备迎接监护人们的审问大会。

由于安洁莉卡的合格与否，也关系到了自己能否学到魔力压缩法，所以我的近侍们，还有不想让至今的努力化为乌有的见习骑士们，全部团结一致，指导安洁莉卡如何通过学科。安洁莉卡几乎快睁不开眼睛，但也散发出了教人不敢随意靠近的气势，迎战最后一场考试。为了不辜负大家的期望，并且实现自己的目的，安洁莉卡应试时全力以赴，最终得到了低空飞过的成绩凯旋归来。听说老师还落下热泪，对她说：「现在还有时间，我建议你应该再重考一次……」安洁莉卡转述时一脸自豪。

「这下子我终于修完所有的课了！」

术科总是一下子就通过，却常常被学科绊住脚步的安洁莉卡一派神清气爽，宣布自己修完了所有课程。

「现在既能学习魔力压缩法的第四阶段，也终于能执行护卫任务了。」

安洁莉卡说著，脸上是充满了成就感的笑容。这次要和我一起回去的，有首席侍从黎希达，以及修完了课的柯尼留斯、安洁莉卡与莱欧诺蕾。优蒂特、布伦希尔德与莉瑟蕾塔都还有术科课，至于文官，我希望他们能留在贵族院，继续搜集情报。

「菲里妮、哈特姆特，接下来贵族院的社交活动就要正式开始了。届时想必到处都有各式各样的情报，再麻烦你们搜集了。」

「遵命。」

「见习骑士中还没修完所有课的人，居然就只有我而已……」

想一起回去的优蒂特咳声叹气，但还没修完也无可奈何。优蒂特因为成绩很平均，学科与术科都没有特别擅长与不擅长的科目，所以要再一点时间。但是，她和安洁莉卡不一样，并没有哪个领域特别不拿手。况且贵族院现在都还没有正式进入社交时期，所以从这点来看，优蒂特这样其实不算慢。

「莉瑟蕾塔、布伦希尔德，韦菲利特哥哥大人要参加茶会时，再麻烦你们为哥哥大人的侍从提供建言了。」

「遵命。」

与近侍们打完招呼，把接下来的事情交给韦菲利特，我踏进了有转移阵的房间。

「罗洁梅茵大人，另一边显然正翘首期盼著您回去呢。光是今天一天，就已经收到三次奥伯•艾伦菲斯特寄来的木板了。」

负责看守的骑士面带苦笑，向我展示木板，上头简洁有力地写著：「还没吗？」从那潦草的字迹，可以感受到对方难以言表的焦躁，我后颈一凉。

用转移阵进行移动时，一次最多只能三人。我、黎希达与柯尼留斯率先走进转移阵。转移用的魔法阵内充满魔力，旋即发出黑金两色的光芒。与此同时，镶在胸针上的魔石亮了起来。眼前的空间摇晃扭曲，瞬间一阵晕眩感袭来。

眨眨眼睛之后，熟悉的脸庞已经成排出现在眼前。其中夏绿蒂最先向我跑来。她不安地垂著眉尾，泪汪汪的双眼注视著我。

「姊姊大人，欢迎回来。听说您晕倒后整整三天都没有退烧，现在身体好些了吗？」

「夏绿蒂，我回来了。嗯，我现在已经没事了喔。」

我们走出魔法阵，好让安洁莉卡与莱欧诺蕾可以接著回来，往等候室移动。

「罗洁梅茵，看你气色不错，我就放心了。」

「祖父大人。」

「你瞧，我也好好锻炼过达穆尔了。」

虽然觉得达穆尔身上的伤痕好像增加不少，但他的体格变结实了，以前那种很好欺负的感觉也淡了许多，五官变得比较精悍。

「……我想一定很辛苦吧。不过，看起来好像变强了一点唷。」

「罗洁梅茵大人，真高兴您回来了……我是发自内心。」

达穆尔充满了真切情感的发言让我轻笑出声。这时，卡斯泰德跨著大步走来。

「罗洁梅茵，听说你参加了夺宝迪塔时，我吓得几乎去了半条命。」

「父亲大人……」

尽管嘴上说著「我很担心」，卡斯泰德的眼神却像在说快点详细说明。艾薇拉往前一站，制止了他。

「听说这件事时，我也吃惊得差点晕过去呢。你分明不是见习骑士，怎么会参加迪塔呢？柯尼留斯身为护卫骑士，都没有阻止你吗？」

艾薇拉瞪向柯尼留斯，我慌忙阻止她。

「母亲大人，这不是柯尼留斯哥哥大人的错。是我说要参加的。」

「我阻止过了，但阻止不了她。洛飞老师又兴高采烈地同意她参加，所以我也无能为力。」

柯尼留斯说完，芙萝洛翠亚轻叹口气说了：「洛飞一定觉得很有趣吧。」听说戴肯弗尔格的迪塔实力会变强，都是由洛飞锻炼起来的。洛飞还是学生的时候，芙萝洛翠亚就亲眼看著戴肯弗尔格的实力越变越坚强。听到她这么说，大家都发出了五味杂陈、带有著死心意味的叹息。

「听说你赢了戴肯弗尔格吧？今后洛飞会不断提出再次对战的要求唷。」

「……届时会由见习骑士们努力应战，我不会再参加了。请放心吧。」

「我也希望如此……」芙萝洛翠亚回道，这句话真是让我对未来感到不安。听说洛飞非常会死缠烂打，一旦认定了是戴肯弗尔格的劲敌，就会紧咬不放。

……我才不想知道这种情报。

我无力地垮下肩膀。这时，有人猛然一掌扣住我的右肩，是笑容非常灿烂的齐尔维斯特。发现他深绿色眼眸里没有半点笑意，我的脸颊抽搐一僵。

「罗洁梅茵，你动作还真慢。我一心期盼著你的归来喔。」

「……养父大人，有什么事情需要您一心期盼吗？」

「当然有，说是前所未闻的异常事态也不为过。往年贵族院都是一周才寄来一次报告书，内容也都是『并无任何异常』。然而到了今年，我却接连不断地收到报告与询问，韦菲利特也几乎每天都寄来内容不知所云的报告书，我们自然也只能得出问本人最快的结论。」

韦菲利特显然相当频繁地送回来报告书，但要是内容不知所云，那报告书还有什么意义可言呢。

「那不应该叫我回来，应该要指导韦菲利特哥哥大人写好报告书才对吧？」

「并不是韦菲利特的报告书让人看不懂！而是你的行为太莫名其妙！内容就只有罗洁梅茵去图书馆办理登记以后，成了王族魔导具的主人，一点前因后果也没有，这样谁看得懂！快点说明清楚！等一下过来我办公室。」

……那果然要怪韦菲利特哥哥大人写得不好嘛。

只要每件事都写清楚来龙去脉，我并不觉得自己的行为莫名其妙啊。我「嗯……」地这样暗想道。这时，除了齐尔维斯特，又有人一掌扣住我另外一边的肩膀。抬起头后，眼前就是带著冰冷笑容的斐迪南。他的金色眼眸里也没有丝毫笑意。

「罗洁梅茵，欢迎回来。你回来得还真慢。」

「斐迪南大人，我回来了。距离奉献仪式还有好几天的时间，我倒觉得自己比预期提早了很多呢……」

被迫与图书馆分开的怨恨可是非常深重──我仰头瞪向斐迪南，却见他眉头深锁。

「我记得我告诉过你，要尽快通过考试，务必在惹出无谓的麻烦前回来吧。」

「有吗？我只记得您说过在修完所有课程之前，禁止我踏进图书馆，但刚才那些话我一点印象也没有呢。」

我们两人「唔呼呼」「喔呵呵」地假笑了一会儿后，斐迪南脸上依然带著若有似无的笑意，倏地眯起眼睛。

「接下来要问你的问题多得数不清。究竟是发生了什么事情，你才会与库拉森博克以及第二王子举办私人的茶会？根据茶会上的谈话内容与交流程度，将决定艾伦菲斯特是否加入第二王子的派系。你应该不会告诉我们，你什么也没想就举办了茶会吧？」

……呜噫！对不起！因为这个王子真的很麻烦，我又满脑子只想著要去图书馆看书！

「好了，走吧。在奉献仪式之前，还有很多时间能听你说明。」

「……是。」

就这样，我才刚返回艾伦菲斯特，便被监护者三人强行带往领主办公室。

