<p align="center">第三章 执政者</p>

那是一副异样的光景。

餐桌上摆放着的菜肴，看上去大概有数十人份。

然而坐在餐桌旁的却只有一个人。

毕竟不可能一个人吃光这些菜肴，大概是其他出席者还未到场吧。──按常识来说，确实会这么想。但是看这个男人的体型便能明白，这种常识在这里并不适用。

彪形大汉。不对，坐在那里的男人已经超出了彪形大汉的范畴，堪称是一团肉块。其体型之巨，甚至让人怀疑起他究竟是不是人类。倘若说有人类形状的岩石存在的话，恐怕指的就是这种情况，实在是背离常轨。

索尔杰斯特王国国王，格鲁耶尔。

这是这团肉块的名字。

「嗯，果然还是应季水果吃起来爽口啊」

大把抓起盛在容器里的水果，随手放入口中。相当于普通手掌大小的水果到了他嘴边仿佛像是稍大一点的糖果一般。

「怎么了，你也可以随便吃哦？」

格鲁耶尔的视线投向餐桌的另一侧。

另一侧站着一个男人──不，是一个男人和十来名全副武装的士兵。这些士兵整齐有序地架起长枪，枪尖指向格鲁耶尔。

没错，异样的光景并不只是在形容格鲁耶尔。

身为国王的格鲁耶尔被士兵们团团包围住的场景也是异样的原因之一。

「……无谓地拖延时间毫无意义，父王」

和格鲁耶尔对峙的男人恨恨地说道。

男人名叫卡布拉，是格鲁耶尔的亲生儿子。也就是说，他是索尔杰斯特王国的王子。

「我麾下士兵已镇压宫殿。无论父王等多久都不会有援兵来的」

卡布拉言下之意再明显不过，意思是这个状况并不是在闹着玩。

一国王子出于自身意志，向他的生父──国王举起了武器。

尽管如此，

「援兵？」

格鲁耶尔诧异地眨了眨眼，突然大笑出声。

「还以为你要说什么！我儿啊，援兵这玩意，只有无法独自脱困的人才需要」

这一瞬，格鲁耶尔的声音极具魄力。

「你该不会以为，这点兵力就能压制我吧？」

「……！」

格鲁耶尔身上散发出的压力使得在场众人不禁发怵。

统率强国索尔杰斯特的野兽之王。哪怕被千枪所指，其威容也依然霸道无匹。

「……不必虚张声势了！」

卡布拉提高音量，仿佛像在激励自己。

「请父王即刻让出王位。而我，将作为下任国王，引领这个国家」

格鲁耶尔嘲弄道。

「区区王位，明明迟早会成为你的囊中之物。就这么害怕你妹妹吗，我儿啊」

听了这话，卡布拉露出凶狠的表情。

「父王，别说您没察觉到特露切拉的野心。那家伙无疑想取代我，抢走王位。父王也对此心知肚明，默认了她的做法。……为何如此，父王！为何要无视王太子的我，放任特露切拉！」

「在你满足于王太子的身份毫无作为的时候，特露切拉磨练自己，并锻炼出了足以完成我给予的任务的能力。仅此而已」

「哪怕她这么做会导致索尔杰斯特王国出现女王吗！？」

格鲁耶尔笑了，他点点头。

「如此一来，想必会十分有趣吧」

「竟然说有趣！父王究竟把国政当成了什么！？」

「消遣」

格鲁耶尔断言道。

「所谓的国家，只要不让民众食不果腹，之后做什么都是自由的。或发展饮食文化，或打造最强的军力，亦或醉心于神的教义，一切莫过于执政者的兴趣爱好罢了」

这一理论太过粗暴，卡布拉不禁张目结舌，但他立刻恢复了冷静。

「……不得不说，父王果然不适合当国王」

卡布拉向部下打手势。士兵们手里拿着绳子，接近格鲁耶尔。

「不抵抗则留您一命。父王应该也想平稳地渡过下半辈子吧」

「我从未向往过那样的生活……不过，好吧。不管理由如何，我作为父亲有义务尊重你的选择」

士兵们为了绑住格鲁耶尔的巨体，陷入苦斗

格鲁耶尔瞥了他们一眼，说道……

「我儿，劝你一句。你害怕特露切拉日益增长的存在感会威胁到你的地位，于是团结起不希望女王诞生的保守派，趁着特露切拉出国之际发起谋反」

「……那又如何？」

「你觉得，特露切拉会预料不到这一点吗？」

卡布拉花了数秒思考父亲的话语，立刻回应道。

「太愚蠢了。既然有预料到的话，更不应该出使外国了。那家伙在外面孤立无援。她又不是纳特拉的王太子，之后能奈我何？」

卡布拉的意见十分合理。特露切拉如果在国内的话，自然可以团结起反对卡布拉谋反的势力，与其对抗。但她如今身在异国，自然做不到这种事。想必她会立刻回国吧，但只要赶在她回来前整顿好国内即可。

「……是啊，你说的没错，她比不上维恩王子」

听到格鲁耶尔这么说，卡布拉嗤之以鼻。

「哼，看样子你最后还是理解了啊。……把他带走！」

轿子乘着被捆绑住的格鲁耶尔，逐渐远去。

看着视野中逐渐变小的卡布拉，格鲁耶尔喃喃自语。

「没错，她不是维恩王子。但是，她打算与其并驾齐驱。而这，才最为重要──」

◆◇◆

索尔杰斯特王国国王格鲁耶尔被王太子卡布拉篡夺王位，这一震撼的消息立刻传遍了其他各国。

纳特拉自然也是其中之一，维恩接到消息，开口第一句便是，

「在这忙得要死的时候究竟在干什么啊那头肥猪啊啊啊啊啊啊！」

……像这样，在事务室丑态毕露。

「妮妮姆，我先确认一下，弄错的可能性……！？」

「复数情报渠道传来了同样的汇报。而且卡布拉王子……不，卡布拉王已经公开发表声明，前国王格鲁耶尔因病无力处理政务，因此王位由他接替。我想不会有误」

维恩抱头苦恼。

今后的同盟关系会走向何方、向索尔杰斯特借用的港口还能继续使用吗，虽然要思考的问题堆积如山，但维恩无视这些放声大喊。

「卡布拉你不是王太子吗！？为什么要强行夺走王位啊……！」

「虽然无法断言，但他似乎原本便对格鲁耶尔王心生间隙，并且特露切拉王女最近的活跃表现也给他制造了压力。所以，他应该是认为再这样下去的话可能会被夺走继承人的身份吧」

维恩呻吟出声。

「会做吗？一般会这么做吗？女王可不是那么容易诞生的，稍微想想就能明白吧！？」

好比自己亲手给迟早会得到的王冠刻下了伤痕。这恐怕会成为后世历史学家的笑料吧。

「应该是特露切拉王女的威胁程度让他顾不上这些道理了吧……不管怎样，格鲁耶尔王虽然还活着，但被软禁在了离宫里。卡布拉王向他的拥护者们征集兵力，正在击溃那些反对他篡夺王位的势力」

「……反抗势力反败为胜的希望呢？」

「可能性很低。可以领导他们的特露切拉王女正好出使德鲁尼奥，缺乏团结。卡布拉王也正是明白这一点，才打算在特露切拉王女回国前彻底击溃反抗势力吧」

「总好过火势失控烧到这边来吗……」

维恩呢喃了一句，开始冥思苦想。

「不过，这样啊，特露切拉在德鲁尼奥来着」

特露切拉出席了德鲁尼奥举办的典礼一事，维恩当然知道。当时还以为格鲁耶尔一方也抱着“尊重同盟关系，但不打算进一步发展关系”的想法──

「……」

「维恩，怎么了？」

「……妮妮姆，好像还没收到芙兰亚发来的联络吧？」

「嗯。既然演变成这种情况，短期内应该能收到联络……在那之前，我们要下达回国的命令吗？」

这次的动乱终究是索尔杰斯特的问题。和德鲁尼奥、并且和芙兰亚没有太大干系。可毕竟邻国发生了政变，有可能因某种原因被卷入危险之中。虽然在纳特拉的时候可以保护她，但如今芙兰亚人在国外，维恩也帮不上忙。妮妮姆提议尽早回国也情有可原──

「不，这件事交给芙兰亚判断」

让人意外的是，维恩没有采纳这个提议。

「这样好吗？」

「哪怕是我，在这里也弄不清那边的状况。该撤回还是该留下，芙兰亚掌握的判断材料比我更多。而且她知道该采取何种方针，如今的芙兰亚值得期待」

“而且”，维恩继续说道

「我们现在该考虑的，是东边的麻烦」

「确实是这样呢……」

就在这时，有人敲了敲事务室的门。来人是纳特拉的官吏。

「殿下，打扰了。帝国使者求见」

「和计划一样啊。让她进来」

随后一名女性走了进来。

安斯沃多帝国第二皇女露薇尔米娜的心腹──菲修•布兰德尔。

「今日请多关照，摄政殿下」

「嗯，事不宜迟，开始商谈吧」

看不见的火花已然迸发在微笑的两人之间。

◆◇◆

距离皇帝驾崩已有数年。

安斯沃多帝国如今大体上划分为三个派系。

以军方支持者为骨干的第二皇子巴尔德罗修派系。

获得被帝国吞并的属州的支持，整合这部分力量的第三皇子曼弗雷德派系。

担忧出现内乱征兆的帝国，寻求和平解决方案的第二皇女露薇尔米娜派系。

以前还存在过以保守派为中心的第一皇子派系，由于在和露薇尔米娜的政治斗争中落败，派系领袖迪梅托里欧如今在边境过上了隐居生活。

在剩下的三大派系中，逐渐成为最大势力的正是露薇尔米娜派系。

「与布兰德尔阁下之前来访时相比，情势真是大为不同啊」

维恩的感慨不是讽刺，而是真心话。

「之前承蒙您关照了」

坐在对面的菲修笑容可掬地回应道。

「上次难得邀请摄政殿下前往帝都，然而不幸地未能和您见上面，十分抱歉」

去年，露薇尔米娜邀请维恩前往帝都。当时作为外交使节起协调作用而被派往纳特拉的人也是菲修。

但途中几经波折，维恩开始和第一皇子迪梅托里欧一起行动，直到最后都没有踏入帝都。明明是帝国发起的邀请，却因帝国的内情致使帝都访问搁浅。确实，对方会谢罪也有几分道理。

不过，维恩之所以没能抵达帝都其实是被露薇尔米娜算计了，邀请是陷阱。这么一想的话，对方明摆着在睁眼说瞎话。

「无妨，世上怕是只有太阳和星星的运行会按计划进行」

维恩早已理解这方面的内幕。他和露薇尔米娜见面，达成了协议。这件事确实已经过去了，

「话虽如此，不幸接连发生的话，我也不好行动啊」

特地旧事重提。这当然不是真心话。目的在于挖苦并牵制对方。

「这是自然，我等必定全力以赴避免此类事情再次发生。纳特拉王国与吾主露薇尔米娜殿下如今已是命运共同体」

言外之意似乎在说，这次不会暗中耍手段了。

（她说得倒也没错，毕竟情况今非昔比）

直到去年为止，纳特拉只是立场上偏向露薇尔米娜，视情况而定，随时可以转而投靠其他皇子。所以露薇尔米娜才设下了陷阱，纳特拉现在已经完全属于露薇尔米娜派系。

事到如今再接近其他两位皇子也只会吃闭门羹。也就是说，纳特拉不得不依附露薇尔米娜，露薇尔米娜也没必要陷害纳特拉。

「……干得漂亮」

维恩小声说道。

拉拢败北的第一皇子派系，成功强化己方派系。向世人宣布，时代的宠儿──维恩成了她的后盾。再加上前些时日还和关系交恶的南国帕图拉交涉，缔结了友好条约，证明了她身为执政者的能力。

与骨肉相残、迟迟决不出胜负的两位兄长相比，民众对露薇尔米娜抱有期待也很正常。

「但是，正因如此，皇子们才不得不采取行动」

坐在对面的菲修点点头，同意维恩的说法。

「其结果便是两大派系间的冲突一触即发」

地点是大陆东南部。巴尔德罗修领和曼弗雷德领以西地带。据说在这片地带上，有可能爆发两皇子为主的大规模军事冲突。

「按理说，两位皇子本该先击溃皇女派系」

人望、实绩、能力一应俱全的皇女对两位皇子来说，是个棘手的威胁。如果有办法除掉她的话，绝对会立刻动手──这才是皇子们的真正想法吧。

但是不能这么做。讨伐在国民之中人望渐长的皇女意味着会受到国民和其他派系的抨击。对于争夺势力相持不下的两人而言，这是无法忽视的瑕疵。

至少，必须制造出一对一打败露薇尔米娜的局面。这便是两大派系的领导层得出的结论。空有气势而军事力量薄弱的露薇尔米娜派系是可以从正面击溃的，恐怕是这样的认识促使他们得出了这个结论。

包含这样的定位在内，维恩才会说露薇尔米娜的这一手“干得漂亮”。

「露薇尔米娜皇女殿下担心此次军事冲突对民间造成损害，希望尽早平息事态。请摄政殿下务必协助」

「……呵」

「殿下？」

菲修看向突然露出笑容的维恩，歪了歪头。

于是维恩对她说道。

「没什么，只是想起上次也听到了类似的话」

「唔」

上次。也就是露薇尔米娜设下陷阱的那次。

维恩面带笑容，朝有些尴尬的菲修开口道。

「不是的，别误会。露薇尔米娜皇女一如既往地善良而充满慈爱，我觉得这是件值得高兴的事情」

对吧，维恩用视线朝身旁的妮妮姆询问。

于是她轻轻耸了耸肩。

（真会讽刺）

（不不，这是真心话）

露薇尔米娜对帝国的爱是货真价实的。她担忧帝国未来的心情也并非虚情假意。维恩对她的胸怀表示敬意，而且对现在的纳特拉来说，并不希望看到露薇尔米娜派系没落，所以维恩很愿意伸出援手。

「但是啊」

维恩接着说道。

「从派系之争的角度来看，露薇尔米娜皇女应该很乐见两位皇子互相攻讦吧，隔岸观火岂不更好？」

如果不考虑仁义道德，维恩的意见很是合理。竞争对手内斗，没有横插一脚的必要。更何况地点远在帝国首都以西，露薇尔米娜完全不会遭受战火牵连。

露薇尔米娜自身也明白这一点。她虽然深爱帝国，但同时她也明白，光凭爱是无法实现理想的。

「恕我僭越，摄政殿下」

然而菲修委婉地否定了维恩这番理论。

「倘若此时容忍了两位皇子的暴行，那么皇女殿下也不会怀有继承帝位的大志了。──国民们应当也在期待皇女殿下出手」

「……原来如此，确实如此」

缥缈而美貌动人，深爱帝国的皇女。

不管真相如何，这都是露薇尔米娜对外树立的形象。

旁观两位兄长的争斗，和她的形象不符。如此一来，支持她的阶层难免动摇。

（曼弗雷德他们很有可能盯上了这一点）

明面上不好对露薇尔米娜派系下手。但如果放任不管的话，其势力会不断增大。那么不如制造出露薇尔米娜不得不插手的局面，消耗其力量──也许背后运作着这样的计划。

（所以才希望尽早平息事态）

拖延下去说不定会招来西方诸国的干涉。而且，两大派系发生冲突的地带正好十分接近西侧的法尔卡索王国。虽然听说那个国家国内情况不太乐观，但说不定会乘虚而入。

皇子们想陷入战争泥潭，皇女想尽快平息事态提升声望。竞争已然开始。

「……露薇尔米娜皇女的远大志向令我感到钦佩」

维恩说道。

「身为友好国家，定当倾力相助。只不过，是否有具体方案？」

「关于此事，皇女殿下已事先有所嘱托。请看书信」

菲修取出书信，经由妮妮姆递到了维恩手中。

「……」

维恩翻阅书信，面露苦笑。

「拟定这一计划的人，是露薇尔米娜皇女？」

「这是自然。您不满意吗？」

「不……不如说，很有皇女风格」

这个计划若是顺利进行，问题会得到解决。而且是以露薇尔米娜不承受任何损失的形式。当然，失败的话会付出惨痛代价，然而即便如此，这个计划也值得放手一搏。

「计划合情合理，关键在于皇女的外交手腕。从现实角度考虑，我国可以做出配合」

「既然如此」

「虽然有几处地方还可修订一下，但大体上就按这个内容进行协商吧」

菲修面露喜色，浮现出安心的表情。

之后就看露薇尔米娜的能力了，维恩心想。正当他就细节部分打算展开讨论的时候──有人敲响了房门。

维恩和妮妮姆相视一眼。之后没有要见其他人的预定。应该是发生什么了，于是妮妮姆打开门，发现来人是名官吏。

「百忙之中打扰各位十分抱歉。方才收到了这个……」

「这是……原来如此，我明白了。我会交给殿下的」

看着官吏行礼离开，妮妮姆回到维恩身旁。

她手上拿着一封书信。

「妮妮姆，那是？」

「报告。是芙兰亚殿下寄来的书信」

维恩挑了挑眉。

对于在索尔杰斯特王国发生的动乱，德鲁尼奥、以及芙兰亚率领的使节团究竟是什么反应。这是必须尽快确认的情报。

「摄政殿下，需要我回避吗？」

菲修顾虑地提出建议。她虽然对出使外国的王女寄来的书信感到好奇，但更不希望惹维恩不快，导致快谈妥的交涉因此破裂。

「不必，我很快看完。稍等一会儿」

既然维恩这么说，那么没必要再作推辞。菲修再次坐了下来。

看了她一眼，维恩继续阅读书信。

信上简单概括了芙兰亚在当地的所见所闻，并确切地归纳了要点。在此之上，信的末尾处还写道，留在当地确认德鲁尼奥王国的反应。

仅凭这一点，就可以看出芙兰亚的成长──这时，维恩的思路集中在了从信中读到的其他事情上。

（特露切拉王女……东列贝提亚教……德鲁尼奥王国……）

维恩微微低头，沉默不语。只有站在他身旁的妮妮姆知道，维恩的这一举动是为了在脑内推敲情报，将信息再构筑。

「摄政殿下……？」

菲修脸上流露困惑之色。 

随后，维恩突然抬起头来。

「布兰德尔大使，关于先前所说的事情」

「诶，啊，好的」

菲修惊讶地点点头，于是维恩对她说道。

「我基本上同意贵方提出的要求，也不打算撤回我的前言。但若要协助贵方，我希望附加一个条件」

「这个……要视内容而定」

菲修表示出明显的戒心。不管怎么想都不像是好事。

维恩回看她，笑了笑，

「放心，不是什么大事。……作为兄长，我只是想给在远方努力的妹妹，稍微帮上一些忙罢了」

◆◇◆

德鲁尼奥的王宫吵闹得像捅了马蜂窝一样。

在举办庆祝纳特拉、索尔杰斯特、德鲁尼奥的三国同盟的典礼时，同盟国之一发生了政变，变得吵闹也是理所当然。

典礼被中止，德鲁尼奥王国的领导层废寝忘食地展开了讨论。

「索尔杰斯特王国有没有发来通告！？」

「同盟若是破裂，必须要重新拟定防御战略！」

「派使者联络卡布拉王！同时别忘派出密探！」

「典礼要怎么办？大多数来宾还待在城内啊」

讨论在喧喧嚷嚷的气氛中持续进行。由于事发突然，众人都缺乏冷静。 

「……」

劳伦斯王犹如化身成装饰品一般，眺望着他们。

他身在讨论现场，却一语不发。从他焦躁的神色可以看出，他并非因为信赖家臣才把事情交给他们。

然而即使注意到国王这幅模样，家臣们也视若无睹。因为他们认为，向国王搭话只是浪费时间。

国王和家臣之间既不存在信赖也不抱有敬意的异样光景。这便是德鲁尼奥如今的真实面貌。

「……陛下」

在家臣之中，唯有一人向劳伦斯王开口。

那人是宰相马莱。

「臣有一事，望您许可」

马莱恭敬地提出申请，却用的是不容置喙的口吻。劳伦斯不由得吸了口气。

「你、你打算做什么……？」

自己不可能拒绝他。德鲁尼奥如今的统治者不是自己，而是马莱。虽然意识到了这个事实，但还是拼命挤出声音询问。马莱扬起嘴角。

「当然是──利用这个好机会」

◆◇◆

「……总感觉，风向不太妙」

待在宫殿的某个房间中，东列贝提亚教的传教士尤安烦恼地自语道。

「典礼被中止确实是个沉重的打击。明明投入了那么多资金……」

回应尤安的是一同在这个国家活动的修道士们，尤安对此摇了摇头。

「不是这样的。靠筹集金钱能做到的事，再次筹集金钱便能重现。想举办典礼的话，只要找准时机向马莱卿提议即可」

「那么，您在担忧什么呢？」

「……」

尤安没有回答。

他无法把自己感受到的不祥预感用语言表达出来。但他知道，无视这种预感基本上不会有什么好结果。这是他过去从商时的经验谈。

（明明到目前为止还算顺利……）

东列贝提亚教的夙愿与其说是掌控大陆西侧，倒不如说是控制列贝提亚教。

所以他才接触了德鲁尼奥王国的宰相马莱。

德鲁尼奥的衰落。蔓延在大陆西部的饥荒。否定原宰相，试图提出新政治路线的马莱。这些要素在完美的时机契合在一起，使得东列贝提亚教成功打入了德鲁尼奥。

（但是，我们终究是外来者。不过是凭借金钱的力量在这个国家制造了容身之所）

犹如只要失败一次便会转瞬间崩塌的沙之城。

因此，为了迈出下一步，他向马莱提出了举办典礼的计划。目的是为了和纳特拉及索尔杰斯特牵上线。

纳特拉、索尔杰斯特、德鲁尼奥的三国同盟与西方的诸国联合属于不同势力。如果是在前者的圈子内，或许能推广东列贝提亚教。

（实际聊过之后，芙兰亚王女方面的反应还算不错）

不过说到底，终究只是取得了王女的好感罢了。掌握政治主导权的是其兄维恩王子，想要在纳特拉扩张势力，必须和王子商谈一番。

好在纳特拉正在飞速发展，人才和物资自然是多多益善。只要我方能填补这部分不足，建立良好关系并非不可能。尤安是这么认为的。

（没想到正计划着这些事情的时候，索尔杰斯特发生了动乱）

纳特拉和德鲁尼奥短期内要关注索尔杰斯特的动向，没时间考虑东列贝提亚教的事情。计划被完美地阻碍了。

（不过，根据索尔杰斯特今后的动向，我等可能会有可乘之机）

索尔杰斯特的格鲁耶尔王是选圣候之一。要在他的地盘上扩张东列贝提亚教，恐怕极其困难。

但这位国王被其子卡布拉夺走了王位。

卡布拉会接任选圣候吗。恐怕会继承吧。但不知道其他选圣候会不会承认他这个篡位者。如果承认了，并且那时东列贝提亚教已经在德鲁尼奥和纳特拉广为传播，索尔杰斯特看在同盟国的脸面上，接纳东列贝提亚教──这样的想法未免太过乐观。

（但是，不管怎样都得尽早接触卡布拉王）

尤安边在脑海中计算所需资金，边同时思考。

（要是特露切拉王女愿意介绍给卡布拉王，事情就轻松多了。但这两人在政治上互相仇视，恐怕很难吧）

想到这里，尤安突然想起。

事情发生在典礼被中止前。

尤安在芙兰亚面前向特露切拉搭话。

哪怕对方的防御有如铁壁般坚硬，可试一试说不定能得到什么线索。结果失败了，对方根本没把自己放在眼里。

话虽如此，这种结果也在预料之内。如果只是这样，倒也不会如此在意，

（那究竟是怎么回事呢）

特露切拉嘴上说着不感兴趣，冷淡地结束了话题。

然而自己在向她告辞时，却看到了她的双眼。

那眼神，简直犹如对猎物紧盯不放的野兽一般。

◆◇◆

「……之后要怎么办呢」

由于索尔杰斯特王国的动乱，所有势力都不得不重新修正计划，芙兰亚阵营也被迫讨论起今后的预定。

「虽然我给王兄写信说，在确认德鲁尼奥的反应前先留在这里……但就目前来说，对方毫无反应呢」

德鲁尼奥方面提出的建议是：为了商量今后的方针，希望我方暂时留在国内。要商量的话，芙兰亚这边自然没有异议，但是自那以后情况并没有发生过变化。

恐怕对方也在围绕此事争论不休，未能得出结论。但一直干等下去也毫无收获，没有留在这的意义。

「希里吉斯，你有什么看法？」

芙兰亚忽然看向身旁。

但这时，如今作为参谋备受信赖的家臣明显心不在焉。

「希里吉斯？」

又叫了一遍，希里吉斯才总算回过神来。

「──真是抱歉。稍微，在想些事情」

「有在意的事吗？」

「是的，不……」

希里吉斯略显犹豫，回答道。

「德鲁尼奥接纳了东列贝提亚教，这件事让臣有点……」

「在德鲁尼奥王国推广列贝提亚教的政策，记得是你提出来的吧」

「是的。臣依然觉得，这个政策是必要的」

德鲁尼奥王国接近大陆中央地带。这个小国周围毗邻着许多危险国家，为了保护自己，唯有臣服于列贝提亚教。

「但是，马莱卿选择和东列贝提亚教联手」

「……新政权比起合理性更优先感情，亦或是为了体面而否定旧政权的方针，采取相反的政策并不是什么怪事」

大多数情况下，执政者不会主动交还权力。他们失去权力分为两种情况，一种是换代时，另一种是政治失误时。

就后者来说，接班人会采取不同于现存政策的其他路线，这样便可以简单易懂地展示出自己和失败的前任者之间的不同。

那么，代替被流放出国的希里吉斯接任宰相一职的马莱采取了完全不同的政治方针，的确是理所当然的展开──

「即便如此，德鲁尼奥和东列贝提亚教联手也太过危险了……」

希里吉斯满脸懊恼地呢喃道。

接近东列贝提亚教意味着和列贝提亚教保持距离。

希里吉斯认为，在没有解决德鲁尼奥王国的地理位置问题的情况下这么做，等于自己走向断崖。

「既然如此……对呀，也许是因为这样才打算巩固三国同盟呢」

芙兰亚照顾他的心情，如此说道。她的看法的确合乎情理。

和原本作为后盾的列贝提亚教保持距离的话，必须要另寻后盾。

德鲁尼奥王国期待三国同盟能成为新的后盾。为了实现“德鲁尼奥受到攻击时，其他两国会发起反击。所以无法对德鲁尼奥出手”的构想。

「也许……是这样吧」

希里吉斯微微点头，说道。

「……十分抱歉。臣现在明明是纳特拉的家臣」

芙兰亚摇了摇头。

「毕竟是你出生的祖国。难免会在意啦」

听了这话，希里吉斯无力地笑了。

「臣也很是惊讶。还是宰相那时，虽然想着国家的未来，却未如此设身处地思考过。直到被流放出国，又得以回到出生的故乡才发现……」

希里吉斯像是在注视远方。

看着他的侧脸，芙兰亚犹豫了一会儿，开口道，

「希里吉斯，你──」

「喂」

突然传来的声音把两人吓了一跳，他们回头一看。

只见那那吉从暗处默默现出身形。

「那、那那吉，进房间要敲门」

「情况紧急」

对芙兰亚的抗议置若罔闻，那那吉说道。

「情况有变。留下或是离开，有必要重新考虑了」

「……发生了什么？」

芙兰亚注意到事态非比寻常，提出了疑问，

「战争」

少年的赤红瞳孔散发出妖艳的光芒。

「德鲁尼奥那群人打算向索尔杰斯特挑起战争」

