<p align="center">「抵达者」瓦解</p>

「你说弗斯离开是什么意思？」

我起先无法理解艾琳说的这句话。

同时也对于像这样跟同伴交谈一事，有种阔别许久的感觉。

真亏自己还会冒出如此悠哉的想法。

「就是字面上的意思。」

艾琳回答得十分简短。

「是指弗斯要离开『抵达者』吗？还是说他要从瓢立夫镇消失了？」

「两者皆是。」

「为什么他要离开？他离开这里是想去哪啊！？」

「弗斯说他忍受不了自己的软弱，所以决定重新锻炼一番。但他没透露打算去哪里。」

「意思是弗斯暂时不会回来吗？」

对于我的问题，艾琳摇摇头说：

「我不清楚，弗斯没表明自己何时会回来，不如说他是否有考虑要回来──」

「既然如此，『抵达者』该怎么办！？金恩已经不在了，现在居然连弗斯都选择离去！」

「这种事我也不知道，至少应该是很难维持下去吧？以形式上算是解散吧。」

解散──

此单字化成冰冷的余音，令我不寒而栗。

为何艾琳能如此轻松地说出这么残酷的事情？

「抵达者」可是充满了许多与金恩有关的回忆耶。

她居然如此轻易就割舍，难道是疯了不成？

「为什么你没有阻止弗斯……」

一股激动的说话声打断我的低语。

艾琳揪住我的衣领大声说：

「我当然有阻止，但是我怎么阻止得了！他可是弗斯喔，你也知道他不是听人劝阻就会改变决心的那种人吧！既然你这么说，你就自己来阻止他啊！」

「但我又没参加──」

我反驳到一半便冷静下来。

是我自己拒绝参加这场聚会。

既然我没有参加，就不该把责任推到别人身上。

真要说来，该为此事负责的人是我才对。

毕竟艾琳至少有选择去面对弗斯。

我因为金恩的死，把弗斯抗拒在外，甚至放弃去面对他。

在听见弗斯提议大家坐下来谈谈时，我还以为他从失去金恩的哀伤之中振作了。

事实却不是这样。

弗斯跟我一样是既伤心又烦恼。

虽然我的结论是维持现状，但是他不一样。

他得出的结论是离开队伍。

责任出在我只想著自己，不曾考虑过别人的心情。

都怪我以为只有自己在伤心难过，认为自己是这个世上最不幸的人。

但是，就如同我一样，每个人都承受了这个灾难，所有人都受到了伤害。

艾琳接下来说出口的一句话，更是令我深刻体认到这件事。

「我在经过百般思考之后，也决定离开瓢立夫镇。」

我真的大受打击。没想到就连艾琳也决定离去。

「为什么……」

我发出沙哑的嗓音，好不容易才把这句话挤出口。

直到此时，我才首次抬头看著艾琳的双眼。

「我也是基于类似弗斯的理由……在听完弗斯的一席话后，我决定要重新好好学习魔法。」

她接著说：

「金恩会死都是我害的。都怪我当时没能封住头目的行动，金恩才会丧命。完完全全就是我实力不足造成的！」

「那是因为头目过于强大，绝非是你一个人的责任──」

「我不需要这种场面话的安慰……」

艾琳冷冷地甩下这句话。

「你有听说过白魔法吗？」

随后突然拋出这个问题。

尽管我不解其意，但还是点头回答：

「记得是魔导士能够使用的恢复咒语吧？不过听说这种魔法相当罕见──」

我讲到一半便恍然大悟。

「难道你──」

「虽然当时神圣咒语失灵了，不过白魔法未必会失效。倘若我那时能对金恩和弗斯使出这个魔法，或许就可以扭转情况。」

「那你为何没使出来呢？」

「不是我没使出来，而是我不会。」

艾琳自嘲地笑著说：

「我拥有【全属性魔法适性】这项技能对吧？所以应该也能使用白魔法才对。而我之所以不会，都怪我不够努力。」

「可是你有在拚命学习魔法不是吗！？」

「那是我在迷宫第二十层遇难之后的事情吧。」

「是没错啦……」

「假如我以前有好好用功，金恩就能免于一死！若是我没有休学的话！若是我加入『抵达者』之后，在锻炼魔法上没有偷懒的话！若是我更早承认自己的软弱，认真面对人生的话！若是我没有惹怒凯西，能让她愿意指导我魔法的话！金恩就不会死了！」

眼前的少女大声自责，同时哭成了泪人儿，浑身不停颤抖。

艾琳跟我一样，都因为金恩的去世伤透了心。

「艾琳……」

我如此轻声呼唤。

看著泪流满面、泣不成声的艾琳，我上前想把她拥入怀里。

于是我张开双臂，准备环抱住她的肩膀。

「抱歉，我现在不能接受你的这份温柔。」

艾琳却用双手挡在我们两人的身体之间，轻柔地，是真的非常轻柔地推开我。

「我是个软弱的人。如果诺特你在我的身边，我会忍不住马上去依赖你。但我决定要一个人加油，也决定要离开这里，更是决定要从头好好学习魔法，不可以继续依赖你了。因此我打算独自回到家乡，将魔法以外的事情全都暂时忘掉。」

「这算什么……」

那我该如何是好？

这世上我最尊敬的恩人已撒手人寰。

形同损友却让人讨厌不了的前辈转身离去。

现在就连我最想保护、希望能一直陪伴著我的你也要离开。

事到如今，我该拿什么当作心中的支柱？

我想要抱住艾琳的两只手，就这么悬在半空中。

我是该继续伸出双手？还是将两手放下来？

心生迟疑的我抬著手动弹不了。

「所以我们先暂时告别啰。尽管见不到你会令我很寂寞，不过我会一个人加油的。可不许你忘了我喔。」

「等等，你别这样擅作主张！你说的暂时是多久，我要等到何时你才会回来？」

「这个嘛～直到我满意为止？」

「那我不要！我不想再也见不到你！拜托你不要拋下我一个人！」

我知道这番话非常自私。

明明我之前是那么抗拒跟大家接触，但在得知他们要离去之后，却拚命想挽留对方。

可是我真的受够了，不想再看著珍视之人离自己而去。

眼眶泛泪的艾琳，忍不住轻轻一笑说：

「你不要忽然耍任性嘛，真叫人伤脑筋。不过我倒是有点开心。」

「这有什么好笑的？我可是很认真喔。」

「因为我没料到你会拚了命挽留我。老实说，我还以为你没有那么重视我。毕竟你不是会坦白说出心底话的那种人吧？」

事实上，我也没想到艾琳是这样看待我的。

早知如此，我就表现得坦率点了。

「谢谢你这样挽留我，并且那么珍惜我，甚至不惜当面说给我听。」

「很抱歉我至今都没对你说出这些话。今后我会更温柔待你，我会变得更坦率，所以拜托你别再说要离开我了，这种玩笑一点都不好笑喔。」

「我没在开玩笑，而是已经下定决心。无论你如何劝阻，我都不会改变心意，真的很对不起。」

艾琳从我的身边退开一步，接著转过身去。

「继续听你说下去会动摇我的决心，我们就先聊到这里啰。你最后还有什么话想对我说吗？」

有啊，当然有，而且是有许多话想对你说。

所以你不要跟我道别。

「你不学魔法又没关系！反正『抵达者』已经瓦解了！我们不必再去探索迷宫！所以拜托你别离开我！」

我的思绪化成言语，接连从口中宣泄出来。

「对了！你之前曾说过要我别再去迷宫，让我们交往一起过著与魔物无缘的安稳生活，等日后结婚就去追求平凡的幸福！这主意很不错，就这么办！你觉得呢？」

这种时候，我应该说点帅气的话语为人送行才对。

偏偏脱口而出的是这些没志气的哀求。

艾琳摇头以对。那两束银色的双马尾随著动作轻轻摇曳。

「真没想到你会突然向我求婚。虽然我很高兴，现在却开心不起来。抱歉，就当作我之前没说过那些话吧。」

「……呃！」

「的确未来我有可能不再需要学习魔法，也或许后半辈子都不会前往迷宫，可是我不想再因为自己的不成熟而后悔了。这与是否需要无关，而是我想好好去面对魔法。」

面对艾琳突如其来的拒绝，我完全说不出话来。

为什么？难道就连艾琳都要舍弃我吗？

艾琳见我迟迟没有回应，便开口说：

「你没有其他想说的话吗？那我还有最后一句话想说给你听。」

艾琳说完后，转过身来看著我。

「诺特，我喜欢你，我们会再见面的。」

这就是艾琳离去前对我说的最后一句话。

接著她回到卧室，很快就收拾好行李。

并且从队伍小屋匆匆离去。

（插图006）

艾琳没有向任何人道别，转眼间就离开这个城镇。

这段期间，我就连挽留她都办不到。

只是低著头，静静地坐在自己房间的床上。

＊

不光是弗斯，艾琳也同样任性妄为。

他们都擅作主张，擅自选择离去。

也不想想留下来的人是作何感受。

自己接下来究竟该何去何从？

我今天一个人坐在公园的长椅上，思考著这个问题。

我不想让艾琳离开我，我希望她能陪著我，不要丢下我一个人。

我没有艾琳想像的那么坚强。

我没办法独自一个人活下去。

自从金恩死后，我之所以能够躲进自己的世界里，全都多亏名为「抵达者」的归处。

因为这个值得信赖的安身之地，我才有办法冷漠对待任何一人。

原以为就算自己拒人于千里之外，这段关系也不会因此消失。

但是我错得离谱。

弗斯和艾琳都离开了。

两人都对自身的弱小感到后悔，表示想重新锻炼自我。

这个决定一点错都没有。

所以我不能对他们有任何怨言。

不过，我该采取和他们一样的行动吗？

这个问题一直困扰著我。

「抵达者」已经名存实亡，这是不可动摇的事实。

有一半的队友都不在了。这点人数无法维持队伍的运作。

况且金恩已死，光是能否让「抵达者」维持著空有队伍的形式都是个问题。

都是多亏金恩，「抵达者」才有办法发展至此，在少了金恩之后，「抵达者」能够运作下去吗？

重点是没有金恩的「抵达者」，还算得上是「抵达者」吗？

我觉得「抵达者」已毁坏到无法修复的地步。

艾琳他们的决定并非让情况好转，纯粹是自我满足罢了。

就算他们锻炼出强大的实力，金恩也不会回来了。

既然「抵达者」正式瓦解，今后也不会出现能够让他们发挥力量的局面。

不过比起行尸走肉度过每一天的我，这样的行为反而更有建设性，单就这点来说，的确值得表扬吧。

不管怎么说，我现在的存在方式是大错特错。

我应该像艾琳他们那样重新锻炼自我，以免再次失去重要之人吗？

导致金恩丧命的部分原因是出在我身上。

倘若我再强一点，强大到金恩能放心交给我来殿后的话──

金恩就一定不会死了。

比起艾琳或弗斯，最应该好好锻练的人是我才对。

乾脆就继续去接受训练吗？

反正眼下无事可做，我也没有其他选择。

与其一整天像这样坐著发呆，相信接受训练会更有意义。

试著去活动筋骨，或许能想出其他好点子，让我摆脱眼前的死胡同。

既然心意已决，最好趁著意志出现动摇之前赶紧采取行动。

我从斑驳的长椅上起身，朝著公园的出口走去。

这座公园位在住宅区的正中央。

从这里前往「复仇的女战神」队伍小屋有一段距离，但也没有遥远到无法用走的过去。

相信能在日落前抵达吧。

尽管今天应该已经没有时间接受训练，不过至少能先跟莉丝约好时间。

这么一来，即使我想反悔也不能失信于他人。

造成非接受训练不可的状况。

如此心想的我，决定去拜访莉丝。

「你来得正好，幼女诱拐男，好久不见。」

我一按下「复仇的女战神」队伍小屋的门铃，恰巧开门的人就是莉丝。

考虑到他们有可能已前往迷宫，今天之内都找不到人的情况，想想自己还真是走运。

确实如同莉丝所言，我来得正是时候。

可是我免不了有所疑惑，她这句话指的是什么意思？

「好久不见，师父。」

我举起一只手打招呼。

「你现在有空吗？我有话想跟你说。」

「嗯，我刚好也有事情必须告诉你，你能过来真是帮了大忙。」

奇怪，必须告诉我的事情是什么？

在我感到困惑之际，莉丝已穿上鞋子，像是准备要出门的样子。

「因为我家的其他成员也在屋里，不太方便谈事情，我们换个地方聊吧？」

「好的。」

「那就去附近的咖啡厅吧。」

我点头回应，跟在迈步往前走的莉丝身后。

我离她约莫五步的距离，同时思考著她今天的装扮。

莉丝今天穿著浅黄绿色的开襟衫，配上胭脂色的长裙。

我还是第一次看她穿上这种服装，总觉得十分罕见。

不如说我从未见过她穿上裙子。

莉丝平常都是短裤配T恤的轻松打扮。

但她今天的造型就像个平凡女性。

我是首次得知她也会换上这类穿著。

没走多久，我们便抵达目的地的咖啡厅。

莉丝推开咖啡厅的门，我跟著她走进店内，找了张对于两人来说略显宽敞的四人座位坐下。

我们随手点了两杯咖啡。

服务生点完餐后，立刻走进店内的厨房。

我和莉丝默默地看著彼此，最终由她先开口说：

「像这样跟幼女诱拐男你见面，距离上次已不知过多久了。」

「应该是自从金恩先生的葬礼之后就没见过面吧？」

我静静地回答。

反观莉丝将手交叠在头顶上，扭头望著窗外。

「是啊……记得当时也没聊上几句，所以像这样见面令人挺怀念的～」

「能和师父你说上话，我也觉得十分怀念。」

我已有很长一段时间没有跟人坐下来聊天。

谁叫我一直避免与队友们交谈，即使说上话，内容也莫名带刺。

无论是弗斯离去之际的那场对话，或是与艾琳道别当时也一样。

因此跟「抵达者」成员以外的人交谈时，我并不会感到排斥。

大概是莉丝以立场而言属于局外人，我才能够静下心来说话。

如果我更早来找莉丝谈谈，或许能改变些什么吧。

我甚至冒出这类后悔的念头。

「你有话想跟我说吧？所以才来拜访我。」

「是的，不过师父你同样有事要告诉我吧？」

「嗯，没错。」

「既然如此，就由你先说吧。」

「那我就恭敬不如从命──」

莉丝的目光仍对著窗外。

「其实，我想辞去冒险者的工作。」

──咦？

我错愕到发不出声音。

莉丝她到底在说什么？

「金恩已经过世了对吧？」

「……是的。」

我咬紧下唇点头肯定。

「这件事令我有感而发，让我体认到自己没办法继续挑战迷宫……」

（插图007）

莉丝以自嘲的语气继续说：

「身为最强暗杀者的金恩，我所憧憬的金恩都不幸丧命了。因此就凭我这种人，怎么有办法实现连金恩都无法达成的伟业……」

莉丝说出这番话的同时，不由得抓住自己的裙子，双手也不停颤抖。

原来她和我一样，也是无法从正面去接受金恩过世一事的其中一人。

莉丝曾经暗恋过金恩。

直到此时此刻，我才想起这件重要的事情。

「毕竟我已经长大成人，是时候认清现实了……」

「……现实？」

「嗯，就是攻略迷宫一事。不对，真要说来是冒险者并非什么正当的职业吧？我们拿命去对抗魔物，藉此换取报酬，说穿了根本是用性命去赚钱吧。我怀疑这种工作并不能维持多久……」

说起冒险者这份工作本身，差不多就跟逐梦人没两样。

此职业堪称是理想的代表，从事这类职业的人都不愿意脚踏实地工作，只想为所欲为地活在世上。

我们乍看之下是在追求理想，但其实只是在逃避现实也说不定。

「因此我打算找个不会危及性命且收入稳定的职业，重新回归平凡的人生。况且以我的年纪也已经来到必须考虑终生大事的时候。因此过著平凡的人生也没什么不好。我相信总比不断失去的人生好多了。」

我觉得莉丝的这番话很有道理。正确到无庸置疑。

但我的内心深处不愿意接受这个说法也是事实。

「探索迷宫的确非常有趣。不过追求有趣、刺激以及兴奋的心情，到了某个年纪就该放下不是吗？然后设法折衷去面对现实。妥协是聪明人的生活方式，也是成为大人的必经之路。」

难道因挑战迷宫而丧命的金恩就不聪明吗？就代表他不够成熟吗？

面对这番言论，我很想大声驳斥。

但在看见一脸顿悟似地如此高谈阔论的莉丝，我便明白说再多也只是白费唇舌。

她的意志十分坚定，早已做好辞去冒险者工作的觉悟。

金恩的死亡对她来说，就是会带来如此严重的影响。

莉丝把这些事告诉我并不是想找人商量，单纯是在宣布心中的决定罢了。

无法坦率接受莉丝所做决定的我，算得上是幼稚吗？

我只是基于自私的想法，才不希望莉丝也离我而去。

「关于辞去冒险者工作一事，你已经跟『复仇的女战神』的同伴们说了吗？」

为了让莉丝回心转意，我以婉转的方式开口反问。

心态还很幼稚的我无论说什么，长大成人的莉丝根本听不进去。

正因为明白这个道理，所以我只能采取这种拐弯抹角的方式来挽留她。

但是，这么做终究阻止不了她。

「我说过了，也已经取得她们的同意。我打算不久后就离开瓢立夫镇。」

「这样啊……」

「我考虑过要在离开之前也通知你一声，恰巧你今天过来找我。」

──你来得正好，幼女诱拐男。

直到现在我才终于理解，莉丝在我们刚见面时所说出的这句话代表著什么意思。

她不同于往常，换上平凡女性的穿扮，就是宣示自己想回归平凡生活的意志。

仔细观察，四处不见莉丝平常随身携带的武器。

过去插著短刀的腰部附近，如今只剩下看起来挺影响行动的长裙布料。

至此，我切身感受到她是真心想辞去冒险者这份工作。

「对了，你来找我是想说什么呢？难道是跟我一样不想当冒险者了？」

这次换成莉丝反问我。

事到如今，我也不能拜托她帮我进行训练。

于是我临时找个藉口搪塞过去。

「没错，我也考虑辞去冒险者的工作。」

＊

再过不久就要天亮了。

我打开房间里的照明，独自一人思考事情。

──没错，我也考虑辞去冒险者的工作。

此话一出，莫名令我有种踏实的感觉。

这句话彷佛老早就盘据在内心深处般带给我安心感。

单纯是我没注意到，在金恩过世之后，我似乎早就得出这个结论了。

恐怕我跟莉丝一样想退出队伍，并且不再当个冒险者。

记得在挽留艾琳当时，我最后也说出类似的发言。

──你之前曾说过要我别再去迷宫，让我们交往一起过著与魔物无缘的安稳生活，等日后结婚就去追求平凡的幸福！这主意很不错，就这么办！

那或许是我心底深处的愿望。

其实我根本不想挑战迷宫。

只要能过著与常人无异的幸福生活，我就会感到心满意足吧。

倘若有人这么问我，我现在没有足够的自信能加以否定。

当我从迷宫第二十层活著回来后，艾琳曾劝我别再去挑战迷宫，真搞不懂自己那时为何要拒绝。

其实我是想接受，结果鬼迷心窍否定这个提议。一定是这样没错。

我当初之所以会梦想成为一流的冒险者，单纯是因为儿时玩伴想成为冒险者，我才顺口配合她罢了。

顺口配合她一段时间后，我开始误以为这是自己的梦想。

与儿时玩伴拆伙后仍继续当个冒险者，就只是暂时放不下而已。

事实上我完全不觉得自己能够实现梦想，是因为不肯面对现实才继续从事冒险者的工作。

结果我在遇见金恩和「抵达者」的同伴们后，又开始对挑战迷宫一事产生梦想。

不过，这只是依附他人的梦想。

我纯粹是模仿大家的梦想，我本身并没有任何非得去挑战迷宫的理由。

我原本就没有所谓的梦想。

即使辞去冒险者的工作，也不会对我造成任何困扰。

基于一时的鬼迷心窍，我把人生浪费在冒险者生活这个错误的事物上。

现在是时候认清事实，得去面对自己的人生吧？

真要说来，在我获得超弱技能【地图化】的那一刻，就该放弃成为冒险者。这根本是不切实际的梦想。

为了避免再度失去重要之人，我应该追求安稳的生活。

既然已得出结论，后续动作就变得非常简单。

我将房间里的物品分成对于今后生活有需要和不需要两大类。

需要的东西都装进袋里。

不需要的东西该怎么办？丢掉也挺可惜的，就留在这里吧。

接著再前往一楼。

将放在客厅等共用空间里的私物全数回收。

然后同样把东西区分成需要和不需要两种。

上述作业进行约莫一个小时便宣告结束。

在我打包结束时，朝日的阳光从窗户射进室内。

已经是这个时候了。以时间而言，大概还赶得上早上第一班马车离开这里。

我离开房间，沿著楼梯下去，走进客厅里。

当初造访这里时，我还被屋内活络的气氛给吓到了。

如今却变得这么冷清。

既然有一半的队友皆已离去，变成这样也是理所当然。

这下子，我也要与这栋屋子道别了。

一想到这里，有股感触从心底油然而生。

我在此处留下许多回忆，多得令人无法否认。

对我来说全都是无可取代的珍贵回忆，更是再也无缘重拾的宝物。

「永别了，各位。」

我如此自言自语，关上客厅的照明，朝著漆黑的走廊前进。

在走了几步之后，因为黑暗中的一道人影而停下脚步。

「你想去哪里呢，诺特弟弟？」

是萝兹莉亚。她是何时站在那里的？

我已有好几天没发动《索敌》，自然不会发现她的存在。

「难道你听见我刚才说的话了？」

我对著人影提问。

「是的。其实在你把置于客厅的私物取走时我就注意到了。你决定离开『抵达者』吧……」

「是啊……」

我简单回应后，准备越过萝兹莉亚的身旁。

她却一把拉住我。

「不仅是艾琳小姐他们，连你也要离开这里吗？为什么在此之前不先跟我说一声呢？」

「那是因为──」

我说不出话来。

我的内心已把「抵达者」当作不存在。觉得它从此消失了。

所以就连跟大家道别的念头都不曾有过。

「幸亏有被我发现，要不然你打算怎么做？」

「抱歉……」

我坦率地道歉。

一想到会遭人斥责，我不由得绷紧全身。

萝兹莉亚却轻轻一笑，以不符合眼下情况的开朗嗓音说：

「没关系，反正我有赶上和你一起走就行了。那么，我们出发吧。」

直到此刻，我才注意到她手中的东西。

那是行李箱，是出远门用的大型行李箱。

里面恐怕装著衣物和生活用品等各种外出旅行的所需物品。

「虽然我不清楚诺特弟弟你要去哪里，但是我会跟你走，不会像其他人那样离你而去。就算你拒绝我，我也一定会跟著你。」

「萝兹莉亚……」

尽管她此刻是面露微笑，眼神却十分认真。

那双微微发颤的红色眼眸紧盯著我。

反观我是十分仿徨，不知该怎么答覆。

我应该带著萝兹莉亚一起走吗？

以眼下的情形来说，我并未思考过离开瓢立夫镇之后的行程。

我就只是希望远离迷宫，辞去冒险者的工作，过著平凡人的生活。

至于接下来要何去何从，要做些什么都尚未决定。

只打算尽可能过著和「抵达者」扯不上关系的生活。

既然如此，我现在应该赶紧拒绝萝兹莉亚，独自一人离开队伍小屋。

但是像这样在走廊上与她撞个正著，令我不禁心生犹豫。

我们所在的位置以及交谈的内容──

都让我回想起日前跟艾琳道别的情景。

不过我的立场与当时相反，从听人向自己道别的一方，变成提出道别的一方。

除此之外，以本质上而言是毫无分别。

因此，我完全可以理解萝兹莉亚这时的心情。

毕竟萝兹莉亚就是稍早之前的我，是得知艾琳决定离去当时的我。

那时的哀伤涌上心头。总觉得自己的胃揪成一团，双手也不禁紧握成拳。

能感受到泪水即将夺眶而出。

离别等于失去对方。与珍视之人道别，总会给自身带来类似失去手脚的失落感。

老实说我的心情并不重要。由于自己失去太多重要的事物，情感已变得麻木不仁。

可是，我没必要也去伤害眼前的萝兹莉亚。

面对金恩的死、弗斯与艾琳接连离去，我相信她不可能会毫无感受。

即便她是最晚加入「抵达者」的新人，但终究是队伍里的一分子。

不可能没有把金恩、弗斯以及艾琳当成重要的同伴。

「我目前没有任何安排，这样也没关系吗……？」

等我回神时，这些话已脱口而出。

「我还没决定离开瓢立夫镇后要去哪里。就连辞去冒险者工作之后的计画也没有。甚至今后要如何过活都不知道。像这种走一步是一步只想逃避的生活，你当真愿意跟我一起走吗……？」

我注视著萝兹莉亚的双眼。

我不介意遭到萝兹莉亚拒绝。真要说来，摇头抗拒对她来说绝对会更为幸福。

不过她露出灿烂的笑容，点头同意说：

「我愿意。」

听见萝兹莉亚不加思索的答覆，我忍不住回以苦笑。

我是因为她的笑容才出现这种反应吗？还是对她如此愚昧的选择感到傻眼？

也或许是两者各占一半吧。

「我看你其实是个傻子吧……？」

「什么？你这句话也太过分了吧！」

「谁叫你真的很傻啊。」

萝兹莉亚真是太傻了。

她居然愿意跟这么蠢的男人一起走，未免也太没有挑选男人的眼光了。

「算了，那我们就出发吧。」

我对萝兹莉亚如此说。

「说得也是，我们走吧。但是在此之前，还有一件该做的事情吧？」

「该做的事情？」

我不禁反问。

「就是和妮梅小姐道别。」

「……这么说也对。」

无须多言，我早将此事忘得一乾二净。

