<p align="center">迷宫第二十一层</p>

迷宫──乃是藏有金银财宝、魔法道具、超凡智慧等各种地表上无法取得之宝藏的密闭空间。

至今尚未有人抵达最深处的这片未开发之地，以名为好奇的无形力量吸引著人们前往。

冒险者们怀抱著梦想与希望，甚至是出于欲望或阴谋等不分大小、公私等各种理由，纷纷前去挑战迷宫。

在无数决心要攻略迷宫的冒险者们之中，相传最接近能够完成此壮举的其中一支队伍，就是我所隶属的「抵达者」。

我们针对接下来所要挑战的迷宫第二十一层，正在开会讨论对策。

「大家有什么意见吗？虽说是开会讨论，但眼下完全没有任何关于迷宫第二十一层的情报。再加上先前有稍微探查过，看似没有任何特别之处，感觉上与先前的楼层差不多。」

代替众人说出以上结论，开门见山表示目前没有议题能够讨论的人，正是队伍之中负责整合众人意见的男性成员。

他就是成员里最为年长、个性成熟稳重的金恩。

一如金恩所言，我们在攻略完第二十层之后，有到第二十一层里稍微逛了十分钟左右。

说起我当时的感想，就是觉得有点扫兴。

世间将迷宫第二十一层以下的楼层称为深层，相传该处的难度与以往的楼层是一道分水线。

可是实际揭晓后，现场几乎感受不到魔物的气息，也没发现任何特别的机关。

若要举出构造与之相似的楼层，大概就是第二十层吧。

迷宫第二十一层乍看之下很像是哪来的遗迹。

当然并非就连氛围也一样。

假如将第二十层比喻成未知的古代遗迹，第二十一层就是邪教用来祭祀恶魔的遗迹。

整体统一成黑色的墙壁与石柱上，都有著模仿怪物样貌描绘而成的图案。

另一个特徵就是零星分布于各处的恶魔铜像。

不过因为已见识过火山、雪山、有飞鱼优游在浮空岛之间的楼层，所以老实说有点缺乏震撼感。

外观状似恶魔的魔物，早在迷宫第一层就有出没。

尽管我是抱持上述想法，另外一人却有著和我截然不同的感受。

此人就是队伍里的头号神官，妮梅。但她其实是个既怕鬼又胆子极小、除了真实年龄以外都只能用幼小二字来形容的女矮人。

「哪里跟先前的楼层差不多！？感觉上那里根本是闹鬼吧！？看起来真可怕！」

「我想表达的不是这个意思……」

「那你又是什么意思！？难道你不会怕吗！？」

「我确实是不会怕啦。」

不同于失了方寸的妮梅，金恩困扰地搔了搔脸颊。

我原以为大家都跟金恩抱持相同的意见，却有一位出乎意料的人物提出不同看法。

「我并不是害怕，但也同样对那个楼层感到排斥。该说是那里的空气很混浊吗？待在那里总觉得非常不舒服。」

这时站出来帮腔支持妮梅的人，没想到竟是萝兹莉亚。

藉由自身美貌与手段导致诸多队伍分崩离析的她，这番发言实在不符合她的作风。

平常总是处之泰然，或者假装成弱女子的萝兹莉亚，此刻却摆出完全没在胡闹的态度。

难道她在那个楼层里感受到什么吗？

在我即将开口询问之前，弗斯抢先一步插话说：

「那我们还是就别去第二十一层吧。」

「喂。」

他很宠萝兹莉亚已不是一两天的事。

我忍不住叹了一口气。

这种人就是我们的队长，说出去应该会吓死人吧。

此人名叫弗斯•葛兰兹，是个对可爱女性毫无抵抗力，甚至差点被女人蒙骗而退队的男子。

「我们最终是不可能放弃前往第二十一层，艾琳你对该处有觉得哪里不对劲吗？」

金恩将话题拋给队伍里的魔导士，艾琳。

不出所料，她一如往常露出凶狠的眼神瞪向萝兹莉亚。

「我不觉得那里有任何异状。反正这个狐媚胚子就只是想假装自己是一名弱女子啦。」

「人家才不狐媚呢，真是太过分了。嘤嘤嘤。诺特弟弟，艾琳小姐欺负人家啦。」

「看吧，我指的就是这种事！好啦，你们两个别黏在一起！快给我放开诺特啦！」

「或许可以逆向思考，尽管乍看之下是我黏在诺特弟弟的身上，但其实是他主动靠近我──」

「这倒是不可能。总之你先放开我，要不然会议无法进行下去。」

「既然诺特弟弟你都这么说了，我也只能照办啰。话虽如此，我们当真有在开会吗？」

萝兹莉亚如此说著，同时不甘不愿地放开我。

她这句话也挺有道理的。

我们特地抽时间开会讨论，关键的议题却得不出结论。

原因是关于迷宫第二十一层的情报少之又少。

所以每次开会都像这样不了了之。

「既然迷宫第二十一层的议题已经没什么好讨论，就来聊聊今天晚餐的菜色吧。」

「赞成！」

「妮梅也对此议题投下一票！」

萝兹莉亚不经大脑地提出意见后，弗斯和妮梅立刻表示支持。

「老实说我也很烦恼今晚的菜色，就这么办吧。」

没想到就连艾琳也接受了这个议题。

「我的建议是烤乳猪。」

「麻烦挑个做起来比较省事的餐点好吗？」

「那就清炖大海蛇吧。」

「好啊好啊，能迅速做好的清炖大海蛇是个好选择──才怪！清炖大海蛇是什么啊？这世上当真有这道料理存在吗！？」

「喔，你居然使出这么道地的吐槽。」

「闭嘴，弗斯！虽然这句吐槽是我说的，但还是让人觉得挺害臊，麻烦你别再说了！」

「这个吐槽46分！」

「妮梅你不要给出这种比想像中更伤人的分数啦！」

大家一如往常进入闲聊时间。

我担心刚才负责主持会议的金恩会感到不开心，于是瞄了他一眼──

「我个人倒是挺喜欢刚才的吐槽喔。」

「这种时候最不需要的就是温柔的缓颊啦！」

啊、没想到金恩也跟著起哄。

＊

离开传送结晶后，一片既空虚又昏暗的空间出现在眼前。

此处是迷宫第二十一层，也是现役冒险者中还没有人抵达过的深层起点。

从这里放眼望去，只有整齐排列的石柱而已。仰头完全看不见顶端，石柱彷佛直达天际般无尽延伸。

天上挂著一颗诡异的紫色太阳，可是阳光未能提供良好的视野，最多只能看清楚数公尺前的范围。

大概是还不习惯光源的颜色，总觉得莫名刺眼，宛如眼前的空气中存在著一层薄膜。

地板是一片黑色，如同大理石般带有光泽。每跨出一步，脚步声就回荡在这片寂静之中。

「就先沿著之前探查过的路径前进吧。不过我怀疑途中会出现没见过的岔路。」

队伍里负责决定前进路线的向导，就是拥有技能【地图化】的我。

之前所走路径再向外延伸半径一公里范围的地图，随即浮现在我的脑海里。

「就这么办吧。」

执掌队伍行动的金恩点头同意后，我们开始探索迷宫第二十一层。

有三只黑色石像鬼将我们围在其中。

原先状似路边铜像的它们突然变成生物，露出獠牙开始袭击我们。

金恩马上锁定其中一只使出突刺。

不过黑刃只在敌人的上臂留下些微的割伤。

看来敌人的身体比想像中坚硬。

我扭头确认周围战况，萝兹莉亚已用《脚光（Light up）》牵制住另一名敌人。

最后一只正与弗斯对峙中。

艾琳跟妮梅则是躲进上述三人的内侧，待在相较之下算是安全的位置。

附近没有其他魔物的气息。眼下我们是遭到敌人的包围。

比起逃走，感觉上歼灭敌人会更加妥当。

如此一来，我应该绊住一名敌人，让得空的该名同伴去支援其他人，藉此制造出可以让火力集中的局面。

尽管问题在于我该跟谁交换位置，不过眼下最好是由我去顶替不具有吸引敌方注意战技的弗斯。

我对弗斯面前的敌人施展《杀气》，藉此吸引对方注意。

下个瞬间，妮梅为我施加持续回复（Regenerate）的咒语。

这样我就做好发动《伪•绝影》的准备了。

我一口气加速，从弗斯的背后快步跑过。

并且顺势穿过石像鬼的身旁，强行吸住敌人的目光。

石像鬼使出三连刺，我扭动上半身躲开攻击。

接著我压低身子，能感受到三叉戟从我背部上方呼啸而过。

我随即用右脚施展两次《脱离（Withdraw）》，与敌人拉开距离。

然后我以凝聚好力量的左脚发动《脱离》，瞬间改变移动方向朝著九十度方向跳开，回头只见刚才的位置已被黑炎包围。

那是石像鬼喷出的吐息。

在前后不到一秒的这段期间，我侧眼确认弗斯的位置。

没问题，他已赶往金恩的身边。

弗斯认为我一个人没问题，便将敌人留给我应付。

石像鬼手中的三叉戟前端迸射出魔力。

大气产生撼动后，一道雷击射了过来。

我跳向其中一根石柱，使出《登破（Climb）》高速往上跑。

我为了摆脱紧追在后的雷击，彷佛摆脱重力般飞奔疾走。

雷击已逼近至背后。毕竟我目前是违反重力的状态，以速度来说是毫无胜算。

但是没问题，这都在我的预料之中。

在雷击快要打中我的瞬间，我一口气将双脚蹬向石柱。

我像是飞上天去般在半空中描绘出一道弧线，从雷击的上方通过。

接著以双手著地，并且缩起身子顺势化解落下的冲击力。

虽说我前滚翻的动作一气呵成，但右手还是有点不适。

看来落地的冲击力并没有百分百全部化解掉。

不过当我躲开石像鬼两、三次的攻击后，右手的不适就消失了。

我在接下来的几秒成功躲过敌人的猛攻，身体却出现细微的异样对大脑提出警告。

总觉得身体比以往僵硬。

奇怪？是《伪•绝影》的副作用吗？

不可能有这种事。

妮梅的《即时回复（High regenerate）》应当能消除副作用造成的伤害──

我一想到这里，便察觉异样感的原因。

《即时回复》的效力比以往低落许多。就像手腕的不适，也比平常更慢恢复。

我为了确认自己的推测，将目光移向弗斯。

他应该和我一样，身体会受到妖刀所产生的持续伤害。

也不知是否因为先入为主的关系，总觉得弗斯身上被黑炎侵蚀的范围比之前更大。

在我将视线移回自己的敌人身上之际，恰巧瞧见萝兹莉亚的战况。

她的防御咒语《固若金汤》刚好被敌人用附加雷击的刺击给打破了。

艾琳立即发射魔法帮忙掩护，藉此逼退石像鬼。

虽说是逃过一劫，不过战况似乎相当吃紧。

《固若金汤》可是圣骑士职业中最顶级的防御咒语。

就算第二十一层的魔物再强悍，也无法轻易攻破才对。

意思是就连《固若金汤》的效力也变弱了？

原以为是妮梅今天的状态不太好，可是两人同时发生这种现象就不正常了。

难道敌人能够削弱咒语跟战技的效果？

不对，《伪•绝影》的施展状况倒是非常好。

至少我的战技并没有发生异常。

若真要说哪里有问题的话，就是持续回复的效力无法完全抵消副作用。

这么一来，减益很可能只会对咒语生效。

确认推测是否属实的最佳方法，就是观察艾琳的魔法。

我躲过石像鬼的追击，同时趁机窥探情况。

艾琳的咒语乍看之下是没什么问题。

因此以结论而言，恐怕只有妮梅和萝兹莉亚的咒语有受到影响。

两人的共通点是职业皆属于圣职者。

这时我忽然回想起与妮梅在第十九层的一段对话。

魔导士跟神官以及圣骑士的咒语发动程序有所不同。

魔导士是「将魔力转换成咒语」，圣职者则是「利用魔法引发奇迹」。

既然原理不同，也就能明白为何艾琳的咒语没有变弱，唯独妮梅与萝兹莉亚的咒语效力下降了。

在我如此思考之际，金恩和弗斯已联手打倒他们所负责的石像鬼。

看来只要「抵达者」的两名攻击手联手出击，即使是迷宫第二十一层的魔物也招架不了。

接著弗斯前去掩护萝兹莉亚，金恩则是过来支援我。

老实说我一个人是还撑得住，但也没必要冒著生命危险单打独斗，于是我们两人轮流吸引敌方炮火帮忙争取时间。

一段时间后，弗斯、艾琳与萝兹莉亚解决掉他们所负责的石像鬼，我们六人便携手将最后的敌人处理掉。

应付不是头目的魔物居然费了不少工夫。

恐怕这个楼层的难度比想像中高。

迷宫是每往下五层就会大幅提升难度。

因此从第二十层进入第二十一层，刚好是难度提升的分水岭。

战斗结束后，我稍微喘口气便提出刚才的疑虑。

「妮梅姊姊，你在这场战斗里有觉得咒语的状态不太好吗？」

「经你这么一提，好像有又好像没有……？妮梅也说不上来！」

「所以到底是怎样啊……？」

真是暧昧不明的答案。

难道是妮梅没察觉自己的咒语有异状？

还是我多心了？

「萝兹莉亚，你没有这种感觉吗？」

「有啊有啊！我总觉得自己的状况奇差无比！可是艾琳小姐刚才在战斗到一半时，居然骂我说『你这个蠢蛋！施展那么无力的咒语是什么意思！给我振作点啦！』不觉得她很过分吗？」

「谁叫你刚才表现得那么蠢！」

明明正值生死关头，你们居然还有闲情逸致在那边吵架……

我瞄了一眼继续抱怨的艾琳后，将神圣法术似乎遭削弱的疑虑说出口。

「──我是这么认为，大家觉得呢？」

「我也有这种感觉。」

弗斯表示赞同，并且继续说：

「刚才炼狱对我造成的伤害并没有完全恢复。我还以为是妮梅在偷懒咧。」

「人家才不会偷懒呢！」

「换句话说，石像鬼的特性是会削弱神圣法术吗？」

金恩用手摸著下巴，看似陷入思绪之中。

「恐怕是如此，我觉得只有这个可能性。」

「尽管这种魔物的特性是前所未闻，不过这里是未知的楼层，就算有这种特殊魔物出没也不足为奇。」

他像是得出结论般，一个人在那边点了点头。

的确如同金恩所言，现役的冒险者队伍都不曾抵达过迷宫第二十一层。

即使过去有队伍涉足过这里，也没有留下详细的纪录。

无论第二十一层存在著何种魔物，或是暗藏怎样的机关，眼下皆没有任何相关情报。

再加上迷宫是每五层就会大幅提升难度。

因此，我们在这个楼层可能得格外谨慎。

在我如此心想时，脑中的地图突然产生变化。

「──咦？」

我吓得不禁发出惊呼。

「你怎么了？」

「没事……」

我担心自己获得的情报不可采信，于是对艾琳的关心含糊其辞。

不过继续独自烦恼这个问题也于事无补。

我便以大家都能听见的音量回答说：

「我发现通往下个楼层的入口了……」

「咦！？这么快，我们探索这里还不到三十分钟吧！？」

「是没错啦……」

我也有著和艾琳差不多的感受。

不管怎么说，想突破这个楼层似乎还稍嫌太早。

毕竟我们才刚来探索这个楼层，途中只遭遇过一次魔物。

外加上从迷宫第十六层开始会新出现的中头目，我们到现在都尚未交手过。

以往的楼层都让我们吃足苦头，像这样轻松突破还是头一遭。

目前并未发现头目房的存在，我也感受不到任何来自头目的气息。

若是接下来都没有出状况，一路前往技能所显示的入口，就可以通过这个楼层。

倘若真是这样，未免也太扫兴了。

就算是最容易突破的第一层，好歹也会有头目出没。

即便透过【地图化】掌握通往入口的路线，可是直到亲眼目睹之前都不可大意。

难保或许会像之前那样，铜像突然化成魔物跑来袭击我们。

藉由《索敌》侦测敌人的存在，似乎不适用于铜像身上。

意思是有可能会被敌人偷袭。

真要说来，我发现的入口或许只是冒牌货。

这里可是迷宫第二十一层，未必不会设下这类无耻的陷阱。

「这样就通过了？看来第二十一层也没什么嘛！」

「请妮梅姊姊不要得意忘形。」

我朝著妮梅的头顶赏了一记手刀。

妮梅摸著自己的头顶，同时抬头瞪向我说：

「你做什么啦！？」

「谁叫妮梅姊姊说出那种容易让人失去戒心的发言，拜托你更加谨言慎行好吗？」

「诺特小弟说得对，妮梅你太松懈啰。」

「事到如今就算再如何提醒妮梅小姐，我觉得也没什么意义……」

「真难得会跟你意见一致耶，萝兹莉亚。」

「你们两人是瞧不起妮梅吗！？要是人家有心的话，还是可以很认真的喔！」

「真的吗？」

弗斯一脸想捉弄人似地望向妮梅。

在我准备出声制止之际，眼前突然出现变化，害我把话咽了回去。

「那是通往下个楼层的入口吧？」

在艾琳所指的方向上，可以看见一条散发著与此楼层太阳相同颜色的紫光阶梯。

前方有一扇每次前往下个楼层都会看见的大门。

「是的，不过──」

我能理解萝兹莉亚心中的迟疑。

理由是有一尊巨大的黑色铜像，就挡在通往大门的楼梯前面。

铜像的高度逼近四公尺。

它有著类似人类的外观，拥有修长的四肢，以及一对邪气逼人的尖角和翅膀。

外加上那张看起来充满智慧的脸庞，完全就像是人类想像中的恶魔。

铜像踮起它那如树干般粗壮的右脚，以指尖单脚站立。双手则环抱一把看似长剑的武器。

剑刃散发著与太阳或楼梯一样的紫光，而且上面写满密密麻麻的文字。

它对人类来说是尺寸稍嫌过大的双手剑，但因为铜像很巨大，拿在它手里反而显得有点小。

倘若由铜像使用那把剑，恐怕能单手轻松挥动吧。

「那似乎是某种魔剑……」

当我被那把充满存在感的神秘大剑夺去目光之际，金恩如此低语。

「……魔剑？」

「就是拥有特殊力量的剑。你只要把它当成与弗斯的炼狱一样的武器就行了。」

我看向恶魔铜像的脸部。

它很可能是此楼层的头目。就算《索敌》侦测不到它的气息，我也能十分笃定。

那副形同挡住去路的身影与头目无异，而且整体散发出来的诡异气氛，更像是在宣示自身的力量。

我们只要一接近大门，那个铜像就会化成魔物发动攻击吧。

尽管没有头目房一事颇令人在意，但可能是从第二十一层起都采取这种模式。

「现在该怎么办？」

我向金恩徵求意见。

假如铜像手中那把武器一如金恩所言是魔剑，将是一大威胁。

就像明知炼狱是站在我们这边，但它仍强大到令人心生恐惧，一想到它若是落入敌人手中，就让人不寒而栗。

而且敌人的魔剑有可能具备比炼狱更强大的性能。

「眼下也只能继续前进了。幸好途中没有消耗多少体力，我们的状态可说是再好不过。如此一来，总不能基于恐惧就打退堂鼓吧。」

语毕，金恩往前跨出一步。妮梅和艾琳则是原地待命。

萝兹莉亚跟弗斯也往前站，至于我是留在能够随时支援前线或后卫的位置。

「《即时回复》、《军神战旗（Rise up）》、《全军突击（Full attack）》、《守护神的拥抱（Guardian protect）》、《无敌要塞（Fortress）》、《圣女之加护》。」

妮梅为我们施加以往在头目战里会用到的增益咒语。

萝兹莉亚接著发动《脚光》，做好吸引敌方注意的准备。

现在的我们如临大敌。

在摆出「抵达者」最完善的战斗阵形之后，弗斯率先跨出一步。

下个瞬间，铜像的眼睛发出红光，刮起一阵由强烈敌意所形成的风暴。

铜像的黑色身躯出现裂痕，剥落的碎片化成粉尘散去。

地震的声响撼动大气。低沉的重低音甚至传进骨髓里。

这是恶魔仅仅跨出一步所造成的现象。它摆动翅膀，巨大的身躯更是增添压迫感。

长年沉睡于深层中不曾被冒险者惊扰过的怪物，终于在此时此刻苏醒了。

弗斯拔出炼狱直冲而去。

萝兹莉亚从左侧穿过，以《脚光》释放光芒吸引恶魔的注意。金恩则是跟在弗斯背后。

反观恶魔只是从嘴里吐出像是杂音的语言。

那是高速咏唱魔法。我之所以会察觉，是因为以魔剑为中心出现一层紫光薄膜。

变色的领域转眼间就扩张开来。

范围很快就涵盖包含我们所在地点的更后侧。

被领域侵蚀的瞬间，我立刻感受到一股重力压住身体，而且原先那股斗志高昂又无所不能的感觉，彷佛全从体内被抽离出来。

这会造成体能下降吗？还是某种减益咒语？

在我连忙掌握自身异状之际，也注意到另外一件事情。

萝兹莉亚的《脚光》不见了。不光如此，妮梅施展《即时回复》的气场也随之消失。

换句话说，增益咒语全都被消除了。

神圣咒语全数无效化──我的脑中闪过上述这句话。

原本还以为只有刚才的石像鬼，才拥有削弱咒语的特殊能力。

不过事实证明我错了。石像鬼只能发挥出劣化后的力量，眼前这只恶魔才是此特殊能力的正统传人。

此时妮梅挥动法杖想再度帮我们施展咒语，却没有出现任何变化，只听见法杖划过空气的声音。

我因为一股气势逐渐逼近而回过神来。

怎么会？这道黑影是何时来到如此接近我的位置？

恶魔纵身一跳，一口气越过我的头顶，直逼担任后卫的艾琳以及妮梅而去。

面对眼前的突发状况，我的思绪完全跟不上。

因为《脚光》失效，萝兹莉亚无法成为敌人的目标。

唯有这个迟来的结论闪过脑中。

我赶紧释放《杀气》，不过急忙发动的《杀气》过于薄弱，没能引起敌人的注意。

恶魔将目光锁定在魔力已凝聚于魔杖、准备发动攻击咒语的艾琳身上。

接著它举起散发妖异光芒的魔剑。

这个瞬间，眼前的世界彷佛时间暂停。

我得设法保护艾琳。但我该怎么做？

在我脑中一片混乱之际，时间仍继续流逝。

恶魔为了顺便杀死站在艾琳身旁的妮梅，挥剑使出一记大弧度的横扫。

现场卷起一阵沙尘。视野被染成一片灰色，害我什么都看不见。

不过有一道黑影彷佛被沙尘吐出般飞射而去。

是金恩。

我透过侦测气息得知是金恩被打飞出去。

等沙尘散去后，恶魔的前方有一层黑色薄膜。那层薄膜形成类似阿米巴原虫的结构，就此化为防护罩。

那是利用【形状变化•矿物】打造出来的金属护盾。因为那东西有著与短剑相同的金属材质，所以我一眼就认出来了。

「是金恩救了我们！」

艾琳大叫出声。我随即理解眼前的状况。

似乎多亏金恩，恶魔才没能伤害担任后卫的艾琳她们。

可是金恩未能全身而退，他被恶魔打飞出去。

怎么办？艾琳她们尚未脱离险境。恶魔就在两人附近，情况仍是十万火急。

既然金恩已远离战线，而且此刻无法仰赖萝兹莉亚的咒语，我也只能硬著头皮上了。

我上前吸引恶魔的注意。

卯足全力施展《杀气》后，恶魔扭头看向我。

「──《伪•绝影》。」

现在妮梅的恢复咒语无法派上用场。不过那又怎样？

恶魔的攻击速度非比寻常，若是我没有卯足全力，绝对无法坚持多久。

眼下没空在意副作用，就只能全力以赴。

我跳到半空中，魔剑从身体与地面之间横切过去。

这一切都发生在瞬息之间。要不是我没有多想，反射性地往上跳的话，根本来不及躲开。

恶魔将没有握剑的左手往下捶。

我发动《脱离》，使尽全力跳开。

可是这次稍微慢了半拍。真要说来是对手的速度太快。

面对袭来的冲击波，我当场弯下身子，并且用双手挡住飞来的砂石。

随即从烟雾里飞出紫色闪光。是敌人展开追击。

我完全没搞清楚敌人是使出怎样的攻击，以及这些攻击的影响范围。

我单纯凭藉生存本能进行闪躲。在我跳开的瞬间，一把剑从眼前几公分的位置劈了过来。

再这样下去，我肯定无法躲开下一次的攻击。

我做好觉悟，看著磨擦到地面化成残像的魔剑。

在力量炸裂开来的前一刻，眼前喷出一阵火花。是弗斯赶来了。

他用黑色刀刃挡住恶魔的斩击。

弗斯的脸颊和手臂都弥漫著黑炎。那是拔出炼狱的副作用。妖刀炼狱会不停燃烧使用者的身体。

现在没有妮梅帮忙施展持续回复咒语。这样的舍身攻击肯定无法支撑多久。

「诺特！这里交给我，你负责指挥大家，设法重整态势！」

就算你这么说……

我连忙观察四周。

眼神飘移的萝兹莉亚显得不知所措。艾琳则是腿软瘫坐在金属护盾的后面。

妮梅不顾一切地挥动法杖，拚命想使出已完全失灵的咒语。

这是什么情况？这是怎么回事？为何我们会陷入如此危机？

我明白再如何动摇也无法改善情况，可是现在该怎么做？要如何下达指示？而且为啥是我？应该由弗斯你来啊。

如果金恩在这里的话──

我实在无法不这么想。

没错，就是金恩。眼下第一要务是让金恩回归战线。

相信金恩已经受伤，虽然不知他被打飞到哪里，但只要派人帮忙治疗，他就能够回来帮忙。

幸好头目的神圣咒语无效化领域没有那么辽阔。若是让妮梅离开影响范围，她的恢复咒语应该能派上用场才对。

「妮梅！你去找金恩！并且帮他治疗！」

「妮梅一个人去吗！？」

妮梅说得对，金恩已被打飞到很远的地方。

在妮梅找到人之前，难保途中会与石像鬼撞个正著。

其中最棘手的一点，就是它们在铜像的状态下不会被《索敌》侦测出来。

既然无法肯定它们潜伏在哪里，就不能让妮梅单独行动。

「萝兹莉亚，你陪妮梅一块去！」

「可是我的咒语……！」

萝兹莉亚到现在还是非常混乱。

毕竟赖以生存的咒语突然都无法使用，也难怪她会如此惊慌失措。

换作是我在战斗中忽然无法使用战技，恐怕也会整个人呆住吧。

「【圣剑引导者】呢！？就连孳息圣剑也不能用吗！？」

萝兹莉亚看向自己右手上的那把剑。

「对不起，我没事了！这就陪妮梅一起去！」

萝兹莉亚单手握著圣剑往前跑，妮梅则尾随在后。

在神圣咒语被封住的情况下，能明显看出萝兹莉亚的战力是大打折扣。

我无法肯定萝兹莉亚能否一人单挑第二十一层魔物的石像鬼。

不过弗斯光是缠住头目就已经竭尽全力了。

外加上炼狱的副作用，他恐怕正在勉强自己继续应战。

倘若弗斯有危险时，我非得从旁支援不可。

相较之下比较有空的只有艾琳一人。

但是身为后卫的她陪著一起去，在遭遇石像鬼时也无法担任肉盾。

眼下能够支援妮梅的人选就只有萝兹莉亚。

老实说我万万没想到，光是少了金恩就令整支队伍无法正常运作。

现场传来刀剑碰撞的声响。

弗斯不敌，整个人被击飞。

他把刀插向地面，勉强维持住身体的平衡。

「这家伙是、怎么回事……？未免太强了吧……」

我能理解弗斯的苦水。

迷宫第二十一层的这个头目，当真是强悍到太夸张了。

它不仅速度惊人，臂力也不是盖的。

假如闪躲的距离过近，将会受到冲击波影响，很容易躲不掉下一次的攻击。

恶魔的力量在弗斯之上，我在速度方面也同样没有占到多少便宜。

面对如此强悍的对手，神圣咒语却尽数失灵。

说实话，我不觉得有办法打赢这次的敌人。

「《咒缚方术》！」

大概是觉得难以打倒眼前的敌人，艾琳使出限制目标行动的咒语。

以魔力制造出来的锁链将恶魔五花大绑。

与对抗石像鬼当时一样，受限的似乎只有圣职者职业的咒语。

干得好，艾琳。比起重视威力的攻击，用咒语设法拖延时间反而能帮上更多忙。

不过对手是迷宫第二十一层的头目，拘束咒语无法彻底封住它的行动。

恶魔不断挣扎，锁链接连发出近似于悲鸣的声响。被扯断只是时间上的问题。

我瞄了弗斯一眼，发现原先站不稳的他已经重振精神。

看来他能够继续战斗。就算拘束咒语现在就失效，应该还能再战一段时间。

可是炼狱的诅咒对弗斯影响甚钜，黑炎已覆盖住他的全身。

侵蚀严重到就连我看了都彷佛能感受弗斯的痛楚。他恐怕无法支撑多久。

假如弗斯无力再战，一切就完蛋了。

接下来就得由我负责吸引恶魔的炮火。以我的能耐根本坚持不了太久。

依照刚才几秒钟的交手，不难想像敌我双方的实力相差悬殊。

况且一段时间后，《伪•绝影》的副作用就会降临在我身上。

伴随一股类似念咒的声音，恶魔身上的魔力锁链四分五裂。那双诡异又变异的眼睛随即对准艾琳。

我释放《杀气》的同时，也全速向前冲去。

我有成功把恶魔的注意力从艾琳身上转移开，不过接下来等待我的是恶魔那如同风暴般的攻势。

我全神贯注地移动身体，勉强躲过两、三次攻击。

再这样下去一定闪不过。在我以为要被击中的瞬间，弗斯再度出手掩护我。

艾琳也立刻使出拘束咒语。

但是恶魔突然往上跳，导致咒语没能完全缠住它。

恶魔只花了几秒就挣脱束缚。

情况当真非常不妙。再这样下去，我们三人都会死在这里。

怎么办？难道没有化险为夷的方法吗？

不管我如何绞尽脑汁，还是想不出令人眼睛一亮的对策。

主要是因为双方战力过于悬殊，基本条件落差太大。对手可没有差劲到光凭一个策略就足以让战局翻盘。

弗斯似乎十分勉强自己，他身上的黑炎已化成漩涡，不停燃烧著他的身体。

他能战斗的时间恐怕远比我想像中更短也说不定。

甚至有可能在几秒后就倒下了。

在我被弗斯奋战不懈的身影吸去目光之际，突然察觉到有一股气息正在快速接近。

下个瞬间，一道黑影降临在战场上。

「抱歉让你们久等了。」

是发动《绝影》全身化成黑色的金恩。

「你不要紧吧！？」

我看清楚金恩的身形后，忍不住大声关切。

他身上的黑衣已被血染成暗黑色。

看来在他保护艾琳与妮梅当时，身体直接被头目击中。

他的腹部有一道口子。尽管看不太清楚，但是伤口应该不浅。

「多亏妮梅帮我治疗。你看，血已经止住了吧。」

语毕，金恩对我露出微笑。

的确如他所言，伤口似乎已经止血了。

因为他们刚才都在神圣咒语无效化的范围外，所以妮梅有施咒帮金恩治疗。

「太好了！妮梅姊姊她们呢？」

「我听说这里的情况十分危急，就先一步赶过来，我想她们有跟在后面才对。」

金恩简短解释后，将目光移向正在帮忙牵制头目的弗斯身上。

接著他大声下达指示：

「撤退！头目交给我来抵挡！诺特小弟帮忙指路！记得顺便与妮梅她们会合！」

金恩没等我开口回应，就朝著弗斯直奔而去。

撤退──

在此之前，我的脑中根本没有这个选项。

面对打不赢的对手就应该撤退，这是再正常不过的逻辑。

我还真是没用，竟然因为过于混乱而没能下达正确的指示。

只是现在没空让我沮丧。

我得打起精神遵循金恩的指挥。

为了逃离这个楼层，我朝著传送结晶所在的方向拔腿狂奔。

回头望去，金恩正在与恶魔交手。

艾琳与弗斯有确实跟上我。

可是原先脚程很快的弗斯，似乎因为伤势的关系只能勉强跑动，速度比艾琳还慢。

在开始撤退之后，我才终于察觉出此楼层的构造有多么邪恶。

这个楼层没有头目房。

表示头目可以在这里来去自如，一直追赶在我们后面。

以往的楼层都不是这样。只要离开头目房，就可以逃离它的追击。

「可恶！」

面对眼下逐步遭人截断退路的情况，我的心情更加焦虑了。

即使想摆脱头目的追击，它却一直紧追在后。

结果迫使金恩得独自一人承受恶魔的攻击。

若是金恩单独行动，应该有办法甩掉头目。

不过艾琳和弗斯都在这里，以他们的速度来说太勉强了。

为了配合两人的脚步，无论如何都得劳烦金恩帮忙殿后。

还是我去掩护金恩？

但就算我去强出头，感觉上也无法持续躲开头目的攻击，反而觉得自己会给金恩添乱。

我在如此烦恼的同时，仍继续不断往前跑。

总之先朝著妮梅跟萝兹莉亚的位置前进，其他问题等之后再说。

背后传来一阵震耳欲聋的声响。

似乎是附近的石柱被打坏了。

第二十一层头目彷佛想摧毁整座神殿般不断挥动魔剑。

此举为的是想杀掉金恩。对魔剑持有者而言，除了拿下金恩以外的事情都不值一提。

魔剑劈向地上的石板。

强大的冲击切开地面。弗斯被震得失去平衡，就此停下脚步。

导致他恰好位在敌人的攻击范围内。

金恩以相当勉强的姿势，上前挡住恶魔的斩击。

在刀剑交锋的瞬间，金恩手中的短剑被打飞出去。

金恩没有理会离手的短剑，透过技能改变暗藏在身上的金属饰品样貌。

并且把变出来的短剑握在手中。

弗斯趁机站稳身子，继续拔腿奔跑。

原先放慢速度的我也跟著加快脚步。

我看向漆黑一片的前方。

萝兹莉亚与妮梅应当就在前面。

总之先朝著两人的方向往前跑。

尽管会合之后也无法改变战况，毕竟萝兹莉亚她们的咒语都遭到封印。

不过我相信到时还是有办法突破困境，于是抱著一丝希望继续赶路。

前方的两道白影越来越醒目。双方确实有在逐渐接近。没多久就来到可以看清对方发色的距离。

大概是金恩也有指示两人先撤退。

要她们早一步去出口附近待命。

两人在发现我们之后，便停下脚步开始大喊。

难道是在呼唤我们吗？

但是声音被后方的战斗声盖过，让人听不清楚她们在喊什么。

值得庆幸的一点是距离传送结晶已没有多远。

照此情况看来，我们或许有办法逃出生天。

我怀著以上希望奔跑的同时，渐渐听清楚她们呼喊的内容。

──金──！金恩──先──！

好像是在呼唤金恩的名字。他怎么了吗？

在更加接近之后，我终于听清楚妮梅与萝兹莉亚哭喊的话语。

「金恩，你已经受重伤了！」

「请别再那样逞强！要不然会没命的！」

受重伤？没命？她们在说些什么？

我连忙扭头看向金恩。

他目前仍在对抗头目，继续闪躲敌人的攻击。

战况并没有出现变化，还是一样非常激烈。

接著我注意到金恩的衣服。那件黑色衣服腹部上的污渍正逐渐扩大。

他的下半身已染满鲜血。鲜红色的液体沿著裤管往下流。

为什么？出血怎么没止住？

我的脑袋瞬间刷白。明明刚才有看到伤口已经止血啦。

难道金恩的伤势并未痊愈吗？

「这是怎么回事！？」

我追上萝兹莉亚后，立刻大声质问。

萝兹莉亚泪眼汪汪地摇摇头说：

「诺特弟弟！快点！你快去掩护金恩先生！要不然他会死掉的！他身上的伤根本没治好！」

「为何没有治好！？他不是接受过妮梅的治疗才加入战斗吗！？」

「你误会了！其他伤口在恢复咒语的作用下的确都痊愈了，但魔剑造成的伤口怎样都治不好！可是他勉强自己，为了保护你们冲出去了！」

……这是什么情况？

忽然对我说这种话，只会给我造成困扰。

因为这些我是真的不知道，金恩也没告诉我。

「金恩先生的身体状况根本禁不起战斗！必须立刻接受治疗！先前我也只是强行替他止血！再这样下去他会死掉的！我会从旁掩护你！所以你快点代替金恩先生挡住敌人！」

萝兹莉亚情绪激动地解释著。

可是我的大脑暂时接收不了，只觉得她的声音像是一连串的旋律。

这是什么意思？她说金恩继续战斗会没命吗……？

总之得继续移动，无论如何都不能停下脚步。

传送结晶就在不远处，再跑一段路就要抵达了。

此处已能看见结晶所散发的水蓝色光芒。

很快即可抵达魔物无法进入的结界内。

只要逃进那里，就可以化险为夷。

现在得先保住金恩。如同萝兹莉亚说的，我得代替他挡住头目才行。

「金恩先生，你先休息，头目交给我来应付。」

我架起匕首后，金恩躲过敌人的猛攻，同时灵活地回答说：

「我不要紧，再加上这个敌人可没有容易到能交给你对付。这里交给我就好，你继续帮大家带路！」

「但是──」

金恩说得很有道理。

要我去担任第二十一层头目的对手，实在是太勉强了。

我最多只能躲过三次攻击，以时间来说顶多只有两秒左右。

无法像金恩那样与对方交手长达好几分钟。

这都要怪我实力不足。

我没有强悍到可以只身对抗深层的头目。

我咬紧下唇，转身背对金恩。

将视线移往传送结晶的方向。

我遵从金恩的指示，贯彻担任响导的使命。

站在一旁的萝兹莉亚似乎想说什么。

但她似乎决定接受我跟金恩的判断，最终没有提出异议。

我抱起跑在前方不远处的妮梅，把她扛在肩上拔腿狂奔。

直直朝著传送结晶的方向往前跑。

我彷佛想挥别心中的迷惘般全速冲刺，一心只想生还下来地飞奔疾走。

我们不停奔跑，拉近与结界的距离，来自前方的光芒跟著越来越亮。

当脚跨过结界的那条线时，我顺势跳进结界之中。

我跟妮梅都摔倒在地。

紧接著是萝兹莉亚，然后是艾琳进入结界。

经过一小段时间，弗斯整个人跌了进来。

大家都平安无事，只剩下金恩尚未脱险。

他离这里还很遥远，仍与第二十一层的头目交战中。从这里看去，他只像是一条不停移动的细线。

为了帮金恩制造可以脱身的空档，艾琳开始咏唱咒语。

由魔力产生的锁链迅速缠住恶魔，把它绑了起来。

这次成功困住它了。

「就是现在！」

艾琳大喊。

金恩在确认敌人停止行动后，立刻施展《脱离》。

可能是负伤的缘故。

金恩发动《脱离》时的移动速度比平常更慢。

当我恍惚地如此心想之际，竟出现突发状况。

此事发生在金恩恰好跑到我们和恶魔之间的正中央时。

起先我还搞不懂发生了什么事。

只觉得是散发紫光的大剑插在地上。

但是那把剑不知为何也刺进金恩的身体。直接贯穿他的胸口。

金恩震惊地睁大双眼。那双能给人带来温暖的红色眼睛，彷佛微微地发出光芒。

从他身上喷溅出来的鲜血，有如颜料般腥红无比。

看起来是如此地不真实，恍若哪来的美术品。

我就只能以这种自欺欺人的心情，呆望著眼前的光景。

（插图005）

这幅光景不具有任何意义，一定只是哪来的幻象。

其实那把剑并没有刺中金恩的身体。金恩他还平安无事。

第二十一层头目根本不存在，就连这里也不是迷宫第二十一层。

这只是一场恶梦，是一个捏造出来的故事，是发生在与自己无关的梦中世界。

也不想想金恩是何许人物？你说那是金恩？这怎么可能嘛。

金恩比谁都要强大，是最强的冒险者。

他不可能会被迷宫魔物的区区攻击打中身体，也不可能会败给它们。

没错，是我搞错了。那是别人，是容貌与金恩十分相似的别人。

你问我这个别人是谁？这里并没有「抵达者」以外的人类。真要说来哪会有其他人。

既然如此又会是谁？假若不是人类，那就是魔物啰？

没错，那是魔物，是打算冒充金恩的魔物。

它为了迷惑我们，假装自己被大剑贯穿了。

我已经看出你的诡计，而我自然是不会上当。

金恩不可能会输给魔物。他怎么可能会被敌人的攻击打中。

那么，真正的金恩呢？他在哪里？

我开始观察四周，到处都不见金恩的身影。

他在哪里？难道是躲起来了？

或许是他先走一步，已经返回瓢立夫镇也说不定。

……

这怎么可能嘛，金恩才不会丢下我们一个人逃走。

所以说，眼前那个身体被剑刺穿且血流如注的人是金恩？

这些我都知道。我又不是笨蛋。其实我早就察觉到了。

是恶魔将魔剑投掷出来，准确贯穿金恩的身体。

恶魔确实是被魔法困住，唯独右手已经挣脱。

恐怕恶魔是故意这么做的。

它透过扭动身躯等方法，避免右手被拘束咒语缠住。

等金恩转身离去后，再使用能够自由活动的右手投掷魔剑。

以上就是整件事的经过，没有任何需要补充的部分。

恶魔摆脱束缚后，慢慢走到金恩的身旁，并且把剑拔出来。

住手！那样的话……！

金恩的身体再次喷出鲜血。这样会害他出血不止啊！

恶魔把剑高高举起。

──起先我还以为它会对金恩再补一刀。

不过恶魔突然停下动作，随即转过身去。

它彷佛对我们这群入侵者失去兴致，开始拍动背后的翅膀。

在大气随之撼动的同时，第二十一层头目转眼间就离开了。

幸好它没给金恩补上致命一击。

不对，根本没什么好庆幸的，不是它没给金恩补上致命一击。

──是它没必要多此一举。

根据气息判断，这个楼层里只有五个人，而且五个人都待在结界里。

《索敌》无情地据实以告。

在场的五个人分别是我、艾琳、萝兹莉亚、妮梅以及弗斯。

那股既木讷又坚毅、总是陪伴在我们身边的气息──

我再也感应不到了。

