<p align="center">Intermission「追求的并非人类所期盼的欢愉」</p>

『传唤魔女伊莉蒂雅。』

帝国议会──坐拥世上最大领土的「帝国」最高决议机关，为一项议题做出了决策。

『抬起头来吧，伊莉蒂雅。这是你暌违两年的帝国之行，久未造访的心情如何？』

「真是畅快得无与伦比呢。」

双手遭到束缚、有著女神般容貌的魔女──伊莉蒂雅展露出心醉神驰的眼神仰望上方。

伊莉蒂雅•露•涅比利斯九世。

她留著一头长长的碧绿色大波浪卷发，其中还带著些许金色的光芒，堪称美丽绝伦。

那美丽的容貌也是甜美艳丽得宛若仙灵。她大概只须看著对方微微一笑，就能让一国之君拜倒在她的石榴裙下。

若将这等究极的美貌称之为魔法，那最适合「魔女」头衔之人就非这位公主莫属了。

「好久不见了，八大使徒的各位。」

在广大的议场中──

伊莉蒂雅站在中央处的站台上，依序仰望八名男女。

八大使徒。

他们是统筹帝国议会的八名最高层干部。目前映照在正面萤幕上的，就只有八人朦胧的脸部轮廓。

『真亏你还愿意回来。』

『你突然从那座设施离开的时候，凯宾娜可是大感懊悔喔。』

「呵呵，那可真是抱歉。」

双手被缚的伊莉蒂雅伸掌抵颊，露出了微笑。

并以感到怀念的语气说：

「我一直以为自己会遭到『处分』的下场。毕竟凯宾娜主任每天都会采集我的星体资料，然后抓著头嘟哝：『和那个的亲和率实在太高了。』」

『…………哦，你竟然还记得啊？』

『……根据报告，那时候的你似乎失去了自我意识。』

「虽然只有断断续续的记忆，但我还是记得的。虽说当时的我濒临精神崩溃的边缘，但我似乎很得那个的喜爱呢。」

『……这样啊。』

八大使徒安静了下来。

若是被其他的帝国议员瞧见这一幕，肯定会让他们惊愕得说不出话来。

他们处于投鼠忌器的状态。

光是一名魔女，就足以让八大使徒采取谨慎再三的态度。

「如此这般──」

伊莉蒂雅打破这阵沉默。

「趁著还没被视为无法控制的实验体遭到处分，我逃离了那座设施。但仔细想想，这恐怕是我思虑不周──毕竟八大使徒（各位）应当不会下达如此残酷的命令吧？」

『这是当然。』

『无论是谁，都会有误会的时候。对于你这位自愿成为实验体的高贵公主，我等绝不会下达这样的指令。』

「是呀。之前真的给各位添麻烦了。」

涅比利斯的公主以教人战栗的优雅身段──

对八大使徒行了一礼。

「这便是我的诚意。」

『把头抬起来吧。你和那些低三下四之辈并不属于同一个水准。』

『比起这点小事，我等有一事相问。』

『我等所握有的，就只有你两年前所留下的星体资料。就我等的推测，如今的你被那个的侵蚀程度应当更胜当年，已经扩散到了全身上下才是。』

「这是当然。」

翡翠色头发的魔女将手搭在丰满的胸部上。

「那可真是让人汗毛直竖的感觉呢。不过……随著合而为一的感觉变得逐渐深入，我也慢慢变得舒畅起来。那就像我的全身上下都被翻弄，是非常舒服的体验呢。」

『────』

『────』

「我已无所畏惧。」

魔女的指尖使力。

她像是要抓住巨大的果实似的，从王袍外侧将手指如陷入般用力一掐，抓住果熟蒂落般的丰满胸部。

「看来再过不久，我就终于有能力改变这个世界了。」

寂静。

在夹杂了一阵宛如能听见尘埃落地的凝重沉默后──

『那么，我等再重新问一次。』

『伊莉蒂雅，你的目的究竟为何？』

「…………」

魔女缓缓吐出一口气。

「我吗？从以前到现在，我都从未变过哟。」

她将手自胸前挪开。

她仰望八名坐拥无上权力之人的眼神，如今已和几秒之前判若两人──那是洋溢著高贵气质的眼神。

「我想对皇厅（母国）进行改革。如今的皇厅只有王室出身之人才会受到祝福，像我这样的弱小星灵使则会饱受欺凌──我想打造与此不同的乐园。」

现在的涅比利斯皇厅，只是一座虚伪的乐园。

只有天生带有强大星灵之人才能享有荣华富贵。

在懂事的那一瞬间开始，次女（爱丽丝）和三女（希丝蓓尔）就受到家臣的赞扬。而月亮家的琪辛和太阳家的米洁曦比想必也不例外。

她们是强大的纯血种，寄宿著足以继承女王之位的星灵。

──反过来说……

在这皇厅（国家）里，不属于这类范畴的人们就绝对没有翻身的机会。

从建国至今就不曾改变过的组织（体系）。

而在这样的国家里，并没有第一公主伊莉蒂雅的容身之处。

「我的星灵为『声』，除了模仿声音以外别无他用。与其说是隐藏的绝活，不如说更适合在酒馆里当杂耍表演──许多人都这么奚落我。」

她感到很不甘。

她从不在任何人面前落泪，只会在自己的床铺上哭上一整晚。

──自己明明已经做过无数努力。

──无论是学识还是礼仪，她都比任何人还要更加努力，为的就是让自己具备与女王匹配的威仪。

然而没有人认可她。

光是「星灵太弱」这点，就让自己成为众人嘲笑的存在。

「诚如各位所知，我一直被周遭认为是个不够格成为女王的存在。从我还小的时候，我就饱尝『第一公主（伊莉蒂雅）当不上女王』一类的揶揄。」

『如你所言。』

『将与生俱来的星灵价值，和身而为人的价值划上等号，这就是皇厅的做法。』

『这世上将魔女歧视得最为严重的地方并非帝国，而是涅比利斯皇厅本身──我还记得你两年前说过的这句话喔。』

为此──

第一公主才会来到帝国。

她交出自己身为纯血种的肉体，自告奋勇参加八大使徒暗中进行的实验。

「所以我想成为真正的魔女。」

『何谓真正的魔女？』

「那是究极、绝对且唯一──这世上最后的魔女。」

魔女公主仰望八大使徒。

以最弱纯血种的身分一路走到今日的公主阐述著她的梦想。

「对于现在的皇厅来说，我会成为带来灾难的魔女吧。对女王来说，我会是个愚蠢的女儿；两个妹妹也会唾弃我，认为我是个失心疯的姊姊吧。」

『但你依然义无反顾？』

「是的。」

『就算牺牲宛如女神般的美貌也在所不惜？』

『你若是好好利用那诱人的肉体，应该能将世上的所有男人收为己有，并恣意享受欢愉。难道说，你连这些人类应有的欲望都不具备吗？』

「……啊哈！」

芳龄二十的魔女一直表现出远超乎年纪的成熟态度。

但此时此刻，她首次展露出与年龄相符的淘气笑声。

「由于我有著这样的身材，因此常常招来误解，但我还是个冰清玉洁的少女喔？就算各位说些什么欢乐愉快之事，我也是一无所知呢。」

『而你也不感兴趣？』

「我早已舍弃人类所追求的欢愉。」

『太棒了。』

掌声从头顶上方倾注而下。

伊莉蒂雅仰望的八台萤幕毫不吝惜地为她送上赞扬声。

『真是出色的觉悟。』

『就让我们再次携手合作吧。毕竟我们所追求的目标是一样的。』

『没错。毕竟我等所追求的，正是这个星球的中枢。』

掌声如雨点般自头上落下。

『那么，伊莉蒂雅，再次欢迎你来到帝国。』

『我等会为你准备房间，你就跟著他走吧。』

伊莉蒂雅转过身子。

也不知是何时现身的。

只见一名红发骑士就站在议场的入口处。

──使徒圣第一席，「瞬」之骑士约海姆。

她当然不会忘记。

被这名男子的长剑所砍出的伤口，迄今仍在伊莉蒂雅的胸口留下浅浅的伤痕。只要再过几天，那道伤痕就会澈底消失不见了吧。

「你会为我带路对吧？」

「…………」

「那就有劳你了。」

使徒圣第一席转过身子。

跟上来──在他不发一语地做出这番表示后，伊莉蒂雅也跟著迈出脚步。

她背对八大使徒。

「首先要改变故乡。至于改变帝国，就留到那之后吧。」

魔女动著艳丽的嘴唇如此呢喃。

