<p align="center">第二章 第十三死徒那那西</p>

只要在长年居住都市卡玛的人都忘记其存在的地下道内前进，就会看见一道生锈的门扉。打开门扉，出现在那儿的就是妮娜的秘密藏身处。或许是最近发生过争斗，房间内乾掉的血液沾得到处都是。以前这个房间里只有一张积了尘埃的桌子，除此之外空无一物，如今却有奇妙的物体──不，是生物伫立于此。那是一个越看越奇妙的生物，体长约一公尺，脸上没有应该存在著的眼睛、鼻子、耳朵。只有一张抿成一条线的大嘴，覆盖全身的毛看起来像是栖息于「哥尔哥的迷宫」里的贝南托斯。

至今为止一动也不动伫立著的生物缓缓左右摇晃身躯，接著将抿成一条线的嘴巴张大。两名人物从张大的嘴巴里现身。一人是男性，从他身穿伊莉卡米特教的长袍，而且还加上金色刺绣一事判断，可以明白男人担任教国大司教的职务。另一人是女性，她一副女仆服的打扮，由此可见是男人的随从吧。

「似乎很顺利呢。」

「这里是？」

「都市卡玛目前没在使用的地下水路，是两百一十七号使用的秘密藏身处喔。」

「那么，意思是连接了圣国贾达尔克与都市卡玛之间长达数千公里的距离？」

「正是如此。这只魔物是我改良贝南托斯而成之物，为雌雄一对的魔物。它们彼此嘴里是相连的，只要把其中一只放到想去的地方就能像这样相通。是之前我请芙芙帮忙摆放的。」

男人自豪地述说后，从道具包里取出衣服开始更衣。他将长袍交给女仆，并且在最后戴上狐狸面具。然后，男人漏出只有长年担任随从的女仆才能察觉到的程度之杀气。

「多拉兰德大人，您真的要一个人去吗？」

「嗯，因为只是跟两人说说话而已嘛。话说回来……虽然知道与当时不同，不过戴上面具后，就会想起以前呢。」

「多拉兰德大人……」

「那么，我去去就回喽。去跟可怜的活祭品还有落魄英雄见面。」

※

剑闪──挥出的剑留下发出光辉的轨迹。美丽剑闪一而再，再而三地挥出，化为轨道残留下来。妖精少女挥动的剑，看起来就像令见者著迷的舞蹈。只要适当的人看见，就会发现挥剑的妖精少女是都市卡玛最强者之一的「剑舞姬克劳薇雅•巴尔林格」吧。

「喝！」

克劳薇雅发出灌注魄力的声音。剑舞结束的同时，克劳薇雅的长发轻盈地扩散，沿著脸颊滑落的汗水在半空中化为水滴飞散。

「如何？」

克劳薇雅对躺在树荫下的男人──乔瑟夫使了眼色，然而乔瑟夫本人却根本没在看。克劳薇雅美丽的脸庞僵住了。

「你没在看吗？我美丽的剑舞！」

「看了，依旧是又热又闷的剑舞。」

坐在乔瑟夫旁边、身穿以黑色为基调的哥德风服饰的少女有如代言似的回应。她有著一头银色短发，以及与克劳薇雅呈现对比前凸后翘的身材。这个看起来沉默寡言的少女正是「魔剑姬菈菈•登布拉」。证据就是娇小少女身边立著一把释出不祥气息，与她很不相称的魔剑古拉姆。

「又没在问你！你这个阴沉笨蛋！」

「这种程度就生气，心灵也跟胸部一样小呢。」

「啥、啥啊？你、你说谁的哪里小？我很普通的。在妖精之中，我的胸部是普通尺寸。」

「骗人，艾妲的胸部很大。」

「艾妲的胸部很异常啦！别拿我跟那个黑心妖精比较好吗！」

「下次见到艾妲时，我会转告她说克劳薇雅说她黑心。」

「别、别这样啦。这样说她会生气！」

两人的拌嘴很吵，在睡午觉的乔瑟夫不悦地将背转过去。

「乔瑟夫，你有听见我的声音吧！我的剑舞啊，可是有很多人就算付钱也想看的喔！」

是克劳薇雅歇斯底里的声音在脑袋里回响吗？乔瑟夫用屁做出回应。

「喂！很低级耶！」

「放屁啊。噗噗，这个回应很适合克劳薇雅。」

「说、说什么！」

「你们吵死了。这里可是优的宅邸喔。要挥剑是可以，不过可别伤到树木或是花朵。因为事后被骂的人可是我吶。」

「我这个妖精不可能乱伤害花草树木吧，乔瑟夫这个笨蛋！」

「妖精或许不会伤害花草树木，不过克劳薇雅就有可能了。」

「你啊！打从刚才就这样，我真的怒了！这场架我接下了！」

「明明从刚才就一直在生气。」

优不在的这段期间，闲到发慌的乔瑟夫很常在优的宅邸打发时间。是从何处听来的呢，在不知不觉间克劳薇雅跟菈菈也跟在乔瑟夫身后，而且每次都会吵架。对于想发懒的乔瑟夫来说，这除了恶梦外什么都不是。

而且更令乔瑟夫感到忧郁的是──

「乔瑟夫，你要到何时才肯跟我……呃，就是那个啦。跟我结、结结、结婚呀！」

「噗噗，乔瑟夫不可能跟克劳薇雅这个洗衣板结婚。乔瑟夫喜欢我这种丰满的女性，而且乔瑟夫跟我一样都使用魔剑，属性很相配。」

菈菈炫耀似的挺起胸部挑衅克劳薇雅。菈菈确实是前凸后翘，但她身材娇小，看上去有点滑稽。

「洗洗、洗衣板？你、你这个……听你在放屁！

乔瑟夫才不可能喜欢你这种小不点！

而且如果是这样的话，使用圣剑与魔剑的乔瑟夫，跟使用精灵剑的我比较匹配不是吗！」

「都说吵死人了！

而且为啥我要跟克劳薇雅结婚啊？」

「哼哼，要觉得荣幸喔。

因为能跟我克劳薇雅•巴尔林格这位妖精王族结婚嘛。」

面对讲不通的克劳薇雅，就连平时狂妄傲慢的乔瑟夫都头痛起来了，只见他有如在说「算了」似的继续睡起午觉。菈菈有如理所当然似的睡在乔瑟夫身边，看到这一幕后，克劳薇雅大为暴怒。

「你啊！干嘛不跟别人说一声就躺在旁边睡啊！连我、我我、我都还没这样做过喔！」

「羡慕的话，克劳薇雅也这样做就行了。」

「这……这种事……明明都还没结婚的说……真、真不知羞耻呢。乔瑟夫是怎么想的？这种事果然要等结婚后再做吧？」

「怎样都──

你是谁？」

乔瑟夫的视线前方站著一名戴了狐狸面具的男人。乔瑟夫、克劳薇雅、菈菈──三名强者都没察觉到眼前这名男人接近这边。

「呃，我本来打算更早开口搭话就是了。哈哈，因为你们看起来实在是太愉快了呢。」

「我在问你是谁喔。」

乔瑟夫手中已经握著圣剑圣炎与魔剑冰魔。乔瑟夫的这般姿态令克劳薇雅与菈菈吃了一惊，因为她们有许久不曾见到乔瑟夫一开始就手持圣剑与魔剑威吓对手的模样。

「希望你别用这么可怕的表情瞪我吶。别看我这样，本性可是胆小鬼喔。

抱歉我还没自我介绍，我是不朽教团第十三死徒……是呢，就叫我那那西吧。」（注：那那西日文音同无名氏。）

「死徒居然有第十三个，我还是初次听说啊。而且你是人族吧。

那么，邪教的干部大人有何贵干？」

「我是过来找优•佐藤还有你谈话的，不过看样子优•佐藤似乎不在家呢。」

优的名字出现后，乔瑟夫握住剑的手用力了。

「欸！你是怎样啊！别惹乔瑟夫生气好吗！」

克劳薇雅一边从鼻子发出冷哼，一边打算走到乔瑟夫面前，然而乔瑟夫却不让她这样做。

「嗯？你不是……约旦大树海的妖精公主克劳薇雅•巴尔林格吗？这位则是受到魔之祝福的菈菈•登布拉。为何你们会在这种地方？啊啊，这样啊。你们在第三次圣魔大战中被乔瑟夫所救呢。」

「欸？什么？什么什么？

你……就是所谓的跟踪狂吧！

乔瑟夫，这家伙一定是我的跟踪狂啦！

找乔瑟夫有事，一定也是打算叫你交出我这个美女喔！

好可怕，好可怕哟──」

克劳薇雅故作吃惊抱住乔瑟夫的手臂。与戏谑态度相反，克劳薇雅做好准备随时能拔剑斩向那那西。就连平常会开口吐槽克劳薇雅这番话语的菈菈，也同样从刚才就不发一语，将手放在魔剑古拉姆的剑柄上。

「说我是跟踪狂还真过分啊。事情很简单喔，因为在第三次圣魔大战中，我的属下们有在监视各势力的动向呢，话说回来，你真的是变弱了。是打倒魔王时受到诅咒吗？还是讨伐敌人后变得没出──」

那那西话还没说完，乔瑟夫就抢先一步从左右两边同时释出缠绕著炎与冰的斩击。

然而……

「咦？为何毫发无伤啊？刚才斩下去了吧？」

正如克劳薇雅所言，乔瑟夫发出的斩击应该斩裂了那那西才对，然而那那西却依旧毫发无伤，彷佛什么事都没发生似的站著。

「没被教过要把别人讲的话听完吗？」

「那还真是抱歉啊，因为我是不会听人讲话的小鬼喔。你的那股力量，我以前曾见过类似的东西。是跟童话中的初始勇者之一相同的固有技能吗？麻烦的家伙呢。」

「我要说的就是，乔瑟夫你抽手别管优•佐藤。」

「我很中意那家伙喔，你才要抽手咧。」

「你是无法守护他的。」

「崇拜黑之圣女的邪教还真敢说。」

「不是邪教，不朽教团才是所谓的正义。挑明了说，你在优•佐藤周围绕来绕去会很麻烦。」

乔瑟夫全身溢出杀气。杀气以乔瑟夫为中心卷起旋涡，沉重空气覆盖四周。

「我再说一次。你这变弱的小伙子无法守护他。」

「小伙子？你几岁啊。我变弱刚刚好喔，因为我是最强的啊。」

「连独生子都无法守护的男人还真敢讲。」

父亲大人──

乔瑟夫脑海中浮现持枪的少年身影。

「啊啊，你儿子不是被杀，而是自杀的吧？这样就算想守护也没辙了呢。儿子跟父亲一样软弱。」

从乔瑟夫身躯溢出的杀气消失了。

下个瞬间──

「噫！」

克劳薇雅不由自主从口中发出悲鸣。

因为站著的乔瑟夫露出了鬼一般的表情。

「再说一次……你再说一次试看看。」

「要说几次都行。听到你说最强真是让我无言，连儿子都无法守护的男人要如何──」

乔瑟夫身缠鬼气，朝那那西的头部挥落一击。

「真是的，你这个男人真的都不听别人说话。这就是传闻中声名远播的圣魔冰炎剑吗……确实是一把不错的剑，却也没在传闻之上呢。」

乔瑟夫手中握著混合著红与蓝的一把大剑。圣剑圣炎与魔剑冰魔融合而成的圣魔冰炎剑才是真正的姿态。虽然是以强大无比的威力自豪的大剑──

「等、等一下。那家伙，空手接下了乔瑟夫的剑耶。」

用右手接下乔瑟夫挥出的圣魔冰炎剑后，那那西眺望剑刃。

「圣魔冰炎剑虽然连灾厄魔王都能斩裂，却不适合你呢。比起剑，我觉得枪果然还是比较适合你，如何呢？」

与浮现从容笑脸开著玩笑的那那西截然不同，乔瑟夫全身用力试图将剑压下去。然而，身高超过两公尺又是前卫职的乔瑟夫虽然使出全力向前推，仍是无法彻底压制那那西这个不足一百八十公分的文雅男性。

那那西缓缓举起空著的左臂，然后向下挥。

就只是随手举起左臂然后再挥下而已。

没有缠上「斗技」，也不是感应到有魔法发动。

然而乔瑟夫既没有接招，也没有挥开，而是大大地跃向后方拉开距离。

「就算衰弱，果然还是乔瑟夫。接下刚才那招可不会没事喔。」

乔瑟夫虽然气得一肚子火，长年的经验与直觉却告诉他一件事。告诉他这不是凭藉一股怒火就能战胜的对手。

乔瑟夫将怒意藏在胸口，侧身摆出架势后，大剑圣魔冰炎剑完全掩去了乔瑟夫的巨躯。

他同时发动固有技能「战士的才能」。就算是没习得的「战技」，只要发动「战士的才能」这项固有技能，就能使用同等级的「战技」。

就算是被称做人族高手的人，顶多也只能同时发动三项「战技」，然而乔瑟夫同时发动了「奋勇心」、「忍耐」、「无心」、「平心静气」、「心如止水」这五项「战技」。

藉由发动数项「战技」令恐惧、气绝、迷惑、诱惑、以及痛觉耐性大幅提升后，乔瑟夫展开进攻。

乔瑟夫有如子弹般冲向这边时，那那西朝他伸出左臂，视线却突然被黑雾覆盖。这是乔瑟夫用暗黑魔法「不透明之雾」创造出来的黑雾。这是长时间夺去受招者视野的魔法，那那西却没露出慌张的模样，只是手臂横挥就抹消了魔法。

然而视野打开后，乔瑟夫的身影已经不在那那西的眼前了。

「是上是下，是旁边或后面，是哪一边呢？」

那那西的眼睛捕捉到尘土飞扬的光景，他抬头望向天空，然而乔瑟夫的身影并不在那边。

那那西将视线望向下方后，将圣魔冰炎剑分成双刀的乔瑟夫已经进入攻击状态。这是用左手的魔剑冰魔发出暗黑剑「吸魔」，右手的圣剑圣炎发出圣剑技「圣光刃」的二连击。那那西被「吸魔」横扫身体失去大量魔力，斩伤也同时冻结，而且圣属性的光刃还从另一边袭向那那西。这边的斩伤冒出了火焰。

「原来如此，土是诱饵啊。挺行的嘛。」

虽然中了乔瑟夫声东击西之计而完全挨下斩击，从容笑脸仍没有从那那西脸上消失。

然而，乔瑟夫的攻击并未就此告终。圣魔冰炎剑再次融合，炎与冰这两种相反的性质从刀身迸射而出直冲云霄。炎与冰有如互相吞食般纠缠在一起，像是倒带似的渐渐被吸入刀身。

乔瑟夫用蕴含骇人力量、有著红蓝色大理石花纹的圣魔冰炎剑摆出上段架势，然后向下一挥使出袈裟斩。

「赢了喔！」

「干掉了。」

无论挨了对手多少攻击，异形之身都没露出受到伤害的模样，然而克劳薇雅与菈菈却明白乔瑟夫为了给予致命一击而释出的招式蕴含著多大威力，也因此对乔瑟夫的胜利无比确信。只是──

「圣剑与魔剑，分别解放这两股相反的力量后再发出斩击吗……原来如此，正面挨下这招的话，连一下子都撑不住吧。」

空手入白刃。

那那西用双手接下圣魔冰炎剑。

克劳薇雅与菈菈双方都是负有盛名的剑士，也因此无法理解发生在眼前的状况。

话说回来，圣剑与魔剑的庞大能量是跑去哪里了呢？别说是克劳薇雅跟菈菈，就连乔瑟夫跟那那西周围都没看到能量余劲的痕迹。

「那、那家伙是怎样啊……轻松挡住了乔瑟夫的『一刀•圣魔灭杀』耶。」

「妖精公主，这可不轻松喔。刚才那招就算是我，也被迫使用了庞大的力量。」

克劳薇雅如此低喃后，那那西回答说他很辛苦。然而，脸庞虽被狐狸面具遮掩而无法看出表情，却也无法从那副态度中感受到半分焦躁。

「乔瑟夫，这样就明白了吧？你是赢不过我的。」

解放夹在双掌里的圣魔冰炎剑后，那那西开口劝降。就算面对这个劝降布告，乔瑟夫也没有露出一丝一毫的怯意。

「少擅自决定啊。」

「我完全挡下了你最强的招式喔。」

「我何时说过『一刀•圣魔灭杀』是我的底牌？」

这就是人称身经百战的武者吗？乔瑟夫的斗志不但没有衰退，甚至还以怒意为粮食有如熊熊燃烧般满涨满全身。

乔瑟夫举剑。

虽然没有剑鞘，那副姿势看起来却极为酷似拔刀术的架势。

「乔瑟夫……」

克劳薇雅想出手帮助乔瑟夫，却也理解一旦做出此事，乔瑟夫就不会原谅自己。往旁边一看，似乎与克劳薇雅有著同样心情的菈菈也用力握紧魔剑古拉姆的剑柄，连指头都变了色。

菈菈在心中觉得只要继续攻击下去，乔瑟夫就会有胜算。那那西刚才说「被迫使用了庞大的力量」，而且菈菈没漏听这句话。所谓的使用力量就表示也有其限度。如果是乔瑟夫的话，就十分有可能让那那西力量用尽。

杀气、斗气、鬼气──乔瑟夫一边蕴含各种事物，一边发动剑技。

剑技「神魔覆灭」是以拔刀术架势刺出的斩击，然而乔瑟夫却在这招剑技追加圣剑、魔剑、斗技、战技等数种力量，藉此赋予极强大的破坏力。就算是圣魔冰炎剑，刀身也因为来自内外的狂暴力量而发出悲鸣。

就在众人以为这招剑技即将炸裂的瞬间──

某人闯进乔瑟夫与那那西之间。

「啥？那家伙是谁呀？」

「稍微安静一下。」

乔瑟夫释出招式后，克劳薇雅与菈菈全神戒备等待著招式余劲，然而余劲却没有朝她们这边过来。两人将视线望向身为元凶的人物。

「我应该说过不用过来吧，教主大人。」

那那西对站在自己身边的人物搭话。

「因为你迟迟未归，所以我才过来。我刚才听到的是要谈一谈呢。就我所见，这看起来像是在争斗。」

女性持著伞，有如在诉说意外之情地凝视那那西。女性身上的九条尾巴，比金色秀发与金色眼瞳、以及和服配上厚底木屐这种罕见的打扮还要吸引克劳薇雅与菈菈的目光。

「那是啥啊？」

「是指这把剑吗？这个叫做和纸伞。」

「用伞……偏移了我的攻击吗？」

乔瑟夫虽然无法接受，不过对准那那西脖子横向挥出的圣魔冰炎剑确实被伞偏移了。不，别说是偏移，甚至完全抵消了威力。

「欸，只不过是挡下乔瑟夫的攻击，别给我得意忘形喔！他只是今天有～点状况不佳而已。」

克劳薇雅一边作势生气，一边打算将手放上五元素精灵剑的剑柄，然而菈菈却阻止了她。

「干、干嘛啦？」

「不行，会输。」

「我不可能输给区区狐人吧！」

「不是狐人。那是……魔物。」

菈菈如此说道后，克劳薇雅再次凝视这名被唤作教主的女性。不同于与那副美丽外表，蕴含在内的庞大魔力映照在克劳薇雅的魔眼中。

「虽然有人碍事，不过如同最初所言，我并不是来争斗的。你只要抽手别管优•佐藤的事就行。而且也不会让你做白工，我就支付代价吧。」

「代价？」

乔瑟夫一边对话，一边缩短间距。

「没错，代价。

乔瑟夫，与勇者一同讨伐魔王后，你就了无罣碍了吗？

你也微微察觉到了不是吗？真正的敌人在别的地方。

你不想知道吗？是谁从你手中夺走了儿子？」

「你说真正的敌人？」

「没错。」

在遥远的北方大地，自由国家哈梅伦里的小村庄潘多拉出现的灾厄魔王，在完全相反的南方大地德利姆帝国内肆虐。

你不觉得像是刻意安排的吗？

当时，德利姆七剑的力量庞大无比。德利姆帝国拥有以你为首的七剑，对周遭诸国来说势不可挡，德利姆帝国也一直扩大著势力。

那么，说到这个地步你也能猜想一二了吧？

真正的恶是魔物吗？

还是三大魔王呢？

是现身的灾厄魔王吗？

不对！

人才是恶。人的恶意无边无际。就是因为察觉到这一点，你才会将给予魔王最后一击的机会让给勇者洛伊不是吗？

来吧，协助我。你大可放心，我跟那些高谈冒牌正义的废渣不同。因为我正是──没错，我就是被允许可以自称正义的唯一人选。」

克劳薇雅与菈菈用不安的表情凝视乔瑟夫。就是因为她们明白乔瑟夫的过去，才会觉得乔瑟夫或许会接受那那西的提议。

「你在说啥啊。

我才是正义？是傻了吗？

告诉我谁是敌人？少鸡婆了。

你以为我是谁。就算你这种可疑的家伙没告诉我，我也能靠自己找到敌人揍飞对方。

笨蛋，笨蛋！」

是料想到乔瑟夫的回应吗？那那西浮现笑容，看起来也没有特别失望的样子。乔瑟夫变回原本的模样后，克劳薇雅跟菈菈松了一口气。

「无法相信我所言吗？

哎，算了。改变心意的话，随时可以告诉不朽教团的人。如果是你的话，应该能够轻易发现信徒吧。

对了，我就透露一件好事给你吧。

关于优•佐藤，再这样下去，他不到十年──不，五年就会死掉的喔。」

那那西此言一出，乔瑟夫的头发有如倒竖般躁动起来。

「那家伙不可能死的吧。我放你一马，快点给我消失。」

「你可以试著看看优•佐藤的眼睛。到时候如果提出关于瞳色的问题，他一定会做出很有趣的反应吧。

等时候一到，你应该就会明白我所言不虚，也会知道只有我才能帮助他。」

乔瑟夫虽然缩短著与那那西之间的距离，却在此时停止动作。出现优的话题虽是理由之一，不过被唤作教主的九尾女性释出的压力，让他无意识地停住了动作。

「时间差不多了。」

「我还有话要跟乔瑟夫──」

「刚才你与乔瑟夫的争斗，姆斯的食客似乎感受到了。」

九尾女性用眼神向那那西诉说「没时间的原因就是你喔」。

判断继续滞留会发展成更进一步的争斗后，那那西发出低喃表示遗憾。

向乔瑟夫等人点头致意后，被唤作教主的女性撑开和纸伞。然后，磷火有如在等待和纸伞撑开般，有如下雨似的从天而降掩去两人身形。磷火消失之后，他们的身影有如最初就不存在似的消失了。

「那些家伙没什么了不起的嘛！菈菈看起来好像很害怕，不过只要我拿出真本领，就能瞬间宰掉那种家伙哟！」

「我只是冷静地做出判断而已。克劳薇雅什么都不去思考，是个笨蛋。」

「你、你说什么！」

「克劳薇雅。」

「嗯？干嘛呀。乔瑟夫，你该不会害怕那种程度的家伙吧？」

「我会怕吗？

就那样打起来的话，双方都不会平安无事。要应付那种等级的对手，我这边也得动真格地拿出装备才行啊。哎，最大的理由是如果弄坏优的宅邸，事后可不晓得会被他怎么念呢。而且那个女人也有提到，乔兹他们过来后，事情会变得更复杂。

别说这个了，克劳薇雅。会有因眼疾而死的这种事吗？」

「嗯～我是知道几种眼疾啦，不过没听过会致死的那种病喔。」

「瞳色吗……」

※

「那么，就这样眼睁睁地被对方逃掉了吗？」

「不是被逃掉，是放他们一马。」

在姆斯宅邸的一室里，姑且以食客身分接受照顾的乔瑟夫向姆斯报告今天发生的事。

「话说回来，想不到真实身分不明的不朽教团的教主是女性呢。啊，你说内在是狐狸魔物吧？」

「是九尾，轻易偏移了我的剑招。」

「尾巴有九条不是很不妙吗？

记得很久很久以前毁灭三国的妖狐，应该有七条还是八条尾巴才是。而且，第十三名死徒吗……」

姆斯将放著起士的饼乾拋入口中，咀嚼有著咸味的饼乾与起士酸味加以品尝后，姆斯用葡萄酒将其冲下肚。努库在空杯子里倒入新的酒，那幅光景让乔瑟夫吞下口水。在优宅邸以外的地方，乔瑟夫是不喝酒的。对喜欢喝酒的乔瑟夫来说，现在的状况可说是吊足了他的胃口。

「那个其实是刚好相反吧？」

「相反？」

「不管怎么看，都是教主那边在顾虑叫做那那西的死徒喔。」

「他是人族吧？」

「嗯，虽然戴著狐狸面具，却是人族，看起来年纪比我轻啊。」

「我有从克劳薇雅那边听过，他似乎拥有奇怪的技能不是吗？还有关于优的眼瞳，我想听乔瑟夫亲口说呢。」

「那个大嘴巴妖精，全都都说出来了！」

门扉另一侧传来某物倒下来的喀哒声响，之后是传入耳中的是某人啪哒啪哒奔离的声音。姆斯苦笑，努库也不由自主流露笑意。

「以前战斗过的魔物中，有一个家伙使用过类似的技能。那只魔物不是用技能防御攻击或是魔法，而是抹消结果本身。印象中是个棘手的对手。

童话里的初始勇者之一据说也拥有类似的力量不是吗？是以某物为代价消除事物的固有技能『消去』吗？那那西也有同样的技能。明明有斩下去的手感，他却是毫发无伤喔。

还有，关于优的眼瞳，这件事我还比较想问你呢。下次见到优时我会向他确认，不过你对瞳色改变的疾病有头绪吗？」

「很遗憾，我对疾病没那么详细。不过，那个叫做那那西的死徒说他有事要找优跟乔瑟夫吧？既然牵涉到不朽教团，对手就很有可能是圣贾达尔克。而且有一件事令我感到介意。」

「啥事啊？别装模作样的快说吧。」

「记得我之前叫你小心妮娜吗？」

「这么一说，你是讲过这种事吶。」

「你知道我的固有技能『天眼』的能力吧？」

「知道啊，可以擅自看见没啥屁用随随便便的未来吧？」

「唔……你说这是什么话。

的确，我无法按照自己的意思看见未来，但那不是随随便便的未来喔。在我的想法中，未来总是在变化著。所以我看见的未来也是有可能发生的未来。

离题了，之前我叫你小心妮娜时，也有看到妮娜正在杀优的未来呢。」

「你看你看，果然是没啥屁用的预测未来嘛！

是要怎么搞，妮娜才会杀优啊。

真……的是！没用的技能啊。」

「唔唔……也用不著说到这个地步吧！

我只是说或许有这个可能要你小心而已啊！

啊！努库你也别笑，主人可是被瞧不起了喔，这时候应该要生气才是吧？」

是对乔瑟夫在自己面对张嘴哈哈大笑的模样感到气恼吗，姆斯一口气喝乾酒后催努库替他再倒一杯。或许是难忍笑意，努库一边呵呵笑，一边少见地颤抖身躯倒酒。而那副姿态又让姆斯的脸庞渐渐涨得通红。

※

这里是圣国贾达尔克的神谕之间。

神谕之间位于圣国贾达尔克宫殿的最深处，是只有伊莉卡米特教的教王才能进入的圣域。按照惯例，教王会在神谕之间接受光之女神伊莉卡米特的神谕，然后再将神谕传达给教徒。在这个除了教王以外任何人都不准接近的圣域里，有著教王以外的人影。

「欢迎回来。」

芙芙坐在台座上，有如敬礼般用手抵住额头迎接多拉兰德与泌雅。泌雅从九尾女性的模样变化为平时的女仆服打扮，多拉兰德也拿下了狐狸面具。

「我回来了。芙芙，那个台座好歹也是圣国贾达尔克放置圣杯的地方喔。如果遭到天谴我可不管哟。」

多拉兰德的话语让芙芙瞪大眼瞬间露出吃惊表情，但她立刻难忍笑意，噗哧一声笑了出来。

「啊哈哈！多拉兰德大人，希望您别逗我笑呢。告诉我没有神明这玩意儿的人，就是多拉兰德大人您喔。」

是重重戳到笑穴了吗，芙芙掉下台座在地板上来回打滚。

泌雅对这副模样感到不耐烦，抓住芙芙的脸就这样向上抬。

「欸？

痛，好痛喔！

泌雅小姐，别这样啦！」

「在多拉兰德大人面前摆出那种态度是怎样。想死吗？如果是的话，只要像这样说一声，我会很乐意杀掉你喔。」

「噫，我不想死！我会道歉的，希望可以饶了我！」

「泌雅，到此为止，原谅她吧。」

从泌雅的握击中得到解放后，芙芙一边摩擦变红的太阳穴，一边怨恨地瞪视泌雅。

「痛痛痛……

真是的，泌雅小姐好粗暴哟。

那么，跟佐藤还有乔瑟夫见到面了吗？」

「不，虽然见到了乔瑟夫，但佐藤不在家。」

「那还真是遗憾耶。不过，见到乔瑟夫了呢。」

「嗯，正如芙芙所言，他变弱了喔。」

「所以我不是有说吗，他不是值得警戒的对手，然而您却──

噫咿咿。

对不起对不起。」

被泌雅一瞪，芙芙连忙向多拉兰德道歉。

「我是有听说他变弱了，不过居然弱到那种地步呢。

我本来以为是从魔王那儿受到诅咒，不过看样子似乎跟我不同。」

多拉兰德自嘲地如此笑道，一边视线望向上方。在视线前方的，是设置于神谕之间正中央的光之女神塑像。

在双臂伸向天际的光之女神伊莉卡米特的手上面，发出光辉的球体有如活生生般诡异地脉动著。

「用不了多久了。虽然花费长时间累积至此，不过在下次大战中神器将会被填满。这次一定要成功。就算是为了这个目的，优•佐藤也得起舞得更激烈才行。」

多拉兰德的脸庞看起来像是知道宿愿即将实现而喜悦的男人，也像疲倦不堪的老人。

「樱，我一定会为世界带来和平。」

