<p align="center">第三章 第三职业</p>

可以说是岛屿象徵的世界树耸立于山顶，其周围种了上百棵水生树，藉由蕴含在空气中的魔力创造出水。创造出来的丰富水源孕育世界树，从山顶溢出的水蓄积在山腰处造出来的洼地里形成湖泊。然后从湖泊溢出的水化为河川，成为村子贵重的水源。

在湖畔边，一名黑暗妖精少女用无比幸福的表情无微不至地照料自己的主人。

「主人，红茶泡好了，不介意的话请用。」

「嗯？啊，谢谢。」

优从玛丽法手中接过红茶，享受了香气后含了一口品尝味道。优低喃「很好喝喔」后，玛丽法有如在说「不甚惶恐」似的轻轻低下头，然而耳朵却染得红通通的难掩喜悦之情。

顺带一提，茶杯是在邬顿王国也属一流，以食器制造老店闻名的皇家之鹰所制。桌子跟椅子是木工知名的沃德班村工匠用树龄四百年的大树作出来的单品。铺在地上的地毯，是以地毯三大名产地之一为众人所知的马尔哥汉的工匠动用数人，使用最顶级丝绸花费三年编织而成之物。红茶的茶叶也使用了一般平民根本买不起的东西，这些物品都是玛丽法用自己赚到的钱购买。关于优支付的薪水，更是连一玛多卡都没被动用，就这样被小心翼翼地保管在玛丽法的房间里。

兽人、堕苦、魔落族的孩子们正开心地在湖里玩水。

与温馨光景相反，优的表情并不佳。

「妮娜，很重。」

妮娜有如从背后盖上来似的抱住优。

「欸嘿嘿～好久没这样了呢？啊。优，我也要吃饼乾～」

自己拿不就行了──优一边这样想，一边拿了个饼乾，喂有如雏鸟般张嘴等待的妮娜吃。妮娜虽然很美味地咀嚼著，不过大概是因为饼乾带走了口腔里的水分，她以渴望的视线望向优的红茶。

「来，你口渴了吧？」

「只要是我的事，优什么都明白呢～」

是有点烫吗？妮娜说了句「好烫」烫伤了舌头。

「妮娜小姐，不介意的话请喝这杯红茶。」

「嗯～优会给我喝的，所以不用喽～」

玛丽法不由得发出「咕唔唔」的低吼声，不过是没听见吗？妮娜再次向优讨红茶喝。

「国王大人～你看你看是鱼～」

兽人女孩拿著鱼冲到优身边。

这座岛上的兽人族全是在各种族之间诞生下来的人，几乎没有纯种兽人族，然而这个女孩却拥有浓厚的兽人血统，因此全身都覆盖著纯白色的毛。那副模样看起来很像被称作萨摩耶犬的犬种，优不由得将其与斯凯如今已不在此处的身影重叠。

「哦，抓到了大只的呢。」

女孩刚潜进湖里，全身湿淋淋的。优从玛丽法那边接过布块擦拭女孩后，她眯起眼睛开心地浮现笑容。

「对吧对吧？这只鱼可以吃吗？」

「是可以吃，不过现在正在繁殖中，所以别抓太多喔。」

是要把鱼放回湖里或继续玩耍呢，女孩低喃「是喔」后就跑走了。

「只不过是鱼就开心成那样，那些家伙还是小孩子啊。」

小铅用有些冷淡的目光看著互相泼水戏耍的孩子们，但他全身也是湿淋淋的。

「小铅，你那副模样没有说服力喔。过来这边。」

玛丽法用布块擦拭小铅的头。

大概是因为小铅任凭摆布的模样十分滑稽，玛丽法「呵呵」浮现轻笑，将小铅湿答答的衣服一一脱去。

然后，似乎是孩子们开心的声音传来，小铅只穿一条内裤就这样冲向湖泊。

「小铅，等一下！还没有好好地擦乾喔。」

「玛丽姊姊，没事的啦！我是魔人族，很强的喔！」

玛丽法叹气说了句「真是的」。回过头时，她察觉到优跟妮娜正凝视著自己。

「主人，怎样了吗？」

「呃，你还真是爱照顾人呢。」

「小玛丽很温柔哟。」

「妮娜小姐，不是的。我只是想尽心服侍主人。」

是感到不好意思吗，玛丽法有如要逃开优他们的视线似的重泡新的红茶。

「啊哈哈，小玛丽在害羞呢～

优，这座湖虽然厉害，不过花草树木全～部都是翡翠创造的吗？」

「没错，翡翠的能力很厉害，各国以保护树精为名想将她们控制在手中的心情我也懂。因为就连不好培育的植物，只要有翡翠在就会轻易地生长。」

优大大称赞翡翠，妮娜「是哟～」地感到佩服，玛丽法则是装作没兴趣的样子。然而优每夸翡翠一句，玛丽法的耳朵就会抽动一下。

「对了，蕾娜呢？」

「蕾娜她呀～说要去调查岛有多宽敞，然后就飞走了。」

「岛有多宽敞吗……那家伙，今天回得来吗？」

优一边关心蕾娜，一边与妮娜等人道别，独自一人躺在山腰处看夕阳渐渐西下，一边回想在雷塞尔村发生的事。

※

开始习惯「腐界的恩利欧」的魔物后，优用时空魔法回去参拜史黛拉的墓，却楞楞地站在惨遭烧毁、模样变得不忍卒睹的家前面。有著自己重要回忆的家被烧成焦炭，让优呆了好一会儿，但他却有如想起某事似的，慌张地前往位于家后面的史黛拉的坟墓。

在那边，用来代替墓碑的石块被移开，坟墓也跟家一样被放火化为灰烬。更重要的是，坟墓是被重新挖开吗，那儿空著一个大洞穴，应该在里面的遗体消失了。

「是圣贾达尔克吗？

还是不朽教团的家伙们？

我明白了……既然你们有那个意思，那我这边也配合你们。我就杀了你们……全部杀光。一定会让你们后悔的……」

「你在那边干嘛！」

有男人从背后开口搭话，优对他有印象。他是道具店的老板，优拜托了无数次希望他能卖东西给自己，不过直到最后这个男人都不肯卖。

「我在问你在那边干嘛！」

来到优面前后，男人粗著气息劈哩啪啦地讲起话。

「是外人吗！这里没有什么值钱的东西喔！」

「你……不晓得我是谁吗？」

被优这么一问，男人瞬间瞪大眼睛露出吃惊表情，然而……

「像你这种黑发，只要见过一次就没可能会忘记吧！就算装傻也没用喔！被我狠狠修理前，还不快快离开村子！」

男人的怒吼声完全没有进入优的耳中。优离开现场，试著向数名村人搭话，但他们只是很稀奇地看著黑发的优，不论是哪一个村人都不记得自己的事。

※

「优，找到你了！」

妮娜开口搭话后，优被拉回现实。

妮娜坐到旁边，探头望向优的脸庞。

「小玛丽在找你哟，你在这里干嘛呀？」

「没干嘛。」

「真的？对了，小铅说了奇怪的话呢。他说优呀，一～直都没有睡觉喔。明明不可能这样的说？」

「小铅没说谎喔。」

「为什么不睡呢？」

「自从习得『并列思考』这项技能后，就算不睡也变得没关系了。」

「真的？没有勉强自己？」

优冷淡的态度让妮娜疑惑地提问。

「真的。」

妮娜一边用手玩草，一边有话想对优说似的毛躁著。

「你还有其他事情想问吧？」

「嗯。只要是我的事，优什么都晓得呢。之前啊，优一个人去了哪里吧？

那明明是为了不给我们添麻烦，但现在这座岛上却有很多人吧？

我啊，很担心呢。因为优很温柔，又害怕寂寞……所以我想说优是不是为了帮助大家而自己当坏人。」

妮娜起身后，有如全身沐浴在夕阳之中似的伸直背脊。

「啥啊？为啥我要做这种事。那是……小铅捡回来的，我只是迫于无奈才照顾他们罢了。拉斯跟托琪也是自己擅自跟过来的喔。」

「是优像这样在后面推一把的不是吗？小铅有说喔，优在休息时发现兽人小孩，发现拉斯先生时，优也突然改变了路线。堕苦族跟魔落族的人们也是如此吧？」

「…………没这种事吧，而且怕寂寞是怎样啊。」

「呃～或许优没有发现，不过优很怕寂寞哟。你看嘛，来这座岛时，有很～多精灵跟过来吧？」

「那只是精灵觉得能看见他们的我很有趣而已。而且我连声音也能听见，所以就更是如此了。」

「我觉得不是呢～『精灵的加护』、『精灵的低喃』、『精灵的祝福』，我见过几个人拥有可以跟精灵交好的技能，却从未见过像优这样什么都不做，精灵就自己聚集过来的情况哟。那个呀，是优说好寂寞好寂寞，精灵才聚过来问『你怎么了？』的喔。」

「少蠢了。我既不怕寂寞，也不是为了别人而牺牲自己的好好先生。」

「真的？」

「为了别人而牺牲自己，是笨蛋才会去做的事。」

「呵呵，太好了。

我呀，果然喜欢优呢～」

「突然说喜欢是怎样啊。喜欢这种情感是怎样的心情，我可不懂。」

「我也……其实我也不懂。」

妮娜回过头，夕阳变成逆光，优看不见她的表情。

「那是啥意思啊。好了，玛丽法在找我吧？要走喽。」

「欸嘿嘿～是呢。」

太阳完全西沉，从光明转变为黑暗支配的时间。月光这个唯一的光源令人吃惊地不可靠，一名少女在这种黑夜里独自飞在天上。

「……太、太广大了。肚子饿了……」

※

所谓的城堡，是为了阻止敌人而建造的大规模建筑物。所谓的大，就表示容纳人数会成比例地增加，作料理的设备也会成比例地变大。拉斯讲究过头的山城厨房──是不能如此称呼的中央调理室，而且还是大型中央调理室。

「大得没必要吧？拉斯说一切包在他身上，结果交给他就变成这样了。」

玛丽法要做晚餐，所以优带他过来厨房这边，但玛丽法却在厨房入口处僵住了。优看到这个反应以为她感到愕然，然而……

「不……绝无此事！得夸奖那个不死族虽然令人遗憾，不过这是配得上主人的厨房！」

玛丽法很兴奋。厨房设置了贮水处，里面的水是水生树创造出来的，所以取之不尽用之不竭。至于火，可以藉由优用「炼金术」与「锻造工匠」技能制作的火炉架调整火力。菜刀与锅子等等的调理器具，以及餐盘、刀叉之类的东西，也是拉斯叫比库托尔去王族常光顾的工房准备的物品。

只要有这些东西，不管是什么料理都有办法替主人做──玛丽法卷起女仆服的袖子鼓足干劲。

「这……这样啊。你似乎很中意呢。食材在这里，想用什么都行喔。」

优打开会被误认是仓库门扉的大门后，冰冰凉凉的空气漏了出来。从牛、鸟、与猪的肉，到高阶级魔物的肉，蔬菜与水果，以及蛋等等堆到令人惊叹的地步。

「道具包里面也放了食材，不过要先从拿到外面的开始用喔。」

「遵命。」

「我去拿饭给黑狼还有小妖精吃，这边的餐点交给你没问题吧？」

「主人，这种事我来就行！」

「没关系没关系啦。

对了。在山腰的湖泊附近，我让小妖精住在那边，可以让黑狼们跟她们待在一起吧？虽然应该没问题才对，不过还是谨慎点好。

还有，玛丽法驱使的巨蜂，就算在有一定高度的山上也养得起来吗？」

「我认为可行。

我会立刻著手让它们繁殖量产蜂蜜。」

用不著全部说完，玛丽法也能参透意图。向她表达「那就拜托了」后，优将肉与蜂蜜、以及水果等食物扔进道具包里离开了厨房。

※

「汪！汪！」

「等等，要照顺序。」

优把餐点带到湖边后，比起饲料更想要优陪的黑狼们围了上来。

「喂～离开那个人族啦！那、那家伙是来见我们的哟！对吧？」

「啊哈哈～小桃生气地表示哪有这回事哟～」

「对呀，

优先生是来见我的吧？

好痛。小桃，这是玩笑话，别拉头发啦。」

翡翠开玩笑后，被小桃拉了头发。新增加的小妖精们是胆子很大还是厚脸皮呢，她们坐在黑狼们的头上或是背部，根本不害怕它们。

众黑狼玩闹一阵子冷静下来后，优将饲料肉一一分给它们。

「好吃吗？」

「汪！」

「等、等等一下，我们的饭呢？」

「你们吃过树实跟水果了吧。」

「那个跟这个是两码子事哟。有的吧！有的吧？」

是心里明白吗，小桃无视用不安脸庞探头望向优的小妖精，空翻一圈后在优头上著地。普普通通的著地就行了吧──优虽然这样想，但其他小妖精们却兴奋地表示「哦哦？」「好帅气！」「接著让大家看看我华丽的著地喔！」，一个接著一个地聚在优的头上。被小妖精们挤出去的小桃从优的头顶掉落，优用手掌接住她。

「喂，你能自己飞吧。」

小桃明白优会伸出援手，所以故意不飞选择坠落。虽然被优轻声叱责，她却错开视线在手掌上躺平。

「这个要怎么吃呀？」

新面孔的小妖精，兴致勃勃地凝视优带过来的面包跟蜂蜜还有果酱。

优将面包切片，然后涂上蜂蜜。

「来，吃看看。」

小妖精小心翼翼地咬上面包后，翅膀倏地伸直。托琪也好，小妖精也罢，长著翅膀的魔物吃到美食后翅膀都会伸直吗──优感兴趣地望向小妖精。

「哦？……哦哦？……好吃！这是啥啊！好厉害！」

「这么好吃吗？我也想吃。」

「好狡猾哟～下个是我啦～」

新面孔的小妖精们纷纷围向面包跟果酱，原本就在这里的小妖精们用得意的表情凝视她们。

「哼哼～如何？好吃吧？要感谢我喔！」

「啊哈哈，不是托我们的福就是了呢。」

「是托我们邀约的福不是吗？别管这个了，来吧，蜂蜜虽然也不错，不过也有那个吧？」

「那个？是指蚁蜜吗？」

优取出装有蚁蜜的瓶子后，好胜小妖精的嘴巴流下口水。虽然同样是蜜，蚁蜜却比蜂蜜还要浓醇，光是舔上一口，甘甜香气就会从嘴里扩散至鼻腔。将栖息在「腐界的恩利欧」的腐肉食兵队蚁身上采集到的蚁蜜试著给喜好甜食的小妖精们吃后，她们完全上瘾了。在偶尔举办的蜂蜜跟蚁蜜的品蜜会，她们还会嗨翻天。只不过蚁蜜相当贵重，不是平常就能随便吃到的东西。也因为这样，只要有什么特别的事情，小妖精们就会以此为藉口向优讨蚁蜜。

「喂，口水流下来了喔。小桃，你看看这家伙的脸。」

小桃的嘴巴也流著口水。

「你也是啊……」

黑狼与小妖精们围绕著优，开始热闹滚滚地用餐。有小妖精将脸庞插进装果酱的瓶子，因此浑身都是果酱，有黑狼来回舔著那个小妖精的脸庞，有小妖精吃过头肚子整个鼓起。小桃担心地照料吃太多变得动弹不得的小妖精们。

「哦，总算回来了啊。」

优抬头望向天空，跨坐扫把摇摇晃晃飞行的人影映入眼帘。那是在月光照耀下回归的蕾娜，然后她就这样消失在城堡里面。

※

「天色变得这么暗都没个联络，你是在做什么呢！」

优回到城里后，拄著魔杖有如初生小鹿般双腿发抖的蕾娜正在被玛丽法说教。

「……岛、岛太宽广了。肚、肚子饿了。」

「我不听藉口！快点就座！」

「蕾娜，要晚归时不好好说一声会被骂哟。」

「……我、我又不是小铅这种小孩。还有，是蕾娜姊姊吧。」

玛丽法用湿布擦拭蕾娜的脸庞跟手后，将蕾娜搬到椅子那边。

是体力跟MP用到极限了吗，蕾娜连走到椅子那边的力气都不剩。

玛丽法虽然生气、却还是搬运蕾娜的模样让妮娜笑咪咪地浮现笑容。

「妮娜小姐，那个表情是怎样呢？」

「欸嘿嘿～小玛丽果然很溺爱蕾娜耶～」

「什么！」

玛丽法满脸通红地向妮娜抗议「没有这种事」，不过是妮娜笑容满面让她没了气势吗，说了句「算了」后玛丽法将餐点一一上桌。

「拉斯，等一下我有话要跟你说，去房间里等我。」

「明白了，那我先行告退。」

身为不死族而没必要进食的拉斯消失了身影。同样身为不死族却具有味觉的小铅一边说「明明很好吃的说～」，一边用悲伤的目光看著不用餐的拉斯。

「……总觉得，我的盘子里有很多蔬菜。」

「不是觉得，实际上就是放了很多。蔬菜对身体很好，请你好好吃下去。」

「蕾娜，不吃蔬菜是长不大的喔。」

「……咕唔唔。」

「咕唔唔啥啊。」

蕾娜跟盛在盘子里的蔬菜大眼瞪小眼。她特别不敢吃跟青椒一模一样、名为菁椒的蔬菜。玛丽法又是做菁椒镶肉，又是切成细丝炒肉，使用各种手法让蕾娜吃蔬菜。

※

先一步进入优的房间后，拉斯的视线移向排列在架子上的花，以及漂亮的石头。那是孩子们送优的礼物。珍惜地陈列著的那些东西中，也排列著跟拉斯一起制作却失败的魔道具跟魔导具等物品。

「呵呵。吾主竟将失败品有如宝物般地摆放。」

被排在架上的失败品，对拉斯而言不管是哪一样都充满回忆。戒指、手镯、耳环、还有这个绿色手环。它是能让周遭温度维持稳定的魔导具，只要妥善地组合火、水、以及风魔法就能做出来，不过刚开始时却因为比例分配不佳而太热，或是反而太冷，结果真的很惨烈。如今已经开发成功，被应用于扩展在地底的堕苦族住所与设施的空调设备。

「小铅擅自使用这个护身符，结果闹出大事……呵呵，当时小桃慌慌张张地跑过来找吾主。」

「久等了。」

回忆与优共同创造的失败品时，时间似乎在不知不觉间过去了。

「我不在时，不朽教团的教主与第十三死徒到了宅邸。」

除了用死灵魔法创造出来的小动物不死族外，优也有让幽灵之类的死灵系魔物监视宅邸。当然，他也掌握了乔瑟夫跟死徒之间的对话。

「教主居然亲自闯上门，真是胆大妄为啊。就我知道的范围而论，不朽教团的干部只到第十二死徒为止，不过或许有增加呢。」

「你是在数百年前调查的吧？毕竟当时与现在相比，死徒的成员也有所变动吧。」

「是呢。因为教团成立之初，死徒只有五六人而已。

话说回来，教主是九尾狐吗？」

「你有头绪吗？」

「有一点……

不过，那实在是太荒诞无稽了。有跟踪死徒吗？」

「是想跟踪，但被发现了。虽然成功跟踪了雅赛萝媞跟多尔姆就是了。死灵魔法虽然便利，不过几乎没有使用者，所以根本没留下记载了技术的书，而且我至今为止也没能完全运用自如喔。拉斯也是如此吧？」

「是的，正如您所言。我的母亲大人曾是伟大的死灵魔法使。不过母亲大人将她的睿智教给我前就……」

「拉斯，你有点露出本性喽。」

是被优这么说才有所察觉吗？拉斯猛然一惊伸手按住嘴巴。

「这么一说，那个虫使老爷爷也有跟踪雅赛萝媞她们喔。」

「十二魔屠亚柯普吗？虽然只听过传闻，不过似乎是驱使虫的好手。」

「的确，能跟死徒战得有来有往吶。

对了，那边如何了？」

「那边是指？」

「之前袭击兽人的骑士团当中，有一些家伙在财务大臣的麾下吧？

在那些人之中我只治好尼伦古，并且让托琪拷问他。他说了什么吗？

话说托琪是要在房间里躲多久呀，有好几个星期都不见人影了。」

「嗯，打从第一天起，他就连这边没问的事情都说了出来喔。

只不过……托琪似乎很中意他，如今似乎也在玩弄──唔嗯，是还在拷问他的样子。

话话回来，就算不像这样兜圈子，只要交给我处理，只需数日就能将财务大臣这货色杀掉给您看的说。」

是感到兴奋吗，拉斯的眼睛从蓝色转为发出红光。

「不行，要让那家伙受到相对的报应后再杀。」

如果是平常的话，优会不由分说地杀掉敌对者，然而他却花时间派间谍去财务大臣那边。由于优实在是过于慎重，因此拉斯认为优必有某些考量。

「水晶的制作呢？」

优口中的水晶就是指冒险者公会持有、在转职时使用的那个水晶。以前优前往冒险者公会时，曾用时空魔法连接宅邸跟冒险者公会的转职屋，让拉斯分析水晶。

「包含备用的在内，做好了两个。」

「好。一个明天回宅邸时带过去，另一个是岛民用的。拉斯留下，若无其事地给他们建议吧。」

听到优叫自己留在岛上，拉斯焦急地站起身来。

「我、我要留在岛上吗？」

「除了你以外，也没有其他家伙可以提供职业的建议啊。而且堕苦族虽然不要紧，魔落族却不让女人锻造，兽人族似乎是由族长决定的呢。就算我不在，只要交给你就没问题了吧？」

优一说没问题后，拉斯一反先前的态度，拍拍自己的胸膛说道：

「吾主请放心，我必定不负您的期待！」

※

「呃，肉几乎都没了。」

「主人，酒也是越贵的少越多。」

「那个大猩猩……我虽然有说可以吃，不过他连我正在确认要熟成几天风味才会改变的肉都吃掉了。」

「毕竟是大猩猩，听不懂人话吧？啊啊，把他跟大猩猩相提并论，对大猩猩很失礼呢。」

乔瑟夫与其外表不同，吃吃喝喝时似乎很有用餐礼仪，厨房也整理乾净到没必要的地步。地下室的肉跟保管葡萄酒的地方，则是留有乔瑟夫用手写的字条。字条上用难以想像是大猩……大汉乔瑟夫的漂亮笔迹写下「很美味喔」，结果反而增添了优跟玛丽法的怒火。

「哎，算了。准备早餐。」

「遵命。」

从害怕的妮娜她们旁边通过后，优与玛丽法走向厨房。

「噫咿咿咿……好可怕呢。」

「……最好别同时惹那两人生气。」

是因为害怕吗，蕾娜的呆毛微妙地颤抖著。

「我、我是乖孩子，所以没问题的喔！」

坐在小铅肩上的小桃，朝小铅送出「真的吗？」的视线。是没有自信吗，小铅有如逃避小桃的视线般别开目光。

虽然生气，优跟玛丽法两人仍是好好准备了早餐，桌上摆了将硬面包切开、并且在中间夹上各种蔬菜与淋上甜咸酱汁的鸡肉与火腿做成的硬面包三明治，还有把种在宅邸庭院里的玉米磨成泥后做成的玉米浓汤。饮料是红茶与水生树创造出来的水，以及用那些水跟水果汁液混合而成的果汁水。

沙拉里的蔬菜也是，盛在盘子里的全是刚从庭院采收的新鲜货。装在蕾娜盘子里的沙拉量特别多。

「……好、好像只有我有很多蔬菜。」

「因为多放了。」

「啊哈哈。因为蕾娜是小不点，得吃很多蔬菜才行呢。」

「……我不是小不点。还有，是蕾娜姊姊吧。」

蕾娜倒竖发旋的呆毛，一边眼睛半闭瞪视小铅，然而小铅本人是想快点吃饭吗，跟小桃一起毛躁地动来动去。

「已经可以吃了吗？」

「小铅，手洗了没？」

「玛丽姊姊，洗好了喔！你看，你看！」

小铅跟小桃轮流让玛丽法看手掌跟指甲，表示他们洗过了。

「主人，可以了吗？」

「呃，妮娜已经在吃了喔。」

「妮、妮娜小姐？」

「欸？因为冷掉很可惜嘛。很好吃哟！」

「啊──！妮娜姊姊，好狡猾喔～！」

小铅不服输地咬上热呼呼的硬面包。小桃有如窥探般凝视优的脸庞。优用眼神示意「可以了喔」后，小桃在脸上绽放笑容，用樱桃小嘴可爱地一口咬向沙拉。

「用完餐后要转职喔，你们先决定顺序吧。」

关于水晶的制作，优有事先向妮娜她们说明过，所以并未出现是从哪里弄来转职水晶之类的问题。只不过，关于用冒险者公会的水晶转职时，等级、状态表、技能等诸多情报会被截取一事，她们似乎难掩惊讶之情，所以正在反省自己至今为止只注意到公会卡的天真。

「优要就职什么职业呢？」

「不说。」

「欸～优好小气。没差啦！反正我会自己看～」

妮娜生气地鼓起双颊，用叉子刺向沙拉，然后张嘴将它扔进口中。

「我也想看！」

「小铅，现在在用餐喔。」

被玛丽法告诫后，小铅乖巧地说对不起向玛丽法道歉。小桃见过许多次小铅在用餐时吵闹，结果被优训叱用餐礼仪的光景，所以她并没有重蹈覆彻，然而……

「小桃，嘴巴旁边脏掉了。」

结果看到这一幕后，小铅咧嘴浮现坏笑──

「耶～小桃也被骂了。」

虽然小桃并没有被优骂，不过看在小铅眼里就是跟自己一样吧。小桃慌张地用优配合小桃尺寸亲手做的手帕擦拭嘴巴，然后飞到小铅头上。

「小桃，住手啦。殿下大人～小桃好坏喔。」

被小桃拉头发后，小铅用可怜兮兮的声音向优救助，然而……

「刚才是小铅不对。」

「咦～」

「……呵呵，小铅这个小笨瓜。」

「蕾娜，请你吃下沙拉。没吃完前不要觉得自己可以转职。」

「……咕！」

「蕾娜被玛丽姊姊骂了！」

「……我明明才是姊姊的说。」

小铅就算被玛丽法提醒要有用餐礼仪，看起来似乎还是很开心。蕾娜直到最后都很辛苦地吃著沙拉，吃光后有如完成一件工作似的擦拭额头。真是一顿热闹的早餐。

将餐后的碗盘收拾好后，优为了转职而将水晶摆放至桌上。

「你们是怎样呀。」

优把手放到水晶上后，妮娜与蕾娜从优的背后探出身躯窥探。玛丽法是奴隶所以站在背后，不过果然还是会在意吗，她羡慕地看著妮娜她们。优可以选择的职业显示在水晶上，而且跟上次的内容如出一辙，然而优丝毫没露出苦恼的模样，从里面选择了「剑圣」。

这是据说能灵活运用所有「剑技」的上级职业。

「哇哇，这职业的名字听起来好强喔。」

「殿下大人很强喔！」

「小铅，请安静。」

「……后卫明明比较强的说。」

是对优选择前卫职感到不能接受吗，蕾娜不满地低喃。

「我去试试。」

如此低喃后，优准备外出。玛丽法也有如理所当然似的打算跟过去，却被优吩咐要选择职业，所以她不得不听从。

「啊、啊、等一下！殿下大人，我也要去～」

小铅跟小桃慌张地从优身后追了过去。玛丽法也想立刻追上去，所以表示自己想当下一个转职的人，然而……

「……下一个是我。」

「什么！我是主人的奴隶，这样的我不待在主人身边会很奇怪的，所以我得尽早转职才行。」

「……我想当的职业已经决定好了。如果显示出来的话，我立刻就能转职。」

蕾娜对玛丽法送出「你决定职业了吗？」的疑问视线。

「唔，明明是蕾娜，还挺会说的嘛。好吧，既然你说到这个地步，这边就让你先进行吧。妮娜小姐呢？」

「我？我想要最后一个呢～」

「……嘴巴真坏，妹妹在叛逆期。」

「谁、谁是妹妹啊！请快一点。」

表示自己明白后，蕾娜将手放到水晶上。水晶上陆续显示「司祭」、「赋予士」、「教师」、「调香师」、「魔导师」、「高位主教」、「高位巫师」、「大女巫」、「魔导书士」、「司教」、「大司教」……等等的后卫。

然后是──「贤者」。

「成功了！蕾娜！有『贤者』喔！」

妮娜比蕾娜本人还兴奋，紧紧抱住蕾娜。妮娜的表情比自幼憧憬「贤者」所以想就职这个职业的蕾娜还要开心。似乎是对妮娜过于雀跃的模样感到害羞的样子，「……嗯」了一声低喃后，蕾娜垂下脸庞。

「……我要当『贤者』。」

蕾娜选择「贤者」转职。

所谓的「贤者」，是能自由运用白魔法、黑魔法、赋予魔法，依据本人的努力也能学会召唤魔法、精灵魔法的魔法专家。

「蕾娜这个小笨蛋是『贤者』吗？这也是托了主人的福呢。」

「……我不是小笨蛋，我去试一下。」

蕾娜认为自己装得很平静，不过只要看脸就能明显看出她想试试身手。被玛丽法出言提醒别晚归后，蕾娜对玛丽法回嘴「……我不是那种小孩，玛丽法像妈妈一样」，然后蕾娜有如从满脸通红的玛丽法身边逃走似的，跨上扫把飞离现场。

「蕾娜跟需要人照顾的小孩子真的没两样呢！」

「啊哈哈。蕾娜说的对，小玛丽像妈妈耶～」

「真是的！连妮娜小姐都这样！」

「别生气啦～来吧，接著轮到小玛丽喽。」

大概是想起自己想快点去追优，玛丽法连忙将手放上水晶。水晶上一一显示玛丽法可以转职的职业。「魔术师」、「精灵术士」、「女仆」、「召唤士」、「大召唤士」、「弓士」、「精灵弓士」、「驯兽师」、「魔眼士」、「虫使」、「蛊毒士」、「蛊毒师」、「操偶师」、「树灵术士」……先不论显示在前半段的职业，显示在后半段的全是普通冒险者总之就是当不了的职业。

「小玛丽有很多呢，这下子要花时间才能决定要当什么了吧？」

「呵……呵呵。不，无需担心。这下子就能证明我比翡翠小姐还能帮上主人的忙了。」

玛丽法选择的职业是「树灵术士」，是连冒险者公会都没有情报的职业。

「妮娜小姐，我要去追主人了，恕我告退。」

「唔，嗯。路上小心。」

玛丽法浮现无畏笑容，就这样拎著裙角奔离现场。被留在原地的妮娜拿出纸，将优等人的职业一一记下。

「会有我要的职业吗～」

妮娜一边低声自言自语，一边将手放上水晶。「高位盗贼」、「探索者」、「布术士」、「轻剑士」、「宝藏猎人」、「隐者」、「轻拳士」、「忍者」、「高阶刺客」、「资深刺客」、「影法师」。妮娜拥有「盗贼」与「暗杀者」，适合她的职业陆续显示出来。

「有、有了。太好了～」

妮娜毫不迷惘地转职成「影法师」这个职业，就这样离开室内来到外面。而且妮娜前往的目的地，是位于都市卡玛地下道深处的秘密藏身处。

「有多年没跟奥利维大人见面了呢。真讨厌呢，可是不见面又不行。」

妮娜确认当上「影法师」后习得的技能。

「影转移」：可登录对象人物或对象物的影子，藉此透过影子进行转移。能登录的数量以三个为限。

开启生锈的铁门进入室内后，妮娜潜入经过品种改良的贝南托斯口中，手里一边紧握奥利维•多拉兰德用暗号亲手写给妮娜「紧急时才能使用」的字条。

