<p align="center">第四章 双刀对双刀</p>

都市卡玛冒险者公会一楼的柜台小姐可蕾特•麦斯尔，面对有著许多大老粗的冒险者时，也总是不带偏见地以笑容接待他们，也因为这副姿态而成为受到许多冒险者仰慕的人气柜台小姐之一。

而这位可蕾特罕见地不知该如何应付这对冒险者搭挡。

「都说了～我们想见那个叫做优•佐藤的冒险者啦。」

「没错没错。我们并不是想对他做坏事喔。只不过啊，我们好歹也是C阶级喔。那个叫做佐藤的家伙登录成为冒险者后，似乎不到一年就变成了C阶级不是吗？这么一来呀，不就会让人想要跟他见上一面吗？见见有前途的新人冒险者吶。我们就是为了这个目的，才特意从王都前来这里，所以告诉我们要到哪里才能见到他嘛。如果像你这样的可爱女孩能带我们去佐藤家或是住的旅馆的话，那我们会很开心喔～」

「办、办不到。在冒险者公会这里，禁止将冒险者情报告知第三者。」

就算冒险者公会这里没禁止，可蕾特也无意告诉他们。

「你们很烦人喔。」

看不下去可蕾特困扰的模样，拉利德插身其中。在其他冒险者眼中，可蕾特看起来也像是被缠上而感到困扰吧。两人有如在取笑拉利德似的挑衅。

「啥？你谁啊？我们可不是在惹事，所以少插手啊。」

「想找氏族『龙之牙』打架吗？」

「『龙之牙』？没听过啊。」

感觉像是二人组隶属的氏族之名的「龙之牙」，拉利德是真的不晓得。龙跟竜被喻为天灾，因此氏族或是外号、甚至从店铺名称到商品都会以它们为名，要叫别人全盘掌握堆得跟山一样高的氏族名称根本不切实际。

「啧，就算不晓得『龙之牙』，也知道『龙之旅团』吧？我们隶属的『龙之牙』是『龙之旅团』的下位氏族。」

男人口中跳出「龙之旅团」这个名字后，周遭看热闹的人传出一阵哗然。

赛特共和国的属国之一，萨姆瓦那王国并不是一个值得一提的有名国家。说到国家规模，就算在赛特共和国的属国中也算在小的那一群里。然而，这个国家却有一个名震他国的氏族。

那就是「龙之旅团」。据说只要有三人，就能跟小国抗衡的A阶级冒险者，在这个氏族里有六名。虽然以前A阶级冒险者曾经有七名就是了。

「嘿嘿，果然知道嘛。『龙之旅团』有六名A阶级冒险者，而且盟主雷欧巴尼路姆先生最近才刚升格为S阶级吶。不知道的人才是有问题。」

二人组男人有如在说「怎样？」似的将视线望向拉利德，然而……

「所以又如何啊？」

「啥？你……明白吗？跟我们为敌会──」

「会怎样，也告诉俺看看吧。」

将围观人群推开后，巨人族耶卡鲁特站到拉利德旁边。耶卡路特跟拉利德一样没隶属于氏族，过著想接任务就接任务想休息就休息这种随心所欲的冒险者生活。即使因为讨厌麻烦事而孤身一人，看到曾一起组队的拉利德遇上麻烦还是跳了出来。

「喂，耶卡鲁特。跟你无关吧。」

「是二对一，也让我掺一脚。」

「耶卡鲁特，好耶～！管它什么『龙之旅团』啦『龙之牙』的，全部揍飞啦！」

「拉利德，教教这些家伙！只有规模大的氏族少得意忘形喔！呀哈哈哈！」

事情开始变有趣了──围观人群陆续出言煽动。

「哈哈。虽然听过传闻，不过是真的呢。」

男人感到无言地笑道。

「传闻？可别给我害怕喔！」

围观人群之一大声喝倒采，但下一句话却反而让他变得满脸通红。

「嗯嗯，确实是真的呢。卡玛的冒险者啊，全是连自己有几两重都搞不懂，就想找别人吵架的笨蛋吶！」

「「「你说啥！宰了你喔！」」」

觉得事情很有趣的围观人群态度一变，眼露凶光朝二人组发出怒喝。

「啊哇哇，蕾、蕾贝卡小姐！这样下去会出大事的！」

骚动声渐渐变大，这样下去事情会变得很严重──可蕾特如此心想，所以连忙向蕾贝卡求助，然而……

「放著不管就行了啦。因为那些家伙是笨蛋，就算开口劝诫他们也不会听呢。」

冒险者是靠面子活著的生物。蕾贝卡十二分地明白冒险者认定自己受辱时，就算柜台小姐略有微词也没意义。

「怎、怎么这样～菲菲小姐也请对他们说些什么吧。」

「欸，不要啦。你是叫我去闷死人的男人堆里面吗？跟蕾贝卡说的一样，丢著不管就行了啦。」

「真是的！连菲菲小姐都这样！算了，我、我过去阻──啊，优先生。」

前辈蕾贝卡跟菲菲都不肯相助，所以可蕾特走出柜台打算阻止骚动，却在此时发现优的身影。

「小优？我的小优在哪里？」

「菲菲，优何时变成你的东西了。」

至今为止对骚动毫不在意的菲菲，从柜台探出身躯寻找优的身影。

「让开吧，你们在那边不就没办法到二楼去了吗？」

「啥啊？你在对谁……是优啊。」

围观群众发出杀气，不过看到优的身影后，有如朝左右两边分开似的让出前方的路。

「喂，那个黑发。」

「嗯，不会错的。」

两人组男性无视瞪视自己的拉利德与耶卡鲁特，从他们旁边通过挡在优的前方。

「干嘛啊。」

「你就是优•佐藤吧。我们是隶属于氏族『龙之牙』的波利斯跟多米尼克。『龙之牙』是『龙之旅团』的下位氏族，就算不知道『龙之牙』，你也晓得『龙之旅团』吧？」

「不知道。」

被对方毫不犹豫地说不知道后，两人组为之语塞，传进耳中的反而是附近围观者发出的笑声。

「居、居然说不知道……是了，听说你成为冒险者还不满一年。既然如此，不晓得也……不，一般来说应该要知道吧，那可是『龙之旅团』喔！」

以前姆斯在优的宅邸用餐时，应该有提过「龙之旅团」的话题才对，然而优并没有兴趣，所以这件事乾乾净争地从他的记忆中消失了。

「哎，算了。我们跟你一样是C阶级，不过对你这个登录成为冒险者还不满一年就成为C阶级的人很感兴趣，所以才特意从王都前来卡玛呢。」

「为何？」

「因为我们想知道有前途的新人冒险者大人的实力啊。」

「不对。为何C阶级的你们会缠上B阶级的我。」

「「啥……？B……B阶级？你吗？」」

两人组用傻呼呼的表情凝视优，在四周看热闹的人也一样，所有人的视线都集中在优身上。

「看吧。」

优取出金公会卡，让波利斯跟多米尼克看。发出金色光辉的卡片上映照著波利斯他们的傻脸。

「骗……骗人的吧。像你这种小鬼……居然是B阶级？」

「喂，我好歹也是上位冒险者，不该用那种口气说话吧。面对阶级在自己之上的冒险者，就算隶属的氏族不同也要表达敬意喔。」

「噗！」

「咕嘻嘻。」

「怎样啊？」

拉利德跟耶卡鲁特忍悛不禁笑了出来，却被优一瞪而连忙错开脸庞，但两人的嘴角仍是大大地上扬著。面对乔瑟夫不用敬语，面对冒险者公会会长莫菲斯也不用敬语，而且面对拥有伯爵爵位的姆斯也不用敬语。周遭之人的心境都是「你没资格这样说」。

「这阵骚动是怎样啊……哦，这不是优吗？」

乔瑟夫从二楼现身。在乔瑟夫身后，站著妖精少女与穿著哥德风黑衣的少女。只要是在都市卡玛活动的冒险者，没有人不认识这两名少女。是「剑舞姬」克劳薇雅•巴尔林格，还有「魔剑姬」菈菈•登布拉。两人在都市卡玛虽然有名，却鲜少在冒险者公会现身，其美丽身影也因此夺去许多男性的目光。

「哦你个头，你把我保存的肉──」

「吃掉了呢。不过我说啊，没有你做的小菜，酒也喝不太下去啊。」

「我虽然有说可以吃，不过也该有限度吧。你吃掉的酒肉钱，就在修练场陪我相抵吧。」

「噫！」

「真的假的！」

「是想自杀吗？」

周围传来悲鸣般的声音，还有「别了吧」的声音。拉利德跟耶卡鲁特也对优开口搭话要他打消念头。

理由极其简单，因为乔瑟夫太强了。除了一部分B阶级外，同样的B阶级当然用不著说，就连A阶级冒险者也没人想跟乔瑟夫一对一单挑。据说只要是冒险者，就无人不知「龙之旅团」，然而终究不会普及到所有一般民众。可是乔瑟夫•约鲁姆的名字却是无人不知无人不晓。这个名字从南方的德利姆帝国到北方的自由国家哈梅伦，从小孩子到老人都听过，是藉由诗人与市民传颂的英雄谭为众人所知，活生生的传说。

「你最好打消主意喔。你看嘛，乔瑟夫的外表可是像这样哟？他脑袋里的内容物也一样，是头脑简单四肢发达──噫呀，捉生摸啦。放、放开偶，对噗起！」

「谁头脑简单四肢发达！你这个笨妖精！」

克劳薇雅被乔瑟夫狠狠捏住双颊，用力向左右边拉。美丽脸庞变成不忍卒睹的模样，只有一部分的人大感兴奋。从乔瑟夫有如老虎钳般的手指得到解放后，克劳薇雅的脸颊变得红通通。

「克劳薇雅总是说错话。这样说就行了。乔瑟夫是笨蛋，没办法控制力道。所以你最好打消──好痛。」

乔瑟夫握拳，用力钻菈菈的太阳穴。

「好！你想跟自己尊敬的我练习啊。包在我身上。」

「没尊敬你。」

「这家伙在害羞呢。」

乔瑟夫还是一样不会看气氛。

「你像大猩猩呢。」

「噗噗，说乔瑟夫像大猩猩。大猩猩还真可怜──好痛。」

把拳头落到菈菈头上后，乔瑟夫告知优说自己先过去等，然后就前往修练场了。

「你……是认真要挑战那个乔瑟夫•约鲁姆吗？」

「你这种货色不可能赢过乔瑟夫吧，据说那个人可是活生生的传说喔。」

两人组──波利斯跟多米尼克骂向乔瑟夫挑战的优是笨蛋。

「啰嗦。乔瑟夫之后也行的话，要陪你们打几场我都奉陪。」

优也跟在乔瑟夫之后走向修练场，看热闹的人也有如在说「怎么可以漏看这么有趣的事呢」似的前往修练场。

「蕾贝卡小姐，菲菲小姐。我还没休息，所以要休息喽。」

不等蕾贝卡跟菲菲回应，可蕾特就冲向修练场。

「哎呀，可蕾特真是的，这么担心小优呀。这么一说，我也还没休息过呢。菲菲，这里交给你喽。」

「欸？等、等一下！我明明也很担心优的说。啊，啊，蕾贝卡！等一下啦！难……难以置信，真的丢下我一个人走了耶。」

在空无一人的冒险者公会一楼，被独自留下的菲菲泪眼汪汪地闹起别扭。

※

修练场有许多冒险者们进行魔法练习或是模拟战，藉此磨练身手，然而乔瑟夫一现身他们就停手了。以优为首、大批看热闹的人跟著出现。究竟发生了什么事──询问详情后众人都吃了一惊。优跟乔瑟夫要战斗？听见这种事哪里还训练得下去啊──修练场的冒险者也变成了看热闹的人。

「什么嘛，在我开口前好像就让出场地了呢。」

环视修练场后，乔瑟夫将岩石竜大剑挥动了两三次。只是轻轻挥动，斩裂空气的声音就传至在修练场边缘观看的拉利德等人那边。

「优，要当你的对手是可以。」

「你想说不要用技能跟魔法吧。」

优右手拿著黑竜•烛，左手举著黑竜鳞之盾。黑竜•烛是大剑，本来是不可能单手使用的，然而那个姿势却像是有一根轴心从天到地贯穿身躯似的毫无半点歪斜。

旁观优与乔瑟夫之战的人里面，也有A阶级冒险者德利多与乔兹的身影。大家都很在意优真正的实力到何种境界。虽然传闻他很强云云，但实际目睹其实力的人却是少数。

跟优一起组过队的拉利德与耶卡鲁特并不怀疑优的实力。见过优与「红色流星」那一战的人们，也从优只用一击就打倒C阶级冒险者塔利姆，以及只动用一记魔法的事实窥见优一小部分的力量。

然而，除此以外的人们只听过传闻。曾与乔瑟夫展开一场剑击。参加了哥布林王的讨伐。在C阶级升格测试中展现压倒性的力量。仅花费数日就完全攻略「妖树园的迷宫」。不论是哪一项，都不是登录成为冒险者不到一年的新人冒险者能够留下的实绩。

「你这不是很懂吗？我跟你使出全力的话会怎样──吶！」

先发动攻势的人是乔瑟夫。乔瑟夫用难以想像是两公尺巨躯的速度飞身冲至优面前，就这样挥下岩石竜大剑。从乔瑟夫全身迸发的斗气，让人将乔瑟夫的身影误认为巨大的力量团块。不知道优之实力的人，都以为优死掉了。拥有「豪腕」外号的乔瑟夫之一击，用盾挡住会连同手臂一起被折断，身体也会变成两半。就算想要闪躲，剑击速度又让人联想到灵活运用匕首的短剑职，不，是在那之上的速度。

「优先生！」

可蕾特不由自主发出叫声的同时，优用黑竜鳞之盾卸去乔瑟夫的刚剑。遭到偏移的岩石竜大剑刀身深深地插入地面，优横扫挥出的黑竜•烛朝乔瑟夫的身体逼近。然而，乔瑟夫却用蛮力拔出刺进地面的岩石竜大剑，并且用剑脊的部分承受攻击。然后，接下优之斩击的乔瑟夫巨躯浮至空中，就这样被轰飞了十公尺左右。

「是、是怪物吗……」

围观者之一不由自主如此低喃，四周的人也在内心表示赞同。

「啧，因为刚才那一击缺角了。」

承受优那记斩击的岩石竜大剑剑脊部分有了缺角，此事令乔瑟夫受到不小的打击。

「骗人？那孩子好厉害哟。乔瑟夫虽然头脑简单四肢发达，但剑术身手确实了得呢。明明是这样才对，想不到居然没能接好攻击。」

「事后告诉乔瑟夫克劳薇雅说他头脑简单四肢发达吧。」

「欸！别这样啦，乔瑟夫生气很可怕的。」

无视克劳薇雅与菈菈悠哉的对话，优与乔瑟夫之间展开一场激烈的剑击战。优与乔瑟夫双方都没使用技能，却用高级技巧你来我往。用动作或杀气做假动作，只要对方稍有反应就狠狠击入刚剑。以为是刚剑结果是柔剑，以为是柔剑结果是刚剑。回过神时，修练场内只剩下剑与剑互相敲击的声音鸣响著。优与乔瑟夫两人高水准的战斗，让围观人群在不知不觉间忘记吵闹地旁观著。

「什么啊……那种剑速。呜哇，刚才那是假动作？不行，速度太快搞不清楚什么是什么了。」

「两人都是拿大剑吧？刀身都变模糊了几乎看不见耶。」

只有德利多，乔兹，克劳薇雅，以及菈菈等A阶级冒险者，还有一部分B阶级冒险者能用肉眼追上优与乔瑟夫的攻防。

「这下子……没完没了吶。」

暂时拉开距离后，乔瑟夫一边搔头一边低喃。

「拿出真本事吧。」

「好吧。」

乔瑟夫扔出岩石竜大剑。剑刺在先前说乔瑟夫头脑简单四肢发达的克劳薇雅脸庞旁边。有顺风耳的乔瑟夫听到她说自己的坏话。乔瑟夫无视开口抱怨的克劳薇雅，从道具包里取出两柄剑──圣剑圣炎与魔剑冰魔。那是乔瑟夫就任七剑之际，德利姆皇帝授予他的剑。

至今为止默默观战的人们也兴奋地吵闹起来，像是「老大动真格了！」「那就是传说中的圣剑跟魔剑吗！」「传说中斩裂了魔王耶。」等等，然而优本人却没隐藏不满。

「别拿剑，用长枪吧。那边比较有名吧。是叫『枪天的乔瑟夫』吗？给我用长枪。」

虽然不是挑衅，优的话语仍是让克劳薇雅与菈菈脸色发白。因为她们明白至今为止向乔瑟夫请教枪术的人，以及询问他为何不再握枪的人有好几个，但他们却都迎接了悲惨的下场。她们晓得对乔瑟夫提及、或询问长枪的事都是禁句。

「我不拿枪。」

乔瑟夫一边凸出下唇，一边拒绝。那副模样看起来也像是小孩在闹别扭。

「有叫你拿出真本事吧。」

「我已经不再握枪了。」

总之乔瑟夫没有暴怒，这个事实让克劳薇雅与菈菈松了一口气。

「我会让你拿的。」

优将黑竜鳞之盾固定在铠甲背后扣具上后，从道具包里取出一把大剑。那是类似黑竜•烛的漆黑大剑，然而同样使用魔剑的菈菈却早一步察觉到大剑释出的不祥气息。优取出的大剑是魔剑，而且还不是普通魔剑，是极品之物。

「魔剑，而且或许足以匹敌我的魔剑古拉姆。」

「足以匹敌你的魔剑？那孩子能自由运用那种魔剑吗？你有『魔之祝福』所以没关系……抱歉。」

菈菈因拥有固有技能「魔之祝福」而遭受迫害，也曾经差点变邪教活祭品。她狠狠一瞪后，克劳薇雅承认自己说得太过火而道了歉。

「那把剑是怎样？」

「是用我打倒的黑竜的角做成的剑。」

乌兹用优打倒的黑竜的角做出两把大剑。第一把是黑竜•烛，第二把是黑竜剑•濡乌。或许是因为黑竜是拥有强烈恨意的不死族，黑竜剑•濡乌受到了诅咒。拥有暗耐性的优虽然能够使用濡乌，至今为止却无法运用自如。然而就职第三职业「剑圣」，也因此学会被动技能「暗之加护」后，如今优已经能够充分地引出魔剑的力量了。

乔瑟夫拿的是红色圣剑与蓝色魔剑，优则是拿著用黑竜角做出来的两把大剑，无奇不有地变成双刀对双刀。

两人互相对峙。与先前正好相反，先出招的人是优。他有如子弹般进入乔瑟夫怀中。考虑到大剑的攻击范围，此举明显不利。观战的冒险者还来不及心想「为什么？」，乔瑟夫就向后仰起身躯闪开优释出的踢击。如果自己在现场面对优的锐利踢击，是否能像乔瑟夫那样闪躲呢──拥有被动技能「体术」的人背部都流下冷汗。

乔瑟夫虽然向后仰闪过优的踢击，不过直觉告诉他不快点恢复体势会很不妙。

「看吧！」

乔瑟夫撑起身体时，优的斩击从左上方逼近。虽然刻不容发地用剑挡下，接招的剑却差点被弹飞。乔瑟夫无法因为撑过一招就放心。原因就是优手中有两把大剑。下一把大剑立刻从右上方挥落。乔瑟夫虽然用剑勉强赶上接招时机，却是整个身体一起被轰飞。最初被轰飞时，乔瑟夫还能调整姿势著地，这次却连姿势都无法调整，狠狠摔上地面。

「哦，挺行的不是吗？」

虽被难看地轰飞，乔瑟夫却在笑。

「笑啥，知道自己刚才被我轰飞吗？」

「咕哈哈，是呢。」

「不准笑！」

卡玛冒险者不曾见过拥有「豪腕」外号的乔瑟夫的这副模样，脸上都浮现惊愕的神情。

「哇哈哈哈！很好喔！再放马过来吧！」

每接下优一剑，乔瑟夫握剑的手就会被弹开。而乔瑟夫也会在当下浮现笑容。应该处于优势不断进攻的优还比较焦躁。

「欸，等一下！乔瑟夫为什么看起来很开心呀。」

「一定是……回想起来了吧。」

「回想起什么？」

「不说。」

「说嘛！你呀，以为我是谁啊！」

「平胸妖精。」

「咿～！你说了呢！说了不能说出口的事！」

不同于古拉薇亚与菈菈的丑恶斗争，优与乔瑟夫的攻防持续了数十分钟。

「拉利德先生，优先生真的很强呢。」

优以乔瑟夫为对手展开势均力敌之战，这股力量让可蕾特对担心的自己感到丢脸，所以向拉利德搭话式试图赶走羞耻感。

「不……我是觉得他很强，却也没想到强成这样喔。」

「咕嘻嘻，或许是现在卡玛最强的冒险者哟。」

「还有我在吧？」

「拉利德的笑话不有趣呢。」

众人著迷地看著优与乔瑟夫之战，却在此时有如想起某事似的寻找「龙之牙」两人组。

「喂，那些家伙去哪里了？等一下明明要跟优战斗，可不是逃走了吧？」

「那些家伙是指？」

「隶属『龙之牙』氏族的两人组啊。」

「你说什么？快找快找！口气那么大，可别逃走了喔。」

「不在这边哟。」

就算环视修练场，也找不到隶属于「龙之牙」的两人组。

※

在穿越都市卡玛北门后，前方有一条街道，先前隶属于「龙之牙」的波利斯与多米尼克走在上面。

「波利斯，还好有过来打探呢。」

「嗯嗯。虽然只看到剑术身手，不过能跟乔瑟夫有来有往就已经是十足的怪物了。」

「就算正面冲突，我们这边的损害也只会变大而已吶。」

「委托是取得优•佐藤持有的道具包，所以没必要老老实实地进行。」

「虽然是委托，不过这是『龙之牙』该做的事吗？这可是窃盗喔。那小鬼持有的道具包是那么厉害的东西吗？」

「别抱怨了，这也是为了在邬顿国内扩大『龙之牙』的规模。」

※

在都市卡玛冒险者公会的修练场里，难得一见的高阶级冒险者对战，令许多冒险者与佣兵在手心捏把冷汗地观战著。

「哦啦！」

乔瑟夫挥出的圣剑圣炎与优的黑竜剑•濡乌狠狠互击后爆散出激烈火花，优也同时被轰飞。

「啧！」

优发出啧舌声，一边试图重整体势，然而乔瑟夫追击而来的身影已映照在视野之中。将黑竜•烛插向地面硬是恢复姿势后，优横向扫出黑竜剑•濡乌，不过乔瑟夫已经踹向地面跃向空中了。

优藉由盖在脸上的影子判断乔瑟夫飞向空中，所以他连看都没看就使出交叉斩击。乔瑟夫有如要狠狠敲击般挥出的剑，与优的双刀发生冲突。像是让钢与钢激烈摩擦般令人不快的声音，让可蕾特不由自主轻声发出悲鸣捂住耳朵。

这是剑与大剑的正面冲突。一般而论，大剑应该能压制对方，然而结果却是优陷入劣势而跌倒。

（这样很奇怪吧……臭大猩猩。）

优在内心咒骂。如果是现在的优，别说力量逊于乔瑟夫，不如说算上被动技能加成部分的话，就算在他之上也不足为奇。然而数次正面较量的结果，却是优屈居劣势。

「乔瑟夫……为啥你的力量比之前提升了。」

乔瑟夫一边弄响肩膀，一边咧嘴浮现笑容。

「优，因为你变强了吶。我也不能输吧？话说如此，也还只是全盛期的六七成左右吧。」

与优初次见面时，乔瑟夫的力量是1231，然而现在的乔瑟夫却上升──不，是回到了1408。

乔瑟夫踹向地面后，地面有如发生爆炸般炸裂，尘土飞扬。回过神时，乔瑟夫已在一瞬间移动至优的面前。

「没空发呆了喔。」

至今为止的优势就像是谎言般似，优开始被压制了。就算乔瑟夫渐渐取回过往超凡的身体能力，「剑术」技能一样都是LV8。

优与乔瑟夫之间会出现如此差距是有其理由的。优的剑术是自己独创的剑术。比起对人，对魔物所累积的经验压倒性地多。优不成章法的剑招在最初虽令乔瑟夫感到棘手，不过用剑交手的这区区数十分钟内，他已经记得了优的剑招。不只如此。乔瑟夫拥有的被动技能「身经百战的直觉」，可以让他在某种程度下预测、预知优接下来会如何行动，挥出何种剑招。预判动作，打断攻势，闪躲，在对手不想被攻击时，以绝妙时机放出攻击。

而且被动技能「二刀流」的恩惠也很大。优临阵磨枪的「二刀流」与乔瑟夫的「二刀流」，果然还是乔瑟夫的更加老练。而且乔瑟夫还是一个能自由自在地释出爆击的离谱男人。

相对的，优也有从竜人瑟贝•马古诺特那边夺得「竜眼」，如今已跟半魔眼融合。而且又有从龙那边夺得的「龙眼」，藉由它在短暂时间内预测或是看到现象的结果。然而就算靠那对眼睛，也没能彻底捕捉乔瑟夫的动作。正确地说，是有数个预测与结果映照在眼中，反而钝化了优的判断与动作。虽然说是钝化，却也不到一眨眼的功夫，然而一旦对上乔瑟夫这种级别的对手，这段时间差就会形成巨大差距反映在战局之中。结果造成优渐渐处于被动，乔瑟夫追击时的出招次数也变得更多。

在修练场边缘观战的德利多，一边不悦地判断优与乔瑟夫会继续增加剑击速度──

「这些臭怪物……」

一边没被别人听见地低喃。

「哦啦！」

优卸开乔瑟夫释出的破竹斩击。虽然卸开，闷痛仍是传至优的双臂与骨髓处。

「开始有趣起来了呢。」

乔瑟夫表示与优这一战实在是快乐无比，不过优却突然停止了动作。

「想确认的事已经确认完了，所以够了。」

当上第三职业，确认能力上升多少，身体是否能随心所欲地行动后，优有如在说自己已经没事要找乔瑟夫似的转过身躯，开始朝通往冒险者公会的门扉迈出步伐。

「你……一开始就是打这个主意，所以才挑衅我的吗？」

「明明只是乔瑟夫，还挺懂的嘛。」

「等等！」

「干嘛啊。」

「没有什么话要对我说吗？」

「啥？什么话是指啥啊。」

「你有困扰的事，或是想要商量的事吧。」

「没有啦，你是我的家长吗？」

「等等。喂，优！」

乔瑟夫大叫等一下，优却无视他径自走出修练场。

说到没分出胜负是否有让观战者们失望嘛。

「看见了很猛的东西耶。不用技能跟魔法居然有那种力量，这不是不可能的事吗？」

「哦哦。我有去看『红色流星』跟『奈姆雷斯』的决斗，优不只会剑术，也能使用魔法喔。如果……能用魔法的话，他就能战胜乔瑟夫老大了吧？」

「笨蛋～乔瑟夫也有『圣剑技』跟『暗黑剑』吶。」

前卫职男人对如果有魔法或许乔瑟夫就会败北的这句话反应激烈。乔瑟夫可说是前卫职的最高峰，因此男人无法容许他会因后卫职或是魔法而败北。

「你才是笨蛋。优也有『剑技』喔！如果在那上面加上魔法之力的话……知道会变成怎样吧？」

「知道会变成怎样是啥啊！你这个呆子！我就当你的对手吧！」

「除了会用剑这个优点外一无是处的你，以为胜得过我吗！谁怕谁！就来打啊！」

看到优与乔瑟夫之战变得热血的人们，有如难以抑制血气上涌似的陆续走向修练场内。

「乔瑟夫，你在那边棘手什么啊！你呀……可是我、我我、我我我……我的结结结……结婚对象，对那种小孩──干嘛啦？露出那种可怕的表情，你在生气吗？」

「克劳薇雅，你是妖精的王族吧。有办法靠关系弄到世界树叶片的水滴吗？」

「啥啊啊啊？这当然不可能吧！我住的森林与有世界树的森林可是离得有够远喔！那边的王族跟我这边没私交，就算有好了，也不可能开口要就轻易给我吧。而且，就连我也没见过世界树呢。干嘛突然这样说呀？」

「优眼瞳的颜色从黑色变成茶色了喔，那个狐狸面具小子……」

「别一脸凶相嘛。在那之后，我有按照乔瑟夫的吩咐针对眼疾试著进行各种调查，不过果然没有会致死的病喔。」

「明明是妖精王族却没有人脉，受乔瑟夫所托调查眼疾也只明白一些小事。克劳薇雅是个派不上用场的废柴妖精。」

听见乔瑟夫与克劳薇雅的对话后，菈菈露骨地做出失望表情大大地叹气。

「啥啊啊啊啊？你、你啊！打从刚才开始就口气就很嚣张，我已经生气了！我真──的生气了！」

「克劳薇雅老是在生气。就是因为血气老是冲向脑门，所以养分才没到胸部那边吗？」

「咿──！你这个阴沉笨蛋！别逃！等一下啦！」

菈菈流畅地躲开克劳薇雅打算抓住自己的手，在修练场内来回逃窜。

「瞳色改变的疾病吗……」

乔瑟夫被独自留下，他的喃喃自语也被修练场里的喧闹声抹去。

※

「唉唉唉唉唉唉唉……好无聊哟。我明明也想跟小优同床共……亲热的说……可蕾特跟蕾贝卡都好过分喔。」

在空无一人的冒险者公会一楼，菲菲一边趴在柜台上一边抱怨。

「菲菲姊姊。」

「嗯？刚才好像听见什么声音……」

菲菲从柜台上抬起环视四周，室内却是空无一人。菲菲以为是自己神经过敏，不过……

「欸，菲菲姊姊。」

越过柜台可以看见两根卷角。菲菲从柜台那边探出身躯窥视后，出现在那儿的是小铅的身影。他身穿吊带裤，头戴跟优一样的飞行帽。小桃坐在小铅头上，跟探头望向这边的菲菲四目相接后，她歪了歪头。那副可爱的模样让菲菲也不由自主地浮现笑容。

「菲菲姊姊！殿下大人没过来吗？」

「啊，小铅，对不起。我并没有无视你喔。要找小优的话……我想他正在修练场跟乔……大猩猩战斗呢。」

「大猩猩？我想看！我要去看！」

小桃从小铅头上一跃而起，就这样飞向修练场那边。小铅也连忙随后赶上，但他的手却被菲菲抓住了。

「菲菲姊姊，怎么了？我想看殿下大人跟大猩猩战斗的说。」

小铅一边说放开，一边摇晃被菲菲抓住的手，不过看到菲菲的表情后他吃了一惊。

「小铅～别留下我一人～」

菲菲用可怜兮兮的表情恳求，面对这副姿态，身为小孩的小铅也只好出言安慰。

「真是没办法。对了！这个给你，打起精神吧。」

小铅从缝在吊带裤上面、由优亲手所制的道具包里取出松饼。松饼有如刚做好似的冒出甘甜香气，小铅跟菲菲慌张地擦去差点不由自主流出来的口水。

菲菲取出不晓得是收在哪里的刀叉，然后分切松饼。

「菲菲姊姊，等一下！淋上这个更好吃。」

小铅拿出的是装著把手的玻璃瓶，里面充满黄金色的液体。黄金液体的真面目是蚁蜜。小铅将价格高到庶民买不起的蚁蜜，毫不吝惜地淋上松饼。蚁蜜渗进松饼，菲菲不由自主地将嘴巴张至平常不能让别人看到的地步吃了一大口。咀嚼后，蚁蜜的甜味有如花开般渐渐在舌头扩散，菲菲浮现松垮垮的笑容。

「小铅！谢谢──咦？跑去哪里了？」

菲菲打算道谢，却没看见小铅的身影。该不会是丢下自己去修练场了吧──菲菲如此心想，不过环视周围后，却发现小铅在坐著女冒险者的桌子旁边谈话。在菲菲大块朵颐松饼时，冒险者们也三三两两地开始露面了。

「欸欸～姊姊你们是冒险者吗？」

突然被魔人族小孩搭话让女冒险者们吃了一惊，不过小铅的友善笑容却让她们放松了戒心。

「对呀。怎么了？女冒险者很少见吗？」

「不是，妮娜姊姊跟蕾娜还有玛丽姊姊也是冒险者，所以很常见哟。」

「你认识优……咳咳，佐藤吗？」

「对呀！殿下大人很强喔。」

「殿下大人？人不可貌相，我们也很强呢。」

金色短发身穿轻装备的女人弯曲右臂展现二头肌。让男人颜面无光的完美二头肌浮现。不是什么人不可貌相，是相当强悍。

就在此时，路过的男冒险者多嘴说了一句话。

「嘿，什么人不可貌相啊，外表明明像亚马逊女战士。」

亚马逊女战士。

那是远比邬顿王国还要更南边、只由住在热带雨林地带的女性所构成的部落。亚马逊人的特徵就是每一个人都是战士，而且肉体被千锤百炼的肌肉所覆盖。

「「「啥啊？」」」

女人们捂住小铅的眼睛跟耳朵瞪视男人后，男人慌张地逃离了。

「好厉害！姊姊，我也可以变成这样吗？」

一无所知的小铅用天真的目光望向女人们。成为冒险者的这数年，这群人从未被当成女人，而且身边还围绕著粗鲁又距离下流绅士很遥远的男人们。就算对方是小孩，她们还是不可能不开心。女人们略微红晕上颊，一边说「这个嘛」「一定可以哟」「要努力就是了呢」之类的话，一边轻抚小铅的头，又是触摸软绵绵的脸颊。

「唔，嗯嗯！对，对了。那个我说优……佐藤在家时是怎样的感觉呀？」

用重装备巩固全身的女人认为自己问得很自然，却因为太紧张而说不出话。

「殿下大人？他会做好～多好吃的东西哟！非──常地！好吃哟！」

「是、是喔……他会做菜吗？好好喔。」

「会做怎样的料理呀？我是没那么感兴趣啦，不过稍微有点在意呢。」

「真巧呢，我也擅长料理。不介意的话，可以在你方便的时候把我介绍给佐藤吗？」

「「「骗子！」」」

众人一起吐槽想要偷跑的女人。

「怎样的料理吗？这个嘛，对了！」

菲菲在柜台那边大叫「小铅，不行呀！」，还有「要曝光了，只属于柜台小姐的秘密～快来人～！过来阻止小铅啊！」之类的话语，不过已经太迟了。

小铅从道具包里陆续拿出储藏的点心。刚才给菲菲的松饼、法式土司、甜甜圈、脆皮泡芙、饼乾。刚做好的食物接二连三地摆出来，所以应该要发现缝在小铅吊带裤上的口袋是道具包，而且还不是普通的道具包才对。不过在那边的人虽是冒险者，却也是女性，就算思考力因甘甜香气变迟钝也可以说是情非得已吧。

「吃吧！这个叫做松饼，把蚁蜜淋在上面吃会很美味哟！那边呀，是甜甜圈，鲜奶油又甜又好吃喔！那个叫做法、法式、法式土滋吧？松松软软地吃下去脸颊好像会掉下来似的，要小心喔。」

小铅拿出优打造的黑曜铁刀叉，将点心一一分切。黑曜铁刀叉配合小铅的身躯做成迷你尺寸，小铅努力分切松饼的模样让女人们感到温馨。菲菲还是在柜台那边吵闹著，甚至让男冒险者在远方围成一圈，担心她是不是脑袋坏掉了。

「好甜！这个是什么呀？极浓郁又甜而不腻耶……这该不会是从『腐界的恩利欧』的蚂蚁身上才能采到的蚁蜜吧？」

「这个圆圆的东西脆脆的，里面还有鲜奶油，好好吃！」

「这个土司是浸过蛋汁，砂糖，牛奶，然后再用奶油……啊啊嗯！算了啦！它很好吃，在意的话就输了呢。」

女人们一边大口吃著不曾吃过的甜点跟糕饼，一边浮现幸福的表情。

「这个也吃看看！」

优做的食物被大家赞不绝口后，小铅也变得有些自豪起来了。小铅心情变好，得意忘形地陆续拿出食物。

在柜台那边，菲菲一边哭泣，一边无力地垂著头说「秘密漏泄了啦……」。

「小铅，你在干嘛。」

如果是平常的话，小铅会活力十足地回应优的声音，然而……

「殿、殿下大人……这是……那个……呀？呃……不是这样的。」

桌上的食物散得到处都是。

「点心是？」

「三、三点吃一次。」

「现在是？」

「中、中午前。」

小桃坐在优头上，脸上浮现「哎呀呀～」的表情。小铅对小桃送出求救的视线，小桃却错开脸庞佯装不知。

「呜哇～啊！对不起！呜哇～！」

朝陪小铅的众女性冒险者行礼后，优走向公会的出口。随后而来的玛丽法看到桌面的惨状后，立刻理解发生了什么事。

「我现在要去马柯那边。」

「遵命。」

「呜哇～啊。对不起～！」

看著优他们离去后，女性冒险者们──

「小优好好哟～希望他来我们氏族呢。」

「我下次要拜托他看看能不能替我做点心。」

「好狡猾！那我就一边拜托他不要把那孩子骂得太凶，一边邀他一起接任务好了。」

「那孩子没问题吧。话说回来……」

女人们将视线移向食物被乾净地吃光光的桌面。

「「「真美味呢。」」」

当天，菲菲被由柜台小姐组成的某个组织审问。罪状是没能防止都市卡玛冒险者公会最重要的秘密泄漏。她的主张是──

「我没错喔！小优～救救我～！」

据说是这样。

※

贵族街──是以都市卡玛贵族与商人之姿获得成功者才能住的地方。每一栋建筑物都大到庶民住家完全没得比的地步，光是大门就得花上庶民好几个月的薪水。种在庭园里的花草树木藉由园丁之手修剪得整整齐齐，维持著不论何时被人看见都不会丢脸的状态吧。在这种豪宅的行列中，有著马柯•毕耶特居住的宅邸。自从跟优做生意后，马柯拥有的店铺急速成长，不只是都市卡玛，展店地点甚至扩展到都市沙曼沙与要塞都市摩利古鲁。

就像各都市有贵族在治理一样，每个都市也有贵族雇用的商人。贵族与商人互相利用，从中产生的庞大利益将两者紧密地结合。

如果是小店要展店的话倒也还好，一旦是马柯这种级别的商人要展店，地方上的商人就不可能默不吭声。也就是说，会有人出手阻碍。商人们会拜托跟自己有关系的贵族，就算是以正式手续取得或是租借了土地，也会有类似以不发行营业执照为首等等一连串的刁难。而经常遇到的就是在该都市长年做买卖的商人们结党群起恶整。像是设置会盖住店面的招牌，或是在店前面摆放障碍物不让人通过，更激进的就是半夜放火或破坏店面，却永远找不出犯人。商人会在台面下运作，贵族则是会兜圈子要众士兵不需勉强查案，也就是暗示他们不准逮捕犯人。

马柯打算在邬顿王国的王都天卡锡展店时就被整得很凄惨。被财务大臣索取无论如何都付不起的黑钱，表示拒绝后，当天就有一名员工被人杀掉。而且杀人者当然没有被捕。怎么能因为这种事就放弃前往王都展店呢──马柯虽然如此心想鼓足干劲，不过有如在嘲笑这样的他似的，隔天又有员工被杀掉。事情演变成这样后，员工们都害怕下一个会轮到自己而逃走了。一旦没有人，就连店都无法开张，只有赤字不断累积。就在赤字金额不断增加，甚至不得不著手整理都市卡玛那些店的营运资金时，马柯逃了回来。当时真的很凄惨。是从哪边听说的呢？财务大臣旗下贝伦商会的人们来到马柯的店门口辱骂。「乡巴佬搞清楚自己有几两重。」「晓得违抗弗雷大人会变成怎样了吧？」「别再过来啦！哈哈哈哈！」「咯咯，为了这种货色而死的员工还真可怜呢。」马柯连一句话都无法反驳，就这样逃回都市卡玛，自尊心也被撕得四分五裂。

财务大臣的恶整有如蛇一般缠人，甚至遍及都市卡玛。贝伦商会也来到都市卡玛展店了。为了想办法不让贝伦商会展店，马柯出面游说姆斯伯爵，却不敌财务大臣支配三分之一个邬顿王国的权力，无法阻止贝伦商会展店。而且贝伦商会的店有如盯上马柯般，陆续在他的店附近展店。

像这样在没有人脉的土地展店虽然可能产生巨大利益，相对地也有可能变成重大的损失。

从优那边接受资金援助，受他所令前往都市沙曼沙与要塞都市摩利古鲁展店时，马柯认为虽然不致于像自己在王都受到的妨碍那样，却也会受到差不多的待遇，所以展店时有做好觉悟。然而令人吃惊的是，什么事都没有发生，倒不如说治理都市沙曼沙的西普利亚诺子爵甚至还很合作。马柯招待西普利亚诺子爵吃饭顺便道谢时，西普利亚诺子爵的态度始终很友善，然而马柯却发现了一件事。西普利亚诺子爵瞬间浮现的笑容里隐藏著恐惧的神色。

优与西普利亚诺子爵之间发生了些什么，或是存在著某种交易，马柯虽然不得而知，不过只要看西普利亚诺子爵那种就平常而论根本不可能的合作态度，就不难想像其中必有缘故。

「呵呵，真天真吶。」

如此说道后，马柯喝下红茶。优坐在马柯面前的沙发上，看起来不怎么介意地伸手拿了一个茶点饼乾递给小桃。小桃用小嘴巴啃咬后，站在墙边的小铅一边从嘴巴流出口水，一边羡慕地凝视小桃。

如果是平常的话，小铅会跟小桃一起拿到点心，不过小铅违反了自己与优的约定，所以被罚站。玛丽法也站在小铅旁边待命，不过她却用带在身上的手帕擦去小铅从嘴巴流出的口水，还出言训斥要他多忍耐。

「天真是指啥啊？」

「是指优大人购买的奴隶喔。」

离开冒险者公会后，优前往马柯经营的奴隶商馆。虽然在那儿购买了数个奴隶，不过因为马柯有话想说，所以众人特意移动至宅邸这边。虽然在奴隶商馆也能谈话，马柯却因为某个理由而将优他们带到宅邸，而优也没有追问下去。

「连农夫的妻子都买我是可以理解，不过没必要连小孩都买吧。」

「啰嗦，我别有用途。」

「呵呵……怎样的用途呢？」

小铅在优身后大叫「家人就是要待在一起喔！」，结果被玛丽法叱责要他安静。

「话说回来，你有话要说吧？快讲。」

「哦哦，是呢。不过……」

马柯将视线望向玛丽法跟小铅。

「玛丽法，小铅，还有小桃，你们在房外等。」

「欸欸？为什么？为什么？」

「小铅，照主人说的去做。」

将在那边耍赖的小铅，以及用手指著自己表示「我也是？」的小桃塞给玛丽法后，优将三人赶至房外。确认玛丽法她们离开房间后，马柯拍了拍手。除了玛丽法她们离开的门扉外，这里还有另一道门，从里面走出护卫马柯的前C阶级护卫们，以及用斗蓬与丝巾遮去脸庞的女人。

「雅儿米拉，坐吧。」

「是的……」

从声音可以察知雅儿米拉的年纪应该是十多岁。大概是喉咙或是嘴巴受伤了吧，她似乎很难讲话的样子。

「那么，优大人。之所以刻意请您移驾至我的宅邸，是因为我收集到与财务大臣有关的情报，并且想将那些情报告知您之故。

财务大臣巴流•弗雷•诺库斯。邬顿王国有三分之一……不，如今将近有一半的贵族都加入财务大臣的派阀。那是屈服于庞大财力，被金钱蒙蔽双眼的愚昧贵族。财务大臣派阀的贵族虽然也很棘手，不过私兵跟他养的那群冒险者……以前跟优大人发生过冲突的『权能之叶』也是其中之一。这个您知道吧。」

优与「权能之叶」的斗争只有极少部分的人知情，因此就算要对马柯知道此事而感到惊讶也是可以的，然而优身上却完全看不出动摇的模样。

「其中以犯罪组织罗伦斯最为麻烦呢。拒绝交规费或是黑钱给财务大臣的话，会跑出来的就肯定是这群家伙。他们原本是栖息在王都贫民窟的小混混集团，不过财务大臣的儿子与其跟班加入后，就摇身一变成为穷凶恶极的集团了。毕竟……不论做出什么事都不会被捕嘛。」

听著马柯说话的雅儿米拉用力握紧手。

「知道罗伦斯的的手法吗？知道有人不听财务大臣或自己这群人的命令会变成怎样吗？他们会杀鸡儆猴喔。女人──而且越年轻越好。他们会让大家明白如果违抗会变成怎样。雅儿米拉，让优大人看你的脸。」

「唔？马……柯大、人……只有这、个……」

「不听我的话吗？」

虽然沉默了半响，雅儿米拉仍是缓缓除去掩著脸庞的斗蓬跟丝巾。而出现的是脸庞溶掉的女性头部。头发几乎消失，皮肤溃烂，右眼的眼睑也堵住了。由于溶掉的嘴唇愈合在一起，所以雅儿米拉无法好好讲话。

「优大人，雅儿米拉还只有十五岁。一般而言正在享受人生谈个小恋爱吧。雅儿米拉的父亲柴斯拉夫跟我一样是商人，他是我的劲敌，也是好友。他……虽然被罗伦斯强行索取金钱，不过正义感强烈的他有如理所当然般拒绝支付金钱。还不到一星期，员工就陆续被罗伦斯杀掉，而且那些家伙还没被逮捕喔。他虽然提出诉讼，不过别说是吃闭门羹，反倒因为不敬之罪而去坐牢。他的遗体在凄惨的状况下被发现。同一个场所虽然也发现了他的妻子，死亡时间却相隔很久。」

将葡萄酒倒入杯中后，马柯一仰而尽。雅儿米拉静静地听马柯说话，不过堵住的眼睑与残余的左眼却滚落了泪珠。

「那些家伙……在柴斯拉夫面前，将他妻子……将伊姬卡……！失礼了，我稍微激动了。罗伦斯刻意留下雅儿米拉不杀。有如杀鸡儆猴般用强酸溶去脸庞示众后，他们就放了雅儿米拉。」

之后马柯也将自己所知、与财务大臣有关的所有情报告知优。

「讲完了吗？」

「嗯，这就是我知道的所有情报。

呵呵，优大人，可以给我情报的代价吗？」

「要多少？」

「可以治好雅儿米拉的脸吗？」

只有雅儿米拉一人对马柯的话语做出反应。马柯的护卫们都很冷静，就像事前就知道事情会变成这样似的。

优连回应都没有，从沙发上起身走近雅儿米拉身边，有如将溃烂脸庞裹住般将手掌压上去。

「不……要！」

雅儿米拉不由得挥开手。她不想让年纪跟自己一样的少年看见丑陋的溃烂脸庞。

「雅儿米拉，乖乖听话。」

是因为马柯的话语而做出觉悟吗？雅儿米拉没挥开优的手接受了此举。优看著自己这张脸庞的眼神里没有害怕或是轻蔑，却也不是充满好奇的目光。雅儿米拉著迷地凝望与自身年纪相仿的少年，就像被那对眼眸吸进去似的。

优掌心的暖意渐渐扩散至雅儿米拉的整张脸庞。

「哦哦……！」

「雅儿米拉小姐的脸！」

护卫之一连忙将小镜子递给雅儿米拉。打从看到自己那张被泼强酸惨遭烧烂的脸庞后，雅儿米拉就不曾照过镜子。她怯生生地探头望向镜子后，出现的是自己还没被泼强酸、与先前无异的脸庞。连被堵住的右眼睑，还有因融解而紧紧黏在一起的嘴唇都变回原样，裸露而出的头皮也长著茂密的头发。

「啊……啊啊。居、居然有这种事……右眼张开了耶！嘴唇也！连头发都有！脸也变回原状了！」

雅儿米拉的眼睛无止境地溢出泪水。雅儿米拉连泪水都没拭去，不断地凝视自己映照在镜中的脸庞。

「头发算是优惠。」

优将茶点饼乾扔进嘴里咀嚼，然后用红茶冲下去。他有如在说「已经够了吧」似的将视线望向马柯。

「雅儿米拉，已经可以了吧？」

「啊？非、非常抱歉，因为我实在是太高兴了。」

「呵呵，你的心情我可以理解呢。不过，你已经没用了，立刻离开宅邸。」

「马、马柯大人……刚才……您说了什么？叫我……离开宅邸？」

「你有好好地听见不是吗？」

「这是为什么呢？您明明那样地……那样地！设身处地替我著想不是吗！这是为什么呢！」

是还感到难以置信吗，雅儿米拉凝视马柯。

而另一方面，马柯有如在说雅儿米拉已经没用似的不跟她视线相交。

「我为何要找寻落魄隐居起来的你，甚至甘冒风险把你藏匿在都市卡玛，你觉得是为什么呢？该不会认为这是为了你那个曾是我好友的父亲吧？不是的喔。做生意时我不会掺杂私情。

打从之前，我就判断这位优大人能够使用神官──而且还是仅有一小部分的人才能使用的上位神圣魔法呢。我虽然在找寻相关线索，优大人却超乎想像地滴水不露，令我感到头痛不已吶。这时候，我想到的主意就是诉诸情感。意思就是，我只是想到这个主意时恰好找到你而已。」

「好、好过分……我……我可是将马柯大人当成……！」

「当成什么呢？该不会打算要说把我当成父亲吧？还是别了吧。」

马柯从怀中取出小布袋，将之扔向雅儿米拉。

「这是一些零钱，对你来说这种程度就足够了吧。请你快点出去。」

雅儿米拉的脸庞被泪水弄得乱七八糟。方才是开心的泪水，现在则是不甘心的泪水。

「这、这种东西谁要啊！」

将布袋扔还给马柯后，雅儿米拉冲出房间。

「马柯先生，我们一定会平安无事将人送到。」

护卫之一捡起掉在马柯脚边的布袋，一边眨了眨单眼。

「少说多余的话，快去吧。」

护卫们浮现笑容。

本来应该要保护马柯的护卫们都离开了，房里只剩优他们跟马柯。

「呵呵，优先生果然天真。居然因为这种演技而轻易泄密。那种程度的情报，如果是优先生的话一定早就晓得了不是吗？」

「我很天真？谁才天真啊。马柯，你之所以去王都展店，反正也是为了那个叫做柴斯拉夫的家伙，或是那个叫做雅儿米拉的女人吧？」

马柯在空掉的玻璃杯里倒入葡萄酒，背对优一仰而尽。

「优先生，之后一起吃个午餐如何呢？有一家店很好吃喔。」

「我要在家吃所以免了。而且看看你自己的脸后再说话吧。那是可以去外面吃饭的脸吗？」

有如跟雅儿米拉交换般进入室内后，小铅跟小桃绕到马柯前方。

「哇！老爷爷在哭吗？是哪里痛呀？」

在那边的是难看地流下泪水跟鼻水，把脸庞弄得一塌胡涂的马柯。

※

从都市卡玛通往东方王道的街道上有一辆马车奔驰著。在马车里面，有著雅儿米拉至今仍然哭泣不已的身影。

「雅儿米拉小姐，你也差不多该停止哭泣了。」

「别……呜呜，别管我！你……呜呜，你们怎么会明白我现在的心情呢！」

「现在要前往的亚尔特尼姆雷国虽是小国，却是一个很和平又闲适的地方哟。」

「对呀对呀！酒也很好喝喔！雅儿米拉小姐也十五岁了，就算要喝酒也没关系吧？如何呢，抵达后要不要先去酒馆呢？好期待呢～」

「期待什么啊！意思是要把我丢在一边吧！」

「就算你这样说……那里真的是个好地方喔！再怎么说，那儿可是完全不受财务大臣影响喔！」

「…………咦……这是怎么回……」

雅儿米拉的疑问没有得到回答，另一名护卫开口说话。

「而且要照顾雅儿米拉小姐的那家店，店长跟马柯先生交情很好，跟雅儿米拉小姐的父亲也互相认识喔。」

「会识字又会写字的商人之女，听说那边可是想要得不得了，所以非常开心喔！对了，雅儿米拉小姐，这个你忘记了喔。」

护卫递过来的是应该丢还给马柯的布袋。护卫表示最好确认一下内容物比较好，所以雅儿米拉虽然感到动摇，却还是确认了内容物。

「啊……啊啊……怎么会……骗人……这么地……啊啊啊啊！」

光是今天，雅儿米拉就流下了多少泪水呢。小小的布袋里面塞满了白金币。

「这是我擅自自言自语，所以请你听听就算了。就算好不容易取回原本的美丽脸庞，如果那个财务大臣知道此事，一定又会企图做出同样的事吧。就算是为了防止此事发生，马柯先生才希望你跟他切断关系，在无人认识的新天地抓住幸福。我们有受命，在雅儿米拉小姐安顿好前都不准回去。」

雅儿米拉一边听男人自言自语，一边抱住膝盖蹲著。

「啊啊啊啊啊啊！马、马柯……大人……马柯大人！呜……呜啊啊啊啊……」

从马车中露出的哭泣声完全没包含半点悲伤。雅儿米拉只想尽全力紧紧拥住被自己当成父亲仰慕的笨拙男人，向他表达感激之情。

在晴天之中，马车载著从此之后应该会过著幸福生活的少女，就这样前进。

※

优他们走在离开都市卡玛的西门就会立刻出现的街道上。这是万里无云的晴天，暖和的阳光自然而然地让人产生身体不想动的心情。

「吃、午、餐、好开心哟，为什么呢？因为啊──有午餐呀──」

小铅在优身边来回跑动，一边哼著自己编的歌。

「那首歌是怎样啊。」

「是午餐之歌！」

直截了当的歌名，让优与玛丽法露出无言表情望著来回跑动的小铅。可洛有如跟在小铅身后似的追著他。兰看起来不感兴趣，用一副事不关己的表情走著路，不过是也想加入吗？它不断偷瞄用视线追著小铅跟可洛。

「小铅，像这样跑来跑去会跌倒喔。」

「玛丽姊姊，没事的啦。因为我是魔人族──好痛！」

小铅踢到石头跌倒。大概误认为是新游戏，可洛躺到小铅旁边在土上面打滚。躺在优头上的小桃用「哎呀呀」的表情凝视浑身是泥的小铅。是忍耐不下去了吗？兰也打算加入，但它却察觉到玛丽法身上散放出来的怒气而停下动作。

「所以我不是说了吗？还有可洛，像那样弄得全身都是泥土，以为是谁替你洗身体啊！」

「汪呜！」

可洛慌张起弹起身躯，冲到玛丽法身边用身体摩蹭她，不过优买给玛丽法的女仆服却因此被弄脏了。玛丽法身上发出无言的压力，甚至令人产生气温以她为中心急骤下降的错觉。小桃感应到危机，迅速地潜进优的飞行帽里。兰也在不知不觉间移动至优的旁边，它明白那边是最安全的地方。

「可洛……做好觉悟了吗？居然弄脏主人替我买的衣服……看样子你还没学好呢。」

可洛浑身发抖，因为过于恐惧而失禁。

「哇，鬼……鬼婆婆！殿下大人，救救我！」

小铅望向优求援，优却露骨地错开视线。

「谁是鬼婆婆啊！」

「噫！可洛，快逃！」

可洛在转眼间追过逃向宅邸的小铅。

「啊啊？可洛，等等啊！好狡猾喔！只顾自己！」

「小铅、可洛，等一等！」

玛丽法用双手拎起裙角，一边追向逃跑的小铅跟可洛。优有些愉快地看著这副身影。

「我回来了！」

「……欢迎回家。」

小铅只穿一条内裤，飞身扑向正在客厅看书的蕾娜。小铅之所以只穿内裤，是因为衣服沾满泥土的关系。虽然同样都是只穿一条内裤的打扮，为何乔瑟夫跟小铅会有如此的不同呢──优如此心想。

「妮娜呢？」

「……还没回来。」

一件摊开来的可爱斗蓬，有如刻意展示般摆在桌上。

「小铅，把衣服穿上。想用那副模样丢主人的脸吗？

蕾娜，这件斗蓬是怎样？」

「……想知道吗？」

「并不想。一直摆在桌上的话，等一下会没办法摆午餐，请你收起来。」

「……是吗？这么想知道的话，我就告诉你吧。」

玛丽法的眼睛抽动了几下，是知道还是不晓得玛丽法露出这种模样呢？蕾娜起身后将斗蓬披在身上。看到蕾娜的模样后，小铅大叫「好帅气！」，并且用充满好奇的视线望向她，蕾娜发旋处的呆毛心满意足地左右摇摆。

「……这是我在『妖树园的迷宫』得到的。」

「你该不会……独自潜入了迷宫吧？」

「……现在的我是最强的。」

「只有蕾娜去好狡猾喔！我也想去迷宫，想要斗蓬！」

「……是蕾娜姊姊吧。」

蕾娜用魔杖轻敲小铅的头，小铅却毫不在意，对蕾娜那件斗蓬的触感大为兴奋。

「迷宫里明明不只有魔物，还有陷阱跟同业人士的妨碍。没有斥候职技能的蕾娜居然独自潜入迷宫，到底是在想什么呢！蕾娜这种外表像是女孩的冒险者居然孤身一人潜入迷宫，这看起来就像是在说请袭击我一样喔。就算就职了第三职业，这样做不会有点过于自信吗？」

玛丽法讲得头头是道，但她以前也是一个人卯起来潜入迷宫，因此这番话语让蕾娜用眼神诉说「你没资格说我」。

「那个眼神是怎样？有话要反驳的话，就说出来吧。」

「……啰嗦老太婆。」

「啊哈哈！玛丽姊姊不是啰嗦老太婆，而是鬼婆婆哟！」

「谁、谁是啰嗦老太婆啊！还有小铅，你再说一次试看看！我刚刚明明才说过下次再讲绝不原谅你吧！」

玛丽法追著四处逃窜的蕾娜跟小铅。有如逃离吵吵闹闹的客厅般，优前往厨房准备午餐。小桃以试味道为藉口，「啊～」的朝优张开嘴。

「现在吃过头，午饭会吃不下去，所以只有一点点喔。」

优切了一小块被称做尼古塔、状似桃子的水果，扔进张大嘴巴等待的小桃口中。小桃一边像黄金鼠一样膨胀双颊，一边咀嚼。从尼古塔溢出的甜味，让小桃一边幸福地用手贴住脸颊，一边吃著。

※

在有著讲究刺绣的地毯上走路时，每前进一步，妮娜的脚就会沉进地毯里。地毯是用诺布尔绵羊身上取得的毛为基础制成的，而且这种羊只栖息在圣国贾达尔克，毛有著将身体裹住般的柔软与暖和感触，一旦晓得了这种感触，就会想要一直享受那种舒服的感觉吧。

如今妮娜的所在地，是距离妮娜位于都市卡玛的秘密基地数千公里远的地方──奥利维•多拉兰德位于圣国贾达尔克宫殿内的其中一室。

房间摆放著经过品种改良的贝南托斯，环视室内明白空无一人后，妮娜将手放上门扉打开它，以高速射出的匕首也同时飞进她眼中。妮娜面不改色，用黑竜•爪弹回正要挖掉自己眼睛的匕首。

「你这是什么意思？」

虽然自己的攻击被轻易弹回，戴眼罩的少女仍是丝毫感受不到慌张的样子。

「哎呀呀，是妮娜小姐呢。我还以为是入侵者耶。不行哟，字条上应该有写，除了紧急状况外是不能使用设置在这个房间的贝南托斯的喔。欸？该不会这就是紧急状况吧？如果是这样的话，那就对不起喽。我差点就杀掉妮娜小姐了呢。」

「芙芙，你不可能赢过我吧。」

「呵嘿嘿，如果是以前的妮娜小姐也就算了。现在的妮娜小姐，职业跟技能不是都被抹消了吗？」

「我现在等级40，也就职了第三职业喔。」

「唔欸？是在何时……就、就算这样好了，还是我比较强喔！」

「这种事怎样都行，奥利维大人在吗？」

「这种事？妮娜小姐好过分哟。」

芙芙一边假哭，一边带领妮娜去奥利维在的房间。两人的共通点就是双方情感都很稀薄。

「那么，可以告诉我为何过来这里吗？」

奥利维坐在平常那张椅子上看书，连一眼都没望向妮娜如此发问。在他后方，一副女仆服打扮的泌雅凝视著妮娜跟芙芙。

「是的。这次我当上了第三职业，所以有些地方想用奥利维大人的力量消除。」

如此说道后，妮娜拿掉可以防御至解析LV3的西斯哈坠饰。

「哦？真是令人惊讶呢。等级居然已经上升到这个境界了。」

阖上书本后，奥利维用解析技能确认妮娜的状态表。奥利维一边确认妮娜的状态表，一边在某个技能栏位停下目光。

「影转移」：可登录对象人物或对象物的影子，藉此透过影子进行转移。能登录的数量以二个为限。

「原来如此，意思是想让『影转移』的登录数量看起来像是一个吗？」

「是的。一个登录成优•佐藤的影子，剩下的那个我打算登录成奥利维大人的影子──」

「登录奥利维大人的影子？你觉得这种事会得到容许吗？」

至今为止不发一语的泌雅插了嘴。虽然装出面无表情的模样，她却从全身漏泄出藏于内心的情感。

「哈哈，泌雅说的没错，不能让你登录我的影子呢。因为我在圣国贾达尔克好歹也有著教国大司教的的职称吶。执行圣务时如果两百一十七号跑出来的话，事情可是会闹大的哟。

这个嘛，哪里好呢。」

奥利维游移视线，试著找寻有没有刚好适合之物。

「奥利维大人，不是这个房间，而是让她登录那个房间的东西如何呢？如果是那个房间的话，平常我都会布下结界，所以其他人也不会撞见两百一十七号吧。」

泌雅虽然说这是为了防止妮娜撞见圣国贾达尔克的人，其实却是为了不让妮娜在「影转移」里面登录可以直接接触奥利维的地方。

「我觉得这个房间的东西也行就是了，两百一十七号这样没关系吗？」

「设在哪里我都无所谓。」

虽然没必要向自己的部下妮娜进行确认，奥利维仍是刻意向妮娜确认。

「那么，报上优•佐藤的事情吧。」

「是的。优•佐藤他──」

妮娜将优身边的协助者，姆斯伯爵、乔瑟夫、冒险者公会、都市卡玛的商人马柯、莫贝尔王国的第三王子、以及奴仆的情报一一告知。而且连优正在无人岛聚集兽人族杂种、堕苦族、魔落族准备建国一事都报告了出来。

「居然在那种地方建国……不，就是在那种地方所以反而好吗？想不到居然在魔导王国曾经存在的场所建国。」

「奥利维大人，魔导王国是什么呀？第一次听说这个国家耶。」

「芙芙，奥利维大人何时说你可以讲话的？」

芙芙不经允许就向奥利维搭话的行为，让泌雅静静地发怒。

「呜欸，稍微问一下也没关系不是吗？」

「哈哈，跟平常一样的互动呢。芙芙初次耳闻也是理所当然，因为那是如今已经不存在的国家。记得正式国名是──赞达林魔导王国。它是在数百年前灭亡……不，是消失掉的国家。」

「不是灭亡而是消失吗？是哪一边……豪通。泌雅小结，希汪泥能住手呢。」

被泌雅捏脸颊的芙芙表示抗议，然而泌雅捏住脸颊的手并没有放松力道。

「优•佐藤正在建国的岛，以前曾是雷姆大陆的一部分。不过大贤者与卡京一战后，造成一部分的大陆被轰飞，魔导王国也因为余波而消失了呢。

这么一来，如果说那个叫拉斯的不死族是魔导王国幸存者的话也很奇怪，不过有可能是使用秘术转生为不死族的人。

对了。两百一十七号，你有遇见奈奈吗？」

「奈奈现在因为优•佐藤的死灵魔法化为不死族，隶属于魔人族小孩小铅。」

「果然啊。如果是魔导王国之人，就算拥有窃听通讯系魔导具的技术也不足为奇。意思是我料中了吗……

两百一十七号，我希望你就自己所见，告诉我你对优•佐藤的印象。」

「是的。优•佐藤有著狡猾又残忍的个性。虽然我听说本来就是召唤了这种对象，不过他对敌对之人毫不留情，对自己有利的人则是无所不用其极地用手段拢络。举例来说，他贿赂冒险者公会的公会会长与柜台小姐，藉此取得只有职员才知道的情报，或是在待遇面上得到优待作为回报。至于名为马柯的商人，他将使用炼金术创造的高性能体力补剂批给对方贩售，藉此收取大量金额作为回报。最近则是跟哈梅伦一名叫做比库托尔的商人进行金额庞大的交易。」

「哈梅伦吗？还以为他们无意加入这边的计画，结果居然跟优•佐藤有所接触。那个国家真是不能大意的国家呢。不过就结果而论是好的。」

「好什么呢？啊好痛？」

面对学不乖的芙芙，泌雅狠狠捏了她的屁股一把，芙芙整个人蹦了起来。芙芙就这样躲到妮娜身后摩擦屁股。

「啊哈哈，泌雅，不要太欺负芙芙喔。虽然没按照预定进行，结果却是变好了呢。就让优•佐藤就这样继续贮存力量吧。最后他会向我求救的，因为能拯救他的人只有我。」

「那么，意思是今后不要对优•佐藤出手？」

泌雅如此提问后，芙芙「泌雅小姐还不是擅自搭话！」表示抗议，不过被泌雅一瞪后，芙芙连忙躲至妮娜身后。

「不，接下来也会继续出手。这样优•佐藤也比较容易取得力量吧。

两百一十七号，你还有其他在意的事吗？」

「是的。史黛拉•弗德的遗体被某人拿走，优•佐藤对此事表示关注。关于这件事──」

「不是我喔。虽然遗憾，不过前往回收遗体时，史黛拉的遗体已经被带走了。坟墓被挖开，家里似乎也被纵火。反正也是巴戴尤或是贝谢尔派阀干的好事吧。如果发现的话就将遗体取回，由这边好好活用吧。得请她支付背叛圣国贾达尔克的代价才行吶。」

妮娜报告结束后，奥利维再次开始看书，然而妮娜打算离开房间时，奥利维却叫住了她。

「对了，在岛屿上的兽人们是打从心底仰慕优•佐藤吗？」

被叫住的妮娜连头都没回──

「不，他们只是在利用优•佐藤而已。如果得到您的许可，我甚至想马上杀光他们。」

这个态度让泌雅浮现有些狐疑的表情，然而奥利维的笑声却让她立刻恢复平常的面无表情。

「哈哈，是吗？两百十一七号这次的设定就是如此呢。我也打算利用优•佐藤，关于这一点你是怎么想的？」

「这是何意呢？」

「不，算了。你可以走了喔。」

妮娜消失后，奥利维朝那道门扉凝视了一会儿。

「泌雅。」

「怎么了吗？」

「你的『魅惑』，可以晓得中招者是否处于魅惑状态吗？」

「一般而言是会晓得，不过两百一十七号跟芙芙的状态因为奥利维大人的力量而变得看不见，所以连施加魅惑的我都不晓得。不介意的话，要再魅惑一次吗？」

「不了，因为之前的人偶就是因为这样而坏掉的呢。现在不能失去两百一十七号。」

「您认为两百一十七号有可能背叛吗？」

「嗯～这很难说呢。因为我的技能虽能消除，却无法复原吶。就算跟两百一十七号说话，她看起来也没有异状呢。为了小心起见，再加上一条锁炼吧。」

在奥利维与泌雅视线前方的是芙芙。

「是、是我吗？」

※

回到秘密藏身处后，妮娜伸直背脊。

「啊～好久没见面了真紧张呢。啊，趁我还没忘记前。」

妮娜在左右两手反握黑竜•爪与黑竜•牙后，朝贝南托斯释出短剑技「反手双刀旋回•刚」。斩击风暴从左右释出，每一刀都在贝南托斯身上刻下剑闪，转眼间就将贝南托斯变成肉块。由奥利维品种改良，至今仍无法达到量产的贵重贝南托斯，化为令人不忍卒睹的模样。

「这种东西增加可是会很头痛呢～」

确认贝南托斯死掉后，妮娜走出室外，启动埋进墙壁里的机关。天花板崩落，瓦砾掉落，藏身处因此变得再也无法使用。妮娜在地下道哼歌走路的模样，看起来就像什么事都没发生。妮娜忽然有如想起某事似的停下步伐。

「这么一说，为什么奥利维大人要问那么理所当然的问题呢？啊！已经这么晚了～不快点回去的话，会被优骂的说～」

