<p align="center">第一章 凋零之都</p>

01

多吸思藤是生长在魔森林的藤蔓状植物，会透过叶片和藤蔓的纤维吸收空气中飘散的魔力来生长。布魔敏特草是很有名的除魔草，会散发出人类感受不到但魔物很讨厌的气味。

因为魔物能感应到人的魔力，所以只要使用这两种素材调配而成的除魔魔药，就能制造出对魔物来说没有人的气息又只弥漫著臭味的状态。

师父曾经说过，只要在房子的屋顶和篱笆覆盖上多吸思藤，并在篱笆周围种植布魔敏特草，人也能生活在魔森林里。玛莉艾拉继承自师父的小屋也是这样的构造，直到魔森林泛滥发生为止都没有被魔物入侵过，让玛莉艾拉得以过著宁静的生活。只不过魔森林泛滥一旦发生，魔物就会陷入狂暴状态，几乎不会在乎布魔敏特草的气味，对人类的气息也会变得很敏感，所以玛莉艾拉那间位在通往防卫都市路上的小屋早已被夷为平地。

玛莉艾拉在身上洒上新做好的除魔魔药，往城市出发。

虽然对不同种类的魔物有效果上的差异，但只要喷洒过除魔魔药，魔物就会主动退避；因此如果是在魔森林的浅层，除非发出太大的声音，否则就能在不遇到魔物的情况下前进。时间大概刚过中午吧，虽然太阳还挂在很高的位置，但最好能尽量早点抵达城市。从森林里生长的树木果实和花草的状态看来，季节应该是夏季的尾声。树木之间窥见的天空很晴朗，没有降雨的迹象；但现在的玛莉艾拉不只是没有遮风避雨的家，微薄的积蓄也和小屋一起消失了。说到能换钱的东西，就只剩下刚才做好的低阶魔药和挂在腰上的药草了。光靠这么一点魔药和药草，究竟能过多久的生活呢？

在森林里前进了约半刻钟，玛莉艾拉来到一条可供马车通过的道路。虽然过去常走的兽道已经消失，树木的位置也和以前的森林不太一样，但到这里的路都还算与记忆中相同。

安妲尔吉亚王国的周围被高耸的山脉和魔森林包围著，所以如果想前往他国，就只能翻越山脉或是通过夹在山脚和魔森林之间的道路。

这条道路也是其中之一，隔著道路的魔森林对面原本有土壤肥沃的谷仓地带。

「被森林吞没了……」

道路另一头的谷仓地带已经消失，只有一片与来时路一样蓊郁的森林。

安妲尔吉亚王国和防卫都市现在究竟是什么样子？

谷仓地带消失了，这条道路却还保留著。虽然路宽比玛莉艾拉记忆中还要窄了许多，但应该定期还有人车往来。从路面上的车轮痕迹可以看出，这条路到现在还有人使用。既然有马车往来，人的住处应该也还存在。

就在玛莉艾拉打定主意继续往防卫都市前进时，附近传来了类似狼的野兽叫声和战斗的声音。

玛莉艾拉不会战斗。她没有战斗技能，更重要的是非常笨手笨脚。

平常遇到这种状况，玛莉艾拉早就逃走了，根本不会靠近，但苏醒后发生的一连串怪事使得感觉陷入了麻痹。发生了太多让人一头雾水的事，想要理解现状的好奇心促使玛莉艾拉走向声音传来的方向。玛莉艾拉躲在魔森林与道路之间前进，从树木后方观望情况。

（森狼和……那是马车吗？）

遭到魔物攻击的是连驾驶座都有铁板包覆的三辆马车。

马车除了供驾驶观看的小窗和十字弓的发射孔之外，并没有其他类似窗户的开口，被厚重的铁板包覆著。仔细一看会发现铁板曾经过多次修补，到处都是魔物的利爪和尖牙留下的痕迹。可见这些马车经历过好几次生死关头。

每辆装甲马车都由两头称为奔龙的双足步行肉食动物拖著，它们具有凶猛的性格和坚硬的表皮，因此不怕低阶魔物；不过训练起来很困难，所以防卫都市不常见到。玛莉艾拉从来没有见过配备如此厚重的马车。

最让玛莉艾拉震惊的是追逐马车的森狼数量。大量的森狼密密麻麻地包围在朝著防卫都市前进的装甲马车后方。数量恐怕不下一百只。

森狼是约比普通的狼大上两号的魔物，在魔森林的魔物中是接近普通野兽的较弱魔物，却能采取组织化的团体行动。它们会死缠烂打地追逐自己锁定的猎物，如果一个群体打不赢对手，有时也会联合其他群体共同狩猎。

现在的状况恐怕就是如此。那些装甲马车不知道已经承受著森狼的攻击跑了多远的距离。森狼的攻击在铁皮装甲上留下了好几道伤痕，有几块装甲甚至即将脱落。

骑乘奔龙的两名护卫一人拿长枪，一人拿剑应战，但因为穿戴著重视防御的沉重装备，动作很缓慢。厚厚的装备虽然挡得住森狼的尖牙，接二连三扑上来的森狼那敏捷的动作却看似让一行人陷入苦战。

或许是枪兵的技能，黑色长枪的周围卷起一阵风的漩涡，放出一记锐利的突刺，使攻击线上的森狼化为肉屑。可是，马上又有新的森狼补上来发动攻击，简直没完没了。

面对企图用嘴巴扯掉车轮的森狼，装甲马车的发射孔射出十字弓的箭，贯穿森狼的头盖骨，使它当场倒地。最后方的马车每次有森狼龇牙裂嘴地扑上去，就会有一道看不见的墙壁将它们弹开。如果是由熟悉战斗的人来看，就会发现这是一场非常稳定且熟练的歼灭战。装甲马车一行人只是一边清除魔物一边奔驰，将来到城市附近的森狼一起解决掉。

可是第一次见到战斗的玛莉艾拉根本看不出来。靠她的动态视力，只会觉得被森狼大军包围的装甲马车一行人正在逐渐消耗体力。

（有人被好多魔物包围了！话说回来，那是森狼，对吧？）

竟然被多得恐怖的一大群森狼包围，还被以锐利的牙齿和敏捷的动作反覆攻击。

（看起来好吃力！我得帮帮他们。有困难时就要互相帮助嘛。）

玛莉艾拉打开除魔魔药的瓶子，「嘿！」的一声往狼群的中心丢了出去。藉由玛莉艾拉那控球能力不佳的投掷，魔药瓶一边旋转著一边四处泼洒出除魔魔药飞了过去。

「嘎呜嘎呜！」

森狼不约而同地逃离现场。

它们毕竟是狼，嗅觉很敏锐。敏锐到会因为除魔魔药落荒而逃。

因此，只要洒上除魔魔药就不会遇到森狼，也能轻松赶跑它们。

玛莉艾拉投出的除魔魔药想必很刺鼻吧。虽然对人类来说只是无臭的水，对森狼来说却是难以忍受的恶臭。这样的东西从天而降，还泼洒在同伴的身体上。狼群太过密集反而让除魔魔药得以一滴不剩地洒在那群森狼身上。无法忍受臭味而逃走的森狼被浑身都是除魔魔药恶臭的同伴拚命追赶。不愧是重情重义的森狼。喜好群居的习性和死缠烂打地追逐猎物的行动力发挥得很彻底，使同类之间开始了一场壮烈的你追我跑。

说起来，要在郊外道路通行时，使用除魔魔药是惯例，位在魔森林出口的国境也会以便宜的价格贩售。只要使用五枚铜币就能买到的便宜魔药，不要说是郊外道路了，走在魔森林的浅层也不必担心遇到魔物。

（这种事情连小孩子都知道耶。是忘记买了吗？还是在途中用完了？应该不可能是不知道吧。）

确认森狼全都四散奔逃之后，玛莉艾拉才走到路上。刚才和森狼交战的两名装甲马车的骑兵，目瞪口呆地交互看著森狼离去的方向和掉在附近的魔药瓶，其中一个人对玛莉艾拉开口问道：

「刚才那是除魔魔药吗？」

（什么嘛，明明就知道。）

虽然有些异样感，但他们是玛莉艾拉苏醒之后第一次遇到的人类。希望可以搜集到各种情报。

（要是他们可以给我一点谢礼，那就太棒了～）

别说是荷包扁扁了，连一枚铜币也没有的玛莉艾拉用友善的笑容回答：

「是的。虽然你们可能不需要，但我只是想帮个忙。」

身材比较高大的骑兵从奔龙背上跳下来，脱掉头盔并往这里走了几步。高大的他一靠近就能让仰望的人感受到一股压迫感。他有著高阶冒险者般的精悍五官，年纪大约是三十岁。深咖啡色的粗眉毛下有一对老练的冒险者特有的锐利双眼。这个人似乎就是装甲马车一行人的队长。也因为有一身好体格，他的容貌很有威严。

「不，帮了大忙。毕竟我们不能把一群森狼带到城市里，正感到伤脑筋。我是黑铁运输队的队长，名叫迪克。请问祢是森林精灵吗？」

对方礼貌地打招呼是很好，但看来他似乎有个奇怪的误会。

「森……森林精灵？」

玛莉艾拉依旧带著业务式微笑，歪起头来。的确有些精灵长得像人类，但和精灵不同，玛莉艾拉有实体，也没有特别发光。真要说有什么奇怪之处的话……

「这……这只是为了除魔才围的！」

玛莉艾拉以为原因出在腰上的药草（草裙），赶紧这么解释。虽然玛莉艾拉不想被误认为精灵，也不想被误认为会穿草裙的民族。

「不，怎么说呢？我听说森林精灵和魔物不同，不会攻击人类，反而会帮助人类。像是精灵将药草交给帮生病的母亲采药草的小孩，再带他到出口；或是带著遇难的虚弱猎人到泉水边；这座魔森林经常有这类的传闻。我只是觉得或许有可能。」

自称迪克的高大男子搔搔脸颊，一脸难为情地这么说。

「森林精灵」和火精灵或水精灵等四大精灵不同，并不会在使用特定技能或魔法时借力量给人类，也没有人知道如何召唤祂们。由于祂们对人类抱有善意，所以也象徵著幸运，这名男子或许也想见祂们一面吧。

「真是的～队长，森林精灵看起来才不会这么清晰咧。人家怎么看都是个普通的女孩子嘛。」

玛莉艾拉正在犹豫要怎么回应时，有个人冷静地吐槽了。

一名亚麻色头发的青年从铁块般的马车中走了下来。年纪大约是十六、七岁左右。看起来就跟玛莉艾拉差不多同年。青年露出很有亲和力的笑容，细长的眼睛就眯得更细了。

「没有啦，因为她的打扮很少见。」

「这是除魔草裙。」

玛莉艾拉说这不是普通草裙，刻意强调药草裙的机能性。

「不说这个了，你是迷宫都市的人吗？」

玛莉艾拉的主张被迪克队长当成了耳边风。草裙状态的药草似乎一点也不重要。或许是因为知道对方是能够对话的人类，迪克队长的语气突然变得很随兴。他和玛莉艾拉说话时的距离很近。迪克队长是个身材壮硕且穿著厚重盔甲的粗犷男人，感觉到压迫感的玛莉艾拉忍不住往后退了一步。

「欸欸，刚才那是除魔魔药吧？你还有吗？」

在玛莉艾拉回答迪克队长之前，眯眯眼青年插嘴说道。

（这个眯眯眼男生也太友善了吧！这样打断队长说话没关系吗？而且，什么是迷宫都市？）

玛莉艾拉偷瞄了一下迪克队长，发现他正在用试探性的眼神看著自己。

面对迪克队长那种试探性的眼神和眯眯眼青年那过于亲近的态度，玛莉艾拉觉得有点坐立难安。明明只是用了便宜的魔药，他们这种反应究竟是怎么回事？一支运输队不使用除魔魔药，而是靠装甲马车在魔森林的道路上移动。对话中还出现迷宫都市这种听都没听过的城市名。自己睡著时到底发生什么事了？

「我的魔药只剩下这些。因为我需要钱，正打算拿去卖。」

玛莉艾拉对自己太想见到人而主动跳出来的行为感到有点后悔，把腰包打开给对方看，谨慎地答道。这并不是谎言，应该也没有说什么多余的话。

「哦，三瓶除魔和五瓶低阶魔药啊。我们害你用掉很贵重的东西了呢。」

眯眯眼青年没有靠近就看清了小小腰包里的内容物。

（我们之间有十步以上的距离吧。话说他的眯眯眼有一瞬间睁开了耶，眼神好锐利！）

听到「贵重的」这个词时，迪克队长瞥了一眼眯眯眼青年，靠近玛莉艾拉一步，接续对话。刚才后退一步所拉开的距离再次缩短，给人一种压迫感。虽然他们身上的装备和出没在城市附近的行动模式都不像是盗贼，会不会只是自己搞错了？他们会叫自己把魔药全部交出来吗？玛莉艾拉紧紧闭上嘴巴，紧张地等待对方的下一句话。

「嗯。即使我们能独自杀出重围，也确实有受到你的帮助。就让我们连同刚才那瓶的份把那些魔药全部买下，你觉得如何呢？」

「咦？你们愿意跟我买魔药吗？」

刚才那股压迫感到底是怎么回事呢？如果要跟自己买魔药，直说就好了嘛。玛莉艾拉这么想著，再次歪起头来。

（找到客人了！不用去街上叫卖了，真幸运。）

玛莉艾拉爽快地答应卖出魔药，迪克队长就松了口气似的说：「这样啊，那太好了。」

（奇怪？刚才迪克队长松了一口气吗？会不会是药草缺货，所以不容易买到魔药啊？既然这样，希望他们可以用好一点的价钱跟我买。我今晚想吃到热呼呼的食物，而且也想睡在床上，就算是便宜旅馆也没关系。而且我总觉得我们有点鸡同鸭讲，不知道他们能不能告诉我魔物暴动之后发生了什么事。）

遇见一笔意想不到的生意，玛莉艾拉开始思考今晚要吃些什么。

「至于价格……我想想──」

这时在一旁静观其变的另一名骑兵靠近了迪克队长，在他的耳边小声说了些什么。不过是买几瓶便宜魔药，为什么要摆出这种态度呢？

（对心脏很不好耶，请不要这样。要是我的心脏又停了一次，你们要怎么赔我？）

他们到底在谈什么呢？果然是要抢走自己的魔药吗？就算被抢走，反正也不是多贵的东西，但可以的话，她想要避免啃魔森林的香菇当晚餐，在某个屋檐下席地而睡的情况。就算没有肉也好，好想喝到热呼呼的汤。对于紧张地这么想的玛莉艾拉，迪克队长出价了：

「九瓶总共大银币五枚如何？」

「…………嗄？」

玛莉艾拉惊讶过度而愣住了。

（呃，我要冷静一点。虽然我觉得心脏好像停了一下。没事的，只是错觉。还有在动，只是心脏跳得好快。）

以防卫都市的行情来说，除魔魔药和低阶魔药都差不多是五枚铜币。这里是森林里，就算要敲竹杠，最多也只能喊到十枚铜币。

总共九瓶，即使再加上礼金，能拿到铜币一百枚＝银币一枚就很幸运了。

（他刚才说大银币吧？而且是五枚。因为银币十枚等于大银币一枚，所以是五十倍？现在通货膨胀很严重吗？一个面包该不会要卖五十枚铜币吧？）

迪克队长不知道是怎么看待惊讶得愣住的玛莉艾拉的，用有点慌张的态度重新说道：

「不，也对，从刚才那些森狼的反应看得出来，药效很确实，保存状态就像是刚做好的一样。嗯，那么一枚金币怎么样？」

玛莉艾拉还在发愣的时候，价格又上升了。

（突然加倍？平常的两百倍？咦咦～这到底是怎么回事！）

虽然不知道低阶魔药和除魔魔药的价格为什么会暴增两百倍，但如果物价没有像魔药一样飙涨的话，今晚应该能喝到加了肉的汤。说不定还能住到好一点的旅馆，把身体擦乾净。

结果，包含对森狼使用的份在内，玛莉艾拉将九瓶魔药以迪克队长提出的一枚金币的价格售出。玛莉艾拉从腰包里取出三瓶除魔魔药和五瓶低阶魔药交给一行人，他们便将商品慎重地收进了画著长期保存用魔法阵的专用箱子里。

（那是用来收纳高阶魔药的箱子吧。可以让「生命甘露」维持好几年效果的魔导具。我虽然是炼金术师，却没有那种道具。因为很贵，保存又要用到魔石。）

魔药只要离开制作地区，正确来说是离开汲取「生命甘露」的地脉范围，「生命甘露」就会在转眼间流失，变成普通的药水；但只要放进这种收纳箱，即使离开地脉范围，也能抑制魔药的变质，所以会在多个地区间移动的黑铁运输队拥有收纳箱这件事本身并不奇怪。听说能保存中阶或高阶魔药作为常备药的富庶家庭也有这种箱子。

考虑到收纳所需的魔石花费，用来放本来价格低廉的低阶魔药简直是大材小用。只不过，一瓶要价大银币一枚就另当别论了。

讨论价格时在迪克队长耳边说话的人将购买魔药的款项交给了玛莉艾拉。

他与壮硕的迪克队长正好相反，是个纤瘦又优雅的人。色泽略偏黯淡的微卷金发在脑后绑成一束，有一对祖母绿色的眼睛。他的言行举止也很高雅，看起来就像个贵族。

「刚才很感谢你的帮助，小姐。我叫作马洛，是黑铁运输队的副队长。」

「我叫作玛莉艾拉。很抱歉现在才自我介绍。」

这才想到自己还没有自我介绍的玛莉艾拉，收下款项时重新向马洛副队长打了招呼。

「不用在意啦！嗯，很不错的名字嘛。跟你的形象很搭。我叫林克斯。多多指教喽。」

眯眯眼青年接著自我介绍。玛莉艾拉被当面称赞，觉得有些不好意思，这时马洛副队长带著笑容继续说了下去：

「玛莉艾拉小姐是吧。对了，请问你还有打算出售其他的魔药吗？」

他的眼神当然没有笑意。意思恐怕是「要卖就卖给我们」吧。玛莉艾拉很不擅长应付这种彼此试探的场面。

「如果我还需要买些其他东西时，再麻烦你们光顾了。」

玛莉艾拉给了一个模糊的答案。虽然很感谢对方愿意出高价购买，但在无法掌握现状的情况下，她好歹也知道不该随便给出承诺。感觉真是不自在，玛莉艾拉这么想。

魔药交易结束后，黑铁运输队表示可以载玛莉艾拉前往迷宫都市。

虽然他们邀请玛莉艾拉坐进驾驶座，但因为几乎没有窗户的铁箱中有点可怕，又想要确认魔森林泛滥之后外面的环境有什么变化，于是玛莉艾拉说「反正就快到城市了」，选择坐在装甲马车后面的上下车用阶梯上。为了避免乾燥药草（草裙）被屁股坐扁，玛莉艾拉将它脱下来吊在装甲马车上。

「那我也坐这里。」

说完，林克斯在玛莉艾拉身边坐下。虽然是比较宽的阶梯，两个人坐起来却也很拥挤。

虽然隐约有点受到拢络的感觉，但对于以自然的态度拉近距离的林克斯，玛莉艾拉并没有感到不愉快。或许是因为林克斯隔著衣服传递过来的体温稍微温暖了在石造地下室彻底发冷的身体。玛莉艾拉终于体认到，自己已经撑过魔森林泛滥，存活了下来。

02

铁制的装甲马车在道路上行驶。虽然速度并不快，却摇晃得相当厉害。玛莉艾拉是第一次搭乘马车，心想「长时间乘坐应该会让屁股很痛吧」。

「马车真的好晃喔。既然慢慢跑就摇得这么厉害，快一点的话应该会晕到从阶梯上掉下去吧。」

「对啊。要是全速前进，屁股就会裂开喔。裂成四块。」

「少骗人了。」

「我才没有骗人咧。你看，我的腹肌就裂成六块了啊。」

「哇！马车好厉害。」

「不，骗你的啦。」

两人这么聊著。已经这么靠近城市就几乎不会遇到魔物，太阳也还高挂天上。林克斯笑著说马车会继续慢慢前进，不必担心。森狼不会出现在这附近，而为了不把从更远的地方追来的魔物带到城市里，他们似乎都会在这附近击退魔物。

「不说这个了，你住在哪里？」

「我本来住在森林里，但那里已经没办法住人了……」

玛莉艾拉吞吞吐吐地闪躲林克斯那身家调查般的问题，同时环顾四周。

应该差不多快到防卫都市了。防卫都市到底变成什么样子了？

看到玛莉艾拉愈靠近防卫都市就愈坐立难安的样子，林克斯开口说道：

「别担心啦。现在还是白天，不会有僵尸或恶灵出没啦。不过，不管经过几次都让人不习惯，这里的确不是什么好地方。」

正当林克斯说到「这里」时，装甲马车驶入了过去是防卫都市的地方。

事情正如玛莉艾拉的猜想。因为迪克队长曾说到「迷宫都市」。

可是对玛莉艾拉来说，魔物暴动就像是昨天才发生的事。沉睡，然后苏醒，就像是几个小时前的事。

玛莉艾拉还能够鲜明地回想起防卫都市那栉比鳞次的房屋、摆满商品的店家、引发食欲的小吃摊香气、气势十足的冒险者互相么喝的吵杂声，还有人们的对话与表情。

可是──

经过反覆增建与改建，如蚁窝般互相倚靠的建筑物已经荡然无存，就连商品齐全的大型商店也只剩下少数的石墙。能品尝到异国料理和甜品的摊贩所飘出的诱人香气已经转变成树木的清香，四周也听不见人们那充满活力的喧嚣。

「曾经比帝都还要繁荣的城市竟然在一夜之间消失，真可怕。呃，你还好吗？你的脸色很苍白耶。」

玛莉艾拉虽然不善交际，这里却也曾住著对自己很友善的人。

「有人存活下来吗……像是平安逃走的人……」

即使知道自己的言行很不自然，玛莉艾拉还是忍不住这么问。

「啊？应该在迷宫都市吧？虽然不是幸存者本人，是他们的子孙。」

（太好了，也有人活下来。）

安心的玛莉艾拉正要吐出一口气，却又吞了回去。

「不过那都是两百年前的事了嘛～听起来就像一则故事。」

两百年。

自己沉睡了那么久吗？

漫长的时光让玛莉艾拉哑口无言。

虽然林克斯还在继续说话，却传不进玛莉艾拉的耳里。

03

玛莉艾拉还记得那天发生的事。

冬天终于结束，那一天的天色却从早上开始就灰蒙蒙的，房间一大早就十分阴暗。师父所留下的魔森林小屋非常狭小，只有两个房间：「睡觉的房间」和「不睡觉的房间」。「睡觉的房间」正如字面上的意思，是寝室，只有一个小衣柜隔著两张床，是一间非常狭窄的房间。

八岁时被师父收养的玛莉艾拉直到十岁为止都跟师父睡在同一张床上，却在那一年的夏天因师父以「很热」为理由而得到了自己的床。而且师父还把本来就很狭窄的寝室用衣柜隔成现在的格局，笑著说「有自己的房间喽～玛莉艾拉也该学著独立了！」。低矮的衣柜上老是堆满了师父脱掉的衣服或是带进寝室的杯子和书等杂物，应该说这些东西常常多得掉到玛莉艾拉的房间这一边，所以玛莉艾拉每天打扫时，总是殷切地想著「师父才应该早点学会独立」。

那间寝室在师父离开之后也保留著原来的样子。依照师父的个性，搞不好哪天又会突然跑回来。直到师父离开后过了三年的那一天，玛莉艾拉一直都这么想。不过衣柜上总是整理得很乾净，打扫起来变得很轻松。

「不睡觉的房间」里有桌椅、炉灶和盥洗处、装了很多东西的柜子，不管是煮饭还是吃饭、制作魔药、学习读书写字和算数以及炼金术等各种知识时，都是在这个房间里进行。

师父对下厨和打扫洗衣明明都一窍不通，知识却特别渊博，会在玛莉艾拉做家事或念书时在后面给些有用的知识和多余的知识等各种建议。所以这个房间总是非常热闹，玛莉艾拉刚开始住在这里时，甚至担心这么吵会不会引来魔森林的魔物。

在变得非常寂静的阴暗房间中，玛莉艾拉没有点亮灯光，把昨天剩下的乾硬面包和著森林里采来的香菇，和药草煮成的不怎么好喝的汤一起吞进肚子里。

小屋周围的药草园种植著各式各样的药草，玛莉艾拉采集了需要的药草，烘乾后捆绑起来。这一天，玛莉艾拉照常前往防卫都市贩售魔药。

玛莉艾拉从前一天准备好的五十瓶魔药中拿出二十瓶放到篮子里，另外三十瓶则藏在乾燥的成捆药草中，然后堆放到背架上并背到背上。玛莉艾拉的体力最多只能背五十瓶魔药，而仅仅五十瓶根本卖不了多少钱。

玛莉艾拉一如往常地使用了除魔魔药，然后朝防卫都市出发。

防卫都市的检查哨卫兵也一如往常地说「交出两成当入境费」，并把篮子里的四、五瓶魔药抽走。这里和王国的入口不同，进入由聚集而来的冒险者所建立的防卫都市明明就不需要入境费。卫兵虽然说两成，却会把最贵的魔药拿走，所以玛莉艾拉只在篮子里放便宜魔药，将高价的魔药藏在乾燥药草中带进城里。看来这次也顺利过关了。

进入防卫都市的玛莉艾拉一一拜访熟客，兜售魔药和药草。最后要去的是晚上开张的店。那附近治安不好，最好穿著简便的服装过去。那些店的周围有时候会散落著别人喝完后丢弃的魔药空瓶，玛莉艾拉一找到就会捡起来装进腰上的包包里。捡到了大约十瓶。累积了这么多也是笔不小的数目。玛莉艾拉一如往常地在店家的后门把魔药交给男公关，收取店面价格的三成左右的金额，一如往常的薄利多销。要不是能在药草园免费采收药草，被这样低价收购根本没有利润可言。可是只有这个男人愿意大量购买，所以他对玛莉艾拉来说是个大客户。

如果是平常，玛莉艾拉接下来会去俗称「铜币面包店」的店购买几乎没有加蛋和奶油所以又硬又乾，但用一枚铜币就可以买到一个的大面包，再买一点必要的食材和魔药瓶，然后返回魔森林里的小屋。

可是那一天和平常不同，玛莉艾拉从男公关手中接过钱时，宣告魔物来袭的钟声响彻了防卫都市。

男公关当著玛莉艾拉的面关上了店门，催促玛莉艾拉快点离开。被白色外墙包围的安妲尔吉亚王国早已关闭大门，人群挤在门前高喊著「开门，放我们进去」。广场聚集了打算迎击魔物的冒险者，无法战斗的人早已逃离城市或是躲在家里，将门窗完全紧闭。

玛莉艾拉朝防卫都市的入口奔去。一路上撞到别人好几次，拿到的钱和背架与药草也在不知不觉间弄丢了。没有任何人阻止身上不带任何行李就独自往魔森林跑去的一名少女。没有任何一个人招呼她一起逃走，或是敞开大门让她躲进屋里。

可是玛莉艾拉很清楚就算死守在防卫都市也不可能得救，也清楚关上家门的居民和踏上战场的冒险者都知道自己已经无法活命，所以他们才会让玛莉艾拉自由地逃走。

在防卫都市的入口，总是从玛莉艾拉手中没收魔药的卫兵对她说「我要关门了，快滚出去」，并朝玛莉艾拉扔出某种东西，将她赶出门。那是除魔魔药，因为玛莉艾拉这一天并没有带除魔魔药来，所以这肯定是卫兵领到的配给品。玛莉艾拉还记得卫兵关上大门的手当时因恐惧而颤抖，而他即使害怕魔物，还是把自己的魔药用在了玛莉艾拉的身上。

这一切都像是昨天才发生的事。

两百年──

那一天，他们究竟有什么遭遇，玛莉艾拉再也无从得知。

即使在魔森林泛滥中幸运生还，经过了两百年的时光，玛莉艾拉已经无法再见到他们。

接下来要前往的「迷宫都市」没有任何人认识玛莉艾拉，也没有任何一个玛莉艾拉认识的人。

防卫都市的每个人都对玛莉艾拉很严苛，生活起来也不轻松，却给了只会做魔药的玛莉艾拉一个小小的容身之处。这是那一天确实存在的事实。

可是在魔森林泛滥中幸存并苏醒之后，现在的玛莉艾拉已经失去了师父所留下的魔森林小屋，以及自己在防卫都市建立起来的小小容身之处，什么也不剩。

04

「喂～玛莉艾拉！」

玛莉艾拉对防卫都市如今的模样和自己沉睡了两百年的事实感到茫然，被林克斯抓住肩膀才终于回过神来。

「抱……抱歉，我好像累了。」

「因为你一个人走在魔森林里嘛，当然会累了。不过你看，我们到了。这里就是迷宫都市。」

不知何时，装甲马车已经停了下来。马洛副队长似乎正在申请开门。

从阶梯上跳下来环顾四周就可以看到熟悉的外墙。

这个称为迷宫都市的地方，就是过去的安妲尔吉亚王国。

看起来很眼熟的外墙正是以前围绕著安妲尔吉亚王都的白色高墙。

恐怕是被魔森林泛滥攻破的吧。

原本整面都是纯白色的外墙有大面积崩塌后修补过的痕迹，墙面上还长满了能吸收空气中的魔力以避免魔物察觉的多吸思藤。

外墙周围的森林被砍掉不少，种满了除魔药草──布魔敏特草。

两者都是在魔森林生活的玛莉艾拉的小屋也有种植的药草，也是人类住在魔物的领域时需要的植物。可是，蜿蜒攀附在墙面上的多吸思藤就像是侵蚀白墙的血管，紫红色的布魔敏特草遍布四周的景象也给人一种恐怖的感觉，与美丽的安妲尔吉亚白色外墙并不相衬。

两百年的岁月已经让安妲尔吉亚王国的繁荣化为一则历史故事。

除了战乱时期以外都对外敞开的安妲尔吉亚外墙大门如今已经紧紧关闭，似乎有卫兵驻守在一次只能供一人通行的便门。迪克队长好像认识卫兵，打过招呼后过了不久，大门便发出沉重的声音开启。载著玛莉艾拉的装甲马车穿越大门，驶进迷宫都市。

大门中也是一片与过去截然不同的景色。

与防卫都市这座难民城不同，安妲尔吉亚王都里都是坚固的石造建筑，所以残留的建筑物比被夷为平地甚至是化为森林的防卫都市还要多。

即使如此，雅致的宅邸也有一半以上都已经倒塌，剩下的建筑物也用单纯追求机能性的深色石材和木材进行过反覆的修补。带有装饰的安妲尔吉亚建筑和单调地排列著石块与木板的修缮部分给人一种不搭调的感觉，就像是在艺术作品上涂抹泥巴一般，令人感到不自在。

过去铺满了尺寸一致的石砖，路旁还盛开著花朵的大道可能是因为要修复建筑的关系，路上到处都有被剥掉石砖而露出土壤的痕迹，所剩不多的石砖也有细碎的裂痕。随四季变换的花朵已经被紧挨著建筑物的零星摊贩帐篷所取代。

路上的行人都是看似中阶以上的魁梧冒险者和卫兵，小巷里还有可能是因为受伤而找不到工作的工人蹲在地上。

看见曾经繁华一时的美丽王都凋零至此，或许有些人会因此落泪，但玛莉艾拉却没有感受到看见防卫都市时的那种震撼。

因为这里是安妲尔吉亚王国的人民所居住的王都，并没有玛莉艾拉或是防卫都市的难民生存的空间。

敞开的城门是为了展示王都的繁华而存在，并不会接纳玛莉艾拉等人。跟著师父去接受成为炼金术师的仪式时，玛莉艾拉才第一次走进这道大门，之后就再也没有来过。

大门中的剧变对玛莉艾拉来说有些事不关己，因此才得以恢复冷静。

「欸～玛莉艾拉，你今天还没有决定要住在哪里吧？既然这样就来我们固定住宿的旅馆吧。这附近的治安不太好，毕竟迷宫都市的出入有点复杂。虽然我们要先去卸货，反正也花不了多少时间，一起去吧。」

「一起去吧。」林克斯这么说道。这就是在防卫都市遭遇魔物暴动时，玛莉艾拉想听见的话。他们之所以到了城市还不放玛莉艾拉走，目的应该是魔药吧。因为太好猜了，玛莉艾拉甚至担心他们懂不懂得谈生意。

（可是，他们好像真的在担心我……）

他们支付了魔药的钱，也和玛莉艾拉在没有人烟的森林里相处了约半刻钟的时间，却没有威胁或限制自由的举动。虽然还没有熟悉到能够信任，但比起被丢在人生地不熟的地方，跟他们一起行动或许安全得多。

「谢谢你们，帮了大忙。」

玛莉艾拉老实地道谢，林克斯就眯起细长的眼睛，露齿一笑。

林克斯的笑容迅速渗透了玛莉艾拉的空虚心灵。

