<p align="center">1章 被抛弃的少年</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻之国度录入组

扫图：linpop

录入：kid

修图：不会修图的kid

我孤伶伶地被留在因夜晚寒气而变得冰冷的公园长凳上。没有人来接我，不如说我是被人丢在那里还比较正确。时序即将进入冬季，我在寒风吹拂中度过了生日。

短短四个小时前，我亚尔夫•谢克利亚的生活有了翻天覆地的改变。

我诞生于名门谢克利亚家，是家中二男，因为处于竞争继承人之位的环境，从小就接受菁英教育。而我在今天满了十岁，第一次执行召唤精灵兽并订立契约的仪式。

「打起精神来，不要那么沮丧嘛。你转换一下心情，这么一来你就可以自由决定自己的人生了啊！」

轻轻坐在木制长凳扶手上的金毛小狐狸，充满朝气地对我说。项圈上的小铃铛配合著它的动作，发出叮铃叮铃的声响。

这只狐狸自称为铃狐。是一只精灵兽。

所谓的精灵兽，是来自精灵界且拥有不可思议力量的生物总称。从野生动物到拥有高度智慧及文明的生物，种类相当繁多。

很久很久以前，地球突然和精灵界连接，双方经过交流后，精灵兽就随著独特的文明融入了地球。

人类和精灵兽共存，一同走过漫长的历史直到现代。

双方利用契约与召唤共同生活。

我透过召唤好不容易叫出来的，就是这只小小的精灵兽。

顺带一提，精灵兽有等级之分。像这种小动物是属于最底层的存在。

运气和素养缺一不可，否则便召唤不出位阶较高的存在，但是据说召唤出如此脆弱的精灵兽，就只能判断我前途黯淡、没有希望了。

严格又毫不留情的父亲，对我召唤出来的精灵兽之渺小愤怒不已。

对于贵族或名门之后而言，精灵兽的位阶是一种地位象徵。这意味著我在那个圈子里会被视为一个毫无价值的人。

『我再也不想看到你的脸和那头头发了！』

『等、等一下！对不起！等等，爸──！』

父亲涨红了脸，粗暴地当场拖著我离开，将我赶出家门。

那之后，我被载上车，丢到陌生土地上的一座无人公园后，车子就这么扬长而去。这等于是在告诉我，我被逐出家门了，从此之后得一个人生活。

如果我现在冲去派出所，不知道他们能不能比对我的身分？

假设我回得去，这次该不会一辈子都被监禁起来吧？

一个小孩引起的骚动，轻松就能抹消。所谓的背后权力就是如此。

我穿著正装西装伫立在原地好一会儿。我无处可去，也不知道从今以后该如何是好。

我坐在长椅上抱著双腿，将脸埋进膝盖间，结果这只小狐狸开始像个人一样对我说话说了好几分钟。

若是不小心召唤出位阶低的精灵兽，通常都无法解除契约。

因为解除契约需要双方同意，而聪明到能和人对话的精灵兽，在低等级中则是少之又少。

但是这只精灵兽──铃狐却能清楚地和我沟通。说不定可以跟它解约，请它回去。

我再次心想，将这件事告诉父亲，我或许就能回家了。想归想，但是父亲是一旦下定决心就死也不会回心转意的那种人。我犯下这样的失败，事到如今就算他知道我可以重新召唤，应该也不会点头答应让我回家吧。

我抬起头茫然地凝视著它，狐狸用它小小的前脚，灵巧地帮我解开紧紧绑住脖子的领带。

「年纪还那么小就把你赶出来，真过分耶。我实在很想回敬他几句，但还是决定保持沉默。因为我看得出来，就算你回去也只会变得不幸。」

「……所以你才没开口吗？」

「嗯。」

「可是，你隐瞒这件事的话，我不就什么都做不了了吗……搞什么啊……」

我得知它是故意不出声后，就以双手遮住眼。就算知道哭泣也于事无补，但却因为一些小事控制不了泪腺，忍不住静静流下眼泪。

「我明明一直、一直努力、到了今天。结、结果现在全都没了！」

「嗯～你冷静想想嘛？如果你无法召唤出比你哥哥更优秀的精灵兽，迟早也会被迫独立，无法继承家门喔？比起叫出一只高不成低不就的精灵兽死撑活撑，倒不如早点下定决心还比较好，不是吗？」

哥哥拥有一只具有人类外型的精灵兽。在上位的精灵兽之中，有的外型非常接近人类，我知道那种精灵兽非常优秀。就这层意义而言，我打从一开始跟哥哥竞争继承人之位时，立场就岌岌可危。就算我并未召唤出最底层的精灵兽，说不定父亲打从一开始就打算一旦发现我没有资质就拋弃我。

但是就算早点下定决心比较好，也未免太早了。一个还无能为力的小孩能做什么？

「不过，把你丢在路边实在是太超过了。在这个社会高度发展的时代，这种做法真是令人不敢置信的暴行。不过，订下契约的人类和精灵兽是命运共同体。你放心！衣食住都包在我身上！我会尽可能地为你提供后援。」

看来自信满满的小狐狸，开始谈起关于今后的事情。

「问题在于你的……呃，你叫亚尔夫对吧……今后就由我来担任你的监护人啰。所以请多多指教！」

它开朗的态度让我稍微冷静了一些。毕竟现在我唯一的盟友，就只有我的精灵兽了。

「……请、请多指教？」

「我话先跟你说在前头，你很有资质。能将我从精灵界召唤出来，就是最强而有力的证据。血脉果然骗不了人。所以你放心感到自豪吧！无论今后的人生有什么在等著你都不用怕，因为有我在～！」

铃狐以那娇小身体高声用鼻子发出哼哼声。我应该可以放心吧？毕竟听说订下契约的精灵兽绝对不会欺骗或背叛主人。

在夜风吹拂下，我背后冒起一片鸡皮疙瘩。我忍不住打了个喷嚏，结果铃狐说：

「那么，待在这么冷的地方也不太好。既然我们彼此都认识了，那就快走吧！」

走去哪里？──我的疑问还来不及说出口，先从长凳上跳下的小狐狸便往前伸出前脚。

它在空中画了一个圆，圆中心的景色便开始扭曲变成漩涡。漩涡慢慢向外扩张，形成一个可供人通过的隧道。

「这该不会是通往精灵界的结界吧？」

「没错。一旦成为天上位的精灵兽，就能将精灵界中自己居住的遗世独立之地和现世连接。只是在波长不对或缺乏精灵力的地方用起来很困难，但这个能力很方便。」

我知道也有利用这个方法从精灵界过来的精灵兽。难道说这孩子很厉害？

不仅如此，它还提到天上位这个词汇，我记得那在精灵兽之中，也是只有位阶特别高的存在，才能冠上这个阶级。

那应该是数百年难得一见的卓越人才，才能召唤得出来的存在。

「来吧，我带你去世界上最能让人放心的地方。相信跟你订下契约的我吧。」

我有些犹豫，但仍旧站起身来。

在对我招手的铃狐催促下，我钻进扭曲的景象中。

在我眼前是一片郁郁葱葱的绿地。

刺骨的寒风消失，四周传来悠扬的虫鸣声。

最引人注目的是，脚边颜色鲜明强烈的红色大柱子。

我在历史照片上看过。

那是鸟居。不仅如此，鸟居排成一列，数量多到数不清。

我和铃狐降落到耸立著无数鸟居的长长阶梯中央。

简直就像瞬间移动一样，这不是区区一只小狐狸精灵兽办得到的把戏。

「你是何方神圣？」

「我叫铃狐，是从前驰名世界的英雄，亚尔法罗兰的搭档，也是天上位的精灵兽。」

狐狸被包裹在光芒之中。

亚尔法罗兰。他是我的祖先，也是人尽皆知的伟人。知名度就跟知道现任总统名字差不多的程度。我的家人全都是红发，只有我和他一样是一头黑发或许是这个缘故，所以父母为我取了一个相似的名字。

从光芒中现身的是一名神秘且带著妖艳气息的女子。

彷佛要将人吸入其中的琥珀色凤眼，温柔地看著我。

一头像是浸泡在蜂蜜中一样的金发，还有著相同颜色且毛茸茸的尾巴和兽耳。

最引人注目的是红色裤裙和白色巫女服装。只剩脖子上挂著铃铛还能看出她是狐狸，领口微微敞开，强调著丰满的酥胸。我不知道眼睛该看哪里才好。

我目瞪口呆地看著她变化后的模样，态度平易近人的狐巫女害羞了起来。

「欸嘿，吓到你了吗？」

「……呃，你是谁？」

「我是铃狐呀，铃、狐！你忘记刚才那个可爱的狐狸搭档了吗？真是迟钝呢！」

她双手挥舞拍打著左右两边的袖子，胸部也跟著动作一起摇晃。

我无法相信眼前发生的光景。那只娇小的精灵兽，竟然像这样变成了人型。

露出真面目的铃狐，走向说不出话来的我。

（插图006）

她伸出手温柔地抚过我的脸颊，拥有超乎常人美貌的她低头看著我。

「什、什么？」

「……嗯呵、嗯呵呵、唔嘿嘿～」

不知道她想到了什么，铃狐笑嘻嘻地眯起眼，露出只能说是脸颊融化的笑脸紧抱住我。

接著她将脸贴在我的脸颊上，不停来回磨蹭我的脸。

「唔哇哇！？」

「我等了好久，一直一直在等著你召唤我的日子。啊啊，我好开心啊！终于见到你了。谢谢你召唤了我，真的很感谢你。从今以后我们一定要好好相处喔！」

比金丝更美的头发搔痒著我。

我一边心想，我不太清楚这个人──先不管她是不是人──在说什么，但是我知道她在寻求我这个渺小不起眼的人类。

这么说来，我想起她在车上时以小狐狸模样紧黏著我不放的事。

我以为谁都不需要我，对未来的事完全无法乐观看待。

但是，看见她打从心底对于跟我缔结契约感到开心的模样，我郁闷的心情似乎也在不知不觉中解开了。

只不过我觉得有点害羞。

「请、请问，差不多可以放我下去了吧……」

「喔喔，我太感动，忍不住就失敬了。」

被她像抱著玩偶一样往天空高高举起的我，趁这机会让她放我下来。

好不容易才被放开，我站不稳脚步，摇摇晃晃地抬起头听她说话。

「呃，咳咳。那么我再郑重地问你一次。」

她轻咳两声清清喉咙，以戏剧化的动作伸出手来。

「汝有与吾共同走上霸道的觉悟吗？」

那是要求我做出人生选择的问题。

「……」

「……开玩笑的。总之，先上去再说吧！」

她伸手指向看不见尽头的阶梯，我对她点了点头。

