<p align="center">终章 止息与切换</p>

校园内出现荒魂的骚动后经过几天。到了周一，学园几乎恢复了正常，重新开始上课。

那之后，我遇上了贝儿学姊，被她痛骂了一顿，同时也为彼此平安无事感到开心。达利欧兴奋地告诉我们从周围听来的事。

有些内容根本毫无根据，但是学生们恢复的速度出乎意料的快，因为他们没有受害，所以他们心里的感受，与其说是恐惧更像是举办了一场活动。

就某种意义而言，这或许是荒魂和精灵兽特别多的都市艾雷梅亚特有的感觉也说不定。

而我到校不久，立刻就接到了传唤。可以确定是为了火蜥蜴的事情。我将铃狐放在肩上，进入校长室。

门一关上的瞬间，我全身鸡皮疙瘩都站了起来。

「嗨，小子。马上又见到你了。」

一开口就随意喊我的是，前几天那个有著小孩外型的鬼。

他堂而皇之地双肩靠著椅背，双脚摆在桌上，比起教育现场，更像是在黑手党房间的黑帮老大。

「铃狐！真啮！」

我没想到偏偏会在这种地方遇见他，我边采取战斗态势，边呼叫出狼少女。

察觉状况的真啮表情僵硬，但是铃狐却面无表情，毫无反应。

我很清楚这个鬼的实力。在校内打起来，恐怕无法避免造成灾害。

「请等一下。」

我们还来不及对打，旁边就插入一道制止的声音。

「主人（Master）不是大家的敌人。你们反而应该将他视为友军才对。」

感觉当秘书也适合的戴眼镜女老师……欧尔达娜老师劝解我们。

「就是这样。我不想把事情闹大，你冷静点。之前那个只是打招呼啦，打招呼。」

我暂时停止动作，并思考。

从状况来看，乍看之下，他就像偷偷潜入校长室，摆出嚣张态度的死小孩。

但是，老师明明就在旁边却不给予任何警告。也没有屈伏于胁迫或暴力的气息。

反过来说，眼前这情况反而更像平常的光景。

铃狐等了一会儿，毫不犹豫地变回人类的模样。从她的侧脸可以看见她视线比平常更加冷漠。

「好久不见了，铃狐。你想念人类，又离开精灵界，回到人类社会了吗？人家说兔子太寂寞就会死，看来身为狐狸的你也是一样嘛。」

「不用你多管闲事。你还是老样子，矮归矮，态度倒是挺嚣张的嘛，罗角。」

「你们认识吗？」我从他们的对话听出一些端倪，出声提出疑问。

这么说来，当初来到这座学园的时候，她曾说过她不想见到某个人物。就是指这个人吗？

欧尔达娜老师正式替我们介绍。

「这位是担任本学园校长──他平常会变身成大人的模样喔──现在跟我缔结了契约的罗角大人。他是那边的天金大人，也就是铃狐大人从前的战友……四英雄精灵兽其中一位。是天上位等级的精灵兽。」

「原来他不是敌人啊。」

听了说明后，真啮解除警戒。

我原本只认为他来头不小，原来他是天上位精灵兽，难怪会有如此惊人的战斗力。

先前那件事比起闯入，更该说是回到自己的私有土地，击垮在自家后院捣乱的火蜥蜴而已。

「……罗角先生？前几天真是抱歉。我没想到你是这里的校长，对你诸多失礼了。」

「啊～啊～彼此彼此啦。抱歉耶，突然朝你们发动攻击。我有手下留情了，但是像你这种程度的话，我觉得你应该能想办法对付，所以就测试了一下你的能力。我说你只是沾别人的光，这句话我收回，小子。」

他个性非常直爽，我们立刻就握手言和了。这个人说他只是想测试我，但一开始提出委托的就是他吧？正如当时所说的，他原先的目的就是为了考验我。

「不过啊，你们通报说校园内出现可疑人物，会不会太超过了？这种外表的家伙，光靠那些老百姓找得到吗？我花了很多功夫才撤销了通报耶！」

「呃。霞……」

我忘记了。以防万一，我为了尽量收集这个人的动向，而将情报散布出去，却收到了反效果。

「我真是受不了你。居然把自己学校的校长当成可疑人物，你太过分了。铃狐，你说对不对？」

「不，他的做法很正确呀？像这种长了犄角的暴徒，在名校校园里四处徘徊，任谁都不会认为你是相关人员吧？他处理的方式合情合理，你却故意找碴，你才有问题！」

「啥啊？你脑袋终于长出寄生虫了吗？该不会还传染给这个小鬼了吧？喂！」

「才没有咧，也从来没长过。你在我们之中，明明是脑袋最硬最空的一个，一阵子不见，想不到你还长了不少知识嘛。你也好好记住节分是哪一天了吗？」

「很可惜，我跟你不同，老子我现在活得很全球化，你这只乡下狐狸，滚回去吃你的豆皮吧！」

「喔，你又在瞧不起我了？你还在记恨那件事吗？明明是个鬼，却还那么小家子气，阴沉的家伙！」

「是你太迟钝了而已，白痴。是你先骗人的，竟然翻脸不认帐！」

「明明是你自己擅自被骗的，就算恼羞成怒也太超过了吧！」

「啥啊啊？」

「咦？你那什么回答。你有意见吗？」

他们开始争吵。从桌子上跳下来的小鬼，和靠上前去的狐巫女，两个人挨得紧紧，狠狠瞪著对方。

但是，这是我第一次看到铃狐吵架。

简直就像平常乖巧又亲人的爱犬，散步时遇见其他散步的狗，开始大声吠叫一样发起脾气。

「听说他们以前感情很好，但是现在常常像这样吵架。上次也是这样的感觉。」

「为什么他们会反目成仇？」

「这是我听来的……」

欧尔达娜老师为茫然看著他们你一言我一语争吵的我解说。

『哈哈哈！偶尔吃些肉类以外的东西也不错呢！』

『就是说吧？不过真难得耶，罗角你竟然会对其他食物展示出兴趣。』

『看铃狐你吃得津津有味，我当然也会好奇啰。不过，因为你是狐狸就吃那个，也太老套了吧！』

『啊哈哈哈！』

『呃，这个豆皮？是你自己做的吗？』

『对啊。愈是喜欢的东西，我就愈想自己做看看。』

『你的手艺不错耶。那，这些豆皮你是怎么做的？』

『这个嘛，将豆腐切成薄片，把水分沥乾后……』

『等一下！你说的豆腐，我记得是……』

『嗯。用黄豆做的……』

『──噗！黄豆！？』

『咦？难道罗角你不能吃豆子吗？因为你是鬼，就不能吃豆子，未免太老套了吧！』

『…………』

『不会吧……』

『不……不可能！这种东西怎么可能好吃。果然还是得吃肉才行，肉！从土壤长出来的东西，吃了也没办法增加力气！』

『黄豆很营养喔！？人们甚至说黄豆是田里的肉，对身体很好的！』

『田里的肉？蠢毙了！不，你是把我当笨蛋吗？』

『你、你就是那样，所以周围的人才会笑你是笨蛋吧！？』

『说人家是笨蛋的人才笨咧咧咧咧咧咧咧！』

『先说的人是你啊啊啊啊！』

据说从那之后，他们的拌嘴愈演愈烈，终于发展成争执。而严重的时候，甚至有一、两座山……

「厚脸皮狐巫女！」

「脑袋跟豆子一样大的笨鬼！」

「你说什么，呆滞没用的笨蛋！」

「你还敢说我，单细胞！」

「明知故问的痴女狐狸！」

「个性难搞的恶劣小鬼！」

我们冷眼旁观他们低水准的互相叫嚣，我和欧尔达娜老师继续对话。

「结果，现在就变成这样的感觉。」

「他们双方都已经冷静下来，不至于到会造成灾害的程度，但是只要一碰面，就会吵起来。」

顺便一提，欧尔达娜老师还告诉我，酱油和味噌之类的东西，罗角可以睁只眼闭只眼接受。虽然不关我的事，但是我忍不住心想，既然如此，已经看不出豆子原本型态的豆皮，应该也能接受才对啊？不过喜好这种东西，也只有当事人自己才知道。

就像有人虽然讨厌牛奶，但看到香草冰淇淋还是会开心一样，大概就是这样吧。

「──话说回来，我不是为了跟你吵架才特地叫你们过来的，让我把话说完啦！」

「既然如此，你就快点把话说完，让我们回去啊！」

「啧，今天先到这里为止。」

「哼！」

罗角先生判断再吵下去会没完没了，强行打断了两人的争论。

「小子，我找你不是为了别的，是想跟你讨论有关这次委托你卧底的细节……」

「是的，虽然情况迂回曲折，不过幸好很快就解决了……」

「白鹭联络过我。」小鬼打断了我的结论。

我也从小天使──白鹭小姐那里听说了报告。

莱昂引起荒魂发生的嫌疑，罪证确凿。调查单位认定，是由遭受他过度伤害、放逐的精灵兽，引起了先前那些骚动。

就算那家伙是名门世家的大少爷，也无法免除刑责，将被视为犯罪者处理，听说雷维尔特家也受到相当严重的打击。

因此这次的事件圆满解决了。应该是这样才对。

「那家伙开始那样的外法，是从半年前开始的。这是我们调查他们家召唤台的纪录后，所获得的资讯。可是，如果只有这样的话，还留下两点我不能理解的疑问。」

「时间顺序上有什么问题吗？」

「确认荒魂异常出现是一年前。虽说如此，但出现的频率还不如这次。不如说是因为跟莱昂•雷维尔特这个因素重叠，才变成令人正视的问题。实际上，我们也确认了光是那家伙的精灵兽堕落这点无法解释的案件。」

罗角先生这么说完，在桌子上放了一个透明盒子。里头装了包覆在黑色雾霭之中的矿石。

「这是从莱昂持有物品中没收的精灵石。正如你们所见，里头充满了瘴气。他利用这颗精灵石叫出火蜥蜴，但契约并未成立，结果火蜥蜴就变成荒魂。」

「使用饱含瘴气的精灵石进行召唤，我听都没听过……再加上他是从哪里弄来的？」

「他说是在巷弄里，从一个来历不明的人那里得到的。那个人告诉他『如果你想呼叫出更强的精灵兽，可以用这个当作触媒』。还真是带来了一个相当凑巧的提议，对吧？」

罗角先生露出一个不符合校长这个立场的锐利微笑。自己的领域遭到侵害，他好像真的把对方视为敌人了。

「以人为方式造成荒魂产生的混帐，不只莱昂，还有其他人。看来你的任务还没结束喔？亚尔夫•奥兰。」

我收回前面所说的话。事件尚未平息。

我和达利欧及贝儿学姊三个人踏上归路时，那件事果然还是成了话题。

「听说莱昂最后还是遭到退学处分了。」

「他在学校引起那么大的问题，当然会得到那样的下场啰。这下子亚尔夫和学姊也不用再被他找麻烦，可以暂时放心了。」

「希望如此。就怕他之后又跑回来报复。」

「喂喂，别说那么可怕的话啊，转学生。」

「我开玩笑的啦。他已经不是学生了，没办法在这附近自由来去。」

莱昂•雷维尔特失去了社会地位。

他暂时只能在狭小的房间内吃著难吃的伙食了吧。

但是他也只不过是某个人的傀儡。

事件尚未解决。我们现在所见的只是冰山一角罢了。

『小子，我希望你今后继续调查，可以吗？』

『这么说的话，今后会变成在附近进行重点调查的形式吗？』

『不，我认为现在就认定那条线索消失，还稍嫌太早。』

『难不成，不只他吗？』

『可能性并非完全为零。就是如此。』

『……我知道了。』

『想怎么做，交给你自行决定。我会帮你扛下某种程度的责任。』

『我会好好处理的。』

关于这件事的细节，我决定先放在心里。

他们两个只是生活在平凡世界的居民。至少为了避免这样的生活受到威胁，只能让身为天胧和亚尔夫的自己努力精进，以便行动。

这次运气很好，但是下次可未必会这么顺利。

「这么说来，亚尔夫，真啮怎么了？我最近都没听你提到它。」

「啊，那个嘛……」

就算现在在这里把真啮呼叫出来好了，变得比之前更巨大的狼型模样，解释起来就很麻烦，更不用说是人型了。

考虑到将来的事，或许告诉他们真啮不在了，会比较方便。

「那孩子前几天要求我解约，所以我们已经分开了。因为莱昂那件事，所以我想真啮应该接受了警察的保护。」

万一她本人知道我这么说，一定会强力否定吧。

抱歉了，真啮。我需要他们两人把你当成已经离开的精灵兽。

他们两人露出了理解的表情，他们仍以为真啮不信任人类，不知道真啮已经对我敞开了心房。

「这样啊……真遗憾呢！」

「对啊。尤其对亚尔夫来说，要跟那么毛茸茸的精灵兽分开，一定很难受吧？话说回来，你做了什么吗？」

「等一下。我不懂你说那句话什么意思耶，达利欧。」

他还在误会上次那件事吗？我明明没有那种嗜好，却还是解不开误会。

「你打起精神来。那么我们今天要去哪里走走？游乐场……」

表情苦涩的贝儿学姊举手比了一个叉。她说在复仇之前，需要一点时间充电。

而我技巧烂到没话说，我可不想重复空虚的败北又耗尽钱财。他的提案自然而然就被打了回票。

「嗯，那去KTV吗？」

「我不太会唱歌，所以算了。」

「你明明有像翠音那样操纵声音的精灵兽，却不会唱歌？」

「你真失礼耶！比方说，达利欧你的精灵兽会飞好了。」

「对啊。黒羽毕竟是燕子嘛。」

「可是运动并不是你擅长的领域吧？你跟黒羽缔结契约之后，在运动上有得到什么能力吗？比如跑步变快，或是跳跃能力变好之类的？」

「……没有耶！」

「就是这样啊！」

据说若非相当高位的精灵兽，就算在缔结契约的同时连结精灵力，对当事人也不会造成任何影响。

这么说来，我也从铃狐那里得到了什么能力吗？搞不好之前那几年能够跟上她的锻炼，也是拜她所赐？

「那要做什么？给我一些替代方案吧！」达利欧不服地嘟起嘴。

「别想那么多，去咖啡厅如何？」

我如此提议。在四处走访调查地理资讯的同时，我也一并知道了好几间周围的店家。问题是哪里最值得推荐？

「如果要去咖啡厅的话，我可以介绍不错的店喔。那里的义大利面很好吃。」

「嗯，偶尔去咖啡厅慢慢打发时间也不错。」

「铃狐你也会跟我们一起去，对吧？」我询问坐在肩膀上的小狐狸。

但是，她面有难色，看起来好像在生气。似乎还在为白天跟罗角先生吵架那件事闷闷不乐。

我将手放在她小小的头上。然后模仿她的样子。

「哇！」

「好啦，别生气了，转换一下心情嘛。一直生气，太不像你了。」

这么说来，我主动抚摸她，好像是第一次。她的毛非常柔软。

『欸，你自己应该也感觉到你配不上她吧？』

我想起了罗角先生所说的话。就算他那句话不是出于真心，我内心深处却仍旧无法释怀。

说得具体一点，那是非常苦涩的疑问。

难道应该呼叫出她的人，不是我，而是别人吗？

对铃狐来说，我不过是个累赘，我是否不要留在她身边比较好呢？

面对这样的问题，我缺乏可以称得上自信的东西，因此无法回答。

我心中怀著这样的思绪，面对小狐狸惊讶的反应，我又补上一句。

「难得大家在讨论快乐的事情。你气呼呼的，只会吃亏喔！」

「嗯呵呵。谢谢你♡」

娇小得可以收在手中的铃狐，口中终于传来如银铃滚动般清脆的笑声。

我感受到她主动靠向我手心的触感。

我真想问她：究竟我这样跟你在一起，真的好吗？

不，能够决定那种事的，不是我也不是别人。真的问出口，或许才失礼。

既然如此，今后铃狐想怎么做，就像现在这样，交给她决定吧。

只要现在她并不避讳我的存在，那就够了。

「的确是。对不起，我一直气呼呼的，实在太不像样了。」

「人生在世，总是会有不开心的日子。我们去吃点好吃的东西吧！」

「嗯！」

之后必须也给真啮一些东西才行。我们自己吃，太对不起她了。她好像很喜欢鸡猪混合的肉条和牛肉乾，所以多买一些回家吧。

我们边闲聊，边沐浴在夕阳下，在街头上走著。

身旁的狐狸在夕阳照射下，像从前一样反射出金色光芒。

「……学生不应该待在这里。你的朋友很担心你，快退下。」

隶属于『北斗』的男性退魔士……天胧，我今天第一次跟他说话。以冷静语气告诫我的低沉嗓音，具有催促我思考自己在现场应该怎么做的说服力。

「是、是的。」我听从他所说的话。他身穿黑衣，脸上戴著锐利的乌天狗面具，看不出来他究竟是什么样的人物。

我和同学瑞秋及罗贝塔一起冲往发生在训练场的骚动，但因为远超乎预期的强大荒魂失控闹事，使她们两人的精灵兽受了伤。

我因为有中位等级的虎土，所以加入老师们的阵容与他们合作──虽然老师们斥责我说学生快去避难，但我有身为战力的自负，所以并未退下──然而，就在我们攻不下挟持人质、四处喷火的火蜥蜴时，他来了。

接著，我亲眼看见了事情发生的经过。

他身上那件黑色大衣翻动飘扬，和变成女孩模样的精灵兽联手压制场面的英姿，鲜明地映照在我眼里，令我不禁忘了危险。

派精灵兽为前锋，自己则以后援为主，展开行动，是退魔士遵循的准则。也是学生上课时最先学到的大前提。

但是，天胧完全无视于那样的通论，毫不犹豫地接近对手。面对怪物恐怖的咆啸，他却无动于衷。

他和狼少女的猛攻携手合作，竟然凭著人类的血肉之躯制伏了荒魂。而且他竟然赤手空拳打倒了火蜥蜴，瞬间就拉出人质离开。

这就是顶点。那个人就站在我目标所指的远方。

在这样的状况下，突然闪过脑海的是一样人在『北斗』，却无法参与实战的亲哥哥那张脸。

我虽然看见那只小狐狸压倒性战胜了莱昂的精灵兽，但那和天胧的层次实在相差太多了。

哥哥明明也立志成为退魔士，但是两者的差距昭然若揭。

不，拿这个人跟哥哥相比也太失礼。

哥哥永远只会在心里想想，从不采取行动。为什么他那么任意妄为呢？

不管怎么样，能近距离亲眼看到天胧这个指标，真的非常幸运，虽然这么说不恰当，但我还是忍不住这么想。

战斗后来移到场外，我看不到那之后发生的事，不过听说没有造成更多的灾情，顺利调伏了荒魂。

有幸一窥实战的世界后，学校宣布停课，我和瑞秋她们会合。幸亏她们两人的精灵兽和她们本身都平安无事。据说天金也来到现场为她们治疗。

我们没有立刻回家，进入商店街的咖啡店，找位子坐下。

「看来我还差得远呢……我被天胧骂了啦。」

栗子色头发的瑞秋，说出这次的反省事项。

经过治疗，身上找不到半点伤势的鼬鼠，躺在她怀中呼呼大睡。

「原来那个人也会生气啊。他说什么？」

「他说，有勇无谋和勇敢不一样。要我反省自己的力量。」

「……那还真是忠言逆耳呢！」

老实说，上位等级的荒魂，实在不是我们应付得来的对手。实际上对战之后，我深深明白了这点。

「我之前搞不好有点自傲。」

眼镜少女罗贝塔冷静地发言。

她个性虽然内向，但有时候却能非常敏锐地指出重点。

「我打倒出现在街道上的下位荒魂，就以为自己跟退魔士一样活跃。但是，真正的调伏荒魂，其实并没有那么简单。事情已经发生好一阵子了，但我每次回想起来，身体就会忍不住颤抖。」

喀哒喀哒的声音响起。勾著茶杯把手的指头正在微微颤抖。

那只火蜥蜴的叫声，确实烙印在我脑海中。我今晚还睡得著吗？

「退魔士真厉害呢！竟然有勇气面对那样的东西。我可没那个自信。」

「罗贝塔……」

「反过来说啊──」瑞秋抱著精灵兽，以强烈的语气说。

她很快就打起精神，可以看得出她决定记取这次的教训，活用在将来的行动上。

「表示必须克服恐惧，才有办法踏入退魔士的世界，对吧？欸，罗贝塔，你也想成为退魔士吧？我们啊，虽然立志成为退魔士的契机不同，但一样是真心以退魔士为目标的，不是吗？怎么可以因为这次的失败就轻易受挫？」

「可是，我不想再让它遭遇危险了……」

她双手环抱住乖乖待在桌上的猫头鹰，以细得快消失的声音说道。

「我看见木枭受伤，才发现到跟荒魂战斗，伴随著超乎想像的危险。一想到万一这孩子死掉的话，我就……！」

「我不勉强你，罗贝塔。我认为放弃退魔士，也是个非常了不起的选择。」

「喂喂，爱丽丝，竟然连我们之中最厉害的你也退缩了？」

「但是这个街道，何时何地会发生危险，没有人知道。罗贝塔你也很清楚吧？」

我暂停了一下，再次强调。

最近这座都市荒魂频繁出现的事。

今天终于连学校都受到了波及。已经不是隔岸观火的事情了。

「不用特别为了保护某个人也无妨。但是，说不定就算以后不想扯上关系，危险也会降临到自己身上……不，是降临到自己最重要的人身上。你难道什么都不做，只祈祷后悔自己要是拥有对抗荒魂的能力该有多好的时刻不要来临吗？罗贝塔，你的木枭比普通学生订下契约的精灵兽更厉害。所以只要你变得更强，就能保护它不受比刚才那只更强而有力的荒魂伤害了，不是吗？」

「……」

「有那种能力的人，既然在这座都市生活，就应该学会那样的技术。不管立志成为什么都一样。」

我认为自己的说法极端且狡猾。因为我催促她，为了不让她的猫头鹰受伤，她应该那么做比较好。

眼镜深处的双瞳因内心天人交战而晃动。

恐惧和理性正在拔河。她应该需要时间烦恼。

「不管你们两个以后想怎么做，我都不会放弃的。从今以后我还是会努力调伏荒魂，让鎌居跟我变得更强。我要让天胧对我刮目相看……还有，那个人也是。」

瑞秋因为过去发生的事，有一个想报仇的人，她大概是学校中最想成为退魔士的人物了。

「……其实我也明白。因为我也想进『北斗』啊。」

详细情况我不清楚，但罗贝塔将来一样希望进入退魔士组织。

我很清楚她在紧急时刻的意志是多么坚强，在我看来。她一定不会在这里放弃的。

就那样的意义而言，我的动机太不纯了。

我想超越立志成为退魔士而擅自离家出走的哥哥，让他承认自己的过错，正是我打算成为退魔士的契机。

再加上我在谢克利亚家中只是个派不上什么用场的千金小姐，令我心中产生自卑情结，与名为荒魂的威胁战斗，为和平带来贡献的那份职业，看起来格外耀眼。

我召唤出中位精灵兽虎土，知道自己有才能，开始觉得自己有机会实现那个目标。

直到我理解根本没必要和哥哥竞争这点之前，我一直都这么想。

「不过，要变成天胧那个等级，实在不可能吧？他的搭档……天金太厉害了。那么快就治好了我们的精灵兽。」

「这么说来，他们赶来的速度还真快耶。一般来说，因为是发生在学校里的事，从接获请求到对应，应该会吃掉不少时间吧？看来他当时一定就在很近的地方。」

「对啊。他对应的速度真的非常迅速。原来那就是专家啊！」

我的思绪，也因为不经意提出的话题而中断。

的确有点奇怪。再怎么样，从校外赶过来，速度也未免太快。

「不过，有S级退魔士前来搭救，我们的运气实在很好呢！还帮我们治好了精灵兽，变得毫发无伤。」

「不，说不定那个人当时所在的地方……不是学校附近。」

我开口这么说，两人的意识集中到我身上。

「我们听见校内广播后没多久，天胧就赶来了。」

「你在说什么啊？爱丽丝。每次在电视上看到那个人，他都身手矫健地在路上飞檐走壁，不是吗？所以他才能比普通的退魔士更快赶来嘛。」

「欸，瑞秋，他冲去你们那里的时候，是从哪里过来的？」

「我们当时在训练场的出入口，所以他是经过走廊，从教室……」

她话还没说完便停了下来。

没错，就我所听到的，天胧经过校内建筑来到现场。如果他是从校外赶来的，没必要出现在走廊上。

那么，他为什么会从校内的建筑物出现呢？这点令我百思不得其解。

「会不会是你多心了？」

罗贝塔语气含蓄地插嘴。

「因为他是校外人士，所以不知道学校的结构，我猜他应该是为了询问教职员或某个人详细的地点，才先绕到教室那里去。」

那不太可能。因为火蜥蜴的关系，训练场燃起大火，空中冒出阵阵浓烟。

就算不熟悉地理位置，浓烟也足够成为标志了。

「不，假设爱丽丝的推理正确……难道说……」

将推论当成了玩笑，栗子色头发的少女咯咯笑个不停。她对此完全没有任何怀疑。

「对啊，爱丽丝。像天胧那样的知名人士，根本不可能是我们校内的人。」

「可是，罗贝塔，你可以断言吗？没有人知道他真正的长相和来历。这么一来，就理论上来说，他不管化身为什么样的立场都办得到，不是吗？他可以假扮成老师，或者和我们一样……」

「不不不。」瑞秋左右挥手。

「你电视剧看太多了……」连罗贝塔都把话说得这么清楚。

我怀疑学校里的某个人可能是天胧。她们两人回我一句「不可能」，一口否定。

最后我们愈聊愈远，不了了之。

但是，那个想法还残留在我心中某个角落。

如果天胧就在学园里，那么他究竟是谁？

一定是男性中还没给人看过精灵兽的人物。既然他带著狼少女和天金，应该会很显眼，所以把她们藏起来了。

和那么厉害的精灵兽签订复数契约，平常能够不露出一点马脚生活的人，到底是何方神圣……

我不断思考，就在此时我突然察觉到最好的调查方法。

只要向一样在『北斗』的人打听就好了。这么一来，应该也能多少掌握关于天胧潜入学校卧底的原因。

如果哥哥知道的话，只要去逼问他，或许就能接近天胧的秘密。

……真是荒谬。

我立刻撤回了那样的想法。那么重要的情报，不可能轮得到C级的他知道。

话说回来，想要仰赖他，这个想法本身就有问题。

就算哥哥爽快地答应了这件事好了，我的自尊也不允许我这么做。

我不想问他。更是一点希望他告诉我的想法都没有。

所以关于这个主意，到此结束。去问看看别人吧。

瑞秋和罗贝塔一定会劝我放弃比较好。但是，即使她们正面否定我也无妨。

因为有可能接近那个人的真面目。如果用一时鬼迷心窍就此放弃，我不禁感到无比惋惜。

既然要做，就要做得彻底。直到能够断定自己的疑惑，只是单纯的误会为止，我发誓一定要去确认看看。

因为在动荡战场上目击到的那个身影，就是如此鲜明强烈到令人朝思暮想的地步。

