<p align="center">二章 在秘密房间深处的邂逅与谋略</p>

▼▽▼▽▼

——十八年前。

〈森灵族〉女王露菲西亚•林德雷古因病身亡，尽管〈森灵族〉完全没公开死讯，消息却在几天之内传遍全《万象乐园（水陆生态缸）》。

各种族根据这项有益情报各自采取行动，其中——当事人〈森灵族〉内部闹出次任女王的选定问题。

本来〈森灵族〉之王代代都出自同一血统，定有明确顺位，并不存在继承人之争等等问题。

露菲西亚有两个女儿，克蕾雅莉西亚和奥菲莉亚，如果依照顺位，下任女王将会是既身为长女，又具有巫女素养的克蕾雅莉西亚。

当然，所有人都这么认为，但——

「——奥菲莉亚成为《誓约者》……！？」

在黄昏时分的深邃森林之中。

从内应口中获得那项情报的他，急忙飞奔穿过兽道，一回到小小的聚落——〈森灵族〉领〈隶人族〉的秘密村落『红霞』，就立刻前往『那个地方』。

他走在排排住家之间，进入其中一户，爬上最里面的阶梯，打开杂物间，按照特定步骤移动里面放置的盒子。当他放下最后一个盒子，确认发出喀嚓一声后，便走进隔壁房间，移开眼前平凡无奇的墙壁，现出一片黑暗。

他就这样冲进黑暗之中，右手扶著墙壁快步前进，待地板从木板变成石版，周遭转为充满土味的洞穴时——他停下脚步。

在火把火光照明下，他想传达情报的对象泰然自若地站在那里。

「辛苦了。」

此人发出坚毅洪亮的说话声，是个年纪看起来称为少女也没问题的女子。

她挺直背脊，柔细修长的手脚摆出抱胸的姿势，茶色鲍伯头随之摇曳，那张残留些许稚气的可爱脸蛋上，引人注目的褐色眼眸冷冷地看著来者。

尽管对方年纪比自己小一轮，即使称其少女也不为过，他却彷佛被那锐利眼神震慑，倒抽了一口气，他随即想起要事，于是赶紧开口：

「艾莉莎，大事不好了！」

「大事？」

「对！是关于露菲西亚死后的〈森灵族〉《誓约者》——」

「……不是克蕾雅莉西亚，而是奥菲莉亚就任对吧。」

「——————！」

少女——艾莉莎•加兰德似乎只看他的反应就知道结果，她从他身上移开视线，揪住自己的浏海，呈现若有所思的样子。

「是吗……果然。」

「你早就料到了吗！？」

明明不仅是他，甚至说全《万象乐园（水陆生态缸）》都以为下任《誓约者》会是克蕾雅莉西亚也不为过——

「…………不是我。」

艾利莎细声低语，将视线转向房间深处，伴随著厌恶的表情叹气。

然后她又宛如坦然放下般短促地呼了口气，看著他说：

「那件事，能不能在大家面前再报告一次？」

「……喔，嗯，是无所谓……」

艾莉莎彷佛听到这个答覆就够了，随即转身，朝房间深处走去。

随著火把数量增加，通道也渐渐加宽，最后到达足以称为大厅的宽度——转变为群聚多人的人工集会场所。

土墙用石头补强，地板铺著木板和耐用的地毯。

照得尤其明亮的是铺满大张长桌的地图，以及数十名围著地图而站的年轻〈隶人族〉。

这些男男女女身穿著同款服装，以白与黑为基调，重视耐穿性和活动性，他们一察觉艾莉莎到来，就纷纷开口寒暄。

「喔，艾莉莎！」「今天也英姿焕发啊，首领！」「下一个作战计画决定了吗？」

艾莉莎一边随便应付，一边穿过自动让路的人墙，在长桌的短边站定，要刚才同行的他站在她旁边，再报告一次相同的事情。

「——真的假的！？」「奥菲莉亚吗！？」「那么克蕾雅莉西亚——」

众人议论纷纷，不是询问负责报告的人，而是问艾莉莎情报的真伪以及今后的方针。

场面陷入轻微混乱和喧骚。眼看众人激动的情绪到达最高潮——艾利莎静静地举起右手，示意周围安静。

然后她环视众人之后开口：

「……〈隶人族（我们）〉因为不会魔法，沦为压倒性的弱者，如今多半任由其他六种族颐指气使，成天勤奋打杂，只能被动地接受这种状况。」

宁静的语调、倾诉的语气，让听者逐渐恢复理性。

「此举是为了维系每天的生活、为了和平度日——我们认为这是现在弱势的〈隶人族〉该做的选择。」

艾莉莎拍了一下桌子，笔直看著前方。

「但是——我们绝非认同这种永远垫底的状况。并不是忘却了屈辱。并不是失去了爪牙不知争取。」

她伴^著铿锵有力的话语闭上眼睛，再度压低声调说：

「〈隶人族（我们）〉对其他种族低声下气、卑躬屈膝、每天尽力活下去的同时，一直、一直、一直——窥伺机会。窥伺重拾〈隶人族（我们）〉尊严的革命机会。」

然后——

「那个时刻终于到来了。」

睁开眼睛的她看著众人，众人都朝她投以充满决心的眼神。

他们的视线中蕴藏坚定而纯粹的意志，俨然完全不需鼓吹，便随时能起义行动，艾莉莎提高嗓门说道：

「无力的〈隶人族（我们）〉要向有力的六种族（强权者）复仇！要彻底取回被剥夺的种族尊严！那就是我们〈隶人族〉反抗组织『残红之誓』的使命，乃至于命运！！」

「「——噢喔喔喔喔喔喔喔！！」」

众人不约而同地高声大喊，高举拳头。

望著众人的反应，确认燃料已经足够以后，〈隶人族〉反抗组织『残红之誓』首领•艾莉莎•加兰德举起左手，吸引成员注目，接著指向桌上摊开的地图其中一点——〈森灵族〉之国古兰雷姆。

「就像刚才诸位听到的，〈森灵族〉《誓约者》由奥菲莉亚就任。这正表示墨守成规地重视格式和制度的〈森灵族〉打破了信念，和已故女王同为巫女，更是绝对继承人的克蕾雅莉西亚不得已被迫失势。」

这项事实就连对本国国民都尚未公开。

这个状况表示——

「当然——内部正酝酿火种。」

这么说完，艾莉莎针对那个火种，淡淡地展开论述。

艾莉莎率领的『残红之誓』所属情报员，从前《誓约者》露菲西亚在位时，就已经察觉〈森灵族〉内部的不安稳动向。

姊姊克蕾雅莉西亚和妹妹奥菲莉亚。她们这些王族——乃至于背后的派阀台面下显而易见且逐渐激化的对立。

照理说，王族内部本来不可能形成派阀。

无论如何，王位都会按照顺位承袭，由先出生的姊姊克蕾雅莉西亚继任女王，妹妹奥菲莉亚辅佐姊姊。

但是克蕾雅莉西亚和奥菲莉亚，似乎因为当事人的个性和想法有水火不容之处，随著她们成长，身边自然而然地形成克蕾雅莉西亚派和奥菲莉亚派。

王族之间对立，这在〈森灵族〉漫长历史之中也是前有未有的情况。

这次破天荒地无视顺位就任『誓约者』一事——成了〈森灵族〉内部酝酿的火种。

「被妹妹抢走《誓约者》宝座的克蕾雅莉西亚当然会想要抢回宝座。不是只有她会这么想，那些支持她、对奥菲莉亚反感的人也一样。」

姊妹对立。既然有如此易燃的火种——

「就由我们帮忙放火吧！」

男子用拳头打了一下自己的掌心，站在旁边的反抗组织女成员说：

「可是要怎么做呢……？《大誓约魔法》禁止直接暴力，除非发动《英雄战争》，否则无法战斗……」

别说是《英雄》，〈隶人族〉连《誓约者》和巫女都没有。

可想而知，他们无法打《英雄战争》，他们根本没有抵抗手段。

这是理所当然的意见，甚至称其常识都让人不好意思，只见艾莉莎刻意露出浅笑回应。

「我们这几年——暗中进行的是什么？」

接到问话的成员和其他成员面面相觑，疑惑地接著说：

「建造通往古兰雷姆王都及王城地底的通道（隧道），对吧。」

「……《大誓约魔法》的绝对防御魔法，在受害者不理解那是受害的情况下就不会发动……因为有那种漏洞，才要神不知鬼不觉地打造直通〈森灵族〉王城的地下道。」

钻《大誓约魔法》的漏洞，直接打倒〈森灵族〉——这是打从反抗组织成立时，艾莉莎就对成员们说过的内容。

听到反抗组织女成员补上那句话，艾莉莎朝她伸出右手，大动作地点点头。

「对，没错。钻漏洞——那正是我们〈隶人族〉（被当成弱者之人）唯一的手段，亦是最棒的武器。」

「……最棒的武器？」

刚才用拳头击打掌心的成员发出疑问，艾莉莎眯起眼睛。

「只有在《英雄战争》中才能够战斗。所以不仅没有《英雄》，甚至没有《誓约者》及巫女的〈隶人族〉绝对无法反抗——不仅你我有这种共识，敌人也有。」

〈隶人族〉既脆弱又逆来顺受。

全种族之中唯一不会魔法，是故论力量绝对敌不过其他种族。

正因为有这种共通认知——

「当然要加以利用。」

反过来利用那个认知发动奇袭。

艾莉莎伸出食指指向天花板……正好是《《六面魔法体（Cube）》》所在的那一带，然后笔直往下指著地图上的古兰雷姆，再笔直画线连到这里——〈隶人族〉秘密村落『红霞』，宛如朗读事先准备的剧本般，流利地陈述主张：

「《大誓约魔法》绝对不是自动禁止所有斗争的万能之法。虽然在无意识使用的情况下看似万能，其实能够有意识地钻漏洞。例如不会被察觉的手法——从地下道人侵。一度进人内部，防御魔法就不会针对入侵发动。然后防御魔法未发动的事实，将造成『如果对方是入侵者，应该会遭到排除』的认知，形成『对方或许得到特别许可』的心理漏洞。」

艾莉莎配合一再重复的漏洞这个词，用指尖敲了敲地图。

「只要挖到这里，之后就简单了。」

〈森灵族〉的固有魔法是改变认知魔法。

那个魔法本身虽然极其强大，但是需要相应的集中力才能安定发动。

「在奥菲莉亚派和克蕾雅莉西亚派发生内部争执的当中，本应既脆弱又逆来顺受的〈隶人族〉突然大量涌进城堡深处——究竟有几个〈森灵族〉能够冷静应付这种情况呢？」

不理会成员发出「喔喔……」的感叹声，艾莉莎呼叫某个成员，将新的手绘地图摊开叠放。

地图边缘写著『古兰雷姆城内图』这几个字。

「经由地下水路进入。从那里移动到城堡后院，打开从仆人出入口往右数来第三扇窗户，沿著外墙一口气前往城堡上层。」

预估实际的入侵状况，流畅移动指尖的艾莉莎，最后将指尖停在某处。

「最终目的地是这里。」

「……女王的房间？」

「难道要直接把奥菲莉亚——」

成员这么问道，艾莉莎宛如舒口气般发出呵的笑声。

「不可能夺走她的性命。再怎么说，《大誓约魔法》都不可能允许那种事。相对地——」

艾莉莎态度一转，露出充满刚强气概的眼神看著在场所有人。

「我们要夺走〈森灵族〉《誓约者》代代相传的种族之魂——『种族旗』。」

铿锵有力的宣言，在隔了一次呼吸之后，转变为惊讶和欢呼。

「『种族旗』……！？」「对喔！如果是那个，的确就——」

眼看众人表示意想不到的反应，倾听众人表达佩服的赞同声，艾莉莎冷静地继续说：

「以现在的《英雄战争》体制，『种族旗』并没有实质意义。但那现在仍是种族的象徵，如果那个象徵被〈隶人族（弱小的我们）〉夺走——」

「在其他种族面前就没面子了。」「而且那些家伙没有从我们手中抢回『种族旗』的手段。」「对喔，因为根本无从打《英雄战争》……」「喔喔！这的确是弱小的我们才有的战斗方法！」

看成员情绪高昂地附和，艾莉莎在内心松了一口气。

（……这果然是好主意啊。）

艾莉莎在内、心这么自言自语，悄悄地转头看背后……原本提出这个作战计画，却又亲自否决的『他』所在之处，再次感叹于他的奇特创意。

——没错，这个作战计画并不是艾莉莎自己构想的。

是她最信赖、给予极高评价的『他』想出的计画。

看反抗组织成员反应热烈，艾莉莎再次痛切地感受到他有多么杰出，听到成员开始讨论计画细节部分，艾莉莎正要加入对话——

「——可是，这是不是也会反过来导致〈隶人族〉作茧自缚呢～？」

某人冷不防说出的话语。

不起眼的疑问，让艾莉莎的动作戛然而止。

听到这个疑问的其他成员没发觉艾莉莎的反应，纷纷说：

「……作茧自缚？」「只有我们可以钻《大誓约魔法》的漏洞回避《英雄战争》吧？」「根本没什么好担心的——」

「只有〈隶人族〉可以回避《英雄战争》，但不管哪个种族都可以钻《大誓约魔法》的漏洞对吧～」

「啊——」

提示到这里，成员之中也开始有人发觉。

在那些成员开口以前，『说话声』继续道：

「说起来，《大誓约魔法》是为了什么创立的呢——至今是谁受到最大恩惠，我想只要思考这件事就会明白了～」

隶人族以外的种族恐怕没发觉《大誓约魔法》的漏洞。

利用这点的奇袭作战，就等于是告诉其他种族《大誓约魔法》的漏洞。

「等一下，要是对方使出规避绝对防御魔法的攻击……我们不就束手无策了吗？」

某人这么说，其他成员也随之交头接耳议论纷纷。

「只有〈森灵族〉就算了，要是〈兽妖族〉或〈龙斗族〉知道了——」「不对，光是〈森灵族〉就很不妙了吧……那些家伙的改变认知魔法可是相当强大的喔。」

——打从一开始，《大誓约魔法》创立的缘由，就是为了避免《万象乐园（水陆生态缸）》内栖息的所有种族灭绝……避免全灭。

结果《大誓约魔法》禁止了危害他人的行为——建立虚假的非暴力体制，而受到最大恩惠的对象，不用说，正是〈隶人族〉。

〈隶人族〉靠著《大誓约魔法》免于遭到无谓杀害，得以在契约保障下获得雇用。

如果让全种族知道《大誓约魔法》的漏洞——或许非暴力体制将会瓦解，重回杀戮与恐怖的老路。

反抗组织成员陷入和先前迥然不同的凝重气氛之中，最后宛如讨救兵般将视线集中在艾莉莎身上。

如果是艾莉莎——或许已经想到什么划时代的解决方法。

面对这种堪称不负责任的期待眼神，艾莉莎抓住浏海，俯视著地图思索半晌，最后大大叹了一口气，转头看后面。

「——你的看法呢？雷斯特。」

什么都不知道的人，想必不明白艾莉莎在问谁吧。

不对，实际上即使是知道雷斯特是谁的反抗组织成员，也有很多人露出「为什么问那家伙！？」的表情。

可见艾莉莎徵询意见的对象有多么令人难以想像。

「………………」

确认过了好一段时间都没有反应之后，艾莉莎再度叹气，稍嫌粗鲁地走向那边。

在反抗组织成员用来开会的作战室。

其中一角放置了一张构造坚固的床，显得非常格格不入。

那是现在正在那里呼呼大睡的男子——雷斯特•恩戴瓦的私人物品。

「雷斯特……雷斯特……雷斯特，快起来，雷斯特！」

看他裹著毛毯，不管叫几次都睡得安稳到令人牙痒痒，艾莉莎朝他——不对，是朝他躺著的床轻轻踢了一脚。

看似坚固的床挨了艾莉莎一脚，当场极其不自然且不安定地晃动，最后宛如本来就设计成可以拆解的玩具般爽快地解体崩塌。

——在对方没有意识的期间，只要我方没有恶意，绝对防御魔法就不会发动。

这是他亲口说过、亲身证明的事实。

自食恶果——

艾莉莎只在内心这么低语，冷冷地睥睨著在床倒塌时一同跌成一团的他。

「……嗯…………嗯…………？」

最后从木片之中慢条斯理地爬起来盘腿而坐的他，五官清秀到乍看之下会犹豫该不该称他为男人。

睡得翘起来的茶色头发，看似金色的琥珀色眼眸。

身材瘦小，似乎是因为整天几乎都在睡觉，皮肤莫名地白皙洁净。

尽管他的年纪比艾莉莎大，外表却看似少年——甚至像少女，尽管长相中性，俊美到十个人看了，有十个人会立刻说他是美少年——他却在众人环视之下张大嘴巴打呵欠，堂而皇之地掀起衣服抠肚子。

看著他种种过于遗憾的行径，艾莉莎保持心平静气，双手环著胸拋出话语：

「早，雷斯特。你当然明白现在的状况对吧？」

他从艾莉莎充满讽刺的话语和摆明生气的表情，似乎马上意识到不妙，以游移的眼神确认周遭情况，并说：

「………………啊——是那个吧……还在开会中？」

「……对。因为发生了一点问题，我想徵求参谋的意见。」

「………………………………啊，是喔……」

「可以赶快提供意见吗？〈隶人族〉反抗组织『残红之誓』参谋雷斯特•恩戴瓦先生。」

「这、这个嘛………………我想确认一些事，能不能从头再说明一遍？」

雷斯特浮现意图蒙混过关的傻笑，艾莉莎尽管气得脸颊抽动，但最后仍深深地叹气。

「……好好听喔。」

这么说完，艾莉莎按照他的要求从头说明会议的内容。

在这段过程中，大半反抗组织成员只觉得雷斯特的态度根本瞧不起人，都对他投以不耐烦的眼神。

「——原来如此。」

但是他们发觉雷斯特听完艾莉莎的话之后，难得露出一本正经的表情，都惊讶得张大眼睛。

——那个雷斯特竟然在认真思考？

无论何时都只想著偷懒、睡觉、什么都不做的雷斯特•恩戴瓦，竟然露出那么一本正经的表情——

「有一个……划时代的选项。」

这么说完，他肃穆地竖起一根手指。

「那是……？」

艾莉莎代表众人慎重地发问，雷斯特以异常慎重的态度开口——

「总之今天先回家睡觉！」

他高亢而神气地这么大放厥词。

「…………………………………………啊？」

「事情就是这样，散会散会。啊，我要再睡一觉才回去。」

雷斯特口中说著「晚安——」，同时在坏掉的床上作势裹上毛毯。

「——少、少胡闹啊啊啊啊！！这哪是划时代的选择啊！！」

反抗组织成员之一大叫，雷斯特的话引发接连怒吼炮轰。

「不要太过分了，你这饭桶！」「居然在作战会议中睡觉，你以为你是哪根葱！？」「说起来，你这家伙窝在这里几天了！」「可不要以为艾莉莎允许，就表示我们也允许喔，臭参谋！」「现在马上和艾莉莎分手！」

火冒三丈的众成员不仅破口大骂，还抄起附近的文具或摆设等物扔向雷斯特。

「等等……危险——咦，是怎样啊？我明明只是依照她的要求提供意见而已！还有我和艾莉莎只是住在一起靠她养，并没有交往！」

「烂人！！」「宰了你！！」

雷斯特显然没办法继续睡觉了，他爬了起来，一边在飞来的东西中护著身体一边回嘴，但显然寡不敌众，而且是火上加油，情势愈演愈烈——

「艾、艾莉莎能不能也帮我说句话？」

雷斯特不自觉宛如求救般抬头看向艾莉莎。

「…………我们的确并没有交往呀…………」

但艾莉莎只是看著雷斯特这么低语，眼神彷佛光是凝视就会使人冻结。

「咦、咦咦……？不对，等等，真的打中会出事的，住手啊！！」

艾莉莎就这么看著雷斯特被反抗组织成员围殴，最后小口吐气切换心情，站出来护住他，言简意赅地说：

「你认真思考。」

在傻眼之中可见的诚心恳求。听了包养者这句话，雷斯特再度懒洋洋地「咦————……」了一声，按住太阳穴。

「……不，这是我还满认真思考过的结果。」

不顾听了这个答覆当场垂下肩膀的艾莉莎——雷斯特说：

「〈隶人族〉钻《大誓约魔法》的漏洞，这是我很久以前就想到的方法，实行本身很容易。那为什么没有那么做？因为就像刚才某人指摘的那样，那是双面刃，风险超级高。用来分散或消除风险的手段，就是这次〈森灵族〉的内部纷争，但目前我们并不能控制状况吧？所以要等待状况受我们控制，也就是说，今天再继续讨论也是白费力气，所以我才叫大家回家睡觉——」

明明语气完全没有干劲。

无比流利的论述，就这样毫无滞碍地传达给在场所有人。

「有这么奇怪吗？」

看周围不知何时变得鸦雀无声，搔搔脖子一带的雷斯特依然盘腿而坐，拄著手肘抬头看艾莉莎。

「应该说，我之前没说过吗？……没说过吗……总觉得说过…………算了，无所谓……」

雷斯特打著呵欠这么作结，再度起睡意，正要倒头就睡时。

「——不过不过～反过来说，只要能控制状况——确实掌握〈森灵族〉发生内部纠纷的时机，就可以下手了对吧～」

最初起头的『说话声』彷佛挽留雷斯特般继续说：

「例如——两周后的《誓约者》就职典礼。我想这是绝佳机会喔～？」

代代〈森灵族〉《誓约者》改换人选时，都会举行《誓约者》就任典礼。

新《誓约者》将伴随大规模游行，在〈森灵族〉及当地〈隶人族〉面前进行宣誓和演说。

这是新《誓约者》最华丽且显而易见的亮相场合。

「反《誓约者》派（克蕾雅莉西亚一派）很有可能会挑那时候下手……」

艾莉莎如此低喃，看向雷斯特。

接到视线的雷斯显得非常懒洋洋地摇摇手说：

「……这个嘛，至少或许可以暗中搜查，确认对方是否会在周边采取行动。而且既然是《誓约者》就任典礼，想必也会带著『种族旗』。尽管如此，还是留有问题就是了。」

「——问题？」

某人这么问道，雷斯特尽管一度想开口，却直接打了个呵欠。

「……………………极限…………好困……」

「「「喂！！」」」

就在炮轰四起之时。

「首先是该不该和〈森灵族〉的反《誓约者》派联手的问题～」

『说话声』宛如代替雷斯特回答一般继续道：

「即使目的相同，想必对方还是不愿令『种族旗』落入〈隶人族〉手中，因此要完全联手或许很难～不过完全不携手合作实在太可惜了，暂时以协助形式卖人情给反《誓约者》派或许也不错～再来——」

「——等一下。」

打岔的是一直静静观察反抗组织成员的艾莉莎。

并非专注于说话内容，而是专注于是谁在说话的她，终于发觉了那件事。

明明一直有相同『说话声』提出敏锐问题，却完全没有想到那是来自何人的不对劲感觉。

一旦发觉了，反而想不通当初为什么会毫无所觉的异样感。

艾莉莎正眼注视的人，明明身披斗篷、头戴兜帽遮住全身，打扮格外显眼，却没有半个人多加留心。

「你——是谁？」

艾莉莎这么一问，那个人就噗哧一笑。

「——哎呀～穿帮了……比我想的还晚哪？」

这么说完，就主动脱掉斗篷和兜帽的人物——

「什么——」「这、这家伙……！！」

有著美丽的金发、宛如宝石的碧眼，恍若人偶的端整脸蛋。

肌肤雪白剔透，明明四肢纤细，胸部却格外丰满，身材完美得与自己不似相同构造的生物。

最重要的是——那对特徵明显的长耳朵，明白昭示她是什么种族。

「〈森灵族〉……！？」

「……不、不仅如此……」

没错，不仅如此。她不是普通的〈森灵族〉——

「…………真是惊讶啊。」

不假思索地拉开距离的艾莉莎流畅地拔出短剑，眯起眼睛低声说：

「敢问尊贵的〈森灵族〉王族有何贵干？克蕾雅莉西亚•林德雷古。」

她是〈森灵族〉的巫女，新《誓约者》奥菲莉亚•林德雷古的姊姊，同时也是——反《誓约者》派的头号人物。

面对事主出现在这个地方的事实，反抗组织成员的反应超越了惊愕及焦躁，只觉得困惑不已。

克蕾雅莉西亚不把这种异样气氛放在心上，悠哉地面向唯一绷紧神经，彷佛要拚个你死我活的艾莉莎。

「话说回来～」

克蕾雅莉西亚冷不防露出困扰的微笑，指著艾莉莎背后——的某处说：

「那个人又睡著了……」

超越某个临界点的愤怒成了傻眼——

艾莉莎和他生活了好几年，早就到达那个境地，尽管如此她依旧愤怒，又半是感到佩服，抓著浏海说：

「……可以等我一下吗？」

「请便～」

一得到克蕾雅莉西亚的许可，艾莉莎立刻一脚踢向床的碎片，使之直接命中似乎已经进入回笼觉状态的雷斯特，接著再抓住他的衣襟。

「啊唔唔……嗯啊？喔——艾、艾莉莎……？」

「在这种状况下，为什么你还会想要睡觉……！？」

「咦……咦——……没、没有没有我没睡。只是闭上眼睛一下而已……」

「说谎也要打草稿！！你明明就睡著了吧！？」

一部分反抗组织成员发出「咦？」的一声冒出问号，惊觉说错话的艾莉莎摀住嘴，乾咳一声粉饰太平以后，重新把脸凑近雷斯特。

「刚才说过了吧……？请你认真听我说。」

「唉呀——我是很想那么做啦……但是我昨天没什么睡……」

「你昨天明明睡到中午吧……？」

「……我不是没睡午觉吗？」

「你到底想睡多少觉啊！！」

艾莉莎再度使出全力吐槽——

「——噗！啊、啊哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！」

克蕾雅莉西亚再也忍不住似的，噗的一声大笑起来，反抗组织成员都露出怔然的表情。

总是道貌岸然的王族，居然不顾他人眼光，爆笑出声——？

「啊、哈、哈……呼……笑、笑到眼泪都流出来了……呵、呵呵、呵呵呵。」

克蕾雅莉西亚笑到肩膀上下起伏，面向雷斯特露出微笑。

「——你这个人真有趣～」

「…………？谢谢。」

雷斯特歪头感到疑惑，看著艾莉莎小声地问：

「……为什么〈森灵族〉王族（克蕾雅莉西亚）会在这里？」

听到雷斯特竟然问这种问题，气得握紧拳头发抖的艾莉莎总算忍住没一拳挥过去——她却忽然想到。

艾莉莎原本正是想问她这个问题。

雷斯特是故意提醒自己的吗——然而从呵欠连连的雷斯特身上无法看出他的意图，艾莉莎叹了口气，放下烦闷的心情，静静地问道：

「差不多可以告诉我们了吧……你来这里的目的是什么？」

艾莉莎严肃问道，克蕾雅莉西亚偏著头，看著天花板一带飘移视线。

「嗯～你这么郑重其事地问我，该说困扰吗～……」

「在这个状况下，没什么困扰与否的问题吧。」

艾莉莎表现出绝对不容许她随便敷衍的态度，不客气地回嘴。

克蕾雅莉西亚彷佛佩服著对方的乾脆，眨了两下眼睛微笑。

「那我就老实说了——其实并没有要做什么耶～？」

克蕾雅莉西亚发出「啊哈哈～」的傻笑，艾莉莎皱眉。

「那种玩笑话——！」

「你以为是开玩笑吧～？可是那是真的～」

克蕾雅莉西亚拍了一下手，打断艾莉莎的话，直接应答如流地说：

「不然我向《大誓约魔法》发誓～【从现在起，我的证言如有虚假，就会立刻丧命～】」

然后她真的让契约魔法阵展开——

「【我克蕾雅莉西亚•林德雷古发现〈隶人族〉反抗组织的根据地，出于好奇而进来看看，并没有特别要做什么～】」

露出和前一刻一样的笑容，若无其事地接著这么说。

「——————」

艾莉莎和反抗组织成员都宛如目睹狂人般战栗。

「这家伙……在做什么？」「睹上自己的命……特地……」「应该说——」

「她来这里真的没有目的——？」

听到某人这么低语，克蕾雅莉西亚鼓起腮帮子说：

「就说了没有嘛～呣～……你该不会连《大誓约魔法》都怀疑吧～？」

不同于那可爱俏皮的动作，克蕾雅莉西亚的行动实在太异样，艾莉莎显得难以置信地接著说：

「你面对〈隶人族〉……到底在想些什么……？」

现在克蕾雅莉西亚采取的行动，是赌命证明自己的正当性，不管任谁怎么想都不太划算了。

当然，克蕾雅莉西亚是想证明自己没说谎吧。

但是，即使再怎么亟欲证明，神智正常的人都不会把自己的命放在天平的一端。

她居然做出即使是玩笑也没人会做的事，而且对象偏偏还是〈隶人族〉——

艾莉莎思考到这里，正是克蕾雅莉西亚流露出些微愤忾说：

「你那句话，有必要特地强调我是『面对〈隶人族〉』吗～？」

「…………咦？」

「依照你刚才的说法，听起来好像对〈隶人族〉做那样的宣誓很愚蠢喔～」

艾莉莎从那句话发觉自己无意识地看轻了〈隶人族〉，她慌张地说：

「不、不是那样的……你如果要胡闹——」

「我是很正经地说喔～」

克蕾雅莉西亚再度打断艾莉莎的话，口齿伶俐地说：

「打从我听到反抗组织密谋，你们就不打算让我全身而退了吧～？我已经知道《大誓约魔法》的漏洞，还听到你们要夺取『种族旗』～当然表示我已有死亡的觉悟听你们的密谋吧～」

总觉得她投以的微笑及眼神，突然变成锋利的刀子——

「——」

艾莉莎不经意地发觉，自己没拿短剑的那只手快要举起来了。

在她举起手的瞬间，反抗组织成员将会同时展开动作吧。

虽然他们现在因为意想不到的情势发展而愣住了，但他们都是受过训练的精锐，而且己方在这里有压倒性的地利。只要接到信号，他们肯定很快就会用不抵触《大誓约魔法》的方法将克蕾雅莉西亚抓起来。

问题是——能否断言此举对反抗组织而言是好事。

稍早之前还能当机立断的事情，现在的艾莉莎却无法判断。

克蕾雅莉西亚耐人寻味的眼神，让艾莉莎迟疑了。

如果单纯思考，除了抓克蕾雅莉西亚当人质以外没有其他选项。她虽然这么认为，但——

「——唔嗯～这样下去没完没了～」

克蕾雅莉西亚拍了一下手，态度一转，浮现毫无紧张感的微笑。

「怎么说～我想你们大概有点误会了……我只要有心，随便都能打破这个僵局喔～」

她挥挥手、摆动身体、显得非常快活地这么说，在不知何时用脚尖画好的魔法阵注入光辉。

「——就像这样。」

下一瞬间，在艾莉莎眼前——房间里所有光线都被瞬间夺走了。

「怎、怎么了！？」「发生了什么事！？」「点灯啊！！」「哇——好痛！」「呃啊——敌、敌人来袭！！」「敌人来袭！？」「可、可恶——————！！」

反抗组织成员在黑暗之中陷入大混乱，艾莉莎扯开嗓门：

「大——大家冷静……待在原地别动！冷静下来！！」

「要冷静的是你吧～？」

「唔！？——啊唔！」

听到克蕾雅莉西亚的声音在耳边呢喃，艾莉莎不加思索地扬起手，结果猛烈打到疑似墙壁的物体，不小心松手弄掉短剑，痛得无法言语。

「例如用改变认知魔法夺走光明～在黑暗之中和不存在的敌人战斗的他们，就会带著明确敌意自相残杀——互相发动绝对防御魔法导致自灭。」

就如同克蕾雅莉西亚淡淡陈述的预言，渐渐地只听到陷入恐慌状态的成员传来痛苦呻吟。

就这样身陷在连自己都看不见的黑暗之中，艾莉莎的心乱成一团——

「啊——啊——啊——……根本是大混乱嘛。」

在遍地哀号之中，明显突兀、宛如置身事外的话语。

不仅如此，听得出对方甚至还打著呵欠。

「…………雷斯特，回答我。」

「…………呣唔……」

「你从一开始就知道……事情会变成这样了吗？」

艾莉莎单刀直入地问道，雷斯特再度强忍著呵欠说：

「没有啦，老实说我什么也没想过——但是只要思考那个〈森灵族〉公主是怎么闯进这里的，马上就晓得会发生这种状况了吧？」

——克蕾雅莉西亚是怎么闯进这里的？

为何没有半个人发觉她的存在？

不用想也知道。

并不是没留意她，而是无法留意她。

因为克蕾雅莉西亚（森灵族）施了改变认知（那种）魔法。

事到如今，她才认清这种理所当然的事实——

「唉呀——不过没想到才一个〈森灵族〉就把我们耍成这样。这样还想起兵反叛，果然太鲁莽了啊——」

随便至极的话语。

极其轻浮、却无可动摇的正确事实。

「——不对。」

艾莉莎否定那个事实。

「不是那样。」

非否定不可。

艾莉莎屈膝跪下，握紧拳头捶打墙壁。

「鲁莽也好、不可行也好、乱来也好……那种事，我心知肚明。」

艾莉莎奋力踩稳地面，不借助任何人的力量，独自一人——站起来。

「可是，就因为鲁莽、就因为不可行、就因为乱来……只凭那种理由，我实在无法放弃……所以、所以我们……所以我——非做不可啊！！」

慷慨激昂的话语，不知何时甚至压过了喧嚣。

好几名反抗组织成员倒抽一口气的同时，〈隶人族〉反抗组织『残红之誓』的首领——艾莉莎•加兰德在黑暗中奋力举起疼痛的手，高声宣言：

「因为——因为那个行动可以取回〈隶人族〉的尊严！」

——混乱尚未平息。黑暗迟迟不散。

但是，那些事都无所谓。艾莉莎感觉到有几个成员确实接收到话语，出现转瞬的短暂沉默，她趁机提高嗓门大喊：

「现在听到我声音的人立刻当场卧倒！掩护头部、防范冲击、屏除杂念——持续听我的声音、听我的指示！」

凛然之声。让听者安心的首领发言。

紧接著艾莉莎将指示倾听者接下来该采取的行动，就在这时——

「……原来如此～」

啪——耳熟的拍手声响起的同时，黑暗唐突消散了。

视野重获光明，却不知为何，并不觉得刺眼。

艾莉莎看到站在眼前的敌人身影，不假思索地挥出拳头——在挥中以前。

「你说不定也很有趣～」

尽管拳头逼近眼前，克蕾雅莉西亚却连眼睛都不眨，浮现毫不设防的傻笑，接著彷佛什么事都没发生过般歪头——

「因为好像很有趣——请务必让我协助反抗组织～」

从她嘴里冒出〈森灵族〉王族不该有的言论。

◆◇◆◇◆

「…………啊？」

重获光明的视野，和传入耳朵的话语。

因为两者加起来实在太过冲击，反抗组织成员都愣愣地低语。

「她刚才说了什么……？」「……她说希望协助反抗组织？」「〈森灵族〉的王族自愿协助打倒〈森灵族〉？」「……开玩笑的吧。」「不，可是——」

「顺便补充一下，我从一开始就不是基于反《誓约者》派的身分想协助你们喔～？」

克蕾雅莉西亚抢先这么说，伸出食指可爱地抵著嘴角。

「刚才我向《大誓约魔法》发誓过吧～？我并没有特别要做什么～」

……的确是那样没错。不可能利用《大誓约魔法》造假。

「可是，那么……」

为什么——？在对方接著这么说以前，克蕾雅莉西亚嫣然流露笑意。

「我应该说过，是因为好像很有趣～」

看克蕾雅莉西亚淘气一笑，反抗组织成员都不自觉放松警戒——

「你说的谎还真是容易看穿啊。」

宛如要为他们敲响警钟般。

艾莉莎刻意提高嗓门，露出无惧的微笑，正眼凝视克蕾雅莉西亚。

「你的确利用《大誓约魔法》保证『你闯进这里没有特别用意』，但是追根究柢，为什么〈森灵族〉的王族，而且还是刚在《誓约者》之争落败的克蕾雅莉西亚•林德雷古会偶然来到〈森灵族〉领边境，出现在这里呢？」

态度强硬的话语。

由于〈森灵族〉王族这种绝对的异物突然出现在内部，因而疏忽的事实。

说起来，为什么克蕾雅莉西亚会出现在地图上标示为空无一物的『这里』呢——

「嗯～……关于这点，要多少理由都有办法制造吧～？」

克蕾雅莉西亚故意用「有办法制造」这个词，艾莉莎面不改色地点头。

「对，是呀。例如散步转换心情，就迷路来到这座秘密村落；出于好奇，跟在匆忙冲进来的成员身后来到这里……要多少理由都有办法捏造。正因为如此，不管你说任何话语都不值得信任。」

既然要多少理由都有办法制造，就没有证明那是否为真心话的手段。也就是说，艾莉莎不接受克蕾雅莉西亚的说词。

「…………咦～……？嗯，虽然话是这么说是没错～」

克蕾雅莉西亚困扰地皱眉，宛如求救般看著周围成员，并理解到他们似乎大致和自己抱持相同意见。

「你看～反抗组织的人也都露出『需要怀疑到这种地步吗？』的表情喔～？」

克蕾雅莉西亚张开手臂，表现出彷佛自己才是正确的模样，艾莉莎冰冷至极地反驳：

「我想反问你——你是真心认为我们可以毫无疑心吗？如果你真的希望获得信任，你就立刻向《大誓约魔法》发誓【你无意利用我们夺回《誓约者》宝座】。」

「……如果我发誓了，你就愿意相信我说的话吗～？」

「不，我不会相信。我们绝对不可能信任〈森灵族〉的王族。」

就像水和油绝对不会融合，种族和种族之间存在著绝对无法消弭的鸿沟——艾莉莎接著这么说，并锐利地眯起眼睛。

「只不过，听你说说是无妨。因为我信任《大誓约魔法》。」

指桑骂槐的话语、故意激起情绪的态度，让艾莉莎以外的成员都显得战战兢兢——

「……原来如此～」

克蕾雅莉西亚一副不以为意的样子点点头后，稍微偏著头。

「那我不发誓～」

她泰然自若地说出那种话。

「——啊～觉得意外吗～？写在脸上了喔～」

呵呵笑的〈森灵族〉王族指著乍看之下只让人觉得面无表情的艾莉莎，眯起眼睛。

「因为我想要的是你绝对不可能给予的『信任』，如果得不到信任就没意义了～」

「既然如此——」

「就不让我协助吗～？可是那样一来，我将会带著这里的情报回去。那是反抗组织绝对必须避免的事情吧～？」

克蕾雅莉西亚重新将双方力量差距摆到眼前，艾莉莎表面上不为所动地说：

「……所以，意即让你保持沉默的代价，就是我方要接受你的协助吗？」

「怎么可能～在那种状态下接受协助，你们绝对不会心服口服吧～」

那当然——克蕾雅莉西亚彷佛只用眼睛就察觉艾莉莎会这么回答，她的表情柔和了些许。

「所以，我们要不要来【打赌】呢～」

简直就像和老朋友往来般，这么亲昵地提议。

「…………【打赌】？」

反抗组织成员出声表达疑问，克蕾雅莉西亚情绪有些高昂地说：

「对～在《大誓约魔法》保障下，彼此赌上想要的东西，进行简单的较量以获得想要的东西～」

「那是……」

「感觉就像不战斗的《英雄战争》吗～？虽然不战斗却称为战争很奇怪～」

克蕾雅莉西亚一边笑著这么说，一边交叉双手食指。

「我的希望是刚才说过的事～你们的希望则是……我静静离开，不把这里的事说出去，以及——缔结契约，我方随时提供反《誓约者》派的情报，这样如何～」

听到她加上的条件，反抗组织成员一阵哗然。

克蕾雅莉西亚提供的反《誓约者》派的情报。

那无疑是〈隶人族〉反抗组织梦寐以求的东西。

更重要的是——

「如果我赢了【打赌】，我就会协助反抗组织，当然不会提供对反抗组织不利的情报～如果我输了【打赌】，我将会在《大誓约魔法》之名下遵守契约～……不管结果如何，反抗组织都不会有坏处对吧～」

没错——不管怎样，反抗组织都没有损失。

正因如此，艾莉莎只觉得可疑，但是——

「你是不是心想，为什么我会准备这种尽是对反抗组织有利的条件～？」

克蕾雅莉西亚彷佛看穿艾莉莎的心思，准确地说出艾莉莎想说的话。

「反了喔～这表示我有多么衷心希望协助你们～」

不管结果如何都对反抗组织有利，是因为克蕾雅莉西亚的真正用意，就是做出有益反抗组织的行动——

「对吧？」

克蕾雅莉西亚偏著头想要徵求同意，艾莉莎尽管紧皱眉头、张开嘴巴，但看到周围反抗组织成员浮现的表情——那份期待的气氛，发觉已经形成自己不能说不的局面，她懊恼地咬牙。

眼下艾莉莎想不到比情绪化言论更好的反驳，而且现在说出那种话，可能会招致反抗组织成员不信任。

不，不如说——

（她发言是出于这么深的考量……？）

不是说服艾莉莎本人，而是说动周围的人，让艾莉莎无法拒绝——

眼前的〈森灵族〉王族在艾莉莎眼中看来悠哉悠哉，一点也看不出思虑会如此周延。

但，现实是她正在促使艾莉莎答应她提议的【打赌】。

这是毋庸置疑的事实——

「怎么了吗～？该不会即使不打赌也愿意接受我的协助了～？」

「……你赶快决定【打赌】的方法。」

艾莉莎稍嫌急促地丢下这句话，克蕾雅莉西亚表示「真遗憾～」并垂下肩膀。

「那么～关于【打赌】的对象～」

一阵喀哒喀哒的声音打断克蕾雅莉西亚说话，吸引在场所有人的视线。

视线的焦点，是在倒塌的床上不自然地试图坐正的雷斯特，他不知在向谁解释般急忙地说：

「不，我没睡喔？」

「…………」

「不如说刚才是因为我差点失去意识而觉得不妙，甚至发出声响让自己打起精神喔？」

「……………………」

「不、不是啦……就、就说了我没睡……真的……我只是很专心想事情而已……」

雷斯特坚持辩解到底，艾莉莎突然露出灿烂微笑。

「是吗？那么你也晓得我们在谈什么对吧？」

既然你没睡嘛——接著这么说的她露出冰冷的眼神，雷斯特剧烈地游移目光——接著彷佛豁出去般指著克蕾雅莉西亚说：

「总、总之和那家伙较量只是白费工夫喔！？」

雷斯特的答案跟预想相反，与她们先前的对话衔接了起来。

而且更进一步地——

「……这是什么意思？」

艾莉莎立刻催促雷斯特继续说下去，雷斯特抹了抹擦额头，小声低语：

「……好危险啊……猜中了吗？」

「猜中？」

「啊，没事没事……那、那——那是……那是理所当然的吧！」

雷斯特摆明强行掩饰。

「说得详细一点。」

艾莉莎严厉追问，雷斯特尽管退缩——仍滔滔不绝地说：

「无法更详细了，就是字面上的意思。不管在任何条件下，和那家伙较量都是白费工夫。说得更彻底一点，我们绝对赢不了那家伙。」

那句话说得实在太决绝，艾莉莎不禁反驳：

「……为什么？明明就连要用什么方法都还没决定。如果问题在于让对方决定方法，就由我方——」

「啊——和方法之类的无关。从那方面思考只是浪费时间。」

「所以我问你为什么啊！」

艾莉莎不自觉情绪冲动地咆哮，雷斯特搔搔头说：

「那我问你，我们之中有人不会中〈森灵族〉的魔法吗？能够改变认知、使人彷佛置身黑暗之中的魔法改变了较量结果——谁会发觉这种事？」

不会中那种魔法的〈隶人族〉——不可能存在。

「不不不～那种事只要用《大誓约魔法》禁止就好了吧～？我愿意发誓喔～」

克蕾雅莉西亚立刻接著这么说，雷斯特并没有因此住口。

「那个啊——谁能确认你确实向《大誓约魔法》发誓了呢？要是在你向《大誓约魔法》发誓的阶段就使用改变认真魔法假装发誓，不就没意义了？」

「那种事——」

「即使你宣誓不会作弊，只要有那份可能性存在，就无法构成公正交易。应该说，只要你能如此而为，在所有层面的所有较量都只会是你赢。」

即使克蕾雅莉西亚输了，那也是有意图的输，正中克蕾雅莉西亚下怀——就这点而言，那无疑是胜利。

所以，〈隶人族〉和〈森灵族〉之间无从成立对等较量——

「事情就是这样，较量没用啦。」

好了好了，这件事就到此结束——雷斯特极其草率地这么作结。

另一边，艾莉莎朝克蕾雅莉西亚投以锐利的眼神。

「克蕾雅莉西亚•林德雷古。你从一开始就明白这件事才提议的吗？」

看似对等的打赌，其实早已注定克蕾雅莉西亚会赢。

克蕾雅莉西亚设下那种恶劣至极的圈套，骗我方上当，企图实现自己的愿望吗？——艾莉莎这么质问。

「不不不，不是这样。」

雷斯特爽快地否定。

「你忘了大前提。那家伙就算不做那种事也能够强迫我方答应要求。她不是特地示范过她有那种力量了吗？尽管如此，她还是想要较量，是为了让我方觉得公平，简单来说就是把我方当成对等对象，明显是表现诚意吧。」

「诚意……」

——因为我想要的是你绝对不可能给予的『信任』。

——这表示我有多么衷心希望协助你们。

代表她说过的那些话是真心的，没有其他意思。

「……我明明真的没打算作弊啊～」

克蕾雅莉西亚不满地这么嘀咕，雷斯特轻轻一笑置之。

「就说了，不管你再怎么强调那点都没用。」

「……问题不是作不作弊，而是只要其中一方没有识破违规的能力，就无法成立对等交易吧～？」

「对，虽然实际上你不会作弊就是了。」

雷斯特舒口气，浮现看似纯真的微笑，克蕾雅莉西亚瞠大眼睛，最后温和地微笑看著艾莉莎。

「……就是说呀～所以希望可以认可我～」

克蕾雅莉西亚彷佛和雷斯特心有灵犀般浮现相似表情——艾莉莎使劲用力握紧拳头。

「……虽然不晓得你有什么目的——」

不管你说什么，我都无法信任你——艾莉莎正要接著这么说的时候——

「不管有什么目的都无所谓吧？」

雷斯特说了：

「目前光靠〈隶人族（我们）〉束手无策。既然如此，何不利用能利用的部分就好？」

雷斯特堂而皇之地在本人面前打开天窗说亮话，克蕾雅莉西亚也点头。

「没错没错～尽管利用～」

……克蕾雅莉西亚的态度极其不正经。

心平气和，我行我素，却异样犀利——和某人如出一辙的性情。

艾莉莎侧眼看著某人，不得不承认自己已经没有理由拒绝。

「……我会尽量利用个够。」

她撂下这句话，只瞥了雷斯特一眼，就快步离开会议室——

◆◇◆◇◆

时过午夜回到家，与此同时——

「你在想什么？」

一家之主提出了一字一句皆不出所料的问题，食客雷斯特深深地低头致歉：

「我什么也没想，抱歉。」

雷斯特乾笑著下跪磕头，艾莉莎瞪眼看著他叹气。

「……就说了，你不需要再这样。」

艾莉莎稍嫌粗鲁地坐在椅子上，浮现了和在成员面前时不一样的疲惫表情。

「大家都不在，不需要演戏吧？告诉我你真正的想法。」

「不，我说真的。」

况且我根本不曾演过戏——雷斯特把这句话吞回去。

如果说到那个地步大概就太过火了。

似乎因为雷斯特反覆重申，艾莉莎终于把话听进去，她收放自如似地迅速变得面无表情。

「那你是真的什么也没想，就说要和克蕾雅莉西亚联手的吗？」

艾莉莎在人前会刻意尽量保持语气有礼。

她其实平常讲话有些粗鲁……应该说受『老师』影响，带著独特腔调，感情一旦外显，就会立刻出现那个特徵。

因此她平常总是面无表情，此时艾莉莎尽管和雷斯特独处，却依然用词有礼——就表示她正设法克制濒临爆发的情绪。

「唉呀，真的没有呢——对不起喔☆」

雷斯特俏皮地吐舌，刻意打哈哈，艾莉莎的忍耐值直接到达极限。

「——你是白痴吗啊啊啊啊！」

艾莉莎彷佛要宣泄平日的愤懑般当场翻桌，雷斯特千钧一发地逃过一劫，搓著手察言观色。

「我、我是白痴——话说今天的晚餐……」

「当然不准吃啦！！去睡外面！！」

「咦，等等，外面……应该说你手上的椅子是干嘛用的？」

「给我出去……」

「不不不，那未免太危——」

「给我出去！！」

雷斯特千钧一发地躲开扔过来的椅子，连滚带爬地开门出去外面——

「——那么。」

前一刻的慌张彷佛是假的一般，他拿出预藏的『那个』。

然后很熟练地穿上『那个』，才迈开步伐——背后的门就猛然打开了。

「——」

既像生气，也像闹情绪，又像快哭出来。

只知道艾莉莎平常坚毅那一面的反抗组织成员或许会无法置信，艾莉莎竟然像个孩子一样在脸上露出赤裸裸的感情——

「雷斯——」

正打算叫出下一个字，艾莉莎便发觉了雷斯特的视线，她闭上嘴巴，掩饰先前的表情，东张西望地跑走了。

雷斯特悠然目送她的背影，低声说道：

「……好，躲过麻烦的训话了。」

艾莉莎恐怕没发觉眼前变装的雷斯特，而去找他了吧。

顺便一提，如果被那样的艾莉莎抓到，训话时间会是平常的三倍。

只不过雷斯特用这个方法逃走，从来不曾被艾莉莎抓到。

话说回来，今天的艾莉莎心浮气躁的程度，稀奇到了近年罕见的地步。

平常她会傻眼，却不至于生气——

「也罢，毕竟发生了很多事——」

艾莉莎原本就对〈森灵族〉——尤其是对上流阶级怀抱个人恩怨。

偏偏被那个〈森灵族〉——而且还是最上位王族——耍弄至此，要她别气愤才是强人所难吧。

雷斯特能够理解。虽然能理解，但是否奉陪又另当别论了。

……应该说，要是随她起舞，绝对会节外生枝，让事情往麻烦的方向发展。

所以他才故意惹艾莉莎生气，让自己被赶出来，强行制造艾莉莎独处的时间。

为了艾莉莎削减自己宝贵的睡眠时间，选择委屈地露宿一晚——

啊啊，我超伟大……

雷斯特只是懒得听训话，突然有「今晚想自己在外面睡」的想法，却擅自美化动机，接著前往已经想好、今晚要过夜的地方。

——『不入之森』。

秘密村落的居民这么称呼那里，别说是兽道，连野兽都看不到，杳无人迹的森林。

据说在过去的〔七灭战〕中，〈幻魔族〉和〈森灵族〉在那里进行激烈的魔法战，这里因当时的影响而留下了魔法组咒——也就是〈隶人族〉所说的『咒痕』。

因此，相传不会魔法——等于没有魔法耐性——的〈隶人族〉一旦踏进那里，最后将会五感失常，再也出不去，但是——

「噗……可恶，脸被树枝刮到了……」

在阴暗的森林之中，别说是月亮，连天空都看不见，踩著熟练步伐的雷斯特并没有感觉到异状，若无其事地朝森林深处前进。

虽然森林依旧窒碍难行，而且异常寂静，但说穿了也只有这样而已，雷斯特一路打著呵欠前进——抵达那里。

森林的尽头有一座小小的泉水。

已经习惯黑暗的眼睛，即使只有月光也觉得十分炫目。

雷斯特趁机打了一个大呵欠，想顺从已经到达极限的睡意就此入睡，正打算一如往常地在泉水附近的柔软草皮躺下——他终于发觉了。

平常总是平静无波的泉水。

在泉水之中——有个全裸美少女。

月光下，白皙光滑的肌肤闪闪发亮。

沾湿的金发光泽更甚，在微弱光线下显得愈加鲜明。

从颈子到胸部、胸部到大腿的柔滑曲线，极其妩媚而煽情。

彷佛体现人世之美，展露了只能称为完美的匀称身材，并目瞪口呆地面向这边的她——是自己明显有印象的人。

「……克蕾雅莉西亚•林德雷古？」

听到雷斯特的声音，她眨了两下眼睛，歪头说道：

「……我们在哪里见过吗～？这个可爱的女生，我见过的话应该会记得～」

雷斯特听到这句话，终于明白她完全不遮掩身体的理由，恍然大悟地捶了一下手心。

「对喔，我还穿著『这个』。」

看雷斯特一副理所当然似地摘掉艳丽的女用假发，脱下女装，克蕾雅莉西亚不自然地浑身僵硬、睁圆眼睛。

然后慢了一拍，才发出今天最大的叫声。

「雷——雷斯特•恩戴瓦！？」

克蕾雅莉西亚彷佛难以置信一般，来回指著他随便脱下乱丢的衣服和假发。

「……咦……咦！……为什么……那是…………」

「……啊——我只是因为一些缘故变装了而已。」

雷斯特搔了搔头，好像这样就说明完毕了，不著痕迹地转开目光。

「先不谈那件事——全部看光光了。」

没关系吗？——雷斯特指著克蕾雅莉西亚这么说，克蕾雅莉西亚整个人抖了一下，宛如反弹般用双手抱住自己的身体，发觉这样完全遮不住后，一屁股坐下，让身体浸入泉水。

深度连膝盖都不到的泉水完全不足以遮住全身，但似乎也不可能趴下或躺下。

「————」

……看来即使是一向看似游刃有余的〈森灵族〉王族，被男人看见裸体，情况就不一样了。

眼见克蕾雅莉西亚在月光下涨红了脸拚命遮住身体，雷斯特事到如今才产生一股宛如尴尬的奇妙感觉。

「啊——……话说，我想到一件事。」

用改变认知魔法不就好了吗——雷斯特把这句话吞回肚子，说：

「没人帮你介绍旅馆吗？」

雷斯特搔搔头，在附近的大石头坐下，自然地背对克蕾雅莉西亚，她隔了好一段时间之后才低声说：

「——浴室。」

「……啊？浴室？」

「没有浴室。」

所以？——看雷斯特似乎想这么说，克蕾雅莉西亚突然站起来，握紧拳头，滔滔不绝地诉说：

「你不觉得很难以相信吗～！？居然没有浴室！一问之下不只那里，整个聚落都没有浴室，我问对方平常都怎么清洁身体，结果他说因为水很宝贵，他们偶尔才会用水洗澡——」

克蕾雅莉西亚说到这里停顿了一下，朝著月亮使出全力嘶吼：

「人生损失了一半～！！」

半——半——半——

……

「………………………………呃，喔。」

关于洗澡的事，让平常讲话慢条斯理的克蕾雅莉西亚激动到讲话变快……？

不，这是没差啦——雷斯特心想，但克蕾雅莉西亚关不上话匣子：

「追根究柢！你认为我为什么特地来到这种边境～？」

「不，我不知——」

「温泉！」

「…………」

「这是我在王城书库查到的。从地质学角度，这里有丰富温泉脉，几乎确定我们脚下就有上等泉质的温泉！可是不仅完全没开凿，甚至连沐浴都不方便——真是够了、真是够了、真是够了～！！」

克蕾雅莉西亚懊恼地不断挥手，随著动作，过于丰满的胸部也跟著剧烈摇晃。

不小心以眼角余光看见那幕的雷斯特，闭上眼睛甩开那幅难以置信的光景，无意识地按著胸口说：

「……所以你最后就来这里沐浴了。」

「没错！不洗澡就这样结束一天，太离谱了吧～？」

「…………不会啊。」

除非艾莉莎提醒，雷斯特不然根本不会清洁身体，他反而觉得每天洗澡的人头脑有问题。完全无法理解。胸部好大。

「倒是你为什么挑这里啊？」

雷斯特讲话变得急促，克蕾雅莉西亚稍微歪头。

「……当然是因为觉得不会有人看见～」

「虽然我想的确不会有人看见……但这里不是〈森灵族〉也无法随便靠近的地方吗？」

「……？喔～你是指〈幻魔族〉的『设置型魔法残渣』吗～？印象中〈隶人族〉好像称其为『咒痕』～我进来的瞬间当然有感觉到，但要论这件事——」

克蕾雅莉西亚话说至此一度停顿，刻意压低声调接著说：

「你这个〈隶人族〉能够来到这里，才是更不可思议的事情喔～？」

这个世界存在的七种族之中，唯一不会魔法的〈隶人族〉。

他们没有魔力，对魔法的耐性也极低。

这座森林弥漫的『设置型魔法残渣』，即使是其他种族也会出于本能回避。

要不是有沐浴这项最重要的课题，克蕾雅莉西亚自己根本不会进来。

耐性格外低劣的〈隶人族〉照理说会有强烈抵抗感，甚至有可能直接致死，为什么雷斯特能待在这里？

克蕾雅莉西亚露骨地刺探，然而雷斯特爽快地回答：

「啊——因为那种东西对我的体质无效。」

「………………咦？」

「当然啦，并不是能消除直接攻击魔法，但是像这种……地形效果？这方面？就是像你刚才说的设置型魔法那一类，好像在某种程度内都会失效。」

虽然不晓得理由就是了——雷斯得状似无所谓地这么说，反而是克蕾雅莉西亚的表情变得有些难解。

「…………呃……那不是相当……非常、重要的事吗～……？」

目前，凡是有魔力的种族都有魔法耐性。

只不过就算是最精通魔法的〈幻魔族〉，也不可能使魔法失效。

那是超越种族藩篱的异常现象，假使能解析雷斯特这个固有能力的原理，或许将会成为〈隶人族〉非比寻常的『力量』——

「嗯，所以我没跟艾莉莎他们说，而且绝对不会说。」

雷斯特发出HAHAHAHA的轻笑，克蕾雅莉西亚僵住了。

「………………那个……我可是〈森灵族〉喔～……？」

就连〈隶人族〉反抗组织首领都不知道、有可能成为〈隶人族〉重要事项的秘密，被我知道了喔——克蕾雅莉西亚正要接著这么说……

「所以才好啊。被〈隶人族（同伴）〉知道才麻烦。」

而且——雷斯特忽然面向克蕾雅莉西亚，咧嘴扬起唇角。

「你不会说出去吧？」

无忧无虑的笑容。

宛如纯真少年的表情，让克蕾雅莉西亚移不开目光。

「……虽……虽然这么说，但你可以不要一直盯著我看吗～？」

「被发现啦？」

克蕾雅莉西亚显然掩饰著害羞，雷斯特则耸耸肩，不再看向克蕾雅莉西亚，背对她盘腿拄著手肘低声说：

「总之，我活用这种神秘体质，从平常就把这里当成紧急避难场所。」

听到雷斯特接著这么说，克蕾雅莉西亚重新环视周围。

「……大部分的野生动物都会远离魔力残渣，所以既不必担心遭到猛兽袭击，在水边也不怕无法摄取水分，长度适中的草皮还很适合躺卧……」

「还有这个。」

看雷斯特伸出指尖比了比上面，克蕾雅莉西亚随之缓缓地面向上方。

她全身泡在泉水里，映入眼帘的是——满天星斗。

星星虽小，却强烈无比地闪耀，因此给人彷佛近得伸手可及的感觉，克蕾雅莉西亚眺望那些星星，细细长长地呼出一口气。

「…………好美……」

「棒极了吧。」

雷斯特有些得意地说，孩子气表现惹得克蕾雅莉西亚噗哧一笑。

克蕾雅莉西亚在泉水中漂浮，呢喃地问：

「……为什么同意我加入反抗组织呢～？」

这个问题很唐突。克蕾雅莉西亚设想雷斯特会怎么回答，先一步说：

「同意的人是艾莉莎——你不会这么回答对吧～？」

在那个状况下，艾莉莎明确表现出拒绝。

即使【打赌】了，最后她会不会接受克蕾雅莉西亚也很难说。

即使接受，也会有所保留吧。

让她如此全面同意的人是——

克蕾雅莉西抬头坐起身，正眼凝视雷斯特。

他看似纤瘦柔弱的背影比想像中还可靠。

雷斯特在克蕾雅莉西亚眼前微微摇晃背部，彷佛嫌麻烦似地说：

「没有深刻的理由啦。当时不管怎样，你都已经塑造出我方不得不接受你的情势，我只是顺水推舟而已。」

雷斯特耸耸肩，懒洋洋地叹气克蕾雅莉西亚把这些反应都看在眼里，同时说：

「……因为麻烦～？」

「对。因为麻烦。」

即问即答的雷斯特既没有散发出看破一切的氛围，也没有摆出乖僻的态度，只是极其理所当然地这么说——和看著星空说「棒极了吧」一样自然。

「你完全没打算利用我吗？」

「……啊？在哪方面？」

「咦？」

「————啊——反抗〈森灵族〉吗？怎么可能，麻烦死了。」

那句话与其说是不屑，更有种他「现在才想起这件事」般意外的感觉。

「…………原来真的只是嫌麻烦啊……」

克蕾雅莉西亚低声说出这句话，渐渐觉得好笑，以致肩膀不断颤抖。

「……？所以我不就说过了吗？麻烦事要彻底避免。和你的温泉一样，这是我的坚持。」

雷斯特正经八百地这么说——克蕾雅莉西亚再也忍不住了。

「噗……居、居然说和温泉一样……这、这是什么坚持啊——啊哈、啊哈哈哈哈哈！」

再也克制不住笑意的克蕾雅莉西亚尽情大笑，让笑声响彻夜空，接著感慨地说：

「……啊～……你真的很有趣～」

「……不，你也差不多吧。」

雷斯特的语气混杂著傻眼和困惑。

克蕾雅莉西亚如今甚至觉得那个嗓音很悦耳，自然露出笑容说：

「会吗～虽然人家常说我很另类～」

「毫无疑问很奇怪。」

「呵呵呵～我就当作这是称赞吧～」

克蕾雅莉西亚伸手拂过水面，发出啪唰啪唰的声响，她闭上眼睛玩味著这段舒适自在的对话，并说：

「你没想过复仇者能够派上用场吗～？夺取〈森灵族〉『种族旗』之类的……虽然我觉得很有趣～但是只靠〈隶人族〉绝对无法达成，但如果有同样是〈森灵族〉的协助者在，就会变得非常容易，正常不是会这么想吗？」

被妹妹夺走《誓约者》之位的〈森灵族〉王族。

她对现在的〈森灵族〉拥有显而易见的复仇动机，是同样意图推翻〈森灵族〉的反抗组织绝佳的利用对象。

然而雷斯特一口咬定接纳克蕾雅莉西亚的理由只是因为麻烦。

就他个人想法而言大概是事实。

但是——站在反抗组织参谋的立场，他必须进行其他考量。

「换成我站在你们的立场就会想利用这点——为什么你不会这样想～？」

克蕾雅莉西亚平静地这么问，雷斯特既不犹豫也不烦恼，甚至不改至今佣懒的态度，搔搔头说：

「不对吧，不如说，你有不是复仇者。」

他瞥了克蕾雅莉西亚一眼，彷佛理所当然般这么断言。

「没打算复仇的家伙，我是要怎么利用？」

「……………………………………咦？」

克蕾雅莉西亚不自然地停顿了一段时间后才发出这个声音，雷斯特打著呵欠盘腿而坐，拄著手肘继续说：

「说穿了，『本来该成为《誓约者》的克蕾雅莉西亚被妹妹奥菲莉亚抢走宝座，意图复仇』、『不只克蕾雅莉西亚，反《誓约者》势力也虎视眈眈地意图夺回宝座』，这样的想法本身就很奇怪。」

克蕾雅莉西亚宛如产生耳朵突然听不清楚的错觉。

喉咙乾渴。无法闭上眼睛。

她无法从雷斯特•恩戴瓦身上转开视线——

「…………哪里奇怪？」

克蕾雅莉西亚拚命挤出声音，雷斯特轻松地回答：

「克蕾雅莉西亚•林德雷古曾经执著于《誓约者》宝座吗？」

前代《誓约者》露菲西亚•林德雷古在世的时候。

既是继任巫女、也是《誓约者》继承人的克蕾雅莉西亚堪称奇异行径的传闻，〈隶人族〉也时有耳闻。

亲善拜访〈兽妖族〉之国，而且不知为何想单独前往，或是以巡视〈森灵族〉领地为名，长达数周行踪不明，又或不知为何挖掘地底，想要寻找〈幻魔族〉之国——

她的表现不仅没有一国公主该有的样子，甚至根本不符合〈森灵族〉重视历史和传统，既排外又严谨的民族性。

一点都没有〈森灵族〉该有的模样的王族——

「那个形象在露菲西亚身亡后，就被不自然地曲解了。」

本来就没有〈森灵族〉王族应有的体统，讲得更明白一些，就是她不适任《誓约者》，分明该是如此，现在她却在传闻中成了理当应该成为《誓约者》的正统继承人。

「照理说，无论是谁都想站上权力的顶点，成为一种族的支配者。本来应该坐在那个位子的人被不讲理地赶下来，当然会不甘心。」

雷斯特说到这里稍微换气，泰然自若地说：

「照理说？当然？如果没有权力欲望、或是因为有其他目的而想自由行动——《誓约者》这种东西反而会想拱手让人，这样思考才自然吧？」

雷斯特这么说完就伸懒腰，克蕾雅莉西亚于是慎重地——询问：

「……所以，你认为《誓约者》宝座是我……让给妹妹……奥菲莉亚的？」

表面上，克蕾雅莉西亚的声音毫无破绽。

不管谁听道这句话，都会觉得她与平常无异吧。

不可能有人听得出她内心的动摇——

但是……

克蕾雅莉西亚冒出这个想法，打了个哆嗦。她鼓舞变得怯懦的自己，坚定地凝视著雷斯特——

「天知道？」

〈隶人族〉反抗组织参谋地极其普通地耸了耸肩说，语气并无讽刺。

「『你完全不打算报复〈森灵族〉，反而让奥菲莉亚这么以为，意图达成你的目的』，我只是觉得这样思考比较合理…………呼哇…………啊——……差不多……真的…………到达极限……」

看雷斯特堂而皇之地打起呵欠，闭上眼睛，就这样开始打盹——

克蕾雅莉西亚不由得发自内心低语：

「——能够加入反抗组织真是太好了。」

克蕾雅莉西亚会去反抗组织的根据地，真的是偶然。

她当初只是觉得「好像很有趣，搞不好或许会有什么收获～」。

但是眼前的状况，这种收获——太超出预期。

和先前忍笑时不一样，出于兴奋的颤抖，让克蕾雅莉西亚紧紧地抱住自己，接著她站起来，缓缓地从泉水中走向岸边。

并一边走著，一边呼唤：

「听我说，雷斯特。雷斯特•恩戴瓦。」

「………………嗯………………不好意思…………我…………已经——」

要睡了。

在雷斯特接著这么说以前，克蕾雅莉西亚绕到他的正面，以高跪的姿势猛然抓住他的肩膀，凑近盯著他的脸。

「——」

从头发落下的水滴落在脸上，雷斯特不由自主地看著眼前——一丝不挂的全裸少女。

克蕾雅莉西亚确认他的视线确实捕捉到自己，她意识到浑身剧烈发烫，同时仍强势地微笑。

「我——有个梦想。」

那是远大的梦想。

从小，自从克蕾雅莉西亚得知在这个世界生存竞争的七种族以后，她就一直一直——怀抱的梦想。

「我，想消除种族这个概念、消除这个概念形成的高墙，创造一个无论是谁——这个世界的所有存在——都能和平、平等生活的世界。」

克蕾雅莉西亚一口气说完了话。

她发觉自己一不小心讲得有点快，按住胸膛。

克蕾雅莉西亚碰到自己身体的瞬间，发觉没有任何东西遮掩，总觉得好像会产生多余杂念——她更进一步说：

「太异想天开？连小孩子都不会怀抱那种梦想？可是我正是从小时候就一直如此希望。一直一直念念不忘——并采取行动。」

从懂事起，克蕾雅莉西亚就一直感到疑问。

例如总是无微不至地照顾克蕾雅莉西亚的仆人。

身为〈森灵族〉王族的自己，身为〈隶人族〉仆人的她。

存在两人之间，区隔两人的东西是什么？

为什么她要对自己毕恭毕敬，细心注意避免失礼，而且不管是周遭还是本人，都把这种事当作理所当然？

如果将疑问说出口，周遭的人就会提供固定答案。

因为〈森灵族〉是高贵的。因为〈隶人族〉是卑贱的。

〈森灵族〉有力量，〈隶人族〉没有力量。

〈森灵族〉很美，〈隶人族〉很丑陋——

听到这些回答，克蕾雅莉西亚点头，她瞭解到就是这种匪夷所思的构造（贴标签），制造了这个畸形的世界。

同时心想。

她想改正这个世界。

克蕾雅莉西亚并不觉得自己的想法善良。

她会说谎，也会耍诈。

但是和这些事完全不同层次——把充满爱心对待自己的女仆，强制认定为比自己卑贱的世界有问题，她强烈地这么想。

她心想，然后行动。

专心致志地思考这件事——活到今天。

「……所以我想要加入反抗组织也是其中一环。《大誓约魔法》没起反应，是因为那对我是理所当然的事情，甚至不算目的。」

那是她事前用《大誓约魔法》测试过的事。

克蕾雅莉西亚的生存方式——活著甚至不算目的。

克蕾雅莉西亚偶然发现反抗组织的根据地，会想进去也是临时起意。但是临时起意，不仅仅是单纯的临时起意。

「雷斯特•恩戴瓦。你很有趣。极其古怪，你具有非常——跳脱的思考方诗３。我去过各种地方……不仅是〈森灵族〉之国，我至今见过各种种族——不曾看过像你这样的人。」

一言以蔽之，就是莫名其妙的奇人。但是，他确实是和普通人不一样的人。

那种奇人——是让克蕾雅莉西亚的妄想、远大的梦想化为现实所需要的人才。

「所以——」

「不不慢著慢著慢著。」

为了制止克蕾雅莉西亚逼近，雷斯特伸出手并移开脸说：

「果然还是没可能吧。就算要作什么梦是个人自由，那种妄想我也一点都不想——」

「如果有呢？」

宛如早就知道雷斯特会接著这么说——

「如果有具体根据，证明妄想不只是妄想呢？」

克蕾雅莉西亚浮现早已预料此景的浅笑抢先这么说，雷斯特瞠大眼睛。

「……啊？」

真的有那种东西吗？——雷斯特不小心浮现这种表情。

「啊——」

事到如今露出「糟了」的表情也为时已晚。

「你刚才动心了吧～？如果有根据，那你就协助我——」

「慢著！停！」

「我早就知道你会这么说～」

唐突而委婉。但是，她将脸凑近到能够感受彼此呼吸的距离。

克蕾雅莉西亚深深伴随著吐气低语：

「交换条件。」

简短的话语。其中灌注了满满的意念和决心，克蕾雅莉西亚用赤裸的身体贴住雷斯特呢喃：

「如果你愿意帮忙……就可以随心所欲地对待我喔。」

克蕾雅莉西亚说到最后有些发抖，而且脸颊发烫。

明明应该已经做好心理准备了——

正要这么想，克蕾雅莉西亚就发觉身体发烫不见得只是因为紧张。

而且愈思考，就愈觉得那对自己不利，克蕾雅莉西亚半是强制地切换意识，观察雷斯特的反应。

雷斯特——浑身僵硬。

那是——那正是——

（……符合计画～）

雷斯特遇见光著身体的克蕾雅莉西亚之后，她细心观察他的举手投足以及每一个反应，看出雷斯特很不擅长应付那方面的情况。

「……奇怪～怎么了吗～？我看你好像很紧张～」

正确认知对手弱点是强大的武器。

克蕾雅莉西亚刻意表现温柔、从容不迫、开口由自己引导——

「不，你才在发抖吧。」

那句话。

让克蕾雅莉西亚的思考一瞬间变成空白。

「————啊、啊啊～？啊啊～？啊啊～？你、你在说什么～？」

莫名其妙。莫名其妙。真的是莫名其妙。

「应、应该说～你也一样害羞吧～？」

「…………啊？真是莫名其妙。」

「抓、抓到了，说谎！说谎～！你说谎！只有声调控制得和平常一样，眼睛却动了～！至今从来没有动得那么明显～！一看就知道你明明和艾莉莎小姐同居却不习惯和女生相处～！」

「一看就知道你说这种话是想要掩饰喔？声调变高，还发抖，好歹控制一下讲话速度啦。太明显了——」

「啊啊～？啊啊～？谁才明显～？请你看著我说话～！」

「——明明光著身体还叫我看，你是痴女吗。」

「——！」

那句话让克蕾雅莉西亚抱紧自己遮掩身体，雷斯特也犹豫地说：

「啊，啊——真不像话！我看反抗组织的事也当作我没说过吧！」

「啊……啊～你要摆出那种态度吗～？那么我就把你扮女装的事说出去好了～！」

「……！你、你以为没证据会有人相信吗？你这家伙还真幸福。」

「证据就在那里喔～？不知道交给艾莉莎小姐会怎样呢～？」

「喂，痴女，别闹了！」

「怎样～色眯眯的变态先生！」

呣呣呣呣呣呣……涨红了脸互瞪的两人，同时撇过了脸。

「——哈啾！」

忽然刮起一阵风，吹得克蕾雅莉西亚打了个喷嚏，身体颤抖。

就在她四下找起衣服的时候——雷斯特咂咂舌，不发一语地将之前自己披的上衣拋给她。

意想不到的行动，夺去了克蕾雅莉西亚冷静的思考。

「……谢……谢谢～……」

克蕾雅莉西亚脱口而出地感谢之语，换雷斯特张大眼睛，他不知为何显得很懊恼，支吾其词地说：

「…………没什么……」

沉默。克蕾雅莉西亚就这么沉浸在彷佛令人浑身发痒的难堪之中，最后她彷佛受不了一般开口：

「总——总而言之，就算你不愿意，我也会擅自利用你～」

——没错，我要利用你。

我就是为此才专程来到这个地方——这个什么也没有的提斯泰尔。

看克蕾雅莉西亚这么光明正大地宣言，转身就要走掉，雷斯特冷静地说：

「……不，你先穿上衣服啦。」

