<p align="center">母亲大人与哈尔登查尔的印刷业</p>

「大小姐，快点更衣吧。艾薇拉大人正在等您。」

回到房间后，黎希达马上脱下我的外衣。为了御寒我穿了好几件衣服，黎希达像在剥洋葱般一层层脱掉。

「罗洁梅茵大人，等您更衣完毕，便把您要送给艾薇拉大人的物品放在盒子里，前往本馆的会客室吧。准备已经就绪。」

今天要与艾薇拉讨论那几本不能带到房间外头的书。也因为这个缘故，陪同我前往的侍从只有奥黛丽，护卫只有安洁莉卡。听说奥黛丽与艾薇拉是交情很好的朋友，私底下也经常见面。我要住进城堡的时候，也是艾薇拉拜托了奥黛丽，请她担任我的侍从。

黎希达则是留在房间，整理我从神殿带回来的行李。因为斐迪南说了，要把赫思尔托我带回来的那些东西放在我房里保管。

「黎希达，听说这边的行李已经整理好了，这边还没有喔。」

「大小姐，您放心吧。行李上都附了牌子，一看便知。」

「让您久等了。」

待我坐下，奥黛丽告诉我：「因为想必您也需要点时间向家人撒娇，所以已经得到了许可，可以放轻松交谈。」

我分别喝了口茶、吃了口点心，品尝过准备好的茶点，旋即进入正题。目光与艾薇拉对上后，她轻笑一声，漆黑双眸亮起灿烂光辉。

「罗洁梅茵，你看完我送给你的书了吗？」

「不，我还没能全部看完，只看了骑士故事集的其中一篇而已。因为我还无法在城堡待上一整天的时间，您又在信上提醒过，那些书只能在房间里面阅读。」

我强调自己确实遵守了艾薇拉的嘱咐，她满意地点点头。

「既然你有确实遵照我的指示，那就好。因为那两本书绝不能带到外面去。」

「但我快速地翻看过了内容……母亲大人似乎找到了绘画能力十分出色的绘师呢。书里的插图真是精美。」

……神官长又比以往的插图闪亮亮了三成左右。

我没把这句心声也讲出来，微笑说道。艾薇拉高兴得脸庞发亮。

「呵呵，你也这么觉得对吧？我找到了这名绘师后，特别请她绘制的呢。果然爱情故事就该搭配美丽的图画。」

由于我以前印制骑士故事集时，曾请葳玛以斐迪南为范本绘制插图，所以母亲大人说她才兴起了这个念头，要印制内容全与恋爱有关的骑士故事集。

「可是，母亲大人印制的书籍因为不能被斐迪南大人发现，无法广为贩售吧？这样子获利也会减少，基贝·哈尔登查尔同意了吗？」

「送给你的书籍，是我印来特别要卖给朋友们的。至于在哈尔登查尔贩售的书籍，我请了不同的画师绘制插图，所以完全不用担心。」

……意思是内容相同，但有两种版本的插图吗？吉鲁他们当时该不会接下了非常麻烦的急件吧？

第一批书籍记得因为要与艾薇拉协商，所以是由罗洁梅茵工坊印制。先前听取报告时，曾听说不管原稿还是失败品全被收了回去，没有留下半点痕迹，但我从没听说过还辛苦地印了两种插图。

「先前工坊的人向我报告时，完全没人提起过印了两种插图呢……」

「因为我向普朗坦商会吩咐过了，这件事绝对不能告诉任何人。我一直很好奇他们能守口如瓶到哪种地步，想不到罗洁梅茵工坊的员工这么优秀。」

艾薇拉喝着茶，露出心满意足的微笑。

「我已经确认过了普朗坦商会能确实保守顾客的秘密，但我不晓得神殿工坊里的人能否不向斐迪南大人报告，又能保守秘密到何种程度。但现在看来，他们甚至也没向罗洁梅茵报告呢。这样我便放心了。」

艾薇拉称赞我有一群很好的部下。

「毕竟若被斐迪南大人发现那几本书，哈尔登查尔的印刷业有可能遭受重挫。万一发生这种危机，哥哥大人恐怕会狠狠训我一顿。」

听说在哈尔登查尔印刷的恋爱故事卖得比基贝预期中还好，所以基贝·哈尔登查尔打算继续推动印刷业。

「接下来，我想把斐迪南大人贵族院时期的事情写下来呢。但就算插图画了不同的人，我还是担心有可能被他发现，所以迟迟无法付诸行动……」

「我想很有可能被发现喔，太危险了。」

斐迪南在就读贵族院时留下的传说，有不少轶闻都教人啧啧称奇。但是，如果把这些传说集结成书，我想肯定会被当事人发现。

「就连在贵族院，也曾有人谈论起斐迪南大人。我想可能是有人会在茶会上聊到这个话题，但相反地或许也有人不喜欢这个话题，所以我请学生们搜集了情报……母亲大人要看看吗？」

我请奥黛丽拿来盒子，里头装了我说要送给母亲大人的东西。盒里是大家搜集来的斐迪南传说，还有罗德里希精心整理过的资料。「哎呀！这礼物真是太棒了。」艾薇拉喜形于色地拿出盒里的资料，马上开始翻看。

……我也好想看母亲大人印制的书籍喔。插图不是神官长也没关系。

艾薇拉似乎真的很喜欢与斐迪南有关的情报，翻看的同时逐一发表评语说：「哎呀，原来大家是这么传述当年采集材料的行动吗？」「居然没有搜集到最重要的恋爱事迹。」她也过滤了情报内容，很快地区分成自己听过与没听过的。

「至今我掌握到的与斐迪南大人有关的消息，全是从艾克哈特那里听来的，现在能看到他领的人是如何描述斐迪南大人，别有一番乐趣呢。」

她说由于斐迪南毕业到现在已经过了一段时间，再加上这些传说都是口耳相传，遭到夸大的程度也不至于太离谱，正好可以当作是故事书的题材。

「这边的这些资料，都是名叫罗德里希的一年级生整理的。」

「我记得他就是狩猎大赛上诱骗了韦菲利特大人，那个隶属于旧薇罗妮卡派的中级贵族吧？」

「母亲大人真是了解呢。」

我没想到艾薇拉会知道罗德里希，不由得眨了几下眼睛注视她。艾薇拉于是放下杯子，眼神就像在看着教人头痛的孩子。

「罗洁梅茵，若不记住危险分子有哪些人，那怎么行呢？」

罗德里希本身并不危险啊。为了稍微改变艾薇拉的看法，我开口说了：

「……罗德里希只是照着父母的指示去做，他自己并没有恶意。」

「是啊，他没有恶意吧。但是，像这样不具有恶意，却会为我们带来威胁的人才是最可怕的。若是明确的敌人，或者能感受到对方明显的恶意，要保持警戒也比较容易。」

艾薇拉说话时的表情，宛如在对一个讲不听的孩子谆谆教诲。

「我们派系的势力变大后，一旦发现有利可图，中级贵族与下级贵族自然会聚集而来。因为他们的处世之道，就是尽可能依附在有权有势的人身边，才能保护自己。我无意指责他们的生存方式，但也是因为这样，我无法信任他们。」

身份不同，所受待遇也会截然不同，可想而知依附权势者自然是比较安全的生存方式。艾薇拉说他们的想法，与必须负责领导的领主一族还有上级贵族不同。

「罗洁梅茵，你在判断事物时经常先凭感觉，从不考虑利弊。虽然你把自己中意的下级贵族纳为了近侍，可是，我总是担心着万一将来势力版图发生变化，你有可能遭受到背叛。」

「这种事不会的……达穆尔与菲里妮都是全心全意侍奉我。」

他们两人都不是会背叛他人的人。尤其是达穆尔，他是赌上了自己性命保护我的护卫骑士。他如果会背叛他人，那我老早就不在这个世界上了。我忙不迭地摇头否定，艾薇拉也点了点头说：

「这我知道。达穆尔与菲里妮对你的忠心毫无虚假吧。我也握有足以这样断言的证据。」

我是在进入贵族院以后，才任命菲里妮为近侍，所以听到艾薇拉说她拥有足够的证据能证明菲里妮的忠心，我不禁瞠大眼睛。艾薇拉露出了贵族女性特有的嫣然笑容。

「可别小看我的情报网唷。」

「罗洁梅茵大人，艾薇拉大人从前可是能力出众的文官呢。」

奥黛丽说完，笑着与艾薇拉对视。我曾在贵族院见过见习文官们努力搜集情报的模样，也整理过搜集来的资料。所以，现在我已经深刻地体会到，茶会其实就是搜集情报的场合，也明白能从各个管道获得各种情报的艾薇拉有多么优秀。

「只要罗洁梅茵不太过蛮横地对待他们，相信达穆尔与菲里妮的忠心不会轻易动摇吧。但是，你不能以为同样的情况能套用在其他中级贵族与下级贵族身上。」

「……是。」

我本来还想借由艾薇拉最想得到的斐迪南传说，让她认同罗德里希的努力，再让我收他为近侍，结果艾薇拉反过来提醒我，别轻易相信他人并招纳为近侍。

「还有，罗洁梅茵，给予敌对派系的人报酬时，应该先从你给同派系人的六成开始，再根据对方的表现慢慢提高，这么做比较妥当喔。」

「咦？」

「你确实需要给予敌对派系的学生报酬以示公平，但也必须较为优待相同派系的人。毕竟若不让人觉得加入相同阵营更有好处，哪能把人拉拢过来呢。倘若得到的报酬相同，那不管属于哪个派系都无所谓。况且，若看见敌人的待遇竟与自己相同，一般人都会感到不快。目前你对派系的了解还太过浅薄，如果不快点认清怎样的应对才是常态，会让相同派系的人心生不满。」

我在贵族院的一言一行究竟是从谁那里，又告诉了艾薇拉多少呢？齐尔维斯特与斐迪南都不曾给过我这方面的叮咛。

「对于我竟然了解你在贵族院的情况，是不是很惊讶呢？其实是你前往神殿以后，黎希达来向我报告。如今既然舍监赫思尔几乎不在宿舍，无法请她提供协助，我们正在讨论是否该再安排一名管理员前往宿舍。」

「管理员吗？」

截至目前为止，他领都对艾伦菲斯特没有什么兴趣。所以大家本来预期，就算想要推广新流行，第一年大概也不会有什么进展吧。然而，想不到我竟然与贵族院里最有影响力的王族、上位领主候补生还有老师们产生了交集。如今在领主会议之前，必须尽可能搜集到与上位领地有关的情报，却无法指望研究起了休华兹与怀斯的舍监。

「所以斐迪南大人认为，也许需要再派一个人前往贵族院，才能向我们报告那边的情况，顺便也能详细汇报你的行踪。」

……这就是神官长说的「再过分一点的计划」吗！？也就是说，那个管理员其实是来管理我的吧！？岂止一点，简直是超级过分！

不———！我兀自抱头哀嚎。这时，艾薇拉低头看起了罗德里希整理的斐迪南传说，陶醉地长叹一声。

「不过，真没想到贵族院里还留有这么多斐迪南大人的传闻呢。」

「是呀，我也大吃一惊。搜集来了情报的学生们还表示，比起艾伦菲斯特，他领的学生好像反而更了解斐迪南大人。」

由于斐迪南进入过神殿，在艾伦菲斯特，似乎很少有人会公开讨论有关他的事情。尽管达穆尔十分尊敬斐迪南，但现在几乎没有学生听说过他的事迹。甚至都已经搜集到了这么多斐迪南传说，在艾伦菲斯特舍里，大家仍认为一半以上的传闻是夸大其辞，不然就是根本是其他人做的。连我也无法判定真假。

「为什么掌握到的情报量会相差这么多呢？」

「因为斐迪南大人的成绩太过优秀，触怒了薇罗妮卡大人。所以在艾伦菲斯特，谁也不敢提起斐迪南大人。」

艾薇拉难过地垂下双眼。

虽然不是薇罗妮卡亲生，但斐迪南是以领主之子身份受洗的领主候补生。在他举行洗礼仪式之前，薇罗妮卡的两个女儿便已嫁往他领，艾伦菲斯特领内的领主候补生只剩下两人。因此只要齐尔维斯特有什么万一，自然会由斐迪南坐上下任领主的宝座。即便撇开这点不说，斐迪南本人又优秀得连他领的人都听过他的名字，自己的亲生儿子齐尔维斯特却一派慵懒散漫，把一半以上的工作都丢给斐迪南处理。比较起两人的时候，薇罗妮卡的危机意识肯定只增不减吧。

「打从斐迪南大人受洗以后，她一直对他百般刁难。然而，前任领主卧病在床后，斐迪南大人的表现越是优异，她越是无所不用其极地打压，就连周遭旁人也无能为力。所以，齐尔维斯特大人才劝斐迪南大人逃进神殿。」

这么说来，我记得以前听斐迪南说过，他是在父亲离世不久前进入神殿，所以没能以亲人的身份参加丧礼。一想到斐迪南没能见到父亲最后一面，我就觉得薇罗妮卡的行为真是太过分了。

「如果能在城堡多待一段时间，说不定就能见到父亲最后一面了呢。每当想到这里，我便为斐迪南大人感到难过。」

「……我想应该见到了呢。因为当时是在斐迪南大人进入神殿后过了不久，才宣布前任领主的死讯。其实应该在更早之前就前往遥远的高处了。」

听说领主的丧礼都在领主会议后举行。由于要先在领主会议上报告此事，新任领主也得到了认可后，才会返回领地举办丧礼。丧礼时邻近领地的领主与贵族也将出席，所以在那之前，会施展停止时间的魔法保存遗体。因此，真正的死亡日期与公布的死亡日期通常都有出入。所以艾薇拉才说，说不定其实有见到最后一面。

……真是这样就好了呢。

「如今斐迪南大人可以不必忌惮他人的眼光，尽情大展身手。光是这样，我就心满意足了。」

「……母亲大人为什么这般崇拜斐迪南大人呢？姑且不说现在，以前若要公开表示支持斐迪南大人，压力应该非常大吧？」

倘若薇罗妮卡那么处心积虑打压斐迪南，那么光是站在斐迪南那边，艾薇拉肯定也会被薇罗妮卡视为眼中钉。

「是不是该说明一下比较好呢？虽然这也不是什么秘密，但考虑到与齐尔维斯特大人还有韦菲利特大人的关系，告诉你我个人的意见，似乎不太妥当吧？」

真伤脑筋呢——艾薇拉手托着腮，侧过脸庞。重新泡了壶茶的奥黛丽难过地垂下眼睫，代替艾薇拉开口说了：

「其实艾薇拉大人也受过薇罗妮卡大人的欺凌喔。」

「咦？」

「因为我的母亲大人，是薇罗妮卡大人同父异母的姐姐。」

「外祖母大人吗？」

举行洗礼仪式前为了记住贵族的名字，我拿到过一份清单。但是，我看到的家系图是以卡斯泰德的家族为中心，所以完全不晓得艾薇拉那边的家族。不过，我知道薇罗妮卡与她的异母兄姐感情非常不好。前任神殿长是薇罗妮卡的弟弟，老家的人与他的感情也不好到了拒绝领回遗物。想不到那个老家就是艾薇拉的亲族。

「我的外祖父大人是第四任领主的孩子。当年外祖父大人迎娶了亚伦斯伯罕的女性领主候补生嘉柏耶丽大人，我想这件事便是现在一切纷扰的开端吧。」

听说艾薇拉的外祖父在出席领地对抗战时，因为对嘉柏耶丽诚恳有礼，嘉柏耶丽对他一见倾心。她虽是大领地的领主候补生，魔力却偏低。然而，当时的艾伦菲斯特是影响力比现在还要低的领地。那么她身为大领地的领主候补生若能嫁过去，对方应该很感激才对——于是她仰仗父亲的权力，顺利嫁了过来。然而原为第一夫人、还有两个孩子的艾薇拉的外祖母，因此不得不退为第二夫人。

当时莱瑟冈古是领内的最大势力，却让莱瑟冈古伯爵的女儿变作第二夫人，再加上眼看亚伦斯伯罕的影响力大为增加，第四任领主十分担心因此发生动荡。于是，第四任领主取消了艾薇拉外祖父的下任领主候补资格，封他为葛雷修伯爵，并让波尼法狄斯的父亲就任为领主。随后，再让莱瑟冈古伯爵的另一名女儿嫁给波尼法狄斯，借此缓解伯爵的不满。

……唔唔。只听说明好容易混淆，虽然试着画了家系图，但实在太复杂了，脑袋一片混乱。快搞不清楚大家到底有什么血缘关系了啦。

然而嘉柏耶丽嫁过来以后，听说成天嚷着：「我不想住在这种偏僻地方。」一直想返回亚伦斯伯罕。后来在产下第三个孩子以后，由于身子迟迟没有复原，最终留下还年幼的孩子们撒手人寰。

她留下来的三个孩子中，长男的魔力最高。也因为有亚伦斯伯罕的支持，所以被视为是葛雷修伯爵的继承人。第二个孩子就是薇罗妮卡，魔力之丰富在艾伦菲斯特内算得上非常出众。因此为了日后能成为下任领主的第一夫人，从小便接受应有的教育。至于嘉柏耶丽强撑着虚弱身体勉强生下的第三个孩子，魔力却低到不足以当上级贵族。由于不可能向母方的亲族亚伦斯伯罕寻求协助，或请对方收养，所以被送往了神殿。

之后又过了几年，长男逝世了。薇罗妮卡开始频繁联系被送到神殿的同胞弟弟，并且对他十分溺爱，两人在成长过程中成为彼此的依靠。

「薇罗妮卡大人成为第六任领主的第一夫人后，便开始刁难同父异母的兄姐。但是比起年长的兄姐，外甥与外甥女显然是更好欺负的目标吧。所以她总是费尽心机为难我与哥哥大人。」

但因为毕竟是基贝·哈尔登查尔的孩子，平时并不会太过明目张胆，但据说邀请艾薇拉参加只有女性能出席的茶会时，薇罗妮卡便会一再刁难，而且相当让人难以忍受。

「我的外祖父大人因而感到忧心，于是让我与卡斯泰德大人订下婚约，让我免于遭到孤立。」

也是因为这样，艾薇拉才集结了遭到薇罗妮卡欺压的人们形成派系，拥护从法雷培尔塔克嫁来此地、却备受婆婆欺凌的芙萝洛翠亚，更努力保护了因为是爱人的孩子就遭到迫害的斐迪南。

「前任基贝前往了遥远高处，由哥哥大人掌管哈尔登查尔以后，面临的打压随即变得严重。哈尔登查尔在艾伦菲斯特领内位在北方吧？到了冬天，那里比这里还要寒冷。所以一旦提高税赋，人民很有可能活不下去。」

但领地整体都处在勉强可以糊口的状态下，总不可能只有哈尔登查尔能够免税。艾薇拉说所有土地都提高了税赋后，哈尔登查尔受到的冲击更是巨大。

「哥哥大人说过现在多亏了罗洁梅茵，情况好转了许多。」

我成为青衣见习巫女以后，就能把盈满魔力的小圣杯送往各地，所以领地的生产量都往上提升。后来薇罗妮卡与前任神殿长的罪行又遭到揭发，两人垮台后，芙萝洛翠亚与妹妹艾薇拉率领的派系成了最大势力。听说哈尔登查尔如今重新恢复了生气。

「此外，哥哥大人当初在协助我时还半信半疑，结果书籍卖得比他预期中还要好。所以，哥哥大人打算在哈尔登查尔内推广印刷。」

「这真是好消息呢。」

但是想当然耳，印刷就需要纸。原本他们也打算同时成立植物纸工坊，然而因为我陷入沉睡，无法成立新的植物纸工坊。其实其他基贝也是，看见伊库那的成功以后，纷纷想要参与制纸业。

「另外关于贩售，也同样受到了魔法契约的限制吧？」

我与商人签订的魔法契约，仅限在艾伦菲斯特这个城市。由于魔法契约的限制范围相当模棱两可，在不知道哪些行为会触犯到契约的情况下，只能透过普朗坦商会贩售。现在书本数量不多还无所谓，但总不能从今往后都是这样的状态，所以不少人都希望能够解除这项魔法契约。闻言，我的双手忍不住在大腿上紧握成拳。

……我才不想要解除与路兹还有班诺先生签订的魔法契约。

为了即便我被带往贵族区仍能保有微弱的联系，又有理由可以见面，这是班诺绞尽脑汁想出来的解决办法。而路兹也不顾自己可能会有危险，仍然作好了觉悟，签下自己的名字。我一点也不想解除这样的魔法契约。大概是内心的想法也表现在了脸上，艾薇拉露出了带有安慰意味的微笑。

「罗洁梅茵，你似乎拥有很好的缘分，守在你身边的都是好人呢。」

「……咦？」

「无论哥哥大人如何追问，普朗坦商会的人一律只是回答，详细契约内容请去询问奥伯·艾伦菲斯特，说什么也不肯松口。因为是你还在神殿生活时签订的契约，听说是为了保护当时的你吧。」

即便在上级贵族的包围下，班诺也不愿透露有可能揭穿我过往身份的契约内容。我好高兴，又好以班诺与路兹为傲，轻轻点了下头。

「但是，如果要保护你，现在这个魔法契约的规模已经太小了。为了拓展书籍与印刷，需要重新签订更符合你现在身份的契约吧？」

「……重新签订契约吗？」

「是呀。纵然没有了契约，你与普朗坦商会的关系也不会因此改变。重新签订一个更符合你现在身份的新契约，你想如何呢？」

就算契约内容不一样了，也不代表联系会就此断绝。只要重新签订契约即可——确实就如同艾薇拉说的这样。

……可是，这样就不再是梅茵与路兹签订的契约了。

我将这句不能对任何人诉说的话语藏在心底，只是轻轻叹了口气。

