<p align="center">②真香老师VS.黑发清秀修女</p>

所谓的圣诞节──究竟是指哪一天呢？

尽管圣诞夜与圣诞节当天这两者的定义似乎很明确，但在日本，大部分都认为圣诞夜是从二十四号的夜晚开始。

至少在日本，感觉二十四号才是重头戏。

所以，二十四号才是日本的圣诞节──彩木同学是这样定义的。

「来，缝。让我看你的成绩单。」

「我、我也有个人隐私！」

泪眼汪汪地抗议的缝，把成绩单当成自己的孩子一样地保护。

二十四号也是圣华台的结业式。

结业式与第二学期最后的HR班会一结束，教室就一下子变得沸沸扬扬。

由于活动堆积如山的第二学期结束，令解放感显得更为强烈。

只不过，有部分学生的表情就像是在守灵似的──想必是因为刚才发下来的成绩单吧。

「既、既然是难得的圣诞节，不需要特地看会降低情绪的东西。彩同学，比起那种东西，要不要看我的Youtube频道？之前传上去的影片会令人捧腹大笑喔──」

「那种东西我待会儿再慢慢观赏。因为我是缝的师父，有确认你成绩的义务。」

「我什么时候成为彩同学的弟子了！？唔───虽然彩同学依然一脸温柔，但态度却很强硬呢。」

尽管不停地自言自语，但缝还是递出了成绩单。

缝虽然会做出无谓的抵抗，但基本上很老实、容易应付。

「哦……」

虽然我和男性朋友会看彼此的成绩单，但或许是第一次要女生拿成绩单给我看。

顶多缘里偶尔会在我面前炫耀成绩吧。

「噢──缝这么会运动啊，体育是10分。」

「先等一下！要是一下子就看学科以外的成绩，就好像我的学科成绩非常差不是吗！」

「开玩笑的啦。文科的成绩有上升，数理算是维持现状。应该不差吧？」

「咦？是、是吗？彩同学明明有教我，成绩却没什么变，我以为会被你狠狠教训一顿。」

「你依然把我当成恶魔啊。」

毕竟她不想让我看成绩，代表本人认为成绩并不理想。

「如果是这个成绩，要升上三年级不会有问题，而且到了三年级只要成绩别大幅下滑，应该也能考上大学吧？」

「啊、啊！嗯，说得也是。」

缝的视线突然开始游移。

「嗯？怎么？难道说你已经放弃升上三年级了吗？也对，就算留级也有美春在，不会因为找不到朋友而困扰。」

「才不是！我没有放弃升上三年级啦──！」

太好了，要是教导志向太低的人，我也会觉得很无奈。

从她感到动摇这点来看，应该是怀疑自己有没有办法升上三年级吧？

从春天开始，我就一直在陪缝念书，其实她的脑袋本来就没有那么差。

起码不需要担心留级的问题，她到了春天想必能跟我一起升上三年级。

「是说，我才不想连彩同学都发我脾气！因为，我之后会惹妈妈生气，惹爸爸生气，到了新年会惹一家老小生气，所以这样就足够了啦！」

「一家老小……你会用这种很奇怪的词汇呢。啊，话说回来，缝的家……」

「嗯？我家怎么了？」

「……不，没什么啦。」

如缝所说，她也有个人隐私。还是不要深入追究比较妥当。

至少从缝刚才的态度来看，家庭环境应该不复杂。

SID的成员当中，诗夜的家庭算是普通，但可怜会长是在收容的设施长大，美春则是父母不在身边，小垢的母亲则是个会哄骗幼稚园儿童的不良老师……呃，她的家庭也算普通吧。

「我说，小缝。彩木老师的说教结束了吗──？」

「再不去就会迟到喔。有人很期待和小缝见面！」

「啊，抱歉、抱歉。那么彩同学，我要先走啰。今天的行程可是分秒必争。我要到处去参加派对喔！」

「这、这样啊？」

也对，因为缝虽然没有与朋友深交，但人脉很广，是个现充。

「不要紧，都是只有女孩子的聚会。不用担心我会外遇喔！」

「不，我们没有在交往。」

「好过分！不需要讲得那么果断吧！可恶──我今天要狠狠大吃一顿！今天是放纵日！」

「那是平常有在减肥的人会说的台词吧……你有在减肥吗？」

「怎么可能！为了考试念书而累积了压力，反而吃得比平常更多喔！在晚餐后还吃了披萨呢！」

「……我记得你身边应该有教练吧？那个威胁你说要是吃太多就杀了你的人。那个人知道这件事吗？」

「这件事要是穿帮，那个人会在杀了我之后，持续追我到下辈子呢！哎呀，我得先走才行了。」

说完这句话，缝迅速地靠到我的耳边──

「彩同学，待会见啰。我是压轴。」

「…………」

缝喃喃低语之后快速转身，与那群女孩子离开了教室。

压轴、是吗？其实，我没事先问过今天约会的顺序，但看来缝是最后一个。

「话说回来，该怎么办才好……？」

直到目前为止，都没听她们说过具体的计划。

为了以防万一，我是有把之前买好的圣诞节礼物带在身上啦……

「嗯？」

原本人声鼎沸的教室，突然变得鸦雀无声。

怎么了……？

「你的女人来了喔。大家都惊讶过头，所以直接僵住了。」

「……她不是我的女人啦。」

天华同学走过来为我说明状况，我这样回答她。

在教室门口处──站着一名修女。

看到那幕景象，也难怪学生们会僵住嘛……

「我打扰一下。喔，各位，不用在意我。」

这是强人所难吧……

她披着头纱，身穿长度到脚踝的长袖连身裙。

这是令人熟悉的打扮──并没有，其实我也没看过那么多次。

顶多是她在我中暑倒下过来探病的时候，以及我去设施打扰的时候看过吧。

「让你久等了，彩木慎。」

「……可怜学姐，那套衣服是怎么回事？」

「我先回家换好衣服才回来的。我想你肯定会在教室磨蹭一段时间。」

「呃，是这样没错啦……」

除了我之外，也有许多学生在今天下课后会选择暂时不回家，而在学校鬼混。

难道，可怜学姐在HR班会结束后就立刻回去了吗？

「真是相当意外的惊喜呢，学姐。没想到你真的愿意穿这件衣服过来。」

「我已经事先取得穿修女服进学校的许可啰。我向老师说『我要在圣诞节带彩木慎到我们修道院，让他忏悔罪行』，他反而央求我说『我才要麻烦你呢』。」

「我是这么严重的问题儿童吗！？」

等一下，可以告诉我那个老师的名字吗？

「喂、喂喂……虽然听说她是实习修女，但那套修女服是怎样啊……？」

「明明衣服的暴露程度趋近于零，可是也太色情了吧……」

「可怜前会长，难道是上天为了让我觉醒百合属性而派来的存在吗……？」

啊，教室里开始因为和第二学期结束完全无关的理由而鼓噪起来。

我就知道，觉得那套修女服莫名煽情的人肯定不只我嘛。

「……这班上的学生，在因为奇怪的事情而骚动呢。他们是不是在发誓贞洁、清贫以及温顺的修女面前，想着会遭天谴的事情啊？」

「他们无疑是这么想的呢……可是学姐，你打算做什么？」

「如同我向老师说明的，我现在要把你带走。」

「……要用火刑及水刑来拷问我，直到我改宗为止吗？」

「你应该要改掉强词夺理的坏习惯。好了，跟我来。我并没有要让你在修道院祷告。要去的地方是我待的设施。你应该不会拒绝吧？」

「呃、嗯……」

当然，因为我已经和SID的成员约好要约会，事到如今自然不会有怨言。

可是，我要去的地方是可怜学姐住的设施……

那里是修道院附属的养护设施，可怜学姐以及一群无依无靠的孩子都住在那。

「彩木，你也真够嚣张。你依然坐拥后宫，犹如置身天国。」

「……新学期再见了，天华同学。」

我与双马尾的娇小同班同学，做了今年最后一次问候。

天华同学既不是女友老师也不是SID成员，如果没有意外，我与她直到新学期开始前是不会见面的。

可是，我好像被她挖苦了啊……

「贵宗天华的心情很差呢。她才应该来修道院洗涤心灵。」

可怜学姐也摆出匪夷所思的表情，看着天华同学的背影。

反正天华同学本来就很可怕，这件事姑且放在一边……

总之现在的重点是，SID的约会头号打者同时身兼领导者的──最强可怜学姐。

可怜学姐从小长大的设施，离圣华台并不远。

学姐理所当然是徒步上下学。

今天，我算是第二次造访修道院附属的设施。

从圣华台走几分钟后，就可以看见犹如西洋宅邸的修道院。

那间修道院后面有栋两层楼的建筑物，可怜学姐与十几名小孩就在那里生活。

「话说回来，可怜学姐，你那身打扮不会冷吗？」

可怜学姐身上只穿着煽情的修女服，甚至没有披着外套。

与我之前在夏天看到的是相同打扮──虽然夏天穿那套衣服感觉会很热，但现在给人的印象刚好相反。

「当然会冷啊。但如同我之前说过的，修女无论在夏天还是冬天都是这身打扮。」

「是被虐狂呢。」

「我才不是因为特殊癖好而打扮成这样！不对，修女姐姐们到了冬天至少会穿上外套。」

「只有可怜学姐是被虐狂……」

「你啊，之前还稍微再可爱一点呢……我的身分姑且是实习生。所以为了绷紧神经，在夏天会忍受炎热，冬天则是忍耐寒冷。」

「…………」

这反映了可怜学姐做事正经八百的一面吧。希望她别着凉才好。

「彩木慎，虽然嘴上这么说，但你看起来也很冷。你不是连围巾和手套都没戴吗？」

「喔喔，因为去年的已经不能穿了。我原本打算要重新买一套，打算请诗夜帮我选，可是彼此的时间完全对不上。」

「……嗯，毕竟大学生在接近年底时也很忙碌。看样子，诗夜学姐已经办妥事情了呢。」

「嗯？你是指什么？」

总觉得她刚才很暧昧地补充了一句话……我没有听得很清楚。

「没什么。好啦，进去吧。」

我们抵达设施门口，可怜学姐打开了铁制的大门。

「打扰了。啊，修道院这边有在举办活动吗？」

「以活动来称呼的话，就丝毫没有严肃的气氛了。我们会举办弥撒note，不过是在晚上。修女姐姐们正为了准备而忙得不可开交。」

编注：天主教会拉丁礼的祭典仪式。

「咦？可怜学姐不用去帮忙没关系吗？」

「因为我在设施那边有事情得做。这是每年的例行公事。」

「噢……」

可怜学姐打开门后走进里面。

「我们这里现在只有我一名高中生。因为我的身分就类似这里的舍监，设施的事情基本上都是交给我处理。」

「啊──毕竟这里有很多小孩，感觉很辛苦呢。濑纪屋同学不会来吗？」

「来羽要在猫咪咖啡店打工。她说圣诞节『要忙着接待没有行程、眼神死去的女性』。」

「圣诞节的猫不喵是那种氛围啊……？」

虽然男性也会眼神死地玩手机或打电动就是了！

不如说孤单男性的圣诞节反而更加悲惨呢！

「没关系，来羽已经从这里毕业了。难得的圣诞节，就让她在外面享受吧。」

「…………」

她的样子看起来不像在羡慕也不像在嫉妒。

濑纪屋同学被收为养子后好像过得很开心，不过可怜学姐与这边的孩子想必也很坦率地祝福她。

先不论她在猫不喵接待行尸走肉的客人是否会开心。

「就是这里。虽然被称为大厅……但算是客厅。」

「哇……变得相当壮观呢。」

眼前是摆放着沙发以及电视的宽敞房间。

我之前造访这个设施时，记得就是在这里被一群小朋友给缠上吧？

但是，如今这里的模样与当时可说是截然不同。

「因为我们在圣诞节会拿出真本事，从好几天前就动员所有人帮忙布置圣诞装饰。」

说着这句话的可怜学姐，感觉莫名地骄傲。

在大厅装饰着以纸折成的圣诞花圈，以及大大写着Merry Christmas的看板，甚至还挂有灯饰。

另外还摆着巨大的圣诞树，上面也经过了完美的布置。

我眼前浮现出可怜学姐虽然忙着应付充满精神的孩子们，同时也耐心地指示他们如何布置的景象。

「我们白天会举办派对，晚上大家会担任弥撒的工作人员。孩子们应该也就快从学校回来了吧？」

「那个，可怜学姐？那你的圣诞节约会是指……」

「或许与所谓的约会有些不同，但我想请彩木慎也参加这里的派对。如何？」

「啊──原来如此。」

我原本不知道她为什么要带我来设施，原来是这么一回事啊。

「这样我也比较轻松。况且，我也想看看久违没见的孩子们。」

「呵呵呵，等你被孩子们当成玩具，还能一派轻松吗……？」

「…………」

对耶，与正经八百的可怜学姐不同，这里的孩子们有点──

「啊──可怜姐姐的男朋友又来了！」

「难道你们接吻过了吗！？」

「今天绝对别让那家伙逃走！他可是姐姐第一个也是最后一个男朋友！」

说曹操曹操就到……孩子们突然在大厅现身，开始此起彼落地鼓噪起来。

「好，行永、珠以及士郎，你们在那站好。尤其是士郎，你不管被训斥几次都不懂得反省呢……」

「呜～～～～男朋友哥哥救我！」

被称为士郎的小孩，立刻把我当作盾牌。

这孩子在我之前来的时候好像也说过多余的话，惹可怜学姐生气。

「不，我不是男朋友啦，是可怜学姐的学弟。」

「学弟？可怜姐姐，你不是觉醒为正太控了吗？」

这次是叫做珠的女孩讲了莫名其妙的话……

明明她不管怎么看都是小学三年级生，却具有不必要的知识。

「可怜学姐，总觉得在这里成长的小孩都很有个性呢。」

「这句话似乎也包含我在内，我虽然想反驳，但好像没办法啊……」

不过，小孩们有精神地长大是件好事。

毕竟可怜学姐也发育得很不错。

「……你是不是在想着违背主的下流念头？」

「没有。」

说谎不打草稿的我，丝毫不将神放在眼里呢。

「哇──之前那个正太哥哥在这里──！」

「可怜姐姐趁姐姐们很忙的时候带男人进来──！」

「还穿着院长说别太常穿的修女服！难道还穿着胜负内衣吗！？」

「……小孩又增加了。」

这次出现了五个孩子，在大厅开始大吵大闹。

感觉小孩还会陆续增加，今天似乎从白天就很热闹……

虽然事到如今，不过我听说这间修道院附属的养护设施，叫做『爱与祈祷之家』。

这里最多可以收容二十个小孩，目前收容了十五人。

其中可怜学姐最为年长，是唯一的高中生。

如之前所听说的，好像没有国中生以上的男孩子。

「好啦好啦，慎哥哥，也吃吃看这个。」

「啊，慎哥哥，杯子空了喔。尽量喝尽量喝。」

「喂，珠。再跟慎哥哥贴近一点。还要帮他倒饮料！」

「……………………」

爱与祈祷之家的孩子们，从学校回来过了一小时之后──

大厅的桌上排满了餐点与饮料，就座的孩子们一脸开心地享受美食。

主食是炸鸡与烤鸡，也有许多孩子们喜欢的三明治或焗烤之类的料理。

刚才那位叫珠的女孩和另外一个女孩，像是在伺候我一样分别坐在我两边，精神奕奕的男孩子们则是陆续将料理放到我的盘子上。

这个服务是怎么回事？

是说，这些孩子觉得让小学女生伺候我就是在服务我吗？

「哈哈哈。彩木慎，看来我们家的这群孩子相当中意你呢。」

「……是这样吗？」

隔着桌子坐在我对面的，是依旧穿着修女服的可怜学姐。

大部分料理都是由可怜学姐做的。

直到刚才，她还在这里的厨房煮菜。

尽管我也打算帮忙，但学姐以『要是让客人帮忙，会遭姐姐们训斥』为由，郑重地拒绝。

厨房刚才在可怜学姐的指挥之下，小孩们的动作也快得令人眼花撩乱，展现出非常出色的团队默契。

嗯，要是在那当中混进异类反而碍事也说不定……因此，我决定彻底当个客人。

所以，我正在品尝可怜学姐与孩子们准备的料理。

「这里的孩子们工作得相当勤快呢。真希望我妹妹也能向他们看齐。」

「就算只是在寒假期间，只要将彩木美春送来这里，我就会帮忙锻炼她喔。」

可怜学姐漾出一抹浅笑。看起来喜上眉梢。

这模样与在学校的可怜学姐大相迳庭，该说是非常放松吗？

或许我是第一次看到这么放松的可怜学姐。

平常威风凛凛的可怜学姐也不错，但那符合十几岁女孩的天真无邪笑容相当新鲜，感觉很柔和。

「怎、怎么了？为什么一直盯着别人的脸看？」

「喔、喔喔。抱歉。我只是想说原来可怜学姐也会露出那种笑容。」

「……我、我和平常没什么不同吧？毕竟我也是人，当然也会笑。那种事根本无所谓，尽量吃吧。在我们这里，可不允许把料理剩下喔。」

可怜学姐满脸通红，将切好的蛋糕放在我的盘子上。

明明不需要害羞啊。

可怜学姐在自己家里流露出自然的一面，或许整个圣华台只有我一个人看得到。

「嗯，很好吃！难道说，这个蛋糕也是手工制作的吗？」

「嗯，这是圣诞树干蛋糕。是法国的经典圣诞甜点，是来自法国的修女亲自传授做法的喔。」

「噢──」

圆木形状、呈现雅致褐色的蛋糕──我虽然有看过，却是第一次吃到。

我们家会以美春的喜好选圣诞蛋糕，所以圣诞节都是吃草莓蛋糕。

「原本还以为是什么特殊的口味，但就如外观所见，是巧克力口味呢。」

「调味相当甜就是了。啊，喂！不可以把别人的份也抢走！来，我的这份给你──」

原来如此，调味较甜的圣诞树干蛋糕，似乎在小孩子间大受好评。

大家都狼吞虎咽，只要一有机会，甚至还会抢其他孩子的蛋糕。是弱肉强食的世界呢。

「美春应该也会喜欢这个味道。我们家明年也买这种蛋糕好了。」

「那么，慎哥哥也和可怜姐姐一起在这里做就好啦！」

「白──痴，可怜姐姐要去读大学，没有明年了！我的天下终于来了！」

「咦──彩华姐姐做的料理难吃到爆耶……」

彩华是国中女生，年纪好像仅次于可怜学姐。

彩华正拉着刚才嚣张地讲出内心话的男孩脸颊教训他，同时也向可怜学姐请教做蛋糕的诀窍。

喔喔，这样啊……因为孩子们只能在这所设施待到高中毕业为止。

明年圣诞节，可怜学姐就不会在这里了吗……？

「奇怪？话是这么说，但学姐会上圣华台大学，其实并没有离很远吧？」

「啊，对耶──！这样啊……我的天下不会到来吗……我现在的心情就跟最后依旧没取得天下的黑田官兵卫note一样……」

编注：日本战国安土桃山时代的武将。

「原来你是历女note啊？」

译注：喜欢历史的女生。

可怜学姐好像也喜欢历史。

「等等，彩华。尽管官兵卫经常遭到抬举，但以现实层面来看，他要取得天下是不可能的吧。他不仅过度缺乏战力，也没有名义令大名们服从，这样的话，维持三成政权的可能性还比较高。」

「不对不对，可怜学姐！不该在圣诞派对认真讨论历史课程吧！」

看吧，还在念小学的孩子看起来丝毫没有兴趣。

「喔喔，说得也是。好，下一份烤鸡也差不多要烤好了。」

「居然还追加了烤鸡！？」

说实话，我已经几乎吃饱了耶！

可是，孩子们却欣喜若狂。这里的孩子实在很会吃啊。

「……好，还是请让我也做一道菜吧。因为我也想让大家品尝我做的料理。」

「喔──慎哥哥这么快就要掌握可怜姐姐的胃啦！」

「偶尔吃别人煮的味道也不错！哥哥，让我看看你的厨艺吧！」

「你是否能满足我们的舌头呢？」

「交给我吧，我可是一直在照顾对味道很挑剔的妹妹，希望你们别小看我呢。」

美春虽然很喜欢吃速食，但对料理很挑剔。

「虽然让客人做事并非我的本意……但如果彩木慎无论如何都想做，就麻烦你大展身手吧。」

「是，学姐。」

我在可怜学姐的带领下来到了厨房。

虽然厨房的风格很古典，看起来也用了很长一段时间，但每个角落都相当干净。

「抱歉啊，这里的设备老旧。虽说姐姐们也想换新设备，但无奈没有资金。」

「不会，这些设备看起来很好用。我可以借用一下用具吗？」

我向可怜学姐借了围裙，仔细地将手洗干净后立刻开始料理。

也顺便向学姐确认了孩子们的喜好。

看来孩子们已经培养了不挑剔的好习惯，意外地也喜欢和风料理。

「反正还有不少鸡肉，我就做芥末酱油煎鸡肉吧。美春很喜欢这道菜，甚至会把我的份拿去吃，甚至舔光盘子上剩下的碎屑。」

「你啊，是不是太宠妹妹啦……」

我完全无法反驳，于是以笑容敷衍过去。

由于我已经将这道料理的食谱记在脑海，随即以俐落的手法做菜。

嗯，尽管菜刀也是年代久远的物品，但被仔细地磨过，非常好切。

「再怎么说，会煮菜的男孩子在圣华台还是很稀奇的。彩木慎，你果然很奇怪。」

「只是迫于必要才学的啦。况且我们家多半还是选择吃速食。我家的家事做起来也不会那么麻烦。」

虽说照顾美春的麻烦程度就好比同时照顾三个人，但由于她的活动范围不大，意外地不会太令人费心。

像我就没办法照顾这么一大批孩子。

「……抱歉，彩木慎。」

「咦？」

「我说要在圣诞节约会，却麻烦你照顾我们家的孩子。」

「不会，这样我真的比较轻松自在。」

「你虽然性格别扭，却在奇怪的地方是个滥好人。」

可怜学姐莞尔一笑。

「我虽然也想过要精心打扮，走在被圣诞灯饰包围的繁华街道度过圣诞节，但那感觉并不像阵所可怜会做的事。」

「啊……不适合到了极点呢。」

「别人稍微谦虚一点，你就立刻追击吗！？不至于不适合吧！？」

「开、开玩笑的啦。如果是可怜学姐，就算穿平常的衣服也很引人注目。要是有情侣走在附近，男生就会被可怜学姐吸引走目光，导致好几对情侣在圣诞节分手。」

「说到这种地步，我反而很像恶魔啊……」

明明那也是开玩笑的……在爱与祈祷之家不可以露出那种仿佛杀人犯的眼神吧？

「算了，没关系。今天是值得庆祝的圣诞节，多少胡言乱语我都会睁一只眼闭一只眼，但是……我确实是想让你看到我自然的一面。」

「……嗯。现在虽然称呼你学姐……但对我而言，你果然还是『可怜会长』，受到大家尊敬、有点可怕却是个美丽、聪明又值得仰赖的可怜会长。」

「你、你啊……才刚想说你怎么那么口无遮拦，这次却又……别、别这样，太难为情了……！」

可怜会长──不，学姐的脸红到仿佛要从头上窜出蒸气似的，然后蹲了下去。

我说的话有那么奇怪吗……？

「我、我稍微去看一下孩子们的状况！你至少要小心用火！啊，也要小心刀具！要是出了什么事就立刻叫我！」

「…………」

可怜学姐回到大厅了。

该说她很会照顾人吗……？还是过度保护？对于在放任主义的双亲底下长大的我来说很新鲜。

「啊，煮菜、煮菜。大家好像还能继续吃，我得快点准备好。」

「不用那么慌张，我们家的孩子好歹也会乖乖坐下等着啦。」

「怎么形容得像狗一样啦──呃，你是谁！？」

不知不觉间──我的旁边站着一名与可怜学姐穿着同样修女服的女性。

她的个子莫名地矮，大概连一百五十公分也不到吧？

「我是修女伊文。请你称呼我小伊文。」

「小、小伊文？」

她不管怎么看都不像日本人。

学姐说过有法国出身的修女，难道是指这个人吗？

她的眼眸是蓝色的，扎在后面的长发与其说是亚麻色，更像浅褐色。

「你就是可怜小姐一直在讲的那个学弟吧？把恭敬的态度丢在中等部，明明成绩奇差无比，却只有胸部大小高人一等。」

「那是另外一个学妹的特征吧！」

我身上哪里有大胸部啊！？

是说，可怜学姐对缝的评价也太过分了吧！

「啊，是这样吗？那么成绩平凡，但对教师的叛逆心却不输任何人，圣华台的反抗军──嚣张正太•彩木慎就是你啰？」

「怎么好像在介绍比赛选手一样……」

除了可怜学姐说的话以外，这个人绝对有从其他地方得到情报。

毕竟这间修道院离圣华台很近，熟人当中想必也有学生或是老师。

「喔喔，我和圣华台的副校长是爱猫伙伴。」

「爱猫伙伴是啥？」

没想到，她居然和圣华台的地下老大是朋友。

这个伊文小姐，尽管看起来顶多二十岁出头，难道她其实更加年长吗？

「姑且先不论这个……谢谢你与可怜小姐和睦相处。你也是拯救了国中时代的可怜小姐的那个人对吧？」

「呃，其实我做的事情没这么夸张……」

「不，当时可怜小姐只会大吵大闹，我们还以为恶魔附身在她身上。不过，不久前恶魔似乎又回来了。」

「也发生过那件事呢……」

可怜会长自暴自弃的金发事件，至今依旧是校内茶余饭后的话题。

「驱逐那个恶魔的就是彩木同学对吧？如何，要不要进入我们修道院？只是加入的话是免费的喔？」

「可以不要若无其事地邀我加入女子修道院吗？」

「可是，彩子──」

「彩子不会再登场了！她已经死了！」

可恶！这个人连不必要的事情都知道！

「不要紧的，圣女贞德虽然因为穿上男装而遭到处刑，但我们修道院允许穿女装。」

「你们的权限真是惊人呢……」

听说这里的院长，甚至还能动员十字军？

「待在爱与祈祷之家的孩子们，有不少人曾经处在有问题的环境。」

「咦？」

「可怜小姐也是如此。当然，我不能擅自说出详情。」

「……嗯，我曾听本人说过她无亲无故。」

可怜学姐似乎不打算隐瞒，但好像也不会积极地说这件事。

所以我也不觉得要特地问出什么。

虽然我会不由自主地戏弄可怜学姐，但不想变成那种神经大条的人。

「我看过好几个与这里相同的设施。其中也有不少对将来不抱希望、自暴自弃的小孩。就如同国中时期的可怜小姐。」

「……可是，学姐透过努力找到了希望。」

「没错。在我所看过的孩子当中，可怜小姐最为努力。能在圣华台那样的学校站上顶点，若只是半调子的努力是不可能做到的。」

虽然我有个看起来不是很努力，却在一年级拿下榜首的亲人就是──算了，那家伙比较特殊。

「如同你刚才所说的。我呢，希望这里的孩子们能找到希望。不论是什么样的形式都好，盼望他们离开这个家后，能找到抓住幸福的希望。」

伊文小姐想必是打从心底，为爱与祈祷之家的孩子们着想吧。

就像是对待亲生小孩──不，肯定灌注了比那更多的爱情。

「可怜小姐所握着的希望非常巨大，或许，就连她都难以消化。虽然很令人伤心，但这个家里的孩子们还不习惯面对希望。」

「…………」

包含可怜学姐在内，大家看起来都与同龄的孩子别无二致。

可是，或许一直和他们住在一起的修女，可以看见我所看不见的事情吧。

「……我想自己并没有像伊文小姐那么了解可怜学姐。可是，我所知道的『可怜会长』是个可以将难以掌握的希望进一步扩大，然后立刻将其纳为己有的人。」

「我明白了。彩木同学与可怜小姐的结婚典礼，请交给我来负责。」

「话题也转得太快了吧！？」

我只是夸奖可怜学姐，没有说想一辈子陪在她身边啊！

「我们的修道院虽然小，但也可以举办结婚典礼喔。」

「问题不在那里！」

「……难道，你是以像吃点心那样随便的态度，对待我们家的可怜小姐吗？虽然我不会要求以纯洁的身体走过红毯，但你至少得负起责任──」

「够了──到此为止！院长，你到底在说什么啊！？」

手忙脚乱地冲进厨房的，当然是可怜学姐。

「可怜小姐，偷听实在不是有风度的行为呢。这样我会怀疑自己的教育是否有问题。」

「我认为将彩木慎的态度比喻成吃点心也不算是有风度……但我没有被吃掉！你害他都傻眼了！」

「……呃，修女伊文小姐？咦？你说『院长』……？」

「就如我刚才所说的，我也是这里的院长。」

「你没说啊──！」

因为她非常年轻，我还以为她的职位与可怜学姐不会差到哪去耶！

话说回来，可怜学姐曾频繁地说过『她很通情达理』。

这个人确实给人那种感觉。

「院长，我很感激你为我担心，可是不需要对彩木慎鼓吹多余的事情！料理正好也完成了，你就吃过再离开如何！？」

「咦──可是大家都还在工作。我只是作为爱与祈祷之家的负责人来看看状况。另外，就是顺便调侃一下年轻人。」

「所以我就说不可以这么做啊！」

可怜学姐使劲地推着伊文小姐的背，打算将她赶出厨房。

伊文小姐的年龄虽然是个谜，但或许她就像是养育可怜学姐的母亲吧……？

「呐，可怜小姐，想让他看到平常的模样这点很有你的风格，我很喜欢，但真的这样就行了吗？」

「……………………」

可怜学姐的动作突然停止。

不愧是扶养她的母亲──伊文小姐的话很有份量。

「……彩木慎。等吃完饭后，可以跟你借点时间吗？」

「好、好的。」

我点头之后──可怜学姐又变得面红耳赤。

看到我们两个人的动摇，伊文露出一脸满足的表情点了点头。

只有十分钟──定下这个条件后，修女们空出了修道院。

当然，待会儿就是圣诞夜，今天修道院应该会有如恶梦般忙碌。

所以，我由衷地感谢修女们为我们空出了十分钟。

「欢迎光临，彩木慎。你是第一次来到这里吧？」

「教会──不，应该说修道院。我以为是和我一辈子无缘的场所。」

我与身穿修女服的可怜学姐现在在修道院的礼拜堂，有类似祭坛的场所──里面摆满结婚典礼经常会看到的椅子。

这里的氛围不知该说静谧还是严肃，就算是没有那么虔诚的我也会肃然起敬。

「院长说的话确实有道理。难得的圣诞节，只让你看到我平凡的日常生活真的好吗？」

「……我很开心喔。孩子们也有点啰──不，是有点活泼，但他们都是好孩子。」

「不需要订正说词！但谢谢你愿意说他们是好孩子。因为他们都是我可爱的弟妹。」

「嗯，我也了解他们为何这么亲近学姐。若我是这里的孩子，或许也不想离开学姐。」

「唔，被彩木慎撒娇仰赖的生活……住、住手！别在这神圣的场所对我做出恶魔般的诱惑！」

「我说的话有那么奇怪吗？」

我明明不是拍马屁，而是发出内心这么说的。

因为，我在家是宠人的一方，诗夜也不是会让人想向她撒娇的类型。

「嗯，这件事就到此为止。毕竟也只有十分钟的时间。」

「我们要在这里做什么？难、难道要举办婚礼……！？」

「怎么可能！话先说在前头，在你身边的女人当中，我可是最有常识的！」

「呃……」

不对，真香老师好歹也懂常识啦。

只是她在与我两人独处时，会将心力投注在如何颠覆常识而已。

「说起来，彩木慎才十七岁吧。法律上要结婚是不可能的。」

「想不到会被这么一本正经地反驳……不过很有可怜学姐的风格。」

要是年龄的问题解决，她会逼我跟她结婚吗……？

我的人生发生了太多一般人体验不到的事情，没办法一笑置之。

「除了无法结婚之外，我虽说是实习的，但好歹也是修女，不能献出比嘴唇更多的东西。」

「…………」

嘴唇的话就OK──这个标准也挺奇妙的。

「但是，在这个值得纪念的日子──我有个只想献给你的东西。」

「献、献给我……？」

「别、别一直盯着这边看！我很犹豫要不要给你看……但也只能这么做了！」

可怜学姐满脸通红──当我正在纳闷她想做什么，她突然就脱掉了穿在身上的修女服。

「你、你在做什么啊，会长！？」

「喂、喂，你动摇过头，对我的称呼都变回来了喔。我并非脑袋变得不正常。你就算看这边也没关系！」

「要、要看哪边……？喔喔，太好了，不是全裸……」

「你把我当成什么了啊！？我怎么可能会在你面前全裸！」

话说回来，我没看过可怜学姐的裸体呢……虽然在她还是辣妹的JC时期，看过好几次擦边球的画面。

但姑且不论那个，可怜学姐──换上了黑色的礼服。

纤瘦的肩膀与丰满的乳沟都一览无遗，裙子长及脚踝。

虽然下流的修女服也很养眼，但这身礼服打扮更在那之上……

「如、如何？这是我们姐姐的旧衣服……是、是不是有点太煽情了？」

「确实非常色情呢。」

「别说得这么直接！果、果然是这样吗……？虽然这身礼服尺寸很合，但唯独胸部的部分有点紧……」

可怜学姐毫无防备地调整胸口，让我看到了更多白嫩的胸部。

003

难道说，她没穿胸罩……没穿胸罩这个设定明明只要初期的真香老师拥有就够了啊。

「别、别在意。是姐姐们说在难得的圣诞节穿修女服太不识趣，硬要我穿上的……」

「这里尽是一些善解人意的修女呢……」

修女服不是神圣的服装吗？

「况且，穿着修女服做那件事有点困难……」

「你、你打算做出什么行为？」

「你啊，是不是对我有什么天大的误解？不是的，总之……你先随便找个地方坐下。」

「呃……」

我乖乖地坐在附近的位子上。这是叫会众席来着？

木制的椅子坐起来很冰凉。这间修道院似乎没有装空调。

「嗯……？」当我因为椅子冰凉而稍微吓一跳时，可怜学姐移动了。

她走到摆在墙边的──风琴前面坐下。

「可怜学姐……？」

「别像平常那样说风凉话，闭上嘴巴听吧。」

可怜学姐的脸稍微泛起红晕并这样说完，便将手伸向风琴，深深地吸了口气──

现场顿时响起风琴高亢的乐声。

就算修女们的个性不拘小节，即使演奏者穿着过度煽情的礼服，这间修道院果然还是弥漫着神圣的氛围。

在这样的修道院响起的优美旋律──果然响亮又美丽。

「哦……」

我原以为她会演奏赞美歌，意外的是演奏众所皆知的圣诞歌曲。

雨变化为雪，独自一人过圣诞夜note的那首曲子。

编注：指山下达郎的歌曲《Christmas Eve》。

那首曲子结束后，接着──她开始演奏外国有名的圣诞歌曲。

很像是「在去年圣诞节遭到恋人抛弃，却设法重新站起来！」note的那首歌。

编注：指知名圣诞歌曲《Last Christmas》。

可怜学姐以强而有力的指法俐落地弹奏着。

再来──她开始演奏经常会用在日本电影中的曲子，那首极为有名的钢琴曲。

就算以风琴弹奏，那优美的旋律也丝毫不逊色，令人莫名悲伤，光是听着仿佛就要令胸口喘不过气──

可怜学姐接着继续演奏的，是她去年也演奏过的流行圣诞歌曲──

最后演奏的是日本知名女歌手曾唱过的歌note，圣诞老人一出现，隔壁的姐姐就会怎么样的那首曲子──而且还附带歌声。

编注：指松任谷由実的歌曲《恋人がサンタクロース》。

我还是第一次听到可怜学姐唱歌。

由于她作为学生会长，好几次在体育馆讲台上听到她的声音。

虽然我知道她的声音非常澄澈，但原来歌声是这种感觉啊……

可怜学姐的歌声与演奏响彻在幽静的礼拜堂──最后平缓地结束。

「……呼。」可怜学姐将手移开键盘，这次重重地吐了口气。

我立即起身，不断为她献上掌声。

「学姐，原来你会弹风琴啊。我从来不知道你有这样的才艺。」

「那也是当然的。因为我在一年级的艺术课并非选择音乐，而是选了书法，所以在圣华台应该没有人知道我会弹风琴。」

「咦？你明明这么会弹，这是为什么？」

圣华台高等部只有在一年级会有艺术课程，可以从音乐、美术以及书法中挑选。

顺带一提，我只因为「感觉很轻松」就选了书法，妹妹也跟随了我的脚步。

「因为我的音乐有自己独特的风格，风琴也顶多是向姐姐她们学过基础的程度。圣华台有许多学生从小就学过钢琴。与他们相较之下，我的演奏如同儿戏。」

「没有那种事啦。老实说，刚才的演奏甚至让我很感动。」

虽然我前阵子有听过真香老师的演奏，但这次或许比当时更加感动。

不过真要说的话，真香老师以前有很长一段时间没演奏就是了。

「唔……你这家伙，为什么偶尔会这么直接呢？明明是个爱闹别扭的家伙，却只有赞美他人时会坦率说出口，这太奇怪了吧……」

「就算这样抱怨也没办法啊。不过，你刚才演奏的与修道院会听的音乐截然不同呢。」

「毕竟修道院不会演奏流行歌曲。虽然院长有下达许可，但我们这里是特别的。」

难道他们规定不能演奏既定曲之外的曲子吗？

可是，就算会遭到报应，我也觉得幸好有听到学姐的演奏。

「所以我刚才的演奏你就当作没听到吧。希望这件事可以只留在彩木慎的心里。」

「……既然学姐这么说，我就不会告诉任何人。可是，要当作没听到是不可能的。」

「你偶尔也会说好听的话嘛……那么，你不需要当作没发生过……」

可怜学姐离开风琴，走到了我的面前。

然后──从似乎是刚才放在风琴旁边的纸袋里面，取出了某个东西。

「这是封口费。你就老实收下吧。」

「……给的方式真是不坦率呢。可怜学姐，谢谢你。」

可怜学姐拿出看似很温暖的针织帽，并直接帮我戴在头上。

「由于实习的工作所以我也稍微有一些收入，但并不是什么昂贵的东西。」

「你居然把那么重要的钱……」

「因为是重要的钱，所以我才会用来买送给彩木慎的礼物。如何？」

我轻轻地微调针织帽。

「嗯，非常暖和。其实我刚才一直觉得这里很冷。」

「其实开空调也不算违背神明的教诲，可是院长并不想开空调。」

「嗯，我感觉能理解……虽然我本来打算买针织帽，但因为诗夜没办法陪我去买东西，所以这样正好……呃，你该不会是跟诗夜串通好的吧？」

「因为机会难得，我想送彩木慎想要的东西，这次是诗夜学姐协助我的。」

「……原来我被骗了啊。」

诗夜之所以不陪我去买东西，是为了不让我买帽子吗？

那个姐姐实在很照顾学妹。

「那么，可怜学姐。我要送你这个。」

我从书包取出一个小包裹，亲手交给学姐。

「其实你不用顾虑我啊。可是，谢谢你。我可以打开吗？」

我点头后，可怜学姐便从小包裹中取出小瓶子。

「不好意思，不是多有名的品牌……」

「香水啊。我还是第一次收到这种东西。是要喷在耳朵后……不对，喷在手腕就好吗？」

「我想应该随你高兴就好。」

「这、这样啊……」

可怜学姐以不习惯的动作，将香水喷在手腕。

空气中顿时飘起酸甜的香味。

「我其实很犹豫该送什么才好……但毕竟可怜学姐就快要上大学了。我想这东西应该很适合你。」

「……以彩木慎来说，这个想法意外地贴心啊。嗯，很不错的香味。」

「还有……抱歉，我姑且先说一下。我是和真香老师商量后才选这瓶香水的。」

「……哈哈。」

可怜学姐脸上露出平淡的苦笑。

「那种事没必要老实说出来。虽说这样也很有彩木慎的风格。尽管我不会在意，但其他女孩或许并不是这样想喔？你最好别多嘴。」

「呃……是、是这样吗？」

虽然我有找真香老师商量，但最后决定买这个香水的是我，所以我原本也觉得不需要明讲。

不如说，因为是以我的品味去挑的，其实让我很紧张……

虽然不知道我是否有多加了一句贴心的话，但她应该有开心吧？

「我会珍惜使用的。呵呵，虽然香水不太符合我的风格，但也不坏呢。」

「认为不符合你风格的人只有学姐啦。啊，但可以的话请尽可能克制自己，别在大学改头换面……」

「那种事我自然会有分寸。毕竟有个人因为在大学改头换面，而不断被调侃呢。」

「有那种人诗夜呢。」

「因为我已经受够改变形象了。可是……没想到你会在圣诞节送我香水。我以为这种像一般女孩会经历的事情，不会发生在自己身上。」

「学姐……你虽然有些特别，但对我而言，是个漂亮的年长女孩喔。」

「所以我就叫你别说这种──不，我很开心。我很开心喔，彩木慎。」

可怜学姐面红耳赤，同时露出了腼腆的笑容。

「创立SID时，我觉得自己组了个为了谈恋爱的组织实在很莫名其妙，为此感到迷惘……但有SID真的是太好了。天无缝、彩木美春、神树无垢以及京御诗夜学姐。包含退出的两个人在内，我很感谢大家能陪在我身边。大家都喜欢着彩木慎真是太好了。」

「……学、学姐也说了相当令人难为情的话。」

虽然SID老是给我带来困扰，但其实被大家喜爱的感觉并不坏。

当然，被眼前这位黑发的漂亮学姐喜欢也是──

「之前我曾稍微跟你提过吧。今年的情人节我遇见了天无缝等人──可是没能遇见你。因为有那次情人节，才会有今天的圣诞节。」

「这么说来……」

我之前有稍微听过创立SID的事情，原来真的是那样。

我虽然也并非不在意契机，但比起过去的事情，反而是被现在不断进攻的SID给压制了，无暇顾及那种事。

「情人节那天的事并没什么大不了的。只是四个没办法鼓起勇气的女孩，偶然知道了彼此的心意罢了。」

「唔、呃……」

「从那次情人节后还没过一年。但是这段时间并不短暂。想不到，到了圣诞节──」

「……可怜学姐？」

可怜学姐突然抿紧嘴巴，抬头仰望天花板。

怎么了呢？她果然很在意自己在神圣的场所演奏流行的圣诞曲子吗？

「彩木慎。」

「是？怎么──唔！？」

可怜学姐迅速地捧着我的脸颊──直接吻上我。

我闻到可怜学姐头发的香味，在一瞬间之后，也跟着飘来了香水的味道。

「…………抱歉，突然这么做。」

「那、那个，在这里接吻──做出这种事不要紧吗……？」

「也对，若不是誓约之吻并不妥当。但是……我认为应该会被原谅，我是这样希望的。」

「可怜学姐……？」

可怜学姐的表情非常严肃──总觉得有种莫名的苦涩。

「真的很抱歉。但是──」

可怜学姐紧紧地抱住我。

她虽然苗条，但身体传来了柔软的触感。

「这或许是我与第一次喜欢上的男人──最后的吻。」

「最后……？」

我与可怜学姐并非情侣。

所以，别说是最后的吻，基本上我们会接吻这件事也很奇怪。

「彩木慎，我原本犹豫今天该不该说……但我下定决心了。要是今天不说，就永远说不出口。我必须在圣诞节说出来，等到情人节就太慢了。」

「…………？」

「那是若非在特别的今天，就没办法说出口的──重要的话。」

不可思议的是，我对可怜学姐说出的这番话并不感到诧异。

为什么……？喔喔，这样啊。

仔细想想，最近可怜学姐的行动确实令人匪夷所思。

一开始，我是在园游会的时候开始在意的──

好像是可怜学姐莫名充满干劲地和小垢一起逛园游会时，给我的感觉不太对劲？

再加上今天的事情。

在圣诞节答应与小垢和缝约会，对于一本正经的可怜学姐来说实在太奇怪了。

就算其他两人和我在同一天约会也没关系──一般来说，不会认同这种事吧？

只不过，还有其他事情令我在意。是什么来着？到底是什么──？

「听我说，彩木慎。我──」

「…………」我也不像平常那样以轻浮的语气顶嘴。

现在弥漫着绝对不能开玩笑的气氛，这点我不可能不知道。

或许，我还是第一次吸到如此沉闷、令人喘不过气的空气。

可怜学姐──漂亮且威风凛凛，是我憧憬的学生会长。

就算知道她有奇怪的地方，我对学姐的尊敬也丝毫不减。

这个人，肯定打算说我不想听到的话。

就算我不愿意听，我也不能堵起耳朵。

因为要是我不面对可怜学姐严肃的表情，将来肯定会后悔的。

