<p align="center">10章 热情邀请</p>

虽说我的夏季感冒远离，内心又恢复「来吧夏川」的积极态度，但为了将课程延宕的部分补回来，可是累到我气喘如牛的程度。数学尤其惨烈啊……

我燃烧殆尽到槁木死灰的状态，有一半魂魄都从嘴里逃了出来，就这样迎来午休，此时屁股突然感受到一股巨大冲击促使我重新开机。好像是坐在后头的芦田从我的椅子底下往上踹吧。喂，这有什么好笑的啊芦田，还不赶快把你的笔记借我────好难缠，这强大的拉力是怎么回事，为什么你这么不愿借给我啊！？

因为我们太吵了，被附近的棒球社光头骂了一句安静点，我这才突然想起自己今天没买午餐。对死命抱著笔记似乎很宝贝它的芦田斜眼叹了口气，接著我便拿起一枚铜板站起身。

当我离开教室时，那些抱著超市可爱小巧便当盒的淑女们早就各自三五成群用起午餐。当中最大的团体就是围绕夏川的那些闪亮亮开朗角色────夏川，不知为何你看起来有点像某种宗教的教祖了。

我对芦田拋下一句「今天我随便吃」便前往食堂。来到位于角落、有便利商店风格的福利社后，我抢到了比较少见的点心面包，结帐完毕只想寻找一个适合享用的场所。毕竟天气这么酷热谁也不想待在外头啊……

「啊，在这里！」

「咦？」

最近因为天气热，我都在食堂的另一个角落避难────本来是想这么做的，结果又遇上了稻富同好会（暂称）的那群人。与其说遇上，不如说是被她们敏锐的目光所发现吧，等我回过神才察觉已经跟她们并桌了……啊，我可没说这样令人不快喔？总觉得她们的香味很好闻。不过你们看，周遭的视线……

「那个……你们是有什么事找我才拉我过来的吗？如果没有的话，最好不要跟我扯上太多关系比较好喔……」

「咦──哪有那回事啊？」

没错，事情就是那样，稻富学姊……

在跟墙边相反的一处，有个四人席的空位让我们就座，我身旁有三田学姊堵在外侧让我不可能逃脱，坐在对面的稻富学姊则笑咪咪的不知在开心什么。虽说当初相识的过程有点复杂……但两人明明没讲过几次话，为何稻富学姊要对我投来如此闪亮的眼神呢？

「为什么你的好感度会这么高呢……？你是不是用了什么课金道具啊？」

「太诈啰，佐城。」

「我看你根本不懂我在说什么吧。」

据说是稻富学姊儿时玩伴的三田学姊，对我眯起既羡慕又嫉妒的眼神。四之宫学姊虽然顺便一起损我，但脸上却写著「课金道具是什么啊」的表情。要是那种东西真能花钱买的话，不论多贵我都要买下好吗？就算是要分期付款我都不在乎。

「我从凛学姊那里听说了，你的感冒已经痊愈了吧？」

「是啊，已经没事了。」

要几乎完全恢复可是整整休息了两天啊，只是我都静静地在打电动就是了，嘿嘿嘿！

为此，那位娇小的学姊一直兴奋地嚷嚷著太好了太好了，我实在难掩心中的困惑。红色缎带活泼地摇曳著，看起来是超级可爱啦，但我到底该怎么回应才好？要屈服于她的魅力吗？可是隔壁跟斜对面那两人表情都很恐怖，为了爱惜自己的性命，我还是不要随便露出笑脸比较好？

「嗯嗯！那么，特地把你拉来吃饭是有理由的。老实说我很久之前就想跟你提了，只是运气不好你突然生病倒下。」

「唉……」

大概是切换到认真模式了吧，四之宫学姊突然开始散发我们刚认识时那种风纪委员长的气场。我怎么突然觉得这里变成面试的现场啊？而且好恐怖，真想尽早离开这里耶？

「让我单刀直入地说吧──你，要不要加入风纪委员会？」

「咦啊？」

我忍不住发出怪声。听到这没来由的提议我环顾其余两人，结果三田学姊正看著稻富学姊露出陶醉的表情，至于那位娇小的学姊则不知在看哪里依然一脸浅浅的微笑。喂，等等，你们丝毫不感兴趣吗？我也想去你们所在的那个世界喔？

「恕在下并不具备那样的资质。」

「我的任期到秋天就结束了，一直找不到适合接下委员会职务的学弟。至于想加入的学妹虽然很多，但总觉得她们都只是想来玩。」

「是啊，而且感觉她们都来意不善，只想利用风纪委员会的地位罢了。」

结果学姊完全无视我委婉拒绝的答覆喔？那个，至少稍微吐槽一下吧？就算你觉得我的笑话很难笑也没关系，但完全无视会让我很难待下去耶。还有三田学姊，你只在自己有兴趣的时候参与对话不会太诈了吗……至于迷你学姊，就是因为你那么开心地看著我，我才会受到这种待遇啊！

看学姊的意思，是一定要我加入吧。我才入学三个月实际感受还不够深刻，不过这学校第二学期的活动好像排得很满。先是校庆，等天气转凉了又有运动会，光是这两项就已经够忙的了，隶属社团或委员会的人必定会忙到人仰马翻。我早就已经嫌麻烦了，更别说参与风纪委员会这种沉重的劳务。

「这时你的脸就浮现在我脑海。身为枫的弟弟这点就足以信赖，希望你能像之前给我建议那样，努力在委员会替我工作。」

「可是职务交接是在第二学期吧？」

「是啊，没错，但我希望你现在就开始考虑。风纪委员会需要你的加入。」

呜，真是热情的邀请啊……！我以前有被人如此强烈需要过吗！隐藏在自己胸口深处那渴望爱的部分正逐渐转为「既然都这么说了……」的立场耶！如、如果学姊那么需要我的话，我就算点头也……

「欸嘿嘿！那就多指教啰，佐城学────」

「唔咦咦咦咦！？」

「呀啊……」

当我内心那股怕麻烦的力量即将落居下风时，坐在对面的稻富学姊冷不防探出身子握住我的手，我吓得发出怪声试图把手抽回去，稻富学姊见状立刻露出带著苦笑的悲伤眼神。

「佐城……你这家伙。」

「喂……你这小子啊～」

「噫，啊哇哇哇哇──啊！？」

「唔耶！？佐城学弟……！？」

其余两名学姊一秒内就化为愤怒的女鬼，我因为太害怕了根本没想要解释，便重新抓起稻富学姊的手。然而当她用双手包住我的手、那种小巧而温柔的触感传到这边时，我察觉这对另外两人根本是火上加油。

「啊，不，这是……！」

「佐、佐城学弟……你、你竟敢强迫……」

「佐城啊啊啊…………」

「吼喔喔喔──」

四之宫学姊发出怨念般的声音，三田学姊也像是拳法高手般提高自己的杀意，空气中开始迸发火花。咦？骗人的吧，风纪委员还要会这个？

「那、那个！我的病才刚好────」

真没想到我有一天会被两位学姊同时施展锁喉跟踢技啊。

◆

「你嘴巴没闭拢耶。」

「…………那是仙人跳。」

「突然胡说八道什么！？」

我转动著还有点痛的脖子，刚才残留在脑袋侧面的那种柔软触感余韵犹存。尤其是后者，直到返回教室都挥之不去。三田学姊……我不会忘记你的，那种柔软触感带给我的幸福远远超过疼痛啊。

我正在回顾几分钟前发生的事时，夏川恰好通过我面前便主动对我出声。我因为在发呆的缘故似乎无意识说了什么奇怪的话，吓得夏川露出了超惊讶的表情，我不禁对她一见钟情。不对，我很久以前就爱上她了吧。

「喂，所谓仙人跳是怎么回事啊！」

就算我刚才是说溜嘴也太离谱了吧。

夏川气嘟嘟的，但或许是我大病初愈的缘故，她对我的态度还是有点小心翼翼。只不过是感冒而已，她这样不会稍嫌太夸张了吗？然而只因为一场感冒就夸张晕倒的我，或许没资格这么说吧。还有拜托在打扫的时候，不要对我这个男生说「那个让我拿吧」，山崎都在旁边偷笑了，我的心灵会因此受伤耶。

「就、就是那个啊……表示你真是个大美人的意思？」

「什、什么嘛讨厌……」

夏川手扠腰气得把头甩向旁边。快受不了了，她这种「拿你没办法」的表情简直是太赞了。我这才发现这还是我第一次正面捕捉夏川穿夏季制服的姿态，从短袖底下露出的雪白肌肤令我目瞪口呆。我内心小鹿乱撞完全停不下来。这是悸动吗？不，难道是感冒……？

「我说你啊，那个……」

由于我无处逃避她的视线，举止又显得很可疑，夏川满脸无奈地俯瞰已经就座的我，直接靠过来。

「怎、怎么了吗……？」

「你的头……为什么你的发型全乱了呢？」

「哎呀……」

原来现在我的头发跟鸟窝一样。都是因为被三田学姊锁喉的缘故──三田学姊……触感好软喔……呼嘿嘿……啊，糟糕，光是刚才的表情我就有自信会被抓去辅导了。不能被夏川看到，我立刻低下头整理发型顺便掩饰自己的脸。

「啊啊，真是的，你乖乖待著不要动。」

「咦……？」

她用手代替梳子帮我整理头发，就像是要故意惹我心烦意乱一样，夏川伴随著说话声用双手夹著我的脑袋固定住。或许是在帮我拨头发吧，她按著我的头时又摸了我头上好几个地方。等发流的状态也梳理完毕，她最后冒出一声「好」，才满意似地将我重新释放。

「好了，整理完了。」

「啊，嗯…………那个……」

「什么？」

……为什么她的态度这么淡然？呃，难道她一点也不觉得奇怪？我们可是异性喔？像这样有身体上的接触，正处青春期的人不是应该要手足无措吗？如果夏川丝毫不放在心上的话，我就要拜托她每天都这么做啰？怎么可能嘛，那可是夏川耶？她不是那种会轻言碰触异性的类型，如果她过于开放我反而会讨厌她了。

「给你五千圆好吗？」

「我才不要！」

而且还是免费的……？是那个吗？会无意识做出某些事的女生？真正的女人就是要这样！她是不是被芦田洗脑了啊！竟敢不自觉魅惑起男生简直是太混帐了！可恶今天我不洗头了就这样直接用发蜡把头发固定住！

