<p align="center">特典「不忍卒睹的壮烈牺牲」</p>

在第二魔法学院的学生中，有一名格外引人注目的少女。那名少女转入第二魔法学院，是在开学典礼结束后约一个月的事情。

男女合校的第二魔法学院，向来弥漫着一股青春期特有的躁动氛围，而转学进来的少女，让这股空气变得更加浓厚了起来。不少人都已经预见到，今年患上「恋爱」这种流行病的男学生人数，将会比往年多出一些。

在第二魔法学院里头，原本就有许多称得上是美少女的女学生。为了吸引这些美少女的目光，男学生无不想方设法地提升排名。

然而，令人感到叹服的是，在这些美少女之中，也不乏排名优秀的人物。在一年级生里拥有顶级排名的忒丝菲娅和艾莉丝，在男学生里的受欢迎程度实际上也是不相上下。不少对她们深深着迷的男学生，都觉得若是双方排名差距太大，对方肯定也看不上自己，于是每天都孜孜不倦地用功学习、勤修苦练。

就在这个时候，一个堪称「超新星」的存在出现了。那就是转学进来的美少女──露姬•雷贝赫尔。身形娇小可爱的露姬，甚至在女学生中也具有极高的人气。就连那副面无表情的扑克脸，也给人一种冰山美人的感觉，从这层角度上来说，更是令男学生感到心痒难耐。

而平常总是冷冰冰的露姬，偶尔也会露出惹人怜爱的笑容，产生出一种迷人的反差韵味。尽管她的笑容只会展现给某个特定的男学生，但是对心醉神迷的其他男学生来说，光是能够看到这张笑容，就足以让他们情绪高涨，甚至误以为这是对自己有好感的表现。在这样的情况下，不时会有鼓起勇气告白的男学生出现（虽然只能说是有勇无谋），或许也是在所难免的事情。

今天也和往常一样，在课程全部结束后的放学时段里，有个不知死活的勇者，正在平时几乎没有人烟出没的校舍后方，进行一生一次的告白。

「打从初次见面开始……我就已经喜欢上你了！」

话音方落，毫不害臊地大声说出这番台词的男学生，已经单膝在露姬面前跪了下来，将手直直地伸向她的胸口。

受到男学生告白的露姬则是动也不动，仔细一看甚至可以发现，在她那张和平常没两样的扑克脸上，流露出了一些嫌麻烦的情绪，眉头也微微皱了起来。彷佛是看不惯男学生的乞怜笑容，露姬直截了当地给出答案：

「你还是重新来过吧。」

面对露姬的断然拒绝，跌落失望谷底的男学生只能垮着肩膀，转过身去，踩着落寞的脚步离开。

「好了，下一个！」

露姬之所以会这么吆喝，是因为其他同样要向她告白的男学生，不知何时已经排成了一条蜿蜒的长龙。她只想要尽快摆脱这种羞耻台词大放送的尴尬场景，因此会采取这种公式化的应对态度，说起来也是无可厚非的事情。

话虽如此，朝队伍最后面看了一眼的露姬，发现完全没有尽头，根本不晓得还有几个人。就连在她唉声叹气的期间，也依旧有人前仆后继地送上热情的告白。

「只要一次就好，能请你和我约会吗……？」

「哎，这种事情麻烦你去找别人。话说回来，你是谁啊？」

「唔……」

惨遭如此冷言对待的男学生，不知为何感动地涨红了脸，带着有些开心的表情离去，类似这样的戏码，在那之后依旧不断上演……

面对陈述着单薄的动机和热情的言语，从正面发动攻势的男学生──

「下辈子或许会有微乎其微的机会吧。」

面对一看就知道完全不够格作为魔法师的男学生──

「你的厚脸皮可真是令人佩服……」

而某个举手投足都在装腔作势，俨然典型贵族子弟的男学生，反倒是让露姬笑了出来。

「我和你没什么好说的。限你在五秒钟以内从我眼前消失。」

「唔！？」

即使见到前头的烈士被毫不留情地斩于马下，大排长龙的队伍也并未因此散去。

露姬已经开始搞不懂这些男学生究竟是来做什么的，但是她也只能无奈地将他们逐一解决掉。虽然露姬很希望这些男学生赶紧学到教训，不过他们的示爱行动若是愈演愈烈，很有可能会给亚尔斯带来麻烦。在一般情况下，能够得到许多男性的示爱，对女性来说是求之不得的事情，然而……

「唉～真的是有够麻烦的。」

这句情不自禁吐出的苦水，证明这样的常理并不适用于露姬。说起来这也是理所当然的事情，毕竟抱着强烈使命感的她，早已决定将自己的时间全部奉献给某个人。而她本人当然完全没有将其视为男女之情。像自己这样的人，若是对「他」怀有奇妙的情感，未免太过僭越。总而言之，默默地在背后支持着「他」，既是自己的存在意义，同时也是一项崇高的任务。对于抱持着这种想法的露姬来说，和某人陷入爱河什么的，是现在的她最不需要的情感……甚至可以说她根本不敢有这样的念头。

「那个～露姬同学，你该不会是对亚尔斯同学有意思吧……？我看你们平常也都混在一起……」

不知不觉中，天色已经暗沉了下来，大排长龙的队伍总算轮到最后一个人，那名男学生有些提心吊胆地向露姬这么问道。而他问这个问题的动机，纯粹只是想探探对方的口风而已。

可是，就在下一秒钟──

一把飞刀的刀尖，已经悄无声息地抵到了他的喉咙上。

「你胆子也挺大的嘛。正好天色也暗下来了，旁边也没有目击者，你是希望被我剁成绞肉吗？」

路灯的光芒没能照射到校舍后方，在一片昏暗的暮色之中，面无表情的露姬向男学生露出一个无所畏惧的笑容。

「对、对、对不起！！」

男学生立刻势如脱兔地逃离现场。看着对方远去的背影，露姬忽然无力地垂下肩来。

只见她低下去的脸颊转眼就染上一层绯红，她随即用双手捧着瞬间发烫的脸颊咕哝道：

「不、不、不可能！我对那位大人……不可能有这种……非分之想……唉……」

