<p align="center">第二堂课 平稳的生活让他变得坚强；恋爱的力量让她变得更加强大</p>

「北条朱雀……是吗？」

「咦？老哥，你认识北条学姊啊？」

当天晚上。

回到家之后的我，一边准备著晚餐，一边如此自言自语道。逢花闻言，顿时露出有些惊讶的表情。

逢花是我的双胞胎妹妹的其中一位，比我小两岁的她，目前就读国中三年级。

逢花对我的好感度指数是85%，在这个哀叹兄妹形同陌路的年代，如此亮眼的数值完全足以让我自诩是个好哥哥。

顶著狼尾头发型的逢花，可说是「朝气蓬勃」的代名词，如果用一句话来形容的话，就是带点男孩子气的那种造型。当她陷入沉思或神情佣懒时，脸上会隐约流露出一股美少年的风采。因此和男学生相比，反而更加受到女学生的爱慕追捧。

这里顺便交代一下晚餐为什么是由我来准备。因为我老爸目前正在单身赴任，老妈则是工作到很晩才会回家，因此晚餐都是由我们兄妹轮流负责，而我刚好就是今天的负责人。

「哎，我还比较惊讶你居然认识北条呢……话说回来，你别在吃饭前吃零食啊。」

不知何时已经倒卧在懒骨头上的逢花，正在大口大吃地吃著美味棒，丝毫不在意从衬衫下摆露出来的肚脐眼，令我忍不住开口提醒了她一句。

「老哥你不用担心，零食是装在另一个肚子里的，所以没问题的啦。」

「会把这句话用在晚餐前的人，你大概是第一个吧。」

和正餐相比，逢花更喜欢吃小零嘴，只要一有机会就会随手拿起来往嘴里塞。但是依旧有在正常摄取三餐的她，却没有任何发胖的迹象。我想她的胃袋恐怕有宇宙那么大。

「你要是再这样拚命吃零食，过不了多久我就会不小心穿到你的内裤了，到时候你可别怪我啊。」

「噢？居然事先做出犯罪预告啊？老哥你挺有种的嘛。」

「不过若是胸罩的话，我就会直接穿上去了。」

「你这句话不仅变态，还不明所以。」

在正常情况下，对青春期的国中生说出这种性骚扰的发言，应该会被马上列为拒绝往来户，但是逢花的好感度却没有出现任何下滑，真不愧是我可爱的妹妹。

不过，换做是另一位妹妹的话，就不能随便做出这种调戏般的发言了。

我一边和逢花进行著充满兄妹爱的对话，一边翻著刚煮好的米饭准备盛进碗里。

「话说回来，你最近游泳都还顺利吗？」

「嗯〜？哎，马马虎虎吧。在县大赛上姑且是拿下了蛙式项目的冠军。」

「噢噢！真不愧是我老妹，能这样一帆风顺真是太好了。」

「不不不，老哥，现实可没有那么容易喔。除了专攻的蛙式以外，其他项目都在预选赛就被刷了下来，更重要的是没有突破先前的成绩啊。」

「？虽然你嘴巴上是这么说，但是看起来完全是从容不迫的样子耶。」

「毕竟我的战斗力是53万。」

「※所以你打算使出全力来战斗？」（译注：此处捏他漫画《七龙珠》的经典场面。反派魔头弗力札在报出压倒性的战斗力之后，宣称自己不会使出全力来对付主角。）

不过，逢花的实力足以挑战世界舞台，是她的教练拍胸脯保证过的事情，因此这次的比赛失利单纯就是调整得不理想吧。

事实上，逢花的情绪符号现在也保持在自信满满的状态，只要她还能在我这个哥哥面前露出这种表情，似乎就没有什么好担心的。

「……嗯？话说回来，逢花，你之所以会认识北条，该不会也是因为和游泳有关系吧？」

「岂止是有关系，只要是游泳圈的人，没有人没听过北条学姊的名字。我从没看过有学生选手能游得像她那么快。」

不过这么仔细一想，老哥的确是不会晓得呢——逢花最后又嘀咕著补充了一句。

「毕竟我不清楚最近的状况嘛。既然你都这么说了，那就不会有错吧……北条真的那么厉害啊？」

「我曾经在集训中和北条学姊一起练习，她的泳姿从头到尾都没有乱过，速度也是首尾一致的惊人。只要是看过北条学姊游泳的人，都会由衷地感叹这种人就是所谓的天才。有些人甚至把她称作『水面的不死鸟』。」

「这个命名品味也太中二了吧？」

「不过北条学姊的实力的确是配得上这个封号喔，她在十五岁的时候也参加了日本青少年奥林匹克杯……可是在那之后，她就再也没有出现在赛场上了～」

北条的脑袋有多么灵光，只要看她在虎尾出的入社测验获得的成绩就知道了，只是没想到她在运动方面也有如此耀眼的才能……

不仅文武双全，还有令人称羡的美貌，这是什么无敌少女啊——我愈来愈不明白北条为什么会对我抱有120%的好感度了……

就在我百思不得其解地取出盐烤鲑鱼的时候，逢花把邋遢地露出肚脐的衬衫重新扎好，倏地从懒骨头站起身。

「不过，北条学姊就读的国高中，应该是县内首屈一指的游泳强校，而且我记得都是女校……咦，该不会老哥的魔掌已经伸到那种地方了吧……？」

「我说老妹啊，明明我刚才说要穿你的内裤你也没当一回事，为什么反而在这种时候吓得退避三舍啊？」

不过，要说我不喜欢竞技泳衣那绝对是骗人的。

这不是重点啦。

「呃——这件事情有点说来话长……其实呢，那个北条朱雀转学到了我们班上，引发了不小的话题。」

「转学到藤高？北条学姊吗？抱歉，我有点不明白老哥你在说什么。」

「别担心，我自己也不知道我在说什么。」

既然如此，乾脆直接跳到北条的目标或许是我的段落好了。但是如果要按照顺序来说明，我手边的情报也不足以理出清楚的脉络。

不仅如此，我现在只觉得谜团愈挖愈深，愈来愈不明白这是怎么回事……

「哥哥、逢花，我回来了。」

就在我和逢花如此聊著北条朱雀时，我的另一位妹妹绯浮美也回到了家里，特地过来向身为兄姊的我们低头问好。

绯浮美是逢花的双胞胎妹妹。

在北条出现以前，好感度指数高达92%的绯浮美，一直稳居于最强好感度的宝座。她大概做梦也想不到，这个宝座从今天开始再也不是她的专属座位了。

绯浮美就读的是县内第一的淑女学校，绑成低马尾的乌黑长发和切齐的浏海，给人一种家世良好的大小姐的感觉，和以白色为基调的制服可说是相得益彰，自然地散发出高雅大方的气质。

而且尽管外表宛如端庄娴静的千金小姐，绯浮美殷勤有礼的程度却像是专业的女仆。不是身为哥哥的我在自卖自夸，就算把她誉为我们家族的最高杰作也一点都不为过。

不过呢。

虽然我把这位妹妹形容得如此完美无缺，但是有件难以启齿的事情还是非提不可，那就是绯浮美有一个令人伤透脑筋的地方——

「你回来啦，绯浮美，今天比平常回来得早一点呢。」

「那是当然的啰……毕竟今天是轮到哥哥煮晚餐的日子……我从今天早上开始就一直在期待。哥哥备料的模样、哥哥切菜的模样、哥哥烹调的模样、哥哥装盘的模样——最后则是哥哥微笑地看著我享用料理的模样。这些画面不知道在我脑海里反覆播放了几百遍……」

「绯浮美……哥哥光是听你说完这一大串话，肚子就已经饱啰。」

「绯浮咪，因为老哥今天没有时间，所以主要都是现成的熟食喔。」

「你为什么要哪壶不开提哪壶啊？」

只要看到刚才的那一幕，相信各位读者已经明白是怎么回事。绯浮美是个有点、相当、超级喜欢哥哥的女孩子。

因此绯浮美只要遇到和我扯上关系的事情，就会立刻忘记「高雅大方」四个字是怎么写的，显露出这副毫无节操的模样，让哥哥我有点头痛。

尽管逢花的多嘴让绯浮美的表情瞬间黯淡了一下，但是她在下一秒钟就恢复了笑容，并且转向站在厨房的我说道：

「原来是这样啊……虽然很遗憾，但是也没办法。在哥哥如此忙碌的情况下，如果还强求你挪出时间亲自烹煮晚餐，那我未免也太任性了……」

「绯浮美……你这孩子实在是……」

「那么，哥哥之所以会如此忙碌，是被那个叫做『北条』的贱女人害的吗？」

「绯浮美，你讲话太难听了喔。」

虽然脸上依然挂著笑容，但是绯浮美的眼神蓦地阴沉了下来，看得我背脊一阵发凉。

喂喂喂……我这个妹妹该不会其实早就已经到家，只是在听到我和逢花对话的瞬间便隐去气息，偷偷听到了全部的谈话内容……

「啊……不、不是的，哥哥想和谁在一起是哥哥的自由，我这个做妹妹的没有资格多说什么……毕竟哥哥的幸福就是我的幸福……咕咯咯。」

「究竟要怎么做才能从嘴里发出那种怪声音啊？」

「真是的……毕竟就连老哥喜欢的二次元角色，也是绯浮咪的嫉妒对象啊。」

「……嗯？」

「嗯？有什么问题吗？老哥？」

「等一下，我应该没有跟你们提过我喜欢哪个二次元角色吧？」

「……啊〜原来如此，老哥还没有察觉到啊。」

看到逢花露出一脸尴尬的表情，一股不祥的预感顿时窜过我的全身上下。

「……咦？很恐怖耶，到底有什么事情是我不知道的？」

「…………老哥藏起来的同人志，应该有几本消失不见了吧？」

「虽然我很想先问你怎么知道我把同人志藏在那里……不过我的同人志的确是少了几本……因为老妈也没有把我叫过去念，所以我还想说是自己不小心扔掉了。」

「那些同人志都被绯浮咪撕得粉碎，变成撕纸画的材料了。」

「这已经不是精神变态的等级了吧！？」

我想起绯浮美最近拿著撕纸画过来，说什么「这是我为哥哥做的」，不禁感到一阵头皮发麻。

而且这么说起来的话，挂在客厅的那幅撕纸画也是一样的来历啰……这是骗人的吧？面对绯浮美这份过于沉重的爱意，我这个做哥哥的完全止不住眼泪。

「逢花……！哥、哥哥，对不起……我本来打算之后再告诉你的。」

「我说绯浮美，你居然还打算告诉我？公开处刑也该有个限度啊。」

「话说回来，绯浮咪，我和老哥也不是在聊他和北条学姊有什么交流互动，不管你再怎么喜欢老哥，这次也误会得太严重了吧？」

「咦……啊，确、确实是这样子呢……对不起，哥哥，我居然对你有这么大的误解……」

「说到底，像老哥这样的室内派，怎么可能跟游泳界的公主产生交集呢。」

「你说得可真过分啊，逢花，但是你犯下了一个错误。」

「咦？不是室内派，而是茧居族？」

「还是叫我室内派好了——哼哼，真是遗憾呢，逢花，我和那位公主可是有交集的喔。」

「交欢！？」

「绯浮美，我没说那么艰涩的词汇。」

「哈哈哈〜老哥也真是的，我平常不是一直跟你耳提面命吗？我们家有妄想症的人，只要有绯浮咪一个人就够了。」

「你才没跟我说过这种话咧。不是啦，我也知道这件事情非常令人难以置信……但是北条在转学的第一天，就向我发动了猛烈的追求攻势……」

「虽然我很想说别开玩笑了，但是我也觉得老哥不会拿这种无聊事情胡说八道……所以你是说真的？」

逢花嘟囔著如此说道，随即仰望著天花板来到餐桌前坐下。

尽管就这样欣赏逢花的困扰表情也是一大乐事……不过现在没办法这么做。

「我要是说谎的话，就在绯浮美的房间里待一个晚上。」

「哥、哥哥哥哥哥哥哥哥！？」

「如果老哥敢这么说的话，就代表这件事情是真的吧……可是啊——」

「呼哇哇……所、所以说，这下子可以确定这件事情是哥哥在说谎啰……？」

「咦？你这什么逻辑啊？」

话说回来。

姑且不说绯浮美，如此离奇的事情，确实不可能轻易得到别人的信任。

毕竟从逢花的角度来看，这等于是游泳界的云上之人，突然莫名其妙地主动向她的哥哥表示爱意。

然而，北条的好感度指数，可是足以碾压我两位妹妹的120%。如果要说她的求爱行动是迟来的愚人节玩笑，那么我首先就得否定自己的这项能力……

我琢磨著这些事情，把完成的料理端到餐桌上。就在这个时候，单手拿著筷子摆出开动姿势的逢花，突然看向我的方向说道：

「……我说老哥。」

「嗯？怎么了？」

「北条学姊现在还有在游泳吗？」

「不……我猜……现在应该没有吧。毕竟她也是今天才刚转学过来，之后会怎么样也说不定，不过现阶段没听说她有加入游泳社之类的消息。」

「这样啊……虽然我没有直接和北条学姊交谈过，不过她感觉是个沉默寡言、全心投入游泳之中的人，因此我实在很难想像她主动向老哥发起攻势的模样……」

「毕竟北条散发出来的气息，确实就如你所说的那样子……」

「反过来说，就是完全搞不清楚她在想什么的那种人。我几乎从未看过北条学姊和其他的泳伴交谈……不过──」

「不过？」

逢花将沙拉送进嘴里，仔细咀嚼之后吞了下去。

「在我和北条学姊都有参加的某次大赛上，她好像一直在寻找什么东西的样子……因为北条学姊平常都是威风凛凛的感觉，所以这件事情给我留下了深刻的印象——」

「嗯……？」

一直在寻找什么东西……是吗？

「虽然这只是我的个人看法，但是被北条学姊这样的美少女主动投怀送抱，不是没有任何损失的事情吗？甚至可以说是天上掉下来的礼物。为什么老哥看起来那么烦恼啊？」

「哎？虽然我没有这种打算……可是按照常理来想，这整件事情非常古怪吧？我总有一种毛骨悚然的感觉——」

「毛骨悚然啊……嗯〜不过，老哥会有这种感觉确实不奇怪呢——」

「？逢花？」

「既然如此，你要不要乾脆主动出击，自己去接近北条学姊？」

在谈话过程中始终在思考的逢花，似乎终于想出了一个结论，瞬间恢复成平常的表情向我如此提议。

「……？这句话是什么意思？」

「我知道老哥向来抱持著『不渡危桥』的主义，但是北条学姊感觉像是会把石桥拆了直接游过去的人。」

「她是力量型角色啊？虽然我很想这么吐槽，但是确实无法否认。」

「所以说，老哥如果反其道而行，※不去敲石桥就直接走过去，或许反而可以回避风险？而且也有可能弄清楚北条学姊的真正意图。」（译注：两兄妹在这里所用的过桥比喻，源自日本谚语「石桥也得敲完再走」，通常是用来形容行事格外小心谨慎的人。）

「嗯……听你这么一说，的确是有几分道理。」

因为逢花有著积极进取的正向性格，所以很容易就做出这样的逆向思考。像我这种为了追求万无一失，就算敲完石桥也不愿过河的家伙，绝对想不出这种主动出击的主意。

事实上，我过去也曾经因为逢花的建议，成功避免了误入火坑的惨剧——看来和逢花商量这件事情是正确的选择。

「……你说的没错，我会认真考虑一下这个方针的。谢谢你，逢花。作为谢礼，给你一个我的可乐饼。」

「呵呵〜老哥，多谢惠顾啊。」

「————哥、哥哥！」

就在我和逢花的对话结束的瞬间，一直板著脸在旁边听著的绯浮美，突然毫无预兆地凑到我面前，吓得我差点落下筷子。

「唔噢噢噢！？……怎、怎么了吗？绯浮美，你也想要可乐饼吗？」

「不，我想要的是哥哥用过的那双筷子。」

「因为你会把它永久保存，再也不拿出来用，所以我不能给你。」

「我、我不是要说这个！请、请让我也参加揭露那女人真面目的作战！」

「啥——什么嘛，原来你是要说这个啊。」

「是的……！那个胆敢蛊惑哥哥的逾矩之徒，就由我来亲手揭发她的丑陋面目！」

「这样啊……绯浮美真的是很为哥哥著想的妹妹呢。」

「那还用说！倘若是为了守护哥哥，不管什么样的命令我都愿意听从！」

「那么，就麻烦你看家啰。」

「看家是吗？交给我吧！————咦？」

〇

「——事情就是这样，接下来我想要召开作战会议。」

「要把雅继阁下的妹控情结公诸于世了是吗？」

「才不是。」

隔天放学之后。

我和虎尾一如往常地待在现代历史文学研究会的社团室。

虎尾今天很稀奇地没有泡在电玩或漫画之中，而是使用她自己带来的液晶绘图板，沉浸在绘画的世界之中。

虎尾是那种一旦迷上了某样东西，便会废寝忘食地钻研到底的性格，因此她不仅非常擅长FPS类游戏，在绘画方面其实也拥有令人惊叹的实力。

「话说回来，虎尾，你的画技真的非常棒呢。我以前也有一阵子想成为漫画家，但是因为我的绘画天分实在太差，所以马上就放弃了这个梦想。」

「有句话说得好：『兴趣就是最好的老师』。如果是真心喜欢的事情，就算没有才能，凭著一股拚劲也能闯出一片天地；会半途放弃梦想的话，就代表著你对这件事情的热情不过如此而已。」

「唔咕……还真是一针见血呢……」

「所以你说的『作战会议』，是要讨论北条阁下的事情？」

虎尾在说话的同时，手中依然行云流水地挥舞著画笔，从头到尾都没有转过来看我。

「你能明白我的意思真是太好了——不过说是这么说，允许北条彻底入侵这间社团室的始作俑者，不就是虎尾你吗……？」

「唔……轻易收下北条阁下的贿赂的确是我的不对，关于这点我有在深自反省了，可是……」

「可是？」

「实在是太美味了呢。」

「别给我趁机揩油啊。」

「但、但是，即使北条阁下没有拿出贿赂，难道你有办法阻止她加入同好会吗？不是我要自我吹嘘，但我出的那些题目可说是刁钻至极，北条阁下却不费吹灰之力地通过了测验，你叫我怎么拒绝她啊？」

总算把脸转过来看我的虎尾，气呼呼地鼓著脸埋怨道。

不过，虎尾说的确实也没错，我们总不可能不讲道理地把北条直接赶出去。

「听说北条阁下在先前就读的女子高中里，也是每次都稳居期中考第一名的宝座喔？不仅人长得漂亮，脑袋也很聪明，还广受同性的爱戴追捧……如此尊爵不凡的美少女，完全可以拿来画成四格漫画了呢。」

「而且还曾经是游泳健将，似乎留下了相当耀眼的成绩。」

「噢？你居然连这种事情都知道啊？」

「我妹妹是练游泳的，据说只要是游泳圈子的人，没有人不知道北条的存在。」

「顺带一提，那个时期的照片还能在网路上找到呢，就是这个。」

我看向虎尾指著的萤幕，只见在报导文字的旁边，配著一张北条戴著金牌站在颁奖台顶端的照片。

「不仅创下大会记录，和第二名之间的差距还多达三秒……这也天才过头了吧？」

「但是她的表情相当冷淡，看起来没有什么夺冠的喜悦之情呢。」

「这则报导的时间是国中三年级的夏天。没记错的话，北条是在一年之后突然放弃游泳，就此从表面舞台上销声匿迹对吧？或许她在这个时期就已经对游泳失去热情了。」

「虽然多少有种『这家伙简直是怪物』的感觉……但是明明有大好前程在等著她，就这样放弃了实在是非常可惜呢。」

「如果她本人没有那种意愿，这也是没有办法强求的事情吧？虎尾不是也没办法在没兴趣的事情上燃烧生命吗？」

「嗯，根本挤不出任何干劲啊。」

虎尾这么说完，便将完成的图画上传到社群网站上。

尽管虎尾的性格胆小怕事，但她似乎有著挺强的自我表现欲。而虎尾的创作活动也获得了相当的回响，目前已经有五万人在固定追踪她的帐号。

虎尾所用的笔名是『虎尾虎』。除了绘画以外，她也有在经营FPS类游戏的直播（不露脸），直言不讳的毒舌风格引起了不小的话题，出乎意料地有不少观众会固定收看。

接下来，我就要触及现代历史文学研究会的秘密了——虽然没到上面说的这么夸张，但是相信各位读者都已经注意到了吧？如此大量的漫画和游戏，以及超高规格的电脑，照理说来不是一介学生有办法负荷的财力支出。

没错，一言以蔽之，这些东西全是虎尾靠著直播的收入买下来的。

虽然现在才说这个感觉有点晚了，不过现代历史文学研究会的所有一切，其实都是建立在虎尾的才能之上。尽管虎尾好像很佩服北条的天赋异禀，但是如果让我来说的话，虎尾事实上也是十分不得了的人物。

不过，即使是在网路世界里，虎尾似乎依然不擅长与人交流，因此也没有什么网路上的朋友。

在作业告一段落之后，虎尾一口饮尽了放在旁边的罐装咖啡，彷佛是在嘟囔似地说道：

「唔，但是从根本上来说，北条阁下之所以会放弃游泳，原因还是出在雅继阁下身上吧？」

「咦？你、你怎么突然这样说啊？」

「不是啊，北条阁下对你的好感度是120%没错吧？如果排除『能力劣化』的可能性，就只能得出这样的解释了嘛。」

「被你这么一说，我心里都忍不住涌起一股罪恶感了……但是我和北条以前可是素不相识的陌生人耶？就连我自己也不明白，为什么会跑出那么夸张的数值。」

「所以你说要制定作战计画，不就是为了弄清楚这一点吗？」

「话是这样没错啦……但是我觉得直接当面询问北条，或许才是最简单省事的方法……感觉她也不会不愿意告诉我。」

「这你就大错特错啦。」

尽管我认为我的提议合情合理，虎尾却对我露出「我真是服了你」的表情，猛摇著手，语气轻蔑地说道：

「天真、温吞、现充辛苦了。」

「最后那句就免了吧……」

「正如雅继阁下所言，乍看之下直接当面询问本人，似乎是最为简单省事的方法，但是女人心可没有你想得那么简单哟。」

亏你还是能够看见好感度的人呢——虎尾甚至还补上了这么一句话。

「……噢？我还真没想到能从虎尾口中听到这种话呢。」

「你别看我这样，我好歹也是谈过一、两次淡淡的恋爱。」

「可是对方都没从萤幕里走出来过吧？」

「……远距离恋爱就是这么困难的事情呢。」

「哪怕是牛郎和织女，一年至少也能见上一次面啊。」

只见虎尾眺望著远方试图逃避现实。

跨越次元的恋爱究竟何时才能实现？这将是人类的永恒课题。

「……哎哟，我不是要说这种事情啦！你听好啰，重点在于知道『好感度』的人，就只有我们两个而已。」

「……？那不是废话吗？所以我们才知道北条的数值有多么异常啊。」

「不仅知道对方的好感度，同时还能读取目前的情绪状态，乍看之下在攻守方面都无懈可击，但是就算掌握住了这些讯息，也并不代表能够明白北条阁下的真正意图。」

「所以我才说我打算直接当面问她啊，虎尾，你到底在说什——」

「北条阁下所说的究竟是不是真心话，你真的有办法分辨出来吗？」

「这、这个————」

听虎尾这么一说，的确是这样没错。

我本来一直觉得能够看见好感度和情绪状态，就等于是知道了别人的一切想法，但是这项能力并没有万能到足以掌握对方的真正意图。

不，假如是好感度和情绪容易动摇的普通学生，要看穿对方有没有在说谎，也不至于太困难，但是……

对方可是那个北条朱雀，不仅好感度指数突破极限，就连情绪符号都随时保持在非比寻常的失控状态，所以她的每句话听起来都像是真心话。

也就是说，北条能够在不说谎的情况下隐瞒自己的真正意图……因此要看穿她有没有在说谎，几乎就成为不可能的任务。

「原来如此……这确实是个盲点呢。」

「这下子你懂了吧？再加上北条阁下的脑袋那么灵光，就算看穿你想要套她话的心思也不奇怪。如果再加上纯情少女心的变因，完全可以认为她不会透露自己的真正意图。」

「如果是这样的话，我该怎么办啊？在最极端的情况下，我退出现代历史文学研究会是可以解除燃眉之急，但并不能解决最根本的问题……」

「喂喂喂，你难道以为我会让你一个人耍帅吗？总而言之，就算无法弄明白北条阁下的真正意图，只要能够守护你的太平日子就可以了吧？」

「话是这样没错……你有什么好的作战方案吗？」

「太简单了，只要让北条阁下对你心生厌恶就好了啊！」

「……啥？」

我本来还期待虎尾会有什么好点子……没想到是馊到不行的馊主意。

说到底，事情如果有那么容易的话，我就用不著那么烦恼了……更准确来说，拿这一招来对付好感度120%的北条，等于是朝著无法正面取胜的敌方角色发动自杀冲锋。

「虎尾……不管怎么说，这个主意都——」

「雅继阁下，『这等于是叫我去打倒RPG教学关卡里打不死的敌方角色』——我猜你心里八成是这么想的吧？」

「你这家伙……为什么知道我心里在想什么啊？」

「不瞒你说，我其实拥有读取别人内心的能力。」

「请你不要拥有比我还要作弊的能力好吗？」

不过，这么仔细一想之后，我深切地体认到了我的能力有多么不上不下……虽然有也没什么损失，但是意外地有许多绑手绑脚之处……

「附带一提，就如世上没有不会天明的夜晚，世上没有不会冷却的恋情，是我个人的一贯主张。」

「我看你只是换二次元老公的速度太快了而已吧？」

「这也不能怪我啊，谁叫他们没有办法突破萤幕的物理限制。如果他们不抱著咒杀我的决心从萤幕里爬出来，哪怕是百年之恋也会索然无味啊。」

「我看就连贞子都会对你退避三舍吧。」

「总而言之，就算没到心生厌恶的程度，或许也能让北条阁下对你死心或失望。如果不这么做的话，根本就找不到解决的突破口啊。」

嗯〜说是守护太平日子或许有点太过夸张，不过我确实是想要过著不被任何人打扰的自在校园生活。假如无法以智取胜的话，就只能设法在精神面上寻求突破口……

「……所以，具体来说你打算要我怎么做？」

「不就是去做那些会让北条阁下感到不愉快的事情吗？」

「这样啊……虽然我觉得效果有限，不过确实有句俗话说：『单相思也会因为鸡毛小事而幻灭』。」

「你只要把各种常见的坏习惯轮番上演一遍，其中肯定有能够惹恼北条阁下的事情。如此一来，她对你的好感度一定也会跟著下降。」

「我实在想像不出好感度120%的北条讨厌我的画面……」

「你如果不试看看的话，怎么会知道结果如何？——话说回来，北条阁下今天还没过来呢。」

「大概正在被其他同学围起来问东问西的吧。虽然大家第一天都有点反应不过来，但是像北条那样的超级美少女，不可能被别人冷落在一旁吧。」

「经你这么一说，今天从早上开始，整个学校就像是有名人造访似地闹哄哄的呢。」

「是啊……由于这个缘故，我的座位一直被人占据，实在教人很受不了。」

该说这是转学生的宿命吗？不，应该要说是北条的宿命才对。

想和美少女结识，进而和她成为朋友，如果有机会发展成情侣关系的话更好——虽然我不会否定这样的想法，但老实说我也有点不明白，这些人为什么能够在这种事情上如此拚命，明明到头来只是在为人作嫁而已——

「就是说啊，害我不能享受雅继同学坐过的椅子的清香味，真的是很过分呢。」

「喂喂喂，虎尾，不管再怎么说，这样做只是单纯的变态行为吧————唔耶。」

喂喂喂，太奇怪了吧……你是什么时候出现的啊……？

至少在几秒钟前还不存在的北条，不知何时已经端坐在我和虎尾中间，彷佛打从一开始就坐在那里似的。

难道北条是能够把自身战斗力降到零的类型？

「嘎呜呜……」

面对北条的突然登场，虎尾发出威吓的低吼，躲到了我身后。

尽管昨天才刚被北条以同人志收买，但是虎尾怕生的性格，恐怕不是一朝一夕就能消除的。

话虽如此，和之前相比，此刻的虎尾至少把脑袋探了出来，因此北条的喂食战术似乎还是收到了明确的效果。

你这家伙是狗吗？

「哎呀，我还想说我们变得稍微亲近了一些，真是遗憾呢。」

「我、我可不是会被那种东西收买的廉价女人……你如果认为这样就足以抓住我的心，那就大错特错了。」

「是吗？……那么我今天带来的这些同人志，就只能原封不动地带回去了呢。」

「雅继阁下，快为北条阁下奉茶。」

「拜托你不要上一秒义正词严，下一秒马上沦陷。」

话说回来，北条居然设想到虎尾不会如此轻易敞开心扉，特地准备了追加的同人志……这女人究竟要无懈可击到什么地步啊？

可是再这样下去，只会重蹈昨天的覆辙……果然还是只能赶快实施作战计画。

话虽如此，因为北条是突然造访，所以我什么都没来得及准备……总而言之，先来个拔草测风向吧。于是我抱起双臂，双脚搁到长桌上，接著非常刻意地叹了口气。

「雅、雅继阁下？你这是在做什么啊？」

躲在我身后的虎尾，满脸困惑地向我问道。

「……我想要装出旁若无人的大爷模样啦。因为在北条的心目中，我或许是那种认真正派的好青年形象。」

「你该不会是脑子进水了吧？」

虎尾说的其实也没有错，北条如果会被这点程度的事情吓退，我反而会感到大失所望。好啦，面对摆出傲慢嘴脸的我，北条会如何接招呢？

「……原来如此。」

在看到我的模样之后，北条先是这么咕哝了一句，接著也不知道她是怎么想的，居然和我一样抱起双臂，把双脚搁到了长桌上面。

这、这是哪招啊？

北条为什么要模仿我的动作啊？……这样做究竟有什么意义啊？……不、不懂，我完全搞不懂她在想什么……

「啊，把双脚搁到桌上之后，裙子会滑下来，露出绝对守护领域呢！不过，如果是给雅继同学看到的话，倒没有任何问题呢。」

「什、什么……？」

「附带一提，我今天穿的是黑色的决胜内裤。」

「噢、噢……咦、欸欸……」

「…………雅继阁下。」

「哈！？喂、喂喂喂，虎尾！我怎么可能会中如此明显的美人计……拜托你的好感度别往下掉了，我还没有落魄到这种地步，不会因为看到一块布就兴奋。」

该死……没想到偷鸡不著蚀把米，反而是虎尾的好感度下降了……甚至连情绪符号都变成了惊恐傻眼的表情。

而且当事人北条明明内裤马上就要被我看到了，她的好感度居然不降反升，这种状况怎么看都不正常……

「哎呀，桌子撑不住双脚了呢，啊啊————」

「等一下，你的语气也太假了吧？这次换成双脚缠过来了吗！？唔……快维持不住姿势了……」

「哎〜……」

果然120%的好感度不是摆好看的，这种程度的小伎俩根本不足以撼动北条……！

而且这样一来，我暗中策划的偷看内裤大作战也会无疾而终……更别说一个弄不好，还会陷入北条的好感度不断上升、虎尾的好感度不断下降的负面螺旋。

正当我不知如何是好，只能专心抵抗北条的足部四字固定技的时候，虎尾突然凑到我耳边小声说道：

「……雅继阁下，这里可以交给我来处理吗？」

「虎尾……？你有什么好主意吗？」

「呵呵……这世上最瞭解女人的当然还是女人，你们男人就闪到一边咬著手指乾瞪眼吧。」

「……你是打算来个百合朵朵开吗？」

「没什么……你马上就会知道了哟。」

话音方落，躲在我身后的虎尾开始推起我坐著的那张椅子，我们和北条之间的距离就这样变得愈来愈近。

……咦？这是在搞什么？

「北、北条阁下……」

「怎么了吗？虎尾同学，我现在正忙著处理脚缠住的事故呢。」

「你听好啰，雅继阁下……是个『笨拙攻』。」

「你这家伙是不是把※百合和蔷薇搞错了啊？」（译注「百合」为「GL」，也就是「女同志恋爱」的隐语；「蔷薇」则是「BL」，也就是「男同志恋爱」的隐语。「笨拙攻」和后文的「总受」，都是「BL」创作中用来描述双方互动关系的类型。）

拜托你不要一脸严肃地胡说八道。

虽然是无关紧要的事情，但是因为虎尾把椅子推过去的关系，我和北条的双脚以莫名其妙的方式缠在一起，再这样下去我的脚就要抽筋了……

「咦？雅继同学……是『笨拙攻』……？」

「天啊，这两个女人已经在脑海里把我狠狠玷污了一遍。」

「从北条阁下拥有的同人志类型来看，不难推测出你是属于受派，但是非常遗憾的是，雅继阁下可是『笨拙攻』喔！即便天翻地覆，这也依然是永恒不变的真理！」

不要振振有词地用那种「电视上说的一定没错」的语气说话啊！

「……的确，雅继同学也是有作为『笨拙攻』的时代吧。」

「这种事情还有时代之分喔？」

「——可是虎尾同学，这个世界随时都在变化喔。」

「别说蠢话了……北条阁下只是不想承认自己的错误吧？」

「不……现在已经是『总受』的时代了喔。」

「什么……！？你、你说『总受』！？你、你这是在说什么蠢话……」

「信誓旦旦地说别人是『笨拙攻』，结果自己居然陷入如此劣势啊。」

「或许虎尾同学不愿意相信这个事实……但是我认为故步自封并不是什么好事喔。因此，请你放松肩膀换上崭新的心情，试著闭上眼睛想像一下——你看，只要这样做的话……」

「唔……唔咿咿……即、即使如此，我还是坚持雅继阁下是『笨拙攻』……」

「虎尾，够了，你去休息吧，已经可以结束了。」

「啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「虎、虎尾？该、该不会赢了吧……？」

「……好、好吧……」

「这不是输了吗！？」

话说回来，虎尾轻而易举地败下阵来也就算了，为什么我非得在这两个女人的脑海里遭受凌辱啊？

不过，多亏虎尾的搅局，原本缠得像是口袋里的耳机线一样的双脚，终于获得解放。但是因为虎尾把我连人带椅地推了过去，所以我和北条的距离近在咫尺……

而且北条还一直凝视著我……被她一直紧盯不放的我，也不由自主地感到难为情。

「…………」

不过——

事到如今我才突然想到，北条只有在来现代历史文学研究会时，才会出现符合爆表好感度的失控言行，但她在教室的时候完全是普通的优等生模样。

当然，由于北条总是被其他学生包围的关系，因此说起来也确实很难找到接近我的机会，可是只要她有那个意思，应该还是有办法突破重围杀到我面前。

然而，无论是在上课还是下课时，尽管对我有著120%的好感度，北条却完全不会主动向我搭话。

说到底，北条只身前来现代历史文学研究会，也是一件很古怪的事情。像她这样的超级美少女，即使有狂热粉丝存在也不奇怪。然而此刻出现在这里的北条，身旁却没有跟著任何人。

也就是说，北条有在顾虑不要给我和虎尾添麻烦？——

「北、北条阁下！这场决斗还没有结束喔！」

就在我思忖著自己和虎尾是否完全误解了北条时，在腐女子对决中含恨饮败的虎尾，一脸激动地站到了北条面前。

「虎尾同学……？你的脸色怎么变得这么恐怖？」

「我是说我们的决斗还没有结束……可以请你移驾到隔壁的教室吗？」

「……嗯，可以是可以啦。」

「咦、哎，我说虎尾，你这是……」

「雅继阁下，我可不能就此沦为仓皇逃窜的丧家之犬……」

啊，对了……我都差点忘了，除了会在热爱的事情上废寝忘食以外，虎尾还意外地有著不服输的好强性格。

因此，尽管虎尾在绘画和游戏上都很有两把刷子，但是曾经和她当面较量高下的对手，大概也就只有我一个人而已。

只是我实在没有拿得出手的特技，而且基本上都是配合虎尾挑选的比试项目，所以虎尾自然是一直保持在常胜不败的状态。

换句话说，虎尾从未面对面地和真正的高手交手过。

而且，她和北条现在要去的那个地方是……

「雅继同学——」

正当我打算跟著虎尾的脚步走出社团室时，北条突然悄悄地挨到我身旁。

「嗯？怎么了吗？」

「那个……你的背可以借我一下吗？」

听到北条这么说的当下，我心中的推测化为确信。

……为了顾及我的处境，北条果然有尽可能地避人耳目。

「可以啊，如果你不嫌弃的话。」

「谢谢……那么，上衣也可以顺便借给我吗？」

「啥？」

〇

「这里是……」

在现代历史文学研究会和隔壁的教室之间，夹著一间和社团室差不多大小的小教室。

现代历史文学研究会准备室，别名『虎尾专用试衣间』。

这是虎尾仗恃著自己的优异成绩，强行向校方借用的另一间教室。

「居然是COSPLAY的专用房间啊……还真的是无法无天呢。」

「据说虎尾的家里也有一大堆衣服，但是好像已经多到摆不下的样子。于是她就说什么学校也可以作为拍照场景，硬是把这间社团室也变成服装室。」

这里稍微岔题一下，对虎尾来说，COSPLAY完全只是用来自我满足的兴趣。

虎尾当然也动过上传到社群网站的念头，可是最后还是无法克服自己的羞耻心，只能以作罢收场。

「好了！北条阁下！这房间里的衣服随便你想挑哪件都行，就用你最有自信的COS打扮来一决胜负吧！」

虎尾倏地指著北条如此说道，脸上流露出自信满满的表情。

「看谁的COSPLAY打扮更能还原出原作的精髓是吧？这场决斗，我就接下了。」

「顺带一提，评审由雅继阁下来担任。」

「咦？我来担任评审吗？」

「不然还有其他人吗？拜托你一定要严正审查喔。」

虎尾这么说完，向我使了个明显到不行的眼色。

原来如此……简单来说，虎尾是打算以自己的得意项目和北条一决胜负，再加上负责评定胜负的人是我，因此她必然会取得最后的胜利。

而在虎尾取得胜利的同时，北条的心中也有可能产生「雅继更加喜欢虎尾」的错觉，从而导致好感度下降……我本来以为虎尾只是在意气用事，没想到她居然也有好好记得要帮我解决问题的样子。

尽管我心里多少有种打假球的罪恶感……但是这也是没办法的事情。

「好，我明白了，就由我担任评审吧。」

「那么，雅继阁下，麻烦你暂时离开这间教室，等到我说可以了你再进来。首先是我，再来是北条阁下，请你在欣赏完之后做出最后的判定。」

「呵呵，我还是第一次尝试COSPLAY呢，真是令人期待啊。」

「哼哼……你的那份从容不迫，我这次一定会把它彻底粉碎……」

〇

「雅继阁下，我们换好衣服了，你可以进来了。」

在过了十五分钟左右之后，虎尾从教室里如此吆喝道。于是我停下手上在玩的偶像养成节奏游戏，缓缓地从地上站起身。

……不过，该怎么说呢，虽然我随口答应了担任评审的要求，但是只要打开了这扇门，迎面而来的就是虎尾和北条的COSPLAY打扮……

事实上，连我也从未见过虎尾的COSPLAY打扮——因为虎尾表示自己的小腹有不少赘肉，在没有修片的情况下根本见不得人。从这点来看的话，虽说多少有意气用事的成分，但是虎尾这次的决心可真是强烈呢……

更别说北条的COSPLAY扮相，有可能完美到让人当场昏厥过去……不、不妙，这样胡思乱想之后，反而变得更加紧张了。

「可、可以了吗？那我就进去啰……」

我重新振作精神打开门扉，走进了教室里面。

于是——

只见一名防御力几乎为零的女战士，持剑握盾地伫立在我的面前。

「噢、噢噢……」

虎尾能够拿出如此高水平的COSPLAY打扮，我并没有感到特别意外，只是不难看出她在这套装扮里倾注了多少心血。

为了改变发色，虎尾还特地戴上了假发。而她身上那套怎么看都造价不菲的比基尼铠甲，尽管有著近乎下流的超高暴露度，却散发出一种宛如真正战士的气息。

更令人惊讶的是，向来以眼镜娘为卖点的虎尾，居然意想不到地摘下了眼镜。尽管如此，整体的水平却是如此之高……果然胸部才是最强的武器啊。

话说回来，虎尾究竟是花了多少钱制作这套服装啊？

「哼哼，怎么样啊？雅继阁下！」

「哎、呃……该说是不错吗……还挺好的呢，非常可爱喔。」

「呜咿——！禁、禁止拍照！只、只能用看的而已喔！」

「不要说得像是『只能进去一点点喔』啦。」

不过，虎尾的这套装扮不仅完成度无可挑剔，暴露度更是高到了不惜牺牲色相的地步。老实说，我完全找不到可以吹毛求疵的地方。

虎尾想要获胜的念头似乎就是如此强烈。在这样的情况下，就算北条是COSPLAY的潜力股，看来也赢不了了吧——

「差不多可以换我了吧？」

就在我和虎尾如此交谈时，北条的声音突然从拉帘后面传了过来。

「哎呀？北条阁下，我还以为你肯定被我的完美扮相吓得不敢出来了，没想到你还有继续和我一较高下的勇气啊？」

「那是当然的啰，我想要尽快让雅继同学欣赏我的COSPLAY打扮嘛。」

「唔……也、也罢，北条阁下，就让我们见识一下，你使出浑身解数的努力成果吧。」

「那么，我就出来啰。」

北条总是这么老神在在，完全听不出她是什么情绪呢——正当我在心里如此嘀咕时，拉帘「唰」地一声打开，显露出了北条的身影。

「什……么……！？」

「居、居然是……」

伫立在拉帘后面的，是一名身穿煽情服饰的舞娘。

这套清凉的打扮充分利用了露出的肌肤，一览无遗地展现出了北条凹凸有致的窈窕曲线。看著头戴长假发的北条，我不由自主地感到怦然心动。

除此之外，随著动作翩翩起舞的那条纱巾，以及点缀在全身上下的闪亮装饰品，都更加凸显出了北条身上的那股妖艳气息。

「唔……」

最要命的是，北条的胸部和腰身的比例，只能用「完美无缺」形容……这个黄金比例所体现出来的破坏力，即使是虎尾也只能俯首称臣。

话说回来，队伍里若是有如此性感的舞娘存在，男性队员肯定会因为血脉贲张而暴毙身亡。

我当然是不用说，就连虎尾也没料到北条会挑这套服装，整个人明显惊慌失措，但是她很快就故作镇定地说道：

「北、北条阁下……以首次挑战的新手来说，我是很想称赞你的高水准表现，可是不管再怎么说，你的这套装扮未免太过火了……这样子不会太过色情了吗？」

「哎呀，这样子有什么不对吗？我只是将自己的优势活用到最大极限。而且如果真要这么说的话，我觉得虎尾同学的装扮也是半斤八两。」

「你、你想得太简单了……说到底，这场对决较量的是谁的还原度更高。而且我这套铠甲可是非常健全的服装喔，像你那样穿著和内衣没两样的衣服跑来跑去，实在是太过肤浅了……」

「说是这么说，可是我觉得你小腹那里的还原度，好像差了那么一点呢。」

「呜咿咿！？唔唔……居然给我蹬鼻子上脸……」

我说，你那套铠甲根本也不是什么健全服装吧？

总觉得事情发展至今，已经变成虎尾在捍卫自己的尊严，我的问题完全被拋到脑后了……总而言之，必须由我来决定她们两人谁胜谁负……

「好了！雅继阁下！我和北条阁下究竟谁比较接近二次元，请你做出判决吧！」

「就、就算你这样催我也没用啊……我当然会做出判决，但是你这么急著——」

「雅继阁下！舞娘之流的存在，充其量只是上不了前线的辅助角色！说得不客气一点，就是在魔王战中完全派不上用场的废物！而战士即使到了魔王战中也依然能够大显身手！这就是最重要的区别喔！」

「听你这么一说，的确……慢著，你说的这些根本毫无关系吧？再说辅助角色明明也很重要啊。」

「啧。」

「雅继同学只要选择你觉得好的那一方就行了——不过，你如果选中了我的话，我当然会高兴得不得了。」

嗯嗯……？从北条的语气听起来，假如我在这里选择了虎尾，她的好感度有可能会因此下降啰……？

从整体上来看的话，虽然很对不起虎尾，但是北条确实要略胜一筹……可是单纯就完成度来说的话，则是虎尾以些微差距胜出。

换句话说，就算我在这里说虎尾的COSPLAY打扮更好，也不算是昧著良心说话，北条应该也不会对此提出异议。

再加上北条的好感度下降之后，我也能找到维持太平日子的突破口。最重要的是，这样做可以保住虎尾的面子……不管怎么想都是有利无弊，只要宣布由虎尾胜出，一切都能圆满收场。

对于总是读取别人好感度和情绪来处世的我来说，理所当然会认为这是最佳的选择——没错，没有什么好犹豫不决的，只要按照一如往常的做法就可以了。

「……………………………………………………」

「雅继阁下……」

「雅继同学。」

「…………不、不分胜负。」

「欸！？雅继阁下！？」

「…………」

「虽然单就完成度来说，应该是由虎尾获胜，但是北条也做出了如此高难度的COSPLAY打扮。考虑到这是一场老手对新手的比赛，我只能得出双方平分秋色的结论，这场对决就是如此地难分高下。」

「——果然是这样子呢。」

「怎么会〜雅继阁下太过分了啦～……」

尽管虎尾也清楚这是一场难分轩轾的比赛，但或许是太过拘泥于胜负的关系，这个平手的结果给她造成了超乎想像的打击。只见虎尾的好感度计量条激烈地上下起伏，情绪符号也变成了嚎啕大哭的模样。她就这样带著泫然欲泣的表情，直接朝著我的手臂扑了过来。

「喂、喂，虎尾……！等一下，你的胸部碰到我的手臂了——」

「是因为那个吗？就是因为那个的关系吧？果然是这个小腹成了最大的败笔吗？」

「我、我没有这么说吧？虎尾，你的COSPLAY打扮也已经够好了。我可以理解你的心情，总之你先冷静下来！」

「哎呀，原来还有这一招啊，那么我也来一下吧。」

「啥！？等、等一下啊！唔噢噢噢……！」

没想到北条居然也趁乱紧紧搂住了我的手臂……不、不行了……被COSPLAY打扮的虎尾和北条用胸部夹在中间……啊，我的脑袋开始天旋地转了……

「不、不对啊……我只是想要弄清楚北条真正的意图而已……」

「……真正的意图？——哎，我就觉得有哪里奇怪，原来是这么回事啊。」

「啊……呃，不是……那个……」

因为脑袋充血的缘故，我一个不小心就说溜嘴，顿时语无伦次。于是北条迅速地放开了我的手臂，摘下头上的假发转向我的方向说道：

「……这么说起来的确是很可疑呢。突然转学过来的美少女，居然主动表示想要加入这种秘密结社般的同好会，然后还不管三七二十一地不停倒贴过来……这种轻小说般的剧情实在是非常离奇呢。」

「你刚才说自己是美少女对吧？」

「因为我没有解释清楚的关系，似乎也给虎尾同学造成困扰了呢……这一点我要向你们道歉，对不起。」

「啊——不、不用了，这个……」

面对深深低下头来致歉的北条，刚才还在大哭大闹的虎尾也恢复平静，露出不知如何是好的焦躁表情。

「但是，希望你们不要误解了，我是真心想要和现代历史文学研究会的大家和睦相处——而且你们别看我这样，我其实也是个『室内派』，所以我很喜欢这个同好会的气氛喔。」

「是、是这样子吗……？」

「不过，我是因为喜欢雅继同学才会加入这个同好会，这点也是不争的事实。」

我不是在开玩笑，也不是在玩什么惩罚游戏——北条补充了这么一句。

噢、噢噢……没想到她会毫不拐弯抹角地说出来……

只要看到毫无波动的好感度计量条，就能明白北条没有在说谎，因此被她从正面扔了一颗直球的我，不由得有些难为情。

「如果有必要的话，我可以轻易举出一千个以上我喜欢你的理由，需要我从现在就开始说吗？」

「不、不用了，能够听到你亲口说喜欢我，就已经足以印证我的推测了。」

「推测……？」

「该道歉的人是我才对，明明北条一直都是以真心来面对我，我却把虎尾也卷进来，对你们做了这么过分的事情……真的非常对不起。」

我低下头去向北条道歉，虎尾也跟著我把头低了下去。简直像是工作迟到的偶像和制作人一我的脑海瞬间浮现这样的想法。然而，看到我们的低头赔罪，北条露出不可思议的表情说道：

「过分的事情……？可是……我觉得很开心耶。」

「……咦？」

「我也知道这些不像是好学生该做的事——但是我过去几乎不曾像刚才那样，和其他朋友一起沉浸在玩闹的快乐之中……」

「啊————」

「或许你们已经知道了，我在之前的学校和国中时，每天就只有游泳和读书而已……虽然我并不讨厌这些事情，但是像刚才那样，和雅继同学及虎尾同学一起嬉笑打闹，我真的觉得很开心，感觉非常地高兴。」

听到北条这么说，我和虎尾不由自主地面面相觑。

看来我们完全误会了北条。

北条远比我和虎尾想像中的还要贴心，尽己所能地不去破坏我们的秘密基地。

再加上北条已经不是游泳选手，而是想要过著普通学生的生活──虽然我觉得她在求爱这件事上，肯定会做出有点夸张……不对，做出「非常」夸张的行为就是了。

无论如何，在我追求平稳生活的道路上，北条或许不会构成什么阻碍。当然这只是就现阶段而言，不过继续深入追问下去未免也太不知趣了——

因此，我现在该说的话就只有一句。

「北条，欢迎加入现代历史文学研究会。」

「北条阁下，欢迎加入现代历史文学研究会。」

虽然我和虎尾并没有事先说好，但我们几乎异口同声地说出了相同的话，并且一起把手伸向北条。

北条脸上瞬间掠过惊讶的神色，不过马上就露出温和的表情，动作轻柔地握住了我和虎尾的手。

「雅继同学、虎尾同学……谢谢你们，我真的很高兴。」

「那是我们的台词才对哟。好啦好啦，过去的事情就让它过去。为了庆祝北条阁下的加入，我们就用这个淡到不行的铝箔包奶茶来乾杯吧！」

「嗯，说的是呢——乾杯。」

「乾〜杯！」「乾杯〜」

哎呀呀。

尽管好感度120%的北条的到来，掀起了一阵不小的风波，但是整件事情算是告一段落了吧。

尽管还有不少悬而未解的细节，不过等它们演变成大问题的时候再去烦恼吧。

现在能这样子已经可喜可贺了。

「……从今以后，我就能全心全意地摄取雅继同学碰过的东西了呢。」

「咦？」

这样子真的可喜可贺吗……？

