<p align="center">第二十一话 暗杀者助阵</p>

为了替艾波纳助阵，我开始唱诵。

「【就位】。」

我从收纳武器于异次元的【鹤皮之囊】取出二十挺……比存活人质数目＋1的火枪，并且以操控磁力的土魔法令其在半空就位。

研究过【鹤皮之囊】以后，我学会了将特定物品同时取出任意数量的技术。

选择火枪而不用火炮，是因为火炮在这种情况下威力过高，会波及人质。

枪身填有将珐尔石磨碎的粉末。

用火枪就得对威力做如此细微的调整，分量稍有差错将导致枪身承受不了而膛炸。

枪的优势在于可以点对点射击与灵巧好使。

加上威力相对低，后座力就小，因此也可以固定在半空进行射击。

所以在这种情况会是有效的一手。

「【瞄准】。」

靠磁力飘浮的枪一挺一挺改变方向，瞄准目标。

常人不可能同时拿二十挺火枪进行瞄准，但我长期以来刻意对脑部加诸负担，并以【超回复】疗愈，对我这靠着【极限突破】而没有成长瓶颈的脑袋来说就轻而易举。

所有火枪都已经算尽环境要素，进而瞄准完毕。

「【枪口齐射<Fullfire>】。」

为求方便，用火炮会叫炮门齐射，火枪则是枪口齐射。

透过灌注魔力，珐尔石粉末达到临界并开火。

二十发钨制子弹飞射出去。

所有子弹都只轰掉把人质捆在身上的巨魔脑袋，共计十九头。

连勇者也无法办到，这种高威力的超精密同时射击。

血与脑浆溅出，脖子以上炸开的巨魔们陆续倒下。

……有一枪是对准身为魔族的巨魔将军发射，万一管用就当作走运，子弹却在额头陷入半截后就停住了。实在皮厚肉韧。

「艾波纳！把人质救走。」

我大喊。之前靠我一个人救不了，是因为我无法扛着那么多人逃离巨魔大军。

要把搬运人质的巨魔全宰掉，这点事我还办得到。

「卢各？」

「动作快！」

脸色依然苍白的艾波纳将人质们救走。

巨魔们还想抢回人质，不过艾波纳的速度快得多。

这样一来，艾波纳应该就能作战了。

然而，代价是我在暗杀目标面前秀了一张底牌。

我不后悔。要救艾波纳与人质只有这方法。

「哦，伏兵吗？少年，将那颗信号弹射上天空的也是你吧。多亏如此，老夫的计策失败了。也罢，改走下一计，这样你们就死棋啦。呵呵呵。」

巨魔将军背对我们，拔腿跑走。

从看似迟钝的外表无法想象它会有那种惊人速度。

而且，留下来替它争取时间的巨魔们都朝我们逼近。

……照先前的行动来看，敌人的目的应该是杀害勇者。对方有什么打算？

没时间思考了，先出手应付。

「艾波纳，你在做什么？我们得收拾掉小兵，赶快追魔族才行。只要有那家伙在，敌人就会不停增加。」

「嗯，我、我明白。我明白就是了。」

有意战斗的艾波纳吐了。她在看救出的人质。

大概是刚才失手杀了人质的缘故。

她心里还留着阴影。

……看来艾波纳似乎是靠不住了。

「我懂了，你就在那里休息。这批家伙由我来打倒。」

「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

「宰了他们啊～～～～～～～～～～～～～～」

如此宣言后，六十挺。我取出了数目达刚才三倍，已至操控极限的火枪，准备施展【枪口齐射】。

这张底牌对勇者秀过一次了。事到如今，动用又何须迟疑。

◇

几分钟后，我设法歼灭了战意被挑起的那些巨魔。

然而，巨魔将军已经完全看不见行踪。

「卢各，原来你这么强啊。我都不知道呢。」

艾波纳带着疲惫的脸孔发出声音。

「被逼急了才乱打一气而已……重要的是，我们追丢魔族了。我调查一下。」

我将图哈德之眼强化到极限以后，爬上这附近最高的树。

接着，我望向那家伙逃的方位。

之前它说过有下一计……

原来如此，是这么回事啊。

看到眼前所见的景象，我紧咬嘴唇。

「原本扩散的敌方战力要集结于一地了。天大的阵仗。」

之前害怕被勇者艾波纳击溃而分散开的战力正集结于一地，并且以巨魔将军为中心，缓缓准备开始进军。

校方也在集结战力，准备迎击敌人。

不用十分钟就会发展成大会战。那正是它的企图。正因为再次笃定艾波纳不敢波及己方，才把战力集中一点，企图将局面转为大混战。

我把情况转达给艾波纳。

「走吧。你不去的话，学园所有人都会被杀。」

艾波纳听了我的话也还是不动。

我拉她的手，那只手却被拨开。

「怎么行，我办不到。毕竟上那种战场，我会波及大家，而且我作战的技术很差。更何况，我会越来越激动，直到忘我，然后就像刚才一样，变得什么都看不见而动用全力，我又会失手杀人。像米蕾一样！所有人都会遭殃，卢各，肯定连你也——」

艾波纳说着就坐了下来。

「你忘记约定了吗？我不会死在你手上。再说，在那之前我就会阻止你。」

「不行的，卢各，你阻止不了我。毕竟之前不就那样了吗？谁都阻止不了我。我已经不想杀人了。」

她哭中带笑地看了我的脸。

……说得也对。之前，我失败了。明明说要阻止艾波纳，我却没拦住她，让塔儿朵受了伤。

我靠着深呼吸整理思绪，并做出觉悟。

再这样拖下去，学园会被巨魔大军吞没。

塔儿朵、蒂雅及同学们都会被杀。

要战胜敌人，必须有艾波纳的力量。

然而，艾波纳没办法振作起来。

这时候说得再多，艾波纳八成也不会振作吧。

既然光靠言语不够，就用行动来表示诚意。

「再一次就好，能不能给我机会？这次我一定会守住约定。其实呢，我还没有动真格。看着吧，接下来我会证实自己强得足以阻止你。」

我开口保证，然后疾奔。

不加任何限制，将强化施展到极限。

在堪称无限的魔力内，我所能发挥的极限功率。超出常人十倍的魔力充盈于身，全部都毫无浪费地被用来强化我的体能。

我不再留手了。

「好厉害，卢各，这就是……你的实力。」

艾波纳看到这样的力量，就发现我不是信口开河。

可是，还不足以让她相信我。我要以自己的全力击溃巨魔大军。

就算杀不了魔族，除那之外我都会设法解决。

然后，我会取回艾波纳的信任。只要艾波纳信任我，她就能跟魔族战斗。

既然是为了保护重视的事物，保护蒂雅和塔儿朵，还有跟朋友<艾波纳>之间的约定，我可以毫不犹豫地亮出目前的所有底牌。

再说底牌亮出来以后，我只要再创造新的底牌就行了。

