<p align="center">03 六岁亲王的命令</p>

待两位皇兄回去以后，我在屋中试著挥舞魔剑。

这剑的名字是叫……对了，是利维坦。

水之魔剑，利维坦。

剑身出鞘后，每每一挥动，剑身便会拖曳出一抹淡蓝色的流光。

虽然这把剑对六岁的我来说仍显过重而不易使用，但模样还挺气派的，还是留在身边吧。

而且这还是艾伯特皇兄──也正是皇太子殿下赠送的礼物。

必须要让人看到自己将这把剑珍而重之，以示自己的忠诚之心。

尽管如此，也还没到需要在家里还带著到处走的地步。

「来人。」

我决定唤人前来帮忙先将魔剑收起来。

「……嗯？来人啊？」

对于这种叫了也没人来的状况，我感到有点难以置信。

而且这还是来自十三亲王，这座府邸之主，一家之主的叫唤。

平常只要我一喊，佣人们便会立刻跑到跟前来的。

但现在却一个人也没来。

我才在想到底是怎么了，朝门口望去就只见一个男佣人面带怯意站在房门外。

「怎么了？」

「啊不，没事。抱歉失礼了……」

那男人慌张地跑了进来。

但是他却脸色发青，身体也微微发抖。

那样子明显就不对劲。

「你这是怎么了？」

「那、那把剑……」

「剑怎么了？啊…」

被这么一提醒，我这才想起两位皇兄带著这把剑过来的场景。

那时，皇兄的佣人也是面色发青。

就在我察觉到他们或许是受这把剑影响，男人便说出了正如我心中所想的理由。

「我一看到这把剑全身就冻得厉害，就像被针扎到那样疼。」

「原来如此。果真是受到魔剑的影响。呃……皇兄们好像……」

我想起刚拿到这把剑时的场景，将剑放回箱子里。

「这样的话呢？」

「啊……好了一点……」

「是吗？」

「这就是魔剑吧。真不愧是亲王大人。握了那把剑还能平安无事……」

「所以皇太子殿下才把它给了我。话说放到箱子里以后就能搬了吗？可以的话就把它收好吧。」

「遵命。」

男人脸色看上去还有点差，但已经比刚唤他进来时还要好上太多了。

他在我的吩咐下，提起装了魔剑的箱子走出房间。

男人离开后，一名女仆来到房门外，默默地敲了敲房门。

「主人。」

「嗯？是柔伊啊。进来吧。」

来的是所有女仆里面我比较记得长相，一个名叫柔伊的女仆。

年纪大约二十出头，较常待在府邸里。

因为她每天都侍候我洗澡，总归是有点印象。

「怎么了，没有召唤你就过来。是不是出了什么事？」

「是的……我想要请长假。」

「嗯？」

前世是平民的我，转生不久后曾犯过几次失误，这便是其中之一。

佣人口中的「请长假」意思就是「要辞职」，刚开始我并不知道这一点而出过差错。

如今我当然已经知道这句话的意思，所以便以此为前提回问她：

「为什么要辞职？」

「老家的田被初春的洪水给淹没了。」

「这样啊？」

「是的。老家那边没了生计，亲戚要我去花街卖笑……说是…可以用照顾过亲王为卖点。」

「我知道了。不用再继续说了。」

我稍微陷入思考。

在这六年间，我已学到了身为贵族──还是一名亲王所应有的行为举止。

我试著从中找出最合适的做法。

「没记错的话，你的亲人应该只剩守著家中农田的母亲吧。」

「是的，不过还有其他亲戚──」

「不用管那些人了。把你母亲叫来皇都吧。」

「咦？」

「让你的母亲来府邸里……对了，后门的锁门工作就交给她吧。一个月付她十令。」

（插图008）

「主人！？」

柔伊显得十分惊愕。

这也难怪，毕竟原先就没有锁后门的职位。但这却是目前能想到的最合适的办法了。

薪俸十令则是根据皇都内三十岁左右男性一个月的平均所得。

「记得皇都西边郊外有几间空屋，其中一间就让你母亲住吧。」

「……真的非常感谢您！」

柔伊大约花了快十秒的时间才从惊讶中回过神来。

整个人像触电般慌忙朝我下跪，并以跪拜的方式向我表示谢意。

「不用太在意。还是早一点把你母亲从乡下接过来吧。」

「是！真的真的非常感谢您！」

柔伊欣喜若狂地跑出了房间。

之所以会做出这个处置，是基于两个理由。

一个理由是柔伊说的话。她说自己被迫到花街卖笑，还要以「自己是曾照顾过亲王的女人」为卖点。

要是就这样放著她不管，十三亲王的声望就会下降。

那样一来，其他的皇兄们──不，一个弄不好就会受到身为皇帝的父皇斥责。

亲王也有自己的面子要顾。

而另一个理由则是──出于我的独占欲。

不论理由是什么，只要成了我的佣人就必须一辈子做我的佣人。

不是死亡就是被我赶走才可以离开。

我无法忍受我的佣人为了区区几十令的零钱就辞职，而且还是被卖到花街。

「……狄伦。」

「是，属下在。」

我一呼唤，一个年逾三十五岁的中年人就走了进来。

来人双目狭长，蓄著胡子。

这男人的职位约莫就是十三亲王府邸里的管家。

「你来得可真快。」

「因为我已恭听到了事情的原委。不愧是诺亚殿下，真是了不起的安排。」

「既然你已知道，那事情就简单多了。你知道洪水的事情吧？」

「您指的是多索那个地方吧？」

「是啊。你尽可能去买下那块地。在洪水后应该有很多没了生计的人家会像柔伊老家那样，遇到一些想趁火打劫的商人。你要在那之前将他们保下来。」

「……」

「怎么了？怎么一副吃惊的模样？」

「……实际上，属下的确是很吃惊。」

狄伦坦率地这样回答。

「尽管是诺亚殿下出生以来第一次遇到洪水，您依旧做出了很有先见之明的安排。而且您才刚从柔伊那里听说此事。」

「……」

「不知您如何能做到这个地步，才觉得吃惊。」

总不能说是因为我在转生前看过很多这样的惨剧吧。

「唉，这可真是蠢问题。您可是伟大的皇帝陛下的血脉，是十三亲王殿下。质疑您的资质著实是属下冒犯了。」

「与其吃惊，早点行动吧。」

「这大约需要五十万令……」

「会在之后送过去。你先去一趟。」

「啊──那个，诺亚殿下。」

「什么事？」

正想著还有什么事，就发现狄伦目光显得十分认真。

「真的非常感谢您。」

「……嗯。」

等我颔首后，狄伦便告退离开房间。

啊对了。话说回来，狄伦似乎也是那附近出身的人。

等他离开后我才想起这件事。

