<p align="center">19 人才是最珍贵的宝物</p>

数日后的一个晴朗下午，我带著雪莉来到科巴尔特街。

「这、这里是……」

繁华的帝都中，由于经营古董买卖的商业特性，科巴尔特街向来都是有钱人与贵族的集结之地。

才刚离开连医生也没有的村子的雪莉，目光被这副熙来攘往的热闹景象吸引，一副目瞪口呆的模样。

「别发愣，快跟上来。」

「是、是的！」

我在科巴尔特街的入口跳下马车，让刚成为骑士的雪莉跟著我一起走进街上。

我边随意闲逛边寻找宝物。

虽然有几个东西引起我的注意，但没有一个是能下得了手。

我来这里是为了要找送亨利皇兄的礼物。

虽说亨利皇兄此番出征是基于父皇旨意，但本质上却是替我去镇压阿尔梅利亚的叛乱。

若不表示一点心意就太说不过去了。

我一路都在为此寻找宝物，不过……

「啊，那里是……」

「殿下您看到什么了吗？」

「我们去那家店吧。」

「是！」

雪莉虽感诧异，但还是跟了上来。

于是我带著她走进了一家店里。

这家店我之前曾与奥斯卡皇兄一起来过。

「喔喔，哎呀十三亲王殿下，欢迎您大驾光临。」

「嗯，你叫亚伦•巴兹利吧？」

「没错。来来，这边请。」

自我们一进到店里就出面相迎的店老板亚伦，低头哈腰地招呼我们往店内深处走去。

我们被带到专为贵宾准备的房间。

他领著我坐到上座，店里的佣人随即将茶端了进来。

我光闻味道就知道那是用相当好的茶叶冲泡出来的红茶。

而雪莉则是随侍在我身后，双手背在身后站定。

骑士和主人一起的时候不会入座，经常和贵族进行买卖的亚伦当然熟知这一点，将雪莉当成空气一般对待。

「您今天要找什么呢？」

「我想送个什东西给皇兄以表谢意，你有什么好东西吗？」

「原来如此！是送给第八亲王殿下吗？」

「不是，是亨利皇兄。」

「是要送第四亲王殿下呀！前几天才刚进了几个新货，能请您稍待片刻吗？」

「好。」

我一点头，亚伦就暂时离开房间。

在原地等了几分钟，他就领著几名佣人回到房里。

每个佣人都带了个东西进来。

有的是珠宝盒、有的是裱了框的画，有的东西甚至大到需要放在手推车上面。

这大概是把店里能拿出来的珍宝都全数拿过来了吧。

在一字排开的物品当中，有个东西牢牢吸住我的目光。

那东西被放在手推车里，上头还盖了一层布。

「那是什么？给人的感觉明显跟其他的不一样。」

「喔喔！真不愧是十三亲王殿下。您一眼就看出来了啊？」

亚伦的脸上露出惊讶的神色，一半是出于职业天性，另一半则是真的吃惊。

他使了个眼神，佣人便取下了那块布。

出现在我眼前的是一个透明的女神雕像。

「这是……玻璃吗？」

「您说对了。」

「不是水晶而是玻璃做的女神像？这东西竟做得出来？」

「您会吃惊也是正常的。这是知名工匠林基遗留下来的作品。这世上能用玻璃雕刻女神像的也就只有他一人，现在这项技艺已经失传了。」

「或许吧。」

我仔细打量女神像。

果不其然──有股淡淡的气息。

这上面有一股和那本魔法书很像的气息。

我就是因为看到了这股气息，才指名要先看这个东西。

「林基本身作品数量就很少，据说女神像在这世上就仅有两尊。」

「是吗？那好，这我要了。」

「它的价格是一万令……」

「拿去。」

我从怀里取出皮袋递给亚伦。

「这里面超过一万令，多的是当作你拿来了这个送给皇兄的礼物的奖赏。」

「谢过殿下！」

亚伦露出了快让整张脸爬满皱纹的满面笑容，接过皮袋。

「等会就把这个女神像送到我的──」

「你在这里啊，诺亚。」

我说到一半，一个男人从外头走了进来。

来人是有著招牌和善笑容的八皇兄，第八亲王奥斯卡。

「皇兄。」

我站起身来对著奥斯卡皇兄简单行了一礼。

「我一进到店里就听说你也来了，有找到什么宝贝──吗……」

皇兄望著玻璃女神像，僵在原地。

那表情就像看到了什么难以置信的东西。

「皇兄您怎么了？」

「林基的女神像，这是真品吗？」

「对，应该是。」

我答道。但光是这样的回答好像还不够，奥斯卡看向亚伦。

亚伦也很疑惑但还是点了点头。

「是、是的。我不可能拿假货给殿下……请问有何不妥吗？」

「唉。」

奥斯卡皇兄叹了口气，就近找了张椅子坐下。

「皇兄不知所措的是本来就只有两尊的东西，现在全都出现了吗？」

「您知道另一尊在哪吗？」亚伦问。

「是啊，其实就在我那。」

皇兄这次说著苦笑了起来。

「我知道林基做了两尊玻璃雕像，但另一个迟迟没出现在科巴尔特街，我还以为我手里的肯定是唯一一尊。没想到它其实还在。」

「原来如此。」

我能理解他为何叹气。

所谓的稀世珍宝就是一种数量越少越好，用稀有程度来提高价值的东西。

在这之中，「独一无二」的东西更是有著难以估算的庞大价值。

假如两个宝物的价值分别为一，当它变成绝无仅有的时候，其价值就会变成原来的十倍以上。

宝物──所谓古董就是这样的东西。

「皇兄。」

「嗯，什么事？」

我一言不发地走近玻璃女神像，将它高高举起──砸到地面摔得粉碎。

「呃！！」

「咦────！？」

「亲、亲亲、亲王殿下！？」

我又从怀里取出一个大约装了一百令的钱袋递给慌张失措的亚伦。

「放心吧。刚刚付的钱你尽管收下，还有，这是工钱。」

「工、工钱？」

「你去科巴尔特街里散播流言，就说出现了第二尊女神像，但已经砸毁了。」

「……高招。」

奥斯卡皇兄一脸佩服地点了点头。

「哎呀诺亚，实在佩服你啊。你把东西砸破又把事实散布出去，这样我手里的女神像价值肯定水涨船高。」

「宝物是先得者先赢。要是皇兄手里的东西能提高价值，那便好。」

「虽然我也很惊讶你连这都知道，但我更惊讶的是你竟然就付诸行动了。我可是成年后去到领地才达到那个境界。」

皇兄站起身来，只对碎了一地的女神像瞄了一眼。

「改天我会好好谢谢你的，那就先告辞了。」

他说著走出房间离开了这家店。

向亚伦交代了各种善后事宜，挑选了第二顺位的珍宝并吩咐送到我府上以后，我也带著雪莉离开古董店。

☆

「那、那个……殿下？」

离开那家店的我们，走在热闹非凡的科巴尔特大街上。

雪莉小心翼翼地唤住我。

「怎么了？」

「您、您为什么要那么做？」

我环顾了一下四周。

周围都是一些不认识的生面孔，不必担心被人听到。

「那东西说穿了不过就是个物品。」

「但那可是价值连城的宝物啊！」

「那种东西才不是真正的宝物。」

「咦？」

雪莉一脸困惑不解。

我看了一眼视野角落那个自己时常看得见，在后面添上了「＋」，只有我才有的个人状态表。

我拥有这个。

「真正最珍贵的宝物并不是那种东西，是人才对。」

「人？」

「就是发誓效忠我的人。比如你之类的。」

「我、我吗！？」

「是啊。」

我颔首。

没错，对我来说人才是最珍贵的宝物。

如果这么做能让奥斯卡皇兄日后对我关照有加，摔破一个玻璃女神像也不算亏。

「……」

「你这是怎么了？」

「我太感动了！您对我说出了故事里那些有名君王也说过的话！！」

「是这样啊。」

「您太了不起了殿下……我要一辈子追随您！」

「好啊。」

虽然女神像是为了得到奥斯卡对我的赏识才摔碎的，但似乎也连带提高了雪莉对我的好感度。

我带著雪莉走出了满是无用之物的科巴尔特街。

无意中想起奥斯卡刚才说过的话。

成年以后去到领地。

我总会迎来进驻阿尔梅利亚的那一天。

帝国皇族通常都是长到成年的时候入驻领地。

我心里有了个相当明确的目标──在那天到来之前网罗更多自己的「宝物」。

