<p align="center">番外篇1 往日的回忆</p>

到达玛英兹谷的那一晚。

在把酒馆内闹事的神秘青年与他的跟班赶走之后，我们点的料理终于送了上来。

菜弄得很简单，在盘子内装著像是下酒菜般的料理。

「呵呵，这种程度的小菜，我也会作。」

「不对，正因为简单，调味的平衡是很重要的。这对露耶有点难度。」

我回想起她以前亲手完成的各项料理。

那是我刚开始住进她家时的事情──

§§§

「如果一定要在这里住下……那得帮你找个床铺呢。」

「啊，我就……随便找个地方，只要有毯子之类的就可以了……」

「不，还好这家里还有好几间空房。就整理个房间给你用吧。」

她──就算露耶主动提出这个建议，我还是想婉拒她这份好意。

毕竟是我单方面对她感到一股亲近感。但对她来说，我则只是名陌生的男性。

我是想提议，如果有帐篷或是空屋的话，让我住那边就好了。

但她刚才说到「有几间空房」，这令我有点在意。

因为，这代表以前曾经有人跟她一起生活过。

虽然她不一定就是我所知道的那个Ryue，但在心中还是不免涌现一股像是独占欲，或是所有权欲望般的感觉。

该不会，跟你住在一起的是男人吗？

「快点过来，帮我整理一下。」

「啊，好，马上过去。」

结果错过拒绝的时机，随著她的引领，进到屋子深处。

唔，难得的好意，就心怀感激地接受吧。

她带领我到的房间，是个窗户上钉著木板，灰暗且布满灰尘的小房间。

在那狭小的房间里面，有张闲置的椅子和桌子，堆置著从像是工作桌的东西到婴儿床之类的物品。

……？婴儿床！

「……也好久没打开这个房间了呢。真怀念。」

她低语的声音中带了点寂寥。

但是在那些物品的表面，覆盖著一层看不出是闲置了几年的灰尘；椅子或桌子也劣化到接近腐朽。

完全就像是闲置了好几年，或者是数十年，甚至更长的时间了。

「这张床是……？」

「什么？喔，这附近以前也有住过人，是那时候遗留下来的。在这附近有对刚生下婴儿的夫妇，因为我家最暖和，就让他们搬来这儿一起住了。」

「这附近是还挺冷的呢。」

「不用那么拘谨……那个，凯冯。」

「啊，叫我凯就好了。」

「我知道了。那就叫你阿凯吧。」

当她叫我的名字时，觉得她侧脸上的孤寂有一点消散开来。

果然，在这种没有人烟的森林中居住，还是满寂寞的吧。

她缅怀似的，在腐朽的家具表面上用布擦了擦，慎重地搬出房间外。

我请她进行打扫，而我主动接手搬运的工作。

在擦除掉灰尘的家具表面上，刻著涂鸦的痕迹，又或者是裂痕。我在那上面感受到无论经过多少岁月都不会褪落的，从前的温暖。

……我得谨慎、珍惜地善待它们。

然后，正当搬出来的杂物渐渐占领客厅时，她也回到客厅了。

「呼，可以请你帮我把这些拿到仓库吗？」

在她手指的方向，有个小厨房和一扇偏大的门。

我依照她的指示将东西搬到门前时，她的表情像是想要恶作剧。

相遇才不久，她就十分亲人。

然后，她脸上依旧带著富有含意的表情，我打开那扇大门。

在那边的是──

「嗯？这是怎么回事！」

门的对面，是个无法解释的巨大空间，真的是非常广大的一个空间。

这屋子的背后应该是一座森林，但这里面宽广得似乎没有那座森林存在似的，令我相当混乱。

「呵呵，果然吓一跳了吧？这里是有一点程度的魔法……不对，大概是大规模术式的内部。」

「术式的内部……？」

「我也还没仔细研究过，这里面是将物质保存在具现化之前的状态，时间停止状态下的异空间。」

「……时间停止的状态？」

蓦然望向濒临腐朽的家具。

那些物品对她而言，大概刻画著许多无可取代的回忆吧。

那她又为什么将这些东西静置在那房间里呢？

我的疑问彷如传达到她心底般，她开口说：

「嗯……因为时间一直停止，不会腐朽地永远留存下去，也不一定是好事呢……」

「这样啊。也对，你说的没错。」

她的表情又笼上一点阴霾。

会希望回忆永远漂亮地留存下去。但无论是人或者物，总有一天都会枯朽消逝。

正因为如此，才能让回忆更漂亮地留下，让人鲜明地回忆起往日的样貌。

这就是她的美学，或是思维吧。

我对此也赞成。

然后，就像是否定她的想法，将这些充满回忆的物品收进仓库里头，令我感到歉疚。

「这些孩子们已变得十分破旧，我正打算要好好处理，所以不用哀伤喔，阿凯。」

「唔，我脸上有表现出来吗？」

「看到你一脸歉疚，还能不懂吗？你真是温柔呢。」

……真是输给她了。

因为她对我这个突然出现的人，让我这样住下，又如此关心我。

收拾完家具后，她说句「时间刚刚好」，便说要请我吃晚餐。

既然让我住下来，我也想做些我能做的，但今天就先打扫好自己的房间，将和她去森林采收回来的蘑菇和果实进行分类。

将这些东西一次收进物品栏时，似乎可以判别是否能够食用。

然后完成分类后，她要我再加以分成收纳进仓库与要再加工等两类。

蓦然环视屋内，的确排列著装著满满果实的瓶子，或是吊著晒乾的蘑菇或水果。

简直就是居住在森林中的精灵家风格，再次深刻体会到我已经来到幻想般的世界了。

但实际看到这些东西时，还真会在意起那些东西的作用。

这是乾货……？是去除了毒素之类的吗？

「阿凯，你没有什么不吃的东西吧？」

此时，从厨房传来这句疑问。

在同一个空间里头，有个女性在做菜，还像这样提问的互动，实在正中我的胃口。

简直就像来到女朋友家里。到这个年纪了，我居然还会小鹿乱撞。

「我什么都吃喔，几乎不挑食。」

「了解，那你再等一下。」

几乎不挑，这一点很重要。

并不是说完全没有。

从厨房飘来香味。像是在炖煮些什么蔬菜，自然甘甜的香味。

虽然换成这具身体，心底有点不安，认为食量或是味觉会不会起了变化。但看来我现在还是很有食欲，便安心了。

那么，就让我好好期待她会端上什么料理吧。

过了一会儿，她端来个大锅子。

眼前是有点凹凸不平，以锯木切雕有著层层年轮状的桌子，再加上一个原木削成成对的锅垫。她砰的一声将锅子放到那上面。

「因为我平常都只煮一人份……可能做得太多了。」

「这……这个量很多呢。」

她端过来的是装得很满并切大块的蔬菜，像是法式炖汤般的东西，还有盐烤鱼和沙拉。

外表虽然朴素，但香味著实刺激起我的食欲。

沙拉的表面撒著敲碎的坚果，这应该是森林中采收到的果实吧？

「那我开动了。」

「请开动。」

她装给我的法式炖汤，里头装著著切得颇大块的洋葱，和削成圆片状的人蔘。

我喝了大一口。

还以为在这森林深处，或许调味料很贵重，料理会没什么味道，但盐味很够，充分引出蔬菜的甜味。

她似乎也有考量到这个地方比较寒冷，胡椒有多放了点。

「怎……怎样？如果有合胃口就好了。」

「嗯，很好吃喔。很暖和。」

「太好了……我只有这个做得好吃。」

「是喔，但是真的很好吃喔。蔬菜也都有熟。」

使用大块蔬菜，却还是能做出这么好吃的法式炖汤，令我很意外。

有不少人会因为煮得太烂或是梗没煮透而失败。

然后我转向另一道菜烤鱼。

这大概是淡水鱼，类似山女鱼。我用刀叉切块后吃了一口。

其实我比较想用筷子，当然我用银刀叉也可以吃得很漂亮。

「啊，真好吃……这个烤得真的很好耶。」

「是……是这样吗？这种大小的鱼，我就不会烤坏了。」

她刚才的回答也很棒，真是谦虚呢。

我很喜欢会煮菜的人喔。

沙拉虽然很简单，但坚果的口感吃起来很有趣。

每当这种时候，我就会感到满足。

会一边想著接下来轮流做菜也满开心之类的，描绘起今后的生活。

然后隔天，我才知道她的发言并不是谦虚。

尽管昨天已经吃光一锅炖汤，隔天的早餐依旧是炖汤。

然后在炖汤旁边摆著烤鱼和沙拉。

简直就像是昨天餐点再次加热端上桌，我一时间有点愣住。

「因……因为昨天你说很好吃，所以我就再做了一次。」

「谢谢，还早起帮我做早餐。」

「不会啦。有人可以一起吃饭，我还比较开心。」

然后到了午餐时间，她又再次站在厨房苦思著。

是有什么问题吗？正当我想这样问她时──

「没……没问题。你坐著等我一下。」

「是吗？那至少晚餐让我来做吧。」

「咦？你会做菜啊……」

从她那么小声回答，大概了解她在烦恼些什么了。

她之前应该只需要思考自己要吃什么，所以就算都吃一样的也无所谓。

但是温柔如她，不想再继续作自己习惯的菜色导致让我吃腻，正在烦恼要怎么替我做些别的料理。

有这份心意我很喜欢。虽然有点夸张，但我感恩在心。

然后端出来的午餐是──

「抱歉……果然还是作坏了，所以只有同样的菜色。」

「嗯，不会，没关系。下次换我做啦。今后很多地方还得受露耶照顾，这点事情就让我来做吧。」

「那么就麻烦你了。我的恢复魔术很拿手，受伤的话就马上讲喔。」

简直就像是在嘱咐第一次拿菜刀的孩子，让我反而想吓吓她，于是心中燃起斗志。

§§§

虽然厨房不大，但有两口大概是以魔法驱动的炉灶，还有应该是用来烤鱼的烤炉，还有许多其他的调理器具。

甚至有我那个世界所熟用的菜刀。虽然重磨过很多次已经变形，刀刃依旧锐利。

砧板大概也是她自己做的。形状有点歪曲，俎面却很平滑。

食材似乎只要去前几天的那个仓库拿就好，因为是在时间停止的状态下，新鲜度优异。

不过那道烤鱼真的很好吃……那个火烤的水准，真的有职业程度。

进到仓库之内，如山的食材任我挑选，不禁令我兴奋起来。

太惊人了。没看过，或者难得一见的食材，就连难以入手的高级品也都满满在眼前。

「这……太赞啦。每天可以自由使用这里面的食材，根本就是天堂……」

我决定了。就由我每天来煮这家里的三餐。这种环境，就跟字面上的意思一样，根本就是个乐园。

我收集贵重的食材，还有丰富的调味料、辛香料后，回到厨房。

随即，露耶一脸担忧地看著我。

「没问题吗……拿了那么多……做点简单，简易的东西就好了喔……」

「没问题，你就放心地等我一下。」

好了……真的很久没有做菜，就让我脑海中所有的技术与知识一起总动员吧。

「从这种地方的气候来看，一定会喜欢炖煮类的菜色。然后要觉得丰盛的话，就一定要有肉。」

我有一瞬间觉得精灵可能是素食主义者，但看她会吃鱼，应该没问题。

今天的菜单就决定用找到的香辛料来作森林风炖煮料理。

配菜就决定是是简单调味的海鲜义大利面。我开玩笑的，是白酒汁蚬肉意粉才对。

我不知道从什么时候开始变得相当投入，可能因为来到这个世界后都光受人照顾，能发挥自己的能力果然最令人开心。

我想对她有点回报，尽我所能地利用这座厨房，完成料理。

§§§

「阿凯……你是厨师吗？这真的是在我家里做出来的吗？」

「嗯，当然啊。你不是看著我煮吗？」

「看你动作那么俐落，一下子就做好两道菜……厉害，好厉害！」

将完成品放到桌上，她眼眶半泛著泪水，发出感慨的声音。

她这样子令我差点笑了出来，但硬是装作不在意。

「真的很久没有人做菜给我吃了，而且从没吃过这么丰盛的料理……」

「喂喂，露耶，你别哭啊……我以后每天做菜可以吧？」

今后，每天都要准备些会令她喜极而泣的料理。

这是我对她最基本的回报。

「阿凯……很谢谢你可以来到这里。今后我也想跟你一直都在一起。」

这么说还真是夸张，还令我很害臊。

§§§

「唔，阿凯怎么一直笑？」

「没，只是想起刚跟露耶相遇那时候，吃饭的事情。」

「啊……那还真是很不好意思耶。我就只会做那种料理。」

「没有，我现在依旧觉得那个晚上的菜色最棒了。」

「唔……我会害羞啦……」

她那个时候流著泪水，现在却能一起在外面的世界同坐餐桌前。

那时的我还不知道，这对她来讲是多么幸福的一件事，又是多么渴望的一件事。

此时此刻，我就能理解她那一天所说的话里头，蕴含了多少心意。

也正是因为现在，我才能下定决心全力回应那句话。

