<p align="center">—— 小雏的日常·表 ——</p>

『小雏』的日记 1

阴、气温偏高、未与恶魔交战

——————————————————————————————————

今天在庭园工作。将过于茂盛的杂草连根拔出挺费工夫。

虽说这样，这个工作量一个人也完全能够完成，

不过做到中途的时候，棹人大人来帮忙了！

（这份温柔！果然是！棹人大人！）

小雏实在太幸福了，禁不住耳朵里都要冒出蒸汽了。

到了晚上，明月出来了。于是照伊丽莎白大人的要求

在王座房间举办了酒宴。新尝试的下酒菜都得到了好评。

但是，小雏还想在凉菜上再多下点功夫。

两位心情非常愉快，今天又是无比幸福的一天！

今天的菜单………………苹果酒炖牛肚、

子牛胸腺和虾的奶油炖菜、腌葡萄色拉、

牛奶冻、各种温·冷下酒菜。

伊丽莎白大人的反应……虽然每次都没么说，干得漂亮，小雏！（承蒙谬赞）

今天的棹人大人…………今天依然天地万物无与伦比的凛然潇洒美丽可爱

慈悲温柔出色！

今天的棹人大人2 ………被异界虫子吓到的棹人大人，简直是可爱的代名词。

希望明天、后天，依然能够度过这样的时光！

『小雏』的日记 2

雨、气温偏低、未与恶魔交战

——————————————————————————————————

今天检查地下室。转移魔法阵没问题。各类陷阱没有擅自启动。

但是，发现记录上为空房间的一间房间里存放着粮食。

正如小雏所担心的，里面有大量老鼠滋生。

可能是受到了保存粮食的魔法的影响，那些老鼠竟然长得如人类婴孩般巨大。

最终，战况演变得非常惨烈。

棹人大人没有在小雏发现前遭遇老鼠，真是太好了。

晚上，小雏又撞见伊丽莎白大人偷偷烤肉的场面。

我们约好了保密，所以不告诉棹人大人。

小雏当场做了特制酱汁，伊丽莎白大人非常开心。

小雏深深了解，『肉老板』先生喜欢伊丽莎白大人那句「真好吃！」的心情。

今天的菜单………………法式炖子牛心佐奶油煎胡萝卜、奶汁烤内脏白香肠、

番茄蔬菜温浓汤、苹果果冻、秘密宵夜。

伊丽莎白大人的反应……深夜偷偷吃肉是很美味，

但有小雏帮忙更有滋味呢！（开心就好）

今天的棹人大人…………今天依旧帅气飒爽美丽可爱慈悲温柔，

世界「想让人紧紧抱住」评选大赛上稳居第一！

今天的棹人大人2 ………做梦时说「已经吃不下了」的棹人大人，是幸福的象征。

今天的棹人大人3 ………棹人大人洗盘子的侧脸乃是值得放进画框挂起来的至宝。

希望明天、后天、外后天，这样的日常生活继续下去！

「留下了这样的日记，小雏就消失了呢」

「日常生活，指什么？」

事情发生在某天晚上，干掉『大总裁』，小雏与伊丽莎白无聊之下交换了服装与身份，被卷入诅咒纠缠的事件之后。

一切骚动宣告结束，城堡总算回复平静。

就在大家都以为是这样的时候，随后便发生了。

濑名棹人与伊丽莎白神情不安地额头对着额头。

两人中间摆着一本册子，封面上写着『小雏的日记』。

这件事的开端，追朔到几小时前的晚饭后。

***

「小雏～」

「小雏～，你在哪儿～？」

当时，棹人和伊丽莎白怀着各自的目的正在寻找小雏。

棹人想确认预备酒瓶的数量，伊丽莎白想偷偷要求小雏做宵夜。但是，不管卧室里还是厨房里都没找到小雏。

不过，在这个阶段，两人都还没把这个情况认真地当回事。

棹人和伊丽莎白分头悠闲地寻找小雏可能会去的地方。找过她的夜巡路线，找过了她经常会进行清点整理的食物仓库，甚至是精灵的储水槽。

可是，怎么找都找不到小雏的踪影。

「奇怪，不在吗？小雏～，你上哪儿去了～？」

「唔唔，人不在啊。小雏～，你人呢～？」

棹人与伊丽莎白一路呼喊，碰巧撞了个正着。于此同时，两人明白过来了。

眼下恐怕出了什么状况。

他们的直觉没有错，小雏到了半夜依旧没有现身。

两人不禁相互看了看。

哪里都找不到小雏。再说，身为机械人偶的小雏拥有超凡的听觉，照理说棹人一句话她便会像忠犬一般飞扑过来。

两人插着胳膊，来到了王座房间。伊丽莎白在王座上无力地坐了下去，高高翘起雪白的腿。她表情严肃地下达了最终判断。

「看来不得不考虑她被卷入某种事件的可能性了呢」

「怎么可能，总不会是恶魔入侵吧？」

棹人的神情紧张起来。伊丽莎白的城堡以前就被『骑士』的『怪兽』袭击过。尽管不愿那么去想，却有着充分的可能性。但是，伊丽莎白摇摇头

「现阶段下结论还为时过早。前些天还出过诅咒的事。会进入这座城堡的，不只有恶魔」

「我说……这座城堡的防备果真是太松懈了吧」

「笑话，这是故意的。就是要放松警戒引诱恶魔来袭。但是，因此让下人不必要地暴露在危险之下，确实是主人的疏漏……不过，要不留任何痕迹将小雏带走谈何容易，即便是残余恶魔中最高阶的『大王』恐怕也难以办到吧……一般来讲要是真的发生袭击，会牺牲的充其量就你一个」

「你是不怎么愿意确保我的安全吧。唔，既然如此，那究竟是什么情况？」

「不清楚……最糟糕的就是中了诅咒或者暗示之类的东西，主动被带走的情况。但那样的话，要做到不留异常的周全操作，这种效果会很花时间呢……需要从小雏几天前的行动进行研究吧」

「嗯……但愿不是那种情况」

「只能相信了。现在能确定的只有一点」

伊丽莎白把手放在下巴上，血红的眼睛放出光彩，静静地宣布

「散发着某种事件的气味」

事情就是这样，于是回到故事开头。

***

现在，两人在小雏的卧室。

棹人与伊丽莎白盘腿坐在小雏的床上，读着小雏的日记。读完了直至昨日的记录后，伊丽莎白嗙地一声合上了日记本，一脸严肃地挽起双臂

「唔，没什么奇怪的信息呢」

「肉在半夜消失的凶手，是伊丽莎白」

「现在的重点不在那里，余可不管」

「唔，还有，我的梦话什么时候被她听到的？」

棹人回忆对应的情况，但百思不得其解。小雏说，他似乎梦里说过『我已经吃不下啦』，但完全搞不懂这话究竟什么时候说的。伊丽莎白眨了眨眼

「嗯？那自然小雏每天早上都会在你门前偷听吧」

「等等」

棹人冷不丁地被补充了自己根本不愿知道的信息。

他摁住额头。伊丽莎白露出不解的神情

「嗯嗯嗯？什么啊，你不知道么？每天早上被人贴在门上都没反对，还以为你们是相互同意的」

「那究竟是怎样的玩法啊！我就是完全不知道啊！诶……」

棹人仰望天花板，感叹起来，一时间交抱双臂思考起来。

经过充分的思索后，棹人嘀咕了一声

「………………那样究竟有什么意思啊」

「余要是知道才有鬼」

两人都交抱着双臂苦思起来。就这样，又多了个不必要的谜团。但是，现在没工夫管这种事。伊丽莎白缓缓站起来，将日记本放回到小雏的桌上。

「总之，日记上没有古怪的记录，似乎并没有预兆」

棹人点点头。顺带一提，棹人觉得擅自偷看小雏的日记不太好，但听说伊丽莎白似乎一直都时不时地会拿来看。主仆关系好倒不是件坏事。但令人遗憾的是，从日记里并没有得到失踪事件的线索。

（……小雏非常强。正因如此才担心呢）

「现在失落还太早了。来实际把小雏今天的行动重现一下吧！」

「嗯，这提议不错，就这么办！」

伊丽莎白向前迈出脚步。棹人尽管担心，但也坚定地表示赞成。哪怕是最糟糕的的情况，也应该可以发现施术的痕迹。棹人这么想着，站起身来。

于是两人离开了小雏的卧室，寻求小雏去向的线索。

***

棹人卧室门前以及周围走廊上什么也没发现。

接着，两人继续前往小雏去过的地方。要说小雏早上工作的地方，那就是厨房了。

一到出访，伊丽莎白就挺起胸膛，说道

「每天早上，小雏都会给余泡杯提神茶！小雏跟你不一样，多么出色的用心啊！你就反省反省，好好学学吧！」

「嗯嗯，不愧是小雏。可我要是学着她做出来的味道像毒药喔」

「……你的厨艺怎么无可救药到这种地步」

「不过你的手艺也是剧毒烹饪呢」

「唔，要不是现在在找人就把你虐杀致死了」

伊丽莎白一边说着危险的话，一边走近白漆的柜子。

她猛地打开柜门。里面整齐地摆放着小雏亲自采买的产自各地的茶叶、树果和干花瓣。最下层摆着银调羹、碟子、漏斗等。

小雏每天早上会根据当日气温与湿度，将原料按配比混合。

伊丽莎白向周围张望了一番。棹人也学着伊丽莎白那么做。

小雏不仅在早上，白天和夜晚也会在这里工作。但是，柜子周围却没有任何疑点。接着，两人把整个厨房内部看了个遍，但也只知道厨房被收拾得干干净净，就连菜刀都摆得整整齐齐。伊丽莎白钦佩地点点头

「小雏的工作真是十分出色呢」

「嗯嗯，确实啊」

小雏最爱的主人，还有她主人的主人，都有些感到欣慰。但是，现在不是放松的时候。两人连忙离开厨房，接着前往楼梯。

***

「小雏今天打扫过整个城堡的楼梯！同样非常用心！」

「嗯，她说角落里积累了灰尘。顺带一提，我也帮了忙」

「反正也就极少的部分吧，跟小雏完成的工作量天差地别……等等」

「怎么了啊」

「余明明自己说的，却才注意到——说是，整个城堡？」

伊丽莎白按住额头。棹人点点头，表示肯定。这个城堡不仅大，内部结构也与它酷似要塞的外观所相称，极其复杂。伊丽莎白面色微微发青，嘀咕起来

「也、也就是说，余等也非得上上下下全找个遍？」

「只、只是找一遍而已，又不打扫！」

棹人没有退却，做出回应。但稍稍一想立刻就会发现，他们陷入了束手无策的状况。棹人在眩晕感中，回忆小雏今天的样子。

那是白天的事情。

小雏唰、唰地挥动着扫帚，女仆装的裙裾可爱地摇摆着。

『哼哼哼哼～，我的肉是优良的肉～饱含着爱与勇气和美味～吃下之后勇气百万倍～您的肉老板随时陪伴在您身边～哼哼哼哼～。另外，我是棹人大人的女仆～』

小雏今天唱着『肉老板』的迷之歌改写版，从右到左打扫楼梯。

她将角落的灰尘与蜘蛛网一扫而空后，就蹦蹦跳跳下了台阶。伴着节奏的她，没有一丝多余动作。棹人佩服地向她靠近，小雏迅速地转过身来。

就像察觉到饲主脚步声的小狗，感觉都能在她身后看到欢快摆动的尾巴了。

『哎呀，唱到棹人大人的名字，棹人大人便近在眼前！这真是命运的安排呢！』

『有这么夸张吗？』

『好想立刻举办婚礼，但仔细一想，我已经是棹人大人的伴侣了，呀……咳咳，非常抱歉，不小心兴奋起来了。棹人大人有何贵干？』

『没什么，就是想没什么不方便的话，想来帮帮忙』

『天啊！多么温柔，小雏要晕过去了！非常感谢！』

棹人忍着没有吐槽，向小雏提议，随后小雏露出了开心的表情。棹人不知道身为机械人偶的她是不是真的需要帮助。但无关乎效率，关怀的心意和话语，都能让她开心。

小雏开心地露出微笑，脸上洋溢着幸福。

棹人回想起那张笑容，用力拍了拍自己的两颊，重新提起干劲。

「总而言之，只能硬着头皮试试了！不管怎么说，这是为了小雏！」

「说的没错！只要是为了小雏，就不能轻言放弃！」

两人坚毅地相互颔首，并同时奋力地跑了起来。

***

在那之后怎样了呢？

棹人气势倒是十足，但没派上什么用场，由于无法得到魔力辅助，一下就累趴下了。伊丽莎白骂他偷懒，自己找过了剩下的楼梯。

最终，调查全都以扑空告终。

当两人在一楼的西侧大台阶发现蕴含魔力的血迹时还紧张了一下，但马上就弄清了那是棹人以前跌倒时留下的。伊丽莎白烦透了，狠狠打了下棹人的脑袋。另外还搞清楚了一件事。小雏拜托棹人清扫的，下人楼栋的左侧楼梯是所有楼梯中全程最短，幅度最宽，打扫起来最轻松的地方。

「……累、累死了，但感受到了小雏的爱」

「……蠢货，小雏的爱是随时都能感受到的啊」

两人就这么吵着，在走廊上摊成了大字。棹人漫不经心地望着天花板。

月光透过窗户的彩色玻璃所勾勒出的图案，依旧令人毛骨悚然。他嘀咕了一声

「伊丽莎白」

「什么事」

「还是找时间把那个换个图案吧」

「完全同意，但是太高了好麻烦」

「我懂」

完全是段大脑缺氧的对话。

回过神来的时候，夜更深了。换做平时，这时候已经开始酒宴了。但是，小雏还没有找到。两人转动疲惫不堪的大脑，思考起来。

「……小雏上哪儿去了呢？」

「结果来说，余等已经仔仔细细地找遍了整个城堡，还是没有发现任何痕迹……这应该不是诅咒或者暗示之类的。不论多么卓越的魔法师，恐怕都办不到」

看来，小雏遭遇危险的可能性变小了。即便只搞清了这一点，付出的辛苦也算没有白费。棹人舒了口气。可既然如此，小雏会在哪里呢？她为什么消失了呢？

两人和伊丽莎白双双皱紧眉头，苦思冥想。

「我说，伊丽莎白。你还能想到其他可能么？」

「小雏自愿外出是最可能的呢」

「对我对你都一声不吭？」

「唔，应该不会吧」

事情越来越捉摸不透了，两人再次陷入沉默。棹人与伊丽莎白闭上眼睛，思考起来。不久，地板上的寒气开始渗进因不断奔跑而发热的身体。就在两人开始觉得冷的时候，伊丽莎白突然睁开眼睛，猛地坐了起来。

「等一下！」

「等什么等，根本就动不起来！」

「也对呢！但不是说这个！」

伊丽莎白用双臂把身体顶起来，以发条人偶般的动作站了起来，朝还躺在地板上的棹人有力地指了过去。

「想到了！有一处疑点！」

***

于是回到事件的原点。

棹人和伊丽莎白回到了小雏的房间。伊丽莎白毫不犹豫地走向书桌，从书挡里拿出日记本，翻开日记的最后一页，指向上面。

「就是这里！」

「呃……『发现记录上为空房间的一间房间里存放着粮食。正如小雏所担心的，里面有大量老鼠滋生。可能是受到了保存粮食的魔法的影响，那些老鼠竟然长得如人类婴孩般巨大。最终，战况演变得非常惨烈。』这个么？」

「为了长期保存谷物，要事先施加魔法！但余经常忘记那么做！」

「你这样明显不行吧」

「但是，老师就算吃了粮食也不可能长到人类婴孩的大小！」

「你说什么？」

棹人对伊丽莎白说的话感到愕然。身为异世界人的他，头一次知道这种事。

他目光在她的脸上与日记本上来来回回。

「这足以表示发生了异常情况！为什么就没有察觉到啊！」

「哎呀，老鼠是能长得很大，所以疏忽了呢……不过，大到人类婴孩的程度可没有先例。余认为，搞不好是什么人的使魔」

棹人听到她这么说，脸色唰地一下变得铁青。如果是遭遇到什么人的使魔并发生战斗，那么小雏遭遇危险的可能性就升高了。另外，两人在整个城堡里搜索的时候，自然也调查过通往地下的楼梯与主要通道。但是，城堡的通道如迷宫般错综复杂，确实有很多岔路与小房间还没有确认过。

伊丽莎白一脸严肃地合上日记本。

两人低声说道

「也就是说，要去的地方……」

「嗯，是地下室呢」

将日记放回桌子上，棹人与伊丽莎白迈出脚步。他们猛地打开门，朝地下室一口气飞奔而去。

***

地道里散发着霉味，十分昏暗。总是回荡着酷似呻吟的声音。

这里构造复杂离奇，贸然闯入搞不好会落得受困而死的下场。但是，棹人因生前的经历，拥有不会将伴随痛苦的记忆遗忘的特性。他将必要范围的地图刻在身体上，以此来将其记住。但是，这个范围很有限，他记忆中并没有包括小雏日记里所写的地方。

「于是，你知道『发现标记为空房间但保存着粮食的房间』是哪里么？」

「……这个嘛，完全不知道」

「喂，你是城主吧」

棹人的眼神变得冰冷，这是在吐槽「连你都不知道，还有谁知道啊」。伊丽莎白的目光左右彷徨了一阵，经过一番无谓的苦思之后，大叫起来

「余有什么办法！这可是余做的啊！余就是将粮食扔进房间完后忘得一干二净，在地图上标记『未使用』的罪魁祸首！余要是记得，岂不矛盾！」

「禁止自暴自弃！责备你也不是办法啊……呃，还是除开我记忆范围之外标记为『未使用』的房间，挨个地找比较好么」

「嗯，只能采取这个方法了」

伊丽莎白点点头。这是个需要脚踏实地，没有捷径的方案。

但是，一上来就退堂鼓可什么都做不成。

（这是为了平时一直为我们努力的小雏）

就这样，棹人与伊丽莎白开始对地下展开探索。

***

脚步声阴阴森森地回荡开来，两人走过阴冷昏暗的地道。

墙壁上有魔法灯放着光辉，但地下的夜色依旧比地上更加浓重，到处布满了擦都擦不掉的黑影。伊丽莎白就像曾经彷徨于地下之时那般，身体一颤。

「唔唔，怎么说好呢……还是老样子让人觉得阴森啊。有别于恶魔，是会刺痛人童年伤痛的那种呢……虽然余一点也不害怕就是了！」

「……原来你也有这样的一面啊」

「别说得好像很无语一样！要不要余也给你讲讲，当初玛丽安和某恶棍伯父对年幼的余开开心心讲述的故事啊！」

棹人随便应付过去，来到伊丽莎白前面继续往前走。两人绕过通向转移魔法阵的主要道路，前往更深处，进入主要用来存放物品的区域。周围安安静静，陷阱也没有擅自发动。正如小雏记录的那样，没有问题。但是，这反倒也让周围显得更加阴森。伊丽莎白又抖了一下，棹人愣愣地转过身去

「我说伊丽莎白啊，平时对抗那么凶恶的敌人都不在话下，这种时候害怕显得很怪啊。远比虚构故事里更加可怕的东西都不知遭遇过多少次了吧」

「……『这个离奇的故事，由某位新娘的惨死拉开序幕』」

「欸，拜托，别讲出来」

伊丽莎白开始叽叽咕咕地念叨起来。她的语调与周围的黑暗相辅相成，营造出来的气氛相当强烈。棹人不禁流下冷汗。根本来不及制止，伊丽莎白继续讲述

「『更为可怕的噩梦，由盛开于大屋之中的美丽花朵间诞生。玫瑰丛在神不知鬼不觉间变成了可怕的模样』」

「别讲了伊丽莎白，真的拜托了……嗯？」

突然，棹人眉头一皱。眼前的拐角几乎完全被黑暗所吞噬，那边似乎有什么东西正蠢蠢欲动。棹人看清了那形状，惊讶地瞪大了双眼。

异常粗大的藤蔓相互纠缠，无声地打着波浪。

此情此景，正好令人联想到伊丽莎白此刻所讲述的故事。棹人拼命拽住伊丽莎白的胳膊

「伊、伊丽莎白！伊丽莎白」

「『可怜的是，成为第一位牺牲者的园丁……』什么啊棹人，接下来才是重头戏喔，至少让余讲到第一夜结束……！」

她一看到异形的影子，顿时愣住了。与此同时，棹人迅速察觉到一件事。

啊，这下不妙了。

棹人觉得或许不该叫伊丽莎白，但现在后悔为时已晚。他立刻向后一跳。伊丽莎白毫无预兆地大叫起来

「『灼热铅雨〈Death rain〉』！」

「我就知道！」

虚空中卷起深漆黑之暗与红色花瓣的漩涡，漩涡中喷出灼热的铅水，化作大雨落下。

谜样的藤蔓遭受熔融金属的冲刷，棹人险些被溅到，连忙逃离。

此时，响起「啾咿咿咿咿」的惨叫声。

看来疑似植物的影子下面有还有别的东西。

棹人转向身后，脑袋歪了起来。地板上掉落着大块的土。墙壁似乎没有崩塌，然而封闭的地下室中本不应该有土才对。但是，棹人没有余力把问题思考透彻。铅水发出声音，与藤蔓一并冷却凝固。但在那后面，出现了一群蠢蠢欲动的影子。棹人拼命地保持冷静，转稳脚跟。

他像看清那群东西的真面目。观察到最后，棹人惊讶地喊了起来

「竟然是植物……还有大老鼠！」

「嗯？什么啊，给余讲的鬼故事里可没有老鼠喔？」

「所以说，本来就跟鬼故事没关系啊！」

棹人不由自主地叫了出来。这个时候，老鼠群越过同伴的尸体还在继续逼近。

它们的个头确实如小雏记录中那样，足有人类婴孩那么大。

最关键的是，数量众多。

老鼠鼻子发出啾啾的声音，像棹人与伊丽莎白投去单一的欲望——也就是说，旺盛的食欲。

眼前的情景对棹人而言要远比鬼故事更加恐怖，但对伊丽莎白来说却似乎丝毫不值得害怕。伊丽莎白迅速恢复平时的冷静，嗙地一声两手拍在一起。

「嗯，余懂了！这样谜题就全部解开了！」

「咦，你明白什么了？知道这是谁的使魔了么？」

「不，它们根本不是使魔！是自然产生的东西！」

「啥？」

「老鼠就算吃了施加有长期保存魔法的粮食也不会长得这么大！但你看看那边！」

伊丽莎白指向鼠群脚下。棹人尽管内心混乱，但还是眯起了眼睛。在那里掉落着感觉不大对劲的土堆，上面长着藤蔓。

伊丽莎白得意地挺起胸膛

「那是魔偶变成的！大概是有只太老了自动垮掉了！」

「啊，原来是这样。地下室还保存着魔偶啊……喂，你竟然让它一直到处走直到垮掉吗？这不危险吗？好好管理啊」

「知道了，余道歉，对不住啦！然后，大概是老鼠在在搬运谷物的路上撒掉了。漏掉的谷粒因为魔偶身体所含的魔力而发芽，急速生长。然后老鼠吃下了植物上施加的魔法，以及从魔偶身上汲取的魔力，结果就长大了！」

「我明白了……喂，你给我等一下」

这么说就又到回去了。诚如最初的预想，根本就没有什么入侵者。

到头来，小雏究竟上哪儿去了呢……就在棹人真准备问出来的时候，伊丽莎白猛地抬起脸，竖起耳朵。

「嗯、嗯嗯……嗯……嗯、嗯？」

「喂，伊丽莎白，听我说话啊。小雏她……」

「……老鼠背后有什么东西在动？————、余有股不祥的预感，退下！」

「欸？哇！」

伊丽莎白抓住棹人的胸口，直接拽着他跑了起来。

转眼间，伊丽莎白转过了前方一个转角，然后猛地停下脚步，背靠着墙壁蹲了下去。棹人被她扔在了身边，难看地趴在地上。

老鼠发出啾啾的声音追了过来，藤蔓也咻咻地跟在后面，同时还响起了「噗唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」的猛烈声音。

「…………哈，欸？」

「不愧是余，虽然很健忘，但直觉相当准啊」

伊丽莎白心满意足地点点头。与此同时，从转角那头有淡淡的烟弥漫过来。

那猛烈地声音似乎是某种气体喷出所发出的。棹人他们避免了直击，但还是早收到了强烈的刺激气味。棹人和伊丽莎白连忙捂住嘴。

伊丽莎白屏住呼吸的同时打了个响指，生成红色花瓣与漆黑之暗的漩涡，并转换成旋风，将气体吹向远方。烟雾总算淡了一些。

两人战战兢兢地站起身来，慢慢返回通道中，向刚才老鼠所在的拐角窥探。

「诶？」

「噢？」

在那里

站着一只神秘生命体。

***

「……外星人」

「你说的啥啊」

棹人愣愣地嘀咕起来，伊丽莎白皱紧眉头，仿佛在问「外星人是什么」。伊丽莎白并不知道外星人。但遗憾的是，棹人想不到任何其他的描述方式。

毕竟，眼前的东西全身被银色服装包裹着。

那东西双手还抱着一个铜制的盆状物，就算是外星人也十分奇怪，不认为是能够沟通的对象。

就在棹人感到束手无辞的时候，只闻一个「嘭」的脱线声音，对方摘掉了银色衣服头部。美丽的银发翩翩然落在肩头。

「欸！」

「啊？」

两人禁不住瞪圆了双眼，不约而同地惊呼起来。

「「小雏！」」

「呼，这样就彻底解决了呢……哎呀？最爱的棹人大人，还有亲爱的伊丽莎白大人！两位为什么在这儿？究竟怎么了？」

「「想问的是我们啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

两人松了口气，但还是叫了出来。小雏一惊，眨了眨眼。

她保持着好像外星人的奇妙样子，不解地歪下脑袋。这时，棹人对她讲道

「小雏你不见了，所以我和伊丽莎白来找你了」

「找我吗？真是非常抱歉！这毕竟是日常工作的一部分，本以为一下子就能做完，所以没有事先打招呼……莫非，花的时间太久了？呀，不好！应该是调配出了麻烦。小雏究竟该怎么道歉才好」

「没、没事就好……把脸抬起来吧」

小雏连忙低下头。伊丽莎白宽容地表示谅解。

棹人也准备说些什么，但目光被小雏手中的东西吸引过去。铜制的盆子里装着青绿色的液体，荡漾的液体中泡着半溶解的草。棹人准备往里看，但小雏飞快地将它藏到身后，摇摇头喊道

「虽然不是很多，但还是有气体正在放出！伸头去看非常危险！」

「小雏，那究竟是什么？」

「这是记录在我记忆装置中的，自古传承的灭鼠秘药！的，小雏改良型凶残版」

「凶残版」

何其可怕的名称，感觉老鼠根本毫无胜算。

既然她手中拿着那种东西，后面的推测就很容易了。肯定是在跟老鼠再决胜负。

小雏一脸羞涩，扭扭捏捏地讲道

「事情是这样的，小雏在夜巡的途中撞见了残存的老鼠……然后发现，它们的主食并不是粮食，而是这里生长的草。巢穴就在走廊那边的尽头。因此，小雏就取出地下仓库里的材料和专门服装……」

「城堡里还有那种东西啊，余一点印象都没有」

「还是把你的管理水准提高一下吧」

「调制老鼠药，避开老鼠群，冲进老鼠窝，最后把草放进药水，产生烟雾！要是棹人大人或者伊丽莎白大人万一被如此巨大化的老鼠咬上一口，小雏我肯定会忍不住一定要把全世界的老鼠全部碾死！」

小雏捏紧拳头。两人听明白了，点点头。如此一来，她消失的理由，找不到她的原因，失踪时没有留下痕迹的谜团就全都解开了。

换而言之，从一开始就没什么好担心的。

虽说正处与恶魔交战的状态，但或许是担心过头了，至少应该等到第二天再去找才算妥当。正当棹人与伊丽莎白这么想的时候，小雏露出花儿绽放般的灿烂微笑。

「给两位添麻烦了，但非常感谢……最爱的棹人大人与亲爱的伊丽莎白大人为小雏担心，小雏实在太幸福了！」

她的眼睛里盈满了感动的热泪。两人不禁挠了挠脸。

「这不是当然的么」

棹人与伊丽莎白挺起胸膛，得意地说道。

***

『小雏』的日记 3

阴、气温偏高、未与恶魔交战

——————————————————————————————————

今天打扫楼梯。很多角落堆积着灰尘，结了蜘蛛网。

平时就得在细节的管理上再多用心才行。

然后，棹人大人今天也来帮忙了！（啊，多么慈悲的人啊！）就算只是这样，

对小雏我便是消受不起的幸福了，可是今天还发生了更加难以置信的事情！

晚上与老鼠重新开战。上次漏掉了老鼠窝是小雏的失误，

于是小雏卯足气势，发起战斗。

但小雏很惭愧，花的时间比预想的要多。

然后！竟然！棹人大人和伊丽莎白大人！特地！来接我了！

这是多么温柔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

小雏我就算齿轮停止也无怨无悔。身为机械人偶，能够得到这样的珍视，

这是无以消受的幸福。

这份恩情，小雏只有永远为两位工作下去才能报答。

两位都好仁慈，今天也是非常非常非～～常幸福的一天！

今天的菜单……………猪脚和鹅肝酱的烤盒子、蒸子牛肝佐特制酱汁、

炒蔬菜色拉、蘑菇多多的浓汤、玫瑰慕斯蛋糕。

伊丽莎白大人的反应…每天都好棒啊，小雏！（真是承蒙夸奖）

今天的棹人大人………今天依旧是世界第一有男子气概、慈悲威风美丽可爱

温柔、令全世界拜服的崇高！

今天的棹人大人2 ……前来接我的棹人大人

用言语来形容就是真命天子。

最爱的棹人大人，亲爱的伊丽莎白大人，真的非常感谢。

但愿能够，永———————————————远

三个人一起生活下去！

—— 关于一对亲子，又或是关于世界的敌人 7

「爱丽丝似乎很喜欢你。

你若是同意，要不要成为我们的一员？

你一定也有着不能饶恕的憎恨，不能视而不见的悲剧吧？」

就在第二天，刘易斯对我说了这样的话。

他的邀请，我已经预料到了。

他们在进行着某种试验，奔走于保护混血种的活动同时，似乎也在图谋扩张势力。

邀请我加入，可以说顺理成章。而且，我也的确对世界怀有憎恨。

我们依赖着三种族，同时生存于社会的夹缝中，饱受轻蔑。

但是，这也可以说是无可奈何的事情。只要是有知性的生物所在的地方，

必定会实现权力的构图。必须有人来当承担最底层。

没有痛苦的世界，迟早会溃决。

这个道理，我是从酷爱读书的祖父那里学到的。但是……

要我接受那样的无奈，这人生又太难熬了。

我之所以漫无目的的旅途，其实就是为了寻死。

听说，刘易斯他们正谋划向三种族发起叛乱。

这我求之不得。我知道，在前些天的『末日』骚乱发生之际，

我的许多同伴都遭遇过被虐杀的忧患。

虽然我因为四处漂泊而逃过一劫，

但当时如果留在城镇里，恐怕我现在已经被杀掉了。

在这个世界里，我们的命比路旁的野花还贱。

他们会叫嚣着『我们不一样』，残害同样的生命。

我应该立刻点头的，但我选择保留回答。

当天晚上，爱丽丝又来到了我身旁，而且比平时待得更久。

她摆着腿，开心地讲述对未来的畅想。

不知为什么，爱丽丝制定了和我一起养动物的计划。

她所讲述的未来，听上去充满欢乐。但是，我还是没有答应。

爱丽丝败给了睡意，不久就回房间了。我就一个人溜出了卧室。

有东西，我必须搞清楚才行。

