<p align="center">第6章【第11天】需要帮你砍头？包在我身上</p>

——人类的敌对种族，吸血鬼。

别说单体战力高强，更懂得集体行动。可是人类方面，有能力对抗或消灭这群「夜行族」的势力却寥寥可数。

例如自古血脉相传，致力修练退魔能力的念术家族。

懂得从来源不明的虚无汲取些许力量，以祷言为武力的宗派。

运用近代兵器和古传的魔法道具，即使必须以人命为代价也在所不惜的技师战线。

最后是自命不凡，将以上集团统称为「业余吸血鬼猎人」，拥有最顶尖的异端歼灭能力，由「圣团」所拥有的「异端法庭」。

称吸血鬼为「归死者」的「异端法庭」总是暗中行动，绝不跃上历史舞台，将「夜行族」视作异端妖孽一一消灭，下手从不迟疑。

而「异端法庭」中，有一个专门讨灭特别强大的吸血鬼或进行重大任务，即使使用逾越教义伦理的手段也要达成使命的机关——「第零课」，通称「鸡鸣骑士团」。

即使是「异端法庭」中人，对「鸡鸣骑士团」所知也受到阶级的限制。

他们就是存在于如此比吸血鬼更深的神秘中。

而这样的世界——黑暗之中，更不被人言及的领域内——存在着一位被传说是当代第一高手的少年。

其名为，刀仪野祇园。

「鸡鸣骑士团」中仅有七人的「座主」之一。

甚至有高阶吸血鬼光是听说「『第零课』的『骄傲之座』盯上你了」就断然放弃这岛国逃之夭夭。

刀仪野祇园生为半吸血鬼而拥有的旷世异端猎人天资，在穷极磨练之下不断提升。当那奇迹般稀有的肉体，用在替养育他、将他当人类呵护的已故养父母复仇时，一个将自身信条奉为绝对正义的人形怪物就诞生了。

他年仅十七便已身经百战，获赐宿含第零号圣遗物复制品的刀，且不负所托，将寄生于世的吸血鬼铲除了大半。

——而这名眼燃净化苍炎，无败无双的少年身边，总能见到两名少女。

她们是一对美丽的双胞胎姐妹，于表于里都致力于协助容易招惹周遭误会的「傲慢之座」刀仪野祇园，组成称为「刀仪野小队」的小集团。

就在一个月前，这三人集团减为两人了。

嬉奈森谏奈遭祇园要求离去后，一路跑到绝对不会有人听见的地方，在涩谷街头大吼：

「我真的再也不管队长了啦！」

应该没有任何人听见这一吼。

但谏奈还是会忍不住想象别人会怎么看一个月后，找借口踏入刀仪野祇园所住的这所公寓的她，只能尽力克制。

「呼……」

她晓得自己仍有不舍。

尽管明知不能再来的想法，与「要向他传达情报的任务」抵触而使她苦恼不已，双脚却总是不由自主地走来这里。

来到这个「圣团」为刀仪野小队准备的庇护所，车站对面的公寓。

谏奈在开放式厨房备茶之余往祇园瞥了一眼。他坐在餐桌边，正埋首于文件堆中。

不用上学的星期六，他一整天都在桌上以纸笔搏斗。在谏奈眼中，西装头的祇园是小她一岁的前上司。

嬉奈森谏奈，曾在「圣团」内部对他做过一番调查。

那不只是心血来潮。谏奈对他的秘密调查，深入到一旦曝光就会严重影响升迁的地步。

以下，就是谏奈保密至今的刀仪野祇园详细资料。

「圣团」在距今十一年前，于乌克兰与罗马尼亚的边界收容了一名孩童。根据医学判断，少年获救时的年纪推定为六岁。两周后，「异端法庭」经过彻查而正式认定他的半吸血鬼身份，但其吸血鬼血统来源依然不明——

刀仪野这个姓，是来自自古以来便对「圣团」贡献良多的家族。冠上刀仪野之名后，祇园以定期到相关人士家中作检查为条件，开始过正常人的生活。

平安的生活就这么过了两年多，到了刀仪野祇园九岁那年春天，一件大事让这个孩子就连自己半吸血鬼的血统都用来当作复仇的工具。

十一岁时，祇园进入「异端法庭 归死者战略班」。

很快地，他在一年后崭露头角，以十三岁低龄调入异端法庭也鲜有人知的「第零课」，并于十四岁时荣升「鸡鸣骑士团」小队长——

嬉奈森姐妹，便是在这时期与他相识。

当时，三人都开始以隶属「圣团」的「异端审讯官」身份活动，现在回想起来，那实在是一段对异端妖孽或「鸡鸣骑士团」形同一无所知的时期。

从那时候，祇园就是一个心如寒冰，像月球表面般荒凉的人。

「鸡鸣骑士团」成员中，没有一个人知道将「骄傲之座」刀仪野祇园当人类扶养长大的养父母是丧命于吸血鬼之手。

谏奈一直在想，自己究竟该如何接触他那一碰就碎，如荆棘般骄傲的心。

结果选错方法，现在连他的部下都不是了。

「茶我就放在这里了。」

谏奈缓缓调息，以双手调整挂链的眼镜，在祇园的眼角余光处站起。

「好。谢谢你，谏奈。」

仿佛两人之间什么也没发生过的平静口气，使谏奈胸口一阵揪苦。

「……您在整理什么？给异端法庭的报告书吗？」

为了与妹妹枢作区别，谏奈留的是黑短发。她将一束发丝拨到耳后，另一手自然地抓着椅背。

「我跟你讲到哪里了？」

简单整理报告用纸后，祇园转向过去的下属。谏奈随之别开眼睛。

「……讲什么？」

「我和枢参加的那个叫做TRPG的游戏进度。」

祇园将谏奈倒了红茶的马克杯拿到身边。

「……好像是……您的角色被公会……放逐以后遭遇突袭，枢她们三个赶来解围……」

「没错。」

祇园阖起双眼，品味杯中的冉冉香气。

「……击败暗精灵盗贼之后，我们四人在公会外会合，但是再也回不去原来定为目标的『碧蓝要塞』，过去的辛劳也都因此泡汤了。」

「……真可惜……」

「然而，我们一路上的作为并没有全部白费……你知道，是谁在我们山穷水尽的时候，指引一条新的道路吗？」

谏奈装作对话题感兴趣的样子，自然地在他对面的椅子坐下。

「……不知道，会是谁呢。这时候会跑过来的，就是那个拿大门到处跑的骑士吧？」

「错了。」

祇园浅笑着望向天花板，表情像在回味着些什么，接着说：

「这时候出现的，居然是龙族盟主卡尔梅利萨，而且还完全化为人形。」

「……是喔……」

「同时，那个由龙治理的城邦首长卡尔梅利萨，委托我们抢回『碧蓝要塞』刚得到的《重魔素》……也就是对我们而言，等同琉德蜜娜《精髓》的那个《重魔素》。」

「那是……为什么呢？」

「因为那个《重魔素》毕竟本来就是龙族的……应该说，它本身就是龙比较贴切吧。」

西装头少年看向散于手边的文件，回想着说：

「那个《重魔素》，其实是用被人类抢去的『龙蛋』做成的。我们现在称作《重魔素》的东西，说穿了就是以龙蛋为原料，施予邪术制成的法器。『碧蓝要塞』好像只是碰巧消灭了创造它的邪教，才在战利品之中发现它的……」

——这项资讯，是来自三天前的游戏后半。

决意退出「碧蓝要塞」的四人再度乘上龙背，由空路前往「博尔加诺」，在漂浮的龙城听他们讲述整件事的来龙去脉。

「就龙看来，人类基本上是一样的可恶吧。那么龙有可能放下身段，要求他们憎恶的人类一族归还原属于他们的东西吗？他们的自尊不允许这种事吧。再说他们心里，根本是恨不得立刻攻击人类，把龙蛋抢回来呢。」

「对自尊心那么高的龙族来说，应该不觉得把东西抢回来算是耻辱吧？」

「对……可是睿智的龙族，也不希望自己的问题使得世界陷入战乱。倘若龙族对人类的冒险者公会，特别像『碧蓝要塞』这样拥有巨大影响力的组织发动攻击，无论如何都会引爆人类与龙族的战争……龙族之所以能够保持他们的神秘面纱，就是因为与外界保持距离，避免纷争的缘故……那么，他们该怎么在与人界保持距离的情况下取回龙蛋呢？」

谏奈好不容易才等到祇园觉得茶温冷却得适口，啜饮一口。

「一开始，他们就是假他人之手做这件事，也就是早先那场恐怖攻击。」

「……所以那些龙是真的……」

「对……据说他们最先找上的，是厌恶『碧蓝要塞』的冒险者集团，那场恐怖攻击就是那些人干的。龙族误判了人类怨恨的深度，没想到那些人会以爆炸为手段……而龙族亲口表示，他们愿意承担这个责任，只是在事情发展的过程中，发现了其他可能而使状况有所改变。」

「其他可能是指——」

「就是我们这一支队伍。」

谏奈的视线跟着祇园拿笔的动作转动，最后移到他嘴边。

「我们四个被『碧蓝要塞』抛弃之后，接受龙族盟主提供的新委托，要『夺回被人类玷污的龙蛋』，也就是从『碧蓝要塞』手中夺走《重魔素》。」

谏奈点点头。那就是「圣团」所需，队长祇园所渴望的东西。

「后来，我们成功启动了暗中装置于『碧蓝要塞』的传送点。」

西装头少年撩高他整齐三分头的那一侧，面对谏奈翘起腿说：

「我们下次就是要用这传送装置潜入『碧蓝要塞』，取回《重魔素》。」

「原来都是有关连的呢……队长。」

不经意地，谏奈又称呼祇园「队长」。

「听您说明到一半，我还担心了一下。」

「？担心什么？」

谏奈的心跳得很厉害。已经有多久没和祇园这样对话了，明明连一年都没有啊。

「因为队长看起来很像是已经抛下那名归死者的《精髓》不管，真的沉溺在她的『血罪示现』，那场TRPG里。」

祇园的视线回到桌面。他的前下属，负责后方情报支援的眼镜少女继续说道：

「我一直觉得很奇怪。假如队长有心夺取《精髓》，机会应该多得是才对。我愈听您说，就愈是觉得您真的抛下任务不管了。」

谏奈感到自己的一言一语都说进了祇园心里。第一次有这样的感觉，使她体温急速上升。好想再和他多说一点。

「可是您刚才的说明让我明白，您那样几乎忘记本分的游戏方式，其实是为了提升琉德蜜娜这吸血鬼的《精髓》浓度吧？」

「这也是，目的之一……」

获得同意了。谏奈吞了吞口水。自己的话得到祇园认同，说不定还是第一次呢。还好吧？自己的表情会不会偷笑得太明显，变得很奇怪？

「哎呀，这名叫TRPG的游戏实在具有很丰富的模拟要素，只要编排得当，我认为『归死者战略班』……喔不，甚至整个『异端法庭』的研修课程都需要引入这种活动。我现在写的，就是这个企画书。」

看来基翁这两天都是在忙这东西。报告用纸的标题，正是「借TRPG进行任务模拟训练之我论」。

「那我就放心了。」

谏奈极力佯装镇定，保持平时的语气。

「原本还以为队长变了个人……但明显是我多虑了。」

在这一刻，谏奈感到自己与祇园的距离是前所未有地近。真是太讽刺了，居然离队之前都没有这种经验。

「说什么傻话啊，谏奈。我一点也没有变，无时无刻都在想怎么斩下那个归死者的首级，将一切归为尘土呢。」

「……真的吗？」

想再多听听他心声的渴望，使谏奈鼓起勇气踏入平时不敢涉足的领域。若是现在，即使挨骂也一定能甘之如饴。

「怎么怀疑我呢，谏奈。只要机会够好，我随时都想夺走琉德蜜娜的《精髓》，可惜一直等不到而已。」

谏奈感到祇园的呼吸稍微加快、失序。

「我的目的从一开始就没变过，从不曾愧对我向家人在天之灵立下的誓言……——」

「……队长……？」

祇园突然不动不说话。

谏奈晚了一瞬间，才发现客厅气氛骤然一变。

「我错了，谏奈。」

过去负责后方情报支援的少女，在祇园眼中窥见深痛的绝望与失落，犹如心灵遭恶鬼占据。

「……队长？」

「我……我已经没资格再待在『鸡鸣骑士团』，应该从异端审讯骑士之列中除名才对。我实在大错特错。」

那强烈情绪的对象不是他人，全是对内、指向祇园自己。他的绝望，仿佛所有重引力都朝他塌陷那么深。鬼气逼人的模样，差点没让谏奈昏过去。

「我没有脸见我的父母，还有姐姐。」

在祇园心中涡卷的情绪，是愤怒。前所未有的巨大怒气一滴也不外泄地挟带各种敌意、恶意与浓缩的轻蔑与侮辱，翻腾不已。

「……队、队长……！」

祇园更将他摆在桌上，不久前才刚重写完的角色卡纸抓起来，撕成两半。

「简直奇耻大辱……杀了我吧！」

接下来发生的一连串状况孰前孰后，谏奈完全串不起来。

仿佛眼前光景时序错乱，而自己印象最深刻的色彩，抹在呆若木鸡的自己的意识最顶端。

名为红的色彩。

刀仪野祇园安静无声地抽出总是随身携带的爱刀，握住刀刃中段，剑尖对准自己——

插图p097

「哼！」

那刀尖在他腹部猛力拉出一条极大伤口，而溅出花瓣般的红。

「您做什么……！队长……！」

「谏奈，麻烦你替我砍头。」

祇园小心地用力握紧沾满鲜血的刀刃，以免割断手指，将刀尖抽出腹部。

「……！？？」

砍头？用那把刀砍下队长的头？用圣皇陛下御赐的「论护督守真理舟」，由我亲手，砍下祇园队长的……头？

「不、不要再说了，祇园先生！小枢！快点过来！拜托快点！祇园先生他、队长他……！」

「算我求你了，谏奈……」

祇园强忍腹部痛楚，左手按着伤口不让丑陋的内脏流出体外，右手将湿濡的刀柄递到谏奈面前。

「拜托！不要再乱来了，队长！您这是、您这是……！」

谏奈不愿接刀，反倒上前扶住祇园的左手。

「队……长！祇园队长……！」

她也以颤抖的手按压伤口，阻止赤红的温热液体喷出祇园体外。

「祇园！」

枢在这时冲进客厅。

「小枢……！队长自己……他的肚子……！」

「什么？到底是怎么了，姐姐？祇园！」

枢似乎正在洗澡，湿淋淋的身子只裹上一条浴巾就冲过来和姐姐一起按住祇园的腹部，帮助那脸色苍白的少年躺在一片血污的地上。

「我根本是个叛徒！背叛了父亲！母亲！还有舍命保护我的姐姐……！为什么！为什么我会、我会……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

祇园是无法饶恕自己而切腹。谏奈知道他是严以待人，对自己更严厉的人，然而——

「不要再说了，祇园！怎么办，为什么祇园的伤都没恢复！祇园不是半吸血鬼吗！」

在惊慌失措的枢身旁，姐姐谏奈铁青着一张脸——她认为自己很了解刀仪野祇园这个人——但是，她太天真了。

发现自己心中充满欺瞒、伪善，使谏奈一阵晕眩。没错，她明知自己很了解祇园，却不曾真正认同。现在，她才深切明白自己以为情操高贵的祇园，与一身俗尘的嬉奈森谏奈是同类同种——相去不远的人类，将他从天上拉下凡间，当他和自己是同一人种……

「公会入团仪式那时也是……要是我态度强硬一点，应该还是能从竞技场前往存放《重魔素》的地方！我当时怎么会没那么做……不，怎么会觉得自己不该那么做呢！我再也无法相信自己了！我居然受了那个归死者……的诱惑……陪她玩起那个游戏，还愈玩愈投入……！」

嬉奈森谏奈被自身欲望迷惑，不愿认同他的职责、少年异端讨灭骑士所追求的世界，而其惩罚——便是这沾满双手的赤红。

「不、不要乱动啊，队长……！小枢！伤口没有愈合是因为队长用这把圣剑切腹的关系！加持过的武器制造的伤口，就连吸血鬼也恢复不了！」

「在珊瑚城发生的爆炸案也是……我明明可以直接冲到分部去！只要趁乱抢走《重魔素》……我就可以得到琉德蜜娜的《精髓》了……！」

「祇园，不行！乱动的话内脏会跑出来啦！姐姐也冷静点好吗！你不是可以中和祇园的刀，那把『真理舟』的圣性吗！只要那样——」

「一开始找到装《重魔素》的箱子那时候也一样……！没、没抢走它，是因为那时候，我前不久才因为骰子点数一直很差而萎靡不振！一直没办法从打击中站起来的缘故……！也就是我真的玩得太入迷了……！」

谏奈满是祇园之血的手到处在客厅留下血手印，脑袋一片混乱地翻出自己的魔法书并立刻翻开。事到如今心里还一堆借口的自己，实在教人作恶。地上开始浮现白光方阵，谏奈开始吟诵圣言了。

「我关心的全是自己的行为在TRPG里合不合理，完全把讨灭异端置之度外！可耻至此……我不想活了……！」

说这话的，不是平常那精明的少年异端审讯官，简直是个不愿接受世界的小孩，不断抓着胸口痛苦挣扎。

「拜托了，枢！请快砍下我的头，求求你……！」

「祇园，不要乱动！拜托……！抱歉了，祇园！」

枢确定姐姐的方阵开始生效后跨坐到少年胸上，从上方压制他。

「我对父母和姐姐在天之灵立下的歼灭吸血鬼之誓，全被我丢到哪去了……！枢！我命令你！砍下我的头！把我……送进地狱……！」

祇园痛苦的挣扎，与枢压制他的力量不断对抗，使得铺木地板轧轧作响，陆续破裂。

「我再也不能相信我自己了……！我这辈子还没有这么不能原谅一件事过！根本罪该万死！我就是一个不自觉的恶！该从这世上消失的是我才——」

「祇园！」

房中迸发爆裂声。枢狠狠地搧了祇园一巴掌。

「才不是呢，祇园。你一点也没变啊！」

「……枢、枢……？」

祇园甩甩头，视线对焦在跨坐他身上的少女。

「……不对，我可是背叛父母，违背复仇之誓——」

「祇园，你搞错了！」

「喔咕！」

客厅接着响起的，是撞击声。枢狠狠地用头锤招呼祇园的脑门。

并顺势贴着他的脸，盯着他的眼说：

「你就只是一直在仔细调查琉德蜜娜而已，不是吗！」

「可是那全都——」

「不对！」

下一击，撼动了整栋公寓。这个压着祇园，揪着领子砸下的第二次头锤，使他后脑勺在铺木上撞出了一个坑。

「喔喔喔呜……？」

「搞清楚，你可是连自己都骗倒了，才可以那么接近琉德蜜娜的深层意识耶。就是因为你不惜欺骗自己，这么卖命地在玩TRPG，才能在这么好的状况下接近《精髓》，而且完全没有引起琉德蜜娜的怀疑！不是吗，祇园……？」

压制队长的少女，浑身是血的少年。两人都在谏奈唤起的方阵之上。

「……小枢……你说得没错。」

阻断半吸血鬼自疗能力的圣性遭谏奈中和，伤口开始愈合。

「有个东西……让我一时迷失了自己……就是那个归死者，是那个吸血鬼害我发疯的。我该讨灭的不是我自己，而是琉德蜜娜才对。」

在祇园心中滋长的想法已经死灭。

「必须接受毁灭的，是那个归死者才对。」

少年摸摸坐在他身上的少女的头。

「已经没事了。枢，我添了很多麻烦吧。」

「没有。我对你的信心，从一开始就没变过。」

坐起上半身的西装头少年对枢浅浅微笑。

「队、队长……？」

眼镜少女像倚着魔法书般瘫坐下来，全身颤抖不已。她是真的打从心底厌恶自己，甚至堪称绝望。

「谏奈，害你担心了。」

祇园点点头，改变姿势，而谏奈就连从祇园身上别开眼睛都办不到。这一刻，她感到的是喜悦。她从没见过祇园显露这样的感情，能见到这样的他，让谏奈单纯地为自己庆幸，同时也觉得会那么想的自己实在无药可救，但自己就连切腹的勇气也没有。全身冷到了指甲，抖个不停。不能再待下去，应该赶紧离开这里——

祇园要枢起来，自己也摇摇晃晃地站起。

「居然能让异端讨灭骑士变质到这种地步，再次证明了吸血鬼琉德蜜娜的危险性。」

祇园毫不在乎狼藉的客厅，从地上拾起长刀，收回鞘中。

「枢，明天在TRPG里弄到《重魔素》以后等我信号，我们一起让那个归死者归为尘土。」

在他眼前，是染满血红，裂成两半的角色卡。

「我不会再被她所惑。明天我一定要亲手消灭琉德蜜娜。」

