<p align="center">第五章 好像不小心松懈了</p>

悠利在《深红的山猫》基地的庭院中为竹篮中的草进行分类，竹篮总共有四个，他在每个竹篮前把草分成两堆。见习生四人组在一旁看著他一本正经的模样。

「那我要公布结果了喔～？」

悠利傻里傻气地说完，其他人都点点头，他们也都露出认真的表情。悠利缓缓开口，看著对彷佛有什么包袱的他们郑重宣布：

「冠军是马可，其次是卡米尔，屋鲁格斯和雅克同分吊车尾。」

「……」

「好耶！」

「可恶啊啊啊啊！」

「又输啦啊啊啊！」

马可沉默地用力点头，卡米尔斗志高昂地握拳，屋鲁格斯和雅克同时垂下了头，敲打著地面感觉悔恨不已。这一幕实在很有趣。

他们现在正在做一个训练，要从随机乱放的草堆中挑出药草来。草堆中当然不会只有药草，有的是杂草，有的是毒草，而这次训练用的全都是药草和毒草。

他们做的是采集委托的训练，因此草堆中塞满了常见的药草和毒草，没有杂草。准备这些东西的是指导员杰克，但是他准备了东西之后就挥挥手把自己关进房间里，真是让人头痛的老师。

话说回来，他们的训练本来并不是像这样以类似游戏的方式进行。

杰克准备好大量的药草和毒草当范本，然后丢下一人一本图鉴就闪人了，杰克的意思就是要他们自己看自己背，简直不是人，他完全没打算进行指导。然而既然对方是杰克，他们也觉得无可奈何而放弃挣扎，只能继续在庭院中与草堆和图鉴大眼瞪小眼。

不过这么无聊的学习方式当然难以进行下去。虽然他们都明白这是重要的训练，但是无聊就是无聊。杰克本来就是书虫，他只要有实物与图鉴就相当幸福了，可是要发育期的十岁少年达到这个境界实在太残酷了。

结果果不其然，他们大概过了半小时就已经厌烦了，虽然很厌烦，虽然嘴上还叽哩咕噜碎念，他们依然努力以问答的方式背诵，但是真的很无聊。

此时闲来无事的悠利经过他们身边提议来玩这个游戏，要他们至少先会分辨药草和毒草，也就是说悠利希望他们至少学会大致判别出药草与毒草，至于更细项的种类分辨就以后再说。

但是为什么悠利会在做类似裁判的工作呢？

其实他只是开了无疑是鉴定系最强外挂的【神之瞳】在玩而已。判别个别种类需要花时间，可是他可以让技能经常性发动，限定只判别是否有毒，这样他就能知道「这个有毒，那个无毒」，简单为草堆分类。而悠利也透过这个方式想练习平常不太会用到的【神之瞳】进行危机管理。

【神之瞳】可以看穿谎言与陷阱，当然也可以看出是否有毒，而且如果只是想简单判断对方的健康状态，他不需要经过详细的鉴定，只要看著对方就能知道对方是否生病、是否受伤。讲极端一点，要是在他眼中呈现红色的话，就代表健康状况大有问题。

悠利完全不记得药草或毒草的种类，也完全没有打算背诵，他只是以有毒、无毒为判断标准迅速地为草堆分类，并根据分类结果严格排定名次。

「……我说啊，这可能是我的主观意见和偏见，但是屋鲁格斯是不是不太妙啊？」

「你可以不要忧心忡忡地这样说吗！？」

「因为屋鲁格斯很快就要升格为训练生了吧？采集委托是新人工作中基础的基础吧？」

「你不必一本正经重申一次，我都知道啦！」

「但是你却跟经验最少的雅克一样……」

「不要对我投以悲悯的眼光啦啊啊啊啊啊！」

屋鲁格斯对著忧心忡忡看著自己的悠利卯足全力大喊。他也明白悠利在说什么，也没想到自己竟然和经验最少的雅克同分。其实他并没有那么笨，也认真学了很久，所以他对于基础还是有一定的掌握。

这里必须为屋鲁格斯说一下话，问题出在位居冠军宝座的马可实在太奇怪了。

卡米尔、屋鲁格斯和雅克的差距微乎其微，名次会变动的只有他们三人，但是不管比几次马可都是冠军。理由只有一个，他完全不会把毒草挑出来。他的竹篮前只有一座草堆──就是药草堆，而且准确率惊人。

「我问你，马可。」

「……？」

「如果你有什么诀窍的话，就告诉大家吧。」

「……诀窍？」

「对。」

屋鲁格斯大声嚷嚷，卡米尔嘲笑并捉弄屋鲁格斯，雅克也被他们拖下水，这三个人吵吵闹闹的；相反地，马可只是默默把用过的草全都放回竹篮，他听到悠利的问题后歪了歪头表达「怎么了」，悠利则担心地以「不行吗」的眼神询问马可。

马可停下了动作沉思良久，接著低声说道，而且说得跟真的一样。

「吃了毒草会死。」

「「「「…………」」」」

大家都觉得他说得没错，但是好像哪里不太对。屋鲁格斯反射性地回说「我们想听的不是这个」，马可却还是歪了歪头。对马可来说，这就是事实。吃了毒草会死，所以要记清楚以免错认。虽然是事实没错，但总觉得他「说得跟真的一样」的「真实感」，好像与他们认知的世界不在同一个次元。

此时他们突然想起来了，马可其实并不是来自随处可见的农民或商人之家。悠利最初也以为见习生都是农民或商人之子，但是马可并不是。他住在别的镇上，他是从贫民窟来的，也就是说，他的成长背景和价值观等各方各面都与他们不同。

「不认得毒草就会死。」

「……嗯，是啊，误食可就危险了。」

「所以我不会搞错。」

「是喔…………屋鲁格斯，怎么办，马可的记法完全无法参考……」

「不要跟我说……」

他们本来是想向马可看齐的，可是马可的记法他们完全学不来，让悠利大失所望，屋鲁格斯也欲哭无泪。马可在各种奇怪的地方都很出格，他还从背后对著垂下肩膀的悠利与屋鲁格斯说「吃过就记得了」，不过这种方法他们也完全无法实行，于是他们决定充耳不闻到底。这种方法绝对不能尝试，不用想也知道吃了就会倒地不起。那可是毒草，不小心吃一口也会出事，他们都不想以身试毒。

倒是大家都觉得能在严苛环境中幸存下来的马可有点可怕，虽然他们都矢志成为冒险者，但他们都不愿想像马可经历过什么误食毒草险些丧命的悲剧，不愿想像误食如家常便饭的处境，也不愿想像他身处在什么「要是小小年纪不懂如何分辨毒草就会死」的环境中成长……毕竟马可之外的队员都是在普通环境中长大的，就算工作艰辛，但是至少有家人在身边，有地方可以安眠，吃东西更不必提心吊胆以免丢掉小命。光是能过这种生活，就已经算是很幸运了。

「好，我们转换个心情，再比一次吧。」

「……嗄？」

「我觉得这种东西就是要多做几次才记得起来喔。马可是天大的例外，所以就不要管他了。」

「……悠利。」

「说实在的，马可，你既然已经会分辨毒草了，接下来就来背药草的种类比较好吧？」

「……我不知道毒草的种类。」

「那就来记毒草的种类之类的？」

「……一个人。」

悠利这样提议是为马可著想，他想说马可已经能够完美分辨毒草与药草，也不需要一起玩分类游戏了，不过大家听到马可的呢喃都定格了。他说完「一个人」后没再多说，但是他那双别具特色的红眼睛却直盯著悠利他们……他们总觉得那双眼睛看起来像是被拋弃的小狗，从马可平时的模样，很难想像他会露出这种神情。

「……呃，马可也想跟大家一起？」

「……对。」

「是吗？那你也一起吧？」

马可点点头，结果屋鲁格斯仰头低吼，卡米尔看向远方，雅克像是看了什么不该看的东西不断眨眼。只有悠利面不改色，他很平常地说「那就再比一次吧」，另外三个人却一时还无法振作起来。

毕竟马可的戒心很强，这可能是他的成长背景使然。哪怕对象是指导员，有些地方他还是没有完全敞开自己的心门。就连一起负责打杂的见习生伙伴，也有绝对无法跨越的高墙，认识马可最久的屋鲁格斯感觉特别强烈。

照理说是这样，但是那道高墙现在却完完全全消失了。

悠利不但在美食上俘虏了马克，更驯服了他。卡米尔冷静分析两人的关系，他觉得悠利从来不会对谁有戒心，这种个性也许也影响到了马可，可是卡米尔又觉得愈想愈麻烦而放弃。屋鲁格斯以质疑的眼光看著马可，雅克则是低声对自己喊话说「集中精神练习」……他不喊话可能就练不下去了。

「……悠利，你果然很厉害啊。」

「咦？什么？怎么了，屋鲁格斯？」

「不，没什么……」

有很多方式可以形容悠利这个人：擅长所有的家务、不管发生什么事都很少生气总是笑咪咪的、拥有高阶的鉴定技能、持有物全是疯狂的魔法道具等等。虽然形容的方式很多，屋鲁格斯却觉得好像都和这次的情况不同。

「悠利啊，你搞不好可以成为魔物使吧？」

「卡米尔怎么突然讲这个？」

「没有，我只是觉得猛兽在悠利面前也会变乖。」

「但是动物并不会特别亲近我啊。」

卡米尔没有再对诧异地歪著头的悠利多说什么。虽然没有说，但是他心中在吶喊「不对，你一定可以成功驯服猛兽或魔物！」。悠利既然能驯服戒心比别人多一倍的马可，只要稍微喂食魔物，一定也能饲养它们。

「游戏开始！」

悠利喊完后，他们拿著竹篮冲向草堆，接著绞尽脑汁回想并挑出药草。这场比赛的胜负是在比竹篮中有没有毒草，而不是药草数量；这次不是加分制，而是采取误选一株毒草就扣一分的扣分制。

悠利悠哉地为他们加油，他们也在悠利面前一边拌嘴，一边开开心心地进行这个变成游戏的练习。

结果马可自始至终都没有让出冠军宝座，因此获得多加一道配菜的光荣奖赏。

◇◇◇

「我问你喔，克雷，那家店是什么？」

在采买完食材的回程路上，悠利诧异地询问克雷修，一旁拿著食材（但其实食材全都放在魔法包里，几乎没有什么重量）的克雷修看向悠利手指的方向，歪了歪头。他知道那家店是什么，但是眼前的状况确实值得他歪头。

「那是家诊所…………但是为什么会有这么多人潮？」

「是诊所喔？但是感觉好热闹喔……」

「就是啊。」

悠利和克雷修面面相觑诧异地歪头。对他们来说，诊所应该是病人或伤患去的地方，气氛温暖是无妨，但不应该是像他们眼前这样人声鼎沸闹哄哄的样子。而且看起来也不像是因为有重大病患而闹得沸沸扬扬，毕竟这波人潮几乎全都是年轻男子。

他们对这个景象产生了兴趣，于是直接走向诊所。愈是靠近愈是感觉这群人好像哪里不对劲，因为他们各个看起来都精神饱满，从头到脚看起来都不像是会来诊所报到的人。

「……我以为诊所是伤患和病人会来的地方，不是吗？」

「是啊，一般来说是这样，但是这个人潮是怎么回事……？」

悠利诧异地歪著头，一旁的克雷修左顾右盼、张大耳朵收集周围的讯息。他毕竟也是侦查职，在《深红的山猫》进行过很多相关的训练，他有能力可以从吵嚷的四周听取他所需要的讯息。

在得出最后的结论后，克雷修疲惫地叹了口气，他们吵吵闹闹的根本原因实在无聊透顶，让他忍不住想碎念「搞什么啊」。

「克雷？」

「我搞清楚理由了，这诊所之前的医生是一个老爷爷，但是老爷爷被调到其他地方，现在换了老爷爷的弟子接手。这个弟子是个大姊姊。」

「大姊姊…………啊，年轻貌美又温柔的吗？」

「没错。」

悠利傻里傻气地说出了自己的猜测，结果克雷修也点头。既然是这样，眼前会出现这种盛况也非常非常合理，这些完全不像是伤患或病人的男子是为了来见年轻貌美的医生，才形成了这波人潮，真是有够麻烦。

悠利环视热闹的诊所时，突然发出了小声的「啊」。克雷修听到他的惊呼也看了过去，他们看到脸色有点差的少年与少女被夹在闹哄哄的男子之间排队，少年与少女的脸色很阴沉，与身体摆明就很健康的男子们完全不同。虽然不知道他们是生病还是受伤，但是一看就知道他们是本来就要到诊所接受治疗的人。

然而闹哄哄的人群却完全没有注意到他们。

「克雷啊。」

「嗯？」

「如果我激怒了那群人，克雷会应付不来吗？」

「……嗯，那群人喔？」

悠利神情自若地问了之后，克雷修以拳头抵住下巴歪著头，接著他眯起眼睛凝视这群人。他的表情和在和悠利闲聊时相同，然而从他眯起的双眼可以看出，他身为一个侦查职，正在审慎思考、冷静分析战力差。

「我跟蕾莱不同，我不擅长近身战，我的小刀基本上也是用来解除陷阱，拿来当武器的话不是很有用。」

「嗯。」

「然后我用的武器基本上都是投掷药品这类的，在街上或者容易把一般人拖下水的情况中会绑手绑脚的。」

「嗯。」

「……不过这里离冒险者公会很近，要是闹大了应该会有人跑去通知，如果只是要争取这一段时间的话应该还行，毕竟有武装的人很少。」

「我知道了，谢谢。」

克雷修一本正经地一一说明，悠利也很有礼貌地一一应声，这一幕表面上看起来很温馨可爱，但是他们的谈话内容却非同小可。克雷修最后微笑著说「没问题」之后，悠利也露出一如往常的笑容回答「谢谢」……两人明明打算要引发什么骚动，他们之间的对话却非常和平。

不知道悠利听了克雷修的答案瞭解到了什么，总之他走进人群，站在脸色很差的少年少女前，并对健康的男子说：

「不好意思。」

「嗯？怎样？小鬼，你要照顺序排队啊。」

「是，我知道顺序很重要，但我还是有个请求。」

「啥？」

虽然悠利笑咪咪的，男子们却都很诧异，克雷修站到悠利旁边，他对背后的少年少女微微一笑，同时一边窥伺对方会怎么出招，不愧是有修行过的人。

「你们本来就很健康，根本不需要来诊所，能不能让重伤重病的人先看医生呢？」

现场一片鸦雀无声。

这群人鸦雀无声得可怕，悠利也成了众所瞩目的焦点，但是他不以为意，反倒是背后的少年少女僵住了。虽然有克雷修的安抚，他们还是很胆怯。在男子们的注视下，悠利笑咪咪地再次开口……不管怎么说，他的神经真的很大条。

「我的意思是，你们本来就完全没病，或者只有自然能痊愈的小擦伤；要是你们都蜂拥到诊所来，真正需要治疗的人该怎么办呢？」

「话可不是这么说的！我们是真的有需要才会到诊所的，大家都要排队。」

「可是你所说的需要只是和温柔美貌的医生聊天吧？」

「「「「「……！」」」」」

虽然大家都心知肚明，却只有悠利敢直接说出来。克雷修傻眼地笑道「你在这种地方莫名强硬呢」……没错，悠利基本上都很呆头呆脑，总是笑著看淡一切，但是只要有人冒犯到他心中不能妥协的界线或信念，平常那个傻呼呼的悠利就会火力全开，令人难以置信。尽管如此，悠利平常并不太会变成这种状态，因此克雷修也呢喃著说「好久没看到了」。

男子浪涛般汹涌的视线似乎开始带有不满的情绪，应该是悠利的阻挠让他们怒火中烧了。克雷修若无其事地踏出一步想护住悠利，不过悠利抓住克雷修的手制止他，接著笑咪咪地再次开口：

「如果你们不是这样的话，那就根据我的判断来分类好吗？我会分成急需看诊的人以及可以慢些看诊的人。」

「嗄？你怎么有办法……」

「别看我这样，我有鉴定技能。」

「「「「「……！」」」」」

悠利笑咪咪地投下了震撼弹，让所有人哑口无言。男子一直把悠利当作小鬼头看待，所以他们现在脸部都很僵硬。他们其实也都有自知之明，知道自己的伤口很小，也知道自己不需要来诊所看病，但是他们还是一心想见美貌的温柔女医生，才会浩浩荡荡形成这样的队伍。

……他们也知道眼前这个自称有鉴定技能的少年可以一眼看穿他们。

「……悠利啊。」

「怎么了，克雷？」

「这个情况不管怎么想都不需要我吧？」

「才不会呢。」

克雷修歪著头想「是吗」，并看著眼前僵硬的男子们。克雷修本来想说要是起了冲突，他可以成为悠利的后盾，结果完全没有这个必要。此时克雷修突然想到其实悠利福星高照，他的运气值非常高，凭藉他的运气，所有事情大概都会大事化小、小事化无……今天运气∞也有好好发挥作用。

「下一位病患……这是怎么了？」

医生诧异地从诊所走出来，她确实是个会让年轻男子趋之若骛的美女。外表看来二十岁左右，外型很符合兔兽人的模样，耳朵还一震一震地动，鼻梁上的圆眼睛更是特别有魅力。美女医生的白袍轻轻晃动，她看到僵硬的男子们与微笑的悠利相当纳闷。

「请问下一位病患是哪位？」

「啊，急需看诊的是这两位，请您尽速帮他们看病。」

「咦？可是顺序……」

「这边的人都是轻伤，他们自愿让其他人优先看病，很善良吧。」

「喔，真的吗？谢谢你们。」

她喜悦地微笑，男子们也羞赧地点点头，一边说「这是当然的」、「不必在意」，这些男子想在美女面前展现帅气一面的心理发挥了绝佳效果。悠利笑咪咪地把少年和少女推往诊所，并看向一旁的克雷修吐了吐舌头。克雷修耸耸肩对悠利说了一句话：

「悠利，你真可怕。」

「是吗？」

「你都这样说了，这群人不就只能一直优先让重症者先看病了吗？」

「不过本来就该这样啊，而且这样他们在大姊姊心中的好感度也会上升吧？」

「嗯，话是这样说没错啦……」

这些男子为了与美女单独聊天，甘愿在自己身上制造擦伤来诊所排队，让克雷修有点──只有一点点同情他们。之所以只有一点点，是因为重伤、重病的人都被这些男子干扰而淹没在人群中。诊所本来就是为了病人与伤患存在的，任谁都会希望来谈情说爱的人打道回府。

在克雷修模模糊糊思考这些事的时候，悠利已经采取下一个行动了。

「好，奶奶请往前面，不可以勉强自己喔。啊，那边的大哥麻烦礼让一下。啊，那边的大姊不用客气来前面吧。不行喔，一味隐忍对身体不好喔～」

「……悠利，你怎么自动自发排起队伍了？」

「啊，克雷，等一下喔，排完我们就回去。」

「好啦好啦，我要帮什么吗？」

「那你可以帮我告诉后面的人，现在在重排顺序吗？」

「好。」

克雷修挥挥手离去，悠利面带微笑继续整理队伍。他虽然发动了【神之瞳】，但是他没有详加鉴定每个人的基本资料。就算不详细鉴定，重伤、重病者也会呈现红色。【神之瞳】一如往常是个方便的外挂。

不知道是不是悠利重整队伍发挥了功效，隔天之后没事找事来诊所排队的人也骤减了。

◇◇◇

这一天，《深红的山猫》基地宛如受到敌人攻击般一团混乱。

每个人都在四处徘徊，不分指导员、训练生和见习生，这样的画面实在是很不寻常。就连队长亚力都难掩一时错愕，还花了一番工夫思考该如何应变。队员之中唯一一个冷静采取对策的人是平常完全没有贡献、被视为废柴大人楷模的杰克。

「总之可以请谁先去诊所叫医生来吗？」

杰克以平常沉稳的语气说，此时克雷修说了声「我去」就迈步开跑。他前几天才与刚来诊所赴任的医生打到照面，虽然他们并没有互相自我介绍，但可以算是有一面之缘了。蕾莱也跟在克雷修身后跑了出去，因为她自认就算留在基地也帮不上任何忙。

「那布鲁克就把他搬回房间，还有亚力，你确认一下基本资料看他身体状况如何。」

「……好。」

「……好。」

「你们鬼门关都走过几遭了，为什么会像小孩一样惊慌失措的啊……」

杰克傻眼地低声说，然而布鲁克和亚力都无言以对。雅克支撑不住昏倒的悠利，与他一起倒在地上，布鲁克抱起悠利走向悠利的房间，亚力也用力搔搔后脑勺跟了上去。杰克叹口气说「真是的」，并对还在四处徘徊的队员说：

「你们在这里晃来晃去也不是办法啊，他应该是过劳，不必过度操心。」

「「「「「「可是！」」」」」」

「是说我病倒时你们都漠不关心吧？为什么现在却那么慌张？」

「「「「「「因为你三天两头都在病倒啊。」」」」」」

「……你们这样差别待遇，我可也是会闹脾气的喔！」

队员众口一声回答杰克，让他嘀咕了几句。但是大家依然很惊慌失措，像是没听到他的建议一样。

他们会这么手足无措原因无他，就是因为悠利突然病倒了。早餐时间的悠利还算正常，只是让人觉得「他的动作好像比平常迟缓一点？」而已，但就在悠利正要与雅克到外面晾衣服时，他突然脚步不稳然后应声倒地。一旁的雅克赶忙扶住他，但是雅克的身体也还不是很强壮，撑不起悠利，所以两人都倒在地上。

看到这一幕的队员都陷入了恐慌，唯一保持冷静的人只有杰克。他确认了悠利的情况，最后判断悠利应该只是单纯积劳成疾而已，不是什么重大疾病或受伤，于是下指令分配工作。

杰克很疑惑，这些人都是培育宝物猎人的战队《深红的山猫》中的一员，他们到底为什么会这么慌张？虽然杰克很疑惑，可是他们也有他们的理由。矢志成为冒险者、以冒险者为业的人大多身体强壮，虽然会受伤，但是不会生病。至今为止在基地中会像病人一样病倒的人，除了杰克之外，别无他人。

而且杰克病倒都是因为通宵读书睡眠不足，基本上是他自作自受，队员甚至还会预测「他是不是差不多要病倒了」。他病倒已经成为一种现象了。这样一想，看到原本一直都很正常的悠利突然像是断线的人偶般昏倒过去，队员难免会如此慌张。

应该说他们的慌张可能还出于一种类似「妈妈昏倒了！？」的恐慌。

悠利在基地总是笑咪咪的，他寄宿基地才两个月，然而这段期间悠利对他们来说已经变得非常重要。大家会如此恐慌也是因为悠利是未经训练的一般人，经过锻炼的话，就算有什么问题应该也不会出事，但是悠利是手无缚鸡之力的普通人，反而让他们更加担心。

「……总之雅克小弟就先去晾衣服，可是大家一起晾应该会更快好吧？而且还要准备午餐，现在悠利不在，大家分工合作完成吧。」

「「「「「「好！」」」」」」

大家听到杰克的指示后点点头解散。洗衣服虽然是见习生的工作，可是现在是非常时期，所以几个训练生都开口说愿意帮忙。训练生也一并加入见习生帮忙采买和准备午餐，大家都很团结一致，希望能尽快做完工作确认悠利的病情。

「……大家都很爱他呢。」

杰克看到大家匆匆忙忙开始动作的模样，苦笑著低声说。

「我想他应该是松懈下来了。」

这位经营诊所的医生露出浅浅的微笑说。她是名为妮娜的兔兽人，而且是白兔，所以头发也是白的；她雪白的头发松松地绑在脑后，小巧圆眼镜挂在鼻梁上，是她的魅力所在。她眼镜下的红眼睛相当温和，与她的白袍相辅相成，带给他人难以言喻的安心感。

「松懈？」

亚力复述完后，妮娜沉著地笑著说「对」。悠利的表情依然很呆，他看著亚力和妮娜。悠利乖乖躺在床上，但是他似乎不明白状况，所以表情一直呆呆的。

「我听说他借住在这里两个月左右，他应该是习惯这里的生活而松懈了下来，结果积累下来的疲惫感就一口气爆发了。」

「……还有这种事喔？」

「环境变化给人的影响很大喔，压力会在不知不觉间累积的。」

「「「「「……」」」」」

大家听到妮娜的话都陷入了沉默，他们心想「天然呆粗枝大叶的人也有压力？」，也不怪他们这样想。虽然不能怪他们，但是压力就是会在人不注意到的地方累积起来。更何况悠利是在某一天突然被传送到异乡，没压力才奇怪，他只是一直都傻呼呼地生活，但是身体还是很紧绷。

在他身体不再紧绷，而且真心融入这个地方融到都化开时，疲劳感一口气袭来。妮娜没有开药，只说要多休息、好好吃饭之后就离去了。悠利目送纯白的兔姊姊背影离去，他还是一脸呆样悠哉地想著「白兔子的眼睛是红的啊～」。

既然医生要他好好休息，他也乖乖地睡了。他不觉得累也不觉得困，但身体确实已经发出这样的警讯了。他没有睡意，不过在被窝中闭上眼睛后，睡魔立刻就找上门来。过没多久，关心病情的队员就听到悠利发出沉稳的鼻息声，他们都放下心中的大石头，悄悄离开他的房间。

沉睡中的悠利听到叩叩叩小声的敲门声后微微张开眼睛，他昏昏沉沉地应了声，看到见习生四人组忧心忡忡地探头进他的房间。

「……你们怎么了？」

「嗯……悠利没事吧？」

「嗯，你们不用太担心。」

悠利露出一如往常的笑容，雅克也安心地吐了口气。屋鲁格斯从雅克背后推了一把要他快点进去，他踉踉跄跄地进了房间，其他见习生也缓缓跟了进来，悠利纳闷地歪了歪头。

在悠利一头雾水时，见习生手脚俐落地进行准备：个头小的马可捧著一个托盘，卡米尔把悠利平常不使用放在房间角落的床边桌搬了过来。屋鲁格斯扶著呆愣愣的悠利起身，雅克则把水壶的水倒进杯子里。

「……你们？」

「这是悠利的午餐，大家做的。」

「……这是？」

「你以前做过的。」

马可轻声回答，并打开了托盘上的小锅盖子让悠利看。这是一锅刚出炉的蛋花粥，虽然蛋花煮太久变得太熟，不过在鼻腔中骚动的香味，确实是高汤与酱油调味做出来的蛋花粥会散发的味道。悠利还在发愣时，卡米尔已经俐落地盛了一碗粥交给悠利，悠利也反射性地接了下来。

「马可说之前杰克病倒时，悠利做了这个。」

「马可煮高汤煮得超认真喔。」

「虽然蛋花太熟了，不过还是可以吃啦。」

「已经试过味道了。」

「……谢谢。」

悠利说谢谢时简直就要哭出来了。他知道像这样有人为自己做饭是件非常开心的事，而且他没有特别教马可怎么做蛋花粥，马可只是在一旁看他做而已。不过他们都知道这是病人餐，还为悠利做了蛋花粥。

悠利用汤匙盛了一口蛋花粥吃，味道很温和。不愧是深受高汤吸引的马可，他煮出的高汤真是完美，让悠利口中满满都是昆布温润的味道。蛋花粥的调味应该是用酱油和盐巴，味道偏咸，比较像是普通餐点会用的调味，而不是病人餐。尽管如此，他也不会觉得太咸或很难吃，蛋花虽然煮得太熟，但蛋花也吸了高汤，味道相当浓郁，这样吃起来一样美味。

「很好吃。」

悠利面带微笑，发自肺腑地说，见习生听了都眉开眼笑。悠利喜欢他们独力做出的料理，让见习生们很开心。

「快快吃、快快休息、快快复原吧。」

屋鲁格斯说话总是很粗鲁，他明明是家教很好的小少爷，但是现在依然是平常的小霸王模式。

「不必勉强全部吃完喔～」

卡米尔咯咯开心地笑。他笑说「剩的我会吃」的模样也和平时的他一样，要是他不说话，看起来也会是个好人家的小少爷。可惜了。

「……指导。」

悠利听到马可的低语歪了歪头。屋鲁格斯翻译说「他应该是要你再教他做菜」，悠利才笑著点头……马可很沉默寡言，因此认识他最久的屋鲁格斯最适合帮他翻译。

「下次身体不舒服一定要说喔，悠利。」

「……嗯，好，抱歉，雅克，我好像让你们操心了。」

悠利被轻拍了额头后露出了苦笑。其实这次他完全不觉得自己累，所以很怕以后也会闹出同样的问题。尽管他心中有这样的念头，但他选择保密，他知道要是说出这种话，一定会被大家臭骂一顿。

几天后悠利完全复活了，让《深红的山猫》的队员像是举办祭典一样，兴奋到了最高点。

