<p align="center">第二章 银河</p>

＊

给五年后的明良：

你看到这封信时，应该变得更加成熟稳重了吧。

你上大学了吗？还是已经出社会了呢？如果到时候我还在你身旁就好了呢。

五年后，变成大人的明良。

你现在脸上是什么表情呢？有长成一个帅气的好男人吗？光是思考这些问题，我就不禁十分期待，心里越想越兴奋。我真是个急性子呢。

这封信，会在五年后，你生日的那天送达。

五年后的八月十一日。

所以呢，虽然可能算不上是礼物，但我准备了一个东西要给你。

我待会就要去把它埋在我们常常一起看星星的地方，埋在那棵樱花树下。

就像是时光胶囊吧？我希望能把现在的心情传达给你。然而我最希望的，还是到时候能和你一起去把它挖出来。

再跟你说一次：明良，生日快乐。

能够遇见你，能够和你在一起，我终于抓住了属于我的那颗星星。

那颗星星代表的可能是家人间的羁绊、和你的相遇，也有可能是我和你的未来。它现在仍安稳地躺在我的手掌心中，闪闪发光。

明良，和你一起度过的这个夏天，真的非常快乐。

那种喜悦像要从内心满溢而出似的，我觉得很幸福。

自从我们相遇以来，已经过了一个月。

自从我们交往以来，已经过了一个礼拜。

这段日子，每一天都闪耀著灿烂的光芒，每一天，我都变得更加喜欢你。

可以的话，我希望今后也能永远和你在一起。

如果你也这样想就好了。

我希望无论何时，我都能像那片夜空中闪耀的星星，陪伴在你的身旁。

0

第一次遇见他，是在高一的夏天。

时间是晚上九点过后，地点在公园。

我记得那天我正从医院要走回家，因为想看的电视节目快开始了，我打算抄近路，才会踏入平常不会经过的那座公园。

那晚，公园里没有人。

夜幕垄罩，树丛间漆黑一片，空气中隐约传来荡秋千随风摇晃的唧唧声。

我觉得有点恐怖。

这座公园平常主要是附近小孩的游戏地点，晚上几乎没有什么人会来。虽然偶尔会有来遛狗的人或是一些情侣，但也不常见，加上路灯又不多，从远处望来，这块区域简直像一个深邃的黑洞。

我正想要加快脚步离开时，突然注意到一件事。

「……唔。」

──有人在。

我看见黑暗之中，有个身影隐隐约约地伫立在前方。

如果是变态，我该怎么办？

我虽然感到不安，但那个身影就站在公园的正中央，要穿过公园一定得经过那里，不然就要赶不上连续剧的最后一集了。

──好。

我下定决心，冲了出去。

我用力蹬地，打算一口气从那个人影旁边穿过。

就在这个时候。

我不小心绊到了什么东西。

啊，糟了。我心中暗叫不妙，但已经来不及了。伴随著巨大声响，我跌得四脚朝天。这一跤摔得之惨，就连我自己都觉得实在太夸张了。

「好痛……」

地面的触感相当粗糙。

不过比起右手传来的疼痛，我更在意制服裙襬有没有弄脏。这真是女孩子的悲哀呀。

「你没事吧？」

我伸手拍去黏在裙面上的泥沙时，头顶上方传来了一道声音。

我抬起眼，望见一张写满担心的脸庞，那个男生看起来十分温柔。

「那个……你好像摔得很夸张……」

「……唔……」

他的话让我的脸颊立刻热了起来。

一想到他目睹了我刚才摔个狗吃屎的惨状，我就难为情地想马上找个地洞钻进去。

「啊……」

我下意识地挥开他朝我伸出的手，拔腿就跑。那个男生似乎在后头朝我喊了几句话，但我决定当作什么都没听见。

这──就是我跟他的初次相遇。

1

「……呼。」

放学前的班会时间一结束，我就不自觉地叹了一口气。

我将视线往前移，看向右手腕上缠绕著的绷带。

那是昨晚留下的伤。虽然只是扭伤，但因为是惯用手，今天上课抄笔记就有点困难了。笔记本上爬满了像蚯蚓般歪歪扭扭的字迹，看得我又是一阵摇头叹息。

「日向，你有空吗？」

「？」

叫我的人是吉野。

吉野是从高一就跟我同班的朋友，我们还蛮常聊天的，放学后也常一起去玩。

「我和斋藤她们待会要去唱歌，你要不要也一起来？」

吉野眯起镜片后的圆眼，开口问道。

这实在是个非常诱人的提议。

「啊，我想去……可是今天不行。不好意思，我刚好有点事。」

「真的吗？」

「嗯，下次要再找我喔。」

「好吧。你的声音很好听，我原本很期待听你唱歌的说。我知道了，下次再一起去唱歌吧。」

我很喜欢唱卡拉OK，可以的话我是很想去，但今天有别的任务在身。我朝吉野挥手道别，踏出教室，在一楼大厅前将校内用鞋换回外出鞋，走出校舍。

校园内可以看见许多运动性社团在炎热的大太阳下跑步。最近因为梅雨下个不停，没办法充分练习，每个人都奋力地向前跑，简直像要补回这阵子不足的运动量似的。大家都很努力呢。

我的目光飘向球场角落，前阵子还光秃秃的树木，现在已是一片茂密绿意。阳光炙烈，没擦防晒油就会晒得皮肤微微刺痛。再过一阵子，就真的要迈入夏天了吧。我很喜欢夏天，因为我的名字里有「夏」这个字。

离开学校，我朝著昨天那座公园走去。

说实话，我一点都不想再踏进那里。

从学校过去根本不顺路，到家以后还要再多走一段，又是才刚出过洋相的地点。身为一个正值青春年华的纤细少女，我这一个月都不想再靠近那里。但发生了一件事，让我无法如愿。

昨天晚上我回家以后，发现原本挂在包包上的玩偶不见了。

估计是跌倒时掉了。我离开医院时，玩偶应该还在包包上，所以肯定是那时弄掉的。但是，要再去一次那座公园，就意味著有可能会再遇见那个男生……

我满心不情愿，勉强拖著沉重的脚步慢慢前进，走了好一会儿才到公园。

太阳还没下山，仍有许多人在活动的公园里，洋溢著有别于夜晚的活力朝气，蝉鸣此起彼落地四处响著。

那男生今天究竟会不……啊，在那里。

他就和昨天一样驻守在公园的正中央，仰望著天空。

我就知道……如果玩偶真的掉在这里，应该就是在那附近。

也就是说，无论如何我都一定得和那个男生讲话了。呜呜，我只要想到昨晚那一幕，就觉得心情好沉重呀……

总之先跟他打招呼吧。

你好，我是昨天在这里跌倒的那个人。不不，这样说实在太丢脸了，而且根本不晓得对方还记不记得我。今天天气也很不错呢。这也不行，又不是老人家。我现在正在观察这附近地上的蚂蚁窝。这种藉口听起来也行不通。

我双手抱胸正兀自烦恼时，突然有人朝我搭话。

「请问……」

「！」

我抬起头，就看见那个男生正侧头望著我。

吓我一跳。

我完全没料到对方会主动接近，下意识朝后缩了缩身子。

「请问，你是昨天那个女生，对吧？」

「咦？啊，嗯。」

他记得我。明明昨天那只是短短一瞬间的事。

「你的伤势还好吗？」

他的声音听起来很诚恳，是真的很担心我。察觉到这点，我心中紧张的情绪也稍稍舒解开来。

「啊，嗯，虽然扭伤了，但不是很严重的样子。」

「这样呀，那就好。」

「那个，我有件事想问你，你有没有看到这附近掉了一个玩偶？」

「玩偶？啊，该不会是指这个吧？」

那个男生从制服口袋取出一样东西。他的手心上，正放著我昨天晚上弄丢的玩偶。

「啊，就是这个！谢谢你帮我捡回来。」

「不客气，因为看起来好像是很重要的东西。」

重要──正如他所说。

这个几乎只有手掌大的猫咪玩偶，是妹妹去年送我的生日礼物。

「还好顺利物归原主了，那就先这样喽。」

那男生语毕便回到他原本待的位置。

他站在公园正中央，看著一个像是望远镜的东西，一边认真地做笔记。他昨天也是这样，到底是在做什么呀？

我试著接近他。

「欸，你在做什么？那是什么？」

我好奇地开口询问，男生抬起脸来。

「这个？这是天文望远镜。」

「天文望远镜？」

「嗯，我在观星。」

「是喔……」

观星啊……

虽然我只有在地球科学的课堂上稍微学过一些皮毛，但有点兴趣。

那男生留意到我频频瞄过去的视线，像是看透了我的内心，开口说道：

「你要看吗？」

「咦？」

「星星。你要不要来看看？很有趣喔。」

「可以吗？」

「嗯，又没差。」

我决定恭敬不如从命。

「但是现在还这么亮，看得到星星吗？」

「嗯──当然是没办法像晚上看到那么多，但还是可以看到一些喔，你看。」

「啊……」

我听从他的话，将眼睛凑向小型镜筒，朝里头窥视。

闪耀著淡白色光辉、新月形状的星星，安稳地挂在仍微亮的天空中。

「那是金星。黄昏时的金星也称为长庚星。」

「好厉害喔！咦？不过为什么星星也会像月亮一样有缺口呢？」

「金星和月亮都是靠反射太阳光来发亮。因此，我们虽然能看见有照到太阳的部分，但没照到的地方就会是黑的，肉眼看不见。所以才会像月亮一样看起来缺了一块。」

「这样呀……」

我从来没听过这件事。

我一直以为只有晚上才能看见星星，也从没想过有些星星会像月亮一样有阴晴圆缺。这世界上还有太多太多我不晓得的事情了。

「等天黑后可以看见更多星星喔。现在这个时候，应该可以找找看天琴座α吧。」

「啊，这个我知道，是织女星吧？」

「嗯，没错。这颗搞不好是全日本最有名的一颗星了，还有在希腊神话中，也算是比较知名的……」

「我记得是奥菲斯和欧利蒂丝对吧？」

「嗯，没错……咦？你连这个也晓得吗？」

男生询问的表情看起来十分惊讶。

奥菲斯和欧利蒂丝的故事，是我在小学的阅读课时，在图书馆看到的。一个描述主角追著死去的恋人探访冥府的故事。在我看过的几个神话故事当中，这是让我印象最深刻的一个。

「我以前在书上看到的。这个故事虽然很残酷、很哀伤，但非常美，所以我就记住了。」

「美……嗯，确实是呢，非常美。」

男生喃喃低语，同时抬头看向天空。

那个神情非常纯粹、透明，我不自觉看得有些入迷。

我们又聊了一会儿。男生似乎突然想起什么说道：

「啊，我还没自我介绍呢。我叫作桐原明良，你呢？」

「啊，对耶，我是……」

我慌忙告诉他名字。

那男生露出温煦的表情，微笑说：

「日向，你好。」

「你好，桐原。」

迟了好几拍，我们互相报上姓名。

此刻，天空中的天琴座α淡淡地发著光，像是在嘲笑粗心的我们一样。

我好久没带著这种愉快的心情走在回家路上了。

内心轻飘飘地，就连路旁的街灯看起来都像圣诞灯饰般闪耀著美丽光辉。

「～～♪」

我无意识地哼著不成调的小曲，直到路人用奇怪的眼神盯著我看，才赶紧闭上嘴。天空中，刚刚我们一起仰望的星星依然淡淡地发出光芒，好像只要伸出手，就能将它握在掌心。我不自觉地朝天空高举右手，果然还是摸不到。

好开心。

我回想著刚刚在公园的时光。

两人聊的净是些不著边际的话题。星星呀、天气呀、喜欢吃的东西之类的，还有就是他帮我捡回来的那个玩偶吧。真的净是聊些没什么大不了的事。

但这是我第一次和一个几乎可说是初次碰面的人讲这么多话。我明明不算是擅长社交的人，然而话就这样一句接著一句从口中不断溜出，根本停不下来，连我自己都相当惊讶。时间晚了不得不回家时，我甚至还暗自觉得可惜。

就是这么一段令人雀跃的愉快时光。

只是很遗憾地，美好的时光总是无法长久。

没多久我就快到家了，在玄关外头都能听见的争执声，朝我微小的幸福狠狠地浇了一大盆冷水。

爸妈又在吵架了。

这一年来大概都是这样，我几乎都要听惯了。

他们两个只要碰面，就是无止尽的抱怨和争辩，一天到晚吵个没完。

整天都能听到他们相互斥责的话语，老实说已经令我非常厌烦。

「……就是因为你都这样子……我实在是……所以……」

「……你有完没完……不要把错都推到我头上好不好……说到底根本就是你……现在才会……」

我摀住耳朵，拒绝聆听响彻客厅的对骂声，快步跑上二楼。

爸妈整副心神都放在责怪对方上头，根本没发现我回家了。

我紧紧关上门，烦躁地抓起耳机粗鲁地往头上一套，盖住双耳。总算不用再听到两人的怒吼。

我的好心情都毁了。

那段闪亮而美好的珍贵时光，彷佛被亵渎了一般。

我钻进被窝，用毛毯盖住头。

回到独自一人的世界，内心总算能稍稍平静下来。

金星，好漂亮喔……

我细细回味仍旧留在脑海里的金星残影。

那美得不可方物的乳白色轮廓，像是要将我整个人吸进去一般。

＊

我不禁想著，如果……

如果那时两人没有相遇，如果没有弄掉玩偶，他就不会变成那样了吧？

他就不会至今还困在七日的牢笼中，迷惑于幽灵的身影，而能像一个普通的大学生，享受平凡的校园生活吧？

我当然明白，事到如今想这种事根本没有意义。

就像在夜空中闪耀的点点星光，都是在好久以前发出的光芒一般，已然逝去的时间无法挽回，已经发生的事情无法翻转结果。

理智上我很清楚这一点……但内心始终无法乾脆放下。

周围的人们老是说些像「这不是你的错」、「你要连同救了自己的那孩子的份，努力活下去」、「那孩子一定也是这样希望的」这类不负责任的发言。

这些事我都懂。

根本不需要别人来告诉我，我打从心里明白。

可是我……我想要的，并不是这种结局。

2

从隔天起，放学后我便天天往公园报到。

上完课，和吉野她们闲聊几句，我就会直接走去公园。因为我没有参加社团，除了要去医院的日子外，下课后都很闲。

他──桐原，总是在那儿。

「啊，午安啊，日向。」

「午安，今天在看什么？」

「嗯，今天是木星。」

「木星也是白天就看得见的吗？」

「看得见喔，虽然比金星难一点。要看看吗？」

「要！」

一边看星星一边和他聊天，真的很开心。

桐原对星星和星座十分了解，会告诉我各种有趣的知识。

「星座总共有八十八个，而夏天可以看到其中的十六个。」

「是这样吗？」

「嗯。而且星星的颜色，代表了它们表面温度的差异喔。顺序由高到低分别是蓝色、白色、黄色、橙色和红色。不只这样，星星的颜色也代表了它的年纪……」

「哦……」

「这座公园是我最近才发现的。虽然白天很热闹，但晚上很安静，非常适合观星。这一带找不太到符合这种条件的地方，是很难得的绝佳地点呢。」

他的话总是饶富趣味，让我听得入迷。

我们也会聊彼此的事情。

「咦？日向你跟我同年啊？我还以为你比我大。」

「你这是什么意思！是说我看起来很老吗？」

「不、不是啦！那个，我是觉得你看起来比较成熟。」

「哼──真的是这样吗？」

「真、真的啦！相信我。啊、对、对了，我下下个月就生日了。」

「咦？真的吗？」

「嗯。八月十一日。听说那天是『蘑菇之日』喔。」

「哦，是这样啊……喂！你别想岔开话题蒙混过去！」

我还得知桐原现在高一，和我同年，读的是湘南某所大学的附属高中。此外，我们两个人的乡下老家都在山阴地区，而且还很近。

「咦？日向，那你知道那座岛喽？有很多兔子的那座。」

「嗯，我知道喔。你是说兔岛，对吧？」

「我小时候有去过，想拿饲料喂它们的时候，整群兔子突然朝我冲过来，我还以为我会被吃掉咧……」

「哈哈，好像希区考克的电影《鸟》一样喔。」

「从那之后我就有点怕兔子。从那圆滚滚的眼珠里，好像可以隐约窥见埋藏在深处的狰狞性格……」

我们常常聊著这些琐碎小事，就笑了起来。

桐原绝对称不上健谈，但只要和他在一起，不知为何我就会感到平静，两人即使不讲话也不会觉得尴尬。

他认真观察星星时，我就会在旁边静静眺望著他忙碌的身影。公园一隅的大樱花树下，就是我的专属位置。这段时间我们几乎没有对话，但光是这样看著他，就让我觉得莫名愉快，总是会不自觉忘了时间。

每天放学后到天色转暗前的短暂时光。

不知不觉间，明明没经过多久，在这里度过的时光却变得对我相当重要。

3

六月过了一半，梅雨季也总算到了尾声。

那天我也和平常一样待在公园。

桐原神情专注地看著天文望远镜，我望著他认真的身影，背靠在樱花树上，感受著树皮粗糙的触感。正当我沉浸在这份安稳的宁静中时，身后突然传来一声呼喊。

「哥，妈说差不多该吃晚餐了，叫你赶快回去……咦？你是？」

那位身材娇小的女生，眼睛眨也不眨地直盯著我瞧。

从她的外貌和制服看来，应该还是国中生吧。栗色头发和小动物般圆滚滚的眼睛，让她显得十分讨喜。

「叶月？」

「啊，哥，你在那里喔。欸，这个人是谁？」

「啊，呃，她是日向，是我前阵子认识的朋友，最近常一起看星星……」

「哦──原来还是有人可以跟上哥你这个变态星星爱好者的脚步吗？」

「你也说得太难听了吧……」

桐原伸手摸摸后脑，脸上浮现苦笑。

那个国中生似乎是桐原的妹妹，这么说来，两人身上的气息确实颇为相似。

她又转头看向我，对我低头行了个礼。

「你好，我是桐原叶月，国中二年级。我这个不肖哥哥，受你照顾了。」

「啊，没有，我才是……」

她那与年龄不符的恭敬招呼，让我忍不住跟著拘谨起来。现在的国中生都这么有礼貌吗？

「所以咧，叶月，你来干嘛？」

桐原稍微压低声音问，那个女生──叶月双手扠腰，语气逼人地说：

「我不是讲过了，来叫你吃晚餐呀。今天是爸爸出差回来的日子，不是早就说好要大家一起吃晚餐了吗？」

「啊，对耶。」

桐原像是突然想起有这件事，眨了眨眼。

从他望著我的表情看来，他根本将这件事忘得一乾二净。

「啊，没关系，我今天就先回去吧。」

我可没有那么不识好歹，想要打扰别人一家团聚。

我将包包背上肩头，正打算离开时，叶月一脸诧异地侧著头说：

「嗯？为什么？日向也一起来就好啦。」

「咦？」

「你是我哥的朋友吧？那当然很欢迎你来呀。嗯，应该说请你来吧。」

「啊，这……」

对于这出乎意料的邀请，我不晓得该怎么回应才好。

我转头看向桐原，他轻轻点头。

「嗯，你就来我们家一起吃晚餐吧。啊，当然，如果你方便的话……」

根本没什么好选的。就算回家，也只有爸妈的咆啸声和早已冷掉的饭菜在等我，跟眼前诱人的邀请根本无法相比。

我毫不犹豫地点头答应，果决的程度连我自己都吓了一跳。

「好，那就决定了。日向，走吧。」

叶月拉起我的手就走。

桐原家位在距离公园徒步约五分钟的地点。

坐落在安静的住宅区中，是一栋两层楼高的独栋建筑。整体以奶油色为基调，是让人看了就有种安心放松感的家。

「来，请进。」

「啊，那个……打扰了。」

我心里有点紧张，一脚踏入玄关。

屋内打理得十分整洁，总觉得透著一股和桐原相似的气息。玄关的鞋柜上摆著一个黑熊捕捉鲑鱼的摆饰，它用精悍的神情迎接到来的访客。备好的访客用拖鞋是熊猫脸的图样，稍稍舒缓了我内心的紧张。他们家喜欢动物吗？

叶月率先脱掉鞋子，朝屋内大喊。

「我回来了。妈，今天有客人喔。」

「客人？」

「嗯，哥哥的女朋友。」

「！」

她的那句话让家中气氛顿时转为一片哗然。咦？等、等一下，叶月，你刚刚说什么……！

走廊深处立刻响起啪哒啪哒的脚步声，一个穿著围裙的女人旋即出现。

「明良，真的是你女朋友吗？」

「不、不是啦，只是叶月随便乱讲的。日向是我朋友。」

「是这样吗？」

这时，那女人的视线转向我。

我反射性地低头行礼。

「啊、那、那个，您好，初次见面，不好意思打扰了。我是日向。有一次桐原同学捡到我掉的东西，所以我们才会认识……」

「哎呀，你好，真有礼貌呢。我是明良他妈妈。欸，日向同学，欢迎你来我们家，不用那么拘谨没关系。话说，你要不要看明良小时候的照片？」

「等、等一下，妈，那种东西就免了……」

「你在说什么呀？这种东西是基本好不好。」

什么基本呀……桐原露出一脸没辙的表情，像个困扰的小朋友，滑稽又可爱，我忍不住笑了出来。他看到我的反应，神情更是无奈，就带著这副苦瓜脸领我往里头走去。

客厅里摆了一张看起来非常舒适的沙发，上头也有好几个熊熊图案的抱枕。从厨房飘来了烤鱼的香味，令人垂涎三尺。

「日向你坐那边，马上就可以开饭了。」

「啊，好的。」

我听话地在松软的沙发坐下。

桐原则在对面入座，同时叹了一口气。

「不好意思，情况变得有点奇怪。我们家该说是太开放吗？就是有一点不正经……」

「才不会呢。我觉得你们家人的感情很好。」

我慌忙回答。

「真的吗？」

「嗯，不晓得为什么，跟你们讲起话来就让人觉得很放松。」

这是我的真心话。

他家人的态度确实意外地热情又积极，但完全不会让我觉得不快，或许是她们很擅长跟人拉近距离吧。

「欸欸，日向，饭煮好前我们一起来玩桌游嘛。」

叶月说著就拉起我的手。

「啊，不好意思，这家伙最近迷上桌游……」

「……啰唆，哥你走开啦。」

「好好好。」

桐原遭到叶月的驱赶，只好走出客厅。一只浑身雪白的猫咪与他交错而过，悠悠哉哉地晃进来，跳上我的膝盖。

「喵太也想跟日向一起玩吗？」

「它叫喵太啊？」

「嗯，没错，以前爸爸在乡下捡来的，喵太，你说对不对？」

叶月说完后，喵太有如在回答她一般，「喵～～」地叫了一声，简直就像是听得懂她在说什么似的。一定是只聪明的猫咪吧。

「喵太，你好。」

「喵～～」

就连我叫它，它也会回应。我觉得很开心，连著叫了它好几声。

「日向，你的声音听起来好舒服喔。」

叶月突然转头看著我这么说。

「咦？会、会吗？」

「嗯，听了就让人觉得心情平静，喵太看起来也很舒服的样子。这应该就是那个吧，日向，你一定是有粉红杂讯。」

「粉红……？那是什么？」

「嗯，这个嘛……」

按照叶月的说法，粉红杂讯是人声和大自然的声响中所蕴含的一种波长，会让听到的人感到舒畅、放松。虽然我完全没有自觉，但有人称赞自己的声音悦耳，内心还是有点开心。

「只要听到你的声音，我哥就算身在一百公尺以外，也会立刻汪汪汪地朝你飞奔过来吧。」

「拜托，你少把别人讲得像狗一样。」

刚好端著麦茶回来的桐原，一脸不满地出声抗议。

「可是真的是这样啊，你现在不就过来了。」

「我只是端茶过来好不好。来，日向。」

「啊，谢谢。」

我从桐原手上接过麦茶，滑过喉咙的茶汤有些甘甜。啊啊，这就是桐原家的味道呀。

「不过叶月的话，我也能大概理解。只要听到日向的声音，就会有种精神为之一振的感觉。」

「咦？」

「嗯，是很好听的声音，我很喜欢。」

他用开朗的笑脸讲出这句话。

唔，再次听到别人赞美自己，我觉得很害羞。都是因为桐原他一脸认真地讲这种话啦……

在这之后，桐原他爸爸也回来了，大家一起吃了晚餐。

我有点紧张地跟他爸爸打招呼，叶月又擅自说什么「日向是哥的女朋友喔」，让他爸爸惊讶地张大眼睛，最后我还跟桐原和喵太合照。时间转眼就过去了。

桐原家……该怎么说呢？好温馨。

屋内总是笑声不绝于耳，家人间的感情很好。如果空气有颜色，这个家里的空气就是明亮的橙色吧。我们家早就失去的珍贵事物，可以在他们家找到。

「那我先回去了，今天真的很谢谢你们的招待。」

「不会啦，别客气。以后再来玩喔。」

「我哥不在时也可以来喔，下次来玩幽灵棋吧？」

我再度朝著微笑送我离去的桐原家人低头致意，便转身走出玄关。

桐原很快地追上来。

「我送你。」

「咦？可是……」

「好啦，让我送你吧。」

「……嗯，谢谢。」

我点头，两人并肩往前走。后头传来叶月的声音「哥，你要乖乖送人家回去，不要乱来喔」，桐原听了只回她一句「你闭嘴」。

「不好意思，叶月她实在是有点没大没小。」

「不会呀，我很开心喔。」

「我是第一次看到叶月对初次见面的人这么亲近，说起来，她个性算是比较害羞的一型，像只警戒心很强的猫咪。」

「叶月是个好孩子喔！」

「是这样吗？她常常跟我抱怨东抱怨西的，又总是不屑地笑我是变态星星爱好者……」

「那是因为她喜欢你呀。因为喜欢，所以才会一直来找你玩，这种心情很难懂吗？」

「嗯……」

桐原还是一脸不太能释怀的样子。

不过，在那张仍无法接受这个说法的表情下，可以清楚地看见他对叶月的疼爱。

这家人的感情真的很好呢……

虽然才相处短短一个晚上，我已经能够深深体会到这一点。无论发生什么情况，家里都洋溢著愉快的笑声，所有人彼此信赖，他们家肯定有著深厚的羁绊吧。

这对我来说好耀眼，真的好令人羡慕……

「日、日向？」

「咦……？」

听到桐原惊讶的声音，我才发现自己脸颊上竟有一股热流。

我无意识地流泪了。

「你、你怎么了？我说错了什么话吗？」

「不、不是，不是那样。」

「可、可是……」

「……好温暖……」

「咦？」

「只是因为你们家的人，都好温暖，好体贴……」

那股暖流让我感到不知所措。

实在太过温暖了……我心中早已冻结的某处彷佛要融化似的。

那种温暖，我们家过去一定也有吧，但现在却……

「……我家爸妈的感情不太好。」

我抬头望著天空，开口说道。

「原本不是这样的，只是个随处可见的普通家庭，就是爸爸、妈妈、妹妹和我，非常平凡，没有任何特殊之处，可是、可是……每天都充满欢笑，是一个和乐的家庭。那些不经意的日常生活，是我最喜欢的……」

到底是从何时起变成这样的呢？

一开始想必只是些微小摩擦，因为忙碌和误解而生的小争执，就像是水杯底部产生的细小裂缝。但由于彼此视而不见、毫无作为地一天拖过一天，裂缝扩展成了一个洞，水开始会从那个洞渗出来。而漏出来的水，就再也回不去了。接著，逐渐恶化的情况又持续地将事情推往负面方向发展。

家人间的羁绊。我们家确实也曾经拥有过，可是现在已经消失了。虽然还感受得到一些痕迹，但已遥远地像是无法触及的梦想，就像是在头顶上闪耀的星星一般。

「桐原，我遇见你之后，对星星产生了兴趣，我现在有点明白其中原因了。我一定是觉得很向往吧。把那些无法触及的光亮和家人的身影重叠了。」

「日向……」

桐原沉默地聆听我的话。

不附和也不加以否定，有时适切地应声，他就只是安静地倾听我的每一句话。我真的很感谢他的这份体贴。

「谢谢你听我说。」

「不用客气。」

桐原温柔地摇摇头。

「只要你愿意，我随时都可以听你说喔。虽然我能做的，真的就只有听而已，可能没办法给你什么太大的帮助……」

他露出有些不好意思的表情说道。

「……才不会呢。」

「咦？」

「是很大的帮助喔。我真的很感谢你愿意听我讲话。谢谢你，待在我身旁……」

「日向……」

桐原不明白，他光是静静地待在我身边，听我倾诉，对我来说就是无比的救赎了。

一定是因为桐原这么温柔，我才会老是不自觉地依赖他吧。

后来，我几乎每天都跑去那座公园。

除了要去医院的日子以外，我应该是真的天天都去，一天都没有缺席。和他一起待在那里的时光实在太开心太舒服了，深深吸引著我。

有一天在学校时，吉野突然问我：

「日向，你最近看起来很开心耶。」

「咦，有吗？」

「难道你有喜欢的人了吗？」

「咦？」

她的话让我心头一震。

最先浮现在脑海里的是桐原的脸，不过我对他应该不是恋爱的喜欢才对。虽然跟他在一起会感到心情平静，聊天时总是很愉快，碰面的时光珍贵地无法取代，但我顶多只是把他当成朋友吧，嗯。

我像是想忽视内心的动摇一般，赶紧慌张回答。

「才、才没有咧。我对桐原才不是那样……」

「这样吗？啊，不过你倒是没有否定有在跟男生约会嘛～～」

她半开玩笑地揶揄我。呜，吉野意外地还蛮坏心的。

「好啦好啦。你最近都不太跟我出去，害我有点伤心……不过既然事情是这样，我就原谅你。」

「吉野……」

「没关系啦。但要是进展顺利，你一定要告诉我喔。」

「我、我就说了我们不是那种……」

吉野完全不听我辩解，径自笑著离去。

我望著她的背影苦笑，叹了一口气。呼，我没想到吉野原来个性这么强势。

话说回来，她的话本身倒是正中红心。

我心情很好，是无庸置疑的事实。

自从认识桐原以后，每天都像是有一层温暖的糯米纸包裹著我一般。仅仅是在公园随意闲聊，就能让我忘却家里的烦忧和那些不得不面对的问题。尽管我不知道这到底是不是像吉野所说的那种「喜欢」，但我确实因此感到内心平静。

我希望这样的日子能够一直持续下去。

但是情况正缓慢而确实地往不好的方向发展。

爸妈的争吵一天比一天激烈，去医院的频率也增加了，在半夜或上课时接到电话的次数持续攀升。每次都是爸妈其中一人过去，之后他们又会起冲突。简直就像水库一样，只要有一个地方崩塌，其他地方也会连带受到影响，接二连三地崩毁。

我对此无能为力，没办法改变任何事。

只能假装没有看见眼前令人心烦的景象，缩在被窝里，紧紧摀著耳朵。这个行为并不是对爸妈无言的抗议，只是想逃避无情的现实吧。

所以最终会迎向这种结局，或许也是无可避免的事。

几天后。

爸妈表情凝重地叫我过去，告诉我……他们决定要离婚了。

4

听到爸妈要离婚，我的感想只有「啊啊，真是太无趣了」。

太过简单了，反而一时之间没有什么感觉。

我之前就常常想，总有一天会走到这一步吧。然而，一旦化做眼前的现实，简直像是别人家的事情。总觉得我彷佛听著某个遥远国度的故事，毫无现实感，有如在作梦一般。

虽然已经傍晚了，空气仍十分潮湿闷热，热气彷佛黏附在皮肤表层，让人心浮气躁。但就连这种挥之不去的烦躁，都好像不是自己的感受似的。甚至连看惯的公园，都像是第一次造访的地方。

「……日向……」

「……」

「……日向？」

「……咦？」

桐原叫唤的声音，让我回过神来。

我循著声音的方向抬起头，他一脸担心地望著我。

「日向，你怎么了？总觉得你今天怪怪的耶，一直发呆，整个人魂不守舍似的。」

「魂不守舍……」

这样呀……原来从别人的眼里看来，自己现在是这副模样。

不过或许真是如此，现在的我，已经什么都没有了，只是个空壳。

我转向桐原，开口说道：

「是说，我爸妈决定要离婚了。」

「咦……？」

将这件事说出口，比我原先想得更为容易。

「我上次不是有说过他们两个感情不好吗？现在好像终于撑不下去了。昨天晚上他们找我讲这件事。说他们已经没办法再一起生活了，问我打算怎么办……」

「……」

「我根本不能怎么办吧。爸爸和妈妈都已经决定了，我还能说什么呢？嗯──不过他们离婚的话，我跟妹妹也会被迫分开吗？这点我就比较抗拒了，但也是没办法的事呀，只能当作碰上意外或天灾，放弃挣扎了吧，啊哈哈哈。」

我尽量以轻松的语气说出这些话。虽然口乾舌燥得要命，但我应该是笑著说完的。

我不想让在这座公园度过的时光沾上不好的回忆。我希望所有待在这里的记忆都是美好而开心的。这个念头拉住我，让我没办法倾泻负面的情绪。

桐原安静地听著我说。

他直直地凝视著我的眼睛。我从他的表情看不出来他现在在想些什么。

但过没多久，他突然轻轻点了个头，接著开口说道：

「日向──」

「嗯？」

「我现在想带你去一个地方，可以吗？」

他说的虽然是疑问句，但几乎只是单方面的告知。

不等我答覆，桐原就径自抓起我的手。

「啊……」

「走吧。」

他说完便跨出步伐。

我只能愣愣地眨著眼睛，乖乖跟他走。

他说想去一个地方，我还以为就在附近，没想到却不是这么一回事。桐原的目的地要先搭三十分钟的电车，再从那里转乘巴士坐个二十分钟，几乎可说是一场小旅行的距离了。

等我注意到时，太阳已经下山了，周围一片漆黑。

「欸，桐原，我们要去哪里？」

「……」

「现在天色已经很暗了耶，也看不太清楚路在哪……」

「别担心，快到了。」

「喔，嗯……」

他拉著我的手不停向前走，天色十分昏暗，看不太清楚四周的景色，不过偶尔能感受到草丛传来的气味，至少知道我们是在树林中。路面是有坡度的，所以我们应该是在山上吧？我伸手拭去额头上渗出的汗水，一边留意著脚下无法清楚辨认的道路，一边继续往前走。

桐原到底打算去哪里呢？

我当然相信他不会带我去危险的地方，会来这里一定有他的目的。只是周遭传来森林幽深的气息，让我有些不安。这是理性无法控制，出于本能的担忧。

我们已经走了多久呢？

就在我开始觉得双腿僵硬时──

眼前突然一片开阔。

至今垄罩视野的树木剪影一口气消失殆尽，出现在眼前的是蓝白色的广阔夜幕。

那上面有的是──

「啊……」

我忍不住惊呼。

一个字都说不出来，只有惊呼和呼吸声干扰了这份宁静。

──像打翻水桶似地倾泻而出的无尽光点，就在我的眼前。

星空美得像是一幅画。光芒甚至照亮我的脚边，模糊了天与地的界线，我分不清天空和地面的交界。而我就伫立在降临到地面的星空之中。

「这里是……」

「我很喜欢的一个地方，在大晴山的见晴台附近，是不为人知的景点。也是这附近能看到最多星星的秘密场所。」

「大晴山的……」

「你看，可以看到银河。虽然时间还有点早，但织女和牛郎星也出来了。」

其他言语都显得多余。

包覆住这一带的光之帷幕那鲜明浓烈的灿烂光辉，完全震摄了我，我连动都无法动一下。那道将天空划分为两半的宽幅光柱，应该就是银河吧？在它两侧可以看见互相辉映吸引的两颗星，正清晰地闪耀著。

「你可以哭，没关系的。」

「咦……？」

桐原突然这么说。

「难过的时候就哭呀。这里没有别人在，除了星光之外又没有其他光线，就算你哭了，也不会有人看到的。」

「啊……」

他发现了。

我因为不希望他担心，所以刻意装做若无其事的模样，狠狠地将真正的感受压抑在心底。我那拙劣的逞强，完全瞒不过他的眼睛。

尽管如此我还是不想哭。我不能因为桐原体贴就老是依赖他，这样实在太丢人了。可是……

「呜……」

等我发现时，眼泪早已从眼睛深处满溢而出，完全无法遏止。就像坏掉的水龙头，滚烫的液体不停流出。我从来不晓得，原来自己这么爱哭。

「……你、你、太奸诈了……怎么这样……」

我抽抽搭搭地哭个不停，桐原轻轻地抚著我的背。从他的掌心传来一股暖意。

「而且……星星，是抓得到的。」

「……咦？」

他像在耳语般地轻声说道。

「日向，你曾经说过吧？说星星是无法触及的存在。但这里的星空呢？你不觉得只要伸出手，就真的能够抓住星星吗？看起来完全不像无法触及的存在呀。」

「嗯……」

正如桐原所言。

这里距离天空真的很近。就算实际上抓不到，也会让人觉得只要再将手伸长一点，说不定就能将闪耀的星光握在手中了吧？

「不，不只是觉得而已。只要肯向前踏出一步，伸出手，一定就能抓到星星，就像这样。」

「咦？」

桐原说完，伸出手臂就像要捞起什么似的往星空一挥，突然间，一道流星闪过。

接著，他慢慢地张开握紧的拳头……那只手里，有一副星星形状的耳环。

「你看，抓到了。」

「啊……」

「怎么样？只要稍微转换想法，或许星星意外地容易抓到喔。」

他露出温和的微笑，将耳环递给我。

在那只手里闪耀的流星，对我而言就像真正的星星一般，不，比真正的星星更加地绚烂晶灿。

「啊、那个，这样是不是太老套了……？」

可能是因为我一直沉默不语，他以为我是傻眼到说不出话，桐原有些发窘地这样问。

我摇了摇头。

「不，没这回事。桐原，谢谢你……」

「日向……」

「我真的……真的……很高兴喔……」

我紧紧握著桐原给我的那颗闪亮星星，察觉到内心有某种情感开始成形。

啊啊，我终于明白了。

原来我喜欢他。

「我……会试试看。」

「咦？」

等我回过神，我已经说出了这句话。

「星星真的已经是完全无法触及的存在了吗？是抓不到的东西吗？我想要试著确认看看。」

我擅自认定星星是无法触及的存在，一开始就放弃希望，只是抬头凝望著，却什么也没有做。

或许我错了。

就像桐原示范给我看的那样，转个念头，换个视角，就能让星星在手心中静静闪耀。至少，在实际努力尝试之前就放弃一切可能性的我，没有资格说星星是无法触及的存在。

「日向……嗯，也是呢，我觉得这样很好。」

桐原温柔地点点头。

那沉稳的微笑力量大过一切，是能够推著我前进的原动力。

「那个，等我尝试过后……我有件事想跟你说，可以吗？」

「跟我说吗？嗯，好呀，什么事我都会听喔。」

「真的吗？」

「嗯，我保证。」

桐原用力地朝我点头后，我们打勾勾约定。

蓝紫色的夜空中，又有一颗流星划过。

那天晚上回家后，我将自己的心情毫无保留地全都告诉了爸妈。

我讨厌他们两个总是在吵架，我觉得很孤单，我不希望他们离婚。我将长久以来一直深埋心底的感受和想法全部倾吐而出。讲著讲著我忍不住哭了，爸妈露出极为不知所措的神情，但依旧非常认真地听我说。我能像这样说出自己的内心话，都是因为桐原的鼓励吧。我终于明白，只要伸出手，就连星星都能握在手里。

结果……爸妈决定先暂缓离婚一事。

对他们来说，情况会恶化至此，似乎也有部分原因是两人总忍不住反唇相讥，越吵越凶，吵到最后找不到台阶可下。他们握紧我的手，很诚恳地一直跟我说对不起。或许他们也一直在寻找能重修旧好的契机吧。

「对不起，我没想到你居然这么烦恼。我们都只有想到自己，我真是不配当爸爸……」

「真的对不起。也算为了一夏，明明现在正是我们全家必须团结合作的时候，我们两个却……」

爸妈向我低头道歉。

我不知道以此为契机后，爸妈的感情究竟会往哪个方向发展。两人间原有的羁绊或许能够再重新接上线，也有可能终将没有任何改善，最后还是选择离婚。

不过，现在至少向前迈进了一步。

5

我喜欢夏夜的气息。

覆盖住一切的黑夜不知为何让人觉得很柔软，时间彷佛慢了下来，缓缓地流动著。原本有些黏答答的潮湿空气，到了晚上反而感觉像舒适的晚风。在一片静谧中响起的虫鸣蛙叫，听起来也宛如悦耳的背景音乐。

这样美好的夜晚，最适合散步了。

我走在平常通往公园的路上，半途决定绕点远路，思考一下待会要告诉桐原的话该怎么讲。虽然已经决定好内容了，但是该怎么说出口，又是另外一个问题。

我想得很专心，不知不觉一下就走到了公园。

在公园的正中央，桐原一如往常，正专注地从望远镜窥视天空。

他注意到我来了，向我朝手。

「你今天比较晚一点耶。」

「嗯，因为我先跟爸妈吃过饭了。」

「这样呀。」

「是呀。」

我有跟桐原说过爸妈没有要离婚了，他听到时真心替我感到高兴，露出一贯的平稳笑容说：「这样呀，太好了。嗯，真的是太好了呢。」

「你在看什么？」

「嗯……今天会看银河、织女星和牛郎星吧。七夕快到了，我想说这几天都来好好看看它们。」

「这样呀。」

对话停在这里，两人不知不觉又陷入沉默。

这份静默在耳中剧烈回荡。

风吹动树叶发出沙沙声，街灯规律运转的低鸣声……平常我根本不会注意到的这些声响，突然变得鲜明无比。

我在脑中仔细回想，走到这里的路上反覆思考了无数遍的那些话，下定决心开口。

「……欸，桐原。」

「嗯？」

「那个，之前我不是说有事想跟你说，你记得吗？」

「啊，嗯，当然。我们约好了呀。」

他将望远镜从眼前挪开，走到我身旁。

「所以你想跟我说什么？」

「那、那个……」

「嗯。」

我顿时觉得口乾舌燥。

心脏彷佛要爆炸似地，剧烈地跳动著，双颊一阵火热，简直有些头晕目眩，呼吸困难。啊啊，振作一点啊，我的身体！

在缺氧昏倒之前，我鼓起全身勇气开口：

「我，对你……」

「咦……？」

「那、那个，我喜──」

我说出了那句话。

桐原最初整个傻愣在原地，接著脸颊像是煮熟的螃蟹一样通红，不过最后他露出无比认真的神情对我点头，声音快要破音似地紧张说道：

「那、那个，我很乐意……」

「啊……」

「但、但是，对象是我，真的好吗……？」

「不对喔。」

「咦？」

「不是对象是你好不好，而是对象是你才好……」

「这、这样啊……」

桐原再度泛起满面红潮。

「那、那个……那今后就麻烦你多多指教了。」

「啊、我、我才是，要麻烦你了。」

两人站在公园正中央，频频朝著对方低头行礼。

「……我们这样，好像有点好笑。」

「真的，哈哈哈。」

「呵呵。」

两人不约而同地笑了出来。虽然这样的收尾好像有点不乾脆……嗯，不过与其用奇怪拘谨的方式收尾，这样应该更适合我们。

夜里的公园，有好一会儿都回荡著我们的笑声。

这个状态持续了大约一分钟，桐原开口说：

「对了，下礼拜开始我们社团有很多工作要做，你要不要也过来玩？」

「咦？」

社团？

「嗯。虽然是附属大学的社团，但我认识里头的成员，所以他们破例让我参加，叫做『天文同好会』。」

「这样啊？」

「最近大学要举办叫作『七夕祭』的学园祭，我们社团似乎打算要做手制星象仪。因为人手好像不太够，如果日向你有空的话，要不要也一起来做做看？」

「哇，听起来很好玩。」

「是吧？我就觉得你应该会这样说。」

桐原露出如同孩子般天真无邪的微笑。

当然我对亲手制作星象仪很有兴趣，但更重要的是，桐原主动邀我这点让我很开心。

「不过天气预报说今年七夕那天会下雨，实在有点可惜呀，搞不好看不到天上的织女星和牛郎星。」

桐原有些丧气地说。

这样呀，会下雨喔……

我突然想起之前妹妹告诉我的话。

「听说在七夕当天下的雨，叫作『洒泪雨』喔。」

「『洒泪雨』？」

「嗯，我也是前阵子才听说的。」

据说其中蕴含了两种涵义，见不到彼此而落下的悲伤眼泪，以及相会后又不得不分别的惜别泪水。

「这样呀，好美的称呼喔。」

桐原笑著说。

「是说，会用各种不同的词汇描述下雨的，应该只有日文吧。」

「是吗？」

「嗯，这也表示日本实在很常下雨吧？不过就算当天下雨，只要能和日向一起度过，肯定会是个美好的七夕。好期待那天喔。」

桐原这么说，同时轻轻地握住我的手。

我有些不知所措，但还是回握住他。

他的手比我原本以为的还要大，而且非常温暖。

感受著手心传来的温度，我同时在脑中想著「得把进展跟吉野说呢」这种有点没情调的事。

今后一定也会发生各种事情吧。

和桐原一起度过的，第一个「独一无二的夏天」。

不过，无论遇到什么情况，我们两人一定都能齐心走过。

毕竟，让我明白只要伸出手就能抓住星星的人，可是好好地待在身旁陪著我呢。

夜空里，织女和牛郎正隔著银河遥望彼此，静静地散发光芒。

