<p align="center">第二章——进军魔森</p>

【注①：后文的「呵」发「Ke」音，而非「He」音，还请注意】

【注②：「嗯嗯」是否定的意思，不是点头「嗯嗯」】

－－－－－－－

沙粒落下。随着清晨的降临，我也迎来了苏醒，虽是这么说……

「Fumu……难受」

要说何等难受的话，这简直就像是被全方向地死死抱紧般难受。

尝试着动一动身体，不论是哪，都仅可稍稍动一下，距离自由宛若生死之距。

在这座塞维斯特的话，不论漫步于哪，都会被树木花草的芳醇气息满斥于肺。然后，与那些气味不同的别种让背肌深奥（心）和下腹部难受的芳香气味在我的近处散发着。

「姆喵姆喵」

是睡迷糊了么？赛莉娜如同绞杀猎物的大蟒般——虽这样说的话或许对赛莉娜很是失礼——正用下半身死死卷住我的身体。

现在我正处于被卷在半空中的状态，但是……

（吾啊吾，真亏汝能够在这种体势下熟睡呐）

对住在同样一间房间的两人也全然没有防范，恐怕这是赛莉娜自身亦未有意识下的行为吧。

赛莉娜的下半身是如此，上半身则和我的头贴近，将手伸过来，是和布偶什么的弄错了吗？紧紧地抱住我的脖颈并将脸埋进。

先前刺激我雄性本能的气味是，夺取他种族异性的心神来进行诱惑的拉米娅，从自己身体里自然散发的芳香吧。

若是没有钢铁般的坚定意志的话，仅仅是这份芳香就足以会被思维朦胧，然后成为妖艳美丽的拉米娅的饵食了。

话虽如此，看到赛莉娜发出酣然入睡寝息的这副天真烂漫的模样，不论怎么样都无法与那么危险的魔物联系在一起。

不过，这或许也是拉米娅种为了让猎物松懈的陷阱，但，因为对方是赛莉娜的说，所以这副模样很能理解。（翻译：我的赛莉娜超卡哇伊，呆萌呆萌的）

「醒了么，多兰」

「早上好，克里斯汀娜桑。太阳才刚升起没多久，起来得真早呢」

比我要先醒来的克里斯汀娜坐在床上，很是和煦地微笑着看向这边。

不论是我还是克里斯汀娜都是仅脱去防具就直接入眠的，不过她现在早已完成了洗漱，整理好了仪表，往往看上去甚至真银都被之嗤之以鼻的银丝用以金丝锈付刺绣的青色丝带束于脑后。

甲披于身，剑系于腰，完全是一副立马便奔赴疆场的状态。

「稍微有些兴奋了吧，比平时更加无法安稳入睡，没办法呢。后面睡得迷迷糊糊地，也因赛莉娜钻入你床上的声音给弄醒了呐。

不过大概并不是『难不成在我也在这个的场合下袭击你』，仅仅是睡迷糊而已的样子，所以就没有阻止了」

「大概，也有着获求人体肌肤温度的原因吧，不过在那以上，可能无意识领域中想要为备战而补充精气呢」

「这样的话，难不成？」

念及此，克里斯汀娜美眉之间刻上了些微烦恼的皱纹。

时而，拉米娅会吸食猎物精气直至夺走猎物的生命，这样的事例也是存在着的。

所以，这是不论是有意识还是无意识，赛莉娜都有可能会吸食精气到威胁我性命的程度，她大概是在担心这个吧。

会担心也是没办法的吧。

「Fumu…只是一点点地让赛莉娜吸食精气而已，并不是会影响到战斗的程度，所以不用担心，没问题的」

对话之中，赛莉娜的下半身时而摩擦着我的身体，触碰着我的脖颈的脸颊、秀发和柔唇也各自用不同的触感诱惑着我，催促着精气的释放。

睡眠中的赛莉娜在本人也毫无知觉的情况下吮吸着我的精气。

虽说我原本就打算在进入沙场之前分与她精気的说……

（可没必要是这副样子的吧……）

我注视赛莉娜位于只要稍稍伸脸的话，嘴唇就会吸过来的距离处的脸庞。

微微颤动着的金丝睫毛，在朝阳之下变得更为艳丽的双唇，流丽鼻粱线的典雅之美，这些都可以非常简单地让对方忘却对非人魔物的忌避之念。

想为之拂去白皙面颊上那几缕金丝，无奈何被束手而无策乎。

似乎是意识到我们的对话，赛莉娜总算一副即将醒来的模样。大幅度地颤动着睫毛，眯睁开双眼后，湿润的青瞳看着我。

「嗯嗯嗯……嗯、啊嘞？   是DuoLan上啊」

意识尚在睡眠迷雾中的赛莉娜口齿不清地喊着我的名字。

对我的面庞处于能清晰可知自己吐息的近处一事，似乎仍为理解的样子。

因为早先就知道拉米娅出于种族特性，早上清醒过来需要花上一定时间，因此我没着急，慢慢地等待着赛莉娜自己理解现在的状况。

一旁的克里斯汀娜也没多余地插嘴，只是一副「有意思」的模样在一旁看着戏。

（是否需要来块西瓜？Fumung……）

「早上好，赛莉娜。睡得可好？」

「嗯，睡得挺好的说」

『呼哇啊……』

是还有着睡意吧，赛莉娜左手掩口打了个哈息，泪水浮现眼端。

昏昏沉沉地揉了揉眼睛后，渐渐从睡魔手中逃出的赛莉娜终于注意到了自己所处的状况，大受惊吓地颤抖身体。配合着那，蟒身紧紧的一缩，我则不得不拼命地忍住声音。

这是为了不让赛莉娜怀有罪恶感，拼命忍耐痛苦的男人之心。

「Σ(っ那个…为什么多兰桑在我的床上……」

（赛莉娜，请不要那样红着脸，半分期待半分不安的眼神看着我好不好？）

对赛莉娜害羞和困惑混交在一起的声音，我如此在心中淡然地吐槽道。

「不是我在赛莉娜的床上，而是赛莉娜在我的床上呦。看，赛莉娜的床在那边，对吧？」

看向我用下颚示意的方向后，赛莉娜瞬间被赤红攀上耳尖。

「那个那个那个、对、对不起。啊啊、为什么我会到多兰桑的床上来了。我我、我马上就出去」

说着，赛莉娜立马解除了对我的束缚。

而得到自由后，变得有些想要逗弄一下的我，则用手指贴上「啊哇哇、啊哇哇Σ(っ °Д °;)っ」地发出无法组成语言的声音的赛莉娜的下颚，轻轻地挠着。

「没注意到赛莉娜潜入了的我也有责任，所以不用那样自责哦。而且，分与精气的功夫也省了」

「那个、这个、你能那么说我很开心，但不过为什么要挠着我的喉咙？虽然并不是讨厌这样，可痒痒的说」

「呼呼，只是有点想要逗弄赛莉娜一下而已啦」

「呜呜，我可不是小猫咪啊」

赛莉娜口嫌体直着，口中说着抗议的言词，但身体完全做出相反的反应。

寄有为难之色的秀眉和微微发红的脸颊，开始湿润的眼瞳与小幅度左右摇摆的尾巴等等，她的全身都表现出着喜悦。

「真的讨厌的话就停下来了哦」

比起我开始自问起『吾啊吾，是坏心眼的家伙么』来，赛莉娜仅仅是沉默了一会后便回应道。

「……喵，Mia～o」

现非拉米娅而为猫儿是也。

「Fumu，如此坦率甚好」

我如赛莉娜所望，一时之间继续着掻挠着她的咽喉附近。

「虽说是拉米娅，可也很久没见人类舍弃尊严的样子了呐，呜嗯」

在一旁静静地看着我和赛莉娜行为的克里斯汀娜感概地低喃道。

（是有必要说到那种程度的事情么……）我心中暗道。

赛莉娜则似乎没有听到克里斯汀娜的话语的样子，一副陶醉着的表情开始将身体依靠在我的手指上。

「喵Mia～o」

看到赛莉娜一脸幸福的样子我很开心哦。

不过我也认为拉米娅发出猫儿的鸣声是不行的就是了呢。（不过我也想看拉米娅发出猫儿的鸣声会是怎样的就是了呢）

＊    ＊    ＊

在那之后，取回理智的赛莉娜因羞耻而折腾起来，一时之间房间里乱糟糟的。

（这么害羞的话，一开始就别那样不就好了）

我倒也不是没有这么想过，不过，被我抚摸的赛莉娜很可爱，这样也就足够了。

接着，我们和基欧、菲欧会合，一起享用早餐，然后在太阳路经中天些许之前，走向村子的广场。

在那耸立着长者之树的广场上，除了年老者、幼者、负伤者以及为了保护他们而留下的战士们除外，其他为了讨伐盖欧尔古和魔界门的战士们全体出动，于此排列成队列而立。

只是，战列成排的多种族战士们看上去有些站立不安的样子，赛莉娜和克里斯汀娜一脸疑惑地看着他们。

刚到了广场后，处于战士们中的迪娅多菈和欧理维尔便发现到了我们，并向这边走来。

两人都和昨日相见时一样，只是欧理维尔的手中比昨日多了根和她差不多高的杖。

这根与我身高相差无几的长杖是取世界树枝条，镶嵌入地、水、火、风、水、雷、光、暗、时间、空间这十种精灵石之物。想要入手这个，定然并不轻松。

我稍微看了一眼欧理维尔歩来的方向后，发现在那有着一个和周边不同的团体。

虽都是树精灵以及狼人等居住于恩特之森中的种族，但他们身上披覆着的装备全都感觉是在森林外界定制的。

他们应该就是欧理维尔昨天所说的，前往森林外界生活的成员们吧。

在森林外面经历了各种各样的事情——恐怕不知道比较好的事情比较多吧——有经验积攒于身的他们，毋庸置疑，作为战士是为可靠的。

「克里斯汀娜，状态看上去挺不错呐」

「学yuan……欧理维尔桑。嗯，没有什么太大的问题，已经做好了战斗的准备了」

「这样的话再好不过了。真是没有想到会在这样的时候，这个场合与你相遇，还请不要勉强自己呐。

你还年轻，之后路还很长，所以请不要轻易断送了自己未来，只要你不要勉强自己的话就不会如此年轻便逝去。如果出现无法应对的情况时请立刻从战场上撤出。

即使是我们败北了，到那时树精灵的本国或者人类王国的军队也定会来击退魔界者们的」

雕像般的印象没有改变，但看来，这位学院长大人至少还是有着对学生安全的关怀之心的。

「欧理维尔桑，还请不要这么担心我。心空笼罩到现在的灰云虽只是些许，但也晴朗了几分了。

而且，这也是应该使用这是为了什么也不知道的生命，以及比起他人来多少有所受到恩惠的力量的时候。

所以还请让我堵上这条性命，去彻底击毁那些绝对不能出现在这片大地之上的魔性者们吧」

克里斯汀娜用一副看上去很是轻松的表情回答道。

只是映入眼帘的那果断的姿态，在我的心中激起了不安的波纹荡起。

如克里斯汀娜所说的言语一致，她是真的打算将性命系于同盖欧尔古们的战斗之中啊。

当然，那并没有自暴自弃或是轻视生命的打算吧，只是……现在的克里斯汀娜身上有着一股若是分寸把握错了的话，立刻就会毁坏掉般的易碎琉璃工艺品的危险气息。

若是这份危险气息是从她至今为止的人生中所孕育而来的话，她的忧郁则是经历了不愿直视、想要移开视线的经历而产生的吧。

「克里斯汀娜，从你入学魔法学院以来，你那被那份黑暗所遮住的心就一直呆在原地，没有任何改变。

作为教师的我本应该帮助你寻找到活着的意义，或者是应该指明前行的道路才对的，这必须得咒骂我的不成熟和不才。

不过，昨天见到你的时候，表情看上去确实稍微明朗了一些」

教导学生是教师的职责，而身为教师的自己却连仅仅一位学生也无法教导，欧理维尔因这份苦恼些许地陡着柳眉。

克里斯汀娜则是一副自己该说的已经说了的态度，什么也没有再说。

接着，欧理维尔不知为何将视线落向我所在的方向。

是打算拜托我克里斯汀娜的事么？

「贝伦村的多兰，是托你之福吧，克里斯汀娜看上去变得比我记忆中更稍微明朗了些，首先对此向你致谢。

另外就是，你的事我从丹泽尔教师那有所听闻过。若是你没有谢绝的话，很久以前就来到学院接受入学考试，然后在那个时候我们便就可以认识了吧」

欧理维尔说的丹泽尔是莉莎和爱丽的伯父。

他从玛古尔婆婆那继承有魔法才能，在十岁的时候被送于伽罗亚，之后就任于魔法学院的教师一职，是贝伦村最成功的人士。

每年会有两三次带上很多城市土产回来贝伦村，同时也再三劝诱过我入学魔法学院。

「谢绝了难得的邀请，我很抱歉。丹泽尔桑的话，请问他近来可还好？」

「嗯，十分热衷于挥舞教鞭，教导学生呐。研究也花了不少精力在上面的样子。话虽这么说，似乎也被玛古尔殿下『你到底打算当单身贵族到几时啊？』地催促了呢」

「毕竟玛古尔婆婆的孩子中至今还没有结婚的只有丹泽尔桑一个人了，被催促了也是没办法的呐……」

「是那样么。多兰，如果你改变了心意想要入学魔法学院的话，随时都可以来伽罗亚。

对克里斯汀娜来说，增加了熟悉的面孔是值得高兴的吧，而且，若是优秀的学生增加了的话，我作为教师也会很开心的呐」

『我会考虑考虑的』我仅如此道。

一旁的克里斯汀娜则是一副被我入学魔法学院云云的话题勾起了兴趣，想要询问详情的模样。

是对在魔法学院里或许会增加相识而感到开心吗？

也许克里斯汀娜在魔法学院中并没有什么可以交心的对象在呐。

至于赛莉娜则一直在仔细观察着周围战士们的样子，她歪着小脑袋开始询问向欧理维尔。

Fumu…一举一动都惹人怜爱呐，真的是。

「那个，欧理维尔桑，总感觉大家有些站立不安的样子的说，是发生了什么事吗？在战斗之前会紧张这点我是知道的，但看上去并不是那么一回事」

「其实是今天早晨，从警戒防壁外的战士们那被汇得了侵蚀森林的瘴气消失了的消息」

「瘴气吗！？如果这是真的话，前往森林中就轻松多了的说，但原因是什么呢？」

「不清楚。到现在为止不论我们怎么净化魔界门中流露出来的瘴气，都全是以徒劳无功收尾，现在知道的只有似乎是天明的时候，突然之间瘴气就全部消失了的样子。

『恐怕魔界门那的流出也停止了』这么想也是可以的吧。

瘴气对我们而言是毒物，但对魔兵们来说却是活力源。现在瘴气消失了，他们应该就无法离魔界门太远了，动作也会迟钝下来。

虽然并不清楚这是魔界者们的陷阱，还是对他们而言也是意料之外的事情，但对我们来说应该捕捉住这突如其来的好机会才对吧」

「原来是这样啊，非常谢谢您告诉我。和那些人们战斗之前，即使只有一点点好的消息也是好的」

「嗯，大家也积极捕捉着这一事态，士气高涨着。而且，好消息并不仅仅只有这一个而已。

和那盖欧尔古、盖欧鲁多它们势均力敌，甚至略胜一筹地战斗过了的你们的参战，对我们来说也是望外的喜讯。请允许我再次向你们道谢。谢谢」

言毕，欧理维尔小声地说了一句『那么（便先告辞了）』后，回到了原在的一团之中。

Fumu…昨晚，在回房间之间借助长者之树净化掉充斥满恩特之森的瘴气没有白费力气呐。

这样一来，只要不接近魔界门的话，魔兵们应该就无法发挥全部力量来进行战斗了。

欧理维尔走后，迪娅多菈仍留在这里，带着比我们昨夜交流时要温和好几分的气氛向我们搭话道。

「早上好，多兰，克里斯汀娜，赛莉娜。虽然只有昨天，但您也很是为我们战斗了一番，今天的战斗没有必要陪同着我们」

虽然是冷淡的说话方式，但我们都明白她话语中的那份关心。

「这也太过见外了。我们也是为了自己而战斗，而且，昨天被提出来的许诺也是非常渴望得到的好条件呐。

迪娅多菈你只要考虑打倒拉芙拉西娅，为大家报仇，然后连着她们的分一同生活下去的话便好」

「不凑巧，光是复仇便已经占满了所有心思了。至于活着，等我报仇雪恨后再考虑那个吧。

您们才是，请珍惜自己的生命，生活在森林之外的人没有必要为森林之事而拼命」

「是在顾虑着我们吗？迪娅多菈真是温柔呐。但这是活在尘世里的生者同来自魔界的异世界生者们之间的战斗啊，不可能光让森林的生者们抛头颅洒热血呐！」

「事到如此，看来说什么都是多余的样子呢。您的意志如此坚定的话，我也就什么也不说了。只是，至少请珍惜好自己的性命」

「昂，毕竟是好不容易才得来的生命呐」

没错，这是身为竜死去后意料之外得来的、有活着的价值的、身为人类的生命呐，必须得要珍惜，不珍惜是不行的。

迪娅多菈对我想要说的话似乎已经说完了后，也和克里斯汀娜和赛莉娜打起招呼，开始三言两语地交流起来。

结束了二人之间的对话的我，重新环视着广场。

大致统计了下，树精灵有两百名，狼人一百五十，阿剌克涅一百，然后除此之外的种族的战士们更有一百之多。

在同魔兵们至今为止的战斗中应该减少了一部分的人数了吧。仅仅是恩特之森西部的极少一块区域，就有着如此之多的亚人们居住与此。若是把非战士者们算进来的话，这个数目会更为向上增加的吧。

同可怕的魔界恶鬼们的激战已临近眼前，在多种族战士们没有因紧张而咽气发出声响的氛围之中，三位族长环视着各自族中的战士们，为除了风儿带来的沙沙枝叶声之外，净是于静寂支配之下的广场添上一份肃静。

一副八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵之状。

于三位族长中发出第一声的是德讴。

给人平静稳重印象的这位树精灵族长，现在正用令众树震抖的迫力与威严之声回响于广场之间。

「战士们啊！与恩特之森恩恵共存的生民们啊！

自从那忌讳的魔界者们出现在这片大地之上后，多数的同伴们遭其毒手，我等回到我等的森林中，森林却又受到他们的亵渎，至今仍在悲鸣着。

他们的悲叹我无法忘记！

他们的愤怒我无法忘记！

他们的憎恨我无法忘记！

生于森林中的所有同胞啊，现在正是将逝者们的怨恨与我等的愤怒之槌落向魔界恶鬼们之时！」

「杀！」

「杀！！」

「杀！！！」

……

树精灵和狼人的战士们回应德讴的演说，高举手手高声呐喊。

那是响彻塞维斯特每一个角落的、振动众树、鼓舞灵魂的呐喊之声。

是为了击灭、葬送侵自己无可替代的故乡的恶鬼们而战者们，堵上自身荣誉与性命的灵魂咆哮。

……

……

包含我们在内的一个团体，为了首先解决掉确认到存在的四扇魔界门中三扇起辅助作用的门而北上，前行到某一程度后将战力三分，同时进行三门攻略。

然后在攻略完三扇门之后再次集合战力，最后一齐攻略应该是盖欧尔古他们用最大战力防护着的主门。

以上便是原定计划。

一边注意着森林树木们的絮语声，一边前进的一团中，我们现在处于走在矛先的狼人族的集伍之中。同行人还有替代其他行动中的德讴、被交任担当树精灵一队指挥的菲欧。

在三分战力的成员中，有欧理维尔等从森林外界归来的身经百战者们，持有最强力量的花精迪娅多菈，以及意外所得到的外援我们，加上各自被分配的同样成员的战士们一百八十名左右。

敌方中棘手的是盖欧尔古、盖连、盖欧鲁多和拉芙拉西娅四人。

以上四人毫无疑问全都是一骑当千的强者，如果这边也有着同他们相并肩的实力者的话，就不会出现不必要的牺牲者了。

我将感知能力竜化，捕捉到了魔界者们为了迎击进军的我们而在每一扇门前各布有一位大将的布阵阵势。

与那四人的单挑中，有所胜算的是我、迪娅多菈与克里斯汀娜三人。

欧理维尔和外归者们的实力尚属未知数，但是其他战士们上去多半只是徒增伤损而已。

愈是前行，因瘴气侵蚀造成的痕迹就呈现得愈是残忍。

渐行渐进的春息吹拂之下一派绿意盎然的森林风光，转变为或赤或黑、紫青与枯黄等绝非寻常之颜的混沌色彩。

原本附有茂密碧绿叶片的枝条上，现在净是彻底干枯死去的枯叶，或是咕咕地喷着泡泡的腐肉般的腐叶。

树木枝干上浮刻着临死前痛苦表情般的纹路，粘粘糊糊的腐汁在树身滴落着。

对与森林众木、大地以及风儿亲和性高的树精灵们而言，这一环境是残酷的，走在我们旁边的菲欧脸色很明显地青白起来。

「菲欧酱，没事吧？不要勉强自己，稍微休息一下怎样？」

担心弓着腰如同得了疟疾般打着摆子的菲欧，赛莉娜柔声说道。

菲欧用发抖的手从腰袋中取出干燥的薄红色叶片，放入口中含着，开始咀嚼起来。

不一会她的脸色便恢复了，身体的颤抖也停止了下来。

「……嗯，我没事。哈啊，说真的，这么辛苦还真是没有想到，不过要是对这个置之不理的话，现状会变为更惨，然后扩展到整个森林与森林之外去的对吧？

那么的话，就算是多少有些胡来，也必须要击溃魔界那些污秽的家伙们才行。

这是为了逝去的人们，也是为了从今以后生活在这片森林的生者们」

菲欧稚气未脱的脸庞上，此时此刻散发着阴森鬼气，凶狠遮于上。

男的也好，女的也罢，是年轻，抑或是年老，与这些都无关。

现在，位于此处的是一位为了守护故乡和同胞，堵上自己的全部并做好觉悟的战士。

而且并不仅仅是菲欧，位于此地的所有战士也是都带着如此心声来投身于同魔界者们的战斗之中的吧。

我们必须要回应他们的这份决意，来一场与他们的决意相搭配的战斗才行。

亲身体会到菲欧的觉悟深度的赛莉娜微咽了一口气。

「菲欧酱」

赛莉娜对菲欧所展现出来的觉悟和气迫，没有说出更多的话语。当然，也没有那个时间。

在我们行进路线前，缠绕着无数瘴气的魔兵接近过来。数目大概两百，比我们这边少上数倍，我方在数目上没有任何的不利。大概是为了探测这边的战力，估测动向的炮灰们吧。

位于前阵的狼人族战士们毛发一齐倒立，从他们的身上升腾起兽气，瞬间进入了战斗状态之中。

后方的阿剌克涅和树精灵们也取出各自的武具，集中精神，调整进入魔法行使所必要的精神状态之中。

以我们的排阵，对魔法行使没有任何的妨碍。

我方第一波攻击的预定是阿剌克涅和树精灵们的攻击魔法。

然后在第二波攻击的众箭齐射落下后，转入了以狼人族为主的白刃战之中。

出现在对面足够八台马车并排的道路上的魔兵，是名为伽呐弗的人马一体者。

其后方的是铁臂的魔兵扎掠兹与刃爪泽尔托。

可以看出它们的意图是首先由伽呐弗宛若一体行动着的突击来将这边的阵列冲散，然后扎掠兹与泽尔托闯入，进行混战。

不过，它们如果要防御对集团魔法的话，则就会难以动起来。虽说魔兵作为集团所具有的对魔法防御能力是较高的，不过对面并没有像这边一样的使用弓矢与魔法的兵种。

这也有可能是为了消耗我方的魔力的策略，但就算是那样我们要做的事也不会改变。

我、克里斯汀娜、赛莉娜以及菲欧也几乎在同时开始了咒文咏唱。

「光之理啊   听从吾之声   普照世界的光明啊   化作贯穿森罗万象的枪矛   屠灭立于吾前所有的敌人吧   Celestial Javelin （セレスティアルジャベリン  神圣标枪）！！」

我们头上的光芒淡去，黑暗扩张，然后出现了二十多根巨大的光之枪。

这是将普照世界的光按术者的想法集束起来，然后在其中混加入术者自身的魔力，大幅度地增幅光所持有的热度，化作焚灭敌对者肉体与灵魂的光之枪的魔法。

降射下来的光之枪比其他魔法都要快上数瞬，直接击中全力疾跑中的伽呐弗出头鸟集团。

就连盖欧尔古与盖欧鲁多也能穿刺掉的巨大光之枪，不允许自己刺穿了的伽呐弗有任何抵抗地将之焚灭，在刺眼光辉中，被消灭中的伽呐弗们的影子狂舞着。

后方的伽呐弗们也来不及刹车，如同自己撞上去一般，接踵而至地与突刺向大地的光之枪亲密问候。

在【Celestial Javelin（神圣标枪）】消散的时候已经成功收割掉了将近七成的伽呐弗，同时也令得剩余的伽呐弗和其他魔兵们进入完全停足的状态之中。

然后，以克里斯汀娜为首的其他魔法则射击向固定靶子。

寸寸割裂它们之风刃存之，巨大的大地之槌存之，天鸣轰坠之雷矢亦存之。

如此之多的魔法一齐咏唱之景，回首这片森林的历史的话，距离上一次应该也是时隔甚久了的吧。

魔兵在我方的攻势之下，只要被击中者全部在瞬间之中就身负无法维持自身存在的重伤，不详的身影完全归于虚无之中去。

在首波攻击的魔法终于迎来最后一发的结末时，我们的前行之路一片畅通之状。

「比想象中的更杂鱼呐」

和说出这般中干外强感觉的言语的菲欧一样，已经架势好武器、准备好随时迎接敌方阵列突击的狼人族战士们也说出含义相同的话语。

这里面应该有着轻松到没劲地就解决掉了魔兵们一事而感到的安心吧，不过，应该也有打算以此来鼓舞自身的战意，去迎接后面的战斗吧。

『只要我们团结一致，众志成城，集合所有人的力量的话，即便是以魔界恶鬼们为对手也绝对不会败亡！ 』

我仿佛从他们那听到这样的声音。

在这之后的一路上都势如破竹地击退了零星袭击过来的魔兵们的塞维斯特战士们，按照原定计划三分战力，为了破坏各自负责的辅助魔界门，不停地向魔界化森林的更深处前行而去。

我们就这样子前进，无惊无险地击倒偶尔冒出来的魔兵群。

作为战士有着先天的高适性以及受恩惠的身体能力的狼人族；因复眼而有着广阔视野以及能使用赋予八足灵敏性魔法的阿剌克涅；倾听众树的声音以及得有精灵帮助的树精灵，这三者很久以前就是亲密深交的关系，关于异种族联合作战这一块，毫无任何问题，心思相通且一致地并肩前行着。

克里斯汀娜和赛莉娜作为天降援军，也显露出了令三种族战士们对人类与拉米娅重新改观的战斗能力，她们常冲于头阵击溃魔兵的战斗身姿，于很短的时间里就被认同了。

若是敌人只有魔兵的话，即使我不在，他们要破坏掉魔界门也单纯仅是时间早晚的问题吧。

不过，一路可以说是仅微风起、浪很静地顺利前行的我们，还是在将辅助门收入视线之中的地方，被目前最大敌人之一的盖连给阻住了道路。

「喔喔，老子已经等得不耐烦了呐，恩特之森的小子们。

噢噢，这是克里斯汀娜和赛莉娜，而且多兰也在啊。哇哈哈哈，此为何等之幸呐。

虽不知为何瘴气被驱除掉了，但，在此处的话就能尽情地战斗了。来吧，尽管放马过来吧！」

耸立于我们眼前的魔界门，发着苦闷的声音，由病态消瘦到铁丝般的人类互相缠绕形成门之形。

周边的树木不知是被砍倒了还是被连根拔起了，并不存在，导致用于藏身和可以当做盾牌之物全都没有。

包围了魔界者的恩特之森居民们，开始尽情地向守护门的盖连和魔兵们释放魔法与箭矢。

「咋了咋了，恩特之森的居民啊，你们这些家伙的攻击只有这种程度吗，昂！？

呼哈哈哈哈，这等温和的攻击的话，不论打上多少天都无法伤害本盖连一丝一毫的呐！！」

盖连对瞄准自己杀到的箭矢与魔法，仅一挥手中的巨斧便毫不费劲地解决掉。

如同被放到暴风雨之中的小舟，不，是树叶般，箭矢化为细微尘埃，其他的风之刃或岩石之枪、炎之炮弹也毫无漏网之鱼地被粉碎掉，甚至连盖连的身体都没有触碰到。

并不仅仅如此，盖连挥动巨斧时所产生的劲风，在袭来的中途也不断增加着风势，呼啸着扑向在围在周边的恩特之森战士们，刮走好些人，大程度的打乱了这边的阵形。

「呼呼呼，杂兵的话，就算准备这等的十倍之数也无法打倒老子。若想要打倒老子的话，比起千兵来，来一位勇者更有效果呐」

虽然身边的魔兵们在森林战士们的讨伐之下减少着数目，但魔兵终究不过是弃子炮灰罢了。就算将魔兵全部歼灭，只剩下盖连一人，他也相信自己能够一夫当关万夫莫开的吧。

看着盖连对己方弓矢与精灵魔法全都不以为然的那副姿态，率领树精灵一支队伍的基欧死咬着牙齿，眉间皱成川字。

虽然狼人族和阿剌克涅的战士们也果断地攻击了，但面对展示出了与巨躯相反、比疾风更迅速、比两族更灵敏的身手的盖连，他们根本报不了一箭之仇。

若非如此的话，必然会出现好些因急于求成而粗心大意地迈前者。

但即便是如此，依旧有一名阿剌克涅挣脱了其他战士们的阻止，如同弹丸般跳跃着，一脸焦燥之貌地砍向盖连的双足。

在她的黑色甲壳上有着三根黄线，代表她年纪尚轻。那偶尔从齐肩青发之中露出的四对眸瞳之中，涡卷着对玷污自己故乡之敌的憎恨与愤怒。

只见她两手之中握着一把黑亮的长枪架成突刺之势，攻向盖连的脚裸。

发现到那身影的基欧与其他队伍者们异口同声地发出制止声。

「不行，不可以一个人冲过去！     快援护她！ 」

几乎在声音入耳的同时，基欧队伍的全员就全都完成了援护准备，但讽刺的是，阿剌克涅的机敏性比援护更迅速，少女在得到援护之前便来到了盖连不远处。

「呀啊啊啊！！ 」

「哼，小虫子么，打发走都懒得呐」

虽然少女的动作即使是熟练的战士也很难反应过来，但在盖连看来根本没什么了不起，他轻松地就捕捉到了她的身影。

他用这才是人类把骚扰自己的小虫子连带着些许的烦躁一同消除的感觉，漫不经心地将右手中的巨斧落向少女的正面。

斧锋向下，直挥而下去。

仅仅是这样一个的动作，他对少女而言就像是挥舞死神之镰、断定生死一线的审判者一般了。

于己枪触敌身更先，敌之斧便已断己身。

虽然很残酷但还是理解了这份不可动摇的现实后，少女的眼瞳之中被恐惧之色所占据。

但是，少女成为牺牲者的命运，被从右横侧急忙赶到的克里斯汀娜给阻断了。

比巨斧落下稍稍快上些许，于千钧一发之间，克里斯汀娜揽上了阿剌克涅少女的纤腰，顺着劲势大距离移去。

只见地面以落于上面的斧子为中心，呈现蛛丝状地龟裂开去，然后飞出大大小小的石块，崩碎开来。

盖连这看上去是既无力道也无技巧的一击，看来有着能将二层住房刮得无影无踪的威力。

盖连转头看向紧闭双唇成一字的克里斯汀娜，眼瞳闪过喜悦的光芒。

「没有受伤吧？」

克里斯汀娜鲜艳的赤瞳也同样看向盖连，并维持着这一动作，将左臂搂着的少女放下。

生死交差的那一瞬之间突然现身的救星。阿剌克涅少女一时之间愣愣地看着对方，不久之后方才缓缓地说道。

「是、是的。我没事的说」

「是吗，那就好。与那个东西的战斗交给我来，还请你退下吧」

对心不在焉地说道的阿剌克涅少女，克里斯汀娜将视线离开盖连身上，和蔼可亲地微笑着，用哄小孩子的柔声说道。

克里斯汀娜倾国倾城的美貌、和蔼可亲的微笑以及声音，再加上将自己从死亡边缘救出了一事，以至于阿剌克涅少女用连灵魂都被夺走了一般的眼瞳看着克里斯汀娜。

克里斯汀娜在达到这里为止的战斗中，一直都是采取身先士卒的同时还救助身陷入困境之中者们的战斗方式，因此她已经救了好几个人的性命了。

然后，凡是克里斯汀娜所救助下来的人们，不分性别与种族，都浮出和这位阿剌克涅少女同样的表情，将炙热的视线落于她的身上。

「是，遵您所言，姐姐大人」

从克里斯汀娜的怀中离开的阿剌克涅少女，已然忘却了自己现所处的地方等同于在高空悬崖上的一根细线，仅仅被炙热搔疼内心深处的感情所支配着。

对此，旁者皆清。

魔界的斧骑士则双手握着自己的武器，架成水平状，静静地等着克里斯汀娜回过头来。

在两者对峙期间，基欧同其他战士们之前准备的援护箭矢与魔法全都没有释放，被亲眼目睹过昨天在防壁处的战斗的战士们给慌慌张张地给喊住了。

他们很是明白，如果能力不能与克里斯汀娜同台较量的人释放了援护箭矢或魔法的话，仅有帮倒忙一途。而且，这也是正确判断。

爱剑艾禄斯帕达刀锋右下向，克里斯汀娜一边确认着自己的意志与魔力丝毫不乱地流通着，同时也寻找着进攻的机会。

来恩特之森时所装备的铠甲现在依旧披覆着，但在眼前的斧骑士面前，连一丝安慰都无法带来。

必须在一击也不能受到的条件下击倒敌方！

克里斯汀娜所被分配的胜利条件，随意一人都能清晰明了其中的困难度，难比登青天。

「喂，那克里斯汀娜什么的，你的同伴们好像还是能分别什么是多余的干涉的呐。

可否吃好、睡好、修养好精力了？老子可是很期待着和你的战斗啊。

这边的魔兵也不会让它们插手的，不来尽情挥洒生命厮杀吗，超人种的女子呐」

「能让你期待着真是光荣，但超人种我从未听说过，被人强加这一称呼也是很头疼的呐。

但是，这一次如果不分出胜负的话定然不会结束的吧，那么，我也会施展全部的力量，来打败你！」

「哈哈哈啊，没错，就得这样，不这样的话就实在无聊透顶了呐。

若是打倒了老子的话，破坏这的魔界门也就容易了吧。

不过，打倒老子才是最难攻克的问题呐。

是呢，如果不快一点打倒老子的话，这片森林终究会再一次被魔界同化掉的哦。

将此谨记于心地放马过来吧！」

「不用你说我也知道。正因为知道，所以才得以这样的战斗方式！」

沉入水中一般沉下腰的克里斯汀娜，采取前倾的姿势从正面攻向盖连。重踏一步将身体推出，盖连所说的超人种肉体给予了远超人类规格的速度。

纯银长发飘飘，击碎璀璨闪耀的阳光，令之化作无数珍珠缠绕自身。

在这样的克里斯汀娜的头上，幻影大蟒带着「沙」的尖锐吐息一同袭向盖连。

无言的默契，配合着克里斯汀娜的奔驰而出，位于后方支阵的赛莉娜发动了拉米娅种的固有魔法。

「邪拉姆！！ （? ｀Д? ）」

「奴哈哈哈哈，拉米娅的姑娘，赛莉娜是吧。老子当然也记得你啊。

这边原本就打算与汝等二人进行昨夜的后续。

不会说一对一厮杀等不懂风趣的话，此正为吾之所望呐！」

面对虽说是魔力与诅咒形作的幻影，但也能一次性囫囵吞下两三名人类的大蟒，盖连径直地轰出能粗暴击溃巨岩的左拳，猛力殴击大蟒头部以作回敬。

幻影大蟒如同头部内部发生爆炸一样炸裂开来，刹那间便溶入空中，渐渐消散。

「不好意思、是三人呐」

然后我一蹬被盖连轰飞的邪拉姆的背，挥动长剑砍向盖连的左颈部。

「这老子当然知道啊。虽然会被盖欧鲁多和盖欧尔古惦恨，但是能与最难对付的汝交战的话，除了喜悦便无他物了呐！ 」

盖连右手单手握着巨斧架住我挥下的长剑，脚裸陷入地面。

「奴呜呜，何等手力！ 」

在我和盖连一招僵持间，于被轰散的大蟒血肉消融之中，克里斯汀娜奔行着。

由于体格相差太大，想要将剑刃触及盖连的腰以上部位极其之难，因此，克里斯汀娜瞄准的自然是盖连的下半身，尤其是对脚部进行重点关注。

不过反过来说，对盖连而言要捕捉只有自己身高一半的灵敏身手之敌，比起捕捉同自己同体格者来也要难上许多的吧。

但是，盖连有着补缺那一点的充足体力和强健度，以及一击必杀的破坏力。

「跑来跑去的小家伙，奴恩！」

盖连猛地一推斧头，将我连着长剑一同推飞出去，克里斯汀娜没有理会这些继续奔跑。

佳判也。

刻附在艾禄斯帕达剑身上的魔法文字与嵌于剑柄的魔晶石已然闪烁青光，赋予剑刃削铁如泥的锋利度。

即便是强韧如盖连，在克里斯汀娜挥动此魔剑之下，也会被之斩伤，且在昨夜已经证明过了。

对不知恐惧为何物地从正面迫近来的克里斯汀娜，盖连以一力破万法之势过分直率地从正面砸下斧子。

没有高高抡起的动作，肩、肘、手手也全都是最小限度的动作。要想达到这一境地，到底要奔赴多少场生死沙场，要堆积筑作何种程度的尸山方才能够触及呢。

面对巨人族的强壮战士也能一击毙命的一击，克里斯汀娜向右方移去，以不足两步的距离闪避开来。

割裂疾风之势的斧头从她的左侧通过，令她的银发以要被连根扯掉的气势飘动。

结束与斧刹那交错的克里斯汀娜保持着疾跑，气势汹汹地按照原定计划斩向盖连的左脚颈部。

如果是人类的身体的话，即便是披覆着铠甲，也会被这一击如同斩水一般的两段而去，是为人外之斩击。

但盖连对此一击，并不仅只是以右足为轴拉回左半身来躲避开了一动作，还瞄准剑刃会掠过的轨迹左旋踢而去。

「呼~！」

带着风啸的回旋踢一瞬间就横扫到了克里斯汀娜面前，但是克里斯汀娜并没有变为肉泥。

盖连就那样的顺着回旋踢的劲力旋转着巨躯，并转头看向绕到自己背后的克里斯汀娜。在他这一动作的途中，赛莉娜已然完成了第二发魔法咏唱，她的蛇瞳射穿向盖连。

「大地之理啊   听从吾之声   解放无可目视的项圈及锁链   形作由天倾降而下之灾厄吧 」

在赛莉娜的全身上下，比昨夜所展现出来的魔力更为强大的魔力如同阳炎一般升腾起，她双手高举过头顶，同时进行着由魔性回音与旋律构成的咏唱。

随着咏唱的进行，周边的土岩接连不断地一齐悬浮至空中，然后在赛莉娜的头上聚集着，就像是被看不见的空洞吸附过来一般。

眨眼间，土岩的聚合体便化作了盖连三倍之大的巨大岩块。

这是干涉重力与引力，以空气之中的尘埃、地面之土岩为材料化作岩石砸向敌人的上位地属性魔法。

「——Gaia Strike（ガイアストライク  盖亚冲撞）！！」

巨岩块配合着赛莉娜的两臂挥下，颤栗般的震抖了几次之后，以疾于飞燕之速对准盖连砸落而去。

虽说高度和距离都不算大，但是如此沉重的质量以高速带来的冲撞的话，就算是盖连也不可能轻松地就接下了此招。

毕竟这本来是作为对城或是对军用的攻击魔法。

『诶！』

为了随时都可以斩击向盖连而没有距离太远的克里斯汀娜，对赛莉娜使出的魔法表露出感到意外的表情，她开始慌张地拉开距离，此举也可以窥视到这一招式之中蕴含的威力。

但就算是这样，盖连面对这一占据了自己全部视野并可以将自己完全埋住的巨大岩块，也依旧一派悠然之姿，毫无胆怯之色。

他两手握好陪同自己度过了多数沙场与岁月的巨斧，将斧头部位大幅度拉向右后方，于斧刃上集束斗气与魔力。

「尽用些小孩子过家家的魔法呐，奴诶诶诶诶——！！」

伴随着盖连的怒吼，漆黑之炎包覆向斧身，那正是盖连的斗气与魔力。

压缩至物质化的庞大斗气与魔力缠绕着的斧头，狠狠地叩击向自己主人砸来的【Gaia Strike（盖亚冲撞）】。

「砰 —！」

比贯破耳膜般的轰鸣巨响稍迟，龟裂在大岩块上疾驰，然后快速扩散，将岩块连带着赛莉娜的魔力一同碎为无数块大大小小的碎片而去，不分敌我地砸向周边，令得看戏者们不得不大失所措地为了取得更远的距离而后撤去。

唯有克里斯汀娜急速穿行于那些碎片的间隙之中，继续攻向盖连。就连几乎是擦着自己掠过的赤红炎热岩石也丝毫不放心上，恐惧的阴影永远也攀不上她的娇颜。

对以灵巧动作接近过来的克里斯汀娜，因释放了全力一击而处于硬直状态的盖连，不论是回避还是防御都来不及。

艾禄斯帕达的剑速直追风之速，甚至疾于风，剑刃咬入盖连的右腿肚子中，令黑血喷出。

克里斯汀娜就这样用毫无停滞的动作开始使出第二击。

她一翻从左挥向了右的艾禄斯帕达的刃锋，这次为了痛击右脚裸而进行一鼓作气。

「你做梦呐！！ 」

在挥动艾禄斯帕达的前一瞬，克里斯汀娜发觉到了摆脱硬直状态的盖连高举斧头的动作，拼命地对身体下达由攻击开始转换为回避的命令。

只见盖连右手单手重新握住斧子，先端掠过地面，以描绘着半月的轨迹挥动着。

在克里斯汀娜看来的话，巨大分厚斧子就如同凄厉无比的钟摆一样向自己攻来吧。

「你休想！Titan Fist（タイタンフィスト  泰坦之拳）！ 」

怒吼响至战场的瞬间，在盖连正面的地面于刹那之间隆起，形作堪比他巨躯的巨拳，从正面把他一拳打飞。

「咕哦哦！？」

吃下这一招，盖连也不得不被之击飞，发出沉闷响声同时好几次在地面弹起。

但即便如此，最后他还是轻盈地于空中一回旋，完美地安全落地了。

这里应该称赞一句真不愧是他不？

因被暴打了一招所招来的遍布全身的疼痛而皱着眉，盖连受到了不小的惊愕冲击。

「姆呜呜，奇怪呐。虽只有微量，魔蛇的魔力中也混有着竜种的魔力呐。呼呼，这可真是碰上了比想得更有意思的敌人了啊！ 」

对继【Gaia Strike（盖亚冲撞）】之后连续使用上位魔法的赛莉娜，克里斯汀娜则体会着与之不同的吃惊。

那是因为从克里斯汀娜所知道的赛莉娜的实力来说，赛莉娜在【Gaia Strike（盖亚冲撞）】之后想要继续发动魔法的话，就必须得要间息若干时间才对的这一原由吧。

「干的漂亮！虽然昨天也很厉害，但今天简直跟换了一个人一样呐，赛莉娜」

「虽然我自己也不知道是为什么，但今天的状态很好的说。也有多兰桑给的魔晶石和地精石的帮助就是了呢！」

这样说着的赛莉娜顺利地透露了自己老底，将握于两手之中的魔晶石和地精石显露了出来。

这颗魔晶石是我从自身灵魂抽出的竜种魔力结晶后的结晶体，也就是所谓的【竜魔晶石】的特殊物品。

有着竜魔晶石以及从我这吸取的精气，现在的赛莉娜能操控的魔力远超她天生拥有的份量。

也是因为这个吧，平日里温和顺从的气质，在这份沸腾于身中的磅礴力量之下，变得好战，具有攻击性了起来。

『不要太过胡来了呐』

正当我想要如此开口叮嘱时，比在场的任何一人都要早地察觉到了在和盖连不同方向膨腾起的魔力与杀气，不得不立刻转过身去。

「快躲开，Explosion（爆裂）！」

我一边喊道我视线前方的树精灵与阿剌克涅们逃避，一边发动着爆裂魔法。

我释放的【Explosion（爆裂）】同从视线对端扑击而来的燃着数十棵树木的巨大火球一同消散。

「那个火球，盖欧鲁多吗！ 」

回想起昨夜见过的光景，我因新敌人的出现而微微蹙眉。

「哈哈！那家伙啊。因为汝等全都到老子这里来了，所以屁颠屁颠地急忙离开了自己的岗位了吗。

话说回来，汝居然比老子更早注意到了盖欧鲁多的接近呐」

盖连似乎理解了我的突兀行动，但对这边来说是怎样都好的事情。

（Fumu同时以两人为对手么那么的话，先单挑解决了那边再来一同解决盖连吧）

在放来火球的方向，出现了持有兽之下半身的巨大骑士身影，那纯粹的憎恨视线毫无掩饰地投射向我。

「逮到你了，多兰！  没想到会在这里相遇啊，昨夜的莫大耻辱简直要将此身撕裂，今时今日，正是雪耻之时呐！ 」

盖欧鲁多眼看就要飞扑过来，若是让那持有那般急速的巨躯接近这片战场的话，战局定会被带入混战之中，化作惨不忍睹的惨状的吧。

（那就引开这个傻大个，各个击破吧）

「克里斯汀娜桑，赛莉娜，盖欧鲁多就交给我了。打倒那家伙的话立刻就回来，在那之前还请千万不要胡乱行动」

「多兰桑一个人吗！？  不行，太危险了啊！ 」

「请相信我，怎么说我也和盖欧尔古旗鼓相当甚至略胜他一筹呐。而且那家伙比起盖欧尔古来差上不少，这边胜券在握。

你们两人在我回来之前绝对不要胡来和勉强，听到了呐？」

面对用不容分说的语气通告的我，两人一齐微点了点头。

「很好。那我就教训教训那个粗枝大叶地离开魔界之门的呆子便来」

仅仅告知这些，我便向着怒气冲冲地要杀死我的盖欧鲁多直迎而去。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

【进入第三人称视角】

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

在多兰去和盖欧鲁多单挑战去的时候，在克里斯汀娜行动之前，赛莉娜和盖连就开始了针锋对麦芒。

虽然被多兰说了绝对不要胡来，但赛莉娜则因此而燃起自己们这边才是应该更早一点打倒盖连，然后支援多兰的气概。

「流淌于吾血之魔蛇毒血啊   束缚着吾魂之魔蛇诅咒啊   噢噢   吾向忌讳之汝等请求   吼出诅咒之咆哮   挥洒猛烈之剧毒   憎恶生命吧」

因赛莉娜身上喷出的赤紫色魔力的强大度，克里斯汀娜与盖连一齐向她望去。

在现在的这一瞬间，竜魔晶石也为赛莉娜提供着庞大的魔力，令得她与一条披着拉米娅皮的竜为等同之物。

只见赤紫色的魔力化作一只八首蟒。

这是比在昨晚使用的【邪拉姆?杜阿拉姆】七头蟒更上位的拉米娅种固有魔法，这在赛莉娜所能操控的固有魔法中也是属于极强的咒文之一。

「——艾恩o邪拉姆（エウンoジャラ—ム）！！」

【艾恩o邪拉姆】为多头蟒的同时，体内也充满了竜种的魔力，它带着诅咒侵蚀着魔界化了的风与大地，其势汹汹的攻向盖连。

甚至连并非目标的克里斯汀娜在此魔蛇之前也不禁寒毛倒立。

但在迫力与诅咒的集合体【艾恩o邪拉姆】面前，盖连则是以任尔等洪水滔天来，吾自巍峨不动直迎的气迫，握着斧头，架好攻势。

「伮嗯！！」

但这次与在此之前被盖连轻松一招所击碎的幻影大蟒不同，【艾恩o邪拉姆】因有着竜种魔力混杂着，而已有着接近实体化的密度，即使吃下一两击也仍未破碎。

盖连用斧头砍着吐着咒毒咬过来的头，手殴、脚踢开为了拘束自己的四肢而打算缠绕上来的头，以此牵制着敌方的攻势。左腋死死夹住伸过来打算啃咬自己的三颗头的脖子，即使皮肤被大蟒的赤紫魔力所烧伤，他也没放松力劲，反而微吸一口气，猛地用力！

「Boko！」

只见盖连的左手明显地巨大化起来，与此同时，赤黑蛇鳞与骨头一同粉碎的声音接连响起，随后在被盖连死死夹住之处，三根脖子断去。

在盖连松开不受自控地痉挛着的三首，汹涌着杀气的眸瞳瞪向剩余五首震慑它们不功向自己之时，奔行在【艾恩o邪拉姆】的后背上的克里斯汀娜飞跃而来。

对于盖连而言是为猛毒的【艾恩o邪拉姆】的魔力，在赛莉娜的精密操控下，没有对克里斯汀娜造成任何的伤害。

盖连想要将克里斯汀娜与蟒一同敲碎而准备高高抡起斧头，赛莉娜没有放过这一动作。她让剩余的蟒首中的两首缠绕住盖连的右手，一首将咒毒之牙深深咬入盖连的上臂之内。

「噢噢噢！！ 」

猛力一蹬【艾恩o邪拉姆】背的克里斯汀娜宛若离弦之箭般飞于空中，以擦肩而过之姿斩过盖连的右颈部。

但即便此招伤及了敌方脖颈的三分之一之处，想要令敌方绝命也依旧是路漫漫其修远兮。

「哼！」

随着盖连轻哼一声，他的侧腹出现八个穴孔，然后从其中飞出黑桩般的先端尖锐的棍棒，穿刺向【艾恩o邪拉姆】。

被那穿刺体内的【艾恩o邪拉姆】如同生者一般痛苦地颤抖着。不一会，被多头蟒的赤紫血液沾湿的黑桩从蟒的后背飞出。

【艾恩o邪拉姆】的轮廓也在此时渐渐模糊起来，掺杂着竜种魔力的八头之大蟒于虚空中消溶开来。

「那个是，难不成是助骨！！ 」

注意到打倒自己至强魔法之一的东西的正体后，赛莉娜睁着青色的蛇瞳凝视着从盖连侧腹伸出的纯黑助骨。

「呼呼嗯，眼力不错嘛。稍微操控了一下肉体呐，跟这个甲胄是由老子的皮肤硬化而来是一样的。操控骨头而已还是可以做得到的」

盖连毫无自满与骄傲地说道，将骨尖指向赛莉娜。

微微弯曲的助骨没有回到侧腹之中，而是就那样，贯穿大气之壁，气势凶猛地迫近目标。

赛莉娜急忙中止魔法的咏唱，对刺穿自己而来的纯黑助骨闪避，闪避，再闪避！

可是，纯黑助骨并不只是一味地延伸，只见其在空中弯曲，分出细枝的同时偏执地追击着美丽的蛇女。

「惨L」

「死定了吧，拉米娅啊！」

虽然四根、五根、六根地全部避开了，但对于持续不断增加的助骨，赛莉娜则无力躲避，被助骨之枪阻住了前后路，失去了闪避之所。

这些助骨，每一根都能彻底贯透巨盾或重铠，对如此尖锐之物，赛莉娜所能展开的魔法护壁根本不可能全部将之防住。

深明无可逃之处的赛莉娜，她的身体在死之预感前僵硬住，仅能眼睁睁地看着『死神之镰』挥来。

在任何看到这一幕的人都会未来视到半人半蛇的身体被千疮百孔，且那一未来视即将现实化的寸前，赛莉娜手中握着的竜魔晶石发出了与此时之前所发出的不同的白光。

「诶，哇，多兰桑的魔晶石保护了我？」

多兰除了提供魔力还含有保护之意所给予的竜魔晶石，在赛莉娜的生命危机之下，漂亮地完成峰回路转任务，眨眼间摧毁了盖连的助骨。

竜魔晶石放出的白光内全为绝对不可侵入领域，助骨基本上都无法侵入其中分寸，接二连三地归尘飘散。

「咕哦哦哦哦哦哦，这是神代竜种的！！」

竜魔晶石放出的抗拒白光顺着助骨向盖欧痛击而去，对此盖连不得不立刻在侧腹处切离助骨之枪，快速遮断来自竜魔晶石的剧疼。

由于太过剧疼，盖连如同突兀踏空一样，露出了在沙场上是为致命的破绽。

然后，克里斯汀娜也没有将这一机会放过那般的稚嫩。

「哈啊啊！！」

「大爷！没用吗！？」

对背向着这边的盖连，克里斯汀娜一蹬大地，斩击疾风。

敌之首级。

或纵向二分，或斩首。

若非如此的话，想要葬送此魔界巨骑士之命运，还是回家洗洗睡比较实在。

盖连一边忍耐着毫无停息地侵蚀己身心的竜种魔力，一边用崩溃掉的重心姿势卷起风卷回旋，斧子砸向于背后迫近而来的克里斯汀娜。

下一刻，盖连体会到了挥空的手感以及斧子的重量微增的违和感，并很快明了其真相。

克里斯汀娜既非跃起回避斧头，亦非以爱剑格挡，而是落身于斧之刃之上，并死死扣住斧身上的精致装饰的微凹凸之处。即使盖连包覆在斧上的斗气与魔力焚烧着扣住凹凸处的左手，她也是死咬牙根忍受着，毫不松手。

盖连想要如昨晚一样回转身体将之甩开，但克里斯汀娜的步伐比昨夜更急速，而且赛莉娜的魔法也阻止着盖连。

「大地之理啊   听从吾之声   化作束缚吾之敌的坚固锁链吧    Earth Chain Bind（アースチェインバインド  地之锁缚）！」

盖连脚下的土转眼之间化作巨大锁链，如同各自拥有着自我意志的生物一般行动着，束缚向盖连的全身。

那副被锁链数重缠绕拘束的模样，看上去宛若无数的巨蟒缠绕着自己的猎物一般。

盖连所拥有的力量之下，这一大地锁链眨眼之间便会被扯碎千裂掉。但是，那一眨眼的时间，在此境之中足以成为生死之分界线。

克里斯汀娜没有放跑赛莉娜创造的绝好机会，重踏出一步，于被盖连的斗气侵蚀身体的同时奔行着。

回应己主之战意与斗志，克里斯汀娜手中的艾禄斯帕达暴增一层青光。

面对反射艳阳之光般刺眼闪耀着的爱剑，克里斯汀娜体会到前所未有过的可靠感。

「受死！」

「奴诶诶诶诶——！！」

虽然盖连甚至连转动身体都无法做到，但他也不可能坐以待毙，只见从他的额头探出一根令人联想到巨枪枪尖的角。

突破额头的角滴着黑血，为了接着贯穿迫击而来的克里斯汀娜的颜面而伸展着。

令互相接近的双方都寒毛倒立的瞬间来访。

对其角，克里斯汀娜侧身回避，青色丝带束着的数根银丝被角割断，飘于空中。

于千钧一发之际回避了盖连的最后抵抗了的她，一切踌躇皆无地挥动艾禄斯帕达。

分厚如铁且有着弹力的肉以及骨头全部都被斩断的手感通过剑刃传来，克里斯汀娜的眼瞳之中倒映着盖连被砍飞的首级。

缓缓落下中的盖连的首级与她的视线交错，克里斯汀娜感知到盖连似乎在笑的迹象。

「漂亮，漂亮！」

发出真心满足的声音，盖连的头颅落到地面后，眨眼之间失去其形，开始崩散。

当克里斯汀娜从盖连同样开始崩散的身体上跃下了之时，已经连一握之砂都没有残留下。

克里斯汀娜从目送了盖连的最后开始，缓缓地如同吐丝一般轻轻呼气。

虽说还有着魔兵在，但已经击灭了目前最大之敌的此时，她虽仍需警戒着周围，但也可以允许自己稍稍地弛缓神经了。

周围的恩特之森的战士们也在破坏计划中最大的障碍被消除之后，隔了数瞬，一齐献上喝彩欢呼。只见提心吊胆地旁观着克里斯汀娜她们战斗的他们全力吼叫着，一齐开始魔兵的扫除。

为了恢复因盖连战斗而紊乱掉的呼吸以及消耗了的魔力，克里斯汀娜反复地深呼吸着。这边因受竜魔晶石恩惠基本上没什么消耗的赛莉娜，一脸担忧地靠近过来。

「你没事吧，克里斯汀娜桑。总算打倒了啊，以后再也不想碰到这样的对手了呢」

对用双手十分珍惜地紧紧握住从多兰那得来替代他守护她自己的竜魔晶石于胸前的赛莉娜，调整好呼吸的克里斯汀娜环视着周围答道。

「我没事。在我的人生里会同这样的敌人战斗，也是没有想到的啊。话说回来，赛莉娜你才是，连续发动那么强力的魔法，又做了胡来的事情呐」

虽然克里斯汀娜的表情还是位于沙场之中的严肃紧绷，但回答赛莉娜的声音温柔和蔼，更重要的是有着温度。

「托多兰桑给的魔晶石的福，这并不算什么的说。而且早上的时候也得到了十分充裕的精气了呢。

努力到这一程度全是多亏了多兰桑的说，诶嘿嗯~」

看着赛莉娜微微笑的表情，克里斯汀娜桑如同在听着她的恋爱故事一样，但也只是在心中一隅如此想到，并没有说出口。

「我们这边是赢了，多兰桑那边呢？」

「对啊，差点给忘了。多兰！」

打倒盖连的安心从二人的心中渐渐消散，开始搜寻一人与闯入战场的盖欧鲁多对峙的多兰的身影，四处张望。

然后，那位多兰与盖欧鲁多的战斗——

