<p align="center">第14话「凪与赛西儿的『履行约定』」</p>

「继任领主发表庆祝会」顺利结束，整座城市归于平静。

被魔物破坏的民宅与商店，在领主雇用的土木工人的动员下，很快地恢复原状。

受伤的人也得到治疗师的免费治疗。

这些部分的花费，似乎全是由「慈爱的克劳蒂亚公主」出的。因为总金额不小，领主原本想婉拒，但还是拗不过克劳蒂亚公主的坚持。

「──请、请别忘了我是这城市的友人……请务必记得这件事。」

听说克劳蒂亚公主与领主见面时，脸色惨白地如此强调。

不只如此，公主还极为秘密地与港都伊尔卡法领主订立了友谊的「契约」。并成为龙的盟友。

之后，公主就急急忙忙地回到王都了。

至于拉兰贝尔男爵千金和「面纱」，领主家将会继续侦讯她们。

不过……在宴会之后，芬恩说了令人在意的话。

「──克劳蒂亚公主有『慈爱』与『暴君』两种面貌。

奴家和卡特拉斯是共存于同一个身体的两种人格。

这种『两面性』，也许是王家的特色吧。」

──她是这么说的。

假如芬恩的猜测正确……国王应该也有两种面貌吧。

这件事，让我思考了一小阵子。

宴会结束后，我们再度做起旅行的准备。

这次旅行的目的是：建立据点。

以芬恩掌控的「神代器物」，在我们家和休闲养生地米修里拉的别墅设置转移魔法阵。米修里拉那边有「雾之谷」的遗迹、天龙封印之地，以及圣女小姐的迷宫。再说，关于龙，我还有想加以调查的部分，所以想建立能迅速移动到那边的捷径。

还有就是，我打算把那边的别墅当成所有人全都能自由使用的公共空间。有些时候，奴隶们也会想在没有主人的情况下，悠闲地休息吧。

宴会结束后，大家一起在客厅滚来滚去，一面吃著零食，一面闲聊──

由卡特拉斯（芬恩）和蕾蒂西亚、爱妮一起前往休闲养生地米修里拉。

能设置「转移用门户」的，只有芬恩而已，所以她和卡特拉斯是一定要去的。蕾蒂西亚上次没去成，这次补去。为了能让蕾蒂西亚玩得尽性，所以爱妮也一起跟去。

我和赛西儿、莉妲、伊莉丝及菈菲莉亚则在伊尔卡法待机，等魔法阵设置完毕。

我们做出结论后，开始进行旅行的准备。某一天──

「下雨了。」

「下雨了耶。」

「下雨了吗……」

我们在客厅里听见雨声。

快中午时，雨势变大。

莉妲和蕾蒂西亚、卡特拉斯去买东西了。伊莉丝去拜访认识的商人，应该会在那儿避雨吧。

伊莉丝和菈菲莉亚正在领主家进行「继任领主发表庆祝会」的收尾工作，好像要等晚餐时，才会过来露脸。

目前，在家的只有我、赛西儿和爱妮而已。

整理行李与准备可以保久的乾货，是我们的工作。

「差不多该去『乾燥室』了。」

「好的，小纳。」

「我也来帮忙。」

我和爱妮、赛西儿前往仓库。

那房间位在屋子的深处，大小约三坪左右。

原本是收纳闲置家具的仓库，但是单纯当成仓库也是可惜，因此被我当成技能用的实验室来使用。顺带一提，现在变成活用爱妮技能的「乾燥室」。

具体来说，就是把结实的绳索打横绑在天花板附近，把剖开的鱼或腌过的肉挂在绳索上。雨天时也会把衣服晾在这里，不过今天，仓库里挂满了食材。

至于乾燥方法──

「要小心别泼出去……嘿咻。」

「我也来帮忙，凪大人。」

我和赛西儿把走廊上的数个铁制容器放在仓库的地板上。

搬动容器时，会发出「哗啦」的声音。因为容器中装著稀释的泥水。

把这些容器等间隔排列──好，准备完毕。

「好了，爱妮。发动技能吧。」

「瞭解了，小纳。那么──『增加污水LV1』！」

爱妮把拖把放入容器中。

咻咻咻咻……

容器中的泥水增加了。

接著，我们走进仓库──空气变得很乾。

「增加污水」是以扫除用具增加污水的技能。增加的水分来自被污水碰到的东西，以及周围空气的水分。

所以，在仓库中使用这技能的话，可以使吊在房间里的衣服或鱼、肉迅速乾燥。

每隔几个小时乾燥一次的话，应该就能量产鱼乾与肉乾了……

「怎么样？能做出肉乾吗？」

「没问题。比一般的做法快多了。小纳的点子真好。」

爱妮碰了碰还没完成的肉乾，笑道。

「这样一来，就可以试著加入各种调味料了，真不错。」

「调味料？」

「辣味的是蕾蒂西亚和卡特拉斯妹妹吃的，甜味的是赛西儿妹妹和伊莉丝妹妹吃的，至于小纳，应该比较喜欢吃偏咸的对吧。」

「最后面那个全红的呢？」

「那是菈菲莉亚的。小纳绝对不能吃哦。」

爱妮认真说道。

到底是有多辣啊？是说，嗜辣魔人的妖精，还真少见……

「那边的鱼乾，应该可以拿下来了。不然太乾太硬，会不好吃。」

「好，我去拿可以垫脚的东西。」

「我已经准备好了！」

我回头，赛西儿正抱著一个木箱，站在我身后。

「我早就想过可能会这样，所以先准备好了。」

「你还真是机灵呢，赛西儿。」

「因为我不能放过能帮上凪大人忙的任何机会嘛。」

赛西儿说著，把箱子放在地板上。

我站上去──虽然想这么做，不过箱子很小，应该是赛西儿专用的。

赛西儿又抱来一个木箱，叠在地上的箱子上，检查过强度和稳定性后，满意地点了点头。

「没问题。这样一来我也能碰到鱼乾了。」

「可以麻烦你吗？赛西儿妹妹。」

「当然没问题！请让我做吧！」

「好，那可以请你帮我拿右边的鱼乾吗？」

两人看起来，就像很想帮忙的妹妹，以及在旁看顾著妹妹的姊姊似的。

赛西儿额头浮现汗珠，神情认真。

爱妮也以严肃的表情点头，指著吊在天花板的鱼。

「那我要上了。」

赛西儿把脚放在木箱上。

我在一旁按住木箱，防止箱子晃动。

咚咚咚。赛西儿爬上木箱，开始拿下鱼乾。

──一条、两条……在即将拿下最后的第三条时──

劈里。

「……『劈里』？」

我放开木箱。

视野一角，爱妮的拖把正插在泥水之中。才刚发动过「增加污水」，而木箱就在拖把旁边。

难道说，木箱因为空气太乾燥，所以变形了吗？可是，会这么突然吗？

「哇？哇、哇哇？」

木箱坍了下来。

正努力挺直背脊的赛西儿，踩了个空。

只见她身体一歪──

「赛西儿？」

我连忙抱住赛西儿。

被赛西儿踏著的木箱碎裂，朝旁边摔落到地上。

撞上一旁的容器，泥水溅到我身上。

「……好险啊──」

为了制作乾货而受重伤，就太得不偿失了。

赛西儿拿来的木箱，木板之间的接合处本来就松了。这屋子长年没人使用，会有这种快坏的东西，也不奇怪。

除此之外，还有一个原因。

「打开爱妮•克鲁涅特的技能列表。」

我叫出技能视窗，检查爱妮的状态列。

「增加污水LV2」

以扫除道具增加污水的技能。

增加率为LV＋10％（现在的增加率为30％）。

增加的水分，将会从周围强制吸取。

升到LV2的话，不但吸收率会增加，连有效范围也会增大。

不知不觉间，爱妮的「增加污水」升级了。

所以能从空气中夺走更多水分，使周围空气瞬间乾燥。就连原本不甚坚固的木箱也受到影响，因此变形──就是这么回事。

「小纳……赛西儿妹妹……对不起。」

「不是你的错啦。」

「没错。是我自己不小心……」

赛西儿在我怀中说道。

「…………是我不小心，才会害凪大人身上都是泥水……」

「就说不用在意啦。而且鱼乾也没事。」

反射性地保护好食材，是穷人的习性使然。

要是连鱼乾都脏了坏了，赛西儿和爱妮会更沮丧的。

「嘿咻。」

我把赛西儿放下。

虽然她的奴隶服有点湿，但是没有受伤。太好了。

「凪大人……」

不过，她还是以快哭出来的表情直视著我。

「可以让我负起责任吗？」

「责任？」

「请让我为您净身，以及更衣。」

也就是说，赛西儿想帮我把身体擦乾净？

这种事，我自己做就可以了……不过，赛西儿正咬著嘴唇，身体微微颤抖。

似乎非常自责。

「虽然爱妮希望小纳能去洗澡，但是准备热水需要一段时间。」

爱妮也僵著脸，点头。

「但如果只是擦拭身体的话，刚才泡茶时煮的热水，应该够用。」

「爱妮小姐，请让我使用那些热水吧。」

「害主人沾上泥水，身为奴隶，必须全力弥补这个错误才行。」

「是。我会赌上性命，把凪大人全身擦拭得乾乾净净的！」

赛西儿对爱妮的话热切地回道。

……不对，没有那么夸张吧？

只不过是衣服脏了而已哦？只要自己擦一下身体，换上乾净的衣服就好了哦？

「……我自己做就……」

「凪大人……」

赛西儿垂下眼帘，小声请求道：

「……求求您，让我有弥补错误的机会。」

……看到那种表情，我就说不出话了。

没办法。既然她那么自责……还是让她做好了。

「好吧，那就麻烦你了，赛西儿。」

「谢谢您！凪大人！」

我摸了摸赛西儿的头，她开心地笑了。

「那么，仓库就由爱妮打扫吧。」

「好，拜托你了。」

「爱妮啊，最喜欢扫除了。」

「嗯，我知道。」

「在扫除时，会非常非常专心。」

「……嗯，嗯。」

「就算有什么声音，爱妮也全都听不到哦。」

……咦？

爱妮的眼睛，好像带著异样的光芒？……是错觉吗？

「所以，要好好加油哦，赛西儿妹妹！」

「谢谢您！爱妮小姐。」

「这种时候，要叫爱妮『姊姊』才对哦。」

「谢谢您，姊姊！」

赛西儿把手按在胸口，对爱妮行了一个礼。

爱妮从厨房提来装著热水的水桶，交给赛西儿。

接著，她朝我伸手。没办法，我只好脱下被泥水沾湿的衬衫，交给爱妮。其实连裤子也湿了……不过这个晚点再脱吧。

「我们去房间吧，赛西儿。」

「……凪大人，我做了不可饶恕的事。」

赛西儿摇了摇头，看著我。

「所以，请您以更严厉的口吻斥责我吧。」

「我的奴隶，赛西儿•珐络特啊，为了弥补汝犯下的罪过，要好好侍奉主人……像这样吗？」

「是！」

不知为何，赛西儿满脸通红地对我深深鞠躬。

「我赛西儿•珐络特，为了弥补弄脏主人衣物的大罪，会全心全意地侍奉您的。」

「……这样的力道，可以吗？凪大人。」

「嗯，可以。」

赛西儿的小手，在我背部上下滑动。

我坐在自己房间的地板上。

赛西儿以热水沾湿毛巾，正在帮我擦拭背部。

我身旁是装了热水的水桶，更旁边是……我的内衣、裤子，以及赛西儿的奴隶服。泥水不只溅到我身上，就连赛西儿也是一身湿。之后得把衣服好好洗乾净才行。

「……这样子……让我想起在美特卡尔时的事呢……」

赛西儿小声说道。

「凪大人帮我洗背的事。」

「『白绳结节』吗？」

「是的。」

感觉得到，赛西儿在我身后点头。

我记得「白绳结节」是测试主人与奴隶之间的信任的仪式。

在莉妲成为伙伴之前，我曾和赛西儿一起进行过那仪式。

「总觉得离当时已经过了很久很久了呢。」

「不过那仪式，最后失败了呢。」

「已经没有关系了，因为凪大人已经和我缔结『魂约』了。」

赛西儿停下手中动作，说道：

「我的身心，以及灵魂，全都与凪大人连结在一起了。比如为您擦背时，可以明白，自己是凪大人的一部分。光是被您触摸，就能使我变得充实……」

「我也很高兴，你能一直在我身边哦。」

也许是下雨的缘故吧，周围很安静。

因此觉得，就算是难为情的话，也可以普通地说出来。

「我很感谢魔族的残留思念──阿斯塔提哦。我想对他说，谢谢你把赛西儿介绍给我。虽然已经没办法当面向他道谢就是了。」

「……凪大人。」

「……？赛西儿？」

某种柔软的物体贴在我背上。

不是手指，是更柔软，更温暖的东西。

「我今天做了不可饶恕的事。」

「只不过是喷到一点泥水而已吧？不用在意啦。」

「不可以因为主人宽宏大量而纵容自己。所以……请让我侍奉您。」

赛西儿把双手绕到我胸前。

「我拥有的，只有最最最喜欢凪大人的心、灵魂……以及这副身体而已。所以……请让我……把一切……那个……呃………………」

心脏扑通扑通地狂跳不已。

是我的心脏呢？还是赛西儿的心脏？

我只知道，自己的身体变得非常燥热。

「……对了，你还记得领主送给我们的报酬吗？」

「是。伊莉丝大人有提过金额。」

「超乎想像地多呢。」

「不不不，考虑到凪大人做的事，那样的金额也是当然的。」

「是吗？」

「是的。」

「嗯。不过……离我的储蓄目标还很远。但是……」

总觉得很不好意思。我清了清喉咙。

「今年的收入，可以当成超过一万艾尔厦了。就像之前说好的，收入已经安定到……可以和你……」

「凪大人……」

赛西儿在我身后困扰地笑了起来。

「不必那么在意金钱的事。我不是这么说的吗？」

「没办法嘛。我就是这种个性啊。」

「我一直……努力让您『把持不住』哦。」

「我知道。」

「明明知道却装成不知道，您太坏了。」

「因为已经快要把持不住了啊。」

「既然如此，就让我看看您的脸吧。」

「你先让我看你的脸啊。」

「不然，就一起吧？」

「好。」

「「一──、二──！」」

转。

我转过头，赛西儿正跪坐在地板上。

两人在裸著上半身的情况下，看著对方的脸。只见赛西儿满脸通红，至于我的脸──不知是什么样子？不过，这样实在太害羞了。

「呃……」

「……是、是的。」

「赛西儿，真的可以吗？」

「四、四的。我壳以。」

不只脸，就连手脚，以及其他所有看得到的部位，全都红透了。

平时的话，赛西儿应该会「噗咻」地失去意识，但是这次，她努力保持清醒。

赛西儿直视著我，做著深呼吸──

「凪大人。」

「嗯，赛西儿。」

「我想要……您的孩子。」

「……嗯。我也想……和你做这样的事。」

「是、是的！麻烦您了！」

「那、那就……」

我把手放在赛西儿肩上。纤细，娇小的身体。

总觉得有点不放心……真的撑得住吗？赛西儿。

「如果觉得受不了，要说出来哦。」

「没、没问题的！」

赛西儿把小小的拳头举在胸前。

「就算个子很小，但我已经是成熟的大人了。不管什么事，我都能接受的！」

「原来如此。」

……她果然在逞强。

考虑到赛西儿的身体状况，还是先做好对策吧。

「赛西儿，把脸抬高。」

「是，凪大人────」

我把脸缓缓朝她凑近──发动「共享意识LV1（通常版）」。

通常版的「共享意识」，能够连结两人的思考。

我可以完全读取赛西儿的想法，所以只要她一逞强，我就马上能察觉。这样一来，就能尽可能地减少她的负担了。

『咦？咦咦？』

『连上了吗？赛西儿。』

『这是「共享意识」吗？凪大人。』

『嗯。这样一来就可以马上知道你是不是在逞强了。因为我是第一次，所以想尽可能地不造成你的负担。』

『欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸────？』

咦？赛西儿，为什么要抓著我，泪眼汪汪地看著我呢？

怪了，我明明选了对她最好的方法啊。

『那个，那个那个……凪大人……』

『什么事？』

『如果我在逞强，您会马上明白对吧？』

『是啊，所以我才发动「共享意识」嘛。』

『……也就是说……』

赛西儿把视线移开，双手食指互戳──

『如果我……因为凪大人…………而觉得「很幸福」，也会被您知道呢。还有，希、希望您能摸我哪些部分……也会全被您知道呢。我的外侧，和内侧会全部……被您看光哦…………？』

…………啊。

这是盲点。

我之所以想监看赛西儿，是怕「造成她的负担」，但是也因此──「赛西儿想要的事」与「希望我做的事」，也会全被我知道…………

『唔，也可以啦。』

『咦耶欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！我、我该怎么办才好呀──又、又不能对凪大人说「我不要了」。因为，这是我一直想做的事，把魔族的血脉传递到后世……不，那只是顺便的。我想做的，是把自己的一切献给凪大人……努力让凪大人「把持不住」……不，那种事怎样都好……我是想……被凪大人……和凪大人……凪大人。』

赛西儿在脑中忙乱了一阵子后，下定决心似的看著我。

只见她闭上双眼，做起深呼吸──接著睁眼，直视著我──

「『……好的……我的一切……全部属于凪大人……』」

赛西儿满脸通红，但是表情极为认真──

「『──因为赛西儿•珐络特……一直爱著……相马•凪大人。』」

口中的话与心声，同调了。

在那之后，我们细细地抚摸彼此的身体──

『───啊嗯。幸、幸好是雨天。天色昏暗……看不出……我的胸部……丰胸体操没效的事……不可以想这些……会被知道的。凪大人手指──抚摸我时，我被「幸福」充满的事──也会被知道的──』

我缓缓地，花上许多时间──让两人的身体──与魔力，完全结合在一起──

『嗯！啊……凪大人……我……快要融化了。被凪大人知道──我希望凪大人──的部分。不、不行。我必须……侍奉凪大人……才对……』

不之不觉间，雨停了──

『──凪大人……我……嗯啊！凪大人……我……凪大人，凪大……』

赛西儿的心声，愈来愈没有意义──

『────我最喜欢您了……凪大人……』

一切结束后──我让发出安静鼻息的赛西儿睡在我腿上──轻轻抚摸她的银发。

（插图011）

我突然发现，赛西儿的无名指──戴著「魂约」戒指的部位，与我的「魔力之丝」相连。也许是因为一直监控著她的状况，所以下意识地连结在一起了。

我摸了摸那部位──

•一定时间以上的「魂约」──条件通过。

•一定时间以上的魔力结合──条件通过。

•一定时间以上的，在完全相信对方的情况下的拥抱──条件通过。

•一定深度以上的精神结合──条件通过。

「结魂」成立。「结魂」技能觉醒。

我眼前的视窗中，出现讯息。

赛西儿•珐络特

「变更魔法属性」

可将已习得的魔法属性变更为「地•水•风•火」属性的其中之一。

例如「火墙」，可以变成「土墙」或「水墙」。

「火精召唤」的话，除了火精，还能召唤风精或水精。

使用次数，一天一次。

相马•凪

「抽出概念」

能从对象技能中抽出一个「概念」并保存之。

（一般来说，属性不足的技能会随著时间消失，但是使用这个技能的话，就能把「概念」保存在相马•凪的体内。）

但是，另外两个「概念」则会因此毁坏。

以抽出的「概念」进行重组的技能，等级不会降低。

以抽出的「概念」重组后的技能，其等级将是「概念」的等级或重组前的技能等级中，较高的一方。

能保存的「概念」数量，最多两个。

──我们体内，似乎出现了某些变化……

「……呜……我觉得碰了会很幸福的地方……全被……凪大人知道了……」

「……辛苦你了，赛西儿。」

「不过……梦想……达成了。我的一切……全部属于……凪大人了。」

我和赛西儿靠在一起打盹──要到很后来，才会发现这件事。

第15话「三名少女开始旅行，发动『高等外挂级技能』」

几天后，爱妮、蕾蒂西亚、卡特拉斯动身前往休闲养生地米修里拉。

三人向港都伊尔卡法领主家借了马车，悠闲地展开旅程。

「嗯──！天气真好。」

「很适合做第二次的『员工旅游』呢。」

「能和蕾蒂西亚和卡特拉斯妹妹一起旅行，爱妮真开心。」

蕾蒂西亚和卡特拉斯坐在驾驶座上，爱妮在后方检查行李。

离开家，是早上的事。

感情融洽的奴隶们主人（凪），笑著目送三人离去。

数小时后，马车略微摇晃地在公路上前进。

「……凪先生真是的，这么懂我的愿望。」

蕾蒂西亚按著忍不住就想笑开的脸颊。

和好朋友们一起旅行，光是想像，就雀跃不已。

要一起做什么呢？要聊什么呢？首先，和爱妮一起准备三人份的料理好了……

「……不行！不能这么松懈。爱妮正以『外挂级技能』和凪先生相连，每隔一个小时，就要联络一次……」

「呵呵呵。嗯──呵呵呵呵。」

蕾蒂西亚回过头，见到脸上漾满笑容的好友（爱妮）。

只见她双眼闪闪发亮，轻哼著歌，彷佛看到什么与未来有关的美梦似的……

「呃，爱妮？」

「怎么了？蕾蒂西亚。」

「你为什么笑得那么诡异啊？」

「咦──什么意思──爱妮完全没有在笑哦──蕾蒂西亚你才是，因为能旅行，所以变得飘飘然，对吧？呵呵呵。」

「我才不想被现在的你那么说呢。」

蕾蒂西亚说完，看向坐在一旁的卡特拉斯。

「卡特拉斯小姐，你知道是什么原因吗？」

「不知道。但是爱妮大人看起来非常开心。」

「也就是说……发生了什么能让爱妮心花怒放的事呢。」

蕾蒂西亚把手放在下巴，思考起来。

好友（爱妮）会开心的事。开心到不由自主地哼歌的事──

「凪先生。」

颤抖！

蕾蒂西亚一说完，爱妮的肩膀就震动了一下。

「怎么了呢？爱妮？」

「没、没事──」

「凪先生和你……」

没有反应。

「凪先生和莉妲小姐？不对，和赛西儿小姐？」

颤抖颤抖颤抖。

「凪先生和赛西儿小姐──」

颤抖，颤抖颤抖，颤抖！

「真是的──蕾蒂西亚──不要玩弄爱妮啦！」

「我不会继续问了。因为我已经全部明白了。」

蕾蒂西亚捂著嘴，露出若有深意的笑容。

「打探主人的隐私是不好的行为哦。」

「我不是凪先生的奴隶，而是好朋友哦。」

蕾蒂西亚凝视著爱妮，贼笑起来。

「而且，我也是你的好朋友。所以看你这么高兴，大致上也猜得到是什么事。」

「呜……」

「凪先生和赛西儿小姐『感情变得非常好』，对吧？而且你也有在旁边帮忙，对吧？」

「爱妮也不敢完全肯定……不过，总觉得应该就是那样了。」

爱妮捧著发烫的脸颊，说道。

接著，她看向自己的好友（蕾蒂西亚）。

「那个啊……蕾蒂西亚。」

「怎么？」

「虽然你自己好像没发现，但是你意外地很色耶？」

「──咦！」

蕾蒂西亚的脸红了起来。

意会到自己刚才说的话的意思，蕾蒂西亚脑中自然浮现那样的画面，体温也因此倏地上升。蕾蒂西亚连忙拍了拍脸颊，把那些画面赶出脑外。

「你看吧。」

「这、这是误会！」

总觉得有点难为情，蕾蒂西亚把目光从爱妮身上移开。

「不过……这对凪先生和你们来说，是很贵重的一步呢。」

对蕾蒂西亚来说，也是非在一旁加油不可的事。

爱妮的心愿是以「队伍中的大姊姊」的身分「照顾家人」──包含照顾凪的孩子在内。

因此，爱妮已经做好「让自己的身体变成能帮凪的孩子哺乳的状态」的觉悟了。

……与其说是觉悟，不如说是愿望吧。蕾蒂西亚心想。

「……呵呵，真期待啊。」

蕾蒂西亚忍不住窃笑。

所以自己才会这么喜欢这个队伍……蕾蒂西亚在心里说道。

比贵族社会的社交或八卦好太多了。光是和他们在一起，就很开心，很愉快，觉得很温暖。她不禁想感谢命运，让自己能遇见这些人，而且成为能帮助大家的人。

「虽然不太懂，但是似乎很有趣呢！」

「啊……对不起，卡特拉斯小姐。」

蕾蒂西亚看向坐在自己身边的卡特拉斯。

「呃，这件事……除非凪先生自己说，否则……」

「在下不在意。」

卡特拉斯露齿而笑。

「在下是保护大家的骑士。只要大家幸福快乐，在下就很满足了！」

「卡特拉斯小姐，你真是好人。」

蕾蒂西亚与卡特拉斯相视而笑。

为什么凪先生身边，全是让蕾蒂西亚想交朋友的女孩子呢？

所以才会这么想和大家在一起嘛。这些人，真是太令人伤脑筋了。

「要是你和克劳蒂亚公主立场对调就好了。」

「那样一来，在下就必须和主公分开了。在下才不要呢。」

卡特拉斯断然说道。

「……呵！」

那反应，令蕾蒂西亚按著肚子笑出声。

「呵，哈哈哈哈哈哈哈！」

「怎、怎么了吗？蕾蒂西亚大人？」

「对不起。听了你的话，让我觉得一直烦恼身上贵族血统的自己很傻……」

蕾蒂西亚一面笑著，一面擦去眼角的泪水。

（对这女孩来说，王家的血统什么的，真的无所谓呢。）

（重要的只有主人，以及家人。就是这样才讨人喜欢嘛。）

蕾蒂西亚握著身旁少女的手，点了点头。

正当她拿起地图，想确认马车的前进路线时──

前方的空中，浮起四个「照明」魔法。

「蕾蒂西亚大人！那是？」

「打横排成一列的四个『照明』魔法──是求救讯号！」

蕾蒂西亚与卡特拉斯对望一眼，点头。

「我过去看看情况。爱妮帮忙看著马车。卡特拉斯小姐……」

「在下也要去。」

卡特拉斯握住剑柄。

「主公赐给在下适合在这种时候使用的技能。只要在下的『骑士之心』蠢蠢欲动，就可以使用。是看起来『像是身手不错的冒险者』的技能，所以没有问题。」

「新技能吗？」

「好像是……『四概念』，但是『等级不会降低』的技能。」

「既然如此，就没必要犹豫了。卡特拉斯小姐，我们上！」

蕾蒂西亚和卡特拉斯一起在公路上奔驰起来。

一群冒险者在公路上陷入苦战。

虽然说是突然进入战斗状态，一般来说，七只哥布林他们还是能应付的。

但是，敌人中有哥布林的高等种「哥布林王」。

『叽嘻嘻……沽沽。』

「哥布林王」戴著有角的头盔，指挥七只哥布林战斗。

尽管冒险者们没有托大，然而「哥布林王」的存在，出乎他们的意料。

「为什么这里会有『哥布林王』啊……」

「最近的怪事太多了吧！」

被哥布林团团包围的冒险者们咬牙叫道。

『叽叽叽！』

「它们来了！以魔法师为中心摆出圆阵！撑到救援到来为止！」

这个冒险者队伍，有四名前卫与两名后卫共六人。

至于哥布林，包含头目在内，总共八只。不只如此，一只「哥布林王」需要三个人才能对付。再加上对方速度很快，这边攻击一回合，对方可以攻击两回合。

「拜托了……一定要有人在附近。就算只有一两个人也好！救援一定要来！」

「来了！大家好！」

声音突然响起。

有余裕的人，全都朝声音传来的方向看去。刚施放完魔法的后卫、想包围冒险者的哥布林。除了正专心战斗的人之外，所有人都不由自主地回礼。

一名手拿剑与盾牌的蓝发少女，出现在众人眼前。

「嘿！」

只见她跃入战斗范围，以盾牌攻击哥布林。

哥布林的身体发直──

旋转旋转旋转旋转旋转──

周围的哥布林被盾牌打中，如陀螺般地旋转起来。

就在冒险者们与哥布林停止动作的瞬间──

「──技能──发动！」

随著大喝，一道银色的光，在哥布林之间穿梭。

『咕嘎！』、『叽啊！』、『咕啪啊！』、『咕嘎啊！』、『……咕呜。』

哥布林们发出惨叫，在地面打滚。

跃入战斗范围的另一名少女，砍翻了五只哥布林。

站在倒地不起的哥布林中央的，是一名灰发的少女。她穿著失去光泽的老旧胸甲，手中拿著短剑。个子娇小，看起来不像什么高手。究竟是怎么回事──

「再、再怎么说，都太过头啦！」

「对、对不起！」

感觉起来像贵族的蓝发少女叫道，灰发少女也叫了回去。

「在下也很惊讶哦！没想到『就算改写，等级也不会降低的技能』会这么……」

少女以难以置信的表情，看著倒在地上的哥布林们。

接著慌张地看向冒险者们──

「这只是偶然！时机真的是太刚好了！没想到『乱打』居然能全部命中呢！」

「……『乱打』？」

一名冒险者喃喃地道。

「乱打」是以剑随手劈砍敌人的技能。攻击次数高，但是命中率低。不可能在短短的一瞬之间，打倒这么多哥布林……

「好了好了，别在意这等小事了，大家还是快点专心打倒剩下的敌人吧！」

「就如这位大人说的！大家一起上吧！」

「「「「噢、噢噢！」」」」

冒险者们重新握好武器。

『叽？为、为什么────────？』

情势反转过来。「哥布林王」惨叫著。

剩下的哥布林很快就被打倒──

被众人包围的「哥布林王」，也很快地失去性命。

「……真不愧是主公送的『觉醒乱打LV5』……」

卡特拉斯握著剑，气喘吁吁地道。

发动技能的时间，顶多十几秒。

但是对卡特拉斯来说，却像经过了数十倍的时间似的。

「这是在下与芬恩，两人合而为一时，才能使用的技能……」

『是啊……不是『奴家和你』，就不能使用这技能了呢。』

「另一个自己（芬恩）」在卡特拉斯脑中说道。

『选择奴家们为这个技能的使用者，不愧是主公。』

「是啊。」

『主公真的很明白你的所有部位呢。』

「这种说法太色了！芬恩！」

卡特拉斯反驳道，回想起十几分钟前的事──

──蕾蒂西亚与卡特拉斯加入战斗的不久之前──

「我来引开大家的注意力，你趁机打倒敌人……这样可以吗？」

「可以。」

卡特拉斯一面奔跑，一面点头。

「主公送在下的新技能，是一对多的技能。」

「不可以逞强哦？」

「没必要打倒所有敌人不是吗？遇袭的冒险者们还能战斗，在下只要减少一些敌人的数量，或是让部分敌人无法战斗就好了。」

卡特拉斯说著，检查自己体内的技能。

（如果是主公送的新技能，应该能做到才对。）

那直到前天为止，都只是普通的「乱打」而已。

「乱打LV5」

以「剑」「随手」「劈砍」的技能。

是新手用的多次攻击技能。

可以增加挥剑的次数，但是命中率会降低。

挥剑次数为LV减1。

凪把这个技能重组成为「四概念外挂级技能」。

作为合成材料的，是「瞑想LV1」。这是伊托纳教团送给新加入的成员的技能，相当便宜，而且可以在一般技能店里买到，很适合拿来做实验。

「瞑想LV1」

以「沉默」「察觉」「五感」的技能。

凪从这个技能中抽出「察觉」，创造出「四概念外挂级技能」。由于是以「抽出概念」重组的，就算重组后，等级也不会降低……虽然凪曾对卡特拉斯说明过，但是「重组」中的卡特拉斯，根本没有多余的心力听进那些话。

「……重组的时候……在下发出了好多可耻的声音……」

一回想起来，卡特拉斯就面红耳赤。

只要想到，这么做能成为「主公」的助力，卡特拉斯就能忍耐；但是每当主公碰触技能时，就有自己变得愈来愈「女孩子」的自觉。尽管觉得很开心，但是也觉得很难为情。

先不管这部分，新组成的技能是──

「觉醒乱打LV5」（USR＋（超特稀有技能增加版））

（四概念外挂级技能。以抽出概念重组完毕。）

以「剑」「随手」「察觉」并「劈砍」的技能。

以剑为感应器，一面正确掌握周遭状况，一面做出精准的多次攻击。

敌人的动作、地面的触感、空气的流动──能「察觉」四周的所有资讯。

命中率上升效果。爆击率上升效果。依等级，攻击回合数上升。

基于某种原因，发动时间与回合数有限。

相信那技能的威力，卡特拉斯跃入战斗范围──

「发动！『觉醒乱打LV5』！」

发毛！

「────啊。」

一使用技能，大量资讯立刻涌入卡特拉斯脑中。

战斗中的冒险者的身影、碰撞中的刀剑位置与声音。

魔物的数量、位置、动作。眼球注视的方向。甚至连挥动手臂时发出的风声都能明白。

除此之外，地面的硬度、杂草的数目。周围的所有资讯全都──

「和主公提醒的……一样呢……」

涌入脑中的资讯，比想像中的多太多。

「芬恩！快醒醒！使用『过滤资讯』！」

差点被资讯量淹没的卡特拉斯叫道。

为什么凪会制作出这样的技能呢──是因为卡特拉斯有「能帮忙处理资讯的同伴」。

『奴家早就醒来了！交给奴家吧！卡特拉斯！』

芬恩在心中叫道。

同时，卡特拉斯的脑部一下子轻松许多。

芬恩介入因「觉醒乱打」得知的资讯与卡特拉斯之间。

『奴家就是你，知道你的一切。奴家会把必要的资讯传送给你的，卡特拉斯。』

「谢谢你，芬恩。」

卡特拉斯明白一切。芬恩帮忙「过滤资讯」，只把战斗时需要的资讯传送给卡特拉斯。敌人的细部动作，甚至我方之后会做的动作。全部。

彷佛能预知未来似的。

目前，蕾蒂西亚正在发动「强制礼仪」。卡特拉斯很清楚公路上的模样。可以「感受」到冒险者们正被哥布林包围。

『──叽……』

进入卡特拉斯剑围之内的哥布林张嘴，还来不及发出声音，就被卡特拉斯的剑砍中了。

卡特拉斯的速度，并没有特别快。

但是，没有任何多余的动作。精准至极。

「────喝！」

短剑的锋刃划破哥布林的手肘内侧，切断粗大的血管。

时间宛如静止了一般。

接著，卡特拉斯以最精准的动作，迎向下一名敌人。资讯由芬恩分析，并帮忙预测敌人的行动。卡特拉斯照著芬恩给的资讯，砍向敌人的脚踝。接著是手腕、手臂。

透过「觉醒乱打LV5」，芬恩完全掌握了普通哥布林的动作。卡特拉斯只要不停攻击就可以了。或劈或砍，使哥布林们失去战斗能力。

（这个，可以做到等级份的连续攻击呢。）

精准度更高了。

「喝！」

五次攻击，全是正中要害的爆击。

『叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！』

哥布林们惨叫不已。

卡特拉斯与芬恩的联合攻击，在短短数十秒内，使哥布林们失去战斗能力。

「『高等外挂级技能』还真可怕啊……」

一旁的蕾蒂西亚傻眼地道。

「是啊…………呼啊。」

卡特拉斯捂著嘴，打起呵欠。

「觉醒乱打LV5」的缺点，就是体力消耗极大，而且使用之后会很想睡。

卡特拉斯和芬恩，两个人格同时使上全力，使大脑相当疲惫。

「但是在睡著之前，在下必须以前骑士候补生的身分，帮受伤的人包扎才行。」

「也不能忘记说那些重要的话哦。」

卡特拉斯与蕾蒂西亚点了点头，朝受伤的冒险者们走去。

由于救援来得很快，所以他们的伤势并不严重。但是所有人都脸色发青。因为对蕾蒂西亚和卡特拉斯的技能感到恐惧──似乎不是这样。只见他们凑在一起，谈论起传闻。

「你、你们到底……」

冒险者们脸色苍白地看著蕾蒂西亚和卡特拉斯。

卡特拉斯和蕾蒂西亚对看一眼，做起深呼吸。

接著，一──二……

「太、太惊人了！在下居然有这种力量！」

「难道说，这是降临『港都伊尔卡法』的『天龙的加护』吗？」

「「攻击港都的恶徒，全都会被『天龙布兰萨尔卡』惩罚吗──？」」

两人的演技生硬，口气死板。

卡特拉斯不习惯演戏，蕾蒂西亚个性害羞。

尽管如此，对于被魔物攻击而动摇的冒险者们来说，她们的话还是非常有说服力──

「真、真的吗！有这种事？」

「被海龙保护的城市，还多了天龙的加护吗？」

「一般人还会因此变强吗？我也要去伊尔卡法！」

之后，天龙的传闻藉著四处旅行的冒险者之口，扩散开来──

如同凪的计算，「港都伊尔卡法」得到了「不能与之为敌的城市」的称号。

