<p align="center">第8话「『外挂级技能』对上『封印外挂级技能』对上『反封外挂级技能』」</p>

「好吧……就告诉你们，你们非死不可的原因吧！」

「面纱」从礼服底下抽出短剑，叫道。

虽然我们觉得已经把她逼到绝境了，但是她似乎不如此认为。

「作为你们黄泉路上的饯别──」

「那种话可以省略。我们想快点回家睡觉，你就长话短说吧。」

「──！」

因恐惧与怒气而涨红脸的「面纱」开始说明。

她说得非常快，不容易听清楚，整理过后──

•「面纱」的任务是向贵族兜售「魔法道具」和「外挂级技能」。

•目的是强化王家与贵族的力量。这国家的贵族，都是与第一代国王一起建国的开国元老的子

孙，因此都很向往成为英雄。只要稍微刺激一下，就会自动与魔物作战。

•这里是她的根据地。她以这里的管理人身分，负责与贵族做交易。

•她是从「某位大人」那儿得到技能后，才开始进行这个工作的。

──大概就是这样吧。

「这问题很重要。你不是克劳蒂亚公主本人吧？」

这件事不可能与克劳蒂亚公主完全无关。

说要找贵族谈谈的是克劳蒂亚公主，而且拉兰贝尔男爵千金是公主的「学伴」。

「──那是──『发动人格移植道具的保护措施』──我订立『契约』──『禁止将原始人格的资讯泄露给第三者』──的关系。」

「原来如此。也就是说那面具可以复制克劳蒂亚公主的人格和记忆，戴上面具的人就会变成『拷贝版的克劳蒂亚公主』是吧？」

「──呜！」

「面纱」说不出话。看来是猜中了。

虽然有禁止泄露机密的系统，但是发出警告音时，就等于没有秘密了。

「……没有人能瞭解克劳蒂亚的痛苦。谁能一天二十四小时都在当『慈爱的公主』啊？我是为了拯救她的精神，才成为『面纱』的……」

「利用部下来发泄压力喔？」

这只是黑心上司吧？

而且，还利用自己的拷贝版──替身来发泄。

「不是的！克劳蒂亚公主殿下不但收留了被贵族用完就丢的我，还把这么重大的任务交给我做！难受也只有现在……之后，那位大人也会戴上『面纱』的面具，和我共享痛楚……」

「你的本名是什么？不可能是『面纱』吧？」

「…………呜。」

「订立了不能说的『契约』吗？」

也就是说，克劳蒂亚公主是为了玩弄贵族，才创造出「面纱」。让「面纱」装成克劳蒂亚公主的样子，整完贵族之后，再让公主本人体验她做的那些事。以这种方式享受成为「VR（虚拟实境）暴君」的乐趣。

「……不管是公主，还是制作出那面具的人，个性都很恶劣呢。」

「不准说她恶劣！克劳蒂亚公主是为了做出好成绩才──那位大人──力量──」

「面纱」说到一半，捂住自己的嘴。

多亏了蕾蒂西亚的「抑制品格」，才能让她变得这么大嘴巴。那个技能具有抑制对方的品格──在他人面前该保有的态度与理性──的效果。

因此她才会说出这么多事，但是她似乎不打算说更多了。

「也就是说，你是为了帮克劳蒂亚公主宣泄压力，才做出这种事的？」

蕾蒂西亚突然叫道。

「不由分说地掳走贵族，强迫推销可疑的商品，拒绝购买的话就杀无赦，这种事……」

「只要克劳蒂亚公主能做出好成绩，就没有问题。」

「面纱」皮笑肉不笑地扬起嘴角。

「你们怎么能懂，二十四小时扮演『慈爱的公主』的痛苦？不能在他人面前大声说话，不能显露负面感情。一直过著那种生活，当然会想变成其他人了。」

「所以你才会成为克劳蒂亚公主的替身？」

「没错。克劳蒂亚公主是我的一切。只要能让她开心，我怎么样都不是问题。而且玩弄贵族，让人很愉快呢。」

「面纱」看著蕾蒂西亚，咯咯笑了起来。

「那些家伙全都想成为英雄。要不想取得魔剑，要不想和王子结婚，贪婪得不得了。所以，只要说『给你们力量』，就算是来路不明的我说的话，也都会相信。你觉得那些贵族值得尊敬吗？」

「怎么可能呢？」

蕾蒂西亚耸肩说道。

「正因为其他贵族都是那个样子，所以我才会想成为保卫人民的『正义的贵族』哦。」

「说什么梦话！」

「嗯，你要那样说我也无所谓。反正我这么做，只是为了自我满足。」

蕾蒂西亚说完，柔和地微笑起来。

「贵族与奴隶没什么不同哦。我的『学伴』，蕾蒂西亚•弥尔菲。」

「面纱」的语气忽然变了。

彷佛克劳蒂亚公主本人在场似的，以极为优雅的动作，行了一个王族感觉的礼，说道。

「这是克劳蒂亚的真心话。是这个面具告诉我的。」

「如果是这样，我只能说『醒醒吧』而已。」

「啰唆！我要剥下你的假面皮！」

「面纱」举起短剑──刺向自己手掌。

红艳的鲜血从她掌心喷出。

「这就是──那位大人赐给我的，保护克劳蒂亚公主的力量！不论你们有多强的技能，都别想赢过──」

「面纱」话还没说完，身体突然飞了起来。

卡特拉斯的「盾」，猛地从后方撞上她，使她的身体向后弯成ㄑ字形。

「很抱歉从后方攻击！发动──『豪•中断盾击』！」

「豪•中断盾击」

以沉重的盾牌，给予敌人巨大的冲击。

被这技能击中的敌人的回合，会被撞飞（取消），在一定时间内无法战斗。

例如咏唱会被中断，或者无法挥动举到一半的武器。

作战成功了。

我和蕾蒂西亚的功能是吸引「面纱」的注意力。

卡特拉斯则趁机从后方接近她，以「豪•中断盾击」使她失去战斗能力。

「呃啊！」

「面纱」在地上打滚。

「冰剑」从她掌中飞射而出。咏唱已经结束，来不及停止攻击。

但是，准头偏了。而且还擦过自己手心，所以剑上才会沾染红色的液体。

不过没问题。那些「冰剑」飞得有气无力，可以轻松闪开──

「……可、可恶。到底发生了什么事？那个戴面纱的女人是什么东西！」

蕾蒂西亚身后突然传来说话声。

是一开始被打晕的贵族男性。他正好醒来，慢慢起身。

假如蕾蒂西亚闪过「冰剑」──那贵族男性将会被直接刺中的！

「喝！」

铮────！

蕾蒂西亚以「短剑」弹开「冰剑」。

「冰剑」化为碎冰，落在蕾蒂西亚身上。

「……这是……怎么回事……？」

蕾蒂西亚双腿一软，跪在地上。

她的剑与手臂，被红色的薄冰覆盖。

「中招了吧！这就是我的绝招『能力封印冻结』！」

「面纱」叫道：

「碰到从我手中发出的冰或血的人，体内的技能会被封印，记忆和感情也会被冻结！你就像不答应和我做生意的贵族们一样，变成什么事都不会做的废人吧！」

「能污染技能的技能？」

我太大意了。

「雾之谷」的「来访者」使用的是火系的污染技能「能力寄生魔炎」。我原本以为所有污染技能用的技能全是火系，没想到还有冰系的污染用技能……

「你也有技能污染系的技能……？」

「火两对冰两对。我们『第八世代勇者』是最强的！而且除此之外，还有其他的技能污染系技能。你们就死在有这技能的『清洁员』手下吧！给我死光吧！」

「面纱」放声大笑，就像她已经胜利似的。

「你实在太让人火大了！什么正义的贵族啊！就连那种感情，也全部忘光吧！」

「给我闭嘴！」

回过神时，我已经揪住「面纱」的衣领，把她摔出去了。

「…………噫、噫！啊、啊啊啊！」

「……干嘛啦？」

为什么露出那么害怕的表情？

……我的表情有那么恐怖吗……？

「卡特拉斯，你把『面纱』绑起来，顺便蒙住她眼睛。虽然对这位男性有点不好意思，不过他也要一并处理。」

「是、是！」

卡特拉斯僵著身体，点头说道。

接下来的事，我不想让任何外人看到。

「你振作一点，蕾蒂西亚。」

「……我、我没事……」

蕾蒂西亚看著我，脸色很苍白。

「面纱」的冰，依然附著在她手上。

而且还出现一条冰线，直达胸口。

「你可以明白自己技能的状态吗？」

「……『旋转盾击』好像已经不能用了。而且也拿不出来……还有，我好冷……」

「好冷？」

「就像……整颗心，都结冰了似的。」

「我知道了。我会想办法的。」

我握住蕾蒂西亚没有被冰冻的另一只手。

「所以，一次就好，我希望你能和我缔结主仆契约。」

「主仆契约……要我，成为你的奴隶吗？」

蕾蒂西亚直视著我，点了点头。

「我知道你不会做没有意义的事。你是想藉由主仆契约，介入我的技能，解除『面纱』的技能的效果吧？」

「主仆契约的条件是『相马•凪将为蕾蒂西亚•弥尔菲去除技能上的污染。代价是蕾蒂西亚•弥尔菲将成为相马•凪的奴隶。解除契约的条件是让相马•凪得到去除污染的相关资讯。』」

「咦？」

「也就是说，你是为了去除技能上的污染，成为我的奴隶。但是只要你提供与去除技能上的污染有关的资讯作为报酬，就能解除契约，不再是我的奴隶。换句话说，你成为我奴隶的期间，只有去除污染前的这段时间而已。」

契约的代价是，去除技能上的污染。

契约的报酬是，与去除技能上的污染有关的资讯。

代价相当于报酬，这样一来，只需要暂时成为我的奴隶就好。

「……我知道了。」

「可以吗？」

「既然是你，应该有胜算吧？」

蕾蒂西亚握著我的手，贼笑起来。

一点也不悲观呢。这就是蕾蒂西亚的优点。

之前我说过，希望她能成为这个国家的大人物。其实我有一半是真心的。假如蕾蒂西亚能成为国家的重要人物，这个世界一定能变得更友善。

所以，我绝对不会让她成为技能污染系的技能的牺牲者。绝不。

「我当然有胜算了。交给我吧。」

「那就拜托你了。」

蕾蒂西亚说著，拿出「契约用大徽章」。

我们说出刚才决定的契约条件，互相撞击对方的徽章。

「「『契约』。」」

咻。皮制项圈，出现在蕾蒂西亚的颈子上。

「……总觉得好奇怪啊。」

「会难以冷静吗？」

「应该说……有点痒痒的。」

「痒痒的？」

「从你那边流入什么热热的东西的感觉。那些东西旋绕在我胸口……虽然不会觉得讨厌就是了。」

「要是会不舒服，就说出来哦。我会小力一点的。」

「知、知道了……」

我把手绕到蕾蒂西亚背后，解开皮制铠甲的系带。

蕾蒂西亚发出「嗯嗯」的低吟，但是并不抵抗。铠甲底下是单薄的便服。我把手放在她胸口。也许是被污染的缘故吧，她的身体有点发冷，必须尽快去除污染才行。

「……我是第一次被好朋友碰胸部呢。」

「……我也是第一次摸好朋友的胸部啊。」

「…………」

「…………」

……好尴尬。

蕾蒂西亚直视著我。反倒是我，和平常不同，难以冷静。蕾蒂西亚当我的奴隶，只有这几分钟而已。我如此告诉自己，叫出蕾蒂西亚的技能。

「旋转盾击LV1」

以「盾牌」「冰」──「搅拌」「冰」──「敌人」的「冰」──技能。

「概念」之间沾黏著许多碎冰。就是这些冰，阻碍了魔力与思考的传达吗？

既然如此，就有办法对付。

「旋转盾击」是由我「重组」的技能，所以我很清楚它的构造。已经「重组」过的技能，不能「重组」第二次，但是应该可以摇动「概念」才对。

我不碰到「冰」地，把「魔力之丝」缠在技能的「概念」上。

「会有点刺激哦，蕾蒂西亚。」

「我、我才无所谓呢。你以为我是嗯──────！」

颤动。

流入的魔力使得蕾蒂西亚的背部猛地一跳。

（插图007）

「好、好热……这是怎么回事……」

「我正在把魔力传到你那边，这样一来，应该可以融化那些冰……」

「旋转盾击LV1」

以「盾牌」「冰」「搅拌」「冰」「敌人」的「冰」技能。

很好，黏在「概念」上的冰线已经融掉了。

接著就是稍微摇动「概念」──

「旋转盾击LV1」

以「盾牌」　　「冰」　　「搅拌」　　「冰」　　「敌人」的　　「冰」　　技能。

「嗯────────！」

……砰。

蕾蒂西亚双腿向上伸直──脚趾紧紧地勾起──放松，无力地落在地板上。

「还好吗？要不要再慢一点……？」

「我、我缩过惹，没问题，啦！」

蕾蒂西亚眼中噙著泪水，看著我：

「总之！你快点弄完……不然……我……」

「？」

「没事！」

蕾蒂西亚以怨恨的眼神看著我。

我也赞成速战速决。而且我已经知道要怎么对应了。

在结合的情况下灌入我的魔力时，和我有主仆契约的人都会觉得很热。我就是用那热度来融化冰线的。接下来，只要摇动「概念」，冰就会因为失去支撑而松开。所以──

「这样就可以结束──了。」

「呀……啊，嗯──────！」

蕾蒂西亚的身体先是颤抖，再来是紧绷。

我把魔力灌入「旋转盾击」中，摇动「概念」。

而且还从技能的旁边咚咚地敲击概念──

「旋转盾击LV1」

以「盾牌」　　 「搅拌」　　 「敌人」的 技能。

↓↓↓　　　↓↓↓　　　　↓↓↓

→「冰」　　→「冰」　　　→「冰」

「冰掉下去了！就是现在！」

「不，等一……凪先生！现在碰我的话────会不行的──！」

砰，砰砰。

我在灌入魔力的同时，也不断拍打蕾蒂西亚的背部。

「嗯────────！」

蕾蒂西亚头向后仰，呻吟了起来。

冰块从她胸口正中央飞出。

由于那冰块是以魔力制作的，所以很轻。只见那冰块飞得老远──

撞上了制作出冰块的本人──「面纱」的身体。

「「「啊。」」」

「呀──────────！」

惨叫。

能够污染技能，甚至能破坏记忆与感情的冰块，不由分说地钻入「面纱」体内。

接下来会怎么样呢……从外表是看不出所以然的。

「…………啊，啊啊……啊啊啊。好冷……啊，啊！」

只见「面纱」以朦胧的眼神看著我们，接著失去意识。

……怎么办。

……不，也不能怎么办。

「之后的事，就交给伊尔卡法的正规军处理吧。」

「就是啊。」

「说得也是呢。」

「面纱」和拉兰贝尔男爵千金是把「石像鬼」放进伊尔卡法的主谋。

光是这样，就足以构成伊尔卡法正规军逮捕她们的理由了。

「话说回来，主公，那个要怎么处理呢？」

卡特拉斯指著房间中央的魔法阵。

碎冰正在地板上蠢动不已。

「芬恩，那个魔法阵还和那奇怪的魔神般的生物的所在之处连结在一起吗？」

『还连结著，主公。』

穿著睡衣的芬恩，出现在卡特拉斯头部上方。

『奴家照您的指示，只是暂停传送而已。』

「你知道另一头的状况吗？」

『知道。这玩意儿不但有传送功能，还能确认传送地点是否安全。』

芬恩拿起镶了水晶的护符。

『那魔神般的生物……位在商业都市美特卡尔的方向。在密闭的空间里。』

「周围有人吗？」

『没有。』

「所以应该不会对任何人造成困扰吧？」

『应该不会吧。』

我和芬恩对望一眼，奸笑起来。

总算有点痛快了。

对方是想污染我好友的家伙的同伙，让对方吃点苦头，也是应该的。

「芬恩，你重新打开通路，等『魔神』一出来，就立刻解除。」

『遵命。』

『主公，吾也有话要说。』

砰。玩偶大小的雷姬突然出现在我背上。

『其实，这门的另一头有「强酸史莱姆」哦。』

「强酸史莱姆？」

「『强酸史莱姆』

身上带有强酸的红色史莱姆。喜欢以强酸腐蚀金属后食用。

直接碰触的话，会被强酸腐蚀皮与肉，相当危险。

有时会被塞进宝箱或陶壶里，作为陷阱使用。」

『它们对吾的「支配溶液生物」有反应，所以吾事先把它们叫到门外待机。吾原本打算让它们从背后偷袭「面纱」的，但是没能派上用场。』

「这里为什么会有那种生物啊？」

『它们原本被塞在门外的陶壶里。』

「被当成陷阱吗？」

『应该是吧。』

假如我们打破陶壶，就会被强酸史莱姆攻击。

「除了强酸史莱姆之外，门外还有什么？」

『两名士兵因为碰到门把，手脚结冰，正在抽筋。他们倒下去时，刚好打破陶壶。』

「……准备得真周全啊。」

碰到门把的话，就会被「面纱」的「污染技能用的技能」污染。

破墙而入果然是正确的。

「也罢。如果它们愿意帮忙的话，就让它们进来吧。」

『嗯。它们被强行塞进陶壶里，正火冒三丈，想大闹特闹一番呢。』

不一会儿，两只鲜红的史莱姆就从门缝钻入房间。它们依照雷姬的指示，待在魔法阵上。这样一来，就准备完毕了。

「好，芬恩，拜托你了。」

『遵命。「展开转移术式」！』

芬恩浮在空中，拎著睡衣的下襬，行了一礼。

魔法阵开始发光。

伴随著轻微的震动，某种巨大的物体从魔法阵中出现。

『愚蠢之──徒──啊。』

生著又尖又长的钩爪的黑色手臂，从魔法阵出现。

啪答。

可以污染技能的碎冰，黏在黑色手臂上。

『竟想与吾主为……敌。啊──────！』

在魔法阵上待机的两只「强酸史莱姆」，转移到另一头去了。

『啊？你们想做什么？为什么这里有史莱姆？住、住手啊！不要破坏这里──！啊！不行！要是弄坏那道具的话──！』

「可以了，芬恩。」

『「解除转移术式」。从护符中删除转移地点！』

咻！

黑色手臂被吸进魔法阵里。魔法阵不再发光。

然后，就没有了。

「你下手还真是毫不留情呢。」

我回过头，蕾蒂西亚正傻眼地看著我。

「这种程度是应该的。因为他们想破坏我的好朋友（蕾蒂西亚）的技能和记忆嘛。」

「…………哼。」

蕾蒂西亚鼓著脸颊，把头撇向一旁。

细白的颈子上已经没有项圈了。

因为我实现了「得到去除污染的相关资讯」的愿望，所以契约已经解除了。

「那个，凪先生。」

蕾蒂西亚摸著原本系有项圈的部位，看著我：

「刚才的事，可以别让爱妮她们知道吗？」

「嗯，好。」

「你也答应得太乾脆了吧？」

「因为你是贵族啊，不想被人知道自己当过谁的奴隶，也是当然的嘛。」

「你、你可别误会哦。我才不在乎紧急时成为好朋友的奴隶呢！我在意的是……自己差一点就……」

蕾蒂西亚按著胸口，抬眼仰视著我──

「没、没什么！总之这件事不可以说出去！知道了吧！」

「知道了。这是我和『蕾蒂亚』之间的秘密。」

我说道。蕾蒂西亚的脸一下子红了起来。

「啊，不对，是我和蕾蒂西亚和卡特拉斯和芬恩，还有雷姬之间的秘密。」

「知道的人意外地多呢──！」

蕾蒂西亚抱头叫道。

我看著卡特拉斯和芬恩，以及不知何时出现的雷姬，「大家要保密哦。」我把手指抵在嘴唇上说道。她们也都把手指抵在嘴唇上，「在下会保密的。」、『奴家不会说出去的哦。』、『这是秘密──』不知为何，她们的眼神都很温柔呢。

「事情已经解决了，我们都很好。」我把讯息传给赛西儿和伊莉丝。大家应该都很担心我们吧。看到讯息后，应该会比较放心。

接著就是……

「趁其他人抵达之前，来寻宝吧。」

我说道。

「「「「赞成──！」」」」蕾蒂西亚、卡特拉斯、芬恩、雷姬也都举手说道。

来找找看，这房子里是否有与「白色公会」相关的线索吧。

