<p align="center">02 精灵救援作战！岂料却在酒馆吃饭！</p>

「汪汪！（喂～等一下！喂～）」

听见我的吠叫声，三姊妹大吃一惊。

「怎、怎么？你果然想吃掉我们吗？」

「我、我们一点都不好吃喔！不、不然这个糕点给你吃好了！」

「魔、魔物怎么可能会吃那种东西啦！还、还是快点逃吧……！」

她们似乎非常害怕的样子。看来，我只好用必杀可爱姿势来表达我没有敌意了。

「哈、哈、哈！（如何？如何？我一点都不可怕吧？还有，请给我那个糕点。）」

我露出肚子，不停扭动身体。

「它、它好像不是来攻击我们的……？」

「汪呼汪呼。（没错没错，我不是邪恶的魔物，是可爱的宠物犬喔。我来只是为了告诉你们，我曾经见过刚才的项圈啦。）」

好奇怪喔，我看起来明明就是无敌可爱的狗狗，三人却一副傻眼又厌恶的样子。

看样子，语言不通果然很难沟通耶。

「这么高阶的魔物居然会被人类饲养，这个事实真教人不敢置信。」

「唔，可是它本人也说自己是狗……」

「先不管那个了，这个自称宠物的家伙好像有重要的话想说。它似乎知道关于项圈的事情。」

咦？为什么你们知道我在说什么？

「没错！你知道些什么吗？」

「汪呼？（难不成语言相通？）」

名叫欧璐璐的高挑精灵向我逼近。

刚才她们会那么说，应该表示听得懂我的话吧？精灵懂我的语言吗？

「什么懂不懂的，你一开始就是用魔力直接和我们搭话呀。」

名叫乌璐璐、身高中等的精灵漫不经心地回答。

「如果是像我们这种魔力感受性强的种族，应该很多人都听得见你说话。」

名叫艾璐璐、戴眼镜的娇小精灵，露出「你怎么现在才问这种问题」的表情。

真是好险，幸好我没有说「想把她们三人全部舔过一遍」这种奇怪的话。

说到这里，荷卡缇平时也能正常地和我对话。我本来以为是她比较特别，结果原来是种族的问题啊。

话说，原来我的话是透过那种方式传达出去啊。看来我对自己的身体还有太多不了解的地方。

都怪那位轻柔风女神只简略说明几句就让我转世了。

「所以，你是在哪里见过那个项圈？」

「汪呼汪呼。（呃，是在认识的人家里，不过详情我也不太清楚。我想如果问她本人，她应该会愿意说出来。）」

可是要怎么问呢？

钻头小姐听不懂我的话，就算请连变身帮我翻译，对方恐怕也无法信任初次见面的女童所说的话。换成这三名女孩也是一样。

「喵～（啊，不然不然，拜托主人怎么样？）」

拜托荷卡缇？她的确感觉比在场所有人来得可靠……

可是我平常老是受她照顾，这么频繁地麻烦她帮忙做事情，这样好吗？

「喵～（洛塔、洛塔，娜芙拉和主人的感觉是相连的喔。）」

「汪呼？（所以呢？）」

「喵～（主人其实一直都在找机会离开工作室，所以我在想，好像差不多该叫她过来了──姆呀！）」

「不准多嘴……！」

娜芙拉被踩在高跟鞋底下。

魔女从天而降，一副心急地著陆。

「汪、汪呼。（哈、哈啰荷卡缇，原来你有在听啊。）」

「洛塔，请你忘了刚才娜芙拉所说的话。」

「汪呼汪呼。（呃，其实我并不在意……）」

「你什么也没听见。明白吗？」

「汪、汪呼。（啊，是的。）」

好庞大的压力。从她连语尾都忘了拉长来看，她是认真的。好可怕，还是不要捉弄她好了。

「喵、喵～（主人虽然平时老是假装自己是成熟的年长者，但其实她非常怕寂寞，所以这种时候呼唤她，她反而很开心──噗呀！）」

娜芙拉还真是不知死活耶，你好好安息吧。

「她、她刚才是从哪里现身的……？」

「好、好像是从空中冒出来……？」

「呃，这是哪位？」

突然现身的魔女令三姊妹困惑不已。

「哎呀，真抱歉。我叫做荷卡缇•露露亚斯，今后请多指教～」

荷卡缇捏著裙子和帽子，装模作样地行了个礼，结果三姊妹吃惊到整个人跳起来。

「露、露露亚斯大人？」

「是那位传说中的……？」

怎么？荷卡缇在精灵之间是名人吗？

「说起露露亚斯大人，她可是平均寿命三百岁的精灵之中，少说超过一千岁的传说中的大长老！」

「在我们的阿嬷出生以前就已经是大长老了！」

「露露亚斯大人是超级无敌大长老！」

三姊妹兴奋得又嚷又叫，可是那样不会踩到荷卡缇的地雷吗？

「……我看我还是回去好了。」

「汪、汪呼汪呼！（等等、等等！不要走啦！）」

小女孩们，不可以提起年龄的事情啊，否则荷卡缇老奶奶会气到走人的！

「真、真是抱歉。」

「对不起。」

「真是不好意思。」

大中小三人低头致歉。

「所以，露露亚斯大人为何会来到这里……？」

「汪呼汪呼。（因为荷卡缇就住在这附近的森林里啦，而且她还是我们家的主治医师。）」

「毕竟我们都是精灵嘛，基于同族的情分，我就稍微帮点忙吧～」

如果是荷卡缇，她说不定可以向钻头小姐说明情况，打听到项圈的事情。毕竟她好像是公会的创始人，在王都也是有一定地位的人物。

「汪汪！（那就交给你啦，荷卡缇！）」

路上小心，祝你一路顺风。

既然你和娜芙拉的感觉相连，应该也知道钻头小姐家在哪里才对。

看来事情已经告一段落，我就回去和大小姐一起睡觉吧。

「你等一下。」

奇怪？我明明在走路，却丝毫没有前进耶。为什么四条腿会空转呢？

「我和她素不相识，有洛塔你这个熟面孔在，事情谈起来应该会比较顺利吧？」

说得也是喔～

我像一只被拎起来的猫咪，被带回荷卡缇身旁。

可恶，飘浮魔法真方便啊。

「那么，我们赶快出发吧。你们想尽快把人救出来吧？最理想的状况是今晚就解决掉这件事～」

「那怎么可能。虽然你说要今晚之内解决，可是转乘马车到王都要花上一个月的时间……」

即使乘坐老爸的豪华飞天客船，也得花上一整晚，如果是坐马车不知道得花多少时间。

但是，不需要担心。这位魔女大人可以用魔法前往任何地方。

「且慢！」

这么说道的人，是从宅邸跑出来的洁诺比亚。

她可能是听见了我们的说话声吧。

「荷卡缇大人，请务必也让我同行。」

「哎呀，为什么呢？」

「为了护卫各位的安全！家主也已经许可了！」

「哎呀，如果是护卫，那么有洛塔在就没问题啦。再说我也懂得防身，感觉没有这个必要耶～」

「这个嘛……」

洁诺比亚朝精灵女孩们一瞥。

因为三姊妹在讲述身世时，洁诺比亚哭得超惨，所以她可能对她们产生同情心了。

洁诺比亚一副扭扭捏捏的样子，没能做出令人信服的回答。

荷卡缇定睛望著她那副模样，忽然放松了表情。

「我开玩笑的啦。洁诺比亚愿意一起来，我也很开心～」

「咦！谢、谢谢你！」

原来荷卡缇会一度表现得面有难色，是为了确认洁诺比亚的真实心意啊。

洁诺比亚说要当护卫只是表面话，其实她只是想帮助三姊妹而已。毕竟对方是曾经企图在关照自己的法科斯家偷窃的人，也难怪她无论如何都说不出自己想要助人。

荷卡缇大概是想让洁诺比亚自己意识到这一点吧。

「汪呼～（你的个性很差耶。）」

就是因为荷卡缇会做这种事情，才会一下遭人起疑，一下又让人感到害怕。

但是荷卡缇，我很清楚喔。我知道你使坏的时候，都是为了对方著想才那么做。你这个人就只是爱耍酷而已啦！

「你是不是有什么话想说？」

「汪、汪呼！（没、没有，没什么。）」

那双眯起的眼睛好恐怖。拜托不要用那种笑容注视我，我会闪尿的。

「那么，我们走吧。」

荷卡缇一用杖轻敲地面，散发白色光芒的圆便逐渐扩大。

三姊妹吓得想要跳开，然而下一个瞬间，周遭景象已变成夜晚的街道。

「咦？这、这里是……？」

「是王都啦～」

「王、王都？」

「居然可以瞬间移动？莫非这是在魔王大战中遗失的空间魔法？好惊人，我居然有幸能够亲眼目睹！」

精灵女孩们无不目瞪口呆。顺道一提，就连坐在附近的醉汉也抱著酒瓶，吓到整个人翻过去。

这个魔法真有那么厉害吗？可是我们平时很常使用耶。

「因为我选了一个人少的地方，所以得从这里走一小段路才到得了。」

「我们要去哪里？大半夜的，要找到姊姊她们应该很困难。」

「不是有句话说欲速则不达？总之我们先去吃饭吧。」

「「「吃饭？」」」

对喔，我也没吃到宵夜。

可是现在已经这么晚了，还有店家在营业吗？

荷卡缇心里可能有底吧，只见她不停地往前走。

「荷卡缇大人，请等一下！夜路很危险！让我来带路吧！」

洁诺比亚试图追过去，荷卡缇却一把抓住她的肩膀。

「没关系啦，洁诺比亚你就负责殿后吧～」

「呃，可、可是……」

「没、关、系。明白吗？」

不容分说的气势。荷卡缇非常了解洁诺比亚这个人。

这位女剑士想必会怀著无比的自信，带我们走向错误的地方。

当然不能让超级大路痴带路。你还是默默地跟在最后面吧。

于是，最后由我走在荷卡缇旁边，后面是提心吊胆的三名女孩，然后由无精打采的洁诺比亚殿后，是以这样的顺序走在夜晚的街道上。

「汪呼汪呼。（荷卡缇我问你，真的不用调查项圈的事情吗？）」

因为她说要在今晚之内解决，我还以为我们会突袭钻头小姐家，打听关于项圈的情报。

「放心啦～对方会主动找上门。」

你怎么知道对方会主动找上门啊？

荷卡缇的行动有时真教人摸不著脑袋。算了，既然以前不曾遇上不好的情况，这次她应该也自有打算吧。

「汪汪。（顺便问一下，这里是哪里啊？跟之前旅行时待的地方相比，这里感觉不太整洁耶。）」

「这里是邻近下城的中城。治安虽然不算差，不过还是不建议单独在路上行走。」

一群女人小孩在那种地方的马路上闲晃没问题吗？

「不是有洛塔你在吗？护卫的工作就拜托你啦，我很期待你的表现喔～」

「汪呼汪呼。（哈哈哈，少来了。）」

呃，拜托真的不要对我有所期待啦。法科斯家的狗是宠物，不是看门狗喔。

暴力装置的宝座我已经让给洁诺比亚了，所以被小混混缠上时就交给她吧。身为宠物的我，会夹起尾巴躲到后面去。

就这样，我们在只有路灯亮著的街道上走了几分钟。

「汪呼汪呼。（有股好香的味道飘过来了。）」

走著走著，昏暗的街道变得愈来愈明亮，路上行人也渐渐多了起来。

带著料理香气的蒸气融入夜色，酒沫随著欢呼声飞溅。

「这些全是酒馆吗？」

「这里有各式各样的店家，其中也有夜间的娱乐场所。」

一路上可以看到性感小姐在对往来的男人招手，也有感觉不太正派的店家。

不过老实说，我身旁的这位魔女比那些小姐要来得性感太多了。

「唔喔，那边有位超级美女耶。」

「她身边的那头魔物是什么啊？从脖子上戴著项圈来看，难道是使魔……？」

「魔术师、剑士，再加上三名斥候？好奇妙的冒险者组合啊。她们好像正往波尔多夫的酒馆走去，还是别接近她们比较好。」

果不其然，大概是我们这群人太引人注目了，周围的人们都在窃窃私语。

「就是这里～我们进去吧。」

荷卡缇在一间酒馆前停下脚步。

「汪呼汪呼。（我可以进去吗？）」

我的身体是动物，店家会不会基于卫生考量把我赶出来啊？

不对，我每天都有洗澡，远比起路上的大叔要乾净多了。

「放心啦～这是我朋友开的店。」

说完，荷卡缇便推开摇摆门，快步走了进去。

「汪呼汪呼。（怎么办？）」

「啾～（既然魔女大人说没问题，那么应该不会有事吧。）」

「喵～（最重要的是，娜芙拉肚子饿了～）」

说实话，我也饿了。都是因为呆站在后面的精灵女孩们，害我没有吃到宵夜。

酒馆内传来阵阵烤肉的香气，我的口中从刚才就一直充满口水。

决定了，那就进去吧。要是有人吓到或感到害怕就到时再说，我会从桌上咬起一块肉逃跑。

「汪呼……（你好……）」

这家店的生意似乎相当好。宽敞的大厅里摆了好几张圆桌，每个人都一手拿著酒杯，开心地谈笑。

店员的人数也很多。女孩们急急忙忙地在客人之间穿梭，熟练地送酒和料理。这是一间人人都笑容满面、气氛很好的店。

「汪呼。（荷卡缇在哪里……啊，找到了。）」

当我们在磨蹭的时候，荷卡缇正在和吧台的肌肉大叔交谈。

从身上散发出来的气质来看，他大概是这间酒馆的店长吧。他将白发往后梳，戴著海盗似的眼罩。肌肉量和我家的大叔完全不同，是一位神情严肃、刚迈入老年的大叔。

「真没想到我能在有生之年，再次见到你。」

「跟你聊以前你当酒保学徒时的往事应该会很有趣，不过我今天来是为了别的事情。可以借用二楼的座位吗？」

「拜托不要，我一点都不想被人挖出小时候的糗事。虽然有一组客人订了位子，不介意的话，旁边的座位是空著的。」

「谢谢。下次我会带艾美拉达来，到时我们三人再喝一杯吧。」

「……求求你饶了我吧，总觉得我店里的酒会被喝光……所以呢？入口的那家伙是跟你一起的？」

白发大叔越过荷卡缇，看著进入酒馆的我。

「是啊，它是我很重要的朋友。」

「你带来的果然都是些怪咖……那个看起来像是……狼？还是魔物？的家伙，身上应该没病或是跳蚤吧？」

「汪汪。（没礼貌，我是狗啦。）」

而且我身上超乾净，虽然主要都是大小姐和女仆的功劳。

「……算了，既然它是和你一起的，我也没什么好抱怨。我会随便拿点吃的上去，你先上楼等吧。」

眼罩大叔粗鲁地说完，便走到后面去跟厨房点菜。

我们听从他的话，上了楼梯前往二楼的阁楼座位区。

一楼座无虚席、人声鼎沸，但这里似乎只有我们。这种贵宾席般的感觉真不错。呵呵呵，看啊，醉汉像垃圾一样（注：这句话源自宫崎骏动画「天空之城」，原台词为：看啊，人类像垃圾一样）。

荷卡缇优雅地坐著休息，在她旁边的是我，接著神情紧张的三名女孩并排而坐，洁诺比亚则绕了一圈坐在荷卡缇右手边。

「汪呼汪呼。（洁诺比亚，你为什么从刚才就一直低著头？没能带路真的让你那么遗憾吗？）」

「少啰嗦！现在不要跟我说话……！」

洁诺比亚压低姿势，不让一楼的人看见自己。

店里大概有她不想见到的熟人吧。毕竟这里有许多带著武器、貌似冒险者的人，说不定真是这么回事。

说到这里，之前来王都的时候，她在公会前面也躲在我身后……她该不会有做什么亏心事吧？

「你、你那是什么眼神……？我可没有做亏心事喔！而且我也已经正式脱离冒险者公会了！」

话虽这么说，可是你却极力想把脸遮起来。

把脸撇向一旁的洁诺比亚，和半眯起眼盯著她的我。

荷卡缇兴致盎然地旁观那样的我们。

就在这时，料理送上桌了。

「汪呼汪呼！（呀呼！看起来好好吃！）」

尽管摆盘不如宅邸的料理那么精美，像在说「给我吃吧，你这家伙」的高热量菜色却豪迈地盛满了容器。

依然滋滋作响的油炸小虾。

放上盐腌背脂的大蒜吐司。

将煎得酥脆的培根用菜叶包起来吃的水嫩沙拉。

感觉肉质非常柔嫩的照烧鸡肉串。

无论外观、声音还是气味，全都感觉美味无比。

美味料理诱发强烈的食欲，使得肚子不禁发出好大的咕噜声。

「汪呼？（等等，奇怪，刚才那不是我发出来的声音耶？）」

「「「………………」」」

三名精灵女孩红著脸低下头。

「那么，我们赶快开动吧。有信仰的人就自己祷告喔。」

荷卡缇可能没有需要向神明祷告的信仰吧，只见她立刻就拿起培根沙拉来吃。

「汪呼、汪呼！（我也要！我也要！）」

「来，请用～」

「汪呼～（我要开动啦！）」

我大口咬下荷卡缇帮我卷的沙拉。

菜叶和培根的酥脆口感十分迷人。吸收培根的咸度和油脂之后，菜叶的美味程度瞬间倍增。

「汪呼汪呼！（超好吃！）」

明明是不怎么精致的酒馆料理，怎么会如此美味啊！

「和啤酒真对味啊～」

喂喂喂，待会我们还要去救精灵女孩的姊姊，怎么可以喝酒呢，真是不像话。麻烦也给我来一点。

「嘎呼～！（啤酒也好清爽，好好喝！）」

可能是未经过滤吧，啤酒虽然呈现白浊状态，却温和地冲刷掉口内残留的油分。难怪荷卡缇会这么推荐了，这里果然是一家好店。

「「「咕噜……」」」

见到我们那副模样，大概是再也忍不下去了，三名女孩手牵著手迅速祷告完之后，便开始犹如猛兽般狼吞虎咽。

她们之前可能都没有好好吃饭吧，瞧她们的吃相简直像是饥饿儿童。

「不要吃那么快，小心噎著啊。」

最先开始祷告的洁诺比亚最后才结束祷告，递水给拍打胸口、表情痛苦的乌璐璐。

洁诺比亚明明是一个头脑简单、四肢发达的人，没想到还挺有规矩嘛。用餐方式也和大小姐一样优雅，会使用刀叉慢慢地进食。

「这么久没来，料理的味道却完全没变，真是美味极了～」

吃完吸饱融化背脂的吐司之后，荷卡缇开始舔起沾在手指上的面包屑，感觉真没规矩。虽然没规矩，可是看起来超性感。

「喵呼！（鸡肉好好吃！酱料咸咸甜甜的，肉质则是柔软又多汁！）」

「啾啾！（这个虾子也好美味！虾壳嚼起来真是香酥够味！）」

连它们似乎也给予好评。不过你们可别把食物渣掉在我背上喔，屑屑跑到毛皮里很难清的。

「好好吃、好好吃。」

「我们有多久没像这样好好吃一顿了啊？」

「不晓得姊姊她们有没有好好吃饭？」

三名女孩每次狼吞虎咽害自己噎到，洁诺比亚都会帮忙照顾她们。

「慢慢吃，不会有人跟你们抢。你们不是想救姊姊吗？既然如此，你们得先把自己照顾好才行。」

洁诺比亚一边轻抚她们的背，一边这么劝导三人。

不要看洁诺比亚那个样子，她其实很会照顾人。她是一头心地善良的大猩猩。

要是她知道我叫她大猩猩比亚，不管我做什么她恐怕都会来讨伐我，这件事我还是藏在心里好了。

「请、请问！」

个子最娇小的眼镜妹，呃，应该说是精灵，一副如坐针毡地出声。

「为什么要对我们这么好？我们明明是今天才刚见面的外人，而且本来还打算偷东西耶！」

「汪呼！（呵，帮助他人还需要理由吗？）」

「喵～（嘴巴里面塞满食物说这种话，感觉一点都不帅气～）」

「啾～（而且相公啊，汝先前分明还想交给别人，自己先回去不是吗？）」

好过分，我不过是想稍微耍个帅而已。

三姊妹把我的话当成耳边风，对著洁诺比亚问道：

「刚才的伯爵也是一样。不仅原谅了我们，甚至还说愿意帮忙寻找姊姊们。」

「我们实在没理由受人如此照顾，所以心里觉得很不安！」

对于村子遭到袭击、姊姊们被人带走的精灵们来说，人类并非如此善良的存在。宅邸人们的温柔态度，恐怕反而更加令她们感到不安。

洁诺比亚直视提出疑问的三人，回答道：

「因为我也被那家人帮助过。」

洁诺比亚说过，她在成为食客之前当过冒险者。

「当初我因为对冒险者这份工作感到厌烦，于是随波逐流来到宅邸，然而那个家的人们却坦然地接纳我，拯救了原本再也无法相信任何人的我。」

一开始她会敌视我，其实也是因为想保护宅邸的大家。我很清楚洁诺比亚非常地为大家著想。

「然后，家主也说自己曾经受人帮助。他说，人和人会慢慢地牵系在一起。助人、受人帮助，法科斯家的人们就是像这样彼此串连起来的。」

原来如此，那个家会给人如此舒适温暖的感觉，是因为大家都互相为对方著想的关系啊。因为我一直理所当然似的住在那里，所以现在才明白这个道理。

「我现在想要做的事情，不过是在模仿法科斯家的人们对我做的事情罢了。所以，你们不用感谢我，是我自己想要这么做。我想帮助你们的原因就只是如此。」

洁诺比亚又说出好帅气的话……！

她果然发烧了对吧？我好担心她。

洁诺比亚不像大猩猩一样「齁齁」叫，就不是洁诺比亚了。

「大、大姊姊……」

「你好了不起……」

「太帅气了～」

三名女孩脸颊泛红，著迷地望著洁诺比亚。

咦咦咦？我刚才明明也说了类似的话，为什么会有这样的差别待遇？

「大概是行动上有差吧。」

唔汪！荷卡缇给了我致命一击～

「总之，那个，要怎么说呢……你们就多吃一点，然后我们再一起去救你们的姊姊。荷卡缇大人是很了不起的智者，我也有一定程度的本领……那只狗有时也还挺可靠的。」

喔，洁诺比亚害臊了。

但是她的话不太正确。我既派不上用场，也不打算要振作。

疗愈系宠物怎么可以表现得太活跃呢！

†　　　　†　　　　†

当我们扫光所有食物，正在享用饭后茶水、放松休息时，荷卡缇忽然望向楼梯。

「应该差不多了……」

才听见荷卡缇这么喃喃说道，没一会就听到爬楼梯的轻盈脚步声传来。

好像有新客人来了。来到二楼的客人没有看向我们，立刻就朝自己的座位走去。

那人大概就是刚才店长提到的订位客人吧。

这个阁楼座位区可能基本上只提供订位，除了我们以外就只有那位客人。

「…………」

那人将兜帽压得很深，不过看得出来个子相当矮小，而且身材十分纤细。

可能是女孩子吧。不对，可是女孩子应该不会大半夜一个人来这种地方。

「呼……看样子对方还没来呢。明明是对方找我出来，这样实在有失身为商人的礼仪啊。」

那人坐在位子上，脱掉兜帽。

惊人的垂直卷发随即披散开来。

「汪呼？（咦？那不是钻头小姐吗？）」

那位超喜欢可怕魔物的女孩，名叫伊莉莎白的钻头小姐，不知为何竟然坐在那里。

「非常准时～」

非常准时？为什么荷卡缇知道钻头小姐会来？

即使我投以狐疑的目光，荷卡缇也只是晃著葡萄酒杯，面露微笑。

「啾～（唔嗯，魔女果然好可疑啊。）」

「喵～（这个嘛，主人的那种态度只是表面而已啦。她只是做做样子，其实心里根本没有在想什么坏点子──姆呀！）」

娜芙拉，你难道得了不多嘴会死的病吗？

「叽喵～（主人～饶了小的～饶了小的啊～）」

我为在桌子底下被踩来踩去的娜芙拉助念佛号。

「喂，你们几个，麻烦安静一点好吗？本小姐待会有重要的事情要谈……」

见我们几个吵吵闹闹，想要开口告诫的钻头小姐僵住了。

「你、你难道是当时的美犬？」

「汪呼汪呼。（没有错，我就是美犬。）」

会对我说这种话的人就只有钻头小姐了。我就是喜欢她这一点，但是我可不想成为她的宠物。请你永远保持「眼睛糊到蚬仔肉」的状态喔～

「你、你为什么会来这里？玛丽也跟你一起吗？」

大小姐不在耶。不过要是有带她来，大小姐肯定会超开心。

因为按照预定计画，我们之后会去救精灵的姊姊，所以带她来危险的地方实在不太妥当。

话说回来，钻头小姐一个人来这种地方做什么？况且这一带的治安实在不算好。

如果她有带名叫克莉丝汀的龙来，应该就不需要其他护卫了，但是今天克莉丝汀好像不在的样子。

假使她有带克莉丝汀来，这间酒馆的周边应该已经一片混乱了才对。毕竟就算能凭金钱的威力让卫兵噤声，也没办法压制民众的骚动。

「你是玛丽的主治医师对吧？那位剑士也在替玛丽送行时见过。不过这边的三人我就不认得了……」

这大概就是大商人之女的风范吧，她毫不胆怯地走到我们这一桌来跟我们说话。

「你们为什么会在这里？这次看起来不像是来旅行的样子。」

「这个嘛～我是很想跟你解释，不过你可以放著那几位不管吗？」

转头朝荷卡缇手指的方向望去，刚好有几个男人正要爬楼梯上来。

「唔！我们待会再聊，本小姐得先和他们谈完才行。」

钻头小姐一脸严肃地回到位子上。

荷卡缇一面目送她，同时轻轻晃了晃食指。

虽然不晓得那个像在空中写字的动作有何意义，却见到钻头小姐露出讶异的表情。

「汪呼汪呼。（荷卡缇，你做了什么？）」

「呵呵，你很快就会知道了～」

荷卡缇这种暧昧不明的态度真性感。

就在这时，男人们上楼了。

走在最前面的，是一名头戴大礼帽、身穿绅士服的小个子男人。他脸上挂著可疑的笑容，走向钻头小姐的座位。

「哎呀呀，不好意思让您久等了。看样子，您有依约单独前来呢。」

嗯？这家伙在说什么？我们明明就坐在旁边的位子盯著看啊。

「啾～（这是隐身魔法。魔女大人在金发小姑娘回座之前，在这张桌子的周围施了魔法。）」

原来她刚才晃动食指是在施展魔法啊。

至于钻头小姐会瞬间面露讶异神色，想必是因为突然看不见我们的身影，但随即就理解状况了。

唔，钻头小姐确实比我聪明。亏我知道她也喜欢高处之后，一直以为我们是同伴！

大礼帽男人身后跟了五名健壮的男子。他们全都身穿长袖大衣，难道不觉得热吗？

男子们没有就座，而是将桌子围成半圆，保护护卫对象。这几个人看来果然也没有注意到我们。

「是这些男人将姊姊……？」

「嘘！等一下，先观望情况。」

洁诺比亚大概是察觉到魔法了，她制止三名女孩，观望钻头小姐的动静。

「你感觉比之前见面时更有派头了呢。」

「这都是多亏大小姐的爱护。」

唔哇，搓手的动作超可疑。再加上那副不怀好意的笑容，可疑程度立刻倍增。

真亏钻头小姐居然会想跟这种人买东西。这家伙根本一点都不适合当商人嘛。

「要不要点杯饮料呢？还是我们边用餐边谈，您觉得如何？这间酒馆虽然位于市郊，不过味道听说不差。」

「不用了，可以快点进入正题吗？」

面对钻头小姐冷淡的回答，商人用力拍手后夸张地展开双臂。

「好，那就马上来谈正事吧。这次我也为大小姐成功采购了许多珍稀动物。因为想在当成宠物批发给市场之前先让大小姐过目，我今天才会特地约您出来。」

说是珍稀动物，事实上根本就是魔物。

钻头小姐家以前饲养的动物全都是魔物。如今，那些魔物成了由魔狼族守护的森林居民，但它们本来就不是该被人饲养的生物。

钻头小姐好像直到最后仍深信魔物们是动物，难道她还没有得到教训吗？

撇除克莉丝汀这样的例外，我想魔物要亲人是非常困难的事情。

倘若又再仰赖项圈的力量，没多久项圈肯定就会失效，导致魔物失控暴走。

我知道钻头小姐因为父母感情不睦，一直以来都是孤零零的，非常寂寞。

她之所以会收集宠物，也是为了填补内心的空虚。

可是，我以为她已经没有必要那么做了。

我以为有了玛丽大小姐这位挚友，再加上魔物们离去后，与独自留下的克莉丝汀之间的情谊，已经改变了钻头小姐。

莫非光凭大小姐和克莉丝汀，仍不足以疗愈钻头小姐寂寞的心灵吗？

若真如此，那真是有点令人感伤耶。

「不嫌弃的话，待会我可以马上带您去看。」

「不，没有那个必要。」

钻头小姐的回答出乎我的预料。

她拒绝宠物一事，把一只皮革袋子扔到商人面前。

「里面的金额是上次购买时的两倍。本小姐要用这笔钱，委托你将动物们送回原来的地方释放。」

「您说释放？……是不是发生了什么事情令您改变心意呢？」

商人没有望向装了钱的皮革袋子，而是试探般的注视钻头小姐。

「因为本小姐终于明白，自己以前所做的事情是错的。有人让我察觉，如果觉得寂寞，就应该和父母好好地面对面，而不是逃避。」

钻头小姐朝应该看不见的我瞄了一眼。

「教会我这个道理的，是我一群非常重要的朋友。把动物们关起来当成慰藉，这么做一点意义也没有。」

钻头小姐确实成长了。她已经不再是那个不在乎会给其他人添麻烦，高声大笑、恣意妄为的她。

「哎呀，既然您要和令尊令堂面对面，那是不是也会提到和我之间的关系呢？」

商人对表示要就此诀别的钻头小姐，露出令人不快的笑容。

「您应该有隐约察觉我不是正派的商人吧？女儿和不正派商人有过牵扯的事情一旦公开，不会对令尊的工作造成妨碍吗？」

「……你想要威胁本小姐？」

气氛开始变得紧张了。钻头小姐虽然表现得很刚强，但不能否定她的气势确实被对方所压倒。

「不不不，我并没有要威胁您的意思。我已经很清楚大小姐的想法了，也认为您的判断十分明智……对了，您以前购买的宠物们怎么样了？」

「这个嘛…………它们全逃走了。」

「喔，逃走了！我以为发生那种事，城里应该会掀起非常大的骚动才对，可是我并未听说有那种状况耶。」

因为大家是被娜芙拉传送去森林嘛。在钻头小姐看来，她大概以为魔物们是瞬间逃走吧。

「你的意思是本小姐说谎？」

「这个嘛，正因为看起来不像才令人伤脑筋。」

商人用手指揉搓下巴，一边蹙起眉头。

「不过呢，若是让我坦白说出心里的想法，我还真没料到您在遭到魔物攻击后还能活下来。」

「咦？」

假使当时我们不在，魔物们恐怕早就攻击钻头小姐了。虽说克莉丝汀立刻就挺身保护，但有可能迟早会一起被杀掉。

然而，问题不在那里。这家伙的发言证明了他从一开始就知道项圈有缺陷。不对，搞不好他从一开始就故意动手脚把项圈弄坏。

「依计画，你全家照理说应该都要被发狂的魔物杀死才对，但不晓得究竟发生了什么样的奇迹，居然所有人都平安无事。」

分毫不差地猜中了。

「我还以为这会是让摩根商事衰退的好机会哩。非但如此，亏我还特地去和那个法科斯商会交易，结果却进行得不顺利。」

「你、你到底在说什么？」

「意思就是，我要为先前的失败处理善后啦。我今天本来打算把你带到没人的地方杀了，不过照这个情况来看，你是不会乖乖跟我走了。」

商人戴上大礼帽后退到后面，男子们旋即上前堵住钻头小姐的退路。

「虽然有点醒目，不过就在这里收拾掉她吧。」

此话一出，其中一名男子便举起手臂。暗藏在长袖大衣里的是长长的钩爪。

闪闪发亮的锐利刀刃眼看就要落下，划破钻头小姐的脸。

「汪呼～（好了，不可以这样～）」

钩爪击中闯入其中的我的背部，轻易就应声折断。

我平时可是狂挨洁诺比亚的利剑攻势。事到如今，我才不怕这点小小攻击呢。

「……汪呼。（……抱歉，我骗人，我还是有点怕啦。）」

即便知道不会痛，可怕的东西还是很可怕嘛。快称赞鼓起勇气冲出去的我！

「啥？这头魔物是从哪里冒出来的？」

「我不记得我有卖过这种魔物啊！」

我也不记得自己被卖过。因为我是从正规宠物店贩售出去，血统纯正的宠物！

钩爪断成两截的男子一脸不敢相信的表情。在男子们看来，我大概是冷不防突然现身吧，但其实我一直都在近到可以感受到鼻息的地方喔。

「唔，把他们全杀了！」

商人发出悲鸣般的说话声，可是男子们没有一个人回应他的话。

「洛塔，阻止得好。」

才听见洁诺比亚的声音，就见到护卫男子们全都趴倒在地。

我保护钻头小姐并吸引对方的注意力，洁诺比亚则乘机打倒敌人。我俩合作无间对吧？

只是小声说一句「快上」，就让我乖乖采取行动的洁诺比亚好可怕。要是搞砸了怎么办？请你不要那么信赖我。

「家主吩咐我要避免取人性命。就算是你们这样的坏蛋，我还是以刀背殴打。」

说是用刀背，其实她是徒手痛殴对方。既然是剑士，那就用剑攻击嘛。我们家负责使用暴力的人与其说是大猩猩，应该说头脑简单、四肢发达才对。

「你们几个不值得我用剑砍，就给我昏迷一整晚吧。我可不想让你们骯脏的血，害名匠打造的完美作品生锈。」

拿我来试砍就可以吗？我一点都不需要「你值得我用剑砍」这样的高评价。

「可恶，一群没用的家伙……！」

商人连忙后退，却被三名女孩挡住背后的去路。

「你别想逃！」

「得让他说出姊姊们在哪里才行！」

「拷问？要拷问吗？」

既然这家伙知道项圈的事情，那么他肯定脱不了关系。

先不说拷问了，一定要将这几个人以杀人未遂的罪名交给卫兵。不过在那之前，有些事情得先问个清楚。

「唔、唔哇哇哇哇哇……！」

哎呀，都忘记钻头小姐了。刚才差点被砍的她陷入恐慌。

这是我为你提供的特别服务，你可以抚摸我让心情平静下来。

商人被逮，想必只是时间的问题。前面有洁诺比亚挡著，背后有三名女孩堵住去路。护卫全部昏了过去，没有同伴可以依靠。再加上又有目睹犯罪现场的证人在。

彻底走投无路。

然而，商人大概还是不打算投降吧，只见他忿忿地窥视我方的动静。

「──喂，你们几个！竟敢在我的酒馆闹事！要打架就给我去别的地方打，懂不懂！」

听见骚动声的店长，踏著重重的脚步声上楼来。

我们正在忙，劝你最好不要上来喔。

「啧！」

才听见商人咋舌，忽然就响起好大的窗户破裂声。商人抓住瞬间的可乘之机，打破二楼的窗户。

「汪呼？（跳下去了？）」

跳楼自杀会连累下面的人，并不是一个好方法喔。我以前在黑心企业工作时做过各种调查，所以对这方面的事情很清楚。

不对，现在不是胡思乱想的时候。我急忙从窗框往下窥视。

「汪呼！（唔喔，好厉害！）」

商人跳窗之后，朝对面建筑的墙壁一蹬、跑上屋顶，接著就这么扬长而去。

完全不像是肥胖娇小男人会有的行动。

「汪呼？（他是忍者还是什么啊？）」

「看他的身手，应该不是普通的商人……！不过就凭那点脚力，别想逃离我的手掌心！」

洁诺比亚把脚踩在窗框上，飞向夜晚的街道。

她一跃跳上对面的屋顶，然后就拔腿去追赶冒牌商人。

「汪？（咦？这样的话，我是不是也跟去比较好？）」

我实在不放心让洁诺比亚一个人去。我是就路痴这方面而言。

「等等，洛塔。」

正当我把前脚搭在窗框上犹豫不决时，荷卡缇出声阻止我。

「汪呼？（不用去追吗？）」

「那边不会有事的。比起抓人，现在就先任其逍遥一阵吧。」

荷卡缇似乎另有打算。在这场骚动之中，她依旧独自优雅地品尝葡萄酒。

「真是的，我明明说过不要惹事的。」

店长苦著一张脸走过来。

「你又没说～」

「是吗？算了，只要你肯付酒钱和窗户的赔偿费，我就原谅你。」

店长对嘟嘴的荷卡缇这样说完，便苦笑著开始收拾。似乎对我们的事情不感兴趣。

「啊啊，小姐们别碰玻璃，我来收拾就好。」

比起玻璃，我更希望他能想办法处理昏倒的男子们。不用把他们绑起来吗？

也罢，他们都被拥有怪力的洁诺比亚痛殴了，应该是不会醒来了。

也许是对这样的骚动司空见惯吧，一楼的客人也毫不惊慌。店内只有安静一下子，没多久就又恢复喧嚣。

「她们几位的帐单由我来付吧。」

恢复冷静的钻头小姐这么告诉店长。

把店长耸肩的动作当作他明白了，钻头小姐在荷卡缇对面坐下。

「请容我再次自我介绍。本小姐名叫伊莉莎白•摩根，非常感谢你刚才救我一命，我一定会报答这份救命之恩。」

彷佛从前的高傲态度只是一场梦，钻头小姐深深低头致谢。

「不过相对的，希望你能说明一下你们的情况，因为事情感觉也与本小姐有关。」

「既然你请我吃饭，我也不好拒绝你，那么我们就边走边聊吧。谢谢招待，波尔多夫。」

「好，反正我已经从公会叫人来，所以这边已经没事了。再说我好像也有希望收到款项。」

「汪呼！（钻头小姐，多谢招待！）」

别人请客的免费餐点特别美味。

店长朝走下楼梯的荷卡缇敷衍地挥挥手，我们也跟著下楼。

结完帐，来到店外时夜色已深，可以感受到些许凉意。

「汪呼汪呼。（克莉丝汀果然没来啊。）」

那个不管去哪里都要乘坐龙、特立独行的千金小姐，看样子已不复存在。

「喂，人类。」

高挑的精灵女孩欧璐璐叫住钻头小姐。

「什么事？」

「这孩子在问克莉丝汀怎么了。」

「克莉丝汀是谁？是你的朋友吗？」

它是一头没有味觉的地龙啦。话说回来，我没有拜托你即席翻译啊。

「克莉丝汀在看家。那孩子本来就不喜欢散步，而且我也已经停止在市民面前炫耀它了。」

像是对自己过去的行为引以为耻地说完，钻头小姐赫然惊觉──

「喂！你、你们几个！」

钻头小姐迅速逼近精灵女孩们。

「你们该不会听得懂动物说话吧？」

「不，我们不懂动物的语言，但因为这家伙不是动物而是高阶魔物，所以──」

「汪汪！（精灵女孩Shut up！Shut up！）」

要是大小姐经由钻头小姐得知我不是狗怎么办！你们想毁了我的宠物生活吗！

「太棒了！本小姐也有机会听懂吗？」

「呃，不、不晓得耶～？我不知道非精灵的人类有没有那种可能性……」

「这样啊……真可惜，亏我还想说如果能够和克莉丝汀说话，一定会很好玩……」

劝你最好不要那么做喔。因为那家伙只会说「被钻头小姐践踏好舒服」之类的话。

「汪呼……（真是的，难道龙全是变态吗？）」

「啾～（咱家认为只有相公没资格这么说。）」

「喵～（娜芙拉觉得洛塔应该更正视自己才对，比方说种族之类的。）」

「汪！（我是狗啊？是毛发蓬松柔软、惹人怜爱的宠物犬啊？瞧，我圆滚滚的眼睛是不是很可爱？）」

「啾、啾！（好、好混浊。好混浊的眼睛啊。）」

「喵～（你还真的是竭尽全力在自我欺骗耶～）」

一面一如往常地斗嘴，我们在荷卡缇的带领下前行。

「对了，刚才没机会问清楚，你们一行人是为什么来到王都？玛丽和冈多夫先生之所以不在，是因为和这件事情无关吗？」

「对喔，都忘记跟你说明了～」

荷卡缇简单扼要地说明原委。

精灵女孩们正在寻找被抓去当奴隶的姊姊们。

姊姊们被掳走时，士兵手上的项圈和钻头小姐的宠物脖子上的项圈一模一样。

基于这项共通点，我们来到王都想和钻头小姐打探消息。

结果还没开口探听，推测是万恶根源的商人就现身，而且得知精灵姊姊所在地的可能性很高。

过程中一边向荷卡缇发问的钻头小姐，似乎已大致理解整个状况。

「既然如此，不是更应该抓住那名商人吗？」

「我在他逃走之前就先设定好座标（Anchor）了，所以随时都能追上去。」

「座标啊……」

荷卡缇和娜芙拉所使用的空间魔法，好像必须事先在传送地点设定好座标才能移动过去。

顺道一提，她们也在我身上设了座标。把我的尊严还来。还有不要吃掉我的饭。

「不过，好像差不多可以了。」

荷卡缇挥动手上的杖。

结果才见到地面发出白光，接著洁诺比亚就出现了。

「可恶！居然彻底摆脱掉我！」

洁诺比亚转头瞪向左右两侧，咬牙切齿地说。

呃，我看八成是你中途就迷路了吧。

只要一下子没见到对方的身影就会迷失方向。这就是洁诺比亚的才能。

「嗄？荷卡缇大人？你什么时候来的？」

她好像甚至没发现自己已经被召唤回来了。不愧是只有肌力的女人，一路走来始终如一呢。

话说，原来不止可以移动到对象所在之处，还可以把对方召唤回来啊。空间魔法真是方便。

「伊莉莎白，你打算怎么办？如果你想回去，我可以送你回家喔。」

「不，本小姐也要去。虽然我不知道那个项圈是什么样的东西，但是我这个收购者也有责任。」

多么可敬的回答，看来摩根商事的前途是稳如泰山了。假使没有那个除了营养外其余都糟透的宠物食品，摩根商事就是一间优良企业。虽然食物难吃这一点必须扣一亿分就是了。

「好了，既然大家都到齐了，那就前往真正的目的地吧。」

荷卡缇再度发动空间魔法，我们前往商人的逃亡地点。

†　　　　†　　　　†

「呼、呼……总算甩掉了……」

追兵的脚程快得惊人，连身为一流间谍的自己都险些被逼到走投无路。

幸好对方不知为何中途跟丢了，否则要是再被追下去，恐怕就没办法成功逃到藏身处。

大礼帽早已脱掉，燕尾服上满是皱褶。稀少的头发因为汗水而服贴在额头上。

此时的他，已不再是富裕商人的模样，而是一名随处可见、满脸穷酸的矮小男人。面无表情的长相平庸无奇，若是在其他场所见到，恐怕任谁也不会发现他是商人。

「任务失败了……」

男人拚了老命才抵达的地方，是邻近王都港口的大型仓库。

「没想到居然有那种人在帮她……我太小看那个小女孩了……」

暗杀行动失败了。原本是为了打击与王室关系密切的法科斯边境伯爵，才削弱准备加入其麾下的摩根商事的势力，但事情演变成现在这样，看来有一阵子没办法出手了。

这下只好计画逃亡，潜伏直到下个机会来临。

男人打开仓库的门，潜入其中。

昏暗的空间里有许多笼子，里面关著从各地捕捉到的魔物们。

每只魔物都被戴上项圈，眼神空洞地蹲在那里。

「虽说这只是推翻王室的无数计策之一，但可千万不能留下证据。我得把失控的魔物放到街上，然后趁乱搭船逃走才行。」

任务显然是失败了，可是如果没有造成半点损害实在划不来。

只要把魔物放到街上，想必就能制造出相当程度的伤害。

即便无法为比中城的城墙更内侧的地区造成损害，王都的人口也几乎都集中在外墙周边的下城。

倘若以防备完善为傲的王都发生这样的事件，人民对于王室的信赖肯定会产生动摇。

只须对项圈下一道指令，魔物们就会失控，突破笼子冲上街去。以穷途末路的处境来说，这倒不失为一个妙计。

「不过在那之前……」

有样东西必须先行回收。

男人钻过笼子的缝隙，来到最深处。

掀开盖在笼子上的布，只见里面躺著两名女孩。

「你们是稀有之物，将来还有许多用途。」

那是美丽的银发精灵。那两名精灵是袭击生活在边境森林的精灵村庄时抓到的。

既可以卖了换取逃亡资金，也可以当成禁忌魔术或魔导兵器的触媒使用。无论如何都可以运用在推翻王室的计策上，要是就这么丢掉实在太可惜。

况且，保护预计要暗杀的千金小姐的那群人之中，也有几名相同的精灵。如果那几人和这两名女孩有关，或许可以从她们口中探听出情报。

既然不能当场处理掉，就一定得将精灵们带出去才行。

「起来。」

「……！」

男人一声令下，两人先是抖了抖，接著就摇摇晃晃地坐起上半身。

「快点……放了……我们……！」

精灵们尽管疲惫不堪，仍用蕴藏强烈意志的眼神瞪著男人。

「看样子，魔法对于高智慧种族的效果果然不佳……我得向上头提出改善术式的要求才行。」

尽管无法封锁意识，但身体仍会听令行动吧，精灵们自己走出解锁的笼子。

「动作快。离开这里之后，我要让魔物们失控暴走。」

「那种行为……不可原谅……！」

「闭嘴，跟我来。」

带著喉咙像是被勒住般痛苦的精灵，男人走向仓库的出口。

那个出口发出轰然巨响，大大地敞开。

†　　　　†　　　　†

「恶徒，一切到此为止！」

一传送到这里，听见商人说话声的洁诺比亚就立刻猛地冲进仓库内。

真不愧是头脑简单、四肢发达。完全不会想要找个好时机现身，或是先拟定作战计画之类的。

「汪呼！（不对，现在不是思考那些的时候。那人说要让魔物失控耶，得快点阻止他才行！）」

「啾～（要是魔物失控，到时驱散它们就好啦。这对相公来说轻而易举。）」

可恶，难道我身边全是些头脑简单、四肢发达的家伙吗？我这个宠物希望可以和平地解决问题啦。

我们也追在洁诺比亚后面。

「唔，为什么你会在这里……？难道你是故意假装被甩掉，暂时放我一马吗……！你究竟是什么人！」

「虽然没道理要向恶徒报上名号，不过我就特地告诉你吧。」

洁诺比亚俐落地拔出腰间的剑，指向商人。

「洁诺比亚•莱昂哈特！这就是即将讨伐你的人之名！」

「什么？你、你是那个洁诺比亚•莱昂哈特？」

SS（Double S）级冒险者！千人斩！堡垒摧毁者！迷宫征服纪录保持人！染血的狮子心女王（Crimson Lion Heart）！

商人口中吐出好几个吓人的绰号。可恶，明明是洁诺比亚，居然中二得如此帅气。

「原来那个洁诺比亚•莱昂哈特有牵涉在内啊……！既然这样，公会肯定也已经掌握这件事了……我原本应该要设陷阱暗杀你，没想到落入圈套的其实是我……！」

商人恨恨地瞪著钻头小姐。

「哼、哼哼，真是愚蠢之人！」

呃，钻头小姐，虽然你一副得意洋洋的样子，但其实你根本不晓得发生什么事吧？

「你的演技可真精湛，居然彻底骗过了我……」

洁诺比亚只不过是报上名号，对方就不断地将自己推入绝境。

中二大人物太可怕了。

「可恶，一切都要到此为止了吗……！」

商人从怀中取出刀子，然后将精灵的姊姊拉过来，用刀尖抵住她的颈子。

「给我让开！你们要是敢接近，我就割断这家伙的脖子──」

「哎呀，你这孩子真是不乖。」

荷卡缇招手似的挥动杖。

之后就见到商人的脚下发光，唯独两名精灵瞬间被传送到我们身旁。

「「「姊姊！」」」

三名女孩抱住姊姊们。

「乌璐璐、艾璐璐、欧璐璐……」

「啊啊，没想到我们还能再相见……」

两名精灵看似衰弱，不过好像并没有受伤。

她们也无力地回抱住泪如雨下的三名女孩。

「啥？你做了什么？」

失去人质、往前扑倒的商人错愕惊呼。

「那该不会是空间魔法吧？你居然没有使用术式，就直接发动那么庞大的魔术？就连宫廷的魔术师都没有人办得到！你们究竟是何方神圣……！」

荷卡缇没有回答问题，只是微笑不语。

「唔、唔唔……」

我们让对手彻底明白双方的实力有多么悬殊。大概是知道自己这次真的走投无路了，商人放开手上的刀子，颓然跪地。

「乖乖就范吧，之后你可得将你们的恶行全部向上头坦承。」

洁诺比亚小心翼翼地缓缓接近商人。

「……我也有我的骨气。我绝对不能让自己被捕……」

商人垂著肩膀，嘴里不晓得在嘟囔什么。

然后，他摇摇晃晃地站起身。

「你还想抵抗吗？」

「我不会抵抗……我是要和你们同归于尽。」

见到商人眼中蕴含的黯淡光芒，洁诺比亚虽试图拉近距离，但商人还是早一步说出咒语般的话语。

那瞬间，仓库里原本温驯的魔物们项圈上的宝石全数碎裂。

「你、你做了什么？」

「我就算要死也不能放过你们……我要完成最低限度的工作！也就是让数百只魔物到处肆虐！所有人都给我去死吧！」

像是要呼应疯狂大笑的商人一般，笼子里的魔物们发出低吼，站起身来。

「噫、噫！」

可能是心中的阴影被唤醒了，钻头小姐发出小小的悲鸣。

这可不行，钻头小姐家的旧事即将重演。

魔物们将龇牙咧嘴地冲破笼子。

然后失控的魔物恐怕会攻击周围所有人。

「哈、哈、哈！即便是你们，也没办法马上歼灭这么多魔物！不晓得在你们打倒所有魔物之前，会有多少人民丧生喔？」

商人似乎打算拿自己的性命，来换取报一箭之仇的机会。

「你、你这可恶的坏蛋！」

「尽管骂吧！你们就算杀了我也没用！谁也阻止不了这场魔物泛滥！」

商人耀武扬威，而洁诺比亚恨得牙痒痒的。

「汪呼……（呃……）」

两位，不好意思喔。

抱歉在你们气氛正好的时候这么说，不过这个情况有法可解。

「喵～（现在正是洛塔出场的时机～）」

「啾～（那个男人真蠢。只要有相公在，那个计策就毫无意义。）」

「汪呼。（哎呀呀……）」

我在眼睛布满血丝的魔物们面前，大大地吸气。

然后朝著同时飞扑而来的魔物们，将憋住的空气化为声音吐出。

「嘎呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（给我坐下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

咆哮声响彻仓库，掩盖掉魔物们的怒吼和商人的大笑声。

然后，仅听得见墙壁建材啪啦啪啦掉落的寂静来临之时，只见魔物们全部当场匍匐在地。

它们全都夹起尾巴蹲著，不停发著抖摆出服从的姿势。

「汪呼！（很好，进行得非常顺利。）」

那是连勇敢的魔狼族，都能一声使其安静下来的咆哮。魔物个个战意全失，变得相当安分。

我的工作就到此结束，接下来应该可以交给其他人了。

「到、到底发生了什么事……？」

商人茫然地环顾周围匍匐在地的魔物们。

「喝啊！」

这时，洁诺比亚乘机接近、挥拳攻击，商人就这么飞入空中。

「汪呼～（喔喔，好精采的上钩拳。）」

商人的身体飞到接近天花板的高度。

之后，失去意识的商人重重坠地。

他翻著白眼，完全昏厥过去。看来，这家伙的阴谋这下真的失败了。

「汪呼！（待会我会帮助你们，你们全部给我乖乖地回笼子去！）」

在我的号令下，魔物们怯生生地回到笼子里。

「吓！我们究竟做了什么……？」

不知为何也和魔物们一起跪下的精灵姊姊们恢复理智。可能是项圈已完全失效吧，她们感觉比刚才有精神许多。

正当我欣慰地点头时，洁诺比亚朝我投以狐疑的目光。

「洛塔，你这家伙果然……」

「汪呼！（哇哇哇！糟糕了！）」

我不小心在洁诺比亚面前使用了力量！

「………………不，其实我从一开始就知道你很可疑，事到如今没什么好惊讶的。这次是你的功劳，而我也不打算忽视这一点。你做得很好喔，多亏你，王都才能安然无事。」

洁诺比亚笨拙地抚摸我的头。

「汪、汪呼？（洁、洁诺比亚居然原谅我？怎么会有这种事？）」

我要砍了你这可疑的家伙──洁诺比亚不这么说就不是洁诺比亚了。

「你又在想没礼貌的事情对吧……！」

「汪呼噜噜噜。（没、没有没有，我才没有那么想呢。）」

「只有这次不跟你计较。要是你敢对大小姐使用那份力量，到时就给我觉悟吧。」

「汪汪！（我才不可能会那么做。）」

我的宠物生活没有大小姐就不成立，所以今后我也会诚心诚意地侍奉她。还有，我一点都不打算工作。

洁诺比亚呵呵一笑，又摸了一次我的头后，便转身去逮捕商人了。

「你真的是一只好棒的狗耶……」

真亏钻头小姐居然有勇气跟过来，而且直到最后都没有陷入恐慌。看来她有望成为和大小姐不同类型的大人物。

还有，她至今仍深信我是狗的「眼睛糊到蚬仔肉」的特性太厉害了。请务必继续保持这样的状态喔。

「那些孩子之后会如何呢？假如有留下是在哪里被捕捉的纪录就好了。如果必须找地方收留它们，那么我的宅邸……」

说到这里，钻头小姐用力闭上双眼，摇摇头。

「……不，不行。强迫它们在不喜欢的地方生活，这样做是错的。本小姐已经学过一次教训了。」

这个嘛，毕竟它们也是魔物嘛。虽然现在肯听我的话表现安分，但如果不是像克莉丝汀那样的例外，要在人群居住的地方生活恐怕很困难。

「现在本小姐所能做的，就是为那个男人的恶行作证。等事情平静下来，本小姐会去找你，因为我也已经和玛丽约好了。」

喔喔，我随时都很欢迎你来喔。

到时，说不定可以偷偷安排让钻头小姐和从她家逃走的魔物们见面。

「那、那个！」

像是要和钻头小姐交换似的，五名精灵女孩一起来到我面前。

「听说是你救了我们。」

呃，我没有做什么了不起的事情啦。我只是在最后吠了一下，实际上有在工作的是洁诺比亚和荷卡缇。

「真的非常谢谢你。」

感觉像是长女的精灵一道谢，其他精灵女孩们也跟著深深低头致上谢意。

「汪呼汪呼！（不用这么客气啦。）」

反正事情已经圆满解决了嘛。

「汪呼。（不过，你们接下来要怎么办？）」

村子已经不在了，而且姊妹以外的村民大家都分散各地。

「这个嘛……就算回到原本的地方重建村庄，那些人说不定哪一天又会来攻击我们……」

「完全无处可去耶～」

「因为我们把所有精力都用在救姊姊们上面了啊。」

「这下只能继续当盗贼了吗……」

不不不，那可不行。假使你们以为所有人类都像宅邸的人们一样心地善良，那就大错特错了。下次要是被抓到，搞不好真的会被当成奴隶卖掉。

「哎呀～既然如此，我知道一个好地方喔～」

荷卡缇用指尖转动三角帽，一面走过来。

「那是一个无人知晓，拥有丰富大自然且适合居住的地方～」

「居、居然有那种地方……！」

「露露亚斯大人！请务必告诉我们在哪里！」

「这个嘛，那你们就试著拜托森林的国王看看吧。」

荷卡缇望向我。

居然是我？我又不是国王，再说那座森林是老爸的领土耶。

不过荷卡缇说得没错，如果是魔狼族守护的那座森林就绝对安全。

况且同为精灵的荷卡缇也住在那里，那里的确是一个重建村庄的好地点。而且森林的面积超级广大，不管来几个人都不成问题。

若是发生什么事情，我还可以马上赶去帮忙。

「汪呼！（我是无所谓啦，反正我本来就打算如果这些被捕的魔物有意愿，就带它们去那里生活。）」

「真的吗？谢谢你！」

「国王好棒！」

「谢谢国王！」

精灵女孩们开心地抱著我。

欸嘿嘿，免礼。不用这么多礼啦。

「啾～啾啾！（汝等雌性，快给咱家退下！相公是咱家的丈夫！汝等若想成为妾就给我排队！）」

「老、老鼠竟然会说话……！」

「啾！（咱家是龙！）」

可以请你不要在我头上蹦蹦跳跳吗？

「那么我就把大家传送过去了。娜芙拉，你也来帮忙。」

「喵～（是～）」

就这样，一整晚的骚动闭幕了。

虽然不晓得那名商人的企图是什么，不过接下来是大人物的工作啦，和我这个宠物无关。

从仓库向远方望去，太阳已从水平线底下悄悄探头。

已经天亮了啊。因为我一整晚都没睡，现在觉得好困。看来今天的午觉应该会睡得很香甜。

回去后，就在大小姐的抚摸下好好地睡一觉吧。

