<p align="center">番外篇 拉契行商记1</p>

天色已暗，一台由单匹马拉动的马车行驶在迪雁特的夜路上。

驾驶座上坐着一名青年，他有着卷翘的咖啡色头发，手持缰绳愉悦地哼着歌。他大约二十多岁，身上穿着整洁的衣装，但是看起来并不富裕。

温和的青年所驾驶的马车上堆满各式货物，任谁看了都知道他是一名年轻的旅行商人。

青年行商正前往一间旅店，他每次来迪雁特时都会住在那里。

不久后那间旅店映入眼帘，旅店前方的道路上站着一名男子，像是在等人似的。男子朝青年行商挥了挥手。

「嘿，你好慢啊，拉契。东西买到了吗？」

男子向青年行商搭话，他腰际挂着一把长剑，全身穿着皮甲，背上背着一面小型盾牌。

那人的金发理得极短，久经锻炼的身体看来十分强健。他温和一笑，径自走向行商拉契的马车。

「贝尔，让你久等了。这次的收获比我想的还多呢！」

拉契似乎和他感情很好，叫了声对方的名字，回答他的问题。

「真的啊！？我跟瑞儿刚刚还在聊说，时间这么晚，店家大概已经关门了……」

名叫贝尔的高大男子一副战士模样，他听见意料之外的回答后，脸上露出惊讶的表情。

「对了，瑞儿呢？」

贝尔说完后，拉契环顾四周。

「喔，她先回房休息了。」

拉契边和他聊天，边将马车停进旅店一楼的马车停放处，然后拆下马儿身上的马具，将马儿交给旅店马厩的管理人，最后取下马车货台上的袋子。

这间旅店一楼有个停放马车的地方，夜间会锁上门，减少马车被偷的风险。但是为以防万一，一般人还是会将货台上的贵重物品带回房间。

拉契吃力地搬起袋子，他身旁的贝尔抢过那袋子一把抱了起来。

「还满重的，你真的买到武器啦？」

「就像你说的，武器店已经关了，不过刚好有个流浪的佣兵来武器店卖武器，我就跟他买了。」

他们经过旅店一楼的柜台走向二楼的房间，拉契来这间旅店时几乎每次都住这个房间。

「瑞儿，我们进去啰？」

拉契敲了敲房门对房内的人说完，里头便传来女子的回答。

他得到女子的允许后，打开房门和身后的贝尔一同走进房间。

这是间不怎么大的边间房，里头放着三张床，最里面那张床上坐着一名女子。

她平时总是将栗子色的中长发绑起，此时却把头发放了下来，坐在床上休息。她有着平实的胸部，服装也偏向男性风格，但仍可看出她是女性。

拉契身后的贝尔抱着一个沉重的袋子，名叫瑞儿的女子见到后露出兴致盎然的表情。

「咦？你买到武器啦？」

「嗯，对啊……」

拉契说完，便将自己刚刚对贝尔说的话对瑞儿再说一遍。

「欸怰遇到流浪的佣兵啊。那你买了什么武器？」

「啊，我也想知道！」

贝尔赶紧放下手中的袋子，拿出里头的武器看了一下，然后将一把长剑从剑鞘中拔出，边看边叹道：

「品质都很不错呢，这一把就要二十五枚金币吧？你竟然有钱买这么多把……」

「快看快看！这把剑好漂亮喔！和其他的剑感觉很不一样耶！？」

贝尔和瑞儿看着拉契买来的武器，不禁赞叹地说。

「这些武器每把都值三十枚金币左右，瑞儿手上那把要六十枚，甚至还可能卖到一百枚左右……」

拉契小声说出自己估计的价格，两人听见后满脸惊讶。

「那你还买了这么多？」

贝尔也降低音量看向拉契问道，那表情令拉契露出苦笑搔了搔头。

拉契靠近两人，尽可能压低声音说出事情的经过。

「咦咦！！？呜唔！！」

两人惊奇得大叫出来，拉契赶紧捣住他们的嘴。

「真的假的？你才花一百五十枚金币就买到这些！？」

「干得好耶，拉契！这些全部卖掉应该可以赚两倍以上吧？卖武器给你的那个人，是不是不太清楚行情啊？」

瑞儿问完后，拉契摇了摇头。

「不，那个人虽然说自己是流浪的佣兵，但他的样子却像个贵族，或是跟在贵族身边的骑士。他感觉不太缺钱，比较像是想要处理掉身上的累赘……」

「啊还有这种人哪竟然把这些好东西当累赘……」

贝尔深深感受到世上的贫富差距，看向自己腰际挂的长剑叹了口气。

他的反应令拉契忍不住笑了出来。

「哈哈哈。啊，对了，贝尔，从这里面挑把你喜欢的武器吧！我送你一把。」

「喂喂，居然要送我这么贵的东西，这样好吗？」

贝尔嘴上虽然这么说，眼里却带着喜悦，开始物色地上的剑。

「嗯。因为你总是在我身边护卫我嘛，你要是有好一点的武器，我在路上也会比较安全啊。」

拉契说完后贝尔伸手拿起一把剑，那把剑的外观和他现在挂在腰上的剑几乎一模一样。

「你要选这把吗？」

「对！剑还是自己用习惯的类型用起来最顺手。」

贝尔开心地将剑挂在腰上，确认那把剑佩带在身上的感觉。

拉契和瑞儿见到他那模样不禁相视而笑。

「今天差不多该睡了。抱歉瑞儿，每次都让你和我们住同一间房……」

拉契满脸歉意地说，但瑞儿似乎不太介意，摇了摇手倒在最里面那张床上。

「事到如今我也不介意了，反正我们从小就认识了嘛。有三张床就已经很好了。」

「就算只有两张床，你还不是自己睡一张！我和拉契睡同一张，有差的是我们两个，你没差好吗！？」

贝尔原本在检查剑的状况，此时从旁吐槽瑞儿。

「我好歹也是个淑女耶！？当然有差啊！」

「喔什么淑女？在哪里啊？」

贝尔故意在瑞儿面前左顾右盼以调侃她。然后两人就像平时一样，开始相互挑衅对方。

「好了好了！现在已经很晚了，赶快把东西整理整理，早早睡觉吧！」

拉契也像平时一样介入两人之间调停，他以一贯的口吻催促他们后，将武器整理好，熄灭油灯型魔法道具，最后爬上床铺。

「明天要出发前往鲁毕耶尔特，先跟你们说一声。」

「好的，老大」

「好娰襦，拉契。」

两人顺从地回话，令拉契笑了出来，随后闭上眼睛。没过多久房中便充满规律的呼吸声，城镇也渐渐被夜晚的寂静包围。

一行人搭着拉契驾的马车离开迪雁特镇后，沿着通往西北方的道路，朝鲁毕耶尔特前进。

途中偶尔遇见一些野兽或魔兽，贝尔总是开心地拿起刚获得的剑，冲上前去将它们打倒。

瑞儿本该作为后卫以魔法支援他，却一直对他发牢骚。拉契对他们这种互动习以为常，并未特别介意。

有几名行商和旅人跟在拉契一行人的后方。贝尔和瑞儿都是四颗星的佣兵，身手相当高强，而且会使用魔法的佣兵并不多，因此行走途中总有些人会不远不近地跟在他们后方，想借此获得保护。

离开迪雁特后的第四天，他们终于抵达鲁毕耶尔特镇。

镇外环绕着一圈护城河，里头的水是从希普尔特河引来的，此外还有一道高约五公尺的石造城墙，看起来就像是小一号的迪雁特镇。拉契已经很久没来这里了。

「幸好在中午前顺利抵达了。」

贝尔看着镇外的广阔农田喃喃自语，拉契没有回话，拿出加盟商业公会时获得的铁制行商牌，出示给门卫后将马车驶进东门。

马车后方只堆着废铁、从迪雁特镇买来的武器，以及一些生活杂货，因此货品的检查很快就完成了。

拉契想先请人打磨自己买来的武器，便将马车开往铁匠铺。他在迪雁特买完武器后，手上的资金就花得差不多了，因此他不在迪雁特而是来到鲁毕耶尔特后再请人打磨，同时寻找买主，他认为这样会比较有效率。

一到铁匠铺就看见冒着烟的烟囱，里头还传来铁锤敲打金属的声音。

拉契请瑞儿看着马车，又请贝尔抱起装着武器的袋子，和他一同走进铁匠铺。

里头有两个男人，他们正以不输铁锤敲打声的音量大声交谈。一人是个白发老翁，他正环着粗壮的双臂，应该是这间铁匠铺的老板；另一人是个壮年男子，他强健的体魄和贝尔不相上下，身上穿着骑士平时穿的军装。

「说什么追加订购武器啊，大人！现在原料不足，如果拼命打造武器，就没办法制造一般人的生活必需品啦！」

「你说什么！如果不用武器歼灭魔兽，领民根本没办法过像样的生活！！前阵子还有巨蜥怪出没，难道你不记得了吗？」

两人热烈争辩的程度不输铁匠铺里头的热气，然而争辩的内容正如鸡生蛋蛋生鸡的问题，因此他们不论怎么谈都像两条平行线。

贝尔听见他们提到巨蜥怪不禁大吃一惊，而拉契也不得不同意壮年男子的话。那种魔兽在最糟的情况下，可以轻易毁掉一、两座村庄。他前几天才听那名流浪佣兵说有大型魔兽出现，没想到竟然会是这么可怕的魔兽。

拉契他们呆望着那两人，这时那名貌似铁匠铺老板的老翁终于看向他们，开口问道：

「你们是谁？是客人吗？」

拉契听见后赶紧点点头，像那两人一样用不输打铁声的音量大声说道：

「是的！我要卖武器，想请你们帮我打磨一下！」

他说完后，立刻回应他的人不是铁匠铺的老翁，而是脸上渐显不悦的骑士。

「什么！？小子，你是来镇上卖武器的商人吗！？」

骑士气势汹汹地大步走来，拉契被他的气势吓到，好不容易才点了点头表示肯定。

「不好意思，能让我看看武器吗！？」

拉契没有理由拒绝他，便以眼神示意贝尔，将他们带来的十四把剑排在铁匠铺里的作业台上。

原本有十五把剑，其中一把送给了贝尔，而贝尔原先那把剑现在和马车货台上那些废铁堆在一起。这种处置方式令贝尔有些伤心，但以一个四颗星的佣兵而言，那把剑实在太破旧了，剑本身的价格连十枚金币都不到，会沦落至此也是无可奈何的事。贝尔竟然能拿着那把破剑升上四星，就旁人看来反而会觉得这还比较不可思议。

骑士一一检查作业台上那些剑，铁匠铺老板也在一旁将剑从剑鞘中拔出，确认商品状况。

「这些剑全都用了上好的钢材！一把大概值二十五索克吧？」

骑士看向铁匠铺老板问道，然而老板却以毫无老态的锐利目光，紧盯自己手上那把剑。

「你……这把剑你是在哪里买的！？这可是秘银制的剑哪……一把就要五百索克……」

铁匠铺的老板发出惊叹，拉契自己更是惊讶不已，他身旁的贝尔也是。他们虽然看得出这是把好剑，但没想到竟然是秘银制的。

一般而言，这种价位的商品轮不到一介行商经手，而且拉契还是以一把十索克、十五把一百五十索克的价格买进的，他作梦也没想到竟是这么昂贵的物品。

秘银据说是一种可以消除魔力的金属，若将之延展成薄片贴在盾牌上，就能抵销魔法；若制作成刀剑，即使是强大的魔兽也能轻易砍倒。因此秘银是相当珍贵的金属。

然而秘银矿石稀少，再加上炼制技术极为困难，秘银制品的价格总是远远超过其他武器。

炼制秘银的技术，最初只掌握在部分精灵族和矮人族手中，人族为此猎捕精灵族、矮人族而取得了该技术。

因此，矮人族自大陆消失，精灵族也逃进如今的迷失之森。人族费尽心思取得了炼制技术，品质却远远不及矮人们的制品，为此懊恼不已——

拉契身为商人，对于各式商品确实具备了一定的眼光，但是其中并不包含秘银这种与他无缘的商品。

「呃，我是向一位旅人买的，而且他用相当便宜的价格卖给我……」

拉契回答时背上直冒冷汗。那名自称流浪佣兵的男人说，这些武器是打倒盗贼的战利品，但是盗贼不可能持有秘银武器。秘银武器被盗贼偷走是相当严重的事，领主会立刻颁布讨伐命令，出动军队夺回该武器。拉契一想到这，便害怕得不敢去想这把剑的出处。

不过拉契并不觉得那个男人是坏人，他在这方面的直觉还满准的，因此对于剑的出处他也摸不着头绪。

拉契正在思索这些事情时，骑士的叫喊声打断了他的思绪。

「小子！你想不想把这些武器卖给我们领主——鲁毕耶尔特子爵大人呢！？秘银剑五百索克，其他剑一把二十五索克，怎么样！？」

他回过神来在脑中快速计算，发现这个金额是他进货时的五倍，但是他觉得有点心虚，所以决定将价格降低一些。

「秘银剑四百索克就好，其他就照骑士大人您说的价格卖给您。」

「喔！？秘银剑竟然降了一百索克，你是不是有什么打算？」

骑士满脸狐疑地看着拉契，那眼神十分锐利，像是要推测出对方心中的意图似的。只是身为一名商人，他总不能说「因为进货价格是十索克，我觉得心虚才会降价」……

拉契决定回答自己所能想到的、最像样的理由。

「我想借此机会，让鲁毕耶尔特子爵大人对我留下良好的印象——」

拉契说完后，骑士一瞬间露出惊讶的表情，随即放声大笑，用那大掌不断拍着拉契的肩膀。

「哇哈哈哈哈！不愧是商人！真是精明啊！我是鲁毕耶尔特的骑士团长，我叫霍尔克斯。」

「骑、骑士团长！？抱、抱歉这么晚才自我介绍，我是个旅行商人，名叫拉契。请您原谅我各种不敬之举，霍尔克斯骑士团长大人。」

「哇哈哈哈，不需要对我这么恭敬啦！」

拉契听见他是骑士团长后当场愣住，说话也变得语无伦次，但霍尔克斯却不怎么在意，豪爽地一笑置之。

「喔喔，对了！我得赶紧向领主巴克尔大人报告这件事。你在这里等我一下，我马上去拿钱来给你！」

霍尔克斯一说完便冲了出去，跨上系在外头的马匹，神采奕奕地奔向城堡。

拉契呆愣地看着这一幕，铁匠铺的老板走到他身边对他说道：

「团长大人总是那样，你们就待在这里等他回来吧。」

拉契向他道谢并提及马车上那些废铁，老板便答应收购。他说钢铁石原料本该从南方运来，但最近都只运到迪雁特就停了，不会来到鲁毕耶尔特这里。

拉契本想以高于市价的价格卖出，但念在老板帮了他的忙，最后一不小心就以相当低廉的价格将废铁卖给了对方。不过老板说要免费帮贝尔磨剑作为回报，因此拉契也没什么不满。

之后骑士团长和几名部下一同来拿武器，并将武器费用一共七百二十五枚金币付给拉契，最后团长和拉契握过手后，他们就离开了。

拉契自认从商已久，但他从未一次收取过这么庞大的金额，收下金币时他的手不断地微微颤抖。

马车木板拆下后有个藏宝盒，拉契小心地将金币藏在里面，为了不让金币发出声音，还在上面填上了一层泥土。

「真没想到那把剑居然是秘银制的……」

贝尔感慨万分地叹道。他们将刚刚的事说给瑞儿听后，瑞儿虽然感到震惊，却也为拉契感到高兴。

「太好了！这样你又离自己开店的梦想更近一步了！」

「对啊……不过我真没料到会发生这种事。」

拉契有些兴奋地回答之后，将马车开往镇上的商业公会。

商业公会里汇集了各种资讯，从该年度小麦的收获量、魔兽出没情形，到各领地不同的关税品项目，不一而足。其中最重要的就是关税相关的资讯，每个领地的课税商品和税率都不一样，前往目的地的路上经过各个城镇时，若持有关税品就会被课税，对于商品的卖价也会有影响。

旅行商人所做的事就是搜集资讯，从中找出商机。

卖出武器后拉契获得了一大笔资金，因此他决定先去公会探听情报，在离开鲁毕耶尔特之前买进一些有赚头的商品。

不过拉契虽然资金丰厚，载运货物的马车却无法堆放太多物品，而且拉动马车的马儿只有一匹，若货物太重，它的行动就会变得迟缓。

拉契也还不确定接下来是要南下前往都城，还是沿着希普尔特河向西前往布尔戈湾。他想着今后的计划，来到了商业公会前。

拉契将马车停进公会的马车停放处，请贝尔和瑞儿留下来看着马车，他自己一个人前往公会后方的收购处。商业公会的收购处正确来说应该是买卖交易所，也就是像批发市场一样的地方。

卖家即使未找到特定买主，仍可将商品运至收购处，收购处会参考商品时价以一定的价格收购该商品，但因为不是直接出售给买主，交易价格自然会低一些。

不过大部分的商品他们都愿意收购，所以人们经常将偶然获得的珍品卖给收购处，例如佣兵捕获的魔兽，或珍贵的药草等等。

「先看一下仓库里有哪些商品，再决定目的地，最后再确认途中必经领地的关税项目吧……」

拉契边在脑中整理今后计划边喃喃自语。这里有来卖东西的人，也有来买东西的人，其中不乏精明的商人，随处可见他们讲价的模样。这些声音交织在一起，形成一种独特的喧闹感。

这时拉契经过收购处的某个角落，听见一名男性公会职员和一名少女的对话，他们正在争执商品的收购价格。

「奇怪耶！以前我和爸爸来的时候，量比现在少都能卖到十枚金币以上！为什么现在这样的量只值十枚金币！」

「小鬼就是难缠……价格这种东西呢，就是有需求的时候才会上涨，没有需求的时候，价格当然会跌啊。总之我们不接受更高的价格。」

那名娇小的少女身高大约一百五十公分，亮茶色的头发看来十分柔顺，两条辫子垂至肩膀下方，她有着一双蓝色大眼，皮肤因日晒呈健康颜色，服装有种农村少女的气息，非常朴实。

「好啦！气死了！我去别的地方卖啦！！」

少女一把抓起柜台上的袋子，气冲冲地转身往出口走去。她经过拉契身边时，拉契闻到一种难以言喻的香气。

「小妹妹，凭你一个人是找不到买主的啦！还是乖乖照我说的价格卖给我们吧！！啧！」

公会职员见到少女的态度忍不住口出恶言，少女无视他的话，径自离开交易所。

拉契见少女离开后赶紧追在她身后。

他一离开交易所后马上就找到那名少女，她看起来有些垂头丧气，拉契向她搭话：

「嘿，可以和你聊一下吗？」

「嗯？大哥哥你是什么人……」

少女以狐疑的眼光看着拉契，将手中的大袋子藏到背后。

「啊，抱歉，我叫拉契，是个行商。呃……你是……？」

「……马尔嘉。行商拉契先生找我有什么事？」

少女马尔嘉口气有些粗鲁，但拉契仍温和地回道：

「我对你手上的物品有些兴趣……那是可布米吗？」

「嗯！？你怎么会知道这是可布米？」

马尔嘉露出意外的表情。

「我闻到了可布米的独特气味。可以让我看一下袋子里那些可布米吗……品质好的话我就跟你买。」

拉契说完后，马尔嘉犹豫了一会儿，最后终于下定决心将袋子交给他。拉契道了声谢，接下那个大袋子查看里头的东西。

一打开袋口，独特的芳香立刻扑鼻而来，满溢在四周空气中。里头装满了晒得半干的花朵。

拉契拿起一朵可布米花看了看，觉得品质相当不错。看完后他满意地点头，举起袋子估计重量。

「嗯，品质不错量又这么多，我用三十枚金币跟你买怎么样？」

「咦！？三十枚金、呜唔！！」

拉契提出的金额令马尔嘉惊讶不已，差点大叫出来，拉契赶紧捣住她的嘴。

马尔嘉会惊讶也是当然的，她住在村子里，光是三枚金币就已经够她们一家生活一个月了。

拉契将食指放在自己嘴上示意她小声一点，她捣住自己的嘴用力地点点头。

「你用这么高的价格跟我买，真的可以吗？」

「没问题，我把这些运到都城去就能用更高的价格卖掉。」

马尔嘉压低声音一脸讶异地问道，拉契则若无其事地回答她。

「你是商人，那应该知道可布米能治疗什么病吧？我问村子里的人，他们都不告诉我，还说村里不需要这种东西……」

「嗯……与其说是治病，不如说是一种预防性的药品吧。村子确实不怎么需要这种东西……哈哈。」

拉契不知如何回答，犹豫了一会儿后这么说道。马尔嘉似乎不太满意这个答案，愤而撇过脸去，将右手伸到拉契面前。

「大人总是这样唬弄人！算了啦，我就用这个价钱卖给你！你快点趁我还没改变心意之前把可布米买走！」

拉契露出苦笑，将说好的三十枚金币放进袋子里交给她。马尔嘉确认里头的金额后，心情似乎好了一些，笑着将钱袋收进自己衣服内侧。

「大哥哥，今天谢谢你！那你工作加油！」

马尔嘉笑着挥了挥手，说完之后就一溜烟地跑得无影无踪。拉契抱起装有可布米的袋子，决定先回马车那里。

拉契走回马车旁，贝尔和瑞儿正悠闲地坐在货台上休息。瑞儿见到拉契后开心地跑了过来，对他说道：

「欢迎回来！好快喔。咦？什么东西这么香？」

「嗯，是这个，这是可布米花，是种药材。」

拉契拿起那袋可布米给他们看，并且简单说了一下刚才的事。

「怎么有态度这么差的公会职员哪……不过你花了大钱买来的那东西，到底是什么药啊？」

一旁的贝尔听拉契说完，看着袋子里头的可布米歪头问道。

「可布米花是避孕药的原料，还可以做成堕胎药……」

「咦咦！？这是避孕药的原料！？我第一次听说……不过村落确实不太需要这种药。」

「哈哈，没错！村里的人总是觉得孩子愈多愈好嘛！」

两人知道药的用途后吓了一跳，不过他们几个都是同一个村子出身的，一说到村落的情况就深有同感。

「卖避孕药应该可以大赚一笔吧……」

「对啊，镇上的娼馆会使用，另外听说贵族也会购买。拿去帝国卖的话还可以卖得更贵呢。」

「帝国？帝国没有可布米花吗？」

瑞儿不解地歪着头问，拉契摇头回答：

「不，虽然听说可布米花不会生长在太偏北的地方，但是价钱贵还有另一个理由。你们听过锡尔克教吗？」

「从来没听过！」

贝尔挺起胸膛得意洋洋地回答，瑞儿冷眼看向他，却没有特别吐槽什么，而是开始说起自己对锡尔克教的模糊印象。

「是不是在我们这块北大陆上四处传教的宗教？罗登本来就有火神或水女神等各座神殿，所以我在罗登没看过他们……他们的组织是叫教会吗？」

「嗯，布尔戈湾对面是诺杉王国，再往西就是锡尔克教国，而锡尔克教就源自那里，他们认为世上的一切，包括人类，都是由一位全知全能的神所创造的。」

「嗄，那位神明没有朋友喔……」

贝尔边听边露出深深同情的表情，他的话要是被锡尔克教徒听见，一定会被训斥一番吧。

「锡尔克教的教义里禁止堕胎，而教国全境又深受锡尔克教影响……所以在教国，堕胎药的原料可布米属于违禁品。但是听说可布米实际需求量大，私下交易的价格相当高呢。」

拉契丰富的知识令两人感到佩服。不过，贝尔虽然不时出声回应，脸上仍是一副不解的表情，像平常一样有听没有懂。

「嗯，所以我们要把这些拿去教国卖吗？」

「你真笨耶！拉契都说是违禁品了！要是被抓到的话，拉契会被砍头的！！」

拉契习以为常似地无奈笑了笑，垂下肩膀。

「总之拿去都城卖应该能卖个好价钱吧。我去搜集一下前往都城时的必要资讯，请你们帮我看着马车。」

拉契对两人说完，将装有可布米的袋子交给瑞儿，随后在脑中规划着前往都城的路线，再度走向商业公会。 

