<p align="center">第三章 精灵族的艾莉安</p>

夜幕低垂使得女孩无法看清脚边，然而她毫不在意这一点，在夜晚的森林中拼命奔跑。

树木染上夜色，视线前方渐渐变得一片漆黑。

她能感受到追捕自己的人正一步步逼近。

女孩年约十二岁，留着一头金色中带点翠绿色的及肩细发，她的头发上缠着一些树枝、树叶，湿润的翠绿色眼眸内满是恐惧，脸颊上残留着泪痕。

女孩气喘吁吁，即使差点被绊倒仍不断奔跑，森林中的树木和草丛使她手脚上的擦伤愈来愈多。

她有着又长又尖的耳朵，那是森林之民的特征。她听见好几个人正在奔跑。

但是即使环视四周，女孩的眼睛仍无法辨识出那些人身在何方。

如果她是同样是森林居民的黑暗精灵，就能使用该民族擅长的夜视能力辨认出那些人。然而，姑且不论白天的森林如何，黑夜的森林对这名精灵族女孩而言，什么都看不清楚。

精灵族擅长察觉周遭动静，但女孩年纪尚小，还未经过充分的战士训练，因此没有能力保持冷静、判断附近的状况。她虽然拼命在森林中逃窜，但追捕她的人正一点一点地缩小包围的范围。

突然听见「咻」的一声，刹那间女孩的右脚就中了一箭。

她因此重心不稳，当场摔了一大跤。

女孩看见自己右脚伤口的同时感受到剧烈的疼痛，她的尖叫声回荡在昏暗的森林当中。

「啊啊、啊啊啊！！」

女孩眼中流下大滴的泪珠，脚部因过于疼痛动弹不得，她按着脚不断哀号，在原地来回滚动。

不久后四周树丛大幅摇晃，昏暗的树丛中走出好几个男性人类。

男人们穿着较厚的长袖长摆衣物，外面罩着皮甲，手上拿着弓、剑或匕首，每个人的装扮各有不同。

他们脸上尽管露出下流的笑容，仍小心翼翼观察四周，迅速走近女孩，样子看起来十分老练。

「快给她套上项圈。」

其中一个男人手放在腰间武器上，丝毫不敢大意。他对其他人下了指令。

随后女孩背后树丛中走出一个男人，他飞快地走近女孩，将手中的黑色金属项圈套在她脖子上。

他们为了防止她发出哀号，甚至还让她戴上口塞，然后将她扛了起来。在那群男人熟练地绑缚女孩时，一名衣冠楚楚但骨瘦如柴的青年从后方树丛中走了出来，手里拿着一盏灯。

「搞什么！又是小鬼……我千辛万苦来到森林，抓到的却都是这种乳臭未干的小鬼，超无聊的。」

青年用手中油灯照着倒地的女孩，仔细打量一番后怒骂了几句，接着拔出佩在腰际的长剑，以剑尖刺向女孩的上臂。

女孩虽然戴着口塞，仍因疼痛而大声呻吟，不断扭动身体。

「快住手！她是重要的商品！你怎么能随意弄伤她！」

负责指挥的男人瞪着那名瘦削的青年。青年拔出长剑站在原地，太阳穴位置青筋毕露，瞪了回去。

「雇用你们的人是我爸爸耶！你居然敢命令我！！」

青年大声回骂。男人露出无奈表情，对着其他人抬了抬下巴，催促他们赶紧将事情办好。

「之后再帮她疗伤。我们得赶紧开溜，不然会被那些精灵发现。」

男人目光锐利，以低沉嗓音说完后，看向身旁另一名男子。

「诱饵也收回来了吗？」

他一问完，身旁的男子便微微点了点头，出示手中的小笼子，里头关着某种小动物。

周遭一片昏暗以致无法看清笼内，只听见小而微弱的鸣叫。

「好，天一亮就把捕到的那四个人先送回迪雁特吧。」

男人下了撤退的命令，整群人便踏着俐落脚步离开夜晚的森林，连那名口出恶言的瘦削青年也一同离去。

◆◇◆◇◆

我离开鲁毕耶尔特后，见到一条朝向希普尔特河上游延伸的道路，我使用【次元步法】沿着那条路前进。路上零星分布着一些小型聚落，外头环绕着木椿捆绑而成的墙，但是规模都不大。

一会儿后我看见柯尔纳镇，那看起来就像小一号的鲁毕耶尔特镇。不过我无视那个城镇，在道路上继续前进。

过没多久，我离西南方的卡尔卡特山群愈来愈近，来到了希普尔特河的源流——拉伊德尔河。这条河紧贴着卡尔卡特山群的东边流淌，据说会流向这个国家的都城。我继续沿着拉伊德尔河向上游移动，最后终于见到目的地迪雁特镇。

只要使用这个方法移动，不到半天就能走完马车车程三天的距离。

迪雁特镇位在拉伊德尔河与希普尔特河分流处再稍微往上游走一点的地方。城镇规模约为鲁毕耶尔特的三倍以上，四周的耕作区域也相当广阔。远处有个稍高的山丘，上面就是迪雁特镇，镇外环绕着两道高大的城墙，墙外也建有民宅。砌着城墙的山丘前方，民宅一户挨着一户，而民宅的周围则有着两条护城河，看起来是个要塞都市。

我眺望染上暮色的城墙，以及周围毫无遮蔽物的农地。现代若有这么大的城镇被保存下来，一定会被列入世界遗产。我深受那幅景色吸引，一时之间忘了时间的存在。

呆望了一会儿后，我回过神来，继续向迪雁特镇前进。城镇周边的农田里有一些正在务农的人，还有一些赶着回家的人，人还满多的。从这里开始，我就必须用自己的双脚前往城镇，在人多的地方使用瞬间移动太过显眼了。

不过这里看起来离迪雁特镇还有一段距离。

还是走快一点吧——我一想完，便用竞走般的惊人速度迈开步伐，身后的披风不停翻动。走在我前方的人听见脚步声转头一看，立刻发出惨叫退到路旁。

这样路变得好走多了，我是很开心啦，不过有必要吓成那样吗——我不禁心想。

身高两公尺、全身穿着盔甲的男人，默默朝自己快步走来……好吧，会惨叫可能也是有道理的。

镇门显得愈来愈大，我决定恢复成一般的走路速度。如果以这样的状态冲向镇门，一定会被当成可疑人士，引起不必要的纠纷。

城墙高约七公尺，上头有士兵正在站岗。我穿过设置在那道城墙上的大门后，见到了第二道城墙。

下一扇门位在第一扇门的斜前方。我爬上缓坡走向第二扇门，向看门的士兵出示自己的佣兵证，便进入了迪雁特镇。

镇上的建筑全是石造的，一栋栋两层楼、三层楼建筑物栉比鳞次，路上满是往来的行人。可以听见活力十足的叫卖声，以及酒馆里人群的喧闹声，这是我来到这个世界后，第一次觉得人声嘈杂到令人烦躁的地步。

不过我有点怀念这种感觉。

这里的道路错综复杂，可能要花点时间才能掌握这个镇的全貌。我走进一旁的酒馆，里头有一些工作结束后过来喝酒的人，有好几个已经喝得醉醺醺的。

柜台后方的大叔应该是这间店的老板吧，我向他询问哪里有旅店。

「抱歉，吾正在寻找旅店，敢问哪里有不错的旅店？」

「我们酒馆的二楼和三楼提供住宿喔！一晚两瑟克，怎么样？」

酒馆大叔建议我直接住在他这里。一楼是酒店，那么应该可以把食物拿到二楼房间吃吧？

「可否在房间用餐？」

「可以啊。啊！用完餐请您将碗盘拿到一楼。一餐是三苏克，您需要吗？这位先生？」

住宿费和餐费一共是两枚银币和三枚铜币，我付了钱之后酒馆大叔马上端出盛着食物的托盘。我拿着托盘爬上一旁的楼梯，走向自己的房间。

我来到三楼的一间房间前，开了锁走进去。这房间感觉比我之前住的旅店更好。床很结实，上头还放着毛毯。此外还有张小桌子和一把小椅子，勉强能够坐人。

我将手中食物放在桌上，坐在床上脱下头盔。

好像很久没吃正餐了。

桌上的木制托盘上头有黑麦扁面包、豆子汤和沙拉，菜色相当简单，看来里头并没有肉类食物。

黑麦面包咬下去还满硬的，我将面包泡进汤里再吃。豆子汤用的是鸡肉熬煮的高汤，十分美味。而沙拉里头只有两种生菜，再加了些盐和醋调味。那应该是叶莴苣和苦苣菜吧？我想不通为什么他们要把两种类似的叶菜加在一起。

我吃饱后再度戴上头盔，拿着碗盘走下一楼。酒馆老板一看到我拿着碗盘走近，立刻脸色一变。客人在房间用完餐后，还穿着盔甲来还餐具，这样确实满奇怪的。不过他并没有对我说什么。

我回到房间坐在床上，像平常一样背靠墙壁沉沉睡去。睡前我姑且将床上的毛毯披在身上，不过隔着盔甲盖被子好像没什么意义。

隔天一大早，不知何处传来的钟声将我唤醒。我走到一楼的酒馆，看见大叔正在里头的厨房工作。这里不像之前的旅店早上都没人。我将房间钥匙放在柜台上，向大叔打了声招呼便离开旅店。

我边向身旁的路人问路，边走向迪雁特镇的佣兵公会。

佣兵公会是一栋三层楼的石造建筑，里面和我之前见到的公会没什么不同，只是柜台后方的职员明显多了些。不过栏杆里没有熊就是了。

委托板前聚集了许多貌似佣兵的男人。这里不论职员或佣兵都是些粗犷大汉，就现实而言确实没几个女人会去当佣兵，只是柜台雇个女性职员也好啊……

我站在这毫无风情的公会里，望着委托板上各个委托牌，自然而然听见身旁佣兵们的对话。

「我们团里有五个人外出狩猎，已经过了四天还没回来。」

「可能被盗贼或魔兽杀了吧？这里离精灵族的森林满近的，森林里有很多强大的魔兽，这种事很常见啦。」

「可是，他们去的是靠近都城那侧的卡尔卡特山群，而且只有到山脚下耶……」

这个世界镇里镇外处处充满危机，常有人出了城镇后就生死未卜的样子。

不过来到迪雁特镇后，我终于确定这世界真的有精灵族。我目前在镇上见到的都是一般的人类，精灵族也许都住在森林里，不会进入人类的生活范围。

既然来到异世界，我还是想看看精灵长什么样子——我边想边将所有委托牌看过一遍。这个城镇人口多，委托也多，但内容和之前的一样都是些杂事。看来不加入佣兵团，就没办法找到好一点的工作。

今天还是去附近森林打个猎，再把猎物拿去卖好了。我这么决定之后，便离开佣兵公会。

我看见附近有家摊贩在卖水果干，想说可以买一点来当干粮。店家说那果实是草莓，但在我看来比较像野莓，西方好像叫作Wild Strawberry。装满小型木制容器的水果干值八枚铜币，据说可以放半年到一年，不过这个量大概只够我吃半天。我将水果干装入小袋子，放进自己的行李袋内。

我向身旁的人问路，前往附近的镇门。

设置在第二道城墙上的南门出现在我眼前，我向门卫出示自己的佣兵证后穿过那扇门，来到第一、第二道城墙中间，然后沿着墙往斜下方走，从第一南门走了出去。

那里有条宽达三百公尺的大河，上头架着一座美丽的石造六连拱桥。石桥宽约三台马车，往来行人众多，马车也频繁出入，可见迪雁特应该是个交通要冲。

过了桥后右手边可以远远望见卡尔卡特山群，以及山脚下的森林。

而左手边似乎是个放牧场，围栏里有许多动物正悠闲休憩，里头有牛、羊还有马。四周的耕地也很广。

拉伊德尔河上游紧邻森林，过河后的城镇一带却相当开阔。

我决定前往卡尔卡特山群下方的森林，看看能捕到什么。

我在镇外道路上转了个弯，朝西南方前进。拉伊德尔河流入山麓森林之中，看不见最终流向何方。原本稀疏的树木突然茂密起来，遮蔽了阳光，地面满布的树根使路变得更加难走，像是要阻挡我的入侵似的。这里与风龙山脉的山麓森林不同，每棵树的树干都不太粗，但相对的，树木间的间隔却十分狭窄。看来我在这里无法挥舞自己背上背的那把双手剑。不，挥是可以挥，只是周围树木会被我砍倒而已。

在这种地方若不布置陷阱，可能很难捕获猎物。

我从刚刚起一直看见一些小动物，但它们转眼间就躲入树丛，消失不见。

树木丛生的森林里很难使用【次元步法】。我在森林里漫无目的地走了将近一个小时，来到森林深处时，突然感受到面前有五个大型生物朝我走来。我心想可能是野狼之类的，赶紧做好防御的准备。那些生物逐渐靠近，在周围分散开来将我团团包围，然后走了出来。

树丛中走出五个貌似盗贼的男人，脸上带着龌龊的笑容。他们留着违遢的落腮胡，久未梳洗的头发满是油垢，每个人手上都拿着已从刀鞘中拔出的匕首。

「喔唷，你这是要去哪里啊，骑士大人？嘻嘻嘻。」

「把你身上穿戴的东西全都脱下来，这样就能让你死得不那么痛苦。我人很好吧？嘿嘿嘿。」

「没想到森林深处，竟然会有一个高贵的骑士来这里散步啊，我们也太走运了吧！哈哈哈。」

「在这里杀了人就能直接丢在原地不管，不用像在路边那么麻烦啦，呵呵呵。」

几个男人你一言我一语，他们似乎认为自己已经掌握地利，因此掉以轻心。盗贼们一副利欲薰心的样子，那混浊的眼睛将我从头到脚看了一遍，像是在估价似的。

「说点什么吧！？骑士大人！」

男人们吵闹不休，其中两人接连冲到我身边，拿着匕首刺了过来。他们或许经常和全身盔甲的对手打斗，匕首精准地刺进盔甲的缝隙，也就是脖子和侧腹这些部位。

看来他们果然不会像游戏一样，老老实实地挥动武器从盗甲上方攻击我。

「喔喔？」

我看着那两把匕首刺入我的盔甲，不禁叫了一声。

「嘻嘻嘻，这家伙该不会是木偶吧？」

「嘿嘿嘿，看来他只有外表高大而已嘛。」

两个盗贼边刺边嘲笑我。

我这身高大的盔甲之中，确实只有瘦弱的骨头。不过也幸好只有骨头。他们的匕首虽然刺进我的盔甲内，但是我最重要的部位——也就是骨头，匕首连碰都没碰到。这样一来，我就没有必要对他们手下留情了。

「吾的痒处并非那里。」

「嘻？」「嘿？」

我低头看向他们两人，他们一瞬间呆呆地仰头看我。

下一秒，我就用一击粉碎的力道挥拳打爆其中一个盗贼的头。他的头仿佛气球破裂般发出「碰」的一声，整颗头爆裂开来。盗贼的身体震了一下便失去力气，双膝着地当场倒了下去。

我好像太用力了，没想到竟然会把对方的头打爆。

盗贼们的表情因错愕而扭曲，那模样如慢速放映的影片映在我眼中，我又继续对着另一个男人的下巴挥出拳头。他的下巴被我打穿，下颚至头盖骨整个碎裂，从眼睛、耳朵、嘴巴里喷出血来，倒卧在地。

「怪、怪物啊啊啊！啊啊！！」

「揪、揪命呀啊啊啊啊啊！！！」

我见到另外两个距离稍远的盗贼转身逃跑的瞬间，便朝着他们连续发动【岩石弹】，拳头大的岩石一下子就贯穿他们的背部。这是魔导师的一项基本魔法技能，但却威力十足。盗贼身上的皮甲开了个大洞。

这样就解决了四个。我环顾四周，看见一个盗贼猛地钻进树木间的缝隙，逃了出去。

在这种草木丛生的森林里，即使用【次元步法】移动，也不可能追得上那个如猴子般敏捷地闪避树木、拼命逃脱的盗贼。不过我的体力也不是盖的，所以我决定跑在他后头追赶他。

我拨开草丛、闪避树木不停奔跑，但是那个盗贼相当熟悉地形，渐渐与我拉开距离。

我为了追上他，决定避开树木密集生长的地带，跑到较为开阔的地方。这时我的脚突然被什么东西缠住，缠住我脚部的那条绳子扯动另一端的岩石，岩石向地面坠落的同时，绳子便将我拉了起来。

「哈！居然会踩中这么简单的陷阱，你是白痴吗？」

逃跑的盗贼因猎物彻底中了自己的计谋，而露出洋洋得意的表情，停下脚步看着我。

然而，那块岩石却违背重力，反向朝天空快速飞去。绑在上面的绳子被扯断，岩石也消失得无影无踪。其实我不过是脚部出力，拉动缠绕在我腿上的绳子而已。我的体力过人，这点重量的岩石根本不算什么。

我乘着这股气势跑了起来，又一个陷阱被触发。这次竖起了一根根竹栅，仿佛枪阵一般，像是要刺穿猎物似的。我正面冲了上去，那些竹栅直接被我的坚固盔甲撞烂。

接着又有尖木桩从前方半空中飞来，我用力挥拳敲击木桩侧面，沉重的木桩扯断上头的绳子，同时被我敲得粉碎，周围下起木屑雨。

看来盗贼预先在开阔场所设置了好几个陷阱。那我干脆冲破那茂密的树林好了，虽然会因此开出一条较宽的兽径，但是没有别的办法。

「妈呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！怪物、怪物啊！！」

我用力突破重重陷阱。盗贼看见我这模样，立刻用尽全力大声哀号，再度跑了起来。他虽然慌乱，仍左闪右躲避开树木不停奔跑，我还满佩服他的。

而我也跟在他后头急速追赶。前方要是有树木阻挡，我就直接用身体撞上去把树撞烂；要是碰到岩石，我也直接把它踩碎。我就像战车似地拼命前进，渐渐与那个盗贼拉近距离。

「哈哈哈哈哈，你还想逃到哪儿去！？」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！」

我追着追着突然兴奋起来，脱口说出*某上校的台词，嘲笑那个逃跑中的男人。(译注：指吉卜力作品《天空之城》中的穆斯卡上校。)

接着那个跑在我前方的盗贼胯下湿了一片，阿摩尼亚的臭味随之传来。看来他因为太过害怕而失禁了，这样还能逃也是满厉害的。

穿出树林后，我眼前出现一面高约七、八公尺的崖壁。我看见崖壁上有个洞穴，而洞穴前方设置了简易的栅栏，以阻挡野兽。

这个洞穴似乎是盗贼们的藏身之处，有两个负责看守的人坐在地上发呆。

发狂的盗贼一边漏尿一边跑向另外两个负责看守的盗贼。那两人见到我们之后也惊惶失措，瞬间忘了思考。

来到开阔场所，我就能轻而易举追上对方了。

我用【次元步法】一口气冲到盗贼们身后拔剑一挥，登时将三个盗贼砍倒在地。我的剑斜向劈开三具身体，洞穴前方被他们喷溅出的鲜血染红，周遭笼罩着一股铁锈味。

凉风吹动林间树叶的声响，和血的气味一同随风飘散。

我凭着一股冲动再度砍杀了盗贼，心中却没有一丝动摇。我冷静得仿佛是在第一人称射击游戏中一一消灭了敌人似的，

我毫无情绪地隔着头盔看着手中沾满鲜血的长剑，随意甩了几下。上头的血全被甩落，剑身再度放出锐利而妖冶的淡蓝色光辉。

这明明是我的身体，我却觉得这身体不像自己的；同时我又确信这就是我自己的身体。这种奇妙无比的感觉，肯定会让一般人感到不安，然而我却十分平静。我这个角色在游戏中的设定，是受到诅咒而变成骸骨的骑士，所以说不定这种感觉才是正常的——

长剑仍放着诡异光芒，我将剑收回剑鞘，反覆握紧、张开自己的双手，确认手的感觉。

随后，眼前的洞穴深处隐约传来某种生物的叫声。

我踮起脚尖走过去查看那漆黑的洞穴，乍看之下没什么奇特的东西，所以我进入洞穴朝里头走去。

洞穴并不太深。从入口进去之后沿着岩壁向左转，走了不到一百公尺就来到尽头，里面布置得像起居室一样，点着几盏照明用的油灯，看得出盗贼们曾在这里歇息。

杂乱的空间里堆放着生活用品，我在那堆杂物中发现一个木箱，里头很可能装着贵重物品，从外观看来有点像宝箱。

我打开一看，里头有大量的金币，可能是盗贼们累积至今的财宝。我手头的金币再加上这些，应该已经超过五百枚。一枚金币的大小近似一圆硬币，但重量却和五百圆硬币差不多，因此五百枚金币的总重量相当重。

另外还有许多武器，我决定挑出一些值钱的带走。

我将金币和武器放入自己的行李袋中，我带点自嘲地喃喃自语道「我做的事和盗贼没什么两样嘛」笑了出来。这时我隐约感觉到一阵动静，抬头一看。

随即只见角落的一只小铁笼映入我眼中。

铁笼放在油灯照不到的阴影处，所以我没有立刻注意到。我走过去查看笼内，见到一只受了伤的动物瞪着我。

我拿起铁笼走到油灯附近，探头看向笼内，里头竟有只狐狸——

不，是长得像狐狸的动物。它从头到尾约有六十公分，尾巴就占了身体的一半，那尾巴看起来就像蒲公英的绒毛似的。头部特征和狐狸相同，大大的三角形耳朵充满警戒、动也不动地倾听我的动静。它的前脚和后脚之间有着皮膜状的东西，那模样又有点像鼯鼠。柔软的毛皮在油灯照耀下显得不是那么清楚，但看得出它背部的毛是淡淡的草绿色，而腹部则是白色的。

笼中生物竖起大大的绒毛尾巴，紧紧盯着我，口中发出低鸣。它前脚伤口较浅、后脚伤口较深，柔软的毛渗着红色的血。

总之先发动疗伤魔法替它治疗伤口吧。我拉起笼闩，将铁笼的小门打开。

然而，里头那只草绿色狐狸仍保持警戒，怎样都不肯走出来。我心想这样下去不行，便将手伸进笼内想把它抓出来。

「啾！」

草绿色狐狸吼了一声，咬住我的手指。幸好我的指尖被盔甲包覆，一点也不觉得痛，但是草绿色狐狸丝毫不愿松开我的手指，喉咙深处发出鸣叫，狠狠瞪着我。

「乖，别怕……」

我说出风之谷少女的台词，想让激动的狐狸冷静下来。不过看来我并不具备平复动物情绪的能力……

我别无他法，只好从笼中抽出手指，而咬住我手指的那只草绿色狐狸也被我拖出笼外。

「【治愈】。」

这样正好，我就在手指被咬住的状态下，对狐狸念出疗伤魔法的咒语。随后柔和的光芒溢出，聚集在它的伤口然后四散开来。这是初阶职业僧侣的基本技能。

草绿色狐狸对这光景感到惊奇，绒毛尾巴张了开来，还向后跳开。它惊讶得一双大眼睛眨啊眨的。

「啾？」

它歪着头像是觉得不可思议似的，转头看向自己受伤的后脚，舔了舔伤口原先所在的位置，之后又舔舔自己的前脚，像猫一样用前脚洗脸。

草绿色狐狸仔细地理完毛，就这么乖乖坐在原地，大大的绒毛尾巴摇来摇去，抬头望着我。

看来它并没有要逃跑的意思。

这时我想起自己行李中的某样东西。我从行李袋里拿出今早买的莓干，草绿色狐狸似乎对那股气味感到好奇，它动了动鼻子紧紧盯着我的手。我看见它那模样忍不住笑了出来，便将莓果放在手上，朝它伸出。

它一开始仍有戒心，动了动鼻子闻闻我手上的莓果，后来终于下定决心咬了一颗，跑到离我有点远的地方，在那里嚼了起来。吃完后再次快步走来，又咬了颗莓果。它往来几次后，可能已经习惯了，就直接待在我手上，精神奕奕地吃起莓果。

刚刚那股戒心跑到哪儿去了？它突然转变的态度，令我心想：「身为一个野生动物，这样真的好吗？」我觉得既惊奇又有趣，不禁笑了出来。

最后它把我所有的莓果都吃光了。我苦笑着轻轻摸了一下它的头，它发出「啾」的一声，像是觉得很痒似地眯起眼睛。

这洞穴里已经没有值钱的东西，所以我差不多也该离开了。我站起身，朝洞穴入口走去。而那只草绿色狐狸也忙碌地动着它短短的脚，慌慌张张跟在我身后。

我看见后便停下脚步，而它也在原地坐下，摇晃着大大的绒毛尾巴，抬头望着我。我歪着头心想它是不是想跟着我，然后低头看向那只狐狸。

「要跟吾走吗？」

我原先并不期待它回答，但是它听见我的询问后立刻「啾」的一声，跑到我脚边摇着尾巴，简直就像能够理解我的话似的。

虽然不知道这种生物的名称，但又不能一直叫它草绿色狐狸，该帮它取个名字才对。我绞尽脑汁思考。

——绿色的狐狸……

「豆皮和天妇罗，哪个好？」

我说出自己脑内最先浮现的名字，但那绒毛尾巴却无力地垂了下来。看来它不怎么喜欢这两个名字……

——我再次仔细看着眼前这只小狐狸，它的尾巴就像蒲公英的绒毛一样。

「那么，*碰太如何？」(译注：蒲公英「タンポポ」倒过来再去掉开头的ポ就是碰太「ポンタ」。)

「啾！」

它好像很中意这个名字，绒毛尾巴一下子竖了起来，不停摇动。

「那么碰太，出发吧？」

我问完后它立刻叫了声，突然原地跃起，接着它身旁刮起一阵风，它张开自己的皮膜乘着风，就像搭乘隐形电梯似地缓缓浮至空中。

「喔喔喔喔喔！？」

这不可思议的景象令我大吃一惊，不禁叫了声，紧紧盯着碰太。

它似乎能够操纵风之魔法，若非如此，洞穴之中不可能自然产生这种局部性的上升气流。

碰太乘着风上升到一定高度后，跳上我的头盔。它以和我面对面的姿势骑在我头上，我的视线被它的绒毛尾巴遮住，什么都看不到。我搔了搔它的绒毛，它调整了一下位置，使我的视野恢复清晰。

不过它还真是个充满奇幻色彩的生物，没想到竟能操纵魔法让自己飞起来……它的身体长得像鼯鼠，我还以为它生活在树上，以滑翔的方式活动呢。

我为碰太这令人惊奇的举动感动了好一阵子，然后扛着行李离开洞穴。

看见入口附近散落的盗贼尸首，我心想要是引来什么动物可就不太好了，便发动【火炎】烧毁尸体。待在我头上的碰太一开始被火吓到，但它后来判定那没有危险，尾巴在我头盔后方晃啊晃的，乖乖待在我头上。

我确认残余物大致烧成灰烬后，离开了盗贼们的营寨。

这次获得了不少战利品，就算不工作，我们一人一狐也能靠这些钱生活好一阵子，之后我就可以像只候鸟般随心所欲四处旅行——这样的生活也不错。我像个退休的老人似的，想着这些事情。

我一边想，一边交替使用步行和魔法两种方式默默移动，最后终于来到森林边界。少了遮蔽天空的树叶，可以看见整片天空渐渐带了点橘红色。

看来我在森林里待了颇长时间。

远处可见迪雁特的城墙，而前方点状分布的农田已经看不见一个人影。

我沿着拉伊德尔河往上游走了一会儿，见到前方稍远处有个人背对我站着。

那人穿着亚麻色斗篷，金色中带点翠绿色的头发随风飘动。就体型看来应该是个男人，但是他身上有个不同于其他人的明显特征——他那双又长又尖的耳朵，即使从后方也看得一清二楚，那是故事和游戏中经常出现的某个种族才有的特征。

「这位精灵族男士，幸会了。」

我看见那名精灵后莫名地开心，用【次元步法】一口气移动到他身后，忍不住开口向他搭话。

然而精灵族男子跳了开来，回头拔出腰际细剑，瞪着眼并将剑尖对准我。

他有双翠绿色眼睛，眼神十分锐利，带点翠绿的金发长度还不到肩膀，身体虽瘦却很结实，身上穿着皮制的轻便盔甲，手里的剑纹丝不动地直直对着我。不论举止或气质，他和刚才的盗贼都大不相同，从那准备动作就能看出他是个优秀的战士。

「你是什么人？」

精灵族男子谨慎地举着剑，向后退了几步拉开距离，用低沉而清楚的声音质问我的身分。但他的视线却停在一点上固定不动。

他盯着我脸的上方，似乎是在看我头上的碰太……总之我先回答他的问题，报上自己的名字：

「吾名唤亚克，是名旅人。初次见到精灵族不禁出声打扰，真是抱歉。」

精灵男子讶异地将视线移回我身上，剑尖稍微放低了些。他眯起眼看向我的盔甲深处，像是要看透我藏在盔甲下的真实样貌似的。

「……你是……人族？班图沃尔皮兹怎么可能亲近人族？」

「嗯？班图？」

「……俗称绵毛狐，就是你头上那只精灵兽……不，人族似乎称它为亚精灵。绵毛狐一般过着群居生活。你是在哪里驯服它的？」

「喔，原来碰太是精灵？」

碰太仅发出一声不解的鸣叫，紧紧黏在我头上。精灵族男子见到后，满脸惊讶地看着我。

「不是精灵，而是精灵兽，它们是一种拥有精灵力量的生物。连这都不懂，你果然不是精灵族……」

男子语带嘲讽地说，但是我也无可奈何，我对这个世界的各种情况和生态根本一无所知。

「抱歉，吾是第一次见到精灵兽。它受了伤被关在盗贼营寨，吾见到后将它放了出来，仅仅替它疗伤、喂它吃点东西，它便跟过来了。吾暂且与它同行。」

我对他大致描述自己与精灵兽碰太结伴同行的经过。

「嗯，一般而言精灵兽的戒心相当强，连精灵族也不太能与之亲近。果然不管在哪都会有怪胎哪……」

男子说完后将剑收回腰际剑鞘，整理斗篷并戴上帽子，密实地遮住自己那对精灵族特有的耳朵。

我觉得他说「怪胎」时好像看了我一眼，是我多心了吗？

「那，汝又为何在此处？吾在镇上不曾见过精灵族，汝欲前往城镇吗？」

精灵族男子深深戴上斗篷帽，听见我的询问后一脸惊讶地看着我。

「你真的是人族？人族恐惧、憎恶与自己不同的人，或者比自己优秀的人。我们精灵族由于长寿的缘故，魔法能力较为高强。就连在这个与我们签有条约的罗登王国，我们若不避人耳目低调行事，立刻会成为人族的猎捕对象，因为我们森林之民非常值钱。」

男子说道，斗篷帽深处的眼睛充满愤怒和憎恨。

我猜测这个国家只是表面上禁止猎捕精灵族，而实际上那个禁止条约并未充分发挥效力。我虽然不清楚人们对精灵族做了什么，但是看到他的眼神，我大概也能想像得出来。

所谓的「猎捕」应该不是杀害的意思吧。若精灵族是野蛮而好战的民族，他们就不会和人类缔结条约；而且也没什么人会为了杀害精灵而不惜违背国法、付出高额费用吧。人类之所以猎捕精灵，如果不是因为精灵的血可以治百病，那么就是要将精灵卖给需要的人当作奴隶吧……

所以说，这名男子来到人类城镇附近的目的就是——

「想解救镇上的精灵族奴隶吗——」

我喃喃自语。眼前的精灵族男子听见后，转而露出警戒的眼神，一脸戒备。

「嗯，吾不会对任何人族提及此事，不论是吾等在此交谈一事，还是吾遇见精灵族一事……」

我耸耸肩叹了口气，保证自己不会做出他担心的那些事，然后稍微抬起双手以显示自己没有恶意。

「人族的话怎可轻易相信——」

「啾啾！」

精灵族男子加重语气，再度将手伸向腰际长剑，这时我头上的碰太像是抗议似地尖声吠了起来。

他见到这情景后停下动作，过了一会儿渐渐放下戒备，手从剑柄上放开。

「哼，姑且还算是个与精灵兽交心之人。你可不要忘记自己说过的话。」

男子说完后快速经过我身旁，往森林方向离去，最后消失了踪影。

结果我还是没问到那名精灵族男子的名字——我以为自己终于可以在异世界来场异种族间的交流，但是精灵族对人族的好感度实在太低了，没办法一下子就成功。

嗯，有缘的话可能还会再见吧。看来有些精灵被囚禁在镇上，那我也去暗中打听、获取情报好了，这样再次见面时就能将自己探听到的事情告诉他了。

我边想边迈开步伐，走向迪雁特镇。

城墙在夕阳照射下伫立在那儿，和昨天一样，没有任何变化。然而和昨天不同的是，那道墙现在在我眼中看来，就像一扇掩盖人类私欲的屏风。

之后又过了几天。我像平常一样被早晨的钟声唤醒，在旅店床上醒了过来。

碰太睡在床铺毛毯上，将脸埋在白绿交杂的绒毛尾巴中。它喉咙时而发出鸣叫，嘴巴动个不停，大概是梦到自己正在吃什么美食吧。碰太长得像狐狸，所以我原以为它是肉食性的，但是比起肉类，它更喜欢树果和水果，硬要说的话应该是杂食性的吧。

我叫醒碰太，它用后脚搔了搔耳朵后方，张开嘴大大打了个哈欠。它跳上我的肩膀，接着又从肩膀跳到它常待的位子，也就是我的头顶，上去后就黏在那不动了。绵毛狐这个种族大概喜欢高的地方吧。

我让碰太待在我头顶，然后拿起一旁的黑色大斗篷披在盔甲上。这件斗篷是我向这镇上的摊贩买的，我看到斗蓬时，心想这可以遮掩我一身过于华丽的盔甲，也适合进行秘密行动时穿，所以我就买了。

穿上斗篷后盔甲确实不那么显眼，但是黑色斗篷下露出盔甲的样子非常诡异，就旁人看来，我说不定和某个堕入黑暗面的绝地武士差不多。

不过相较过于豪华的盔甲，穿成这样比较容易混在人群里，不那么醒目，比原来好多了。

我走下一楼，酒馆大叔正在厨房里做准备，我向他打声招呼后走出门外。一楼酒馆只有晚上才会供应餐点，因此我早上也只能去外面摊贩买东西来吃。

城镇道路到处都有摊贩，各个摊贩使出浑身解数招揽顾客。我穿梭在摊贩间，头盔前方突然被绒毛尾巴遮住，什么也看不见。

碰太似乎见到它感兴趣的东西了。这种时候它会紧盯自己在意的东西，要是我从那东西前方经过，碰太的视线便会转向后方，然后我的视线就会被它的尾巴遮住。

我调整了下碰太的位置，走向吸引它的那家摊贩，那里有在卖它最近喜欢的坚果。那坚果有着浅咖啡色外壳，裂开的壳中露出绿色果仁，外观和开心果一模一样。

「啾！」

它似乎在央求我买坚果给它。

我向摊贩大婶买了五枚铜币份量的坚果，装进小袋里，然后剥了两、三颗喂给头上的碰太。它开心地叫了一下，吃了起来。我即使不剥壳直接给它，它应该也能俐落地把壳剥掉取出果仁来吃，但是它坐在我头上，一剥壳的话那些碎片就会从我头上掉下来。

这几天，我都像这样和头上的碰太一起在镇上散步。

自精灵族男子透露有精灵被囚禁在镇上后，我便在镇上各处调查相关资讯。然而这事情并非人尽皆知，我总不能一一去问路人：「你知道精灵被囚禁在哪里吗？」只好漫无目标地在镇上游荡……

而且在这个国家，俘虏并监禁精灵是违法的，这种情况下想要捕捉、购买精灵，不论买方或卖方都必须付出高额的成本，所以一定是握有权力的人才会这么做。这样一来，我该搜索的就不是一般街道，而是领主城堡附近、位于镇中心的贵族街。但我的身形太过显眼，去到那里肯定一下子就会被盯上。贵族街的卫兵更多，也不像一般街道有这么多的行人。

我并不是基于正义感而做这些事的，虽然我心里确实对此感到在意。这么说或许不太好，但是会插手这件事的另一个原因，也是因为我现在无事可做、闲得发慌的缘故。

其实我应该可以做点别的事，但如果不设定一个明确的目标，我很可能会一整天宅在旅店房间和碰太嬉闹玩耍，这种情况并不难想像。

找到被囚禁的精灵后该做些什么，我也没想过。我现在的生活方针就是要低调、不引人注目，所以即使我救得了他们，应该也会采取暗中协助的方式。

我好不容易在异世界见到自己憧憬的精灵族，而他们居然正遭到迫害。我心中这股无法言喻的情感，应该不会是错觉。

说起来，我还没见到奇幻故事中常见的兽人，不知道他们是否也存在于这个世界上？从那名精灵男子的口气听来，就算这世界有兽人，应该也会和精灵一样受到人类迫害吧。一想到此，我就觉得难过……

我边走边想，不知不觉来到佣兵公会前面。才几天没来，我就有种睽违已久的感觉。

继续在镇上徘徊也得不到什么结果，我决定去看看久违的委托牌，便走进公会。

委托板前有几名佣兵站在那里挑选委托牌。我也走上前去，看看有没有什么有趣的委托。

我的视线停在其中一项委托上，那是个寻人委托。

内容是希望接案者能协助捜索一名失踪人士，那人前往拉伊德尔河上游的森林，已经过了五天还没有回来。

拉伊德尔河上游的森林，就是风龙山脉山脚下那片森林，俗称风龙之森。而拉达村附近那座森林也属于风龙之森的范围。风龙山脉位于这里的东北方，其山脚下的森林面积相当广阔。

然而拉伊德尔河上游对岸一侧的森林，虽然也在风龙山脉的山脚下，却有着不同的名称，人们叫它「精灵之森」或「迷ㄠ之森」，那片森林所占的范围似乎又更加广阔。

听说那里不只有强大魔兽横行，还是精灵族的居住地，要是被精灵发现可就无法轻易脱身了。

但是我不打算接这个委托。接了这类委托之后，如果没找到失踪者本人或者能够确定失踪者生死的物品，委托就不算达成。我曾经听到资深佣兵教导新手佣兵说：可以将这类委托记在心上，执行其他委托时稍微注意一下，如果有什么收获再顺道向公会报告，这才是正确的作法。

我也打算遵照这种方式，去河川上游探索时顺便留意这件事。

离开公会后，我前往距离风龙之森最近的东门。

北门和南门经常有商队出入，东门和前述两者不同，镇门小得仅容得下一台马车通过。而且迪雁特镇的花街就位于东门附近，道路不怎么宽敞，还有很多可疑的小巷和店面，白天经过那里的人不多，但是天色一暗就有许多女人站在街头，向路过的男人搭话并将他们拉进店里。

我不想惹上麻烦，所以傍晚过后就不会接近这里。而且，就算来了，以我现在这副身体也做不了什么事……

出了东门后经过镇外的住宅区，再走过两座架在护城河上的木桥，拉伊德尔河就在右手边，我沿着河流朝上游走去。风龙之森紧邻城镇东侧，距离约为二十公里，若使用【次元步法】则花不到五分钟就能到达。

一走进森林，我立刻感受到头上的碰太兴奋地摇着尾巴。

它那身浅绿色的毛，应该是在森林生活所需的保护色吧。如果这座森林有其他绵毛狐，碰太也许会想回到群体里，我一边这么想着感伤了起来，一边走进森林深处。

森林里并不暗，甚至连深处也能看得一清二楚，但是地面杂草丛生，脚下反而看不清楚。右手边有座陡峭的悬崖，崖下传来拉伊德尔河的水流声，回荡在森林之中。鸟儿鸣叫，轻风吹拂树叶，这种感觉非常疗愈。现在仍未出现令人惊恐的魔兽。

我享受着林间光影和流水声，抱着健行的心情继续往上游走去。这时一股特殊的腐臭味自前方随风飘来。

我拨开草丛前进，来到一个较为开阔的场所。发出腐臭的那个「东西」就倒在那儿，身上到处是咬痕，连骨头也被咬碎，早已不成原形，但是从特征还是能判断出那是什么。

那肉块原本是人类，现在却少了头部无法辨别身分，四周也没见到类似头颅的东西。这样一来就无从得知这具尸体是否就是委托牌上写的那个失踪者。

尸体身上各处咬痕应该都是动物造成的，唯有脖子的切口极为平整。若是遭到野生动物袭击、头部被叼走，不太可能留下这么平整的痕迹。难道有什么魔兽能够俐落地斩断人头？

最有可能的应该是遭到盗贼袭击杀害吧。实际上，他身边没有武器、行李，也没有其他物品。没有人会两手空空进入危险的森林。

所以这附近也有盗贼的营寨啰？

我环视四周想找线索，发现草地上散布着一些血迹。血液已经凝固变黑，像是路标似地一直延伸下去。

我沿着血迹走到拉伊德尔河沿岸，河边的岩石和石砾上也有血迹。这里虽是上游，但河川满宽的，而且水也很浅。

看来那个人应该是从对岸渡了河逃过来的。

对岸就是所谓的精灵之森。那人是被精灵杀害的吗？但我怎么想都不觉得河岸附近会有精灵居住，因为过了河就是人类的森林。这么说来，平常不会有人进入的精灵之森外围，其中若有个难以被精灵发现的地方，对盗贼来说或许最适合的藏身之处。

「嗯，吾等去侦察一下吧，碰太。」

「啾！」

碰太跑到河滩喝水，我对它喊了声，它便活力十足地边鸣叫边向我跑来。我跪着等它，它便跳上我的肩膀再爬上平时坐的位置，紧紧黏在我的头上。我从行李袋里拿出开心果，剥了几颗喂给它，它高兴地摇着尾巴吃了起来。

我越过浅滩走向对岸的森林。

这里就是精灵之森。森林中的气氛并不阴沉，但和对岸相较之下，这里有着无数并排生长的的巨木，仿佛神秘的原始森林。阳光自繁茂的枝叶间隙洒落，一道道光洒在林间草地上。

这一侧的草地上已经没有任何血迹。

但草上却有着被踏乱的痕迹，所以那个人可能是在渡河时受了伤，上了对岸才开始流血的。我想这附近或许就是盗贼出没的地带吧。

就算再怎么仔细地找，也很难再凭着这些痕迹找到什么。只能老老实实地靠自己的双脚搜索了。

我不赶时间，所以就和碰太一起悠闲地在林中散步，边走边找。一会儿后我们遇见了一头熊，不，它只有身体像熊，头部却像狼，而且耳朵又细又长，就像驴子耳朵。

那只奇特的熊狼瞪大眼睛，用后脚站立想要吓唬我们。我没有要猎捕它，所以也没有必要杀它。我和它对上眼后揍了它一拳，熊狼发出一声哀号，逃往森林深处的树丛当中。

碰太全身的毛都竖了起来，我搔搔它的下巴安抚它，这时熊狼逃离的方向传来某人惨叫的声音，回荡在林间。

这里是精灵族居住的森林，所以发出那声惨叫的很可能是精灵，若是人族，应该也不是什么良民。

我朝着惨叫传来的方向走去，走着走着发现一条山路。那条路的宽度顶多和一台马车差不多，仅仅是割除上头杂草而已，勉强可以算条路。

我藏身在山路旁的树丛里，并让草绿色的碰太待在我头上当作我的伪装，悄悄前进。接着就看到几个拔出武器、散发杀气的人。

那里有辆装载货物的马车，十几个人站在马车周围，警戒地环视四周森林。刚才被我赶走的那头熊狼，身上多了好几处伤口，流着血倒卧在那群人脚边。有名穿着高雅的瘦削青年，一边踹着那头将近两公尺的熊狼，一边破口大骂：

「可恶！竟敢吓我！！这次捕到的又都是些小鬼，真是屋漏偏逢连夜雨！」

青年手里握着高级的长剑，但是剑上却连一滴血都没有，看来熊狼并不是他杀的。

「你说话可以小声点吗？伍德兰先生？这样会引来其他野兽的。」

一个严肃的男人白眼看向青年，这么劝告他。名叫伍德兰的青年瞬间露出焦躁神色环视四周，狠狠皱起眉头。

「不许一直命令我！」

名叫伍德兰的青年红着脸大声说道。而指挥那群人的严肃男人皱了皱眉，转而看向马车周围的男人们。

「喂，货台上的布掉了，快点盖好。」

男人所说的马车货台上，放着一个大型的金属制笼子，笼中关着四个男孩女孩，他们全都有着精灵族的尖耳，手脚受了伤，一副憔悴的样子，正压低声音静静地哭泣。

那一大片车篷布可能是在熊狼来袭时弄掉的，马车周围的男人将布盖回笼子上，同时也盖住了里头惶恐不安的精灵族男孩女孩。

看来他们是一群人口贩子，专门捕捉并贩卖精灵族。几天前遇见的那名精灵族男子说过的话，闪过我的脑海。

我虽然知道何谓奴隶制度，但是看到孩子们像动物般被关在铁笼里，不得不说……认知和眼前的现实完全是两回事。我心里实在很不舒服，但是会有这种感觉，也是因为我生长在和平且富庶的国家吧。在我原本的世界也有这么残忍的事，只要能卖个好价钱，不论是人是物都能成为商品，只是我不曾见过而已……

可是，我不能眼睁睁看着这种事发生。

我胸中罕见地涌起焦躁感和使命感，觉得一定要救出那些孩子，这种连自己也无法说明的情感令我困惑。我再度看向那些人。

他们分散在马车周围，我即使突然杀出去也很难一网打尽。如果他们拿孩子当作人质，我就算再有能力也无法动手。但我是个身穿黑色斗篷的怪异骑士，要是我从后方突袭，在他们弄清楚我的目的之前掌握住主导权，那么情势就会有利于我。

现在要做的就是挑个适当的时机冲出去了。

我从后方树丛窥视那群人口贩子，这时他们突然动了起来。

「是谁！？」

其中一人严声问了句，迅速将箭矢架在手中的弓弦上，朝马车行进方向的树丛射去。然而最后发出惨叫的反而是放箭的男人。

不明物体从树丛中高速飞出，插进男人的胸口使他身上开了个大洞。男人倒地的瞬间，一道灰色的影子从树丛旁边冲了出来，对那群人展开攻击。

银光闪了两下，空中血沫喷溅，两个男人按着自己脖子和手臂当场倒地。男人倒地后，我的视野少了阻碍，只见那名袭击者抽回闪着银光的剑，毫不大意地再度举起剑来。

那是一名美丽的女子，她手里拿着细剑，灰色斗篷随风飘动。我一眼就能看出她不是一般人。

她有着水晶般晶莹的淡紫色肌肤，雪白的长发在脑后绑成一束，还有尖锐的耳朵和金色的双眸，她瞪着周围的男人，一双眼睛在渐暗的森林中闪着异样的金光。但是她那双尖耳，却不像我之前见到的精灵族男子那么长。

那一身斗篷下，可以窥见花纹细致、仿佛僧侣袍般的衣物，上面还戴着类似束腹的皮制护具。

但那身武装护具下的身体，却无疑地充满女性特征。她胸部丰满得惊人，衣物无法掩盖住她的胸部，几乎要崩解开来，而纤细腰部底下有着紧实的臀部和修长的美腿。不过，她的动作却像是个身经百战的战士。

「把孩子们交出来！」

她以金色瞳眸狠狠瞪着那群人，清亮的嗓音带着怒意静静说道。

「是精灵族！大家小心！！」

那群人口贩子里一下子有三人被杀，貌似队长的男人一声令下，全员立刻进入严密的备战状态。他们呈半圆形包围在女子身边，左右两端的男人迫近女子的斜后方，从她的死角袭击她。然而，对她而言这一点也不算什么危机。

部分土地瞬间隆起，她脚踩地面飞跃至空中，轻松躲过后方袭来的两把剑，然后举起右手细剑挥了一下，便退到后方逃出那群人的包围。半空中的那一击，直接劈开后方一个男人的脸，令他倒卧在血泊之中。而另一个男人背上中了三箭，握着武器向前倒下。后方大树阴影处，有个举着弓的精灵族男子一瞬间探出头来，以眼神向女子示意后又再度隐身在大树后方。

看来这次突袭人口贩子的有两名精灵族人。

「他们可是精灵族的战士！别被他们的外表给骗了！」

那群人瞬间失去五个同伙，脸上露出焦躁神情，但他们仍遵从队长指示，举起自己手中的盾牌后退了几步，重新排好阵形。

另一方面，精灵族女子虽然发动奇袭，但是那群人口贩子却一下子就重整阵形，眼看还剩下十几个人，令她恨得咬牙切齿。

那群人毕竟是经常出入危险森林工作的人，动作看起来非常老练。

两方互瞪了一会儿，这时人口贩子后方那个名叫伍德兰的青年，站在马车旁挥着剑大声嚷嚷：

「女人！！快点乖乖投降吧！！要是你不照做，我就用剑在这些小鬼身上开一大堆洞！！！后面那个精灵男也快投降！！」

伍德兰青筋暴露，边喷口水边大声叫嚷。这名削瘦青年穿着高雅，站在那群人之中特别显眼，他可能是随行者还是什么的吧。

伍德兰的剑刃朝向关在铁笼里的精灵族孩子们。

「竟然拿孩子当挡箭牌！你们人类不只野蛮，还如此卑鄙！」

面对青年的恫吓，白发女精灵横眉怒目地瞪着对方，再度举剑缩短与那群人的距离。然而青年的下一步行动，令她不得不停下动作。

「吵死了，不要过来！！你再过来，我就对他们出手啦」

说时迟那时快，他手里的剑已经刺向笼中女孩的脚。

女孩被栏杆外的长剑刺中，像是要咬碎嘴里的口塞似地放声呻吟，痛得不停滚动。笼中其他孩子们看到之后也惧怕不已，缩在角落不断呜咽哭泣。

女子的表情更加凶狠，但对方将孩子当作人质，令她无法采取行动。

伍德兰见到她那模样，嘴角满意地露出贼笑。

「啾。」

以身上草绿色的毛皮替我作简易伪装的碰太紧贴在我头上，轻轻叫了一声；我用指尖安抚它，从树丛缝隙中窥视动静。

有着淡紫色肌肤的那名女子在伍德兰的胁迫下停下动作，使那群人口贩子稍微松了口气，同时一步步将她团团包围。

女子散着一头雪白长发，双眼仿若燃起愤怒之火，那股气势带给其他人莫大的压迫感。包围她的那些男人脚步缓了下来，有些迟疑地和她互瞪，但胜负似乎只是时间上的问题。

后方那名精灵族男子也不知如何是好，无法举起手中弓箭。再这样下去，那两名精灵很快也会被他们抓起来。

伍德兰见人口贩子迟迟没有动作，焦躁地朝女子举剑大喊：

「听好了，你就别再抵抗了！你们也快点把这个黑暗精灵族的女人捉住！！稀有种好不容易出现了，就由我来检查一下她的身体吧！！」

伍德兰的眼睛和嘴角满是赤裸裸的欲望。

他会想亲近那名淡紫色肌肤的美女也是理所当然的，这就是男人的天性。

不过，原来她是黑暗精灵族啊……她的长相确实和精灵族大不相同。在我玩的游戏里，黑暗精灵族有着褐色肌肤、红色眼眸和一双长耳，和这世界的黑暗精灵族不太一样。而且伍德兰说他们是稀有种，所以人数应该没那么多吧。

黑暗精灵族女子那张美丽的容颜，对着伍德兰露出焦急和愤怒交杂的扭曲表情，伍德兰见到那表情后，笑意更深了。

若对方只是在森林内闲晃的盗贼，我还可以装成没看见；但既然他们是打算绑架小孩的集团，事到如今就不用跟他们客气了吧。

我看向马车货台上的铁笼里头那名脚被刺伤的少女，她仍按着自己的脚，缩成一团默默哭泣。

竟然利用幼小的孩子来威胁对方，我无论如何也不会放过他们的。

现在那群人的注意力完全集中在前方女子身上，我要突袭他们就容易多了。

在一触即发的气氛当中，我将头上的碰太抓了下来，像绒毛围巾般围在自己颈部让它不致掉落，然后在树丛中发动【次元步法】，冲到那名不停叫嚷的青年背后。事情和我想的一样，所有人的意识仍集中在眼前的白发女子身上，谁也没注意到我。

我在伍德兰背后举起拳头环视四周，白发女子惊讶地睁大眼睛与我对视。

「看来汝等遇到麻烦了呢。呐，让吾来助汝等一臂之力吧。」

眼前的伍德兰听见我的声音，正想转身查看，然而为时已晚。

「啊！？」

我没有像上次殴打盗贼时一样使用蛮力，而是握紧拳头伸长手臂揍向眼前的青年，因此仅仅打碎他的脊椎，并未将他整个人打爆。他如保龄球般滚了出去，飞向那些人口贩子，他们像球瓶似地被撞倒在地。

一瞬间，周遭的空气仿佛凝结一般。

一名穿着黑色斗篷的白银盔甲骑士不知不觉间出现在自己身后，任谁都会愣住吧，再也没有比这更诡异的事了。被我揍飞的那名青年，以及直接受到那阵冲击的两个男人，早已倒地不起，一动也不动。

所有人见到这幅景象全都目瞪口呆，下个瞬间，那名黑暗精灵族女子立即恢复思考。

她趁那群人注意力被我吸引时迅速接近他们，转眼间就斩杀了三个男人。她挥砍细剑时描绘出的线条，连我这个外行人看来都觉得十分漂亮。

貌似队长的那个严肃男人，举剑刺向女子胸口想要阻止她的行动，然而女子在千钧一发之际转了个圈避开攻击，剑一挥便捋男人的头斩落。周围的男人见到这景象，个个发出惨叫。

情势瞬间逆转，有些人想要转身逃跑，然而大树后方的男子不知何时跳到树上，从他们头顶上射下箭矢一一解决。

人口贩子中的一个人挥着武器朝我跑来，但他早已丧失刚才与女子对峙时的气势，仅仅是莽撞地向前冲刺而已。我也朝他跑了过去。

「盔甲金臂勾！！」

面对这种对手我连剑都不用拔，我举起白银盔甲包覆下的上臂朝他一挥，他的颈椎和手中挥舞的长剑同时咯啦一声断裂，身体撞击森林树木倒了下来。

没过几分钟，附近就剩下虫鸣和轻风吹动树叶的声响，恢复成一片寂静。

我想赶紧释放马车铁笼中的孩子们并为他们疗伤，因而走向马车货台，身后却传来男子的尖声叫喊，阻止了我的行动。

「请你停下来！！」

我转过身，见到那名精灵族男子不知何时已从树上跳下，拉满弓瞄准我，威吓似地边瞪着我边走过来。

我老实地举起双手，表示自己没有反抗的意思。

「吾并非可疑之人，只是碰巧经过附近——」

我说出可疑人士常说的台词。就客观角度而言我怎么看都很可疑，我内心苦笑，但仍试着为自己辩解。

「请你待在那儿不要动！艾莉安，快找一下铁笼的钥匙！」

白发女子在一旁露出困惑表情，举着弓的精灵族男子出声叫唤她后，名叫艾莉安的女子又更显困惑。

「等一下，多纳哈，他刚才帮了我们。」

「我知道。但这里是精灵族生活的森林，我们的战士不会穿那种沉重的盔甲，所以他肯定和那群绑匪一样是人族。」

他的话令艾莉安吃了一惊，她窥探似地看向我。

「你快去释放货台上的孩子，为他们疗伤。」

名叫多纳哈的男子下了指示后，艾莉安虽然有些犹豫，仍遵照他的话开始寻找铁笼的钥匙。看来只要是人类，他们一概不信任。

艾莉安搜索马车以及人口贩子的尸首，多纳哈则举弓牵制我的行动，要我往后退。

「谢谢你帮助我们，不过我们不太信任人族，而且你又蒙面，更是教人无法相信。」

我举着双手慢慢向后退，听见他的话后不禁在心里苦笑。像我这种全身盔甲、身分不明的男人突然出现在人家的森林，他会觉得可疑也是当然的。

「吾因为某些缘故，无法脱下头盔。」

这时碰太察觉到战斗结束，也冷静下来，从我的颈部抬起身体，竖起三角形的耳朵，沿着我的脖子绕了一圈观察周遭情形后，再度跳到我头上，在它平时待的那个位置发出一声鸣叫。

「啾！」

眼前身为精灵族的多纳哈见到这情景，睁大眼睛露出无法置信的表情，稍稍放下手中弓箭。

「班图沃尔皮兹怎么会——！？你真的是人族吗！？」

他和我之前遇到的那名精灵族男子一样，见到碰太后都惊讶无比。看来这只毛茸茸的狐狸会亲近人类，真的是很少见的事。

正在寻找铁笼钥匙的艾莉安，见到碰太后也睁大了眼睛。

「吾确实是人族。日前吾遇见一名精灵族男子，他见到后也吓了一跳。吾替此兽疗伤并喂它吃了点东西后，它便跟在吾身边……它似乎喜欢待在吾头上。」

我走向树丛，拿起出击前放在那里的行李袋，然后从中取出装有开心果的袋子。我抓了几颗开心果放在掌心上，碰太立刻从我的头上跳了下来，俐落地咬开坚果外壳，开心地吃着果仁。

多纳哈见到后露出难以置信的表情，他虽然放下手中架好的弓箭，仍毫不松懈戒备，追问道：

「你日前遇见的精灵族是……？」

「吾在迪雁特镇外遇见一名男子，那人似乎和汝等一样想要解救镇上的精灵。」

我之前对那名精灵族男子保证不会向其他人族透露这件事，但眼前这些人同样是精灵族，而且与他目的一致，所以说了也没关系吧。多纳哈好像知道那名男子是谁，带了些警戒继续追问：

「你遇见丹卡了？你该不会……」

「不，吾并未向汝等以外的人透露此事……」

我为了消除他的疑惑而抢先辩解，不过不知道他会不会相信就是了。

这时，寻找铁笼钥匙的艾莉安喊了声：

「多纳哈，我找到钥匙了！」

艾莉安跑到马车货台旁将铁笼的门闩打开。一声沉重的金属音响起，铁笼的门开启后，伤痕累累的男孩女孩安心地从里头走了出来，每个人的脖子上都套着一个金属制的黑色项圈。而刚才脚部被刺的女孩，则被艾莉安抱着走下马车。

我为了赢得好感并与精灵族建立良好的友谊，便向多纳哈提议使用自己的某项能力。

「吾懂得一些疗伤术法，若有伤者，可否让吾看看他们的伤势？」

「你说自己是人族，那又为何要对我们伸出援手？若是人族，应该会知道精灵族与人族之间的关系才对。」

「并非所有人族都对精灵族怀有敌意……吾就对汝等不抱敌意。这群人不仅绑架幼童，还利用幼童使之负伤，这种暴行吾亦无法视而不见。」

我说完后，多纳哈看着我和手上的碰太，一会儿后转向艾莉安怀中的少女，将手中的箭矢收进箭筒。

「我姑且相信你的话和那只精灵兽。可以麻烦你为她疗伤吗？」

他终于允许我为女孩治疗。

我为了让精灵族的孩子们不那么害怕，便带着手上正在吃开心果的碰太走了过去。我走到他们面前，他们还是有些害怕，有一个孩子还躲到艾莉安背后。我把碰太放在他们面前，自己跪了下来并放低视线。

艾莉安怀中的女孩脸色铁青，紧紧抓住艾莉安的手臂。她的脚上除了刚才的剑伤以外还有其他伤口，上头缠着渗血的绷带。女孩脚伤得那么重，应该很难站立行走，刚才那男人也是因为知道她无法逃跑才刺她的吧。

「吾要使用疗伤魔法，稍安勿躁。」

我为了不吓到她而用温柔的声音对她说道，随后轻轻将手伸向她的伤口，念了声【治愈】。柔和光芒溢出后聚集在她脚部的伤口，那伤口缓缓愈合，最后消失不见。

女孩和艾莉安看到伤口痊愈，露出惊讶的表情。不只是她们，其他的孩子不知何时也环绕在女孩身旁，注视着这一幕。

「竟然不用咏唱就能操纵疗伤魔法……看来你还满厉害的。你穿着那身盔甲，我还以为你是战士呢。」

多纳哈站在我身后看我治疗女孩，佩服地说道。

这么说来，这世界一般使用魔法时似乎必须咏唱咒文。游戏中再次发动魔法需要一定的待机时间，但是只要点选魔法就能立即发动，不需要咏唱。幸好他对于我不用咏唱这件事，只是觉得稀奇，并没有多说什么。

女孩的脚伤治愈后，从艾莉安怀中小心翼翼地走下来，踩在土地上确认伤势，随后微微低着头小声向我道谢：

「……谢、谢谢你，叔叔。」

「嗯，还有其他地方会痛吗？」

女孩摇摇头表示否定。

其他孩子见她的伤痊愈后，也都放心地慢慢聚集过来，想请我为他们疗伤。

这时，突然有奇怪的鸣叫声随风传来，回荡在静悄悄的黄昏森林之中，多纳哈听见那鸣叫后皱了皱眉头，小心地环视四周。

「那应该是食腐动物的叫声。」

孩子们听见那奇异的鸣叫后，个个害怕地四处张望。艾莉安摸摸他们的头安抚他们，然后看向多纳哈。

「可以请你趁着其他食腐动物聚集过来前，处理一下这些尸体吗？」

多纳哈对艾莉安说完，她点头表示了解，便开始将人口贩子的尸体聚集到一处，她的力气大得不像是一般女性。

见她在一旁收拾尸体，多纳哈的视线转到我身上，一副难以启齿的样子说道：

「呃，不好意思……」

他想称呼我却又欲言又止，我这才发现自己还未报上姓名。

「吾名唤亚克，是个流浪的佣兵。」

「亚克先生，我是多纳哈，那位是艾莉安。不好意思，可以麻烦你为其他孩子疗伤吗？」

他有些顾虑地问道。我点头表示答应，随即对另外三名孩子施以【治愈】魔法，孩子们小声向我道谢。

多纳哈站在一旁看我治疗，我转向他，见他不知为何露出苦恼的表情。

「孩子们脖子上戴的那是『喰魔项圈』……这样他们就无法使用魔法了，该怎么办才好……」

多纳哈喃喃自语。如他所言，孩子们脖子上确实戴着黑色的金属项圈，项圈表面刻着复杂的花纹。

「『喰魔项圈』？」

我没听过那名字，不禁反问。

多纳哈向我说明那是一种魔法道具，上面施了诅咒，会侵蚀配戴者的魔力，令配戴者难以使用魔法，连精灵族擅长的精灵魔法也会无法使用。

「艾莉安之后要和丹卡会合，这样就只剩我一个人，要护送魔力被封印的四个孩子回到附近村子……」

多纳哈若有所思地看着孩子们，这时艾莉安停止收拾尸体走了过来。

「这位是亚克先生，是吗？请他护送你们到村子怎么样？我听说佣兵是人族的一种职业，只要付了钱就能请他保护我们。」

「可是那……」

她说完后，多纳哈抬起头看着我并皱起眉头，我知道他想说什么。

他应该不想让我这种可疑人士，轻易接近精灵族居住的村子吧。他虽然姑且相信了我，但我毕竟是个人族。最终还是难以博得他们的信任。

「他救了我们和这些孩子，我觉得就某种程度上来说还是可以信任的。」

见多纳哈犹豫不决，艾莉安继续为我说话，而我见到艾莉安这单纯的个性，心中不禁多管闲事地想，你应该多多提防陌生人才对啊。她这么一说，多纳哈也很难拒绝了。

所以我决定向他们提出另一个建议。

「吾能使用法术解除项圈上的诅咒，但吾不确定此法术对『喰魔项圈』的诅咒是否有效。」

我说完后等待他们的回应。

在我所修练过的僧侣系职业当中，能够解除诅咒的，有中级职业主教的【抗咒式】，以及高级职业教皇的【神圣净化】这两种魔法技能。

【抗咒式】能解除道具或角色附带的诅咒属性；而【神圣净化】除了解除诅咒外，还能对拥有不死属性的敌人施加强烈的伤害。

但我从来没在现实中使用过这些魔法，到底能不能发挥我所期待的效果，还是未知数……

「你连解咒都会吗？」

多纳哈惊讶地仰头看着我。

「嗯，凡事总要试一试。」

我说完便将手伸向孩子的项圈，念了声【抗咒式】。我手掌上出现了一个样式复杂、泛着光芒的魔法阵，魔法阵被『喰魔项圈』吸了进去，发出一声清脆声响，随后项圈便应声毁坏，当场掉落在地。

项圈掉落后，那孩子摸了摸自己脖子周围，开心地笑着对我说：

「谢谢你！盔甲叔叔！！」

很好很好。见到孩子再度露出笑容，我点点头，内心不禁偷笑，这样一来就能提升精灵族对我的好感了。其他孩子见状也争先恐后地跑过来，我让他们排成一列，一一解除他们项圈上的诅咒。

「谢谢，这样就能立刻让这些孩子回到他们父母身边了……」

艾莉安见到孩子们的笑容，微微低头向我道谢。

一旁的多纳哈也松了口气。他见事情终于告一段落，便念了孩子们几句：

「真是的……你们几个，长老和你们爸妈没有告诉过你们不要随便跑到村子外面吗？真是太不小心了。」

「……对不起……精灵兽吵着说救命、救命，所以我想去救它……想说出去一下下就回来的。」

一个孩子眼眶含泪说道，艾莉安回问那孩子：

「精灵兽在吵闹？发生什么事了？」

「我去了精灵兽呼救的那个地方，看到一只全身是伤的绵毛狐被关在那里……我想救它，结果就被人族捉起来了……」

旁边另一个孩子以微弱的声音，向艾莉安说明事情经过。

艾莉安和多纳哈听见后同时看向我，散发出一种刚才提升的好感度又一口气降到谷底的气场，我觉得自己好像被他们误会了。

「为了避免误会，吾先声明，这只绵毛狐被关在盗贼营寨，而吾将它救了出来。设陷阱诱拐孩子们的并不是吾。」

「说的也是，绵毛狐戒心很强，不可能会亲近伤害它的人……抱歉，是我们误会了。」

多纳哈露出微微苦笑，耸了耸肩向我道歉。艾莉安也收起怀疑的视线，放心地抚着自己的胸口。看来误会已经解开了。

我边想边看向碰太，它被精灵族孩子们包围，乖乖地让孩子们抚摸它的绒毛。他们说绵毛狐戒心强、不太亲人，但是我看到现在这景象，不禁怀疑它是不是对谁都这么友善。

「好了，我要先送孩子们回到离这里最近的村子，再不出发天就要黑了。你们现在每个人都能用精灵魔法了，至少能保护自己吧？」

多纳哈边说边催促那些孩子，他们充满活力地回答他，然后一个个走进树丛当中。连这么小的孩子都能使用精灵魔法，在危险的森林里保护自己，可见精灵族整体的战斗力还满高的。

「那么我们就先回村子去了。」

「路上小心，多纳哈。」

多纳哈收拾行李，带着孩子们走入森林，艾莉安看着他的背影对他说道。多纳哈看了我一眼，对艾莉安应了声，随后便消失在森林中。

艾莉安见多纳哈和孩子们走远后，转过来向我露出纯真的笑容。

「亚克先生，谢谢你这次协助我们解救孩子。我叫艾莉安·葛瑞妮丝蔠湨尔，我也是精灵族的战士喔。」

我听了她的自我介绍后对她点点头。不过*她的名字听起来还真甜……(译注：梅普尔「Maple」有时可作为枫糖「Maple Syrup」的简称。)

「叫亚克就好，吾只是一介流浪的佣兵。坐在那儿的是碰太。」

「啾！」

我自我介绍完，顺便介绍了一下我脚边摇着尾巴的碰太，它像是要自报姓名似地叫了一声。艾莉安见到碰太的样子后笑了出来，蹲下身抚摸碰太的头。碰太眯起眼睛，不断动着三角形的耳朵。

「我听说人族是既野蛮又危险的种族，没想到居然有人族能和精灵兽心灵相通……我有点惊讶呢。」

「吾和其他人族不大一样，拿吾当参考不太准……」

我不是说自己很特别，只是我毕竟不是这世界的人，我的价值观应该也和这里的人族相差甚远。

我对艾莉安坦白地说，然而她却露出意外的表情回望着我，最后勾起嘴角笑道：

「也对，你都能断言说自己很奇怪了。」

被她这么一说我觉得不好意思，清了清喉咙转移话题。

「对了，汝方才收拾到一半……吾来帮汝吧。」

马车周围还倒着几具盗贼尸体，我看着那些尸体说道。

「好啊。」

我把男人们的尸体集中到一处，顺手捡起一些不错的武器和那些人怀中的钱币，艾莉安见了之后皱着眉头说：

「你偷拿死人身上的东西……？」

嗯，这行为就旁人看来确实会觉得不太舒服吧，她的反应还满正常的。

「毕竟在人族世界生活，不论何时都需要钱，而且旅行时身上盘缠愈多愈好……精灵族有货币吗？」

我问完，她立刻生气地回答：「精灵族也是有金币的好吗！」

她说精灵族村内基本上是以物易物，但与村外的人交易时会使用精灵金币。

精灵金币是纯金做的，不像人族的金币是合金，因此比人族的金币更加值钱。人族在进行高额买卖时，也会特地用精灵金币作为交易货币，因此还会有人用人族的金币向他们购买精灵金币。艾莉安说这些话时一副得意洋洋的样子。

她的感觉像是迷人又妖艳的大姐姐，但得意洋洋的样子却有些可爱，令人不禁莞尔。如果对她本人这么说，很可能会被那双严厉的金色眼眸狠瞪，所以我是不会说的。

不过这样听来，精灵族和人族之间还是有交易、交流。我虽然这么可疑，但还是能获得他们一定的理解，大概也是因为他们原本就和人族之间有所交流吧。

我边想边把尸体全都集中在一处后，艾莉安缓缓走向前，以手示意要我退下。

我照她的指示稍微往后退了些，碰太也跑到我身边，坐在地上并将自己身体塞进两腿之间。它不停动着耳朵，像是要听取艾莉安的动静似的。

『——吞噬吧，大地——』

她小声说着，伸出的手一碰到地面，堆满尸体的地面立刻波动起伏，仿佛生物般将那些尸体一点一点吞了下去。不一会儿，堆积如山的男人尸体便消失得无影无踪。

「这样处理之后，刚才那种死亡之鸟就不会聚集过来了。」

她说完后拍掉自己手上沾着的泥土，站了起来。

碰太用前脚挖着刚才波动起伏的地面，挖了一会儿后疑惑地歪着头。

这魔法用在弃尸上再适合不过了。

「喔，这就是精灵魔法吗？吾还是第一次见到。」

我感慨地说道，那语气简直像是亲眼见到自己熟知已久的事物似的。

「精灵兽用的也是精灵魔法喔？不过严格来说和我们的有些不同就是了。」

「喔，是吗？」

我看向挖着地面的碰太点了点头。它有时会用风之魔法，原来那是精甠呰法啊，看起来和一般的魔法没什么两样，所以我一直没注意到。除了它使用魔法时毛皮会微微发光之外，我看不出跟使用一般魔法有什么不同。

我还在为此感到佩服时，艾莉安弃完尸后就走向马车，卸除马儿身上的马具，然后拍拍马屁股让它们随意跑了出去，看来那两匹马我是不能带走了。

突袭现场只留下马车和货台上的铁笼而已。铁笼如果拿去卖应该满值钱的，不过这种东西拿到镇上去无论走到哪都会很显眼，只好将它留在这里了。

「亚克，你接下来打算去哪？」

在我回答之前，碰太抢先叫了一声。

它再度看向天空，天空中出现的并非刚才的食腐动物，而是一只大鸟，那只鸟有着漂亮的青绿色羽毛，它回旋了几圈后往我们飞过来。

艾莉安也注意到它的身影，抬头看着天空。大鸟敏捷地穿过林间缝隙，静静停在艾莉安伸出的左臂上。它的身形比乌鸦小一些，不过近距离看来感觉满大的。它头顶上有根白色羽毛像呆毛般竖起。

「这种鸟俗称私语鸟，它也是精灵兽喔。」

她简单地向我介绍后，那只鸟的青绿色羽毛变得更加鲜艳，它张开鸟喙，以流畅的男性嗓音说道：

『丹卡回报已在迪雁特镇上找到他们的据点，艾莉安赶紧与丹卡会合，一起救出同胞。』

私语鸟说完后就闭起鸟喙，歪着头。艾莉安从自己腰际的皮制小袋中拿出小粒的红色果实，私语鸟用鸟喙灵巧地啄起果实。她轻抚私语鸟头上的羽毛，对私语鸟开口说道：

「我们已经成功救出四个孩子，现在孩子们正和多纳哈一起回去村子。我接下来要前往迪雁特和丹卡会合。」

她说完后抬高左臂，私语鸟利用惯性力道飞了起来，再度敏捷地避开树叶飞向天空，消失在森林另一头。

这种鸟和信鸽满像的，但它的能力简直和录音机没两样。她所说的话，应该也能像刚才一样播放给那个声音的主人吧。

我在一旁目瞪口呆，艾莉安见到我的样子后笑了出来。

「人族很难驯服精灵兽，刚刚那种事你学不来啦。」

她说完后看向自己脚边正在理毛的碰太，脸上露出微笑，一会儿后转回来看着我。

「我有些事想跟你商量。你说你是佣兵，那我可以雇用你吗？」

艾莉安那金色双眸一动也不动地看着我，然后从腰际袋子里拿出五枚金币向我提议：

「我先付给你五枚精灵金币当作订金，之后再给你五枚，这待遇还不错吧？」

从刚才私语鸟的话判断，她应该是要我协助救出迪雁特镇的精灵族吧。

我前几天见到的那名精灵族男子，可能已经查出那些精灵族人的下落了。我之前到处搜索，终究只是白忙一场……

不过精灵族的艾莉安为什么想雇用一个人族呢……从刚才多纳哈的反应也可以知道，在他们的认知里，人族基本上是不被信任的种族。就客观角度而言，她应该无法轻易信任我这个全身盔甲、身分不明的人族才对。或许是我一连串的行动博得了她的信任吧。

「汝雇用吾，丹卡先生不会说什么吗？」

我环抱双臂歪着头问她，她以认真的眼神回望着我。清秀脸庞上那双有些严厉的金色双眸，像是要将我看穿似的。

「你救了孩子，还救了我们。另外我会信任你，最主要也是因为它愿意亲近你。我并不是信任所有的人族。」

艾莉安低下视线看向脚边的碰太。对他们精灵族而言，能够与精灵兽亲近似乎也在一定程度上反映了人格的善良。

「而且你出来帮助我们的时候，是不是用了移动魔法？」

金色双眸再度看向我，我倒抽一口气，想起那时与她瞬间对上眼的事。

精灵族似乎知道移动魔法，所以移动魔法在这世界应该也算是普通的魔法吧。不过她发现我能使用移动魔法后，就考虑要雇用我，这代表她自己无法使用这种魔法，而且会用这魔法的人并不多。

「吾确实能使用移动魔法。」

我搔着后脑勺耸了耸肩，坦白地回答。

「我果然没看错……没想到能亲眼见到传说中的魔法。」

艾莉安既惊讶又佩服地说完后叹了口气，以认真的表情回望着我。

她说移动魔法是传说中的魔法，那就意味着这项魔法虽在文献或传闻中出现，但几乎没有人能够操纵它。

「亚克，我们能借用你的力量吗？」

我若帮助她，我和她、和精灵族的关系都能更加友好，因此没有什么好犹豫的。想救出被囚禁的精灵，确实会需要用到移动魔法，因为这基本上就是一项潜入后再逃脱的任务。而在实行目的时，我也不会太过显眼。

「嗯，那么佣兵亚克就在此为艾莉安小姐效命。」

「一言为定啰，谢谢你。」

我们握了握手后，我收下她付的五枚精灵金币作为订金。

精灵金币和这个国家的金币不同，大小和百圆硬币差不多，两面都刻有精致的图样，相当有质感。光就硬币看来，精灵族的技术能力似乎还胜过人族。精灵金币由纯金制成，又如此精致，一眼就能看出其价值高过人族的金币。

「那么能不能请你现在就用移动魔法，让我们飞到迪雁特呢？」

「没问题，赶紧趁天黑前进入城镇吧。」

我回想起迪雁特的远景，对她点了点头。艾莉安戴上灰色斗篷帽，遮住她那显眼的耳朵和肤色，也对我点点头。

「吾这就开条路前往迪雁特镇外。【转移门】！」

一发动魔法，我们两人脚下立刻浮现一个直径三公尺的魔法阵，泛着蓝白色光芒。

太阳渐渐西沉，森林中茂密的树影愈来愈暗，魔法阵的光芒让森林染上一层梦幻而奇异的色彩。一瞬间，眼前景色转暗后全部消失在黑暗之中。然而那也只是刹那之间的事，当我们回过神来，刚才森林中的风景早已消失，而我们两人也出现在完全不同的地方。

这移动过程令艾莉安满脸惊讶，一双金眸睁得老大，不停环视周遭景色。

天空已经完全暗了下来，染满或深或浅的紫色。微风吹拂过周边草地，草叶相互摩擦，奏出一阵清凉声响。

石造六连拱桥就位在不远处，下面是拉伊德尔河静静流淌，再过去就是城墙环绕下的迪雁特镇。

「我吓了一跳，没想到有人不用咏唱就能行使移动魔法……」

「有此魔法，救援行动也能迅速达成吧？」

「……没错，这能力用在救出伙伴上是再适合不过了。」

艾莉安对此佩服不已。她眺望四周后，转头看着我笑了出来，大概是因为救援行动出现了一丝曙光，令她感到高兴吧。

「此魔法虽方便，却也有不足之处。它只能让人移动至自己去过、且清晰留存在记忆中的地方，此外景色相似的森林、洞窟等，可能也无法顺利前往……」

「这样已经很够用了。精灵族各个村子里设有移动魔法阵，各村之间可以相互往来。不过只能移动到特定场所，而且必须消耗大量魔力，所以没有人能凭一己之力操纵那魔法呢。」

艾莉安语带敬佩喃喃说道。我听了之后相当惊讶，转头问她：

「喔？精灵族也懂得移动魔法？」

这么一问，她立刻露出说溜嘴的表情。

「啊！不，那个……请你不要告诉别人这件事！拜托你！」

她一脸焦急地举起手来拜托我，我不禁感到疑惑。

看来能够利用移动魔法阵往来各处的，只有精灵族而已。我在人族的城镇确实没看到类似的装置，如果有那种装置，城镇应该还会再更发达一些才对。货物流通乍听之下稀松平常，却是现代化不可或缺的要素。

人族与精灵族不甚友好，他们如果知道移动魔法这种高超的技术，很可能会为了取得技术而向精灵族发动战争。艾莉安担心的就是这一点吧。

不过我能够独立操纵这高明的技术，即使对我说了应该也没关系啊……

「……明白了。吾答应汝，不会向他人提及精灵族的移动魔法。」

我一本正经地答应她。艾莉安听见后仿佛放下心中大石头，抚着胸口叹了口气。

「好了，吾等总不能一直在这眺望城镇吧。」

「也对……差不多该潜入迪雁特了。」

她打起精神对我说完，拉低斗篷帽子，并将敞开的灰色斗篷在前方合拢，以一身密不透风的打扮朝迪雁特镇走去。

艾莉安身为黑暗精灵，有着淡紫色如水晶般的光滑肌肤，不同于一般的精灵族或是人族，相当显眼。要是不像这样将全身包裹起来，可能立刻就会被人发现。

我在盔甲下也是一具骷髅，不能让别人看见我的样貌，因此她那样令我倍感亲切，不过她斗篷下的身体有血有肉，和我的情况不太一样就是了。

我也披起黑色斗篷，遮住里头豪华的白银盔甲，走在艾莉安身后。

迪雁特镇染上一层暮色，这个镇毕竟是交通要冲，镇门前的六连拱桥上有许多行人和为数甚多的马车想要进入镇内。这时似乎没有要出镇的人，人潮全部流往同一个方向。

我们渡过石造六连拱桥，随着人潮穿过第一镇门走向第二镇门。见我全副武装又披着黑色斗篷，前方的行人便闪到两旁。我觉得这样没什么不好，就默默前进，来到第二镇门前。

我向门卫出示佣兵证，指着背后一身斗篷的艾莉安说道：

「后面那位是吾的同伴，入镇税要多少钱？」

门卫朝艾莉安看了一眼，可能是因为要进入城镇的人太多，他也没心情多问，一脸冷淡地说出入镇税的金额。

我从腰际皮袋里拿出一枚银币交给门卫，便和艾莉安一起进入迪雁特镇。

天色已经完全暗下来，城镇各处点着油灯，热闹而拥挤的人群充满了活力。南门前的广场有许多往来的行人，我一边避开行人，一边向身后的艾莉安询问今后的计划。

「吾等已抵达迪雁特镇，接下来有何计划呢，艾莉安小姐？」

「渡桥后穿过镇门见到的广场……我和丹卡就是约在这里。我想丹卡应该会来找我们，就在这里等他一下吧。」

她说完后避开人潮移动到广场角落，背靠着墙默默看着人群。我也和她一起背靠墙壁看着往来的行人。

艾莉安接下来要和一个名叫丹卡的人会合，那个人就是我之前在镇外遇见的精灵族男子。他为了隐藏精灵族特征，应该也会戴着连帽斗篷，因此我在人群中以视线搜寻戴着兜帽的人。

不久后，有个人朝向我们走来。他穿着亚麻色连帽斗篷，兜帽同样戴得低低的，因此看不太到他的眼睛，不过感觉得到他在偷看我们。

艾莉安也注意到那个人，离开墙壁走向他。

「艾莉安，为何多了个男人？」

穿着亚麻色斗篷的男子停在我们眼前，以低沉而清晰的嗓音向艾莉安问道，并看向我。这声音我有印象，确实是之前在镇外遇见的精灵族男子。

「刚刚发生了很多事……这次我想请他帮点忙，所以雇他当我们的佣兵。」

「你是认真的吗……？」

丹卡的语气里带着惊讶和责备。

他会有这种反应很正常。他们准备要救出被人族囚禁的同胞，艾莉安却雇用一个自称人族的人，这行为确实令人匪夷所思。

「站在这里说话太显眼了……我们去找个能坐的地方吧。」

她礼貌地向丹卡提议后，率先离开广场。丹卡可能也觉得站在这里交谈不是办法，心不甘情不愿地跟在艾莉安后头。

我也带着碰太跟在丹卡身后，走在一行人的最后方。

我们穿越广场来到大路上，看见一排摊贩正在做生意，摊前放着简易的桌椅，像个小型的夜市。

到处都能见到客人围坐桌前，从旁边的摊贩买来食物和酒水，吃吃喝喝很是热闹。

「我去买点吃的。」

艾莉安说完就想要往摊贩方向走去，丹卡上前制止她，还看了我一眼。

「我去，你去占个位子。」

他说完之后就一个人走向摊贩买些食物。

艾莉安对丹卡微微低头道谢，找了张附近的空桌坐了下来。我也在同一张桌子前坐下，艾莉安边环顾四周边向我搭话：

「亚克，你不吃点东西吗？」

「嗯，吾就不吃了。」

摊贩传来烤肉等各式食物的香气，但我可不能在大庭广众之下脱掉头盔。我这副身体虽然不会觉得饿，不过还是会想吃东西，也只好忍耐一下了。

「给我这个肉串，再来点那个豆子……」

丹卡在摊贩前边点菜边和老板说了几句话，然后付钱给对方。他在人族的镇上，也能自然地和人族交流。

我看着他的背影，这时我头上的碰太跳到桌子上，当场坐了下来。看来它闻到食物香气后肚子也饿了吧。

「啾」

它难受地叫了声，丹卡刚好从摊贩走回来，手上拿着啤酒杯形状的木制酒杯，里头装着两人份的酒，此外还有烤肉串，以及一整盘形状像花生的豆子。他把食物放在桌上，一声不响地坐在另一个位子上。

艾莉安等丹卡在对面位子上坐定后，比了一下丹卡，为我们介绍。

「亚克，这位是丹卡·尼尔·梅普尔，他和我一样是精灵族战士，这次负责在镇上收集情报。丹卡，这位穿着盔甲的人是亚克，我和多纳哈在森林里与人口贩子交手，当时情况危急，是他出面救了我们。」

丹卡听了她的话后，皱起眉头露出不悦的表情。

嗯？她刚刚说梅普尔……我对这甜甜的名字有印象，眼前这个为我们介绍的艾莉安·葛瑞妮丝·梅普尔，名字里也有同样的字。

「吾记得艾莉安小姐名字里也有梅普尔，两位莫非是兄妹？」

我这么一问，丹卡的眉头皱得更深了，而艾莉安则笑了出来，摇摇头对我说：

「精灵族的名字，基本上是由自己的名字、双亲中与自己同性那一方的名字、所属聚落的名字这三个部分所组成的。我和丹卡属于同一个聚落，但并不是家人。我们都来自加拿大大森林的森都——梅普尔。」

他们的取名方式和日本差满多的。

不过她说的「加拿大大森林」，是一般人口中俗称的「精灵之森」或「迷ㄠ之森」吗？「森都*梅普尔」……是盛产枫糖的地方吗？(译注：Maple即枫树。)

「所谓『加拿大大森林』是人族口中的『精灵之森』吗？」

「人族好像是这么称呼的。精灵族在那片土地上建立了一个大型都市，由初代族长命名为『加拿大大森林』，森都梅普尔这个名字也是初代族长取的喔。」

……这世界是不是偶尔会有像我一样的人来到这里？既有『加拿大』又有『梅普尔』，怎么想都不会是偶然。不过她说是初代族长……应该是很久以前的事了吧。

「森都梅普尔是何时建立的？」

「大概是八百年前吧？」

艾莉安边说边歪着头看向丹卡。丹卡微微点头后，清了清喉咙转换话题。

「现在不该谈这种事吧？我们该来谈谈这次是否真的要让他协助我们。」

丹卡将岔开的话题导向这次的救援计划。

艾莉安环顾四周，对丹卡招手示意要他靠近，丹卡靠过去之后艾莉安对他说了些悄悄话。他听见后，深藏在斗篷帽里的一张脸露出惊讶的表情，然后逼近我，小声地带着怒意质问道：

「你真的会用移动魔法吗！？」

「嗯，多少有些限制，不过吾确实会用。」

周围十分嘈杂，其他人应该听不见，不过小心起见我还是压低声音回答。

丹卡一副不可置信的表情来回看着我和艾莉安。艾莉安喂给碰太一些烤肉，拉着吃到忘我的碰太的三角形耳朵玩。

「对了，丹卡，你不是找到他们的据点了吗？怎么样？」

艾莉安放开碰太的耳朵，边抚着碰太的头，边一脸认真地看着丹卡，询问他据点的状况。

丹卡此时终于回过神来，一反刚才的惊讶表情，认真地回答：

「啊，嗯，他们的据点设在城镇东门一带的花街旁边。那一区天黑之后往来的行人很多，我们等深夜人少时再入侵吧。据点外头有人看守，里面的守卫应该也满多的……」

看来人口贩子的据点并非在城镇中心的贵族街，而是在东门附近的花街。我之前担心被奇怪的人缠上，所以不太会去那一带。

「你知道有多少精灵被囚禁在那儿吗？」

「我抓到的那个家伙供称有四个人，不过他说最近还会再追加新的进去……」

「追加的今天被我们拦截了，所以应该只剩下被囚禁在据点里的四个人啰？这次有他的魔法可用，逃脱的时候就方便多了。」

她转头看向我。

「……了解。那么我们暂时就在这里等待深夜到来吧……」

两人商讨完潜入的计划，丹卡这么说完后整理了一下斗篷兜帽，坐在原位上环抱双臂，静静地闭上眼睛。看来距离潜入时间还有好一会儿。

「那吾先去办些事情再过来……」

我背着行李袋站起身，碰太原先在艾莉安的抚摸下在桌上滚来滚去，这时见状发出「啾！」的一声，站起来跳到我的肩膀上。

艾莉安有些羡慕地看着我们。

「……你可别迟到。」

丹卡静静地睁开一只眼睛，这么提醒我。他似乎已经认同我参与作战行动了。我听见后点点头，说了声「吾马上回来」便先行离开。

◆◇◆◇◆

丹卡看着亚克的背影远离摊贩区后，转向坐在对面的战士伙伴艾莉安，缓缓开口说道：

「没想到你在这次作战会想借助他人之力，而且对方还是人族……」

丹卡的话令艾莉安微微低下头，在兜帽的遮掩与昏暗的夜色下，无法看见她的表情。

「都是我太过躁进，那群恶贼才会拿孩子们当人质……」

她低着头，一动也不动地看着桌面静静说道，话语中带着愧疚。

「要是没有他的协助，我和多纳哈可能都会被抓起来……我最大的错就是太过相信自身能力，想要以寡击众……我应该等待支援的。」

丹卡听着她微弱的声音，耸肩叹了口气。

「也对，若是伊玟，即使一个人正面出击也不会让孩子们陷入危险。」

「！！」

他的话令艾莉安的肩膀大幅震了一下。

伊玟是艾莉安的姐姐，也是梅普尔中数一数二的战士。艾莉安因崇拜身手高强的姐姐，而选择成为了一名战士。也因为如此，她总会拿自己和姐姐做比较，有时还会为了超越姐姐，做出一些鲁莽的行为。

「你崇拜姐姐可以，不过别拿自己跟她做比较。你还年轻，光是这点就是你的优势，多累积点经验，将来就能和她并驾齐驱的……」

丹卡拿起木制酒杯喝了一口，叹了口气再度看向艾褠覃。

他不是为了安慰艾莉安才这么说的，艾莉安单就力量而言早已超越丹卡，而且她还不到五十岁，但她本人却有低估自己实力的倾向，家人太过优秀总会令人自卑吧，丹卡叹了口气。

「不过，没想到这世上竟然有人能操纵移动魔法……他真的是人族吗？他长什么样子？」

丹卡想让气氛变好而刻意转换话题，向眼前的艾莉安询问道。

艾莉安可能也察觉到了丹卡的用意，她稍微抬起视线回答：

「我没见过他的脸……因为他好像不太想脱下头盔……」

她的回答令丹卡皱着眉毛摇了摇头。

「他在刻意隐瞒自己的身分吗……你怎么会雇用一个这么可疑的家伙？我姑且派了个精灵兽跟在他后头……」

如果那男人是敌方派来的，他离席可能是想要联络敌方。丹卡顾虑到这点，便让与自己订有契约的精灵体跟在他身后。

「因为身为精灵兽的绵毛狐和他这么亲近……而且，不知道为什么，我总觉得他的气质和我姐姐有点像。」

丹卡在脑中回想艾莉安的姐姐伊玟，和刚才的盔甲男两相对照后，很快地摇了摇头。艾莉安长期和姐姐一同生活，或许正因如此才在盔甲男身上看出了什么吧。然后他又再度思考亚克为何能驯服胆小的绵毛狐。

「他不愿露出自己的真面目，就这点看来，他也可能是山野之民……」

擅长驯服精灵兽的，不只是森林之民精灵族而已。被人族称作兽人、受尽轻蔑的山野之民，也是善于和精灵兽交心的种族。

他们和精灵族有着同样悲惨的境遇，人族一旦发现他们就会立刻捕来当奴隶。传闻指出有一群人专门在解救受囚禁的山野之民。若亚克是山野之民，丹卡便能理解他为何要隐藏自己的容貌。

山野之民头上有着野兽般的耳朵、腰部也长着尾巴，和精灵族一样有着容易辨识的特征。

「精灵族对山野之民没有敌意，所以我不认为这就是他蒙面的理由。而且他的魔法资质似乎满高的，山野之民的魔法资质应该没那么高吧？」

丹卡还在推测，艾莉安就提出了一个疑问打断他的思考。

「没错。不过山野之民中的猫人族，他们的魔法资质比人类还要高。法布纳哈那里也会雇用资质高的山野之民作为魔法师，所以这推测也不是完全没有可能。」

他说的法布纳哈是一个全数由山野之民组成的庞大王国，位在南大陆上，和这座北大陆中间相隔一片南央海。王国里聚集了山野之民中各种不同的种族，一般而言，他们的魔法资质并不高，但国家会召集少数资质高的人组成魔法师团。

「你说的是没错……」

艾莉安皱着眉头露出不太信服的表情，但已经没有刚才那种钻牛角尖的感觉。

「喔，算了，反正那家伙也快回来了……」

丹卡说完，再度双手环胸，深深缩进斗篷兜帽里闭上眼睛。

◆◇◆◇◆

夜晚的迪雁特街头一片静谧，我穿着盔甲的双脚踏着规律的步伐，离开艾莉安和丹卡所在的摊贩区，穿越道路前往满是店家的那条街。

碰太一如既往地窝在它的位置，我透过头盔可以感受到它的尾巴垂在我后脑勺，正随着我的步伐左右摇摆。

然而每间店都已经关门，只剩下窗户透出的灯火，和零星竖立的街灯还点着寂寥的亮光。

我来到自己的目的地，但这间店也和周围店家一样早已关上门。店门前的木制招牌上画着剑与盾的图样，还刻着武器店的名字。

「哎呀鰰然已经关门啦細吧，也只能明天再来了……」

在我确认武器店关店后，身后传来一名年轻男子的声音。

我回头一看，武器店前面的路上停了一辆马车，马车上坐着一名二十多岁的男子，一副垂头丧气的样子。看他的气质和打扮应该是个旅行商人，微弱的街灯照射下可以看出他的马车上载着各式货物。

「这位行商，阁下也是来武器店办事吗？」

「咦？啊！骑、骑士大人！」

年轻的旅行商人在那儿喃喃自语，我向他搭话后，他瞬间露出诧异的神情望向我的脸——严格来说应该是我黑色斗篷上方的白银头盔，随后慌慌张张下了马车低头行礼。

「吾仅是一介流浪佣兵，无须如此拘谨。阁下来武器店办事吗？」

「咦？啊！呃，是的。我想来这里收购一些武器，但是我来到镇上的时间比预估的晚了很多……」

年轻的旅行商人说完后露出苦笑。这就是所谓的及时雨吧。我刚才从人口贩子那里捡来的武器实在太过累赘，我想赶紧处理掉。

「喔，其实吾也正想卖掉手上的武器，过来武器店一看，不巧已经关门了……阁下是否愿意收购吾的武器？」

「真的吗！？呃，那么可以先让我看看是怎样的武器吗……？」

「当然。这些是讨伐盗贼时的战利品……」

我边说边将肩上的行李袋放在地上，打开袋子的开口。

青年行商听见我的回答后，明显露出失望的表情，随后又赶紧堆起笑脸。打倒盗贼获得的战利品有这么糟吗？

我从行李袋里拿出武器交给他，青年有些不甘愿地将手中长剑从剑鞘中拔出，检查剑身状况。

接着青年那张装出的笑脸为之一变，显露欣喜的神色。

他的心情全写在脸上，就一个生意人而言未免太过老实，不过对我这个客人来说倒是件不错的事……

青年从货台上取下油灯，凭借灯光将我交给他的武器从剑鞘拔出来一一确认。

「这真的是从盗贼身上获得的战利品吗？这些武器都用了上好的钢铁呢！不须熔掉重新打造，只要稍微磨一下就可以拿去卖了！」

其实武器的主人不是盗贼，而是绑架精灵族的人口贩子，不过这件事没必要对他说。

从他的反应看来，盗贼基本上没什么精良的武器……盗贼毕竟是一些集结起来抢夺他人财物的潦倒之徒，所以青年的反应也很正常。

话说回来，他一听见是盗贼的武器就大失所望，就是因为猜想这些武器很可能不是什么好东西吧。

青年似乎已大致鉴定完毕，他环抱双臂，看着排放在货台上的那些武器，喃喃说道：

「嗯十五样武器，每样的品质和状态都很好，而且这把剑的品质比其他的还要好……可是我手头的预算……」

青年手中拿着一把剑，我记得它原来的主人是那个名叫伍德兰的男子，看来他的剑术最差却拥有最好的剑。

从剑鞘上的装饰和剑身的光泽看来，这把剑确实有别于其他武器。

青年或许是想事情想得太过专心，没注意到自己已经将想法全都说了出来。他如果不告诉我这些事，就能以便宜的价格买进武器，再拿到其他地方高价卖出了……

这个青年作为商人真的能成就大事业吗？我不禁为他担心起来。

「我的预算买不起全部的武器啊……该买哪些才好……嗯」

「阁下，一把十索克，全部算一百五十索克如何？」

我接下来要参与潜入计划，不想带太多行李。我取得这些武器时不花任何成本，所以卖得便宜一点我也不会介意，而且我现在也不缺钱。

「咦！？可是一把本来要三十索克耶！？」

「……阁下，这种事该保密啊……」

青年行商老实说出武器的行情，我出言提醒后，他赶紧伸手捣住自己的嘴。

他人还满好的，能让他赚到一笔也不错——

我对这年轻商人说，我想马上处理掉手上这些武器，所以就卖他一百五十索克没关系。

「真的很谢谢您！哎呀我听说最近北部边境频繁遭受魔兽侵扰，想说武器和金属材粍应该能卖个好价钱才会过来这里的」

「嗯，吾听闻前方的鲁毕耶尔特镇最近出现大型魔兽，他们为了防身，或许愿意高价收购品质精良的武器。」

「真的吗！？谢谢您告诉我这么重要的情报！」

青年笑容满面向我深深鞠了个躬，将武器堆上马车后，得意洋洋地驾着马车前往旅店，途中还好几次回过头来低头致意，我和他虽然是第一次见面，但我见到他那诚恳的样子，还是不禁想为他加油。

碰太也竖起尾巴左右晃动，像是要向青年道别似的。精灵兽感觉也会亲近像他那样的人……

我边想边将一百五十枚金币收进钱袋里，然后将行李袋背在背上，行李袋现在轻多了。

艾莉安他们应该还在摊贩区，我得赶紧过去和他们会合了。

我回到摊贩区后，见到艾莉安和丹卡还坐在刚刚那个位子，我也在空位上坐了下来。

「还满快的嘛，事情已经办完了吗？」

他们又点了些烤肉串，艾莉安一边拿烤肉引诱碰太一边问我。

丹卡仍然闭着眼睛环抱双臂。

「嗯，吾将方才的战利品拿去卖，卖了个好价钱。」

「原来是去卖那些东西啊……」

我告诉她自己刚才办的事情，她有些傻眼地看着我。贪吃的碰太顺利上钩，它一跳上桌就被艾莉安捕获，艾莉安狠狠地揉着它肚子上的毛。

我看着艾莉安与碰太玩闹，和她随意聊了些话以等待时间经过。

深夜来临，周围那些摊贩接连收摊，睡了一觉的丹卡这时从座位上缓缓站起，以眼神向艾莉安示意。

艾莉安点了点头，静静地站起身。

「我们差不多该出发了。」

我也站了起来，桌上的碰太不知是何时睡着的，它发现我要离开，连忙抬起头向我跑来。我抓起碰太把它放到平时的位置上，随后抱起自己的行李，跟在丹卡身后。

好吧，希望别出什么事才好——

我喃喃说着微小的愿望，走在几乎没有行人的黑暗街头。 

