<p align="center">第一章 幼年篇②</p>

闲话　提提的大小姐观察日记

我的名字是「提提」。

是在雷葛利亚公爵家工作的女仆。我从主人那边领命，担任「梅雅莉」大小姐的专属女仆，常时随侍在侧。

纯白的大小姐非常可爱，是如同天使般的存在。而且愿意用对待家人的方式与我以及其他佣人接触，是非常了不起的大小姐。

此外，最重要的是，对大小姐来说我是必要的存在，这点更是可爱到足以令人疯狂。

每当大小姐打算做些什么又不知该如何是好时，只要她叫著「提提～」，配上水汪汪的大眼睛抬头望著我，无论要我做什么都没问题。没错，无论是要协助大小姐吃饭、换衣服、开关房门、拉椅子、翻书、拿某样东西、端东西过来、刷牙甚至洗脸，我都愿意帮忙！在事情完成后，看到那朵纯白花蕾开出名为笑容的花朵时，所感受到的高扬感，正是最棒的奖励啊！不对，那不是普通的花朵，如果真要讲，没错，那是只会在圣地绽放的美丽白花。不对，这种老套的话语根本无法贴切地形容啦！大小姐是那种更加～啊啊，我好恨缺乏表现力的自己！

哎呀，闲话就说到这里吧。

大小姐对于把所有事情交给别人代劳毫无抵抗感。不愧是公爵千金，天生的贵族呢。

有鉴于大小姐对我的依赖，女仆长曾一度慰劳我说「你也是很辛苦呢」，但我在心底发誓要全心全意服侍大小姐了，所以完全不觉得辛苦。不如说，就算随时随地拜托我帮忙也没关系！

因此，我会观察大小姐，确认什么对大小姐来说是必要的事，努力在她开口要求前就先展开行动。

在这段观察大小姐的日子当中，我发现大小姐有时候会做出我难以理解的行动。

这是前些日子发生的事——

「提提，我明天早上想做广播体操！早起做广播体操是我的梦想！」

大小姐毫无脉络地，在就寝前用高兴的语气说出我听不懂的词汇。

「广播体操吗？请问您要在早上几点起来呢？」

「嗯～六点左右吧。拜托你啰♪」

大小姐如此交代完后便就寝了。

接著，我在隔天早上来叫她起床——

「再睡五分钟……五分钟就好……」

大小姐说出这样的藉口，等她真的起床已经又过了三十分钟，但是这都在我的预想范围内。一脸睡迷糊的大小姐也好可爱喔。

「算了，广播体操是从六点半开始，OKOK！」

换好衣服的大小姐说出这些我听不懂的话，并露出笑容往庭院跑去。这种不服输的个性也好棒喔！

不过来到庭院的大小姐先是站在原地四处张望，接著四肢著地，难过地跪在地上。

「大、大小姐？」

「的确是这样……这个世界没有广播啊！」

我慌慌张张地赶了过去，听到大小姐一脸惊愕地低声说出这段话。虽然我不知道她究竟想做什么，像这样白忙一场的大小姐也很可爱。

「机会难得，就来做没有广播的空气广播体操吧。」

大小姐如此说完，起身挺直腰杆深深一呼吸。

「锵～锵～锵啷啷♪锵～锵～锵啷啷♪锵啷啷啷、锵啷啷啷、锵啷啷♪」

大小姐突然大声唱起我无法理解的歌曲。

「广播体操～第一节～！……呃……」

大小姐原本随著节奏轻轻踮起脚尖再放下，如今突然大叫一声后，就只维持同样的动作，不再多说什么。

接著大小姐再次双手双脚著地，难过地跪在地上。

「我先前从来没有做过，到了真的想尝试时，竟然完全不知道细节……吶，提提，我问一下，你知不知道广播体操？」

「我完全没有头绪喔。」

「……我就知道～」

就这样，大小姐的初次广播体操（？），在什么都没做到的情况下告终。

之后询问，我得知所谓的广播体操是大小姐前世的记忆中，她想做的事情之一。似乎是想要在做完广播体操后能得到的印章，不过她说的事情有一半我都听不懂。真是遗憾。

＊＊＊

这也是先前发生的事——

「提提，我想做饭檲。」

下午，大小姐在房内茫然望著窗外时，彷佛突然灵光一闪如此表示。

「饭团吗？那是什么样的东西呢？」

「在白饭在里面包食材，接著用力握起来后吃掉！」

「如果是食物，只要请主厨制作就行了。」

「不要，我想自己做！让我做！」

大小姐摇著头这么说，露出有些闹别扭的表情。啊啊，耍赖的表情也好可爱喔。

我和大小姐一同去找主厨说出要求后，主厨立刻点头答应，并询问大小姐需要哪些的东西。

「首先是刚刚煮好的饭。然后是盐巴～海苔～切片鲑鱼～烤明太子，啊，香松感觉也不错～」

大小姐弯著手指数数如此交代，实在太可爱了。不过从盐巴之后要求的材料，我完全听不懂。

主厨似乎也一样，只见他一脸困惑地表示可以准备饭和盐巴。

「那么就先做盐饭团吧。」

大小姐笑著表示，主厨因为无法满足大小姐的要求，露出深感抱歉的表情并开始做准备。我可以理解他的心情。只要是大小姐的要求，我都想完美地为她实现。

由于要等饭煮好，所以我们在餐厅等待。

等了数十分钟——

主厨将白饭放在盘子端了过来。想说应该是要在白饭上洒盐巴来吃，所以我拿起自己端来的盐巴，朝盘子上方移动。

「提提，不对喔。把盐巴洒在我的手上。」

大小姐伸出她擦拭乾净的可爱双手。我露出难以理解的表情，不过依然在大小姐手上洒了盐巴。

我和主厨一同注视著一脸满足的大小姐。接著，大小姐就在这个情况下，做出令人难以置信的行为。

握住！

大小姐竟然徒手抓住刚煮好还冒著热气的白饭。

「大、大小姐啊——！」

慌忙的我打算阻止她的行为。

「咦？提提，什么事？」

怎么了——大小姐一脸不可思议地看向我，手上还在揉揉捏捏仍旧散发热气的白饭。

「不、不会烫吗？」

我深感吃惊地如此问道。

「不会啊。比起这个，我实在没办法弄出漂亮的三角形耶。是不像这样用力一点就不行吗？」

看到大小姐若无其事的表情，我才松了口气，而且她的行为太过自然，对于直接触碰食物的行为毫无反省之意。用娇小的手努力握住白饭的大小姐——啊啊，真是可爱到令人头晕目眩。

根据大小姐的说法，把白饭直接握成团状就是所谓的饭团，而且原本是要在饭中放进食材才捏起来。由于听起来很有意思，就连主厨都感到兴致勃勃。

「好了，完成了！差不多是这样吧。」

大小姐把握好的米饭放到空盘上。而出现在陶制盘子上的某种圆形物体是……从白饭变成跟散开这个词无缘的完美球体。

大小姐完全没有注意到这点，高兴地看著似乎是饭团（？）的物体，成为球体在盘子上流畅地滚动。

「那么，我要开动了。」

接著她二话不说，把该物体放进口中。

「「…………」」

我和主厨担心地看著她，而大小姐的表情就在我们眼前逐渐蒙上阴影。

「……好硬～总觉得跟我想像的饭团不一样。」

的确，因为大小姐捏过的米饭彷佛承受了非比寻常的压力，已经进化成完全不同的物体了。

结果，大小姐无法自行捏制的饭团，变成由主厨接手制作，而且有好一段时间都当成是大小姐的餐点。顺带一提，这个名为饭团的食物意外地在佣人之间大获好评，是员工餐里深受欢迎的菜单。真不愧是大小姐。

总之，虽然大小姐有时会像这样白费工夫，但就连这点也讨人喜欢，惹人怜爱。如果要问我她究竟有多可爱，该怎么说呢～就是看到蓬松、毛茸茸的纯白色短腿小猫快步朝这边跑来时，会激发出保护欲的那种可爱……不过，大小姐比那种小猫更加可爱喔。那么，要更进一步，像这样……啊，我对自己缺乏词汇深感焦虑，几乎都要对自己失望了。提提你究竟在做什么？你这三年的努力就只有这种程度吗！应该还有更多吧！快撬开脑袋内侧的抽屉，把各种知识挤出来啊————！

咳……我竟然失去理智了，真是抱歉。

哎呀，已经这个时间了，我得去叫大小姐起床才行。

那么，祝各位安康。期待下一次相见。

08　必须想点办法才行

醒来后，发现我躺在自己的寝室当中。

看来我是在神谕仪式中昏倒了。

在我茫然地望著天花板时，提提敲了敲房门走了进来。

「啊，大小姐，您醒来啦。」

「提提……我为什么会在这里？」

我撑起身体，看著逐渐靠近的提提。

「大小姐在仪式结束后就昏了过去，神殿那边也立刻送大小姐去休息室。我通知完宅邸后过了一个小时，暴怒的老爷就率领小队冲了过来……当时的老爷真的很不得了喔，那就是所谓的愤怒到忘我吧。看到他们攻进神殿时，我真的超级焦虑呢。」

看著边回想边频频点头的提提，我决定不要继续问下去，毕竟多少可以想像接下来的展开。我深深叹了口气。

「请用。」

提提向失落的我递出冒著香气的红茶。

「谢谢……」

我接过杯子喝了一口茶。总算让心情冷静下来后，我开始回想仪式中发生的事情。

（没想到事情会变成这样。我完全没有自觉，但我是天下无敌吗？虽然只有身体能力啦。若是这样，乾脆让我的心灵也拥有最高强度嘛。我竟然是在正式上场时特别没用的类型……）

我又喝了一口红茶。

「讲到仪式，当时真的很不得了喔，大小姐。才想说神殿瞬间被白光包围，水晶球就碰地一声炸裂了。」

「噗！」

提提冲击性的陈述，让我差点喷出嘴中的红茶，可是身为大小姐的自尊不允许我这么做。

「坏坏坏、坏掉了？我？把宝具？」

「该怎么说呢……？神殿的人是说在王子接受神谕时，水晶就几乎要爆炸了，所以大小姐使用后才会碎掉，毕竟大小姐的光芒只有出现一瞬间。」

「宝具有办法……赔偿吗？」

随著冷汗不断流下，我拿在手上的红茶杯也不停震动并出现龟裂。

「啊，那个毕竟是宝具，所以立刻就恢复原状了。」

提提从我手中回收出现裂痕的茶杯如此说道，让我打心底松了口气。

「是……是吗？太好了……」

「神殿的人表示如果大小姐没有收到神谕，可以择日重新举行仪式。您意下如何？」

「不，我有成功见到神，所以没问题。」

（不对，这才是真正的问题啊……那么，我到底该怎么办才好？）

我默默陷入沉思后，收拾好茶杯的提提走了过来。

「怎么了吗？该不会是神谕有什么问题？」

不愧是我的女仆，光看我的表情就能察觉有异。

我下定决心，准备向提提说出神赐予我的能力。

「我……似乎拥有外挂能力。」

「外挂能力？这个词是什么意思？我从来没有听过耶？」

「也是。我个人是解释为超越常识的犯规能力。」

「嘿～好厉害喔。啊，难道说那个前世的记忆，就是所谓的外挂能力吗？」

「如果只是这样该有多好……」

我边叹气，边把神赐予的能力毫不隐瞒地讲给提提听。

提提一开始还只是高兴地听著，但可以看到她的脸色愈来愈差。

「大小姐打算成为传说中的勇者吗？就凭我，实在无法成为勇者的随从，只会碍手碍脚而已。」

她听到最后的感想只有这样。

「我想跟你一起享受平凡的人生，不会去当勇者喔。突然要我去过那种与危险比邻的动乱生涯，我才不要呢。」

「大小姐……」

提提露出安心的表情看著我。她的脸颊为什么有些泛红啊？

「比起这个，接下来的事情才是问题。究竟要怎么样才能抑制、隐藏这股力量？若是一旦曝光……」

我紧抱住自己的身体开始颤抖。

我之所以会对「普通」执著到想隐瞒能力的地步，跟那个事件有很大的关系。

没错，就是在我初次发挥力量时，提提让我看到的恐惧表情。

那表情如同心灵创伤般刻划在我心中。当时虽然以误解告终，但不保证今后也会是如此。而且我从看过的书本和电影中得知，人类对超越常识的未知存在感到畏惧，且通常倾向将其排除……

我把这件事告诉提提后，她像是要把我包起来似地，用双手环绕住抱著自己的我。

「没事的。大小姐有我们跟在身边。不管是佣人、老爷还是夫人，大家都最喜欢大小姐了。」

这番话治愈了我的心灵，同时也紧紧压迫著我。

我还知道一件事。像这样支持未知存在的人，也同样会被当成排除的目标……

「谢谢……为了度过这个难关，你也要帮我喔。」

我松开紧抱著自己的手，放到提提身上。

「提提，我们去跟父亲大人及母亲大人见面吧。」

总之，我必须立刻想办法控制自己的力量。为了达成这点，我得进行各式各样的学习才行，毕竟现在的我，就跟引信外露的核弹头没两样。

从那之后过了几天，除了教导我教养及知识的家庭教师外，大人们决定还要找指导武术的老师前来宅邸。

我也想学习二阶级以上的魔法，但法律规定这类的魔法在成长到适龄前不能学习。

幸好魔力必须使用魔法才能发挥其力量，如果不知道魔法的使用方法，那股巨大的魔力就没有任何价值。只是以前曾有过稍微使用魔法就失控的例子，所以也不能太大意。

（嗯，不过，毕竟是难得的魔法，我也希望能早点使用看看。因为那可是魔法喔，魔法！这不是很令人兴奋吗！？）

我感到有些失望，换上裁缝师准备的，穿脱方便又适合运动的上衣及裤子后，将头发绑成马尾，来到宅邸的庭院等待。那位指导我武术的老师预定今天会过来。

（嗯～虽然我想要穿运动服，但这个世界果然没有运动服呢。下次再拜托专属的裁缝师帮忙制作吧？）

我在等待的期间，思考起与服装有关的事情。

（这么说来，今天要来的老师是父亲大人的朋友，他们似乎年轻时曾一同上过战场战斗。）

讲起父亲听见我说想学习武术，那时真是有够惨烈。

由于他依然维持过度保护的态度说出「你没有必要学这种东西，要是受伤该怎么办」之类的话，使我忍不住失言讲出「我最讨厌不肯答应我请求的父亲大人了！」，进而导致父亲不得不在几分钟内改变说法。

父亲当时绝望的程度可不是普通严重。不过多亏如此，父亲才不情不愿地同意我的请求。

「大小姐，爱雷克熙尔伯爵大人求见。」

一名身穿骑士铠甲、筋骨强健的褐发大叔从提提后面走了过来。

他的一只眼睛上有著刀伤，更重要的是脸孔很吓人。

我反射性地端正了姿势。

「哎呀哎呀，这么晚才过来真是抱歉，梅雅莉大小姐。都是这家伙拖拖拉拉不肯跟上，我只好先打昏他再用席子捆住带过来了。」

「什么？」

某个被席子捆起来的物体落在我的面前。

从稍微外露的头顶和脚尖，可以判断那里面是个人类。

（咦，这是什么状况？我到底该怎么应对？神啊，可以教教我吗？）

突如其来的状况让我脑袋一片空白，僵在原地，捆住席子的绳索在挣扎及落地的作用力下松脱，里面的人爬了出来。

应该与我同年的少年不悦地站起身来，他有著红褐色的短发配上小麦色的健康肌肤。

那双紫色的眼眸看向这里，让我的心脏重重地跳了一下。

他的长相虽然跟先前遇到的王子相比稍微差了点，但依然非常清秀，是个无可挑剔的美少年。

「跟您介绍一下，他是我的儿子萨赫。」

（又是美少年啊……但我只有不好的预感。）

我在心中叹了口气。

09　啊啊，好有趣喔！

「初次见面，萨赫大人。我是梅雅莉。」

毕竟我目前是这副打扮，所以向萨赫大人轻轻点头致意后只做了简单的自我介绍。另外还附带了最棒的笑容。

「哼、哼……」

他有些脸红地别过头去。

看到年幼的男孩子在感到害羞时逞强的模样，令我忍不住会心一笑。

接著名为手刀的招式，在我面前朝萨赫的头挥落。

（刚刚声音超大的耶，他是真的敲下去吗……？大叔，你戴著手甲耶，好、好恐怖……）

「你是在害羞什么？这个色小鬼！梅雅莉大小姐，您对这家伙不用加称谓，直接叫名字就行了。」

萨赫当场抱著头蹲在地上。看起来真的超痛……

「那、那个……伯爵大人，您是要来指导我武术没错吧？为什么要先介绍萨赫……先生呢？」

突然直呼其名也很那个，所以我还是用先生来称呼他。

「直接叫我克劳斯就行了。我不是那种被别人称呼伯爵的料。」

「喔……」

「我是打算让这家伙从今天起与大小姐对练，才带他过来。有个身高差不多的对手会比较好。」

「啥！父亲大人！你要我陪这种看上去就很弱的女生练习吗！？」

（喔喔！才想说他总算开口说话，一开始就用「这种女生」称呼我啊，真有胆量。）

萨赫才刚站起来抱怨，就再次吃了一记手刀。

「别误会了。你只是拿来练习的人偶，是为了让大小姐打飞出去的。」

「啥！」

「你对自己的力量太过自傲了。这是个好机会，去稍微感受一下对手攻击的疼痛吧。」

（等等，克劳斯大人，可以不要把我跟你儿子的教育扯上关系吗？）

看来萨赫在武术方面，拥有以这个岁数来说难以想像的才能与力量。克劳斯卿向我补充说道，萨赫在技术上已经来到同世代无法抗衡的程度，甚至稍微年长一点的人也拿他没办法。也就是说他现在打遍了天下无敌手，处于骄傲自满的状态吧。

虽然是无理的要求，但萨赫无法拒绝父亲的指派，只能不情不愿地让步。看著其他的家庭，我深深体会到自己有多娇生惯养。

（散漫的生活万岁，父亲大人、母亲大人！我下次要跟父亲大人说最喜欢他了。）

「好了，时间不多，我立刻从基本开始教起吧。」

在接下来的几个小时里，克劳斯卿温柔且详细地指导我体术的姿势、用力的地方以及呼吸的方法。虽然他的脸还是很恐怖。

由于克劳斯卿真的教得很棒，我立刻学会了摆出架势，明明不断踏步挥拳，姿势却完全没有跑掉。他的教学真的很优秀，让我觉得他即使去当体术教师也完全没有问题。虽然脸很恐怖。

「大小姐学习的速度相当快呢。光是要教萨赫那家伙学会这个，就花了我三天喔。」

「咦～是这样啊。」

「那、那是因为我当时才五岁！现在只要几分钟就够了。」

大概是对我得到克劳斯卿的认可感到不悦吧，萨赫燃烧起对抗心，开口反驳克劳斯卿的话。尽管他嘴上不承认，萨赫还是非常尊敬父亲。

（话说回来，在五岁就学会用来打人的体术？他到底是怎样的战斗狂啊？简直跟我家父亲大人一样。不过他应该没办法举起岩石之类的重物吧？）

「那么，稍微来对练一下看看吧？萨赫，你来当大小姐的对手！」

「是……」

萨赫放弃挣扎，乖乖听话站到了我的面前。

不对，他并不是乖乖听话。他散发的那股气势强烈到足以让我发抖了。

（那个，萨赫小弟，能不能不要用眼神恐吓我？好恐怖，真的很恐怖，拜托别这样。）

克劳斯卿完全没有察觉我们两人之间发生的事情，开始指导对练。

「如果敌人朝自己抓了过来，要先侧身避开，同时抓住对方的手。」

我彷佛是克劳斯卿的操线人偶般，配合他的指导活动身体。

「接著像这样把敌人拉过来，弯曲身体，从左往右使出扫腿。」

我的脚踢中萨赫毫无防备的腿，可是他完全不打算顺势被踢开，身体动也不动。

好啦，毕竟我是慢慢地踢下去，要让他跌倒根本是不可能的事。

「好了。那么，您有记好这一连串的动作吗？」

「有！」

我一边复诵刚刚听到的话，一边默默做出一连串的动作。萨赫依然不打算被我踢倒。

接下来的数十分钟内，我重复同样的动作，感觉自己的速度逐渐变快，也开始觉得有趣起来。

回想起来，这还是我第一次像这样随心所欲地活动身体。实在让我高兴到不能自已。

「嗯嗯，大小姐的表现真的很不错呢，看来您很有才能喔。」

正因为被克劳斯卿像这样称赞，使我愈发得意。萨赫可能是无法接受那些称赞，我总觉得他抓过来的速度愈来愈快。

话虽如此，仍不是无法反应的速度。

（这家伙因为希望我失败，开始认真起来了对吧。）

我也不知不觉燃烧起对抗心，试著跟上他的速度动起身体。

「差不多可以认真练习一次看看了。」

听到克劳斯卿这句话，我和萨赫彼此对上眼，锐利的眼神中发出光芒。

先动手的是萨赫。他用至今为止无法比拟的速度袭来，试著要抓住我。

我挥开他的手，在侧开身体的同时压低身势，朝他毫无防备的大腿使出扫腿。当然，萨赫也为了不被踢倒用力撑住身体。

砰！

传出俐落的声响，萨赫的身体与地面平行，就这样倒下。

他表情呆滞，一副不知道发生什么事的模样。

我一脸得意地起身后，他才红著脸用力跳了起来。

「刚刚是我太大意了，再一次！」

「哎呀，可以喔。」

在接下来的数十分钟内，他不断漂亮地飞上空中，然后跌下地面。

（啊啊，好有趣！太有趣了！活动身体实在是太有趣了！）

随心所欲活动身体的乐趣，顺便让自以为是的男孩子陷入窘境的成就感，让我兴奋到不行。

「嗯哼……今天就到这边为止吧，大小姐。因为萨赫已经不行了。」

「咦？啊，也对。」

等我因为克劳斯卿的搭话回过神，萨赫已经倒在地上全身沾满泥巴，完全看不出是个美少年。

「我原本想让萨赫多少体会看看被攻击的人是什么心情……没想到竟然可以狠挫这家伙的锐气，该说真不愧是菲尔迪德的女儿吗？哈哈哈！」

相对于喘不过气的萨赫，我的呼吸平顺，甚至连一滴汗都没有流。

（这就是……所谓的等级差距吗？）

我回过神，发现自己做过头，连忙打算搀扶萨赫，但是他没有藉助我的帮忙自行起身。

「今、今天只是我状况不太好……不然我的速度才不会比你这种弱小的女孩慢呢！」

（逞强到这种地步也真是厉害啊。不过他没有觉得我很奇怪，真是得救了。）

说实话，我也没有非常认真地使出全力，如果我再稍微认真一点，很可能会被怀疑吧。想到这点，就觉得这次最好的收获，是得知目前的力道分寸刚刚好。

「梅雅莉！我下次绝对不会输，给我做好觉——」

「要叫『梅雅莉大小姐』，这个笨蛋儿子！」

没能把要撂的狠话讲到最后，萨赫就被克劳斯卿的铁拳瞬间击沉。

就这样，我得到了同年代的男性友人……不对，是态度狂妄的练习对手。

（不过能够活动身体真的很棒呢♪神啊，太感谢您了！谢谢您带我来到这个美丽的世界！我非常幸福！）

我在心中写下信件寄给神。

接著，我在几天后落入不幸的深渊当中。

我的手中握著一封样式华丽的信。

而那封信件的内容，差不多是在说因为王子想见我，所以要我去王宫一趟。

10　前往王宫

「啊？王子找你过去？」

「是啊……」

平静的午后，我结束武术锻炼，正在中庭优雅地喝著红茶。坐在我对面的萨赫也同样在喝茶。

（才认识短短几天，这人就变得这么不拘小节啊……）

从那之后，萨赫每次都会在我锻炼时现身向我挑战，接著被我打飞出去。他一开始充满敌意，不过在几天之后就认同了我，现在更表示我是他最好的劲敌。

（竟然把女孩子当成劲敌，你这样真的没问题吗？）

我在这几天的交流中多少理解了他的个性。唉，讲好听一点是不会记恨、不拘小节的类型。讲难听一点，就是个笨蛋。他只对战斗有关的事情感兴趣，其他都不在乎。

「时间是在两天后呢，根本没有时间准备礼服。」

随侍在旁的提提把红茶注入茶杯中的同时，参与我们的对话。

「梅雅莉大小姐，你对王子做了什么？」

「萨赫先生……我先前也说过了，你可以想清楚到底要用敬语还是口语吗？两种一起讲，我感觉很不舒服耶。」

「口语是什么？」

「就是指像你这样用随意的语气与别人说话。若是要用口语，就别叫我大小姐……」

「我只是因为父亲大人要我加上『大小姐』，所以我才叫你梅雅莉大小姐喔？」

萨赫认真觉得「这有什么问题吗？」，歪过头去。

「无所谓了……随你高兴吧。」

我深深叹了口气，把手放到额头上。

跟同年代的孩子说话时用敬语，就像隔了一道墙壁般，感觉很不舒服，但这个男孩却采用那种一边称呼我大小姐，一边使用口语的对话方式，使得我不知道在身分上该把他放在什么位置，然而他本人似乎没想太多。

（我决定不要继续多想了，这种肌肉脑笨蛋放著不管就好。）

「所以呢？你有没有自己被叫过去的头绪？被找去王宫可是相当不得了的事情喔？」

当话题被拉回来，我也跟著变郁闷。

没错，在这个国家，被指名叫去王宫是很少发生的事情。一旦被指名，就只能想成是犯了严重的错误。如果要我形容，就是突然被通知得去警察局报到的感觉。情绪自然是跌到谷底。

「果然是神谕仪式时发生的事吧……」

我跟王子只有在那个时候有过接触，所以不难想像。

「咦～我那时轮完自己后就去外面睡觉了，所以王子在那之后有过来？」

（你也在场喔？毕竟我们同年，这也是理所当然的事。）

「你那时候有说什么失礼的话吗？」

「失礼的话？我什么都……没有……」

这时，我注意到一件很糟糕的事情。

没错，我什么都没有说。不管是谢罪或道歉，我什么都没有说出口。

（糟～糕～了～！这样可不行吧！明明妨碍到王族的人却没有谢罪，而且受到帮助还没有好好道谢！啊啊啊啊，我是笨蛋，笨蛋啊——!）

我痛苦地抱著头。

「大、大小姐，您没事吧？」

「喔，看来你似乎有什么头绪♪」

有因为我苦恼的模样感到担心的人，也有嘲笑我的人。就在下次的锻炼把后者打飞出去吧。

「总而言之，得跟王子谢罪……是不是要趁现在来练习下跪道歉啊……？」

「下跪道歉是什么？」

提提感到不可思议地问道，看来这个国家没有这种文化。我还想说这是谢罪中最有诚意的行为耶。

「那么，只能带点心盒去王宫了。」

「要带点心去吗？不过不是茶会，所以没什么意义吧？」

「只有表层是点心喔，重点是藏在下面的金钱。到底该包多少才够呢？区区我的零用钱可能没办法满足王子。」

「大……大大大、大小姐啊！」

「……你啊……」

我明明那么认真地烦恼，不知为何周围的两人却一脸尴尬，还全身僵硬。

（咦？这个国家连这种概念都没有吗？我还以为有耶。）

我轻咳一声，端正了姿势。

「哎呀，我只是开玩笑啦。」

我若无其事地喝起红茶，两人则是松懈了僵直的身体，抚摸胸口松了口气。

（总而言之，去王宫后得向王子道歉跟道谢才行……然后在他开口前动如脱兔地逃走。只能这样做了。）

我边喝红茶边规划今后的计画，为了那一刻做好准备。

＊＊＊

接著，自首……应该说前往王宫的时刻来临。

当天仆人全都慌慌张张地忙进忙出，至于我，则是在包含提提在内的女仆军团百般挑剔下，不断替换服装。我不知道面对王族究竟该穿什么服饰，就这样把自己完全交给她们处置。

接著，我穿上逐渐变成我外出用标志色的白色基调连身洋装，搭上了停在玄关的马车。衣服各处用金线绣出刺绣，另外还有蓬裙这项特徵。

马车车厢只有我跟提提搭乘，待马车出发后，我拿出带来的纸张开始碎念，不断复诵写在上面的内容。

「大小姐，那是什么啊？」

「我写了对王子谢罪时要说的话，为了能好好讲出来正在练习……我正式上场时会因为太紧张，导致脑袋变得不灵光。」

「我觉得会找大小姐过去应该……不是为了要您谢罪喔？」

我现在根本听不进提提的这番话。

我就是紧张与不安到这种程度。

王城位于王都的中心位置，受到坚固的城墙围绕著。

渡过架在护城河上的大桥，我搭乘的马车终于要进入王城。车夫与卫兵交谈后，马车就速速驶入，没多久便停了下来。

「看来我们到了，接下来要用走的喔。」

提提跟平常一样先下车做准备，我也看准时间走下马车。

不知何时出现的王宫侍从漂亮地排成两列站在那里。在王宫女仆的带领下，我们来到某间房间的门口。

「请在这边稍等一下。」

女仆边说边打开房门，于是我战战兢兢地走了进去。

哗啦————！

不知为何，从入口附近空无一物的天花板上，落下了一个洗脸盆份量的水。由于时机算得刚好，我就这样被水幕彻底包围起来。

（这是怎样……？跟走进教室后板擦就从头上掉下来一样的展开……）

接著在水幕消失之后，就只剩下全身湿淋淋的我独自站在那里。即使只是一个洗脸盆的份量，也足以让娇小的我湿透了。

这突如其来的情况别说我，就连周围的人也僵在原地看傻了眼。

（咦？如果利用这个机会，我就能不跟王子见面逃走了吧？）

在把握状况前，我轻率地先想著这种事。

（冷静下来，梅雅莉……从周遭的人全都当场僵住来看，大家应该都跟这件事情无关吧。这么一来是单独犯？王子独自的犯行？不对，从什么都没有的地方出现水，就表示那是魔法吧。以我们的岁数应该无法使用太厉害的魔法……那么，会是大人吗？若是如此，未免也太幼稚了。）

如字面上所述被泼了冷水，我开始冷静下来，保持这个姿势陷入短暂的沉思。

（啊，这么说来，我能够无效化「攻击」魔法对吧？那么这是「生活」魔法啰？这样的话，我们也有可能办到……不过从水量来看，应该是相当熟练的使用者……）

愈是思考，就愈是难以理解。

「大、大小姐！您没事吧？」

四周最先回过神的是提提。她来到我身边，发现没有能用来擦拭的东西，激动地要求周围的仆人去拿浴巾。

（谢谢你像是看待自己的事情般地为我生气，提提。）

我在感谢她的同时，决定放弃寻找犯人，为了不让这个机会逃走而展开行动。

「提提……我们回去吧。这副模样没办法与王子见面……」

我楚楚可怜地低下头，用微弱但周遭也能清楚听见的音量说完，转过身去。

（这样对王子可能有些失礼，不过我没有带替换的衣服，所以这算是正当的判断吧。）

在一脸讶然的王宫仆人回过神叫住我之前，我快步地离去。

（总之，无论如何……虽然不知道犯人是谁，都非常感谢你给了我逃跑的机会！）

我在心中摆出胜利姿势，但同时于脸上露出有些忧郁的表情从王宫离开。

至于父亲当天晚上听完详细情况，暴怒前往王城的事，我就当作没发生吧。

你应该……没有冲进王宫大吵大闹地寻找犯人吧，老爸？

11　全部省略

「咦～原来你遇上这种事啊？这还真是难以接受耶。」

萨赫依旧厚著脸皮，参加锻炼后的午茶时间。到了最近，三个人聚集在一起已经变得理所当然了。萨赫在锻炼结束后主动询问「结果如何？」，于是我交代了在王宫发生的事，结果得到刚刚的感想。

「的确如此！那时我狠狠怒斥了四周的人喔！」

（愤怒地说话的提提感觉好可爱喔！）

「总之，多亏这件事，才让我能从王宫逃走，所以我是很感谢啦……但一事归一事，得好好给犯人回个礼才行♪」

我嫣然一笑，散发邪恶的氛围。

大概是注意到我微笑中不单纯的意图吧，两人有些避而远之。

「不过，这还真奇怪……」

这时萨赫露出思索的表情。

（喔，真是稀奇，他正在绞尽贫乏的脑汁吗？）

「有什么奇怪的地方吗？」

「我先前听父亲说过，王宫内有张设结界，一旦使用攻击魔法，就会将地点通报到骑士待命的营区，让他们立刻前往那里……」

「目前尚未收到抓住犯人的报告喔。」

「不，那个不是攻击魔法，是生活魔法喔。所以我觉得应该不会被结界捕捉到。」

「咦！那是生活魔法吗？可是那个水量以一阶级魔法来说……」

「所以说，应该是将平常使用的生活魔法，强化到二阶级魔法吧？」

「嗯……的确，如果是生活必须的生活魔法，在王宫内会频繁地使用，所以不会引起注意，不过那个使用者还真是做了相当小家子气的恶作剧呢，那不像是大人会做的事情喔。」

「是啊。如果跟我们相同岁数，身处在精通魔法的家族或环境下，说不定……算了，不可能会有这种小孩吧。」

我叹口气，并喝起了红茶。

大概是听了我的话后想到什么吧，萨赫「砰」地一声用拳头敲了手掌。

「啊，我知道一个完全符合这个条件的家伙喔！」

「咦！骗人，真的假的？」

「是啊，我记得是叫做『玛基路卡•福托鲁利卡』，跟我们同年的女孩子。」

当我头上因为情报不足冒出问号后，提提从旁悄声为我做补充：

「福托鲁利卡侯爵家，其曾祖父优秀到被称为贤者，是菁英魔法师辈出的家系。目前以宫廷魔术师的身分侍奉王家。」

「我们家被称为武术的爱雷克熙尔，对方则是魔法的福托鲁利卡，两家在侍奉王家前就建立了友好关系，所以我先前跟对方见过面。」

「真亏你会记得那名女孩子耶。难道你……嗯哼♪」

（这个肌肉脑竟然会记住女孩子，该不会……）

「嗯，因为她感觉很强，所以我还记得。」

（啊，是这样喔？）

「嗯，的确，如果是那位千金，就算在王宫里也不奇怪，比我们更擅长魔法也很正常。」

「不过福托鲁利卡家的千金，为什么要对大小姐做那种事？」

「还没确定真的是她做的喔，提提。」

「确实是这样……非常抱歉。」

「好了好了，就把这件事忘了吧！经过这次的事件后，我觉得对方也没办法轻易再来找碴。」

「这么说也对……嗯？」

提提露出松了口气的表情离开我身边后，注意到慌忙跑过来的女仆长正在叫她，于是先向我行个礼，向女仆长的方向走了过去。

她们似乎在讲什么复杂的事情，可以看到提提愈听脸色愈是发青。

（怎么了吗？我只有不好的预感。）

虽然内心忐忑不安，我表面上仍装作冷静。

交代完事情后，女仆长速速从那里离开，提提也慌张地往这边跑过来。

「那个……大小姐……」

「不，不用说了。从那个样子来看，又收到王子的书状了对吧？这次要什么时候过去？」

我已经做好心理准备，于是亲口说出不想面对的现实。

「不，不是这样。那个……似乎要过来。」

「咦？什么？」

「所以说，王子要亲自登门拜访的样子。而且是立刻过来……」

远超过我想像的展开，让我和萨赫全都说不出话来，只能拿著杯子僵在原地好一段时间。

从那之后过了几分钟——

「那么，我先离开了。谢谢你们的红——」

先动起来的是萨赫。他边说出平时不会讲的谢词，边站了起来，不过我非常用力地抓住他的肩膀，将他压回椅子上。

「给我等一下，你该不会是想要一个人脱身吧？你也给我在这边迎接王子！」

「好痛好痛好痛！不，这跟我无关吧？好痛好痛，你这么大力是怎样啦！」

（如果是为了拖人下水面对这紧急状况，就算要稍微显露力量也在所不惜。）

我纤细的手指紧紧掐进萨赫布满肌肉的肩膀。

「梅雅莉大小姐，我知道了，我知道了啦，请把手放开啊——！」

萨赫先行投降。我松了口气，放开手后看向提提。

「我这就去换衣服。王子还有多久会抵达？」

「那个……已经来到……这附近了。」

提提用快哭出来的表情说道，我和萨赫则一脸难以置信地对望了一眼。

（Goddamn！一般来说这时候会先送书状，晚一点才会过来不是吗？那个王子竟然省略了这些程序！）

即使如此，我仍为了稍微打扮表示要先回房间。同时对其他女仆下达指示，要她们帮萨赫换上比较体面的服装。这也是为了让萨赫无法逃走。

别说我们，宅邸内的佣人也忙到不可开交。毕竟是王族登门访问，雷葛利亚家也必须献出最好的招待，不然只会闹笑话。

接著，在大家忙到翻过去的宅邸前方，停了一辆豪华的马车。

（那个王子竟然真的来了……）

我换上目前最漂亮的打扮，一边给女仆们确认有没有问题，一边往玄关走去。

途中，我对萨赫的配合度之高感到惊讶，他虽然疑似因为不安，不时地用手指拉著领口，但依然跟在我身后。朋友果然很重要啊——我对此深表感激，同时看著他点了点头，带领佣人们走到外面。

12　犯了愚蠢的错误•Return

我带领仆人走到外面后，看到奢华的马车停在玄关。从中先走出了一名明显不是随从的少女。我在看到她的瞬间，忍不住凝视起对方。

（哥、哥德式萝莉风卷发！是金色卷发啊啊啊啊！）

没错，轻柔飘逸的金色卷发，就挂在走出来的少女的脸庞两侧。

「……咳……」

遇上原本以为只存在于空想中的物体，使我整个人僵住，站在后面的提提连忙轻咳一声。

多亏她我才回过神来，对留著卷发、从马车走下来的少女微微提起裙子，轻轻一鞠躬。

「她就是玛基路卡。」

站在身旁的萨赫小声地告诉我这件事。

（什么！传说中的千金竟然留著金色哥德式卷发！）

接著，优雅地将金发向上梳的少年从马车中现身。

对方正是我目前的头痛根源，阿尔迪亚王国第一王子雷佛斯殿下。我向他行最敬礼后，跟在后方的仆人们也跟著敬礼。

（我也成长了不少喔！已经不会再紧张了，要作为雷葛利亚家的千金好好说话……）

「欢、欢迎莅临雷葛利亚家，殿下。其、其实真的不需要殿下亲自跑一趟，只、只要您通知一声……我、我就会前去拜访了。」

（完全不行啊——！因为太紧张都口吃了啊——！我正式上场时真的很没用啊！）

我尴尬地低下头去，王子则是眯起眼睛，彷佛在看什么可爱的事物般露出笑容。

「不，这是我太任性，给各位添麻烦了。」

「怎么会……千万别这样说。只是，因为太过匆忙，无法给您最好的招待，实在很抱歉。如果能再早一点通知就太好了。」

「不用在意这种事喔。」

我明明是想若无其事地叮咛一下，他却露出爽朗的笑容带过话题。

（难道这个王子完全不会察言观色吗！？这个白目王子！）

「一直站在这里说话也不好，还请跟我过来。」

我无法忍受这紧张的氛围，将之后的事情交给女仆，让她带领王子入内。

带王子移动到宅邸内最豪华的接待室后，看准他坐上沙发的时机，我也坐到了对面的沙发上。

我这才注意到萨赫依然站在沙发后面。

（咦？只有我一个人吗？跟我一起坐下啊！）

我有种在紧要关头被背叛的感觉，忍不住往后看去。注意到这点的王子也跟著看向萨赫。

「这么说来，看到你出现在这间宅邸真是令我惊讶呢，萨赫。」

「惶恐至极，殿下。由于我正好在场，想说要与您打声招呼，所以就请梅雅莉大小姐让我同行。」

看到萨赫用跟平常完全不同的绅士态度回话，我深感惊讶，同时看向王子。

「原来两位认识吗？」

「是啊，我也在跟克劳斯卿学习剑术。而且也必须早点跟将来可能会侍奉我的宫廷骑士团长培养默契才行……才想说最近都没看到你，原来你在这里啊。」

「非常抱歉。因为父亲大人的命令，我目前负责来这里陪梅雅莉大小姐对练。」

「喔～陪她对练啊……」

听著两人的对话，我不知为何心神不宁，交互看著王子与萨赫。

「那、那个……呃……请问殿下前来拜访的原因为何？由于事前没有接到详细的通知……」

我试著改变话题，询问王子来访的原因。

「这么说也是。呵呵，不是什么重要的事情。我想见你一面……就只是这样而已喔。」

「见我……一面吗……？」

「是啊，我几乎每天都在听雷葛利亚卿炫耀他可爱的女儿，所以从不久前开始在意起来。」

（喂，父亲，你为什么要做这种事！？）

「在神谕仪式上见到你时，我真的很高兴喔。因为你是比我想像中还要可爱，楚楚可怜的白色公主呢。」

「呜噗！」

看到王子向上拨开清爽的金色浏海，对我露出爽朗微笑，我差点喷笑出来，只好连忙低下头。

（不行啊——！王子这种矫揉造作的言行，似乎只会不断戳中我的笑点……）

「而且，我听说了在王宫发生的事，使得我坐立难安，担心可爱的公主是否沉浸在悲伤当中。所以我会过来，是为了帮你抹除所有的眼泪喔……」

他挑起一撮我因为低头而垂到前方的头发如此说道，彷佛擦拭般轻轻地抚摸著。

「惶……恐、至极……」

我依然低著头，像是在忍耐什么般编织著话语。因为真的会不小心笑出来……

接著我为了蒙混过去，拿起准备好的红茶杯打算喝一口，却注意到红茶异常地烫。

「好烫！」

（糟糕，明明完全不会有事，我却反射性地躲开了！）

我能让对身体有害的物理攻击全部无效化。要举例的话，就是即使把手放进熔岩，也只会觉得「好热喔～」而已，完全不会受伤。所以就算红茶有烫伤人的热度，我也不需要慌张。然而我受到至今为止的常识干扰，忍不住做出反射性动作。

众人在被我的动作吓到，担心地靠过来，此时我看到了那站在王子背后、原本伸手指向我杯子的人悄悄将手藏到背后，以及她手上残余的魔力……

（玛基路卡•福托鲁利卡……犯人果然是你吗？）

等我回神，红茶已经完全不烫了。

（只在一瞬间提升红茶的温度吗？为什么要做这种精巧但小家子气的事？）

提提从我手中接过杯子，确认那只手有没有受伤，这段期间里，我盯著站在王子后面，摆出与我无关表情的卷发少女。在她的预测中，应该是觉得我会放开杯子弄脏礼服吧。

「真是非常抱歉，请容我稍微离席一下。萨赫先生，还请你陪殿下稍微聊一聊。」

我说完这段话就带著提提离席，玛基路卡也对王子悄悄说了些什么，准备走出接待室。反正应该是要代替担心的王子来确认我有没有受伤吧，不过这只是藉口，她应该另有目的。我离开接待室，准备进入隔壁房间时，她不出我所料地跟了上来。

「玛基路卡小姐……那个玩笑会不会开得太过头了？竟然用生活魔法把红茶变烫。」

我等玛基路卡走进房内，确认提提关上房门后，直接开口询问她。

「你果然注意到了吗……？梅雅莉大小姐果然不容小觑。」

「前一次泼水的犯人也是你吧……？」

「是的，正是如此。这也是为了殿下著想。」

「……不过，你做的事情也未免太小家子气了吧？」

「小、小家子气！若是在殿下面前不断受辱或出糗，所有大小姐都会选择远离殿下才对，这明明是如此的恐怖行径……你这个人实在是……」

（嗯？为了王子著想，所以让我远离他……这个展开难道是……？）

我预测应该会出现恋爱情节常见的酸甜展开，于是继续说道：

「想让王子远离我才刻意找麻烦，难道你对王子……嗯哼♪」

我用手遮住嘴角，露出不怀好意的表情望著玛基路卡，却发现她脸上竟然是「啊？你在说什么鬼话」的表情。

「这话是什么意思？你该不会以为我对殿下抱持著恋爱感情吧？」

「哎呀，不对吗？」

「唉～如果没有那种言行，我会觉得殿下是不错的对象……」

（嗯？那种言行？）

看著叹著气望向远方的玛基路卡，我不自觉地对她涌现亲近感。

「真希望他别这样。你知道……每次看到『那个』要忍笑，我究竟有多么辛苦吗……？」

「同志——————！」

我双眼闪闪发光，用如同瞬间移动的速度靠近玛基路卡，两只手握住她的双手拉到胸前。

「咦，耶？你刚刚、不是、在那边吗？咦？」

「那种事情怎样都好啦！有个跟我相同想法的人在，真是救了我！原来不是只有我很奇怪啊！」

「请不要把人放进怪人的分类里面啦！呃，放开我，好近，太近了啦！」

随著我的逼近，玛基路卡不知为何脸颊泛红，语无伦次了起来。虽然很可惜，但我放开她的手拉开距离。

「呼哈……真是犯规级的可爱……差点连我都不行了……」

玛基路卡似乎在碎念著什么，我虽然听不太清楚，但就不多问了。

（因为现在我心情非常好啊～！另外，虽然提提往房门移动过去，但我完全不在意，因为我心情超好～！）

「周遭的人都深深著迷于王子的「那个」，所以我先前很担心自己是异端，有同伴真是太高兴了！以那个岁数做出那种撩妹行为，果然太害臊了！」

「没错没错，正是如此！会觉得就不能等长大一点再说吗？现在实在太不适合了，只会让人忍不住笑出来。」

我在自白中将至今累积的所有不满全都解放，玛基路卡也跟著全说了出来。

这时，从房内传来敲门的声音。我们两个讶异地一回神，动作僵硬地往那个方向缓缓转过头去。

「啊～在你们这么忙碌的时候打扰，真是不好意思，不过在本人面前讲这种话，实在有点……」

站在那里的，是在最不巧的时机打开房门所以脸色铁青的提提，以及在门前一脸吓坏的萨赫，接著是站在后方整个人僵住的王子。

我……再次犯了愚蠢的错误！

13　先从当朋友开始

「「真的非常抱歉，殿下！」」

我无视体面与否，在王子走进房间的瞬间，就双膝跪地，并将额头贴在地板上谢罪。

换句话说就是断然实行『下跪道歉』这件事。

我往身旁偷看了一眼后，发现玛基路卡在身旁做出相同的动作。

由于我毫不犹豫就做出下跪道歉的动作，虽然玛基路卡不清楚这究竟代表什么意义，但还是跟著我做出一样的行为。

在两名少女跪在少年面前道歉这种非比寻常的景象中，王子露出苦笑，往我们走了过来。

「殿下！真的非常抱歉。可以的话，还请您把刚刚的发言当成脑袋有问题的女人在开玩笑！」

「是的，还请笑著把脑袋有问题的我们所说的愚蠢发言忘掉！」

我现在已经混乱到连我们到底在说什么都搞不清楚了。

仔细观察，就会发现我额头前方的地板开始出现细微的裂痕，但我已经没有余力去在意那种事了。

「不不，两位真的不用那么害怕，那个姿势实在不适合你们喔。」

王子发出「哈哈哈」这种乾笑。

（糟糕了啊——！他在生气，他在生气对吧！！！）

「而且如果你们这样讲……也是，我今后就改掉这个言行吧。」

「咦？改掉？」

「……殿下的那种言行是看著他的父亲学起来的。他自己绝对不是那种性格。」

我对王子的发言吃了一惊，虽然下跪道歉，还是忍不住小声说出疑惑，而同样依然下跪道歉的玛基路卡也小声地回答我。

「父亲……难道是国王陛下？咦？那些话是跟陛下学来的吗？」

「是的……根据父亲大人的说法，陛下在年轻的时候相当风流，常用刚刚那种言行哄骗周遭的女性。由于已经习惯成自然，现在也会不小心做出那种言行……殿下在耳濡目染下，觉得那就是男性对待女性该有的态度而模仿、学习起来。」

（真的假的……？还没见过的国王陛下在我心目中已经变成轻浮男了。）

「即使我跟在殿下身边，也无法否定那种行为。因为一旦否定了，就等同于是否定陛下……」

「的确是这样……」

「所以我想说至少不要让殿下习惯那种言行，才把所有接近他的女性全都赶走……结果因为你，让一切都白费了。」

「实在太丢脸了……」

「两位差不多可以把头抬起来啰，我实在不忍心你们一直维持那个状态。」

「但、但是，如果不处罚犯了不敬罪的我们，就无法给他人竖立榜样了。」

「等等，你在说什么啊？殿下都说要原谅我们了，只要答应就好啦！」

玛基路卡的个性过于认真，我吃了一惊，压低音量开口责备她。我实在太差劲了。

「嗯哼，处罚啊……」

王子边说边开始思考起什么。

「那么从今以后，你们就用对待朋友的态度跟我相处吧。」

「「咦？」」

因为无法理解这句话的意思，我们两人一同抬起头。

「啊，不过在公开场合要懂得分寸喔。」

王子单膝跪地，两手各抓住我们两个人的其中一只手。当他重新起身后，我们也一起被拉了起来。

「这样可以吗？」

「好……好的，如果殿下如此要求……」

王子先是满足地望著一脸呆滞的玛基路卡回答，接著转头看向我，所以我用超高速不停上下点著头。

「呵呵，啊，因为萨赫也同罪，今后就请多多指教啰。」

「咦？为什么连我也……嗯～好啦，这样也好。反正我本来就不擅长那种死板的礼仪，这样反而帮了大忙。我可不会再说出比现在这样更客气的用词喔。」

「你一口气变得太不礼貌了！这个大笨蛋————！」

「呜噗！」

萨赫瞬间改用最坦率的语气并向王子靠了过去，玛基路卡则狠狠踢了他的侧腹。

（不不，你这种行为在王子面前也很失礼吧？）

我松了口气，不再继续紧张，看著两人的互动后露出笑容，王子也对我露出平常那种爽朗的笑脸。

「呵呵，你的笑容果然跟宝石一样美丽呢。真希望你能随时用微笑治愈我的心灵。为了达成这点，无论要我做什么都没问题喔，公主。」

他说出这些话，并把手放在我的脸颊上。

「噗哈！」

原本以为不会再看到王子这种行为却被偷袭，让我忍不住喷笑。

「啊……」

王子一副自己做了蠢事的模样，害羞地抓了抓脸颊。由于那个动作很符合这个年纪的男孩子，让我瞬间涌现亲近感。

「真的可以吗，殿下？」

「可以不要叫我殿下吗，梅雅莉小姐？直接叫我雷佛斯吧。」

「那么……那个，雷佛斯……大人。」

面对王子，我实在没办法用「先生」称呼或是直接叫名字，再加上又很害羞，所以我决定加上「大人」来敷衍过去。

「喂～王子，快来处理一下这个凶暴女啦！」

「你太没礼貌了！」

萨赫从玛基路卡身边逃走，对王子说出粗俗的话语，所以我也对他的身体使出肘击。

（这绝对不是为了掩饰害羞才迁怒他喔，嗯……）

就这样，我们四人为了一起喝茶，带著提提移动到中庭去。

＊＊＊

「话说回来，王子为什么要跟这几个家伙当朋友啊？痛痛痛！」

众人围在圆桌旁边，萨赫接过提提端上来的红茶喝了一口后，如此表示，我和玛基路卡则一同在桌子下踩住他的脚。顺带一提，我们没有被桌子遮住的上半身正露出笑容，优雅地喝著茶。

「嗯……怎么说呢，总觉得这样跟你们比较好说话，也比较有趣吧……你看，我毕竟是王族，所以大家总是很拘谨，实在有够无聊。」

王子完全没有注意到桌面下的攻防战，这么开口表示。

「而且我身边总是只有大人，没办法跟同年的人说到话，也无法离开王宫，无论想做什么都是这个不行、那个不行，我都快要窒息了……」

我……不对，前世的我，对露出苦笑自白的王子深感共鸣。虽然身分和立场完全不同，但总是被大人包围，无法离开病房外出，也没办法交朋友，这种封闭世界这正是我前世的记忆。那种心境真的很类似。

而我现在就像这样得到了新的人生，从那里脱离出来。

所以这也是某种缘分。我也一起帮忙，让王子同样觉得这里是非常有趣的世界吧。我在内心发誓，同时喝了口红茶。

神啊，虽然发生了很多事情，但我今天得到了很棒的朋友们。谢谢您。

我像这样在心中寄了信件给神。

14　是魔法喔，魔法

转生到异世界后速速过了八年。大家好，我是梅雅莉•雷葛利亚，八岁。我身边增加了能称为朋友的人，而且竟然还跟王子变成了熟人。

不过毕竟不能边说「我～们～来～玩～吧～♪」边跑去见王子，所以我主要是跟另外两名朋友交际。

我今天是来两名友人中跟我同为女性的朋友家玩。

「小～玛～基～！我～们～来～玩～吧～♪」

马车停在玛基路卡家的宅邸前，我对出来迎接的她如此表示，玛基路卡则是用力皱起眉头。

「这个打招呼的方式是怎么一回事啊……？感觉真的很蠢，请别再这么做了。」

「嗯，我只是想说一次看看……以后不会再讲了。」

明明是自己说出口的，却感到很丢脸，所以我也赞成这个提案。

在玛基路卡的带领下，我来到了某个地方。我平常就一直在拜托她的事情，今天终于要实现了。

「这里是书房，请不要弄得太乱。」

「当然了。朋友果然是重要资产啊♪」

我双眼发亮地望著在眼前堆积成山的书本、书本、书本。

不瞒各位，我其实是个书虫。虽然原因是住院生活只能进行读书之类的静态活动，但是转生后发现雷葛利亚家其实没什么书时，仍让我稍微震惊了一下。

话虽如此，先前毕竟每天都忙到没空读书，我也就不是很在意。然而最近开始有了闲暇，使得我非常想看书。最初我打算拿父亲书房里的书来看，不过架上都是些剑术指南书、法律以及怪物生态等书籍，跟能让人心跳加速的传奇故事相差甚远，正当我深感失望时，听玛基路卡说她家里有大量这类图书，所以我就直接跑来了。

「哇……英雄传说、传承、传记、童话……有好多种类喔。」

「福托鲁利卡家作为宫廷魔术师侍奉王家，正在调查这个世界的传说、传承以及过去发生的神秘事件，所以取得了所有含有这类要素的书本进行研究，不再需要的书就放在这里。」

「咦～还是真辛苦呢～」

我心不在焉地回应玛基路卡，同时拿起手边的厚重书本速速翻了起来。

（这个世界究竟有怎样的故事呢……？我好期待喔。）

而后，我沉浸在书本当中。

几小时后——

「吶……你也差不多该停止看书了吧？你跑来朋友家结果一直在读书，这样有点失礼喔。」

「嗯，也是呢。啊，玛基路卡，这本书的下集在哪里？」

我阖上书本，把它放回塞满书的书柜后，开始找起下一本书。

「呃，那本的话应该在这个书架……喂，听我说话啦！」

（啧，真是漂亮的回应式吐嘈，今天就先到此为止吧。）

「讨厌啦，我是开玩笑的喔♪」

我用手遮著嘴巴做出装傻敷衍的动作，玛基路卡则是不屑地看著我。

「很难说呢……唉，算了，我们去庭园喝茶吧。」

玛基路卡深深叹气，同时迈步移动，于是我也跟了上去。

我们坐的地方能眺望整个精心打理过的蔷薇花园，提提为我端上女仆准备好的点心与红茶后，我享用了起来。

「喔，这个红茶真是好喝。这有深度的茶味感觉很棒。」

「是吗？那真是太好了。」

我喝了一口红茶讲出感想后，这次轮到玛基路卡心不在焉地回应我。仔细一看，发现她自己也在看书。

「等一下，你在享用红茶的朋友面前看书，不觉得很失礼吗？」

「哎呀，这么一来，你就知道被丢在一旁的感觉了吧？」

「……非常抱歉。我以后会注意的。」

面对玛基路卡为了让我得知自己刚刚的行为有多么没礼貌，所做出的的举动，我只能深深反省。

（可是啊，这个世界的故事比起幻想，有更多是跟史实有关，所以非常有趣啊！是真正的奇幻故事耶！）

我畏畏缩缩地交叉左右手指并低著头，于是玛基路卡「砰」一声阖上书本露出笑容。那是属于淘气鬼的微笑，跟她身为知性美女的印象相差甚远。

「话说回来，那是什么书？感觉跟书房的书完全不一样。」

跟书房内有著漂亮封面的书相比，玛基路卡手上的书相当古老，破旧到彷佛随时会掉页。

「啊，这是魔导书喔。」

「魔、魔导书？所以说，那是、让人能使用魔法的书吗！？」

过度的冲击让我无法好好说话，还激动地往玛基路卡靠了过去，受到压迫的她则向后退开。

「是、是的，的确是这样……」

「不过，那不是没有进学校就不能阅读的东西吗？」

「哼哼～因为我们福托鲁利卡家是魔导的家系，所以是特例喔。特、例♪」

玛基路卡自傲地挺起胸膛。我盯著她开始变大的胸部，差点就要为此咂舌了。

（啧……没事长那么大。）

「吶，让我看一下。」

「啊？你就算看了也无法理解内容喔。」

「没关系、没关系，看一下就好了。」

说实话，我从以前就对魔法这个技能很有兴趣，但没有学习的机会，只好放弃。

因此在这里遇上或许能学会魔法的东西，我不可能不高兴吧。

「真拿你没办法。」

玛基路卡嘴上这么说，并不情不愿地把魔导书递给我。

「这上面写了二阶级魔法的各种攻击初步魔法。不过理解理论后，如果没有明确的想像仍无法使用。我有老师指导都很难学会，想靠自修实在是……」

玛基路卡似乎在说些什么，可是我因为说不定能学会魔法太过兴奋，根本没在听。

写在书上的确实都是相当困难的东西，大多都难以理解。

不过，我在理解了其中一个看到的魔法「让魔力像箭矢一样射出的魔法」后，把书本阖上。

（换句话说，这就是在RPG或动画里常见的箭矢类魔法吧。）

「嗯，多少理解了。」

「咦咦咦！？竟、竟然那么快就理解了！？」

我举起手，明确想像出在动画里看到的景象，接著说出蕴含著力量的词汇。

「Magic arrow。」

咻！

在说完的瞬间，半透明的箭矢从我的手中射出，从玛基路卡身旁穿过。

「呜哇，对不起！你没事吧？」

「骗、骗人的吧……？竟然这么轻易……就学会我到最近才总算学成的魔法……」

「大、大小姐好厉害喔，竟然立刻就能用魔法了！」

至今都默默站在一旁的提提兴奋地说道，相反地，玛基路卡则是脸色苍白。

（唉，这也没办法，毕竟从身旁擦过Magic arrow肯定会被吓到吧。哎呀，我也没想到真的能办到啊。）

「等、等等！你刚刚、到底做了什么？」

这次轮到玛基路卡从椅子上起身，朝我逼近。

「呃，我都已经道歉了，不用那么生气吧。」

「不，我要问的不是这个，你为什么能让魔力箭矢飞出去？一般来说，要让魔力那种虚幻的东西具体化，根本是难以想像的事啊！」

「咦？Magic arrow就是让魔力飞出去的东西吧？这不是理所当然的事吗？」

我用「Magic arrow就是Magic arrow吧？」的表情回答。

「这是何等破坏常识的发想……？不过这句话异常地有说服力呢。」

我无视惊愕的玛基路卡，退开一步喝起红茶。

（咦？难道我又做了什么蠢事吗？如果要说我现在在意的地方，就是她身后庭院的蔷薇有一部分因为魔法四散了。这下……应该非赔偿不可吧？）

幸好玛基路卡完全没有注意到这点，我还是先保持沉默好了。

（虽然我学会了一种魔法，但是看玛基路卡的反应，总觉得用了会有麻烦，还是不要在别人面前使用吧。总而言之，感觉应该没有无法控制力量的问题。好，等回家之后，我就偷偷一个人玩奇幻动画扮家家酒，好好享受吧！）

附带一提，我是在好一段时间之后，才注意到自己因为有前世的记忆，所以能比这个世界的居民更轻易理解魔法相关的原理、效果以及产生的形式。

