<p align="center">第二章 神域的勇者</p>

赛尔瑟乌斯说得没错，开赛当天果真像庆典一样热闹。

在神界的广场上，矗立著一座巨大的圆形竞技场，据说这是用至高神的创造之力做的。明明大到足以容纳数万个神，却只花了几分钟就完成了，听到这件事时，我心中充满「这里果然是神界啊」的感慨。

我走进竞技场一看，正中央是石造的竞赛场地，在围绕场地的观众席上，已经有许多神入座了。研钵状的巨大竞技场内神满为患，挤到连走路的空间都没有，感觉统一神界的神几乎都来了。

我推开拥挤的人群，找到阿丽雅事先告诉我的位子。坐定后，我才得以喘口气。由于竞技场没有屋顶，阳光直射，加上现场众神情绪沸腾，使会场闷热无比。呜呜，好热啊……

就在这时，我背后传来宏亮的吆喝声。

「冰咖啡喔，冰咖啡喔，要不要来杯好喝又消暑的冰咖啡啊！」

啊，有小贩呢！得救了！

「不好意思！请给我一杯！」

我这么说完回过头，看到的竟是赛尔瑟乌斯。他背上背著看似沉重的咖啡壶。

「！呃，怎么是你！」

「有、有什么关系嘛！这样不但能就近观赏最爱的神权争夺杯，又能顺便赚些钱，不觉得一举两得吗？」

「你啊，真是越来越不像剑神了……」

赛尔瑟乌斯从背上的咖啡壶倒出咖啡递给我，我拿神界货币格登付给他。

「对了，莉丝妲，你怎么能坐这么好的位子？」

「喔，这是阿丽雅帮我准备的。」

「原来是参加神权争夺杯的神才有的福利吗？你还真幸运呢。」

的确，场内明明如此拥挤，我却坐在最前排。这里的位置最好，能将比赛过程看得一清二楚。赛尔瑟乌斯把背上的咖啡壶放在我身旁。

「差不多快开始了，我想休息一下，可以坐你旁边吧？」

「咦咦──！我才不要呢！」

「你两边不是都是空的吗！借坐一下不行喔！」

后来我还是容许赛尔瑟乌斯坐在我旁边，条件是如果阿丽雅或雅黛涅拉大人来了要让位。这时，竞技场上正好响起快活的声音。

「欢迎各位今日莅临本会场！第十届神权争夺杯即将开始！比赛过程就由本人音神缪札负责转播！」

在竞技场的正中央，有个戴著猫耳的女神在大声讲话。她明明没用麦克风，却能让声音响遍整座会场。这应该是音神缪札大人的力量吧？

「首先第一回合！目前从西边进场的，是盾神艾吉斯大人所指导的『铁壁勇者』──守野正人选手！」

「噢，莉丝妲，勇者要登场了。」

在赛尔瑟乌斯手指的方向有一扇门，就位在通向竞技场中央的走道上。那扇门随开门声开启，走出一个身穿盔甲的人。那是个跟手上的盾不太相衬的纤瘦男子。

「再来从东边进场的，是封印的女神阿丽雅朵亚所指导的『天击的勇者』──望月丽美选手！」

从另一侧的门出现的女子，身上的装备则相对轻便。她穿著跟我们女神类似的洋装，拿著手杖，看起来的确如阿丽雅所言，是属于魔法师型的。望月丽美的外表大约二十多岁，及腰的棕色长发非常引人注目，而且鼻梁高挺，容貌秀丽。

「那孩子就是阿丽雅的勇者啊……」

阿丽雅和望月丽美位在竞技场的一侧角落，留著白须的盾神艾吉斯大人和守野正人则在另一侧，双方分别在竞技场的两边交谈著。这种形式跟圣哉那里的拳击手搭一个教练很类似。等勇者上场后，负责指导的神在过程中大概也会对勇者下达战斗指示吧。

在众神观众的加油声中，两位勇者离开指导自己的神，在竞技场中央正面相对。守野正人的表情有点紧张，阿丽雅的勇者──望月丽美则露出挑衅的笑容。

「那么，第一回合现在开始！」

竞技场上响起铜锣声，加油声也同时变大，回荡整个会场。比赛一开始，望月丽美便立刻后退，跟守野正人拉开距离。她接著举起手杖，让前方出现巨大的魔法阵。

──好快！竟然能瞬间展开魔法阵！

不过对手守野也早已举起盾牌，以因应魔法阵的攻击。到了下一秒，我不禁怀疑起自己的眼睛。守野举著的盾牌开始增加，并且往左右散开！总数多达十面以上的盾牌将守野的四周包围！

「噢噢！这是盾神直传的招式吧！用分裂的盾抵挡望月选手的魔法攻击！」

丽美挥动手杖，魔法阵就发出光芒。

「……极流大波（Tidal Wave）。」

从巨大的魔法阵里涌出大量的水！水势逐渐增强，犹如海啸般袭向守野！

我本来以为守野会被水流吞没，没想到等海啸过去后，被盾牌围绕的守野跟刚才一样站在原地，看似毫发无伤。即使如此，丽美仍在空中展开新的魔法阵。

「雷轰球（Lightning Ball）。」

这次从魔法阵里出现的，是发出雷光的球形闪电。闪电球一眨眼就变成数十个，朝守野射去。每当闪电球击中守野的盾牌，就会发出「啪啪」的火花声，但守野方的盾神艾吉斯大人却摸著白胡子愉快地笑了。

「用水打湿后再用电击？可惜这是不会导电的。老夫传授的『妙盾防阵（Absorbed Shield）』不只物理攻击，就连魔法攻击也能完全挡下。而且……」

担任解说的音神似乎察觉到了什么，突然大叫。

「这、这是怎么回事！雷击都结束了，守野选手的盾竟然还带电！简直就像吸收了望月选手的雷电啊！」

我也倒吞了口口水。那些盾牌不但能防御，还能像圣哉在死皇战使出的蓄力技一样，吸收对方的力量！

「你再继续防御一段时间。等所有魔法攻击都结束后，就发动反击解决对手。」

「知道了。」

守野和盾神进行师徒之间的对话。

──该怎么办啊，阿丽雅！

我焦急地观察阿丽雅的表情，她却完全不动声色，跟平常没两样，望月丽美则笑了。

「反击？真不知道你能不能使出来呢？」

她再次举起手杖。

「极流大波。」

又、又是水魔法？这样不但没效，魔力还会被吸收耶！

巨浪像刚才一样冲向守野，但这次情况不太对劲。大量的水没有从竞技场上消失，反而留在守野周围，形成巨大的水球。

「……隔绝空间（Floating Bubble）。」

丽美用没拿手杖的手对准守野。解说员音神大喊。

「这是应用了风魔法吗！守野选手被关起来了！」

守野现在身在巨大的水球中。不管防御再怎么完美，在球里的守野毕竟是人类。

「还好吗？再这样下去会闷死喔。」

丽美才刚露出笑容，守野就撑不下去，在水中解开包围他的盾，勉强拔出剑切开水球。大量的水随守野一起流出来。

「哈啊、哈啊……」

守野气喘吁吁地看向前方，哑口无言。他的前后左右都被无数雷球团团包围！守野还来不及发动盾技，就被雷球直接击中身体！

「呜哇！」

被打中的守野彷佛遭到雷击，当场触电倒地。音神宣布：

「比、比赛到此为止！胜利者是阿丽雅朵亚大人的勇者，望月丽美选手！」

竞技场的观众席响起如雷的鼓掌和欢呼声。

这、这就是阿丽雅的勇者！竟然取得压倒性的胜利！对方明明也是被选拔出来的勇者啊……！

「吶，赛尔瑟乌斯！勇者的对决都这么快就分出胜负吗？」

「不！也有缠斗超过一小时的！不过这次的实力差距还真悬殊呢！」

赛尔瑟乌斯兴奋地说：

「话说回来，阿丽雅阁下也真厉害！『封印解除』的能力可以将潜藏在体内的力量解放出来！望月丽美能成为超级一流的天地雷鸣士，也是多亏了阿丽雅阁下的力量！她真的是最适合召唤勇者的女神呢！」

不只是赛尔瑟乌斯，竞技场上观赛的其他神也情绪沸腾，从我背后也传来这样的话：

「不愧是阿丽雅大人！竟然能培育出那么厉害的勇者！」

「这次大概又是瓦尔丘雷大人的勇者和阿丽雅大人的勇者的两强对决吧！」

听了这些话后，我从位子上起身，赛尔瑟乌斯露出吃惊的表情。

「喂、喂，你要去哪里啊，莉丝妲？等下就轮到瓦尔丘雷大人的勇者上场了耶。」

「无所谓，反正结果一定是她赢吧？我只看决赛就好。要是阿丽雅来这里，别忘了代我向她问好。」

「咦？真的要走吗！你连咖啡都还没喝完耶！」

「反正也很难喝，就帮我倒掉吧。」

「！竟然对泡的人这么说，你也太没礼貌了吧！」

我对大叫的赛尔瑟乌斯挥挥手，接著走出竞技场。

出来到广场后，我再次眺望这个巨大的圆形竞技场。这个位置离竞技场有段距离，却还是听得到众神的鼓噪声。听说等神权争夺杯结束后，竞技场就会马上被撤掉。既然是用创造之神的力量做的，要消失也只需要一眨眼的工夫。至于下一届，就要再等一千年了。

我独自回想刚才的比赛，那的确是很精彩的比赛，接下来那些勇者还会继续进行激烈的对决吧。身为拯救异世界的女神，或许我该好好观摩学习才对，可是……可是……

──唉……要是圣哉能出场的话……

我重重地叹了口气。说到底，我还是很不甘心，所以才会离开竞技场。发动能力透视时，我在瓦尔丘雷大人的勇者身上，的确看到了很惊人的能力值，阿丽雅的勇者也拥有可怕的魔力。即使如此，只要圣哉发动状态狂战士（State Berserk），胜算还是很高的。更进一步地说，圣哉的能力是强在跟那两人截然不同的面向上。

──如果其他神看到圣哉战斗的英姿，一定也会发出赞叹！

我怀著懊恼的心情边走边想，忽然在距离竞技场不远的地方，看到了某个看似组合屋的特设展馆。

「哎呀……那是什么？」

招牌上写著「历代勇者纪念馆」。

哦──连这种地方都做出来了。既然是纪念馆，不知道能不能看到过去历届的优胜勇者呢？

我本来打算直接路过，却还是停下了脚步。虽然不看比赛，但我想至少确认一下过去有哪些勇者，走进了纪念馆。

由于比赛正在进行，馆内没什么人，一片静悄悄的。竞技场在开赛两天前就盖好，所以纪念馆应该也是同时完成的。在比赛开始前，或许应该先来这里看看才对。

「……欢迎光临。」

背后明明有声音，转身却不见人影。直到我视线向下，才看见一个穿和服的小女孩。

「拉、拉丝缇大人！」

「莉丝妲，好久不见。」

从前教过圣哉变化之术的变化之神拉丝缇大人站在我面前。虽然这位女神身材娇小，乍看如孩童般稚嫩，但她其实已经活了数万年之久。可是，她平常应该都待在隐遁神山才对……

「为什么您会在这里？」

「我猜拳猜输了，只好来当这个特设展馆的接待人员。」

「是、是这样啊。呃，竟然用猜拳决定……！」

「都没人来有够闲的。你来得正好，就由我帮你解说吧。」

拉丝缇大人向我招招手后就迈开步伐，带领我走进两旁挂满画，彷佛美术馆的通道。

「这些都是传说勇者的肖像画。除了神权争夺杯的优胜者外，那些曾多次拯救异世界，充满传奇色彩的勇者们也会出现在这里。」

「哦──」

「这个纪念馆平常由至深神界管理，在举办神权争夺杯时会特别移到此处。」

「话说回来，人数还真多呢……！」

我对这多达数十幅的男女肖像感到吃惊，拉丝缇大人则得意地说：

「顺便告诉你，神权争夺杯是从一万年前开始的。」

「原、原来历史有这么悠久吗！」

「没错，不过对人类世界来说，也不过是一百年前的事。在这段期间，神界召唤过许多勇者，而这些肖像画的勇者之中，有的已经舍弃人类身分，成为男神或女神了。」

「哦──原来如此。」

「再来你就自己慢慢看吧。」

我独自留下，边走边欣赏肖像画。在画像下方有著牌子，写著画中勇者的名字和称号。

「进击的勇者」冢本昭彦。

「热血勇者」火谷刚毅。

「猛烈勇者」伦明星。

「会心的勇者」榎木光惠。

「敏捷勇者」御手洗隼人。

「幸运勇者」四叶京子。

勇、勇者的称号还真是五花八门呢！

如果是圣哉的话，当然是「谨慎勇者」吧……我不禁这么想。因为那些称号很有趣，我边走边看，每个角落都不放过。

当我看到后段时……

「嗯？这是什么？」

我很自然地脱口而出。最尾端只有画框，却不见肖像。下方一样有牌子，上面是这么写的──

「神域的勇者」。

真是不可思议。明明有称号，画框里却是空的，就彷佛原本的肖像画被拿掉了。可是牌子上没有名字……不、不对，再仔细一看，上面好像有被擦掉的痕迹。

我正定睛凝视，拉丝缇大人小跑步过来。

「请问，拉丝缇大人，这个画框是──」

「莉丝妲！不得了了！」

拉丝缇大人兴奋地把水晶球拿给我看，球里映出竞技场内的影像。

「瓦尔丘雷大人的勇者好像要跟阿丽雅的勇者对战了！」

「咦咦！怎么这么快！」

「好像是因为被分在同一组了！瓦尔丘雷大人培育出的传说勇者有五个以上！而仅次于她的就是阿丽雅！这场比赛是命运的对决！可以说是实质上的决赛了！」

虽然瓦尔丘雷大人是统一神界最强的女神，但阿丽雅也拯救了超过三百个异世界，是资深中的资深女神，所以谁胜谁负还很难说。

「这个纪念馆可以关了！这么精采的比赛，我也要亲眼见证！」

「等、等一下，拉丝缇大人！」

拉丝缇大人丢下水晶球，如脱兔般狂奔起来。

喂喂，不把门窗关好行吗！不、不过，至少这场对决我得要好好见识一下！

「请等等我呀！我也要去！」

我追在拉丝缇大人背后，再次前往竞技场。

「来了来了！比赛才刚开始，竟然就出现这么惊人的组合！『天击的勇者』望月丽美选手正迫不及待地等著『破坏的勇者』伊桑•席佛选手入场！」

音神缪札大人提高嗓门大喊。

回到最前排的座位时，赛尔瑟乌斯和雅黛涅拉大人是个别分开坐的。我连忙在两人之间坐下。

「噢噢，莉丝妲，你终于回来啦！」

「你、你来得正、正好。比、比赛才刚要开始。」

阿丽雅在场边对望月丽美下指示。

「丽美，记得要冷静！你就照演练时那样，跟对方保持安全距离！就算攻击力再怎么高，只要不让他碰到你，他就没有胜算了！」

「好，交给我吧。我一步都不会让他靠近的。」

伊桑还没现身，但瓦尔丘雷大人已在另一边待命了。她听到阿丽雅和丽美的对话，便放声大笑。

「哈、哈哈！你们好像拟订了很多对策呢！不过就算你们再怎么挣扎，都赢不了我的勇者啦──！」

「没实际打过，谁输谁赢还不知道呢！」

阿丽雅露出像是在生气的表情。呜、呜哇，我很少看到阿丽雅这样耶，这还真的是命运的对决呢……

「那么，现在就请『破坏的勇者』伊桑•席佛选手进场！」

在如雷的欢呼声中，通往竞技场的门开了。包含我在内的所有神，全将目光集中在门后。

然而……过了好一会儿，仍不见破坏的勇者出场。

「怎么了？」

「怎么回事？有什么问题吗？」

瓦尔丘雷大人也皱起眉头。

「真是的，伊桑那家伙到底在干嘛？难道去小便了吗？」

正当众神七嘴八舌之际，有东西从门后顺著拋物线，被扔进了竞技场里。只见那物体「咚」的一声落地，在竞技场的石板地面上滚啊滚的。

──咦……

我坐在最前排，所以把那物体看得很清楚。我看了一次、两次、三次，虽然画面清晰地烙印在视网膜上，内心依旧无法接受这个状况。当事情来得太突然，在发出大叫前，头脑会先变得一片空白，让人无所适从。这点不管是人、神都一样。

在竞技场上滚动的，是瓦尔丘雷大人的勇者伊桑•席佛的头颅。头颅表情扭曲，显得十分痛苦。

