<p align="center">第十三章 交给别人</p>

「罗札利，请问一下……马修是……？」

「马修•德拉哥奈特，这是神龙王的名字。」

一听到马修这个名字，我脑中浮现的是那个棕发上绑著头带，总是开朗活泼，朝气十足的男孩。

凯欧丝•马其纳展现恶魔的本性，眼眸迸出狰狞的光辉。

「那个龙人甚至把一起长大的母龙人变成自己的剑，杀了数不尽的恶魔和人类……！」

──一起长大的龙人！不就是艾鲁鲁吗！也、也就是说，那把剑是……圣剑伊古札席翁！

我原本还希望是哪里误会，但这个希望被狠狠砸碎了。不会错的！神龙王就是马修！而且……天啊！艾鲁鲁竟然已经不在这个世上了……！

我不禁方寸大乱，圣哉却用冷静的语气问罗札利：

「我想确认一下，那个母龙人是叫『艾鲁鲁』没错吧？」

「对，她死后被那些龙人称为圣天使，当成神明供奉。」

这事实对我而言十分惊悚，但圣哉丝毫不显惊讶。

「我早就想到了。如果要说有哪个武器能打倒死神塔纳托斯，以及用两次天狱门才解决的魔王，大概也只有伊古札席翁了。」

「那么，马修是真的把艾鲁鲁给……」

「杀了」──这句话实在太可怕，我怎样也说不出口，脑中陷入一片混乱。可是，就算是用伊古札席翁好了，凭马修的实力真能打倒那个魔王吗？再说，伊古札席翁不是勇者才能用的剑吗？

圣哉轻轻呼出一口气。

「这代表，如果要把这个扭曲世界复原，就非得阻止马修不可。」

「啊……没、没错！」

听到圣哉这么说，我用力点头。没、没错！圣哉说得对！是必须「阻止」，而不是「打倒」！

我们知道真正的马修是什么样子。纵使有点好胜，他依然是个坦率的好孩子。可是，在我和圣哉没有出现的盖亚布兰德，马修或许因为独自承担了所有苦难，所以精神上出了问题。我想阻止马修的暴行，但跟现在的罗札利说这些，应该也毫无意义吧。

「如果是这样，那就更应该帮忙了！罗札利！我们也要一起战斗！」

「……我刚才不是拒绝了吗？」

「圣哉很强的！他能成为人魔联军的一大战力！」

「他打倒修德拉尔那件事的确值得赞赏。不过在这十年间，我们也成功讨伐过干部级的龙人，把他们的数量减到剩下一半。说得极端一点，像修德拉尔那种程度的龙人，只要我和凯欧丝•马其纳联手，要打倒他并不是不可能。」

「由罗札利你吗？呃，再怎么说也……」

我所认识的罗札利，感觉就跟冲动圣哉一样，是个大言不惭，不知人间险恶的公主。不过眼前这个女子散发出的氛围，让我不禁倒抽了一口气。

──也、也对，这个罗札利的魄力的确惊人！而且能力值也确实强得不像人类……！

罗札利不理会欲言又止的我，把手放上凯欧丝•马其纳的肩膀。

「不管了，我要去看魔封岩的情况。」

「好啊，走吧～走吧～」

「喂、喂！等等我们啊！」

看到罗札利拋下我们走出去，我也连忙追在她的身后。

「……抱歉，请原谅公主的无礼。」

罗札利和凯欧丝•马其纳走在雪地上，我们跟在她们后头，中间隔了一小段距离。弗拉希卡向我们低头道歉。我苦笑一下后问他：

「弗拉希卡先生，罗札利是打算让什么魔物复活？」

「是路西法•克罗。以前魔王对此魔物感到畏惧，用强大的暗之力加以封印，可说是传说级的魔物。路西法•克罗的特技是魔法弓，据说她射出的箭，能从艾伊涅斯平原飞到古拉斯特拉山。」

「让、让那么危险的魔物复活真的好吗？不会反过来袭击人类吗……」

「要让复活的路西法•克罗了解我们人魔目前的状况，的确可能会有困难。不过就算有什么万一，至少还有人魔协定在。」

「这样啊……」

在圣哉的蛮力下也毫发无伤的盟约，似乎是他们的心灵依靠。这时，我不经意地发现赛尔瑟乌斯正在发出「唔──」的闷哼，就对赛尔瑟乌斯耳语。

「你也觉得让魔王惧怕的魔物复活很奇怪吧？」

「这个嘛……话说回来，马修就是我以前教过的那个小孩吧？我实在无法想像他会是统治这个世界的暴君呢。」

「喔喔，原来你在想这件事啊。其实我也这么觉得呢。」

「如果是那个马修，跟他用谈的也许行得通吧？」

「嗯，说不定他是被什么坏人操纵了。我们应该让马修清醒，而不是打倒他才对……你说是吧，圣哉！」

我对圣哉微笑，他却一语不发地继续前进。

「咦？圣哉？」

就在我们东扯西扯时，罗札利在巨大的石造建筑物前停下脚步。这栋建筑物很气派，跟寒酸的伊古尔镇格格不入。拿著长枪站在入口的牛头恶魔向罗札利行礼。

随弗拉希卡走进建筑物后，我吓了一跳。一群外表各异的恶魔如守卫一般，围绕著某个全长约五公尺的巨大黑色物体。

「那、那就是魔封岩吗？」

那与其说是岩石，更像是水晶。漆黑的表面有细细的裂痕，感觉像快孵化的蛋，随时会有东西破壳而出。

罗札利看了裂痕后点点头，询问一旁的某个恶魔。

「还要多少才能复活？」

「大概要一百吧。」

「这样啊，一百吗……终于走到这一步了。」

凯欧丝•马其纳开心地拍手。

「照这个进度来看，等恶魔之剑结束远征后，路西法•克罗大人应该就能复活了～！」

凯欧丝•马其纳的这句话，让在场所有恶魔都发出浑厚的欢呼声。在魔封岩四周开心鼓噪的恶魔，以及从龟裂的魔封岩中冒出的可怕灵气──都让我脑中充满不祥的预感。

「我说……还是别让这个复活比较好吧……」

我战战兢兢地劝告罗札利。周围的气氛顿时一变，罗札利也脸色大变。

「让路西法•克罗复活，是我们人魔长久以来共同的心愿！」

「我、我都说了，就算不做这种事，圣哉也会──」

「住口！我不是说不需要勇者吗！」

她露出狰狞的表情，一把揪住我的胸口。

「噫！」

「事到如今才在那边啰哩啰嗦！为什么不在十三年前人类面临存亡危机时来呢！一切都已经太迟了！」

我说不出「有来过了！」。不管我们说得再怎么冠冕堂皇，我和圣哉没来这个扭曲盖尔布兰德依然是不争的事实。

「勇者和女神我都不需要！而且……」

罗札利把我放开，指向一旁局促不安的赛尔瑟乌斯。

「像那种普通的人类战士，也派不上什么用场！」

「！真没礼貌！我可是神耶！再说，就算能力值再怎么高，你自己才是普通的人类吧！」

「……我已经不当人类了。」

「啊？你这个女人到底在说什么！」

罗札利无视咄咄逼人的赛尔瑟乌斯，喃喃开口。

「封印解除（Release）。」

就在下一秒，罗札利高举的右手冒出尖锐的爪子，手臂也变成红黑交错的杂色！从那只手上散发出的是……

「呜喔！是邪气，好可怕！」

对方明明什么也没做，赛尔瑟乌斯却彷佛受到攻击般，往后退了一大步，在地面滚了几圈，再匍匐前进到我背后，飞快地躲起来。呃，他明明是剑神，怎么会吓成这样啊！

罗札利用独眼看著自己变色的丑陋手臂，笑容中透出一丝自嘲。

「将恶魔之力寄宿于人类之身──这是应用了前魔王军四天王死亡马古拉的技术的成果。为了对抗龙人，我得到了这样的力量。」

死亡马古拉……就是他制造了一万个不死者，以及物理攻击和冰以外的魔法都无效的怪物达克法拉斯的吧！

「罗札利！你这么做身体不会出问题吗！」

「这我就不知道了。」

「怎么可以不知道呢！」

「我的身体怎样都无所谓。哪怕此身堕落于黑暗，我也要打倒神龙王。我的决心跟你们完全不一样。」

她话说得很重，让我无言以对。周围的恶魔也跟罗札利一样瞪著我和圣哉，宽阔的废屋中顿时充满火药味。这时，凯欧丝•马其纳微微一笑。

「公主，你也真是的～别这么说嘛～亏勇者和女神大人都特地来助你一臂之力了耶～」

她和罗札利对看数秒后，罗札利恍然回神，向我们低头道歉。

「抱歉，是我失言。我只是在想，当初你们要是早点来盖亚布兰德就好了，所以才忍不住……不过，你们应该也有自己的苦衷吧。」

「是、是啊……算是吧……」

「希望你们能原谅我的无礼。你们确实是宝贵的战力，这一点我深信不疑。」

哦……被凯欧丝•马其纳念了几句后，她似乎稍微恢复冷静了。人类和恶魔间真的产生了互信关系呢……

「女神和勇者啊，你们愿意帮助我们人魔联军吗？」

「嗯！我很乐意！」

就在我放心地这么回答时，圣哉突然露出严厉的表情。接著──

「凤凰自动追击。」

圣哉一开口，就有十几只火鸟从他身上飞出来，在废屋里盘旋！

「！圣、圣哉，你干嘛突然这样！」

不只是我，连罗札利和恶魔们都吓了一跳，做出防御动作。圣哉若无其事地说：

「因为这里很冷。这样很暖和吧？」

罗札利的独眼睁得大大的，盯著那一大群飞来飞去的火鸟看。

「说、说得也是……那股热气的确让这里变暖和了……」

罗札利露出像在说「莫名其妙」的表情……而我也完全搞不懂圣哉的用意！只因为冷就放出凤凰自动追击？这到底是怎么回事啊！

但圣哉也不多做解释，直接转身背对罗札利他们。

「我想去镇上的道具店和武器店看看……先走了。」

「等、等一下！等等我啊，圣哉！」

我和赛尔瑟乌斯把一脸茫然的罗札利留在原地，追著圣哉跑出废屋。

「……喂、喂！那是什么！」

「火的魔法鸟吗！」

「那个人为什么要带那么多那种东西啊！」

不管圣哉走到哪里，伊古尔镇的人和恶魔都会吃惊地回头看他。也难怪他们会这样，现在有几十只凤凰自动追击在我们周围和头上飞来飞去，发出啪沙啪沙的振翅声。我和赛尔瑟乌斯跟在圣哉身后，一下说「喔呵呵，这些鸟很暖和呢」，一下说「哎呀，就跟宠物差不多呢，哇哈哈哈哈」，努力替自己找些莫名其妙的藉口。等我们终于走到没人的地方时，我试著问圣哉：

「吶、吶，圣哉，如果你真的那么冷，要不要从道具袋里拿外套出来穿？我记得袋子里应该有……」

「不用，我又不冷。」

「咦！那你为什么要这样做！」

「凤凰自动追击是用来自我防卫的。」

「自我防卫？」

「你果然听不懂我刚才那句话的意思。我有说『不管见到什么人都不能掉以轻心』吧，所以对罗札利当然也要一视同仁。」

「你、你的意思是……罗札利会袭击我们吗！」

「是有这个可能。她原本那么生气，却在跟凯欧丝•马其纳交谈后明显改变了态度。」

「可是，我没感觉到任何敌意啊。」

「刚才罗札利虽然展示了恶魔的手臂，但能力值上却没有『封印解除』这个技能。」

「的、的确是！那个好像不是特技或咒语之类的……」

「她可能也用同样的方式隐藏了敌意，总之我们绝不能大意。」

我不太能想像直肠子的罗札利会欺骗我们，不过这世界的马修和罗札利也不是我们熟知的那两个人。

──圣哉说得有道理！如果罗札利跟马修一样变得怪怪的，我们也必须「阻止」她才行！

正当我这么想时，圣哉用冰冷的眼神看向天空，斩钉截铁地说：

「如果会对攻略盖亚布兰德造成阻碍，不管是马修还是罗札利，我都照杀不误。」

「！咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！不是要阻止他们吗？」

「嗯，是要阻止没错。阻止他们活下去。」

「！原来阻止的意思是要他们的命吗！」

这实在不像勇者该说的话，让我听了忍不住大叫。但圣哉的表情非常认真，还反过来狠狠瞪我。

「我才想问你，你刚才都在说什么傻话？虽然冥王的说词我不是全盘相信，但我自己也在死皇战中体验过扭曲世界。这里毫无疑问就是梅尔赛斯所做的虚幻世界，而马修如果是这个世界扭曲的原因，就得杀了他──事情就是这么单纯。」

「呜……」

「为了真正的马修和罗札利，我们必须尽快粉碎这个扭曲的幻想世界。」

圣哉的话很有道里，我根本无从反驳。他接著远眺，并用手指指向罗札利他们所在的方位。

「……没错，这件事就由人魔联军的那些人来完成。」

「！圣哉，你不出手吗！」

「既然他们想做，交给他们就好了。如果老罗札利和恶魔们能替我们打倒马修，这样不是很完美吗？」

「那、那你到底要做些什么？」

「这个嘛，我就随便找个『我来守护这个镇』之类的理由，再利用这段时间研究对抗梅尔赛斯的方法吧。」

「也就是说你又要回冥界了吗！」

「嗯，不过在那之前，我要先去镇上逛逛，虽然应该不会有多大的收获，但还是以防万一。」

圣哉朝镇中心走去，我望著他宽阔的背影叹了口气。

「唉，他完全袖手旁观呢。」

赛尔瑟乌斯一听，用觉得不可思议的表情看我。

「可是，我倒觉得他的想法没有错。无论这世界发生什么事，只要放著别管就好，反正都是梅尔赛斯制造出的幻影嘛。」

「或许是这样没错，可是……」

虽然我半同意赛尔瑟乌斯的话，但还是无法心安理得。

──就这样隔岸观火真的好吗？

……靠圣剑伊古札席翁称霸这世界的神龙王马修，以及为了对抗他，试图让魔物路西法•克罗复活的人魔联军──这两方的决战即将来临。

虽然圣哉一副事不关己的态度，不过现在的扭曲盖亚布兰德已是山雨欲来之势。

