<p align="center">特典 在午休的道场</p>

网译版 转自 真白萌

翻译：不是玛莉，是杏里  

在帝都学习馆学园初等部，从高年级开始可以自由参加社团活动。

这样的规定，是为了避免给身体还未发育完全的小孩子施加过度的负担。

但是，学校也没有不讲情理到去阻止学生自主练习。

我看见裕次郎君的时候，他正好在午休时间的道场里正坐。

既然遇到了，便顺便上前搭话道。

「午安。你在做什么呢？」

「是桂华院同学呀。我正在打坐冥想」

我从入口处呼唤他。

裕次郎君没有回头，仅仅用声音回答我。

我把手放到门上，悄悄地看了眼里面。

正好只有裕次郎君一人。

「会打扰到你吗？」

「没关系。要进来的话，还请麻烦脱一下鞋」

「那么，我进来了」

我脱掉鞋子，走进道场里面。

这里的气氛和体育馆不大一样。

大概是因为只有两个人在宽广的空间里面吧，总觉得里面比外面还要冷。更重要的是，浓郁的榻榻米的味道扑鼻而来。

在离裕次郎君有点距离的地方，我也在他面前正坐。

「冥想就是那个吧？闭上眼睛集中精神的？」

「差不多。试了一下还挺方便的呢。我正在努力让它成为习惯」

「嗯？那，你在想什么呢？」

听了我的问题，裕次郎君面露苦笑。

尽管如此，他还是保持闭著眼睛开口回答我。

「也不是多么要紧的事。今天吃的饭呀，学习的事呀，总觉得该起来了但我脚麻了之类的」

「哈哈。站起来的时候确实要注意一下捏」

在道场里两人独处。

静悄悄地，从外头传来的学生们的喧闹声更是令人觉得恐惧的遥远。

空气也凉爽得令人觉得有些舒适。

「这样子也不错呢」

‍‌‍‌‌‍‌‌‍‍‌‌‌‍‌

「虽然我才刚开始，但确实我也觉得不坏。所以我时不时地就会来做」

一边闲谈著，我感觉到脚上的神经抽动一下。

啊。这是脚麻了吧。

察觉到我的异状的裕次郎君向我说道。

「起身也没关系哦。我也在想你差不多要脚麻了」

「谢谢。那么我就不客气了。嘿呀」

我站起身，拍了拍裙子。

似乎没有沾上灰尘的样子。

另外裕次郎君还在继续维持正坐。

「你不会麻吗？」

「一开始的时候会麻。但是，做久了之后就习惯了」

我看著坐在那里的裕次郎君，脑海中不禁浮现出「习惯了正坐」这样的想法。

我把手插在腰上，一边伸展腰身一边开口向他问道。

「裕次郎君，你是不是有在练些武道之类的？」

「当然。我练的是剑道呢。一方面是我家是武家之后，家里面也有道场哦。但是我认真地开始练的时间还很短啦」

虽然是武士，但是在战国时代回归农耕成为所谓的庄屋的样子。

正因为如此家门的历史很古老，似乎可以追溯到鎌仓时代。

与在明治维新时没落的士族不同，泉川家以地方乡绅的身分，经历了大正、昭和时代并巧妙地幸存下来，如今以政治家一族之姿在地方上扬名立万。

不过毕竟家门很古老，泉川家还是有身为武家的意识残留著的样子。

「想当年的话，武士啊……」

「说起来桂华院同学，如今不也是名为公爵千金的公主大人吗？」

和裕次郎君的笑容对比，我露出了苦笑。

我一边抚摸著发丝，说出了苦笑的理由。

「那也是啦。不过我这个头发不适合十二单不是吗？」

「说的也是呢」

想当年的话，我也是个穿著礼服的公主大人。

‍‌‍‌‌‍‌‌‍‍‌‌‌‍‌

因为这个世界上还残留著华族制度，所以如裕次郎君所说的，我可以正式地自称是公爵千金这样的身分。

不仅如此，在因为桂华集团而受瞩目的同时，我也因为是罗曼诺夫家的公主大人而在另一个层面上受瞩目。

尽管我的继承排名很低，但因为我有著能令众人闭嘴的亿万财富，以及俄罗斯内部的混乱，而产生了期待我继承的声浪。

「以桂华院同学的情况，如果穿上十二单的话我会不禁想到辉夜姬呢。从名字上」

「啊哈哈。那么，我就该向大家要宝物了。要向裕次郎君要什么呢？」

「请不要啦。不管是什么都不是能拿到的不是吗」

裕次郎君说到这里，停了一会。

他稍微想了想，然后又继续说道。

「不过，如果要选最简单的话，蓬莱的玉枝吧」

「为什么？」

「因为那个不是差点要成功了吗。若不是没收到工资的工匠跳出来的话」

车持皇子的失败就在这里。

我从这个故事中得到的教训就是不应该吝啬。

「很有裕次郎君的感觉呢，盯上目标的时候就会全力以赴」

「因为如果当上政治家的话，当选与落选的差别是天与地之分呢。我一直被灌输著赢不了的话就没有意义这样的话。在这方面，我有时也会想著『果然是武家啊』」

嗯？总觉得这形容和我在时代剧之类的看到的武士有些落差？

也许是注意到我的疑惑，裕次郎君为我说明了这之中的疑点。

「『武者就像是狗，像是畜生一样，胜利才是最重要的』。这是战国时代的武将，朝仓宗滴说的哦。因为我们家很古老，所以比起武士道这种在太平盛世才被创建的新教条，更加信奉古老的东西」

午休的钟声响起，我们也是时候回教室了……

「……站得起来？」

「……能帮我一下吗」

【用语解说】

・武道场……在中学或者高中里面有些学校会将柔道或剑道纳入课程。这种学校会建造不同于体育馆的武道场。因为里面只铺设榻榻米，所以用途很有限。

・车持皇子……向辉夜姬求婚的虚构皇族，但也有一派认为可能是在指藤原不比等。

・朝仓宗滴……在战国时代支撑著战国大名朝仓家的名将。他的死以及织田信长的登场，让朝仓家走向了灭亡。

