<p align="center">秃鹰与第18届参议院选举</p>

我在桂华银行总行会议室讨论帝西百货公司救济计划时，选择装作无实权的傀儡。

基于这是执行长与董事会成员齐聚一堂的会议，故也会有人怀疑我这不算无实权吧？

因此我并未直接参与会议，而是透过电视萤幕观看。

身为执行长的橘则跟在我身旁，所以同样未出席会议。

透过破格拔擢年轻人才之形式晋升为执行长的一条耳中戴著耳机，与我所在之处的麦克风相连。

「那么，为各位说明帝西百货集团的重建计划。」

帝西百货集团的核心为百货公司、超市、便利商店，另有饭店、时装大楼、牛丼连锁店等附属集团。

由于已经将呆帐交给债务整理回收公司处理，故这些集团表面上已经变得乾乾净净了，但问题则为内部的赚钱能力。

既然无法派驻人才重建企业，率先出现的方案即为分割贩售。

「饭店部分想由桂华饭店收购，便利商店则有许多企业表示想接手。超市也有多间企业食指大动，但百货公司部分则只有帝西铁道有意愿。」

我知道便利商店将在未来成为物流产业的主流，超市与百货公司则沦为不太赚钱的行业。

过去与帝西百货公司为同一集团的帝西铁道集团目前动作缓慢，除了处理呆帐问题外，还因为他们将力量倾注于长野冬奥。

接收饭店并将其余部分分割贩售为一不错的选择。

当我低喃后，一条则大声宣言：

「请稍等，我们因为和北海道开拓银行合并的缘分，所以可以获得北海道的新鲜商品。将这些物产送进这集团也应该能和其他公司做出市场区别。」

藉由拥有超市、百货公司、便利商店，能向都市圈的消费者提供北海道的新鲜产品。

这将拯救北海道的经济，也可救济背负高额呆帐的前北海道开拓银行。

「你的意见值得参考，但问题是我们是否办得到。帝西百货集团的经营被称为是感性经营，目前不知道他们里面的数字到底是多少。我赞成我们能处理他们的呆帐，但却无法否认这些店铺都是赔钱货的可能性。」

最佳范例便是目前正处于疯狂内斗的某超市集团。他们因为投资失利与内部权力斗争，致使财务状况笼罩于一片乌云之中，成为我也不敢出手的超有问题企业。

「我很明白您的担忧，正因为如此，帝西百货集团的重建必须在能进行总指挥的企业监督下进行。」

斩钉截铁地表示的一条提出新计划案，并令于一旁待命的秘书将资料发给董事们。

「让帝西百货集团加入综合商社的重建计划之中吧。」

综合商社名列于亚洲金融风暴中受创的企业名单之中。

此时，交叉持股所产生的呆帐与袭卷东南亚的亚洲金融风暴所造成的物流危机重创综合商社。

先不论拥有未实现利益的大型商社，排名较低的综合商社皆濒临经营危机。

「目前，透过月辉投资基金拯救的松野贸易已经脱离了经营危机，就让他们来管理帝西百货集团。」

毕竟，综合商社的卖点即为拥有令人可夸下「从拉面到飞弹都买得到」之豪语的行销网。

我们具有名为北海道企业群的生产者，又有可以提供资金的桂华银行，再加上能直接接触消费者的帝西百货集团。

而拥有衔接这些器官、作为血液与神经之行销网的即为综合商社。

「松野贸易的救济案的确以月辉投资基金为主，但不会是他们因为无法处理松野贸易才想丢给我们吧？」

其中一名董事酸不溜丢地对一条嘲讽，但他却毫不在意。

毕竟月辉投资基金创造了足以使人毫不在意嘲讽、奚落的投资报酬。

「我无法否定也会有人这么想，但其实原本只要DK银行能起到作用，这些救济案就也不会出问题了吧？」

一条这一句话使得自大藏省空降的半数董事皆沉默不语。

基于大藏省丑闻与DK银行总会屋案，目前正为以DK银行为主要银行的企业纷纷周转不灵，拚命冲进各金融机关的时候。

然而与其他金融机构不同的是，认为前途有望的企业还有救的桂华银行会积极地伸出援手。

因此一条才能在其他董事与执行长面前铿锵有力地说明：

「反正拯救DK银行的事也是大藏省的负责业务之一，各位明明也都心知肚明。」

这种事的事前疏通能决定八成的胜败。

既然前大藏大臣•泉川辰之助议员已经答应协助，且后藤主计官也从呈现脑死状态的大藏省现场提出合作要求后，身为大藏省殖民地的桂华银行便无法拒绝。

「不过能否只靠松野贸易监督帝西百货公司呢……」

我允许一条对这些仍做垂死挣扎的董事亮出王牌。

既然DK银行造成某间企业濒临经营危机。

那为了能源与天然资源贸易，就让我毫不客气地吃掉它吧。

「原来如此，那就把松野贸易合并进赤丸商事里吧。」

藉由此次合并案所促成的商事，往后一肩扛起月辉投资基金的能源与天然资源贸易，将于网路泡沫化破裂后发生之能源危机中赚进大把大把白花花的钞票。

透过这些综合商社的行销网，致使帝西百货集团可稳定供应北海道之新鲜食材，使得经营状况起死回生。

桂华集团一跃成为主角，登上日本经济重整中枢之舞台。然而日本所背负的呆帐却仍堆积如山。

『综合商社加速重整。

位于大阪市中央区之赤丸商事发表将加入月辉投资基金旗下的声明，并与同为旗下企业的松野贸易合并，并且将更近一步与月辉投资基金所有的桂华集团中间商社之桂华商会合并，三公司将进行业务整合，市场对此新闻表示欢迎。

存续公司为桂华商会，并预计于今年秋季合并。为创造合并两公司所产生的合并溢价，从规模观点而言，并未使用桂华的名字作为公司名称，而从赤丸与松野各取一字成为赤松商事。新公司的总裁预计将由过去任职于桂华商会、现任松野贸易的总裁•藤堂长吉担任。

赤丸商事透过与松野贸易同样的模式减资（注1）以厘清经营责任后，再接受月辉投资基金注资，处理呆帐问题并稳定经营状况。同时，赤丸商事的董事会将总辞。

传闻自泡沫经济破裂后，并未解决呆帐问题的赤丸商事于本次亚洲金融风暴中遇到经营危机。另一方面，月辉投资基金旗下的松野贸易已经处理完呆帐，将加速拓展能源与天然资源贸易的事业版图。透过此次与强项为非公用事业发电的赤丸商事合并，期待能发展出自上游至下游一手包办的一条龙式能源产业。

松野贸易将参与位于山形县酒田市填海地的炼油厂建设计划……』

『报导指出因背负钜额呆帐传出经营问题的帝西百货集团将成为于今年秋天合并所成之赤松商事旗下，关系人士也已经承认此事，此消息表示物流产业的呆帐也可望获得解决。

以帝西百货公司为主的帝西百货集团旗下还拥有超市、便利商店与饭店等，为一综合物流集团。因为泡沫经济期过度投资不动产，导致背负了一兆七千五百亿圆的呆帐，据说因此造成了经营危机。

本次帝西百货集团的呆帐问题，将分离于主要银行悬宕已久的不动产与财务公司等两个部分。将依照两千亿圆的呆帐交由债务整理回收公司清算，并同意由月辉投资基金清偿剩下部分的形式处理。月辉投资基金预计将帝西百货集团让渡给合并后的赤松商事成为子公司，进行重整计划。前赤丸商事具备谷物贸易的强项，期待以食品事业为主进行公司重整……』

由于避免了北海道开拓银行破产的危机，故扭转了不少公司的命运。

而其中一间目前正即将振翅翱翔。

「接下来请各位剪彩！」

我笑盈盈地参加举办于新千岁空港的典礼，并剪断眼前的彩带。

附带一提，我一旁是一只黄色的地方电视台吉祥物（注2），边发出「咻咻」声还拿著剪刀……啊，他有办法拿剪刀呀。

北海道财经界人士在廉价航空公司「AIRHO（注3）」的新千岁至羽田机场航线启航纪念典礼上齐聚一堂，盛大举办。

新千岁至羽田航线于全球的利益率也数一数二。

北海道的航线皆由日本航空公司独占，且机票价格居高不下，这引发北海道民众的不满，朝创立廉价航空迈进。

过程之中，AIRHO获得政府与北海道当地的援助，希望将其打造成国内航空市场开放之招牌。过程进行顺利却苦于筹促不到资金，应该说各银行都因为呆帐问题而自顾不暇而难以融资。

尽管身为草创企业，但航空产业若不投注大量资金便无法成功。

毕竟身为主角的飞机昂贵得惊人。

便宜的也需要几百亿圆。

因此就算身为区区一草创公司，原本打算透过向其他航空公司机租借飞机与机组人员，意即透过湿租（注4）再加以运用。但大公司却为了对抗而削价竞争，结果却沦为一场以企业综合能力决胜的殊死战中，最终面临破产。

我运用一条与藤堂介入了向桂华银行申请融资的AIRHO案中。

「他们的想法虽然不错，但要是大公司也展开削价竞争的割喉战的话，当然会输啊。」

「那拒绝这次的融资比较好吗？」

一条向我确认，我则摇了摇头后喝著放在桌上的葡萄汁，开口说：

「我不想毁了北海道新产业的嫩芽。赤丸商事在飞机方面有一些门路吧？因为亚洲金融风暴的关系，应该有很多原本要卖去东南亚各国的飞机订单被取消了吧？去买下同机种的飞机。要是AIRHO业绩变好再买下即可，就算它要撤退，赤丸商事也能顺利把飞机卖掉的。」

因为这种被退订的飞机无处可去，所以能便宜收购。

我方藉由先让赤丸商事买下飞机并湿租给AIRHO的手段掌握金流。

「简单来说就是降价就好了吧？那么比起独立，不如归顺于其他企业之下比较好呢。如果是现在就能高价卖给大公司，对各航空公司提议我们要共用代号的事。」

共用代号的意思就是联营航班。好处为我方能使用大公司的航线，对方则可以运用一位难求的羽田机场起降跑道。

而配合大公司的售票系统与登机手续也能节省许多麻烦。

「然后我们要加入货运事业的战场啰，能迅速将北海道的商品送到东京都可是一大魅力。也别忘了向旅行社登门销售喔，让他们准备几个搭乘AIRHO的行程方案，打一点折扣，让旅客能轻松享受北海道度假村之旅。」

若为据点在新千岁机场的AIRHO，必须一早飞往羽田载客。

而理所当然地，一早的旅客稀稀疏疏，货舱也往往空空如也。

基于可以明确标示机上货物为批给帝西百货集团的生鲜食品与出货地点，故生产北海道农林水产的企业也能安心出货。

虽然各别企业的重建相当艰辛，但有时把它们统整于一艘船上后，遂能船到桥头自然直。

「大小姐，赤丸商事打电话来确认了。有四架美国飞机，还是最新机种，而且其中有一架……」

正位于只有关系人士能进入的新千岁机场机库中。

我带著橘与藤堂站在那架崭新的AIRHO飞机之前，抬头仰望著它。

「喔──是商务喷射机（注5）呀……」

之后AIRHO与大型航空公司•帝国空输实施共用代号与业务合作，以便宜市价三成的价格翱翔于新千岁至羽田航线上。

帝国空输能获得经营廉价航空的经验，而我们也成功拉拢一大型航空公司为盟友。

我们将售票与维修委托给帝国空输，而不枉一片心血，生意好到全航线一位难求，必须候补机位的程度。

而这空前的盛况主要也是因为可透过共用代号搭乘帝国空输航班的机位。

实际上进行购买飞机的协商的藤堂说明：

「是的，根据赤丸商事的负责职员说这原本是东南亚的富豪要用的特别客制机，但因为亚洲金融风暴而取消，所以等著有人接手。原本四架要价五百亿圆，请对方砍到三百五十亿。」

我们爬上登机梯入内。

里面的空间宽广到不像在机内。

「哇，这和我所知道的飞机不一样。」

跟著我上来的橘与藤堂闻言都露出了苦笑。

此时藤堂伸手示意我往里面走。当我照做后便发现途中有一贵宾室，后面甚至还有床铺。

「以这架飞机的续航能力来说，好像可以直飞美东。」

根据刚才藤堂的说明，只要躺在机内床上睡上一觉，醒来便在欧美的天空了，真是有够奢华的呀。

「养这架飞机应该很花钱吧？」

「是的，我认为就算是您，要个人拥有这架飞机也有些吃力。」

「但我认为为了大小姐保留下来也不错，因为月辉投资基金的关系，矽谷的业界人士常会邀请您去，也能用这架飞机招待他们。」

橘提出他的疑虑，而藤堂则认为要留下飞机。

原来如此。

因为他们对这架飞机的处置意见分歧，所以想请示我的意见。

「好啊，就留下来吧，这能载货吗？」

「好像还没获得许可。」

「那就请航管局发个新千岁到成田的货机许可吧。」

「这拿来载定期货物会不会太浪费了？」

当我进行确认之后，这次轮到橘果断赞成，而藤堂表示有疑虑了。

我像个孩子般地跳到床上，这似乎是高级床铺，蓬蓬松松。

「用来载货的是其他飞机喔，但要用这架飞机时都得跑来新千岁不是很麻烦吗？因为羽田机场已经客满了，所以只剩下成田塞得下这种商务喷射机了呀。要是能透过货机许可取得成田的起降跑道并顺便租借给别人，多少回收经费就好了。」

而令人开心的误算则为多亏财阀与贵族制度保留下来，故还有这种市场需求。等我开始租借后，立即登记一空。

据说那些上流阶级搭著直升机来到成田，再搭上这架空中饭店飞往欧美各地。

『隶属桂华集团并于今年秋天成为新公司的赤松商事，推进于北海道的商业布局。

由于北海道开拓银行在被救济后合并为桂华银行，故该公司于北海道掌握无可比拟的市占率。另一方面，由于将帝西百货集团纳为子公司，也开拓了透过帝西百货集团销售北海道生鲜食品的事业版图。

于东京都内贩售北海道的生鲜食品相当具有商机，但所有人都对运输与投资一事犹豫不决。不过桂华银行藉由对北海道的第一级产业人员提供低息贷款，使得帝西百货公司可垄断贩售，并由赤松商事进行物流等管理，成功树立此商业模式。』

也有有识之士发出「这相当于桂华集团收买了整个北海道」的批评，但北海道民众却表示「桂华已经好心地自掏腰包拯救无人愿意伸出援手的北海道开拓银行，不许有人说这公司的坏话」……』

酒田炼油厂事业为合并后的赤松商事资源管理部最重要的企划案，说赤松商事当初是为了推动酒田炼油厂案才成立的也并不为过。因此资源管理部是身为总裁的藤堂长吉直辖部门。

「我先从结论来说了，这作为公营事业并不会成功。」

藤堂于我面前毅然决然地说出结论。桌上放著远东地区的地图，并画上了资源与运输路线。

「以石油和天然气为首的资源价格因为在亚洲金融风暴后需求减少，所以价格仍然低迷。尽管有国家当靠山，但就算用来进行发电也难以回本喔。」

与会人员只有我、藤堂、一条与橘。这虽然为总裁直辖的企划案，但为了保密依然限制了参与人员。

「月辉投资基金所持的美金因为美国网路泡沫化急速成长，而逐渐增加为实现利益，就算对成立赤松商事乃至救济帝西百货集团提供了资金，但若是美金余额还绰绰有余。」

一条手中拿著月辉投资基金的未实现损益报表，以乐观口吻进行报告。

对，那是美元，处理呆帐问题所需的是日圆，必须将美元换成日圆。

我们之所以能透过与其他银行交涉以解除呆帐问题，正是因为他们的纽约分行愿意答应使用美元付款的方式。意即我们交出美元后，这些银行必须承担换汇的风险，而由于能仅以换汇风险便将等同废纸的呆帐转换成接近全额的形式收回债务，故大型银行皆满心欢喜地扑向这项交易。

月辉投资基金透过这项交易交出将近一兆圆的横财却仍绰绰有余，故令人得以体会到网路泡沫化究竟有多么庞大。

过去皆靠大藏省的泉川大臣庇护，将此视为处理呆帐的紧急状况，请他睁一只眼闭一只眼了。但由于他扛起大藏省贪赃舞弊案的责任而引咎辞职，以致朝野两党开始正视这个问题。

我们要怎么将这些美金搬回日本呢？解答则为赤松商事总裁直辖的资源管理部。

「那我们要怎么把美金换成日币呢？」

当我乐在其中地询问后，藤堂则以同样乐在其中似的笑容回应：

「虽然不能靠天然气，但不代表无法靠石油呢。只要囤在油轮里等油价升值后再卖出即可。扣除桦太地区的话，目前日本的石油自给率只剩下不到1％。虽然油价下跌了，但绝不会变成零。如果急需日币，即使有些损失也可以换成日币。」

简单而言，我们用来存钱的并非扑满，而是油轮。日本的石油几乎都仰赖中东进口，而从中东地区用油轮运至日本约有半年的时间差。藉由在便宜的时间点大量买进的原油储存于油轮中，便拥有可在想要的时间换成日币的优点。

「你想像的大概是多大规模？」

「陆奥小川原国家战备储油基地需要五百七十万公秉，秋田国家战备储油基地需要四百五十万公秉，新舄共同战备油基地则需要一百二十万公秉呢。如果能在秋田和新舄之间盖好储油基地，就会想存个三百万公秉吧？」

藤堂说到这里时露出了相当愉悦的笑容：

「接下来就是关键了。战备储油为国家战略，所以会有很多势力来介入。我们需要消除这些介入，大小姐您有适合的人选吗？」

我原本打算说「有是有」，但又不发一语。其中一人为目前失势的泉川前大藏大臣，另一人则为以酒田为势力范围的加东秘书长。意即于今年夏天举行的参议院选举至关重要。

「怎么样呢？」

「我只能说很严苛呢，就算保守地看也是六比四。照现在状况，泉川议员的儿子应该会以七比三输掉吧。」

于参议院选举前，我请橘分析了裕次郎的哥哥，也就是泉川太一郎的选情（注6）。

与其说是不好，坦白来说结果就是很差。

「首先身为他父亲的泉川议员因为大藏省丑闻引咎辞职的影响还没消退，然后太一郎是新人这件事又更进一步扯他后腿。」

「新人有哪里不好吗？」

我望著桌上十几张报告并提出疑问。

橘拿起中一张报告交到我手上。

「泉川太一郎预计竞选的选区当选名额为两人，通常都由朝野两党各派一人。之前执政党的候选人以在野党候选人两倍以上的票数当选，但我认为泉川太一郎却无法分走他的票。」

这种从同阵营候选人手中分散选票的行为称为配票。假使若能正好分为两半，理论上执政党议员与泉川太一郎都能当选。

「无党派选民逐渐增加，在这状况下产生了不良影响。这些选民大部分都会投给在野党，县政府所在地等大都市有许多这种选民，所以在野党的票只会增加不会减少吧。」

正因为作为大票仓的大都市中偏无党派的选民都会聚集到在野党阵营，故在野党的票相当稳固。

这些选民不到2009年（注7）是不会觉醒的，但目前先置之不理吧。

如此一来，关键便在于如今在各地仍然占大多数的执政党选民之动向了。

「选举要靠搏感情，曾有许多人受过身为派系龙头又被视为下任首相候补的泉川议员的帮助吧？但他们却因为这个足以超越人情的丑闻得到了可以拒绝的藉口（注8），那个执政党议员大概会去挖泉川议员的支持者吧。」

「所以派系斗争才让人头疼……」

我抱著头。

在野党之所以不太常在日本政坛中登场，便是因为执政的立宪政友党内部的派系斗争扮演了近似政党轮替的角色。若像这样在同一选区内的同党议员，几乎必定会属于不同派系。表面上为友军，但一到选举时便能见到他们互扯后腿的欢乐景象。

无法否定，90年代的选举改革便是以解决这种派系斗争为主题。

当发生这种针锋相对的状况时，自然会把党中央牵扯进来并斗得你死我活。

「附带一提，中央是怎么说的呢？」

而于党中央操盘整个参议院选举的人，即为企图篡夺泉川议员的派系并猛烈挞伐他的加东一弘秘书长了。

橘似乎已经试探过了，便淡然地报告了结果。

「对方说难以公认，但当选后可以考虑。」

没干劲的家伙，立宪政友党中央的选举分析也预测泉川太一郎会落选。

唉，真伤脑筋。假使泉川太一郎落败，或许会将矛头转到状似与加东秘书长连成一气的我身上。

正因为我知晓未来，所以希望减少与他弟弟泉川裕次郎敌对的风险。

「没有其他能让他当选的方法了吗？」

橘闻言后询问我。

且眼神有些严厉。

「您这是为了泉川裕次郎少爷吗？」

「算是吧，我和他变成好朋友，不想因为大人的关系闹翻。」

接著我继续说出橘无法拒绝的理由。

裕次郎理应能对我提出这么大的恩情。

「当我被绑架时，他也和大家一起刻意去到犯人面前喔，我还没还他这个恩情。」

橘听完叹了一口气。

他之后的话语反映出我的意思。

「选区应该很难了吧，所以就只剩下看政党票得票率分配的比例代表制（注9）议员了。由于那是采用封闭式名单（注10），所以名字被写在名单上的哪里就显得至关重要了。」

那便并非无计可施。

我和泉川议员与加东秘书长皆有交情。

「很好，关系和钱就是要用在这种时候呀。」

送给加东秘书长的礼物正是酒田的战备储油基地，并以桂华集团的全面支援为交换条件。

「那要给泉川议员什么呢？」

虽然裕次郎对我有恩，但泉川议员邀我出席派系宴会并酿成绑架风波，所以与其说是有恩，还不如说是有仇。

因此需要想个会让橘能够接受的理由。

「北海道。」

闻言，橘不解地歪著头。

我则对等待我继续说下去的橘开口：

「透过拯救北海道开拓银行，桂华集团已在北海道财经界打好了基础。因为那里是由公共事业来推动经济，所以对我们集团来说就需要一个政坛代理人了。」

公共事业的背后拥有如何从中央把钱搬到地方的一面。

因此当地有无与中央建立关系的议员，将大大影响经费的多寡。

「也就是说要利用泉川太一郎拜托泉川议员？」

「就算因为丑闻被迫引咎辞职，但还是一名曾任大臣的大藏委员会元老级议员呀。对桂华集团来说，没有比他更好的代理人了。」

橘见到我的笑容，死心地叹了一口气。

并向我确认。

「选举要靠钱说话，请做好要提供某种程度的政治现金的心理准备。」

「哎呀？那会比拯救桂华银行时丢进臭水沟里的钱还多吗？」

选举相当烧钱。

然而，与以藉由金钱游戏暴增的数字相比简直是九牛一毛。

事实上根据橘的事后报告，此时耗费的金额高达近百亿圆，但对如今的月辉投资基金相比仅为一笔零头小钱。

日后。

当自己的父亲正深陷于丑闻风暴之中，故极力独处的裕次郎经过我身旁时，一句话悄悄传入我耳中。

这是当新闻报导泉川太一郎放弃了以地方选区候选人身分参选，成为比例代表之后的隔天。

「桂华院同学，谢谢你。」

因为他应该不希望我回头，所以我也并未做出那么不识趣的举动。

正当我打算装作没听见时，荣一便走了过来。

「琉奈，他跟你说了什么？」

「不知道……你在追著他吗？」

「对，虽然他有所顾虑地打算独处，但我很不喜欢这种事，所以打算死缠著他。」

「加油，我支持你。」

「喔，要是我逮到他就一起找光也去亚凡提吧。」

这么说的荣一转身离去。

我则目送了他的背影后，缓缓朝空中低喃著回应裕次郎：

「不客气。」

日本的企业集团为一种以交叉持股为核心的松散企业联盟所组成。

财阀企业可透过核心业务与控股公司这种形式指导，但因为近年来中小财阀解体，这些企业为了自保而默默地形成一股风潮。

我于自己宅邸的客厅中浏览著人家准备好的资料。

「鸟风会，真是个不错的名字。」

桂华集团由原本为以桂华制药为核心的中间财阀，如今成长为一个包含极东集团、帝西百货集团与赤松商事等公司的企业集团。

如此一来，问题即为透过过核心业务驾驭其他企业，以及藉由总裁会建立起集体领导体制，以作为其解决方案。

由于称为总裁会过于无趣，故多半会取一个优雅的名字。桂华集团打算成立的鸟风会名称则是从「花鸟风月」中拿掉月、花而成。

「集团变得这么大之后，只靠桂华制药无法领导，那参加总裁会的企业有哪些？」

橘回答了我的问题。

「桂华制药、桂华化工、桂华海上保险、极东人寿保险、桂华仓库、桂华饭店，以及秋季将与帝西百货公司合并的赤松商事这几间。并预定藉由总裁会同时进行交叉持股和整饬。」

为统治一集团而进行交叉持股是一种不错的手法，但急速扩张导致目前桂华集团的交叉持股有些畸形。

前极东集团的桂华饭店自前北海道开拓银行获得度假村，并计划与帝西百货集团所拥有的三洋饭店合并，以致桂华制药与桂华化工的持股比率降低。

帝西百货公司以及秋季将合并的赤松商事，为了负起切割呆帐后造成损失的责任而进行减资，再从月辉投资基金注资。

此时的问题则为几乎国有化的桂华银行与子公司•桂华证券。

这两间公司因为藉由日银特融所提供的资金处理呆帐问题，使得大藏省的影响力过大。但如今大藏省因为丑闻而呈现脑死状态，使得桂华集团打算掌握经营权。事实上这两间公司已经解决呆帐问题，故也并非没有藉由解除国有化再上市的形式，营造出已经处理完呆帐的形象的企图，

另外，也颇受期待能成为大藏省所规划的金融大改革（注11）之一例典范。金融大改革的关键之一在于金融控股公司，大藏省也提议可尝试以这两间公司作为可整合经营银行、证券、保险之金融重整王牌。

桂华集团亦拥有桂华海上保险、极东人寿保险这些保险公司，帝西百货集团另有中等规模的人寿保险、损害保险与证券公司。

大藏省当初的方案为合并这些企业后，顺道使桂华银行与桂华证券合一，成为桂华金融控股公司进行整合经营。但却由于大藏省丑闻而烟消云散，致使前途诡谲莫测，故不如由自己一肩扛下。

因为丑闻而无法动弹的大藏省必将跳向我方搬出的梯子，并整顿法案相关事务以拍卖形式出售。届时再于拍卖中标下桂华银行与桂华证券即可。

「然后就是要运用月辉投资基金买下他们的股票，并完成交叉持股吧。」

「是的。」

听见我认可后，橘点了点头。

适逢网路泡沫化，我手上的月辉投资基金资产在处理呆帐问题时用去约一兆圆后，仍保有数千亿圆的资产规模。

本次的主旨为：以此资产为担保向桂华银行借钱并买下桂华银行的股份，便完成交叉持股了。

此乃利用根据地位于美国的月辉投资基金与桂华银行为不同公司的手法。

『……目前日本的不景气都是来自于财阀经营，和那些企图规避这四个字的财阀打著集团这种骗人的招牌，打算蒙骗过关才造成的！为了日本的重生，各位国民，我们绝对不可原谅此事！！从财阀中解放日本经济，透过构造改革来让日本经济重生……』

电视上的财经节目中传来在野党议员的批判，集中炮轰桂华银行利用日银特融为所欲为、趁火打劫。

我关掉电视，疑惑地提出问题：

「这又是怎么回事？」

「如您所见，我认为只是一种酸葡萄心理。」

听见我的问题后，橘不以为意地回答。

我们一重整集团内部后随即遭到抨击。

电视财经节目与周刊杂志上开始出现财阀解体与解除集团内交叉持股的批判声浪。

「这是有人在背后搞鬼。」

我如此断言。

算了，这也不过是我在前世就知道罢了。

「是秃鹰基金，财阀吃起来的确很美味呢。」

有些资金会收购破产企业再拆售他们的资产，抑或重整企业后利用再上市或贩卖公司以获取利益。而这些基金于日本被统称为秃鹰基金。

对这些秃鹰基金而言，正是逢时买进受呆帐所苦的日本企业之好时机了。

尽管如此，由于日本的金融机构比我前世更能苦撑，以致秃鹰基金们难以出手。而桂华银行与桂华证券因为大藏省的丑闻无法动弹，使得他们找到破绽。

「我想确认一下，麻烦说明桂华银行和桂华证券的股价和股东。」

「因为合并和减资，目前桂华银行已经终止上市了。秃鹰基金的目的恐怕就是取得这些几乎都由大藏省持有的股票吧。桂华证券为桂华银行的全资子公司，他们的伎俩是只要投标并拿下桂华银行，必定也能获得桂华证券。」

日银特融对桂华银行与桂华证券的融资为无担保与无上限，但我方必会偿还。基于亚洲金融风暴趋缓以及我指示一条藉由搭上这班网路泡沫化的顺风车，已经找到清偿多数金额的大致方向。而全额清偿的最佳时机在于买下这次将被拍卖的桂华银行股份。

于将来股票公开发行前，先由月辉投资基金将过半数股份分配给桂华集团各公司，再于股票公开发行后售出剩余部分，遂能透过上市利益回收用于竞价的成本了。

而秃鹰基金则打算伺机抢走。

获得桂华银行便能取得桂华证券，而因为那是桂华集团的核心银行，所以也能藉其进出帝西百货集团与赤松商事等公司。无论拋售或重整都是一座宝山。

「这会变成竞标呢。」

参议院选举在即，对于企图提升支持率的执政党而言，桂华银行问题为一桩政治案件。

因此原本理应经黑箱作业来取得桂华银行股份一事，势必将透过竞标的形式公平进行了吧。

此时无视陷入沉思之中的我，有人敲了房门。女仆时任亚纪对橘低语了一些悄悄话。

「大小姐，有客人找您。」

「今天应该没人会来拜访我啊，那不识相的客人是哪位？」

我半眯著眼询问，橘向我递出亚纪姐给他的名片。

于一串长长的英文职称下写著对方的名字。

「对方说是太平洋全球投资基金•远东地区资金经理──安琪拉•苏利文。」

「这是茶泡饭，请用。」

「哎呀，我好开心，我最爱吃茶泡饭了呢。」

听见安琪拉以流利日文问候后，便觉得她没听懂我的讽刺啊（注12），并感到头疼。

这些老外就是这样。

而安琪拉毫不在意我的反应，开门见山地说明来意：

「实际上月辉投资基金的老板就是你吧，小小女王。」

这番话令人有种被指著鼻子说「你就是犯人」的感觉。

这些秃鹰基金具备莫大资金与无边无际的人脉。

虽然并不觉得能保密到底，但还是头一遭被人指名道姓地这么说。

「你觉得正常人会相信一个小学生就是资产高达几千亿圆的资金产业的老板吗？」

「但通讯量却不会说谎喔。月辉投资基金的重大投资案几乎都是在桂华银行总行决议，然后总行和这宅邸之间的通讯量大增，这样当然就会知道谁是老板了啊。」

美国有种称为「梯队系统（注13）」的窃听系统。

虽然真实状况不明，但假使有人知情，便会将这番话转换为「桂华银行拍卖的竞标情报都外泄了喔」的威胁。

「既然如此，你就拿出另一张名片吧。你有那种上面有老鹰徽章的名片吧？」

既然她都暗示我有梯队系统了，没有反而还比较奇怪。

见我抢先一步揭穿真实身分，安琪拉露出确定般的笑容，照我所说地递出了另一张名片。

「美国驻日本大使馆情报分析员。真辛苦呢，CIA竟然要特地跑来邦交国当经济间谍。」

「女王陛下，就算东方阵营瓦解了，我们的业界也没天真到会放松警戒喔。」

简单而言，因为我的双亲私通东方阵营，故我长期受到CIA监视。

于游戏故事中，我虽然以反派千金的身分自取灭亡了，但实际在这世界中生活后便能得知桂华院琉奈背后埋著许多地雷，而其中最大颗的就是这个了。

这么一想，或许我本来的身分应该是那个利用主角企图篡夺帝亚汽车的前东方阵营间谍。

这样一来，像安琪拉来接触我的人将会是俄罗斯或其他国家吗？

「言归正传，简单来说，你想叫我不要参加桂华银行的拍卖吧？」

「你理解得很快真是太好了。」

桂华银行的拍卖得标预估金额约为八千亿圆。

若一不小心就会飙到破兆，这何止惊险刺激，连能进场的玩家都有限。

美国应该想以这次的桂华银行收购案为杠杆，在受财阀巩固的日本经济界撬开一个大洞。

「就算我放弃也没有好处吧？」

「没错，就算放弃也没有好处，可是一旦你赢就会产生被我们盯上的坏处。」

见安琪拉灿笑著笃定，我也只能露出苦笑。

若这不叫威胁，什么才是威胁呢？

「那不是该对好歹身为邦交国核心阶级的人说的话吧？」

「抱歉，但金钱是公平的。」

她的手法为起初先恫吓威胁，之后再渐渐让步以获取胜利。

「这案子会牵扯到钜额资金，我放弃就表示你们凑得出这笔钱？」

「当然可以，我们有好几个方案，但请恕我无法透露。」

位于美国的月辉投资基金，资产核心为美国科技股，我们必须以之为担保借钱。

然而于桂华银行的拍卖中，便无法像之前一样以月辉投资基金的资产为担保向桂华银行借贷了。

因为这会损害桂华银行的中立性。

因此我们必须向以帝都岩崎银行（注14）为中心的国内银行进行银团贷款以筹措这笔资金。

这当然多亏有大藏省主导的由其他民间企业共同出资，以协助成立新公司的捐献簿模式。

另一方面，秃鹰基金则可从市场筹措这些资金。

若一不小心，应该考虑或许将出现有些国内银行会为了解体桂华银行所得之利益而倒戈敌营。

桂华银行拥有身为国内四大证券之一的子公司•桂华证券。

为了在称为金融大改革的金融规制开放中抢先一步，国内大型银行可谓全都对桂华银行垂涎三尺。

「我知道了，对我来说也不想被可怕的人盯上。请向高层说我有在考虑了。客人好像要走了，请送客。」

「谢谢你，那我就告辞了。」

安琪拉并未碰那碗放在桌上已经凉掉的茶泡饭，起身离去。而当已经无法见到她的身影时，我便暗自嗤笑：

「但你们有那种闲工夫参加拍卖吗？」

「第18届参议员选举正在开票，预测选情为执政党•立宪政友党无法过半数的机率极高，应该会败选，各地结果如下……」

议员倘若落选便会被贬落凡间。

支持者同样也有明确的区分。

也就是说是否会在选举结果出现前踏进竞选服务处。

而无论哪位议员皆会依此定亲疏远近之关系。

「我来玩了！」

「喂！琉奈！不要拉我的手！！」

「打扰了。」

正当电视上开始报导开票结果时，参议院议员比例代表候选人•泉川太一郎的服务处中回响起格格不入的开朗嗓音，引起支持者一阵骚然。

而裕次郎无视众人反应跑向了我们。

「你们不用特地来也没关系的。」

「我是来为我帮忙的朋友加油，又有哪里不好了！」

说著这种傲娇台词的荣一，有些加快自己的说话速度。

另一方面，光也则瞄向用以许愿的独眼不倒翁（注15），悄声说：

「状况如何呢？」

「不太好，但还有胜算。如果当初没从选区代表换成比例代表就很危险了。」

日本遭亚洲金融风暴与消费税增税的不景气浪潮全面侵袭，导致选举明明已经必会遭遇一场硬仗，却又因为大藏省丑闻与执政党的选举策略失误，造成许多选区发生意外落选的情况。

这次的选战结果将迫使执政党内阁总辞以负起选举责任，再历经执政党总裁选举，成立新任内阁。

而原本泉川前大藏大臣理应为呼声最高的党总裁继承人。

「谢谢你们，我绝对不会忘记你们来这声援的事情。」

秘书在发现我们后将候选人泉川太一郎带了过来。

他之前给人不好相处的印象，但如今明明显得憔悴，却有种更臻圆融的感觉。

当成为比例代表议员后必须跑遍全国，或是在当地彻底巩固地盘，只有这两种方法了。

不仅在老家关东地区，泉川太一郎甚至积极前往与我有渊源的北海道，他应该费尽千辛万苦了吧（注16）。

也罢，会这样也是正常的。毕竟我运用橘与一条安排好北海道的势力范围与选举资金了。

自北海道开拓银行结下的缘开始的北海道财经界。

泉川家也能理解自己只需要准备竞选看板的选举有多么轻松。

他们也明白代价为揣测桂华银行的贩卖问题。

「不用客气，我是来替朋友打气的。」

相机闪下闪光灯，照下太一郎紧紧握著我的手的这一幕。

他当选的话，我的照片大概会被放在地方报纸第二版吧。

「家父说等结果出来后希望能和你见上一面。不好意思，请问方便吗？」

太一郎在以唯有我能听见的声音低语后，回到达官贵人们之中。

而于日期改换的隔日之时，这些支持者中发出了鼓掌与万岁欢呼声。

「第18届参议员议员选举以执政党败选告终，首相刚才已经在党总部发表将为败选负责而辞职……插播一则新闻，比例代表的最后一位议员出炉了，立宪政友党的泉川太一郎当选！」

「让您久等了，小小女王陛下。」

「真是的，大家都要这么叫我吗？虽然我不讨厌就是了。」

服务处内处于热闹滚滚的欢腾气氛之中，我与泉川辰之助议员于后方房间中会面，双方却毫无笑容。

泉川议员打量著我，而我则于双眸中绽放出冷冽的算计心思。

「你之所以这么帮我儿子，理由是因为桂华银行的事吗？」

「不是喔。」

我满不在乎的一句话令他楞了一愣。

我若无其事地大口大口地饮尽为我准备的葡萄汁。

「硬要说的话，是为了裕次郎吧。虽然我也没资格这么说，但就不能再多替他想想吗？」

「……我无言以对。毕竟落选就会变回凡人，所以就算拚死拚活也会巴著不放，这是一种活造孽的职业啊。」

泉川家有两男两女共四名兄弟姊妹，问题即出在这两名姊姊身上。

组成为长男•长女•次女•次男，但唯有身为次男的裕次郎是泉川议员与继室的孩子，使得这问题变得复杂。

不对，正确而言是她们的丈夫与未婚夫令事情复杂化，两位男子皆是实力雄厚的县议员与市议员。

由于长男太一郎的呼声普通，故他们已经开始觊觎继承人宝座并蠢蠢欲动了。

假使太一郎此次落选，将爆发与游戏内相同的激烈家庭内斗吧。

「虽然您这么说，但一门生意达炉火纯青之时也能让人引以为傲。如何？您要不要再重返荣耀呢？」

「……真惊人，你真正的目的竟然是我啊？」

或许泉川辰之助原本将打算于太一郎落选之后，自暴自弃地参选党总裁选举并败北，直接金盆洗手退隐政坛。

能够监督金融产业的泉川议员存在与否将大大影响今后对日本经济的操纵。

「不好意思，喂，是我。」

泉川议员的电话忽然响起，他则直接按下扩音钮，让我也能听见。

那声音是原为泉川议员竞选党总裁的竞争对手。

「泉川老弟，恭喜令郎当选。」

「被你祝福总觉得有点难为情啊，渊上惠一外务大臣。」

于我所知的世界之中，这是将成为下任首相的人物。

此乃来自下任首相的协议邀请。

「怎样？因为选战打输了，我们也没本钱再内斗了。你要不要来帮我啊？我会准备谢礼的。」

如今，我正位于改变历史的转捩点上

虽然我不知这是否正确，但我拿起桌上的便条纸与笔，撕下便条纸并将写好的东西亮给泉川议员看。

他望著我，又看了看纸条，并瞪著我。

而我也不甘示弱地反瞪回去。

这段沉默明明很短暂，但却令人感到彷佛永恒那般漫长。

「……我要副党总裁或副首相（注17）。」

「没问题，这我能安排，你准备一下你派系里的大臣推荐名单。」

我听到后因松了一口气而不禁吁气。

接著电话另一端传来一波骇人的奇袭，刺向了我。

「还有也帮我谢谢那位请你重出江湖的小小女王陛下。」

看到因为不知为何露馅而显得糊里糊涂的我，泉川议员在我进入这房间后首度露出笑容：

「他耳朵很好，据说甚至能听到话筒另一端发出的声响。他大概从写字声和撕破便条纸的声音查觉到有第三者了，又从刚才的叹息声中发现那是你了吧。你没发现当你和我儿子握手时有摄影机在拍吗？党总部有负责安排能看到所有电视台的电视墙的专人，所以只要是明眼人就会发现呢。」

「哎呀，政坛还真可怕呢。」

「要我说的话，你可让我想起你的爷爷了，他也很像妖怪呢。」

「好过分！我就算这样也还是一位淑女呀！！」

之后我俩相视而笑。

因为秘书敲门入内，使我们又正了正颜色。

「打扰了，媒体想拍送花给太一郎议员的画面。」

（插图016）

「人家这么说，要是你不嫌弃，可以帮忙送这束花吗？」

「这人情可是很贵的唷，真是的。」

当渊上惠一内阁成立时，泉川辰之助议员则以立宪政友党副总裁的身分从党内辅佐内阁。

藉由协助渊上内阁成立，故泉川辰之助议员与他的派系被安排到不错的位置，给予党内党外人士成功复位的印象。

渊上内阁上任后第一份工作即为应对俄国金融风暴与处理桂华银行贩卖问题。世人普遍认为日本经济之所以并未受到这次风暴殃及，可谓这届内阁的功劳之一。

「我被令兄揍了一拳，还被警告说绝不可踏入贵府家门半步耶？」

「所以我才自己来找你的不是吗？要是穿帮我也会被仲麻吕哥哥骂的。」

于霞关指定的咖啡厅后方座位上，我带著橘管家与警察厅公安部外事课的前藤政一警部会面。

「可以让我知道您事到如今为何还要翻旧帐呢？而且不只泉川副总裁还有前外务大臣……不对，现在是首相了啊。如果他也和这件事有关，我不确定一下就不能说了吧？」

前藤警部的表情状似无奈，但眼底却毫无笑意，毕竟这实际上是一个很危险的话题。

我以吸管喝著送上桌的葡萄汁，并切入主题：

「我的绑架未遂案是俄国黑帮干的，但其实还有藏镜人吧？」

「我在这里谈这话题太危险了。」

「哎呀，我很信任前藤警部你的能力喔。」

此处为对方指定的咖啡厅，我认为不仅店员，大概连客人也是公安相关人士。这次的话题便是那么危险的事。

「因为状况改变了，搞出绑架案的藏镜人做过头了。」

我合并并掌握可谓日本地下情报机构的综合商社一事此时终于发挥效力，拔擢为赤松商事总裁的藤堂为一路从石油产业基层往上爬的专家，藉由从各商社所掌握的人脉情报，我也能推测出背景截然不同了。

「因为亚洲金融风暴中断了日本的呆帐救济行为，使得美国的避险基金大大获利。到此为止都按照他们所写的剧本，但他们不只无法控制金融风暴造成的骨牌效应，也没想到日本的桥爪内阁会垮台。不对，虽然他们也想弄倒桥爪内阁，但却在最糟糕时机倒下。」

「我都听不懂您在说什么呢。」

我听完后对装傻的前藤警部道出关键性的一句话：

「俄国将发生金融危机，而且会拖美国下水。」

「咦？」

橘将准备好的报告递到前藤警部面前。

透过手下有位于金融部门的一条与曾活跃于石油贸易最前线的藤堂，这些成为我前世知识的佐证于此派上用场。

「……这是真的吗？」

「要是假的我就不会在这里和你喝茶了吧？」

亚洲金融风暴将使众多国家陷入经济危机，而能帮助他们的日本却因为内阁轮替而于外交上静止不动，结果导致恐慌心理蔓延于市场之中，投资人纷纷拋售新兴国家的债权，造成新兴国家陷入经济危机。而这种负面循环即将波及美国避险基金原本视为稳定资产的俄国国债。

总而言之，不知身分是CIA还是避险基金经理的安琪拉之所以会来接近我，真正目的也是在于意图透过我的资金填补危机。

「那您想问我什么呢？」

「当然是藏镜人的名字。」

「就算不问我，您应该也知道了吧，如果这份报告是真的，那藏镜人也会下地狱去的，您什么都不做也行吧？」

互开著玩笑的我们，眼底皆毫无一丝笑意。

「侦探只负责推理，逮捕犯人则是警察的工作了吧？」

「原来如此，您想从我口中问出犯人是谁，然后以官方的角度用于那些大人物身上。」

「前藤警部你这么快就理解了，真是太好了。」

我仍为小学生，就算桂华集团是以企业身分行动，也会显得像身为绑架案的当事人。但假使能透过警方见解提出嫌犯，便能以此为前提影响许多势力了。

「正如您所想的。当时俄国政处于权力斗争的风波之中，然后要是这份报告是真的，他们现在的总理八成会下台。这样就行了吗？」

「对，前藤警部，我就是想听你说这句话。」

露出天真烂漫笑容的我从口袋中取出录音器，并按下了停止按钮。

这当然只是为了显示出我有录音。真正目的则为别人偷装在我身上的窃听器，对方应该也录好了。

「那我乾脆写一份正式的报告给您吧？虽说到最后都会变成机密文件。」

「也可以，反正看的会是党副总裁和首相。」

「唉……您又想出一些惊人的怪招了。」

我对发出傻眼声音的前藤警部整理起事实真相。

过去他在九段下所说的话并非谎言，只是隐瞒了最后的部分。雇用俄罗斯黑帮的为被称为寡头财阀的俄国新兴财阀，他们透过与俄国政府高官官商勾结而大发利市。

那与背后有寡头财阀的俄国政府内斗有关。当时即将下台前任总理锁定了拥有财产与流著罗曼诺夫皇室血脉的我。

附带一提，俄国前总理为曾任苏联时代的天然气工业部部长，亦为率领庞大天然气企业的财阀首脑。

原来如此，他是透过酒田炼油厂盯上我的呀。

「那您打算要做什么呢？」

「我都差点被绑架了，你不觉得他应该要付出相应的代价吗？」

我轻快地回答了前藤警部的问题，并将录音器交给橘保管。

「您做过火的话，就会被美国的可怕姐姐骂的喔。」

前藤警部理所当然似地掌握了远东地区经理安琪拉•苏利文来访一事。

也罢，就算这样我也无所谓。

「因为他们是邦交国，假使他们愿意相信你，告知对方当然也无所谓。」

毕竟我这份报告中提到了俄国国债即将破产，但对照差点成功绑架我的企业所提出之报告，再根据美国避险基金的计算，俄国国债倒债的机率于一百万年中仅可能出现三次。美国只会认为这是小学生在胡说八道，抑或视作为妨碍桂华银行拍卖的情报操作。

而且事到如今停损也为时已晚，将导致许多人跳楼。倘若现在停损倒也还能就此了结，但有些人出自于不希望自己也成为跳楼自杀的一分子而延后判断，演变成无人可生还的致命伤。这种现象无论于现在、过去、未来都是这样。

桂华银行预定拍卖日为9月20日。

这天因受到俄罗金融危机波及的影响，各国经济陷入大恐慌，唯有月辉投资基金前往举办拍卖的大藏省。

此时美国为拯救大型避险基金公司（注18）而焦头烂额。

『国有化的桂华银行进行公开拍卖，只有月辉投资基金竞标，并以八千亿得标。桂华银行为第二地银•前极东银行的主体，透过处理都市银行•北海道开拓银行、长信银行、债权银行的债权进行合并，并冠上出资的月辉投资基金老板•桂华集团的名字，如今称为桂华银行。

此外，该银行持有的子公司桂华证券，过去合并了同因呆帐所苦的准大型证券公司•三海证券与大型证券公司•一山证券。桂华集团中仍保有极东人寿保险、桂华海上保险、前帝西百货集团中的寿保、损保、证券等公司。

政府打算以解决呆帐问题的桂华企业作为金融大改革的典型范例，预计今天秋天于国会中提出金融控股公司法，并希望能通过……』

『渊上惠一首相出访俄国签署「建构日俄创造性伙伴关系之莫斯科宣言」，并约定将从政府、民间两方面提供钜额经济援助，向国内外宣示日本政府将全力协助试图克服金融危机难关的俄罗斯经济。

其中值得瞩目的是，以桂华集团持有的月辉投资基金为中心成立的银团贷款，附带可透过原油偿还的选择权合约，提供了钜额融资，从俄国购买高达百亿美元的俄国国债，强烈宣示日本将援助受金融危机所苦的俄国经济……』

『渊上首相出访俄国一事造成国际原油价格波动，这是因为有意见指出以月辉投资基金为中心成立的银团贷款是否真能回收。

根据熟悉石油市场的有识之士指出这机制相当巧妙。首先，俄国政府不需准备美元偿还这项银团贷款，恐怕将以原油偿还所有融资。这是因为只有欧洲国家从俄国的原油产地铺设了输油管，将以把原油卖给欧洲各国的资金购买中东产的原油，再运往日本。而理所当然，为了节省买卖程序，实际上将原油卖给欧洲以及从买进中东产的原油将以期货贸易的方式处理……』

『俄国境内谣传国内政治情势不安乃肇因于日本政府的介入。1998年，俄国政坛因为政局不稳而多次进行内阁轮替，当要决定于金融危机后辞职之首相的继承人时，身为实力派呼声较高的前首相之所以辞退任命，背景与日本有关。

这位前首相于苏联时代担任天然气工业部长，近年成为率领巨大天然气集团的寡头财阀之一，但发现在渊上首相访俄后所签订的钜额银团贷款和他的公司毫无关连，便可窥知传闻的背景。日俄外交相关人士则正式否认了这项谣言。

自从缔结银团贷款后，俄国政府发表将建设自俄国油田，到位于远东的满州以及海参崴的输油管工程。

这项输油管建设将由日本的综合商社•赤松商事，与俄国的能源与天然资源公司合资建设，不知其他企业是否也有关联……』

立宪政友党秘书长办公室。

参议选举大败后，立宪政友党于渊上党总裁的带领下，以党内团结体制试图重整态势。

象徵之一即为林秘书长的就任。

他任职秘书长后也进行派系继承的准备。

「拜托你了，阿总，我只能靠你了啊。」

林秘书长恳求的对象为他的小弟，也是于日前党总裁选举中大败的怪人。

恋住总一郎。

身为前任厚生大臣（注19）的他，违抗党内团结体制出马参选并败得落花流水。

而且原为总一郎盟友的加东秘书长背叛了他，成为第二名赞同此党内团结体制者。

结果在党总裁选举中，总一郎于削弱对方实力前就先尝到了仅获得低于自己派系人数票数的屈辱。

「我可是一个连自己派系都无法凝聚的人啊。」

「我认为那是你刚好抽到下下签了，老实说我真没想到渊上能拉拢泉川议员成为副总裁。」

于这场源自于参议院选举大败所举办的新任党总裁选举之中，原本据说将成为成功大刀阔斧地处理了呆帐问题的泉川前大藏大臣，以及渊上外务大臣的龙虎相争。但由于泉川大藏大臣受大藏省丑闻扯了后腿，使得少了竞争对手的渊上前外务大臣立刻决定施行党内团结体制。

泉川派内因为世代轮替引起的派系继承问题悬而未决，使得加东前秘书长负起参议院选举大败的责任辞职，再藉由泉川议员成为党副总裁进入代表党中央的执行部，成功维护了派系的尊严。

「要是泉川派分裂或是泉川议员出马参选党总裁，或许还能用反桥爪派去吓吓他呢。我不希望你被那个被戏称是公家集团、搞不懂政局的派系使出不像他们作风的阴招给彻底冷冻啊，我不想阿总你的政治生涯就此结束。」

因为无法完成党内团结体制，渊上首相彻底冷冻了投给恋住前厚生大臣的议员们。

而此时，身分等于恋住前厚生大臣大哥的林秘书长，为了守护身为这报复行为最大目标的恋住议员，便于自己继承的派系中安排了一个位置给他。

也就是代理会长，如字面所述是派系的二当家。同时也将因为身为独行侠而无法遭到背叛，林秘书长安排此位置的背后藏著这样的心机，而恋住前厚生大臣自然是心知肚明。

他于几经思考后答应坐到那个位置上。

「林兄，可以告诉我一件事吗？应该有个不让泉川派分裂的操偶师，你这么厉害，应该有听首相说过那人是谁了吧？」

听见恋住议员的疑问后，林秘书长则用一种难以置信的表情讲述那操偶师的事。

「对，首相在开票日那天打电话给泉川议员，那时候有人建议他担任党副总裁。你相信吗？就是那个号称『小小女王』的桂华家大小姐呀，她和泉川议员的小儿子是同学，似乎在那天过去声援。」

身为永田町的一分子怎么可能不认识她。

同时身兼身为大藏委员会议员的恋住前厚生大臣，比林秘书长更加了解她藉由桂华守则解决了造成大藏省故障失灵的呆帐问题。

「真是一位可怕的大小姐呢。」

「没错。」

此时，恋住总一郎将桂华院琉奈这个名字写入脑中的政敌名单之中。

而这是他俩之间爆发正面冲突的两年前之事。

（插图017）

【名词注释】

•注1：减资……好处为可填补财务亏损与节税。坏处则为此时期多为100％减资以负起股东责任，意即过去的股票都沦为废纸。整套方案基本上为从100％减资再增资。

•注2：地方电视台吉祥物……就是ON星人，他的赞助商当然是桂华集团，更应该说是琉奈。

•注3：AIRHO……本书虚构的北海道廉价航空公司。

•注4：湿租……航空界术语。指的是航空公司跟其他公司租借飞机，最少会连同租借机上一名机组人员。这种状况最常出现在刚成立的航空公司，或自己的公司没有同型机而需租借，还有旅游旺季、麦加朝圣等特殊节日时。

•注5：商务喷射机……原型为波音737─700ER。

•注6：选举分析……简单的方法为统整报纸与周刊杂志上的选情分析，仅整理各大报章媒体上的趋势，也能看出大智的走向。如果有金钱与时间的话，从最近的其他选举资料，而若为参议院选举的话，由于选区重叠，也可用县市长选举资料作分析。假使输掉参议院大选的话，将有相当大机率也会输掉县市长选举。

•注7：2009年……2009年8月30日举行的众议院议员总选举。在野的民主党取得历史性的压倒胜利，终结了自民党1955年以来几乎没有中断过的执政及国会最大党地位，实现21世纪日本首次的政党轮替。

•注8：婉拒支持……当选区内出现两位同党候选人时，对支持者而言支持任一位皆可。但如果可藉「因为你爆出了丑闻，这次就先休息吧，所以我会支持另外一方」的方式婉拒便难以撼动。附带一提，假使遭到婉拒的候选人当选将会遭到秋后算帐，派系斗争真是惨不忍睹。

•注9：比例代表制……以每一参选组别所得选票占全部的百分比分配议席。简单而言，如有30％的选民投票予某一政党，那该政党就能在议会上取得30％的席位。台湾的不分区立法委员就是采用此制度。

•注10：封闭式名单……透过事先决定党内候选人的当选排名，再以根据政党票所获得的席次从名单第一名开始分配当选的方式，类似台湾的不分区立委当选的原理。目前的参议院选举采用开放式名单，所以议员个人姓名将直接影响是否能选上。

•注11：金融大改革……日本自1996年至2001年施行的金融制度改革的总称。诸如开放民间成立金融持股公司，开放设立证券、保险公司，存款保险从全额变更为定额……等。

•注12：茶泡饭……于京都若主人说要招待客人吃茶泡饭，即等于想尽快送客的意思。虽然不知道是否真的会这样用，但由于这个哏过于知名，所以也有人会这么使用。

•注13：梯队系统……以美国为中心的情报收集分析网路的俗称。参与国家为英国、美国、加拿大、澳大利亚及纽西兰。官方没有正式证实它的存在，而能够证实它存在的证据也未完全得到官方确认。

•注14：帝都岩崎银行……恰好于1996年合并完毕，为桂华制药等前桂华院财阀旗下公司的主要银行。

•注15：独眼不倒翁……一般习惯是先行祈愿，在愿望达成后再画上眼睛。日本候选人会先画上左眼，当选后画上右眼。

•注16：泉川太一郎费尽千辛万苦……于选举期间到处挂满看板。

•注17：党副总裁与副首相……原本皆为装饰用，但依照日本的组织理论，若由实力雄厚的议员担任，将立即升华为具有实际功能的职位。

•注18：拯救大型避险基金公司……因为这些公司破产以及美国政府试图抢救，导致执行了类似日本大藏省的行政指导，遭到各国一起嘲讽。附带一提，并未因此而学乖的家伙们日后又点燃了次贷危机的导火线。

•注19：厚生省……日本中央行政机关之一，相当于台湾的卫福部与劳动部之综合体。

