<p align="center">蜜瓜特典 应对妹妹的方法</p>

「为什么拜托给薇儿赫泽了啊！？结果弄得人家被老师臭骂一顿！」

休息日。我正在自己的房间里睡午觉，结果妹妹如流星一般闯了进来。

而且还一边大叫着「都怪小鞠姐，让人家在走廊里罚站了五个小时呢~~~~~！」，一边把手伸到我的肋下。

「哇啊啊啊啊啊啊！？你冷不防地搞什么啊！？」

竟然给正在午睡的人挠痒痒什么的……这家伙没长人心吗！？肯定是没长呐。我打小就被这家伙搞得尝遍了各种辛酸。更何况我现在并不是在闲着无所事事，而是因为工作过于操劳，正在休息养精蓄锐呢。

「喂萝萝！要点心的话，这里早都没有了，赶紧出去！」

「是说作业啊作业！」妹妹双手叉腰，气呼呼地发火道。「都怪小鞠姐交给薇儿赫泽去做，结果被老师发现了！笔迹差别太大而且全都做对了，完全不行呀！」

「全都做对了还有什么不行的啊……话说回来，就算我自己给你做，结果不还是一样吗？笔迹还是有差别啊。」

「小鞠姐那烂字，和我刷刷刷乱写的时候的字长得超像呢。」

这是想说我写字难看吗？想吵架是吗？

「总之，小鞠姐要向人家道歉哦。一整天都要陪人家逛街买东西！小鞠姐就当拎包拿东西的好了。想要买的东西有好多好多呢！」

「哈啊！？为什么我一定要陪你买东西啊！？你自己去！」

「对人家用这种反抗态度，小鞠姐真觉得没关系吗？小心人家把小鞠姐的小说传播出去哦？」

……我也是时候该抓住点这家伙的把柄了呐。不过萝萝的把柄是什么呢？这家伙不挑食连青椒都能吃，而且交流能力也很强。和我完全不同。我想着想着感觉要哭出来了。

「听好咯？小鞠姐今天要陪人家玩一整天。我们是先去时装店呢还是——」

「——萝萝大人。你说这话要是被赫鲁德斯・海文大人听到，他该怎么想呢？」

突然间，薇儿从床上冒了出来。你这是从哪跑出来的啊——在我吐槽她之前，「这是什么意思！？」妹妹就向薇儿追问起来。

「你知道海文大人的事情吗！？快快，和人家讲讲！」

「并不算知道什么」薇儿做出一本正经的模样说道。「不过，常去教会的萝萝大人想必是知道的，违背他人意愿强行把人拉走的行为是违反神圣教『爱』的理念的哟。」

「那倒是……不过……」

「如果海文大人看到萝萝大人这副样子，绝对会这样说吧——『啊啊！真是一个离经叛道的姑娘！简直和拉佩利科的兽人一样。不要再说我认得你了！』」

啊，我倒是觉得他不会那么说的。不过薇儿这话的效果好得出奇。妹妹的脸色眼瞧着发青了。这家伙似乎真的对赫鲁德斯很上心呐。

「那……那倒也是呢」妹妹清了清嗓子，转过身去。「违背小鞠姐的想法强拉着她陪人家出门也不太好呢。今天就先饶了小鞠姐吧。萝萝找朋友去买东西。」

说完，萝萝就从我的房间飞奔出去了。不过我是真希望这家伙不要就算到最后的最后还给我心里添堵。明明就不需要特意强调自己还有朋友的。算了，先不管这些了——

「——薇儿。你难不成是为了帮我，才把妹妹赶跑的吗？」

「因为小鞠大人看起来很为难呢。随便一提，您妹妹似乎正钟情于海文将军，所以只要巧妙地在这个方向上下手，小鞠大人也能轻松地掌握住她哟。」

我心生感慨。能这么轻松地捉弄妹妹于股掌之间，真不愧是变态女仆。我不如也利用赫鲁德斯给妹妹套上缰绳好了。

「……谢谢你，薇儿。多亏了你和赫鲁德斯，我不用去帮人拿东西了哦。」

「能受到您的赞美，实在是不胜光荣。那么碍事的人也都不见了，我们一起出门吧？」

「哈？」

「啊，当然，是我来帮您拎包拿东西哦。走吧，去书店和服装店看看吧。……您不觉得需要给帮主人化解危机的女仆一些奖赏吗？」

「…………。……我知道啦。不过也要让我帮你拿点东西呐。」

今天就陪她出门吧。毕竟也是多亏了薇儿随机应变，我才终于得以从妹妹的魔爪中逃脱上一次——我心里默默地这样想着，开始做起出门的准备。

