<p align="center">汉娜萝蕾视角 艾伦菲斯特的书</p>

罗洁梅茵大人在茶会上晕倒后，我曾寄去慰问信函，却没有收到她已恢复健康的回复，让我很担心她是否真的平安无事。就这样过了三天，到了举办领地对抗战的日子。

领地对抗战是贵族院最盛大的活动，也是戴肯弗尔格最团结、最热血沸腾的一天。领内几乎所有骑士都会跑来贵族院，只留下负责联络的基本人力，由此可知大家对领地对抗战有多么狂热。真的令人不敢恭维。

领地对抗战这天早上，我在自己的房间里吃完早餐，下楼去做准备，却看见借由转移阵来到贵族院的骑士们正在宽敞的餐厅里喝着比苏酒，鼓舞见习骑士。

整个餐厅里弥漫着浓烈的酒臭味，我不由得皱起眉。这时，精神抖擞得难以想象已经四十来岁的骑士团长注意到了我，咧嘴露出笑容。

「噢噢，汉娜萝蕾大人，早安。听说您前几天打倒了斐迪南大人的爱徒。」

「这、这是误会，骑士团长。我并没有……」

……一定是哥哥大人把这种错误讯息传达给了骑士团长。

我忙不迭摇头，极力否认，但他们似乎完全没听见我说的话，连骑士团长的侄子海斯赫崔也跟着说：「竟能打倒斐迪南大人的爱徒，太了不起了！」闻言，戴肯弗尔格的骑士们都乐不可支地开始嚷嚷：「汉娜萝蕾大人打倒斐迪南大人的爱徒了！」我完全成了不实谣言的受害者。

「我、我只是想和罗洁梅茵大人当好朋友而已。罗洁梅茵大人她……」

身体虚弱、经常晕倒—— 但我话都还没有说完，海斯赫崔就重重点头，仿佛在说「我明白」。

「透过迪塔，劲敌也能成为摰友。汉娜萝蕾大人也能明白这个道理，我真是欣慰。」

「……我不是这个意思。」

海斯赫崔是上级骑士，当年与艾伦菲斯特的那名策士同个年级，自从三年级开始能够参加迪塔以后，听说每年与对方比赛都是输多于赢，所以一直把斐迪南大人视作劲敌。据他所言虽然写作劲敌，但是念为摰友。

……难道就只有我觉得，对方根本毫不搭理他吗？

「父亲大人、姨丈大人，罗洁梅茵大人是斐迪南大人的爱徒这件事已经广为人知，她想出的妙计也确实让我们措手不及。而且尽管赢了比赛，她却毫不自大，还称赞了我们的团队合作。」

「哦……这可有意思。斐迪南大人的爱徒吗？今天的领地对抗战还真教人期待。那她使出了什么妙计？」

一名上级见习骑士是骑士团长的么子，只见他慷慨激昂，说起罗洁梅茵大人那天使出了怎样的妙计，骑士们都听得津津有味。

骑士团长的妻子与海斯赫崔的妻子是年纪相差多岁的姐妹，所以那名见习骑士与海斯赫崔的关系既是外甥与姨丈，同时也是堂兄弟。而关系之所以会变得这么复杂，全是为了抑制容易失控的骑士团。

至于罗洁梅茵大人使出过怎样的妙计，我都已经听到能倒背如流了。因此我立即转身，悄悄离开现场。

……我才一点也没有要打倒罗洁梅茵大人的意思呢！

但尽管骑士团长与海斯赫崔都相当期待，最后罗洁梅茵大人却没有出席领地对抗战。听说她昨晚刚恢复意识，身体状况还没有好到能够下床走动。

……难得获得了最优秀表彰，却没有办法出席，或许罗洁梅茵大人也不太受到时之女神德蕾梵库亚的眷顾呢。

「不仅是最优秀者，还是这世代少见的策士……我记得罗洁梅茵大人的年纪，正好适合当蓝斯特劳德大人的妻子吧？」

「嗯，确实。」

骑士团长与海斯赫崔好像在商量什么事情。戴肯弗尔格骑士团的人总是认为，领主的配偶都该具有强大的实力与才略，但这种观念难道就不能想办法改改吗？

「父亲大人、姨丈大人，很遗憾，蓝斯特劳德大人与罗洁梅茵大人似乎都对彼此没有什么好感。」

「放心吧。只要透过迪塔，他们一定能了解彼此。就像我和斐迪南大人一样。」

我曾听说海斯赫崔把象征戴肯弗尔格的披风交给了某个人，作为自己服输的证明。难不成现在持有他披风的人，就是斐迪南大人吗？

结果，罗洁梅茵大人连隔天的毕业仪式也无法出席，但是身体似乎有些好转。因为她回信感谢我慰问的同时，还借了一本艾伦菲斯特的书给我。

「这是……」

看着侍从柯朵拉递来的书本，我感到自己的脸色开始发白。

「……柯朵拉，罗洁梅茵大人会不会是知道了，其实我并不怎么喜欢看书呢？」

「大小姐，您的想法太负面了。既然罗洁梅茵大人已在茶会上认定您是喜爱看书的朋友，我想她应该不知情吧。」

「是、是吗？」

但会借给我这么薄的书籍，是否代表她认为太厚的书我看不懂呢？我好不安。

「大小姐，您在想事情的时候，应该尽量正向思考。倘若总往坏的方面想，会和往常一样陷入恶性循环。您看这本书这么薄，即便是大小姐应该也看得完吧。而且如果看得够仔细，要一起讨论感想也比较容易。」

「说得也是呢。」

得到柯朵拉的鼓励，我接过罗洁梅茵大人借的书籍。这本书似乎没有封皮，只有书籍本身，但正面用的是十分奇特的纸张，仿佛把真正的花封在了纸张里。

「这个纸张和我平常用的纸不太一样，厚度很薄，颜色也偏白呢。味道闻起来好像也不一样……」

「这应该是艾伦菲斯特纸吧？我记得见习文官说过，艾伦菲斯特做出了新纸张。」

看来艾伦菲斯特连纸张也与其他领地不一样。我翻开书页。

「哇啊！」

「大小姐，怎么了吗？」

「这本书的用字好新，非常浅显易懂呢。」

戴肯弗尔格的书籍用字古老又难懂，我总要花上很久时间才能看懂书上在写什么，但罗洁梅茵大人借给我的书却不是这样，就连不善阅读的我也能读得很快。

内容也照着我当时的希望，是以恋爱为主的骑士故事，但也与戴肯弗尔格里的骑士故事截然不同，全是让人怦然心动的美好恋爱故事，就好比吟游诗人在传唱的那些诗歌。而让这些故事看来更吸引人的，就是书里的插图。有的是俊美骑士为心仪女子英勇奋战的场面，有的是骑士手捧着魔石向心爱女性求婚，每张插图都精美动人。跟戴肯弗尔格那种全是文字的书籍完完全全不一样。

「不只能像这样单手拿着，翻起书页也毫不费力，用字又是我们现在的语言，阅读起来好轻松呢。看书竟然可以这么愉快……我完全能明白罗洁梅茵大人为什么会喜欢看书。如果出生在艾伦菲斯特，我也许就不会讨厌看书了。」

我回信写下自己对这本书的感想。这还是我有生以来头一次想再看看其他本书。如果是艾伦菲斯特的书，我觉得自己要看多少都不成问题。

「大小姐居然能够享受阅读的乐趣，真是件教人高兴的事情。不过，大小姐您也说好要借一本书给艾伦菲斯特吧？」

经柯朵拉提醒，我才惊觉地抬起头来。对喔，我也必须借本书给罗洁梅茵大人。可是，我自己根本不晓得戴肯弗尔格里头有哪些书。

「柯朵拉，怎么办？虽然艾伦菲斯特有这种书，但戴肯弗尔格里头有适合的书能借给罗洁梅茵大人吗？」

「您要不要问问看家人呢？」

现在毕业仪式已经结束了，但父母亲还在戴肯弗尔格舍里，预计明天返回领地。我带着罗洁梅茵大人的书，方便等一下说明自己是为了回敬，步出房间走下楼去。

戴肯弗尔格的宿舍与城堡追求质朴刚毅，因此建筑物几乎没有什么装饰，给人所到之处皆为白色的印象。顶多另外点缀着象征领地颜色的蓝色，所以走在只有冬季才使用的宿舍里头，总让人觉得十分寒冷。

「……我觉得戴肯弗尔格也该在建筑物里头摆点装饰呢。至少在墙面雕些花纹，又或者如果我们的领地代表色是红色，给人的感觉也会温暖一些吧？」

「但是，早在流行为建筑物添加美丽的雕刻之前，这栋宿舍就已经存在了，所以事到如今也无法改变。倘若大小姐这么在意，不如自己想想要如何装饰？」

每当受邀参加他领的茶会，看见那些精致华美的摆设，我总是目瞪口呆，但也参观得十分开心。不过，如果要我自己陈设装饰品，我根本不晓得该怎么做才能布置得很有品味。虽然曾经兴致一来，布置过自己的房间，却总觉得怎么看怎么怪，让人静不下心，结果维持不到三天就变回原来的样子。

「柯朵拉，你明知道我不会布置吧？太坏心眼了。」

「试着挑战看看也不是坏事呀。就如同大小姐终于找到了自己能看的书，说不定您也能找到符合自己喜好的装饰品。」

「汉娜萝蕾，怎么啦？你今天看来心情很好。」

走进谈话室后，只见父亲大人、母亲大人与哥哥大人正聚在一起不知聊些什么。

发觉我进屋，父亲大人向我招了招手，我朝他走过去。

「父亲大人、母亲大人，艾伦菲斯特的罗洁梅茵大人借了这本书给我。我看得非常开心，很想再看看艾伦菲斯特的其他书籍。」

「哎呀，汉娜萝蕾竟然会想看书，真难得呢。」

「母亲大人，请您也翻开看看吧。书里的骑士故事非常精彩喔。」

我捧着书走向母亲大人，哥哥大人立刻嫌弃地皱起脸庞。

「艾伦菲斯特的骑士故事吗？该不会在讲一个骑士有多阴险又有多少奇怪招数吧？」

「哥哥大人，不是的。这本书是以恋爱为主的动人骑士故事。」

「以恋爱为主？真软弱……」

哥哥大人嗤之以鼻，但我没理会他，把那本书递给母亲大人。母亲大人的表情也和我一样惊讶，目不转睛地注视罗洁梅茵大人的书。

「这是书吗？」

「是的，是罗洁梅茵大人借我的，我想确实是艾伦菲斯特的书没错。这本书又薄又轻，内容也简单易读。」

「艾伦菲斯特连把封面装饰一下也做不到吗？」

母亲大人制止了哥哥大人，快速翻页开始阅读。

「内容确实简单易懂呢。用的是现在的语言，浅白好懂，还有美丽的插图。」

「艾伦菲斯特因为是新兴领地，没什么历史，所以领地里头没有用古老语言写成的书籍吧。真可怜。」

「蓝斯特劳德，我现在正与汉娜萝蕾说话。你安静一点。」

母亲大人微微一笑，再度制止哥哥大人。

「想必是委托了优秀的誊写员抄写书籍，字迹也非常优美。汉娜萝蕾可以当作范本参考喔……话说回来，这本书的纸张还真少见，好像连触感也和平常的纸不一样。」

「这叫作艾伦菲斯特纸，似乎是艾伦菲斯特自己开始制作的新纸张。听说今年已经有见习文官在贵族院里使用。」

「是吗？」母亲大人轻声说道，若有所思地静静看着那本书。

「艾伦菲斯特的书很新，故事也很精彩吧？我也说好了，要借本书给罗洁梅茵大人。她说过想看看在戴肯弗尔格里流传的骑士物语，但到底该借哪本书给她比较好呢？」

我询问父亲大人，哥哥大人的双眼立即发出精光。

「正好，给那个冒牌圣女看看真正的书长什么样子。不是那种只有内文的粗糙假货，而是货真价实的书。」

「嗯，既然艾伦菲斯特的领主候补生喜欢与骑士有关的书，刚好有本书适合。」

「真的吗，父亲大人?!」

戴肯弗尔格出身的骑士实力都不容小觑，所以听说最不缺乏的就是骑士故事。父亲大人又是领主，他推荐的书籍一定很精彩。

隔天，先一步返回领地的父亲大人，利用转移阵送来了一大本书。但是，那本书的体积大到感觉连要翻开封面也很吃力，一不小心还有可能把罗洁梅茵大人压扁。

「……父亲大人究竟在想什么呢？」

我看向那本古老又厚重的大书，这本书都可以说是戴肯弗尔格的史书了，再看向罗洁梅茵大人借我的书。柯朵拉拿起厚书上的木板，阅读上头的讯息。

「木板上写着……既然艾伦菲斯特拿了最新的书来一决胜负，戴肯弗尔格就用他领绝对模仿不来的历史来一较高下。」

「但我根本不想和罗洁梅茵大人一较高下啊……」

……为什么大家都这么想让我与罗洁梅茵大人分出胜负呢？不管哪一方面肯定都是我输，这不是再明显不过的事实吗？罗洁梅茵大人还是今年的最优秀者，我哪能跟她比嘛。

对于身边人们莫名的有心较劲，我颓然垮下肩膀，请人把书送去给罗洁梅茵大人。

然而不巧的是，听说艾伦菲斯特的学生都已返回领地，宿舍大门也已经彻底关闭。文官们问我，是否要拜托留在宿舍的守门士兵，把书送回艾伦菲斯特，但我只是无力摇头。这么高价又贵重的书本，不能托给守门士兵，必须直接交给本人。

「等明年来贵族院，再把这本书借给罗洁梅茵大人就好了吧？毕竟是罗洁梅茵大人自己身体不适，就算没马上收到书，想必也不会怪罪大小姐。」

「说得也是呢。」

「您别这么意志消沉。大小姐，就只是时机有些不凑巧而已。」

听了柯朵拉的安慰，我长叹口气。

……明明说好我也要借本书给罗洁梅茵大人，她却已经回去了。我还是老样子掌握不到好时机呢。

于是我拜托柯朵拉，请她帮忙把回信与这本厚书收进专放贵重物品，而且能够上锁的木箱里。

本打算明年再拿给罗洁梅茵大人，谁晓得父亲大人在出席领主会议之前，因打开了贵重物品箱寻找东西，在看见书与信函后，竟然擅自带走，送去给了艾伦菲斯特。我实在是作梦也想不到。

