<p align="center">韦菲利特视角 与优雅无缘的贵族院生活</p>

现在到底该怎么办？此刻的我非常苦恼。

……没办法啊。因为只要拿图书馆当诱饵，罗洁梅茵就会涌现出超乎常人的干劲。我会想趁这机会让所有一年级生都通过考试，也是很正常的吧。

不过，太过贪心好像不是一件好事。现在罗洁梅茵变成了比叔父大人还要严格的老师。她不惜牺牲睡眠时间，为每个人整理好了弱点补强资料以后交给大家，还笑容可掬地威胁说：「一定要一次过关喔。」

我甚至同情起了属于敌对阵营的旧薇罗妮卡派贵族罗德里希，还责怪罗洁梅茵把大家逼得太紧，她却只是愣愣地歪过头。

「韦菲利特哥哥大人不就是希望我能督促大家，就算是用逼的也要让大家以最快速度通过考试吗？所以才提出了所有一年级生必须合格的条件吧？我应该说了我会全力以赴。」

……不行，完全阻止不了她。

「韦菲利特大人，这下该怎么办？再不阻止罗洁梅茵大人，今年的一年级生们太可怜了。」

……用不着近侍们特意告诉我，这种事我也知道。但我不知道该怎么阻止罗洁梅茵啊！

我不由自主抱头，拼命思考有没有什么办法能阻止开始失控的罗洁梅茵。本来我认识的罗洁梅茵，优秀到了甚至能向大人下达指示，经常是我的榜样。我还是第一次看到她这么不受控制，完全不晓得该怎么办。

「韦菲利特大人，柯尼留斯大人说您太冲动了。他说一旦拿图书馆当诱饵，绝对没有办法能阻止罗洁梅茵大人。」

「连认识时间比我还久的亲哥哥都想不出办法了，我又能有什么办法！要是我认识她的时间再久一点……啊，有叔父大人！」

我马上写信给十分了解罗洁梅茵的叔父大人，把现在的情况写在木板上，然后询问有没有什么方法能阻止罗洁梅茵。叔父大人肯定知道一些好办法。

「把这封信交给转移厅的骑士，请他们以最快速度送回艾伦菲斯特。」

「遵命。」

见习侍从伊西多拿起木板，往外飞奔而去。

「韦菲利特大人，斐迪南大人捎来回复了！」

「快拿给我看。」

我立刻看起文官伊格纳兹带回来的木板。然而，上头的回复让我更是想抱头哀嚎。

……不对，叔父大人！这不是我想要的答案！

「韦菲利特大人，上头写了什么？」

近侍们满怀期待的眼神让我感到心痛。我转过木板递出去，让大家能看到内容。

「上面写着……你的近侍里头难道没有见习文官吗？或者全是一群连询问信格式也不晓得的无能之辈？叫他们再多用点心学习。而且只不过是询问信，你应该要学会自己照着格式写。」

「咦？」

端正优美的字迹先是写了长长一串训斥，最后才写道：「图书馆能成为良药也能成为剧毒。控管罗洁梅茵去图书馆的频率，就和投药一样困难。不知道控管方式的无能之人要是胡乱干涉，只会造成严重灾害。这次如果不是因为关系到图书馆，平常只要提供几本书就能转移她的注意力，偏偏你却拿图书馆当诱饵……只能请一年级生们做好觉悟，努力达到她订下的目标了。反正一年级的学科也没多少东西要背。」这番建言固然令人感激，却一点也没有实质帮助。

「虽然斐迪南大人说没有多少东西要背，但也没有少到可以马上背起来吧。」

「……因为罗洁梅茵沉睡了两年醒来后，叔父大人就把课程内容都教给了她，所以是以她为基准，不是以一般的一年级生。」

罗洁梅茵尽管在尤列汾药水里睡了两年，却已经彻底记下一年级的学科课程内容，还能指导其他一年级生。如果以这样的罗洁梅茵为基准，叔父大人肯定是心想，大家只要针对弱点补强就好了。

「看来罗洁梅茵大人与斐迪南大人都是真心认为，大家可以通过考试吧。」

「嗯……只能向其他一年级生说声抱歉了。」

罗洁梅茵的施压成功奏效，一年级生们含着泪水奋力赶上进度后，尽管有人的成绩勉强在合格边缘，但还是所有人都通过了考试。由于一年级生们接连几门科目都是第一堂课就过关，引来了不少他领的瞩目，觉得「艾伦菲斯特真厉害」。但是，我完全没有因此感到得意自豪，只觉得如释重负，同时也累得浑身无力。

自那之后，罗洁梅茵继续惹出各式各样的麻烦。

比如贵族院里头居然传出了她骑着骑兽攻击老师的谣言；去最奥之间采集神的意志，却老半天没有回来；只是去图书馆办理登记，就成了魔导具的主人；每一门课都以最快且最优秀的成绩过关；开始去图书馆以后，一去就是待上一整天；把魔导具带回宿舍测量尺寸后，却有他领前来挑衅寻事；我只能一颗心七上八下地待在宿舍里头等消息，最后竟得知她打赢了迪塔；王子还因此传唤她过去；后来又与大领地的女性领主候补生展开交流；不过是去图书馆却被王子带走，还在失去意识之后被送回来——

我因为完全不晓得该怎么办，每次都要写询问信寄回艾伦菲斯特。明明除了思达普课，其他科目我都已经过关了，却因为叔父大人总在批改过后又把报告书寄回来，害我一点也没有已经上完课的感觉。比起通过考试，写出能让叔父大人满意的报告书更困难好几倍。幸好就读高年级的表哥和表姐尚未修完课，还要一段时间之后才会开始安排茶会。我为此感到庆幸的同时，继续写着与罗洁梅茵有关的报告书。

「韦菲利特大人！好消息！」

平常和我一起写报告书的见习文官伊格纳兹面带灿笑，拿着木板回到房间。似乎是回来的半路上从转移厅的骑士手中，收到了定期寄来的信件。

「是叔父大人寄来了什么有用的回复吗?!」

先前罗洁梅茵去了图书馆以后，却被亚纳索塔琼斯王子带走，还在屏除近侍的情况下，在谈话途中失去意识。我除了报告这件事，也询问了该如何与王子应对，看伊格纳兹这样子，一定是收到了有用的回复。我伸出手去，伊格纳兹却「啊」地低叫一声，有些不知所措地别开视线。

「怎么了吗？」

「不，其实是这次的报告书完全没被斐迪南大人修改，他还称赞我们的格式写得非常好，我太高兴了，一时忍不住就……」

「那叔父大人到底给了什么回复？」

终于得到了叔父大人的认可，我既高兴但又有种无力感，心想这才不是我的目标！接着内心五味杂陈地看起木板。正如伊格纳兹所说，叔父大人优美的字迹先是称赞了我们这次的格式，然后是这段文字：「等罗洁梅茵身体一恢复，让她立即返回艾伦菲斯特。」

「……结果居然是命令罗洁梅茵回去。」

「现在好不容易可以写出完美的报告书了，观察对象一走，就无法继续写了呢。」

「明明可以不用再写报告书了，你为什么这么失望啊？」

听了伊格纳兹明显放错重点的感想，我不由得叹气，又看了一遍木板。这封信可说是确切无疑的返回命令。

……罗洁梅茵一回去，我也可以多花点时间在自己的事情上吧。

原本用来准备写报告书的时间，都能改用我感兴趣的事情和社交活动来填满。入学前，我曾想象过自己在进入贵族院后会过着优雅闲适的生活。发觉现在总算能往憧憬的生活迈进一步，我从座位站起来，打从心底感谢下达了返回命令的父亲大人他们。

这时的我还要一段时间才会知道—— 由于罗洁梅茵引来了各方瞩目，为了应付接踵而来的茶会邀请，在她回去以后，我在贵族院的生活依旧与优雅完全无缘。

