<p align="center">尾声</p>

从那以后过了五年，我二十岁，是个大学二年级生。

今天是八月四日，农历七夕。

夏天的太阳沉下西山。现在我们在玉川神社院内仰望夜空，看着无数星光闪烁。

我嘴里叼着覆盖红色玻璃纸的小型LED灯，将它装在承担天体望远镜的三脚架上。然后透过望远镜，将焦距对准织女星。

“能看见吗？”

身边的朝阳插足我跟前，透过望远镜看去。

“就像钻石一样漂亮。”

“去年你是不是说了同样的话？”

朝阳无视我的指摘，继续看着望远镜。她的个子从中学时期开始改变，细长的身体和纤细的手足没发生变化，但是比我矮一个头的个子在进入高中后急速蹿升。

“星星不管怎么看都看不厌。”

朝阳离开望远镜站在我身旁。

她的视线几乎和我齐平。

“今天不穿皮鞋了吗？”

“嗯？因为工作结束，穿运动鞋就可以啦。而且我一穿上有跟的鞋子，在身高上输了很讨厌对吧。”

朝阳像是炫耀胜利地看着我道。

“唔，事实上我还要比你高一厘米。”

“明年夏天我或许就能超过你。”

“身高已经长不高了，对你我来说都是。”

“……也是，我已经变成大人了。”

朝阳露出有些寂寞的笑容。

“我已经是社会人士了。”

“工作顺利吗？”

“说是顺利，不如说办事处的工作又安定又重要。特别是总务科，预算计划、意义不明的行政用语、县和国家之间补助金的互相试探，这些已经够呛了。但是让村子存续下去这些都是必要的工作。”

五年前的夏天，从滝部回来的佑树以及村子的大人决定下方针，选择继续守护戒律，将其传承后世。

朝阳从高中毕业后，在村中办事处就职，和佑树他们一起工作。

“村子的课题和以前一样，要解决事情的话不得不改变村子。”

朝阳的脸上满是社会人士的责任感。

玉川村的老龄化和人口减少日益持续，一二三先生自三年前逝世，其他老年人大多数也不在人世。

人口减少和老龄化没有根本的解决对策，这是如今玉川村不得不面对的现状，但我认为这样就好。那块土地居住生活着村人，对于他们来说是归处，无论人口多少，我认为这一切都值得尊敬。

“没有变化不也挺好吗？”

“真好啊，大学生就轻松了。”

“才、才不轻松啊。”

与社会人士相比，我作为轻松的文科部在籍学生无法反驳。于是，我只能向努力的理科学生寻求帮助，看向神社的檐下。

“莲华，大学生也不轻松吧？”

“嗯，大学生很忙哦，不仅自己要学习，还不得不帮教授搞研究，时间真的不够。”

放置在地上的提灯的亮光下，莲华的面容和中学时期没多大变化。只是在进入大学后，发型变成了短发。莲华小小的脑袋，和老成的容貌十分相称。

莲华朝我们的方向走来，她的身高在中学就停止生长，如今在我、朝阳和燕之中最矮。

“莲华在研究的主题是什么？”

莲华用“在假想空间中人类认知机能的补完”意义不明的答案回答了我的问题。不愧是考进了关西的难关国立大学，好像在思考什么很复杂的事情。

“那真的会成为解开神器秘密的契机吗？”

朝阳歪头道。

“嗯，我不知道会花几年时间，但一定会成功。”

莲华有升入大学院的想法，用功学习后回到村中，研究成果与解开神器的秘密息息相关，为了将穿越时空的“棚机”从命运中解放出来。

“这就是我的梦想。”

是梦想吗，说起来我从中学就早早定下梦想，现在不禁深感那时真是太急了。现在我想大学毕业后做联系都市和地方的工作，工作的内容还没决定，但我什么都想尝试看看。

说到梦想，我们之中有个最接近梦想的人物。

这个春天在东京相见时，她说朝梦想中的日本代表又进了一步。

“怎么样？当上日本代表了吗？”

我面向石阶方向，用手电筒照亮在那儿仰望星空的燕。

“嗯，当上了哦，而且正在学习中，很棒吧。”

在明亮的光晕中，燕挺起胸脯。

脑后摇晃着具有独特特征的马尾，从中学时代就没有变化。只是之前用橡皮筋简单一扎，而今则是用发圈扎起。宽松烫过的毛发束在一起，马尾的分量比小时候要增加许多。

“燕真的很棒哟，这个春天被召集去日本代表的女子棒球合宿。虽然第二天就遣返回大学了。”

莲华高兴地提高音量。

燕无言的同时，我还听到朝阳轻笑了一声。

嘛，莲华还是一如往常没有恶意。大概吧。

“莲华，我说过别告诉朝阳，我说过的吧！”

“啊，是这样的吗，抱歉。”

“两天，仅仅两天就叫你回来了？”

朝阳露出恶作剧的笑容。

“唔，没错啦，真是不好意思。”

朝阳走近燕的身边，紧紧抱住她的肩膀。

“不，燕很棒，很棒哦。照那样子加油，明年也会被召集去合宿。”

“朝阳，谢谢你。”

燕也发出开心的声音。

“然后三天被遣返，下一年是四天，然后成为传说。”

“等下，成为传说稍微有点。”

“真是的，两个人关系再好一点啦。”

莲华满面笑容，张开双手向朝阳、燕跳去。

“呀。”

“住手，你这个胸部妖怪。”

“诶，这么久不见，有什么不好嘛，为什么不情愿啊。”

女子三人凑在了一起，我听着叽叽喳喳闹个不停的三人的声音，只得嘟囔“哎呀哎呀”。嘛，时隔一年的再会，心情高涨也是没办法的事。

我们四个人每年农历的七夕，一定会在玉川神社集合。今晚是四个人迎来一起度过农历七夕的第六次。

我们等待美音的理由各不相同。

朝阳想向她传达守护村子的决心。

燕想让她看看接近梦想的身姿。

莲华想向她表达希望结束村子的旧习。

然后，我想向美音传达我的心意。

但我们还没有见到美音。

姬在我中学三年级的夏天又去旅行了，我们无法去见美音。从那个冬天的神式开始，就只能等未来的美音穿越回来。

在石阶旁的吵闹总算告一段落。

我将亮光对着她们。

“果然大家凑在一起好开心，美音在的话，一定会更开心。”

莲华平静地笑了笑。

“是啊，能哄骗朝阳的只有美音，好想她快点回来，担任大家母亲的角色。”

她可爱的虎牙露了出来。

“呼，如今迎来成年的我可不会输，要是看到我变得这么大，一定会令美音吓一跳。啊，真是的，好想快一点见到美音。”

朝阳露出笑容望向星空。

我也受到朝阳的影响看向银河。

过了一会儿。

“那差不多我们该回去了。”

朝阳平静地向我说道。

“啊，已经八点五十分了。”

莲华用手机确认时间惊讶道。

“已经到那个点了嘛。”

燕提高音量道。

“今年这段时间也不等吗？”

我用亮光照向步向石阶的三个人，问道。

“因为妨碍两个人再会的瞬间显得毫不识趣。”

朝阳眯细了眼睛。

“美音来了就立刻联系，我们会飞过来。”

“回见。”朝阳这么说着挥了挥手，和燕、朝阳肩并肩走下石阶。

变成一个人的我，暂且确认了下手表。时间是晚上九点。

“今年也想见到啊。”

我看着望远镜，尤其明亮的织女星在发光。织女星和地球的距离是二十五光年，恍若隔世的距离，只要乘上宇宙飞船朝着织女星前去，一点也好，缩短到它的距离。逐渐靠近，空间上的距离终能被填补。

但是时间与时间的距离无法填补。我每年的年龄在增加，而美音在悠久时空的洪流中保持十四岁的年龄。我们之间的时间距离越来越远。

然而，我和美音的距离如何遥远也有改变不了的事。

我对美音思念的心。

那时，姬说过。

人的意志，思念的力量，时而会凌驾于理。

那时，美音说过。

只要强烈的祈愿想要相见，就会出现在我面前。

中学二年级的夏天，我时间移动仅一天结束的理由。

因为，美音的思念在吸引着我。

人的思念，意志的力量能轻易跨越时间的壁障。

我能为美音做的事，就是一直思念美音。

所以，我祈愿。为了能传达给美音，更强烈更强烈的祈愿。

我想要见到美音。

这次以我的思念来吸引美音。

我移开望远镜，仰望银河。

“好久不见。”

像是回应我似的，流星划过。

