<p align="center">5 青年，抵达故乡。</p>

迪尔让马在森林中的山道全力奔驰。

虽然拉提娜是个孩子，但小型种的马能载著迪尔跟拉提娜两人全力奔驰，似乎完全出乎袭击者的意料。

这个举动成功收到出其不意的效果。

迪尔突破包围后便扭转身子，用魔道具射出弩箭牵制对手。

「唔！迪尔！」

「危险，把头放低！拉提娜你专心别让《重力轻减》失效就好！」

当迪尔用视线确认身后状况时，袭击者已经巧妙将自己的气息藏进森林中。就算以迪尔的察知能力也不敢保证能确定所有敌人的位置。

「可恶！」

迪尔用右手的长剑挥落射来的箭，嘴里发出咒骂。迪尔没多去确认自己斩落的箭，专心维持马匹的速度。

迪尔之所以能用大部分心思去应付袭击者，是因为有拉提娜负责施展魔法的关系。

除了让马减轻负担的重力操作魔法外，拉提娜还会不时使用恢复魔法，才得以实现让载著两人的马在山道全力奔驰的疯狂选项。

「我想差不多要碰到了……可恶，真是不想碰到那种东西！」

「迪尔！」

「我知道！」

拉提娜的警告让迪尔用缰绳指示马匹跳跃。迪尔在做这个决定时不带丝毫的疑问与迟疑。

他感受到身后袭击者们困惑的气息。

对方多半有在路上设置洞穴之类的陷阱吧。成功闯过陷阱让迪尔嘴角露出得意微笑，不过还是努力克制自己说出粗鲁的挑衅话语。

如果不是有拉提娜，迪尔也不确信自己能否发现陷阱。而这并不是因为拉提娜的「特殊能力」，而是她突出的观察力所立下的功绩。迪尔让拉提娜如果有察觉什么跟周围相比不太对劲的部分就出声警告，就算说错也无所谓。而这次看来是真的立下大功。

两人冲上坡道末端，前方是一段平坦的道路，再过去则是岩盘裸露的峭壁。往左右望去都是一片岩壁的那个地方，有一块看来像空洞的空间。那是挖空岩盘所建造的隧道。

只要能冲进隧道，事情就好办了。

「……不过，我才不会上当呢！」

迪尔这么大喊一声，便强行将马拉住。急停的冲击让拉提娜的身子差点飞离马背。但迪尔用自己的身子拦住拉提娜，防止她坠马。

正如迪尔预料，在那唯一道路的隧道彼端，有一颗挡住他们去路的巨石正朝这里滚来。那八成是用魔法生成的现象。

「这未免太胡闹了吧！」

迪尔再次让马匹前进，同时对被巨石拦阻的前方施展魔法。

「『隶属于大地之物，以吾之名下令，化为吾所期望的样貌！《大地变化》』。」

迪尔施展的并不是攻击魔法，而是制造变化的招式。

但那已经足够应付眼前的状况。

只见前方的障碍物瞬间粉碎。

正如粉碎这个字句所显示的，化为细石的破碎岩块转眼间又变成朦胧的沙尘，而迪尔也不忘让拉提娜躲进自己的大衣当中躲避尘土。

这波沙尘对于紧追在后的袭击者，也有遮蔽视线的作用。

两人穿过隧道，眼前的景色豁然开朗。

而迪尔也在同时大声喊道：

「你这个……！臭老太婆！我说过这次不只有我一个人吧！！」

「哎呀呀……你怎么能说自己的祖母是『臭老太婆』呢？」

在隧道对面能看见一名模样刚进入老年的女性用尴尬的表情迎接迪尔。

「老妈也一样！对久未见面的儿子，下手需要那么狠毒吗！」

「讨厌……不过就只是把入口堵住而已嘛。」

「要是时机有个差错，可就不只是堵住而已了！」

「讨厌啦……讲得那么夸张……」

「……对啊，这种小事应该算家常便饭吧……」

「老爸也一样！不要用箭射我啦！」

「你自己不也有射箭过来……」

听到身后有男子出声插嘴，迪尔立刻转头抱怨。不过对方回应的语气中却感觉不到丝毫罪恶感，完全不把迪尔的抗议当一回事。

「我射的箭可是没有箭头的，但你……」

「我也有刻意射偏吧！就算没有箭头，射中还是很痛耶！而且你的箭是认真想射中我吧！」

「是没错啦。」

男子的语气跟表情都没有丝毫歉意。

在他们这么吵闹的时候，其他人也陆续赶了过来。

「你真过分，迪尔，搞得我全身是土说。」

「就是说啊，这么久没回来……没有这样的啦。」

「是我过分吗！？过分的是我吗！？」

赶来会合的人都是迪尔的表兄弟跟从小就认识的朋友。

「毕竟这是族长命令嘛。」

「对啊。」

大家这么答覆迪尔的抱怨。

「这种的明明就跟以前一样，你这次反应未免太激动……」

迪尔的父亲话说到一半，视线停到迪尔怀中的少女身上，接著就这么愣在原地。虽然那种反应跟儿子十分相像，但这时候并没有人特别去提那种事。

圆睁眼睛环视身边每个人的拉提娜，则是用讶异的表情仰头去看身旁的迪尔。

「……迪尔……你跟家人感情不好吗？」

「……呃，听我说……拉提娜……」

在迪尔试著寻找答覆的时候，以他父亲为首的动摇也开始向周围扩散。

「是个女孩！！」

听到众人齐声发出这样的惊呼，让拉提娜吓了一大跳。

「哇啊！？」

拉提娜差点坠马。

「真不好意思……我们是有听婆婆说你会带朋友回来，但大家都以为是跟以前一样，是你『同行』的朋友呢。」

迪尔的母亲带著笑容，用像是困惑跟说笑的语气挥著手这么说道。

「呃……呃……我叫拉提娜，初次见面，请多指教。」

「哎呀，真是可爱，不好意思，吓到你了吧。」

「可不是吗……要是拉提娜受伤怎么办！？」

「……能不能把人家保护好，是看你的本事吧？」

「拜托你们多少反省一下吧！」

迪尔正跟双亲并肩走在一块。此时迪尔已经下马拉著缰绳，让拉提娜留在马上，因此懂礼貌的拉提娜对于自己是否该以那种状态跟人打招呼感到有些犹豫。不过迪尔的双亲看来一点都不介意。

其他人似乎都去清理用来设计迪尔的陷阱，大家在说过改天会找时间再聚聚之后就离开了。这里虽然偏僻，但也并不是完全没有外来访客，要是把陷阱放著不管实在太危险了。

外头道路的尽头就是先前的隧道，那里也是这座村子的出入口。

那条用地属性魔法凿穿厚实岩盘所形成的隧道，就算是相当大型的马车都能轻易通过。

而这片在隧道之后的土地，就是迪尔的故乡。

与入口有限的空间相反，村子的规模相当大。感觉在之前旅程中所经过的村子都无法与这座村庄相提并论。

村庄中央有经过细心整备的道路，在道路两侧的建筑物彼此也都有相当的间隔。

放眼望去能看见村庄周围的山坡被耕种成梯田，环绕在村庄外围。

这片空间似乎是个被山壁环绕的土地。

「那里就是我老家的房子。」

「……好大喔。」

「因为那里好歹算是一族族长住的屋子……但说穿了，也就只是一栋老房子而已。」

拉提娜张著嘴巴仰望的建筑物是位在村庄中央最显眼的位置，跟其他建筑相比也特别庞大的老宅邸。那栋屋子并没有像迪尔说的那样老旧，反而给人具有久远历史的感觉。

「为什么这里的房子跟其他地方的房子不一样呢？」

「唔……」

拉提娜会提出这个疑问也是其来有自。因为这个村子里看不到任何一栋红屋顶的建筑。

就拉提娜平常所熟悉的景色，让她产生「屋顶就是红色」的想法。也因为这样，这座村子的景象才会另拉提娜感到突兀。

在眼前带有田园气息的景色中，建筑是以低调的绿色融入深山风景当中。那些在风吹雨淋下更显黯淡的色彩如果仔细观看，会发现各屋舍的入口一定挂有金属制的浮雕，浮雕上是花朵的图案。

「……因为我们的村子是供奉『橙之神（科莫赛）』的村子。」

「……？迪尔之前说过『橙之神（科莫赛）』是给予丰收之神，所以不管在哪里都有祂的神庙吧？」

「是没错，这该怎么说呢……就像『拉邦德国供奉红之神（阿夫马尔）为主神』一样，这个村子则是『供奉橙之神（科莫赛）』的村子。」

「我们村子也有很多『拥有橙之神（科莫赛）加护』的人呢。」

迪尔的母亲这么说完露出和蔼笑容。

「村里也有约半数的人能用魔法，不过大多是地属性魔法就是了。」

接著她带著微笑开口。

「欢迎来到『受大地眷爱之民』的村子。」

——她是这么说的。

这个村子没有名字。

一定要说的话，会有人用「提斯洛」作为对这个村子的称呼，但就原本的意义来说，那并不是正确的用法。

因为「提斯洛」这个名字，其实是指在这个村子生活的「民族名」。

「所以说……我们村子并没有所谓『家族名』这种的东西。因为原本『提斯洛』就是家族名，但如果用提斯洛当家族名，就会全村的人都是相同的家族名，一点分辨的作用都没有。」

「嗯？可是迪尔不是总是说自己是『迪尔•雷齐』吗？」

「喔，因为这个村里有叫做『职务名』的东西。职务名在『外面』也能被接受，所以就被当成家名使用了……我的『雷齐』是给『在外战斗的战士』赋予的名称，那是源自我们族人的古老语言，虽然原本正确的字意已经没人知道，但还是有把大概的意思给传下来。」

迪尔在对拉提娜解释这些内容时，两人已经是在宅邸的一间房间内。

这是以前迪尔自己的房间。虽然以前的家具已被撤去，房间也被整理成客房，但从迪尔熟悉环境的模样，感觉他在这里显得相当放松。

拉提娜此时也已经卸下身上的行囊跟短刀，坐在一旁听迪尔说话。

迪尔边整理行李边继续说道：

「我们族人似乎是在很久以前从其他土地到这里来的，最后就在这座山里定居，开拓土地建立村庄……我们族人代代都有许多拥有橙之神（科莫赛）加护、并精通地属性魔法的人，所以甚至还得到『受大地眷爱之民』的别称。无论是土木工事或开垦，都几乎算是我们这个民族的专利。」

地属性魔法在土木工事及建筑方面——尤其是基础工事等部分——能发挥极大作用。能运用那种魔法的人，代表在从事相关作业时可以大幅减轻劳力。另外虽然这里是偏僻的山区，但由于地属性魔法也能用来组装建材，因此在有复数地属性魔法师的状态下，完全不用担心施工方面的问题。

由于提斯洛这个民族大多都拥有魔术适性的特殊性，因此在「复数魔法师合作施法」的技术上也相当熟练。

保佑丰饶的大地之神「橙之神（科莫赛）」的加护也是重要的力量。虽然并不是所有拥有加护之人的力量都有相同性质，但在橙之神（科莫赛）的加护当中，也有能对农作物生长给予明显影响的加护。除此之外，还有可以让土地之力恢复的能力。这也让这个村庄不用担心连续耕作的障碍，可以持续收获作物。

这里乍看之下虽然像是不便的深山乡村，但其实也是「充满神之力」加护，容易给予影响的土地，因此对于迪尔的族人来说，这里可说是最适合居住的丰饶土地。

「所以说，我们民族也有不少跟『拉邦德国』不同的习惯。例如我会在屋子里时习惯把鞋子脱掉就是一个例子。」

「啊……」

拉提娜之所以会露出有些意外的表情，是因为她平常就跟迪尔在一起生活，已经习惯了他「在自己房间就要脱鞋」的生活方式。

在这间房间内也铺有柔软厚实的地垫，材质跟迪尔在库罗兹房间里的地垫十分相似，对于已经看习惯的拉提娜来说，似乎也不觉得突兀。

迪尔将行李全部整理完毕后，便带著拉提娜来到房外。房门外是地板上能看见漂亮木纹且擦得如镜子般发亮的走廊。

「这座村庄是在山里，所以在冬天雪也较多。不过这种土地也是我们族人自己挑的就是了。正因为这样，鞋子很容易被土跟泥弄脏，因此我们长久以来都有在屋里会把脏鞋脱掉的习惯。」

迪尔走在前面，在行走时能听见赤脚行走的脚步声。至于拉提娜则是穿著使用带有绒毛材料所制成的温暖室内鞋，所以几乎没有脚步声。

没过多久迪尔便带拉提娜来到一个房间的门外停下脚步。迪尔没有敲门，直接握住门把就将门推开。

这间房间虽然没有奢华装饰，但一眼就会让人明白是「优质的房间」。

这间在容易下雪的土地能充分获得宝贵日光的南向房间，有著样式古老但状态维持良好的暖炉。地上的地垫是织有复杂图案的特制品。墙上则装饰著像是在彰显历代族人狩猎成果的动物角与毛皮。

而在房屋中央坐著一名老妇，正用菸管在吸菸草。

「我来了，你有什么想说的吗？臭老太婆。」

「是我的傻孙子吗？你还是喜欢说那些屁眼小的话呢。」

坐在房间中央呵呵笑的老妇身材相当娇小。如果跟拉提娜站在一起，拉提娜可能还要高大一些。

不过光是与她四目相对，就会感受到一股压过旁人的强烈存在感。加上其强势的态度，让人完全没法产生「小」的感觉。那就是这样一名带有女杰气质的老妇。

老妇像是刻意挑衅般，用菸管朝迪尔吹出一大口烟。

「这家伙……」

当迪尔激动握拳的时候，在迪尔身旁的拉提娜先是看了看那名老妇，接著睁大眼睛抬头望著迪尔。

「……她跟迪尔好像喔。」

「你说什么！？拉提娜！」

拉提娜那突然的话语让迪尔傻眼地望向拉提娜，而拉提娜这时则快步走到老妇面前。

「幸会，我叫拉提娜。迪尔救了我，现在我正跟迪尔住在一起。这段时间请多指教。」

拉提娜在自我介绍的同时也用流畅的动作低头行礼。虽然拉提娜的动作并没有特别遵循什么正式礼仪，但充满诚意，以像她这样年幼的少女来说，给人十分懂事的印象。

「喔……」

「婆婆您是迪尔的婆婆吗？」

「是啊……小妹妹你看来要比我的傻孙子要懂事呢。」

「迪尔对拉提娜很好，也有教拉提娜很多东西，所以迪尔才不傻呢！」

拉提娜在会让人感觉「巨大」的老妇面前毫无惧色地说完这句话，并且不悦地鼓起脸颊。

「拉提娜认为就算是迪尔的婆婆，也不可以说迪尔坏话的！」

只见拉提娜接著转身望向身后的迪尔。

「还有，迪尔你也不可以说自己婆婆的坏话喔！」

少女所做出的判断，是两人各打五十大板。

祖母跟孙子两人互相看了一眼。

在两人中间是正鼓著脸颊的拉提娜。

「……拉提娜鼓著脸颊的样子也好可爱喔。」

「嗯。」

「拉提娜很可爱吧？」

「你是从哪里找来这女娃的？」

「我捡来的。」

「看来你偶尔也会捡到好东西呢。」

拉提娜一眼就看穿了一个真理。

他们是「性质相似」的祖母与孙子。而正因为「性质相似」，所以才会互相排斥。

不过两人对于「可爱」的认知也十分相似。

「小妹妹，你要吃糖吗？」

「别用糖果骗她！」

「糖？」

只见老妇从身旁的抽屉中拿出琥珀色的糖果对拉提娜招手，但立刻被迪尔制止。

迪尔很清楚，一旦让祖母有「攻击」的机会，拉提娜应该会立刻遭到攻陷，到时候就只能任祖母摆布了。

「你休想对拉提娜动手！拉提娜可是我的孩子！」

「你这个连老婆都还没讨到的小鬼在胡说什么？」

模样就像在保护小猫时竖起全身体毛的母猫一样，从拉提娜身后将她抱住的迪尔，被祖母用嘲笑的语气吐槽。

「咦？」

对两人气氛与先前截然不同的模样，让拉提娜面露不解。

「来，啊～」

「啊～？」

「拉提娜！」

当拉提娜老实张开嘴巴的时候，老妇便立刻将糖果放进拉提娜口内。老妇那与年纪有极大落差的敏捷动作让迪尔的妨碍根本起不到作用，而且投掷技术也相当精确。在瞬间的攻防之后，拉提娜的脸颊就像松鼠一样鼓了起来。

「好吃吗？」

「好吃。」

拉提娜点头这么回应。

「拉提娜！我不是百般叮嘱过你千万不能吃陌生人给的东西吗！」

「咦！？迪尔的婆婆也算『陌生人』吗！？」

「别在意，只是小鬼乱讲话而已。」

「咦？」

「不要听这老太婆说的话！」

「咦？咦？」

「你小时候明明也很听话的说。」

「结果就是让我变成现在这样。这样说懂吗？」

「拉提娜不是很懂，迪尔跟婆婆的感情好吗？」

「不算坏。」

「没错。」

拉提娜对自己难以理解的祖孙关系发出疑问，让祖孙两人摆出相同的表情给出这种答覆。

「呃……」

拉提娜想了一下。

「这样……算好吗……？」

让大颗糖果在自己嘴里滚动的拉提娜这么自言自语。

重新在孙子面前调整坐姿的迪尔祖母——虽然她拥有温蒂嘉德这个气派的本名，但大家多半是称呼她为温婆——嘴角带著冷笑，看来十分享受地吸著菸管。

「跟你之前回来的时候比起来，你的表情恢复得正常点了。」

「……我之前有那么糟糕吗？」

在露出闹脾气表情的迪尔面前，温婆大口吐著烟，并用菸管指著孙子。

「差不多。我想说如果你一直那样，乾脆好好教训你一下比较好，结果蓝道夫他们通通都很兴奋，我想那样也挺有趣的，就让他们放手去做了。」

「老爸……」

蓝道夫是迪尔父亲的名字。

看来那场「袭击」不只是出于祖母的命令，而是大家胡闹的结果。

迪尔看来有些刻意地大声叹气。

「也罢……那样的『胡闹』我其实也已经见怪不怪了……只是这次我带著拉提娜，我真的不想让她受伤，我可不想冒任何风险说。」

「你连保护好人家都办不到吗？」

「我有保护她啊。」

此时拉提娜正在两人中间吃著糖果，听两人这番对话。

只见右脸颊鼓著糖果的拉提娜脸颊一下恢复正常，但接著又轮到左脸颊鼓了起来。

中间不时还能听到糖果在滚动的声音。虽然拉提娜本人自认是在安静地乖乖吃糖，但其实散发出相当大的存在感。

「……拉提娜。」

「嗯？」

「糖果……好吃吗？」

「嗯。」

「那就好。」

被声音吸引转头去看拉提娜的迪尔，看见她心满意足的表情也不禁露出笑容。

只要拉提娜幸福，迪尔就没有什么想说了。

看著自己孙子表现出的反应，温婆也满足地吸了一大口菸。

当两人离开温婆的房间走在走廊上的时候，拉提娜对迪尔问道：

「迪尔跟家人感情没有不好吧？」

「嗯。」

「那么为什么要『打架』呢？」

「嗯……那其实并不是打架。主要是因为我『职务』的关系……那算是大家在确认我的本事是否有生疏吧……」

迪尔面带苦笑给出这样的答案。

「上次我回来的时候，是在遇到拉提娜不久之前的事……那是我最糟糕的一段时间……我想大家是在为我担心吧。」

「咦？」

「……意思是，我也因为拉提娜的关系，现在变幸福了。」

看见拉提娜一脸不解的模样，迪尔摸了摸拉提娜的头这么说道。自己那段实在不算光彩的过去，迪尔并不希望让这孩子知道。

（毕竟就连在家人眼里，我当时也很糟糕呢……）

回想起自己当时的状况，让迪尔也只能苦笑。在与拉提娜的邂逅中得到「拯救」的人，真不知道到底是谁。

跟拉提娜一起生活，那段平静安稳的时间，对迪尔来说也是一段让他获得慰藉与救赎、难以取代的时间。

「可是，我真的觉得老爸他们做的太过分了。」

「比起那件事……你总是一直那样带著那个小女生吗？」

「咦？」

「……我总不能很过分地突然把她一个人丢在她根本不熟悉的地方吧？」

「……呃，可是……」

迪尔带拉提娜来到相当于宅邸客厅的房间。

房间中央的桌子在侧面带有雕刻，以工艺品来说也相当气派。在墙边有暖炉与摆放装饰品的架子。在架上摆著几个有图案的盘子与金属制的装饰品。

而迪尔的父亲蓝道夫就在那个架子前面边喝茶边阅读书物。从他不是在书斋兼自己房间这点来看，在阅读的应该是跟工作无关的东西。

虽然身为族长跟村长的人是温蒂嘉德婆，但她毕竟年事已高，因此跟族长有关的工作几乎都是蓝道夫在负责。

迪尔在自己父亲斜前方找了一个位置坐下，跟在后头的拉提娜也接著坐到迪尔身边。虽然客厅是个相当宽敞的空间，但坐在接近客厅中央的位置似乎让拉提娜不太自在，所以就挑了一个让自己半个身子藏在迪尔身后的位置。

躲在迪尔身后的拉提娜，不停重复著探头又躲回去的动作。

虽然拉提娜本人是自认把自己藏了起来，但对客厅里一些装饰品感到好奇而左顾右盼的结果，从蓝道夫的位置看过去就像是那样。

拉提娜一旦对东西感到好奇就会将视线移过去的反应，感觉就像是小动物一样。

而自己久未见面的儿子也默默看著少女那可爱的模样。虽然那不是什么坏事，但迪尔可是带著一脸「少女在自己身边是理所当然」的表情，理所当然毫无疑问地对那名少女付出关爱。

身为父亲，实在很想知道「究竟发生了什么」。

「……我是在工作途中捡到跟父亲死别的拉提娜，之后便顺其自然地开始照顾她。这些我不是在信里都有提到吗？」

似乎是受不了蓝道夫那带有疑问的眼神，让迪尔用有些不耐的语气这么说道。

「是没错……可是……」

「……如果拉提娜会碍事，那拉提娜就回房间去。那样比较好吗？」

听到迪尔跟蓝道夫对话的拉提娜这么插口。这让迪尔立刻做出反应。

「拉提娜怎么可能会碍事呢？」

「你……」

看见蓝道夫傻眼的反应，让拉提娜有些慌张地想要解释。

「迪尔对拉提娜一直都是这样，迪尔人很好的。」

「拉提娜不是个会任性的孩子，所以我稍微宠她也不会有问题的。」

「总之我明白你对那孩子有多么溺爱了。」

蓝道夫点了一下头，一脸看透一切的表情。

「那个……迪尔的爸爸。」

拉提娜看到话题有一个段落，往前稍微站了出去，仰著头有些疑惑地看著蓝道夫。

「……有事吗？」

「拉提娜该怎么称呼爸爸呢？拉提娜不知道爸爸的名字，不知道要怎么称呼才好。」

「…………」

这样四目相对，让蓝道夫有清楚的体认。

这名拥有轻柔飘逸的白金色头发，并且用一对灰色大眼睛直视自己的少女，拥有令人吃惊的可爱容貌。虽然初次看见拉提娜的时候，蓝道夫就觉得拉提娜是一名「可爱」的少女，但这样面对面观察，让蓝道夫发现拉提娜虽然年幼，但拥有说是「美女」也不为过的端整面孔。那不带丝毫心虚的率真表情也带有吸引人的魅力。

蓝道夫不发一语地看著拉提娜一段时间，在一拍之后突然察觉到另一个冲击的事实。他重重吐了一口气。

「嗯？」

「我们家一直都没有生过女儿呢……」

「老爸……」

「嗯？」

「……你可以再问一次吗？」

「咦？迪尔的爸爸……拉提娜该怎么称呼爸爸呢？」

「让她叫我『爸爸』也不坏呢……」

「老爸……」

「我觉得自己能稍微体会你的心情了。」

看来这对父子在奇怪的地方仍有相似之处。

「喔，对了。提到『女儿』，让我想起来了。」

蓝道夫这么说完，转头望著迪尔。

「下头村长的女儿要嫁过来了。」

「嫁过来？」

「对。我想说要趁你在村里的时候把事情办妥，所以将预定提前了。最近几天就会举办迎娶的仪式了。」

「下头村长的女儿是……啊，是芙莉达吗？没问题吗？」

「没问题。因为事情都搞定了。对方也认为这是一桩求之不得的婚事。比起『远方的领主』会更想依靠『提斯洛（我们）』，在这种乡下地方也是理所当然的想法吧。」

「也是啦……像是欠收、魔兽、瘟疫等问题……就算去找领主，虽说是自己的领地，但这种边境乡村怎样都很难受到重视嘛……如果是找我们，反而还可以做出一定程度的应对呢。」

「跟领主之间的纠纷，也因为你的『工作』表现告一段落了。总之短时间内不会有问题。」

「……是吗。」

迪尔露出有些复杂的笑容。

「那么说，我也算是有完成我们族长家的工作吧……」

「……」

蓝道夫看著儿子的表情，同时将茶器拿到嘴边掩饰著自己嘴角的笑意。

「看来你应该是没问题了。」

迪尔之所以没有回应这句话，并不是出于否定，而是为了掩饰自己的害臊，而这件事也是不需透过言语，他们亲子间就能充分瞭解的感情。

「结婚吗……我被约尔克给抢先了啊。那么说，那家伙现在应该很忙吧？他还有工作……」

「咦！？」

迪尔话说到一半，原本一直都很安静的拉提娜突然发出惊讶的声音。吃惊的迪尔转头望向拉提娜，看见她一脸苍白的模样。

「怎么了？拉提娜，你不舒服吗？」

「不是的，拉提娜不要紧……迪尔，『约尔克』是什么人？」

「嗯？喔，因为他还没回来，所以还没跟你介绍，他是我弟弟啦。」

「迪尔的弟弟……他要娶新娘了吗？」

「是啊，你们在这里的这段时间可以看到他们的婚礼喔。拉提娜的礼服也都找人准备好啰！」

那似乎是迪尔已经安排好的确定行程。

「这样啊……」

拉提娜这么说的时候，脸色已经完全恢复了以往的模样，表情也跟平常一样平静。先前拉提娜表情的短暂变化，甚至让迪尔不禁怀疑那是否是自己的错觉。

「拉提娜好想看新娘喔！」

笑著说出这句话的拉提娜，让人完全感受不出有丝毫阴影。

✟

蓝道夫有两个儿子，没有女儿。由于两个儿子都还未婚，所以当然没有孙子。因此像拉提娜这样年幼的少女会对什么样的东西感兴趣，他毫无头绪。

而且这孩子是住在都市的孩子，在这种乡下地方是不是会觉得无聊呢？

想到这里，蓝道夫便起身快步离开客厅。

「嗯？」

「拉提娜，你要喝茶吗？」

「嗯。迪尔，让拉提娜来弄吧。」

「是吗？那就麻烦你了。」

在蓝道夫离开之后，拉提娜便用茶器准备泡茶。交给现在在各种厨艺方面都胜过迪尔的拉提娜来负责，因为拉提娜的动作不但熟练，味道也不一样。

「跟库罗兹的茶不一样呢。」

「因为这种茶比较接近香草茶，味道比较特别，可能喝不太习惯吧。家里应该也有普通的茶叶，要换一下吗？」

「没关系，这也很好喝喔。」

当两人在享受不同于库罗兹常见的茶叶，那是一种淡蓝色中带有淡黄色的茶水，此时，蓝道夫也回到客厅。他双手捧著复数叠起的盒子。

「老爸？」

「我想说女孩应该会喜欢这些东西。」

「嗯？」

拉提娜看著蓝道夫放在她眼前的盒子，露出不解的表情。在蓝道夫沉默的示意之下，拉提娜打开盒子后发出欢呼。

「哇……好漂亮喔！」

「这些全是『魔道具』……也是这个村子的生财工具。」

在盒子里摆放的是用宝石装饰的精致饰品。每个盒子里的东西单是纤细的装饰与雕刻都有十足的美感。加上透过复杂刻工反射出耀眼光线的宝石，更是给人华丽的印象。

「这些是『魔道具』吗？」

「没错。我们村子是以制作『魔道具』为业，尤其是需要复杂金属加工的东西，『我们一族（提斯洛）』的技术更是世界顶尖的技术。这类装饰品跟像是我臂甲那样带有机关的武具，都是我们擅长制作的东西。」

「哇……」

拉提娜在赞叹声中将拿起其中一个饰品，在光线下观察。拉提娜看著耀眼宝石所露出的陶醉表情，让人感觉她虽然年幼，但终究也是女性。

饰品型的魔道具是这个村子的主力商品之一，在商品内都附有护身的魔术。对于没法穿戴明显防具的贵人来说，是相当宝贵的物品。

「你喜欢吗？拉提娜想要的话，你就拿去吧。」

这些绝对不是能随便用来送给小孩当玩具的东西。

「没关系，拉提娜只要看看就好了。真的很漂亮呢。」

不过对这点有所理解的少女则是表示拒绝。因为拉提娜很清楚自己的监护人有时会对自己有不合常理的溺爱。拉提娜自动将手中带有绿色宝石的饰品收回盒内，接著拿起有红色宝石的饰品观察。

「不过，像我穿的大衣那种皮革制品，可是不会对外贩卖的……哎，像『魔力附加』的技术本身是共通的，所以在村里自己也有准备对应使用人数的分量就是了。」

「毕竟是在山里……自己制作能够制作的东西，才是最方便的。」

「是这样啊……」

位在有许多魔兽及野兽出没的山地当中，这个村子对于作为材料的皮革完全不愁会有数量不够的问题。为出门狩猎的人准备的防具等装备品，还有日常的衣物都可以用皮革制作。虽然在其他地区这是相当奢侈的做法，但对于在这个村子里生活的人来说，是没有成本问题且能自给自足的东西，所以使用耐用且机能性出色的皮革制品是相当合理的选择。

迪尔会大方为拉提娜购买昂贵的魔道具，他本身具有从容财力当然也是原因之一，但跟他是出身于这个村子，会把魔道具视为理所当然的工具可能也有关系。

「虽然我之前就跟人说过，但从确认尺寸到完成，还是得花一点时间……这种乡下地方，可能会让你觉得无聊吧。」

「不会的，拉提娜觉得这里很有趣，因为有很多库罗兹没有的东西嘛。」

「是吗。明天我得到几个地方去打招呼，到时候我再带你去逛村子吧。」

「嗯！」

迪尔跟拉提娜融洽交谈的模样，让蓝道夫脸上露出混杂了傻眼感情的复杂表情。

蓝道夫能明显感受到儿子对年幼少女非比寻常的溺爱。但作为一名父亲，那也是没有办法的事。

尽管如此，看见儿子能够抱有溺爱感情，代表他已经恢复了原本的样貌。

这个事实让蓝道夫感到十分安心。

迪尔在村外的世界从事攸关性命的工作——而且还是「一般」冒险者一辈子都不会去触碰、跟「魔王」及「魔族」有关的危险工作——而在那个过程中，精神持续遭到磨耗的事实，身为父亲的蓝道夫自然也会担心。

蓝道夫明白自己儿子持续杀害人类跟与人类相近的生物，一直到能说自己「已经看开了」的这段过程中历经了相当大的煎熬。

（……他在从这名女孩身上获得感谢与不计得失的爱时，也能够自我肯定了吗？）

如果真是那样，身为父亲的自己应该要好好感谢这名少女才是。因为她可是儿子的「恩人」呢。

「老爸，柯尔奈略师父还有在做吗？」

「嗯？……最近教导村里孩子的工作他好像都交给女儿克拉丽莎了，不过他还很有精神喔。」

「这样啊……那好，拉提娜，你在这里的这段时间，课业的事情就跟柯尔奈略师父学吧。跟镇上的『黄之神（阿斯法尔）』神官相较，他应该能让你学到一些对事物不同的看法喔。」

「这里也有『学校』吗？」

拉提娜倾著头这么问道。因为在旅行途中经过的村庄，听说都没有「黄之神（阿斯法尔）的学校」。虽说拉邦德国是国力强大的大国，但教育事业并没有遍及乡村的小规模集落。

从这点来看，「这个村子（提斯洛）」也算是个非比寻常的地方。

「柯尔奈略师父他是『黄之神（阿斯法尔）』的神官，所以在名目上应该也可以说是『学校』吧。」

迪尔在说这些话的同时，表情也带著出怀念。

「明天我就介绍你们认识，可以期待一下喔。」

「好。」

就在两人刚结束对话的时候……

虽然这是一栋相当广大的宅邸，但晚餐的香味依旧从厨房飘到了客厅。闻到味道的拉提娜立刻露出一副坐不住的模样。

由于迪尔明白原因，所以只是对拉提娜的反应露出带有微笑的表情，然而蓝道夫却露出担心的表情。

「你怎么了？」

「咦……呃、呃……」

被蓝道夫这样一问，让拉提娜显得不知所措。只见拉提娜伸手去拉迪尔的衣角，用眼神表示自己不知该如何是好。

「迪尔……」

「今天你就好好休息吧。之后我会跟老妈说的。」

迪尔拍拍拉提娜的脑袋这么说道。接著迪尔带著苦笑对父亲说明状况。

「拉提娜是个不工作就不自在的孩子。她在库罗兹的时候也都有在『虎猫亭』帮肯尼斯做事，在我们来这里的路上，调理食物的事情也都是拉提娜在负责的。」

「有这种事……」

「她应该是不喜欢自己只是『客人』，所以之后找些工作给她做吧。」

「勤奋是种美德。」

蓝道夫说出这句话，接著露出慈祥的表情，这让拉提娜也松了一口气，放开迪尔的衣角。

当父子两人喜孜孜地观察拉提娜仍旧坐不住的模样时，客厅的门被人打开。

基本上在提斯洛的村民并没有「敲门」的习惯。这里的人虽然在进入工作间或他人房间时会先出声确认，但对于客厅这样的共有空间，则是抱著任何人都能随意进入的想法。这种想法的根源是来自聚落内所有人都是「族人」，大家都是具有相同价值观的同胞而产生的观念。

开门进入客厅的青年，是一名外观在乍看之下就会让人感觉与迪尔十分相像的人。

他跟迪尔在年纪上也相差无几。

那人拥有一头修剪得极短的头发，脱下皮革外衣后所显露出的体格与迪尔这名技术高超的冒险者相比也毫不逊色。

「约尔克。」

「哥哥……你回来啦？原来你今天就到啦？」

「……这才是正常该有的反应嘛！老爸他们到底为那种『胡闹』投注了多少劳力啊？」

「喔，哥哥又被玩了吗？辛苦你了。」

约尔克在这么说的同时，视线也转到在迪尔身旁的拉提娜身上。

「这孩子就是哥哥你说正在照顾的魔人族孩子吗？」

「对。拉提娜，这家伙是我的弟弟，约尔克。」

听到迪尔那么说，拉提娜立刻跳了起来，恭谨地向对方行礼。

「幸会，我叫拉提娜，这段时间请多多指教。」

「…………」

约尔克先是露出有些惊讶的表情，接著看看拉提娜，然后看了看哥哥。

「真教人吃惊。这孩子懂事到让人觉得不需要让哥哥照顾呢。」

「你也是这样想吗……」

弟弟的感想让迪尔皱起眉头。看来在家人眼中，还是一直对他留有离开故乡时仍是半个孩子的印象。

虽然迪尔在库罗兹及王都是「名声响亮的一流冒险者」，但看来自己的名声并没有传到这里，所以完全没有影响到家人对他的评价。

「请多指教，哥哥一定经常让你费心了吧？真不好意思。」

「咦？」

「约尔克……」

约尔克的回应让拉提娜发出讶异的声音。对拉提娜来说那完全是她意料之外的话语。

「呃，那个……迪尔平常都对拉提娜很好的！」

「哥哥……你竟然让这么小的孩子这样帮你说话……」

「你……」

「我说笑的啦，有一半是说笑的。」

当兄弟两人进行这样的对话时，一直歪著头努力想要理解状况的拉提娜在这时突然像是弄懂了什么似地用力点头。

「迪尔的家人都是怪人呢！」

「拉提娜……」

被拉提娜这么说，迪尔只能沮丧地垂下头。

因为他完全找不到可以否定的要素。

没过多久，迪尔的母亲玛格达便告知晚餐已经完成，看见端上桌的料理，让拉提娜发出欢呼。

「哇啊！」

「由于今天来不及准备，欢迎的宴席就等到明天再享受吧。」

虽然玛格达嘴上这么说，但桌上仍可看到许多飘著诱人香气的料理。当中有不少拉提娜从未见过的料理及食材，这也难怪她会特别高兴。

「得要有人去叫婆婆来喔。」

「那拉提娜去叫！」

拉提娜活力十足地举手这么说完，便带著室内鞋快步移动的细微脚步声找温婆去了。看来拉提娜似乎还是很想找些自己可以做的事情。

迪尔应该要相信自己在这一瞬间内心闪过的不祥预感。

被誉为一流冒险者的他，不管任何时候所得到的直觉感受都并非毫无根据。

而这次也同样得到应验。

结果，无论在晚餐时还是晚餐结束后，拉提娜都没有从温婆身旁离开。

久违的家族团聚，让彼此有不少能闲聊的话题。在大家闲聊到一半的时候，拉提娜的眼皮也开始变得沉重。这或许是多少受到长途旅行的疲劳跟抵达目的地的安心感影响吧。

「拉提娜，你可以自己回房间吗？」

「可以，没问题的。拉提娜先去睡了，晚安。」

拉提娜对大家低头行礼之后，便离开客厅。

之后迪尔又继续跟家人聊起村民近况还有与王都有关的各种话题，打发了不少时间。当迪尔回房间的时候，已经是相当晚的时间。

过去作为迪尔私室的房间跟隔壁的房间，现在都被当成客房。迪尔打开房门，立刻听到那令自己熟悉的熟睡鼾声。

「嗯……也罢……这里其实也已经不是我的房间了……」

迪尔看著拉提娜睡得香甜的睡脸这么说道。他的表情自然地浮现笑容。

由于这里原本是自己的房间，所以迪尔原本打算要睡在这里，但看见拉提娜睡得这么香甜的模样，让迪尔实在不忍将她叫醒。自己只要到隔壁房间去睡就行了。

抱著这个想法的迪尔安静地从房间离开。

——因为在这个时候，迪尔认为自己应该那么做。

深夜时分，迪尔突然清醒。

迪尔躺在黑暗中自问为何会突然清醒。出于工作习惯，迪尔就算是在刚睡醒的状态，意识也相当清晰。

「……？」

迪尔感觉到有人正在呼唤他。

「唔！拉提娜！？」

迪尔猛然跳了起来，冲到房外。他迅速穿过门外的走廊打开隔壁房间的房门。

冲进隔壁房内的迪尔看见了无人的寝台，这让迪尔脸上瞬间血色尽失。

尽管如此，迪尔并没有因此惊慌失措。在迪尔意识中剩余的冷静，让他察觉到一个气息。

那个气息位在房间角落。

在距离寝台有一段距离的地方，迪尔看见应该在自己整理行李时就收起来的毛毯裹著一个身影。

「拉提娜？」

当迪尔这么出声的同时，毛毯下的身影便微微颤动。

「…………迪尔？」

「你怎么了？」

当迪尔再次出声确认的时候，便看见拉提娜从毛毯当中探出头来。

「迪尔！」

只见拉提娜甩开毛毯，扑向迪尔怀中。拉提娜紧紧抱著困惑迪尔，将自己满是泪水的脸埋入迪尔的胸膛。

「你在哭吗？怎么了？」

「拉提娜……醒来……找不到迪尔。拉提娜……很害怕。可是……拉提娜不知道迪尔在哪……」

拉提娜用断断续续的声音这么解释，中间还不时听到她吸鼻水的声音。

「迪尔……不见了……拉提娜好怕……」

「……对不起。」

迪尔用温柔的声音道歉之后，用手轻抚拉提娜那有些睡乱的头发。

睡著的拉提娜应该不知道自己就睡在隔壁房间这件事。因为从她到这里之后，就连在放下行李时，迪尔都是一直跟她一起待在这个房间。

对自己来说，这栋屋子是从小长大的地方，因此对房子的格局相当熟悉；但对拉提娜而一言，这里却是她初次造访的陌生环境。

她会感到不安也是理所当然的。然而自己却忽略了这种理所当然的事情。

（……难得回到故乡，似乎让我松懈了。）

「对不起，你很害怕吧？」

拉提娜默默地点头，并紧紧抱著迪尔，一点都没有想要松手的意思。

「来，到棉被里去睡吧。你一定很冷吧？在拉提娜睡著之前，我都会待在旁边的，放心吧。」

在深山中的提斯洛，季节转换要比库罗兹要慢，气温也较低。在深夜的这个时间，会有让人难以想像时节已进入春季的寒意。看著拉提娜纤细肩膀受冻的模样，让迪尔皱起眉头哄拉提娜躺进被窝。

「……迪尔，不要走。」

然而拉提娜却用泪声拒绝迪尔的提议，并更加用力地抱住迪尔。

「拉提娜想跟迪尔一起睡……不要走……拉提娜不想一个人留在这里……」

（拉提娜竟会……这么坚持……）

拉提娜虽然会撒娇，但并不是个会任性的孩子。

而那样的拉提娜，现在却用泪声坚持迪尔留下。

「真是没办法……」

让迪尔失陷所需的时间，只有短短数秒。

看在一般人眼中，迪尔根本是二话不说就答应了。

✟

当两人以这样的结果迎接在天亮时，让在这里的一名母亲看见只能让她困惑地站在原地的景象。

经过一段时间之后，母亲在早餐时对儿子这么说道：

「妈妈其实也明白，每个人都有各自的喜好，不过妈妈认为以拉提娜的年纪，真的还太小了。」

「我不会多问老妈现在把我想成什么样子，总之不是你想的那样，绝对不是！」

「妈妈听说住在都市里的人都比较晚婚，所以一直以为你没有讨老婆也是因为相同理由，但实在没想到自己的儿子竟然喜欢年幼……」

「拉提娜会听到的，拜托别乱说！」

玛格达去叫孩子吃早餐的时候，看到的是自己儿子跟年幼少女一起躺在床上的景象。原本在先前看到一间客房没有人的时候，就让玛格达感到奇怪，但却打开隔壁房门的时候，映入眼中的竟是那种景象。

——自己年纪老大不小的儿子，抱著年幼少女睡觉的景象。这让玛格达不禁担心起来。虽然她知道儿子很宠那个女孩，但没想到竟然这么严重。为人父母，必须要负责导正伦理才行。

就这样，迪尔开始跟发出惊人之语的母亲互相对瞪。边吃早餐边将那母子对话看在眼里的父亲，也在喝了一口茶后，缓缓点头开口：

「是这样啊。原来……你有那种嗜好吗。」

「老爸，拜托你也不要一脸正经地胡说八道！」

就在这个时候，拉提娜一脸沮丧的模样开了口：

「迪尔……都是因为拉提娜任性的关系……对不起……」

「你们看！拉提娜当真了啦！」

「哇！她真的很乖呢！」

「嗯。」

「拉提娜，老爸老妈他们只是在调侃我而已，你不用担心。」

迪尔这么说完，接著转头对双亲说道：

「我有时也会让拉提娜留下来看家，所以她并不是不能一个人睡的孩子。只是这次她是一个人被留在陌生的地方，所以才会特别不安。在拉提娜习惯以前我还会再观察一下，拜托你们别乱说话。」

「拉提娜毕竟还很小嘛。乡下晚上又是一片漆黑，你肯定很害怕吧？」

玛格达用跟先前对待儿子时截然不同的态度，笑著对拉提娜这么说道。

「嗯。」

蓝道夫也跟著点头附和。

「她一定是睡醒后发现自己在陌生的地方吧？那样当然会怕啦。我这个儿子真的很粗心呢。」

「嗯。」

「你们……」

「怎么可以对自己的父母用那种口气说话呢？这孩子真是的。」

「才一大早……就弄得我好累……」

「迪尔，没事吧？都是因为拉提娜任性，对不起。」

「我就知道……只有拉提娜是我的心灵慰藉……！」

从迪尔的语气中能感受到他发自内心深处的感动。

用过早餐之后，迪尔便跟仍旧沮丧的拉提娜牵著手，带她来到村里。

气温偏低的提斯洛的早晨空气十分冰凉，给人一种不同于寒冷的清凉感。

虽然在旅行过程中所经过的土地都给人春意盎然的感觉，但提斯洛才刚迎接春天。长有新芽的群树上点缀著偏黄的绿叶。路边的花草也都有著让人感觉柔和的色彩。

万物就像是在庆祝迟来的春天般，迫不及待地一齐萌芽。

在大地之力旺盛的这片土地，能明显感受到那占据每一口呼吸的生命气息。

此时拉提娜身上穿的并不是旅行时的斗蓬，而是在肩上披著披肩。但粉红色的披肩是用带毛的厚实材料制成，触感相当温暖，在上面还有花朵形状的图案。

那是温婆从宅邸内翻出来的东西。以两人抵达的时间，温婆的动作实在太快了。在内心这样自言自语的迪尔，完全没想到自己其实也是半斤八两。

「拉提娜穿这种颜色很好看呢。」

「迪尔？」

「这是春天的颜色呢。真可爱，婆婆也很内行嘛。」

理解迪尔意思的拉提娜露出害臊的微笑。

「这个穿起来很温暖喔。」

「那就好。」

看见迪尔的微笑，拉提娜就像是受到影响般，笑容变得更加灿烂。

迪尔握著拉提娜的手多用了一点力量，而拉提娜也轻轻回握。

两人离开宅邸后便以顺时针方向绕了一段路，来到距离宅邸不远的一块区域。迪尔带拉提娜来到有几栋相同建筑物并列的地方停下脚步，伸手指向那些屋子。

「这边是村里的工房，是这个村庄的公共设施。这里面有很多危险的东西，所以不可以擅自跑进去玩喔。」

「嗯。」

迪尔说的地方是村民制作魔道具的设施，由于魔道具的制作过程中有许多他们族人不外传的机密内容，因此拉提娜虽然年纪幼小，但也不能随便进入。

「在最靠近这边的那栋屋子是事务所，所以在无论如何都要找工房帮忙的时候，要先去那里。在旁边的是『配送业者』，信件可以从这里寄出去喔。」

迪尔所指的地方能看见拉提娜也有印象的苔绿色旗，上面同样有著信封与翅膀的图案。这让拉提娜露出惊讶的表情。

「这里有邮差吗？」

「因为我们村子会收到很多魔道具的订单嘛，毕竟魔道具可是拉邦德国不可或缺的东西。」

迪尔边说边带拉提娜进到事务所内。迪尔是族长家的人，又是下任族长蓝道夫的长男，因此回到村里有不少必须拜访的对象。为了让拉提娜在这里不会感到尴尬，将她介绍给村里的人认识，也是迪尔身为监护人需要费心的重要事项。

跟工房里的人打过招呼后，两人便沿著村里屋舍间的细小巷道前进。当两人穿过让屋舍间感觉不会过于拥挤的巷道时，拉提娜看见每个屋子都有各自的庭院，在里面能看见小型的菜园及花圃。

「提斯洛的村子有很多花呢。」

「是吗？也对，这里几乎每个人家都有种花呢……毕竟得要每天换花嘛。」

「换花？」

「每天得换门口的花。那是献给『橙之神（科莫赛）』的东西。」

「是喔……」

两人聊到这里时也抬高视线，从这里可以清楚看见在与两人有一段距离的梯田。围绕在村庄周围的山坡大多都会耕种成梯田。

那用石垣建起的景色，形成拉提娜过去从未见过的风景。

「那是田吗？好像楼梯一样，好厉害喔。」

「会吗？」

除了梯田之外，在村里吸引拉提娜注意的，还有遍布村庄各处的水道。那没有淤塞乾涸，持续有清冷泉水丰沛流动的水道遍及了各个屋舍与田地。

那是用村子深处的山里涌泉引水建立的水道。是能够提供村民生活用水的水道，也反映著这片「土地」的丰足。这座村子不仅拥有丰沛的大地之力，支撑生命不可或缺的水之力也相当充足。

偶尔与两人擦肩而过的村人一看见迪尔，都是先露出惊讶的表情，接著便轻松与迪尔交谈。迪尔也会停下脚步回应与对方寒暄。而在那种时候，对陌生人感到却步的拉提娜则一直贴在迪尔身后。拉提娜紧握住迪尔衣服探头的可爱模样，让迪尔不禁怨叹自己背上没有眼睛。

自己的正后方是最大的死角。明明就是在伸手可及的距离，但是却不能仔细观察拉提娜可爱的模样，这实在是种酷刑。不过既然拉提娜这么可爱，不管什么状况迪尔其实也都是甘之如饴就是了。

两人穿过房舍所抵达的地方，是昨天两人经过的村庄入口。

「我们村子的入口就只有这条隧道而已。至少在名目上是这样。」

围绕在村庄周围的险峻山脉，其实也存在能让人穿越的路线。而那也是由历代族长家负责管理的紧急道路，在同族当中也只有少数人知道。

村里的主干道是与村外大路相连的宽敞道路。两人穿到主干道对面之后，迪尔便带著拉提娜往山里走去。

「柯尔奈略师父的家就在这里，你可要把路记住喔。」

「那里是『黄之神（阿斯法尔）』的学校吗？」

「师父住处的一部份是开放的，所以也可以那么说。」

形成坡道的道路在途中又变为阶梯，沿著阶梯爬到底，眼前就是一栋屋舍。

那栋屋子比其他村里的屋舍要稍微大上一些，或许是为了兼作为「学校」的关系吧。但除此之外，其他部分与其他建筑没有两样，在门口也同样挂有花束。

「这里是学校？」

「算是吧。」

那不管怎么看都跟一般民家没有两样的建筑令拉提娜满脸疑问，但迪尔则不以为意地来到门前。见迪尔没有敲门就直接将门打开，让拉提娜的表情难掩惊讶。

「师父在吗～？」

「迪、迪尔！可以这样擅自进到别人家里吗？」

看见拉提娜慌张的模样，迪尔才总算察觉她的疑虑。

「喔，我们村里的人家都没有敲门环之类的东西。而且也没有人会锁门，所以都是这样自己走进去喊人的。」

「是这样啊……跟库罗兹不一样呢。」

「我是在这里长大的，所以我反而是对库罗兹建筑拥挤的模样感到讶异呢。」

「拉提娜第一次到库罗兹的时候也很惊讶。因为那里人好多喔！」

当两人在进行这番交谈的时候，发现有人正从屋里走来。

出现在两人面前的，是将一头褐发绑成一束的女性。那名女子用从容的步调来到门口，在看见拉提娜之后缓缓开口：

「哎呀，是迪尔吗？」

「嗯，克拉丽莎姊，好久不见。」

「你回来啦？」

「我昨天才到，师父在吗？」

「在。请进，在旁边的可爱女孩也一起进来吧。」

「哇……幸会，打扰了。」

那被迪尔称呼为克拉丽莎的女子，是一名态度从容，感觉要比迪尔年长几岁的年轻女性。一对深褐色眼珠闪烁著似乎能反映她性格的稳重光芒。

「你找我父亲有什么事吗？」

「我要在这里待上一阵子，所以拉提娜……就是这孩子，我希望这段时间能请师父照顾她。」

「哎呀？不是找我，而是指定要我父亲吗？」

相较于在门口直接将鞋脱掉随意乱摆的迪尔，拉提娜则是找地方坐好之后才脱下鞋子，并将脱下的鞋子细心排好。

在等待拉提娜脱鞋的同时，迪尔也跟年长的儿时玩伴持续闲聊。

「因为在都市的神殿里，没机会见到像师父那样的神官嘛。」

「也对，这点真的没法否定呢。」

领著脱好鞋子的拉提娜进到屋内的克拉丽莎带著微笑说道：

「拉提娜，我可以这样称呼你吗？」

「好的！」

回应克拉丽莎的拉提娜不知是否出于紧张，表情显得有些一本正经。

「你是跟迪尔一起来的？」

「是的，拉提娜跟迪尔一起住在库罗兹。」

「哎呀，迪尔你是什么时候找到这个可爱的女孩的？」

「我不否定拉提娜确实很可爱。」

当迪尔认真做出这个答覆时，克拉丽莎则是带著悠哉的笑容，完全不以为意。

「她真的很可爱呢。」

在两人这耍宝与少根筋的对话之间，没有可以吐槽的人。

克拉丽莎带领两人来到的地方，是一个像图书馆般摆有许多书架，满是大量书籍的地方。

拉提娜惊讶地在房间内到处张望。那是一幅令人感到震撼的光景，实在让人难以想像这是个人所拥有的书量。其实如果是库罗兹的「黄之神（阿斯法尔）」学校，应该会有比这里更多的藏书，但那里是在拉邦德国内也屈指可数的大城，并不是适合作为比较对象的地方。

三人穿过书架间的走道来到房间深处，接著映入眼帘的是一面巨大的窗户。

在窗户前摆有尺寸不在窗户之下的大桌。不同于书架上整齐排放的书物，桌上的资料跟书籍杂乱地堆成一座小山。而且从书堆当中还能感受到各个东西都有摆在恰当位置的绝妙平衡。

一名老人就像是被埋在书堆当中一般在桌旁工作。

「柯尔奈略师父。」

迪尔出声叫唤之后，老人似乎才总算察觉他们似地抬起头。

在那名白发老人圆玻璃眼镜底下的眼睛与克拉丽莎有几分相似，而那带有深刻皱纹的面孔接著转为惊讶。

「喔喔！难得有这种新鲜事呢！」

「师父您别来无恙。」

迪尔低下头做出问候。那名老人正是柯尔奈略•卡卡伽。也是唯一居住在提斯洛这里的「黄之神（阿斯法尔）」神官。

柯尔奈略脸上浮现出温和微笑，那表情与克拉丽莎的笑容十分相似，让人感觉两人真不愧是父女。

「听说你到城市里有闯出一番名堂的样子。」

从房间入口看不到的位置摆有简单的会客桌椅，桌椅还是这个村里罕见的沙发与矮桌。在柯尔奈略带领下迪尔坐上沙发，而拉提娜也跟著坐在迪尔身旁。

「没想到师父您在村里竟会知道那种事情。」

「我也只是有人会传消息给我罢了。」

当两人谈论都市跟王都的话题时，拉提娜一直都显得有些紧张。

而在克拉丽莎端来茶水与茶点的时候，两人闲聊的话题也正好告一段落。

「哇！」

对克拉丽莎端来的东西忍不住发出赞叹的拉提娜，这才发现自己失了礼数。

拉提娜连忙确认四周，发现身边的人都用带著笑意的眼神看著自己，让拉提娜害羞地低下头。

而就连那样的动作都令身旁的大人感到可爱。

「她真可爱，如果村里的孩子也都像她这样乖巧就好了。」

边准备茶水边说出如此感想的克拉丽莎，将瞬间就夺走拉提娜心思的砂糖容器放到她面前，让拉提娜能看个仔细。在容器中的方糖上都带有各种不同花朵。

「哇……砂糖上有花……好可爱喔……」

（这么说的拉提娜才可爱呢！）

不过就算是迪尔，在恩师面前也懂得要自重地将这个想法留在心里。

「这个要怎样才能做出来呢？」

「哎呀，我可以找机会教你喔，你在这里还会待上一段时间对吧？」

克拉丽莎这么说完，便在拉提娜面前将砂糖放入茶中，只见砂糖上的花饰就这样飘浮在茶水上。眼前的景象似乎更加掳获住的拉提娜的心思。只见窥看茶器内部的拉提娜脸颊兴奋地泛红，双手也交握在胸前，用雀跃不已的表情开口：

「哇！好棒喔……好可爱……」

「拉提娜真是太可爱了……」

而这也是迪尔自重破功的瞬间。

将茶器送到嘴边，润过喉咙之后，柯尔奈略突然发出惊人之语。

「这样说起来，我是听说过在城市那边有爆发一些骚动呢。」

「啊？」

对恩师突然提到的话题让迪尔忍不住回问，然而柯尔奈略的表情并没有特别变化。

「是跟那孩子有关吗？我听说的，是一个跟魔人族孩子有关的骚动。」

察觉到师父在说什么的迪尔只能苦笑。

「师父的消息真是灵通，您到底是从哪里知道那件事的？」

「『神殿』是个很小的世界，在里面越是想隐瞒什么丑事，消息就越容易被传开。」

悠哉享受茶香的可尔奈略继续说道：

「而且跟那件事有关的人，有很清楚的特徵，所以我立刻就知道跟你有关了。」

「……劳您操心了。」

「别这么说，我并不是要责备你做的事情。让那些『躲在自己窝里的家伙』偶尔注意到外界，其实也是好事。」

柯尔奈略不以为意的态度反而让迪尔感到戒慎恐惧。虽然迪尔对自己的决定没有丝毫后悔，但让恩师知道自己所为，还是令迪尔感到尴尬。

虽然迪尔在面对库罗兹的神官时，无论面对任何人都不会显露惧色，但面对自己的师父却截然不同。因为就算是侍奉不同的神，作为神官，柯尔奈略都是一直值得尊敬的人。

「像师父一样会到『外界』去的『黄之神（阿斯法尔）神官』算是少数派吧？」

「这可不一定。属于『黄之神（阿斯法尔）』的神官现在正处于两极化状态。有执著于窝在『神殿』钻研学术的人，还有为了获得新知识，而主动前往『外界』的人。」

柯尔奈略说到这里时喝了一口茶。

「不过那种只知道『神殿』内知识，就以为自己在钻研学术的狭量之人，一旦被『神殿』放逐，应该连让自己活下去的方法都不知道吧。虽然你并未直接动手，但依旧是做出了十分残酷的制裁。」

然而相较于话语的内容，柯尔奈略却显得有些开心。虽然柯尔奈略是一名个性温和亲切的人，但同时也抱有对自己及他人都十分严厉的一面。知道跟自己同为「黄之神（阿斯法尔）」信徒之人所做的丑事，柯尔奈略也同样感到气愤。

拥有「黄之神（阿斯法尔）」加护的人，有「为获得知识而自行前往探索的人」跟「在神殿中终生钻研学问的人」这样两极化的倾向。

后者只知道「神殿」内的狭小世界。由于那种人通常是从幼年期就在神殿只为学问而活，所以根本不懂「世间」的实际状况。

尽管如此，如果能一直待在「神殿」当中，或许就能继续活下去吧。

正因为这样，失去「加护」这种过去自己理所当然能使用的「力量」，并且还遭神殿放逐的「神官」，想要在「外界」的世界活下去，会伴随极大的困难。因为那种人过去都是过著从来都不需要劳动的生活。

而且就连想要去从事跟教育有关的工作也有困难。因为根本没人会想雇用以前做出丑事，弄到自己被神殿放逐的人。

迪尔在「那个事件」时所进行的报复，对于符合上述条件的人来说，其实是远比肉体方面的罚则要更加残酷的制裁。

「迪尔？」

「……柯尔奈略师父，弟子今天不只是来打招呼，还希望我们在村里的这段时间，师父能教导这个孩子。」

察觉拉提娜正露出带有些许不安的表情仰望自己，不希望拉提娜担心的迪尔立刻表情严肃地低头对恩师提出请求。

这是因为迪尔不愿拉提娜回想起「那个事件」的记忆，同时迪尔也不希望拉提娜知道他利用自己的权限去报复对方。

就算是曾经伤害自己的人，要是心地善良的拉提娜知道对方因为自己的关系陷入痛不欲生的下场，肯定会十分难过。迪尔不希望事情变成那样。

因为对迪尔来说，拉提娜的安宁是比什么都重要的事情。

聪明的拉提娜似乎也察觉迪尔并不想让她知道事情的经过，虽然拉提娜并没有完全接受，但还是懂事地低下头不再多问。

「克拉丽莎姊制作茶点的技术在村里可是最顶尖的，你也可以向她请教一下喔。只是她在厨艺方面乏善可陈就是了。」

「说乏善可陈很过分喔。」

「要是你厨艺有进步，那我可以道歉。」

「唔……」

「跟克拉丽莎姊相比，我想拉提娜的厨艺要好上许多喔。」

「咦！？」

听到迪尔突然这么得意地断言，让拉提娜吃惊地抬起头。

「迪尔、迪尔！拉提娜的厨艺还没有很好啦！」

「看，这孩子在这个年纪就懂得谦虚了！拉提娜不只可爱，而且还超乖巧的！她已经是让我骄傲到可以放心带到师父面前的孩子了！拉提娜这么聪明，我想她如果能跟著师父增广见闻，肯定会很有帮助的。所以说，师父，虽然会给您添一点麻烦，但请您多多关照！」

虽然迪尔说话的方式让人傻眼，但他的表情跟态度都说明他是一个相当用心的「监护人」。这几年下来，迪尔已经是一名不折不扣的「监护人」了。

看见迪尔所表现出的样貌，让柯尔奈略的表情浮现出笑意。就他为人师的立场，能有机会这样看见弟子的成长，是一件令人高兴的事。如果迪尔能视此为自己的幸福，那么身为师父的自己也别无所求了。

✟

当两人离开卡卡伽家，迪尔也带著拉提娜到处打过招呼的时候，不知为何拉提娜手里已经捧著满满的东西。

「为什么大家都要送拉提娜东西呢……」

「因为拉提娜很可爱啊。」

「嗯？」

见拉提娜一脸不解的模样，似乎是并未察觉到自己的「魅力」。

拉提娜在库罗兹那样的大都市当中都算是罕见的可爱少女，在这样的乡下村庄，对大家来说更是「前所未见」的美少女。

加上拉提娜个性乖巧又懂礼貌，很容易让人抱持好感。

而且她还是个在吃东西时会露出幸福模样的孩子。

看见这样的孩子，让人难免会想对她示好、给她东西吃。

而且会有这种想法的人似乎不在少数，结果就是两人每拜访一个地方，拉提娜都会收到一些人家送给她的点心与水果。

「看来拉提娜有好一段时间不用担心点心的事了……」

「拉提娜可以收下这么多东西吗……」

「当然可以啊。」

两人一路上交换著这样的对话，把整个村子绕过一圈之后，来到迪尔老家宅邸后方。

两人眼前是一条一路延伸到山中的小道，道路虽窄但有经过细心维护，从林缝间落下的阳光在小道上形成复杂的图案，两人就这么顺著那小道缓缓走进山中。

走了一段时间后，便能听到流水声传进耳中。

在两人来到道路终点、视野开阔的地方时，便得知那个声音为何能传到远处。

在两人眼前是一座瀑布。

出现在道路尽头的是一个半圆形的开阔空间。从那个空间周围的岩盘间有无数道清水流泄而下。虽然高低落差并不算大，但无数的瀑布清澈丰沛的水量在下方汇集的光景，甚至带有几分神秘色彩。

「哇啊……」

听到拉提娜发出的赞叹声，让迪尔也露出满足的笑容。

两人在前往瀑布底的时候，由于湿滑的石地容易滑跤，因此一路上迪尔也都不时要给拉提娜协助。

「好棒喔，好漂亮喔！」

来到瀑布底的拉提娜开心地将手放入水中，泉水的冰凉令拉提娜有些吃惊。

由于这些水都是从地下涌出的泉水，因此并不会随季节变温。

「好冰喔！」

这么说的拉提娜接著将双手再次伸入清水之中。

「这里好漂亮！好像『神殿』喔！」

听到拉提娜这样的感想，让迪尔有些吃惊。

虽然在瀑布上方设有「橙之神（科莫赛）」的神庙，但在外观上也只是个简单朴素的设施。然而拉提娜却自然看出这里是「有丰沛神力的地方」。

「……你看得出来吗？拉提娜你应该没有『加护』吧？」

「嗯，没有啊。拉提娜只是觉得这里跟『神殿』很像而已。不知为什么，拉提娜觉得这里感觉比库罗兹的『神殿』还更像『神殿』呢。」

「因为镇上的『神殿』是为了信仰神的『人』所建造的设施……所以『神力』自然不会像这里那么强大。」

「是那样啊……」

「可是居然能够『无意中』看出这件事，拉提娜真是不可思议呢……」

迪尔带著微笑这么说道。

「拉提娜说不定是个连『神』都会给予眷顾的孩子……」

只可惜迪尔在这句话之后，接下来的句子是「因为拉提娜这么可爱！当然连神都会喜欢啊！」让原本「总觉得很浪漫的气氛」荡然无存。

结果迪尔还是跟平常一样，是个让人傻眼的傻爸爸。

