<p align="center">毛绒绒的幼儿，某个充实的日子。</p>

在兽人族小型村落外围的宾提家，今天也跟往常一样，传出父女响亮的争执声。

「不要！」

「别那么说嘛，玛雅，跟爸爸一起玩嘛。」

「不要！」

「玛雅……」

爱女清楚表达拒绝的意志，让身为父亲的约瑟夫头上的三角耳垂软成难堪的形状。对兽人族来说，耳朵跟尾巴是比表情更能显示感情的部位。对于负责交涉等工作，需要有扑克脸或职业笑容的兽人族来说，那也是最早就得学会控制的部位。

对于约瑟夫挡住门口的举动，让玛雅非常生气。

说起来玛雅其实算是黏父亲的孩子，所以当然并不是讨厌约瑟夫。只是她现在「没那个心情」而已。现在她的心境是想独自享受算是日课的散步活动。因此她并不想陪父亲玩。

「玛……」

对于死缠烂打的约瑟夫，玛雅决定使出强硬手段。只见玛雅弓起身子，以低姿势全速冲刺。

由于她父亲壮硕的体型，在自己正下方有很大的死角。说穿了，就是会被肚子挡到。这也是当然的。

虽然约瑟夫在看似笨重的外表下其实拥有灵敏的运动能力，但仍不敌纯种兽人族使出全力时的机动性。兽人族是运动能力——尤其是敏捷性——基本值极高的种族，就连年幼的玛雅也很清楚这一点。

玛雅从约瑟夫脚边穿到门外之后顺势转了几圈，不久后她便一跃站直身子，踏著轻快的步伐出门散步去了。

「玛、玛雅……」

玛雅对寂寞的约瑟夫完全没有回头看一眼。

不过这就是两人的日常，这也是没办法的事。

玛雅的行动范围，也就是她全部的「世界」就是兽人族村庄内的范围。村子「外头」对她来说也是在「地盘」之外，所以她从未想过要到村子外头去。不管怎么说，约瑟夫跟母亲乌提之所以会容许年幼的玛雅独自闲晃，也是因为知道她不会跑出村外的关系。在这狭小的村子范围内，对他们来说感觉就跟庭院一样。

在村里散步的玛雅是根据自己独特的基准选择路线。她走的路线不一定是「道路」。对大人来说不过是木板墙裂缝形成的空隙，对娇小的玛雅而言则是不折不扣的隧道。玛雅也会钻过草木下方的空隙，用大人踩出的足迹当成道路前进。

就在这个时候，玛雅看见拖著长尾巴扭著身子前进的蜥蜴，眼睛兴奋地亮了起来。

「蜥蜴！」

玛雅毫不犹豫地伸出手，不过对手也不打算轻易被抓住，灵巧地闪身逃开。而且对手甚至还保留著断尾求生的最终手段。

「蜥蜴！」

玛雅就这么追著逃跑的蜥蜴改变路线。

✟

兽人族跟凡人族拥有同程度的寿命，在价值观方面也相近，彼此算是良好邻人般的存在。兽人族并没有出生率低的问题，孩子的数量也不少。

这个村子的规模虽小，但还是可以看见几个小孩玩耍的身影。在一起玩耍的孩子当然不会都是同龄，大家的年龄虽然各有差距，但以村子的规模来想，光是能有玩伴就算是相当值得高兴的事了。

——只不过应该没有「当事者」会有这种想法。

一名白色毛皮上带著泥污的小个头少年正仰头瞪著围在他身边的其他孩子，不甘地紧咬著下唇。

在兽人族当中，他们这支居住在拉邦德国周边——模样像狗——的一族，拥有以个人能力决定优劣的价值观。兽人族彼此不是根据家名或社会地位，而是仅根据个人来作为区分阶级高低的判断依据。

根据他们一族的判断方式，这名年少且身材最为矮小瘦弱的少年，可说是在其他孩子眼中地位被归类在最底层的存在。

——顺带一提，虽然约瑟夫在身体能力方面较其他村人逊色，但他在村里的地位并不算低。拥有提斯洛血统的他虽然从外表难以想像，但约瑟夫其实是恢复与辅助系魔法的高手。能使用魔法的人数量非常稀少。在这样的小村庄内，光是有魔法师就是很宝贵的存在。如果又是魔法方面的高手，其价值更是受到重视。村人有近半数是魔法师的「提斯洛」其实才是异常。

被年长少年包围、推弄，最后在摔倒时还被众人嘲笑，尽管为此感到不甘，但体格及力量都不如人的自己也无力反抗。

白色毛皮的少年眼前因泪水开始模糊——尽管如此，少年还是凭藉著绝对不要在这些人面前掉泪的自尊忍住泪水。就在这个时候……

一名身上有柔软黑毛的少女从一旁的树丛中探出脑袋。

「嗯？」

玛雅看著在自己面前复数的少年，不解地歪著脑袋。

玛雅看到的是一名比她稍微年长的白毛少年正摔得满是泥污，而在那名少年身边还围著另外三名更年长少年的光景。

「痛痛？」

「干什么！小不点。闪边啦！」

「对啊！少碍事！」

年长的少年挥手做出要玛雅离开的动作。看见少年们那样的行动，让玛雅扳起面孔。看来在玛雅眼中，少年们对待她的方式令她十分不悦。

「不要！」

看见玛雅清楚表达自己的想法并且让柔软的兽毛倒竖，让少年们显得有些吃惊。他们全都一脸完全没想到眼前像婴儿一样的女孩竟会正面反抗的表情。

但玛雅完全不在乎少年们那样的想法，而是顺从自己的想法行动。换句话说，玛雅二话不说便对少年们发动突击。

「唔喔！」

腹部被幼儿全力带上全身体重的头锤给命中的少年1/3就这么应声倒地。那是在突袭状态下毫不留情的一记重击。

「唔哇！」

「这小家伙是怎样啦！」

在少年2/3跟3/3手足无措的时候，玛雅晃动著自己短小的尾巴，并且摇晃那穿著南瓜裤的臀部。这个动作没有任何意义，但从玛雅的表情可以明显看出她是在挑衅对手。她的动作彷佛是在发出「过来啊，废物！」的叫嚣。

不过还是幼儿的玛雅，也可能根本什么都没在想就是了。

因挑衅而情绪激动的两名少年根本顾不得年纪与体格的差距，上前想抓住年幼的玛雅。但玛雅轻而易举地就躲开对方伸出的手。

——玛雅可是拥有能将身为大人，而且是让村人抱持敬意的出色「战士」约瑟夫每天耍得团团转的身手。而且她也继承了那超规格民族「提斯洛」的血统。

只见玛雅以让同为兽人族的少年都惊愕不已的跳跃力跃上半空，并随即施展出搭配扭转运动的攻击。那并不是华丽的回旋踢。让少年2/3趴倒在地的，是玛雅南瓜裤的攻击——必杀的臀部攻击。

最后的少年3/3完全处于想要逃跑的状态。对方总算察觉眼前的存在并不如外表那样只是普通的年幼少女。

「哇啊啊啊啊！」

尽管对手已经丧失战意，但玛雅并不在乎。她只是要教训不知天高地厚想指使自己的「低阶」对手而已。

「好厉害……」

欺负自己的三名少年全都倒地的光景，令白毛少年目瞪口呆。

「明明是那么小又那么可爱的女生……」

少年话说到一半，便发现那个女生正盯著他。两人四目相对，少年在这一瞬间也感觉到自己脸颊发烫。

——他眼前的景象紧接著被南瓜裤给占据。

渺小的恋情在萌芽之前，就被臀部攻击给消灭了。

尽情满足自己的狩猎本能并获得适度运动的玛雅，就这么开心地踏上归途。留在身后那狼狈将尾巴夹在双腿间的四名少年，对玛雅来说同样都是「低阶」对象，是不值得自己关心的存在。那是种颇为残酷的判定方式。

——之后他们四人的关系多少得到改善。彼此同为被婴儿般的女孩给一击击倒的朋友，这让他们之间产生了一种莫名的连带感。

✟

「喔？玛雅回来了吗？」

「呀！」

「玛雅！？」

当乌提看见不知何时已经在家门外拿著树枝在地上画许多圆圈的女儿，跟女儿说话的时候，约瑟夫原本垂著的耳朵也立刻朝天挺了起来。

「欢迎回家，玛雅！散步没什么问题吧？」

「呀！」

玛雅满脸笑容地迅速答覆约瑟夫的问题。对她来说只是进行了一趟十分普通、完全不值得一提的例行活动而已。

而在对话的同时，玛雅也开心地不断增加地上的圆圈。

「玛雅，你在画什么呀？」

「阿迪阿！玛雅！」

看来地上那许多圆圈似乎是人的脸。看见自己的爱女在大大小小的圆圈中指著一个较大的圆圈，并提到「自己喜欢的大姊姊」名字，让约瑟夫露出有些尴尬的笑容。

「玛雅，爸爸呢？」

「没有没有。」

「爸爸呢？」

「没有没有喔。」

玛雅抬头看了一眼彷佛就快掉泪的父亲，接著很快就将意识拉回到圆圈的增产作业上。玛雅正忙著回想自己喜欢的「大姊姊」，因此非常忙碌。

那有著香香的味道、很温暖、会常常抚摸她，十分体贴的「大姊姊」。那是在玛雅的「世界」中新加入的喜爱对象。

玛雅对于那个自己喜欢的人会再回到自己身边这件事，连一丝自己体毛大的怀疑都没有。这样的信任不需任何理由，玛雅不需要那种复杂的东西。

「阿迪阿！玛雅！在一起！」

玛雅在地上画出两个并排的大圆圈——那是两人份的笑脸——接著露出满足的甜美笑容。

