<p align="center">第4章</p>

隔天上午，在放学之后，我在王立学校的巨大正门前等候史黛拉千金。

我原本打算在天蓝色屋顶的咖啡厅集合，但她表示『我从未去过那一带……』。虽然昨天已经听说过了，但她专注于课业和训练、几乎从不外出的生活模式终究还是超出了我的想像。得带她亲自走一趟才行。

我确认了一下怀表。她似乎稍微耽搁了一下。学生会长真是忙啊。

这段期间，有许多一年级生过来向我搭话。「您不打算复职吗？」「请告诉我下次上课的日期为何。」「父亲受您关照了。老师对买卖也有兴趣吗？」

受到仰赖固然是我的光荣，但我暂且还没那个计画啊。

──我察觉到了气息。

在我确认之前，少女便匆匆忙忙地跑了过来。

「让、让您久等了。对不起，被学生会那边的事务绊住了。」

「您辛苦了。我也才刚到没多久。」

史黛拉千金表现得有些僵硬，就是再放松点也无妨──这时，我看到从树后迸出的头发和尾巴正在摇曳。

「老师、姊姊大人……」「呜呜呜……」「哥哥和史黛拉都是笨蛋……」

蒂娜她们正以五味杂陈的神情偷窥著我们。

我的良心隐隐作痛……然而，这对她们也是必要的一门课吧。得忍住、忍住啊。

丽妮和菲莉西亚则是在没察觉到我的情况下离开了。她们似乎很聊得来。

「亚连大人，您要前往何处进行训练呢？霍华德家的话……我可以商借别墅……」

「我找了人脉帮忙，等下就过去拜访吧。但在这之前──」

「在这之前？」

正巧，此时传来了可爱的「咕」一声轻响。公爵千金的脸红了。

「呜～……」

她举起双拳，对著我的手臂一阵轻捶。

周遭的学生们纷纷停下脚步。他们不分男女，为平时看不到如此姿态的学生会长驻足并看得入迷。

树木后方传来了闹起别扭的强烈波动。

「我们在路上买些甜点吧。」

「……亚连大人，您一开口就是在调侃我呢。」

「我只会对史黛拉小姐和蒂娜这么做喔。」

「呜呜～……」

「为什么只对我们姊妹这么过分！」──总觉得好像听见了这样的吶喊声啊。

「喏，我们出发吧。出借场地的那位在等著我们呢。」

奥格伦家别墅虽然位于王宫附近，但就地段而言，实在是难以称上第一流。

从墙面和窗上的污垢来看，可以得知这里长期无人使用。

门口的巨大正门雕刻著家徽。

而在大门前方，我的学弟和一名身著男装的陌生年轻女子正在等候我们。

女子将王都里相当罕见的黑发简单地扎在脑后，肌肤呈略深的褐色。她出生于南方的水都吗？女子身形高䠷，腰上系著一把护身用的粗犷短剑。

「亚连学长。」

「吉尔，让你久等啦。我来介绍，这位是史黛拉•霍华德公爵千金──两位应该都认识了？」

两人点了点头。毕竟是公爵家的子女，至少也会知晓彼此的长相吧。

「那么，我也介绍这边这位──」

「小的名为木叶。前些日子受命担任吉尔大人的护卫兼女仆。」

「在下亚连。我一直受到吉尔照顾……又好像没有喔？」

「呜嘤嘤嘤嘤……亚连学长……」

「呵呵。我在读大学的时候曾受吉尔帮助。这位学弟有劳您照顾了。」

「是！小的定会拚死守护他的！」

大概是被称赞后感到害臊吧，只见我的学弟正在把玩钥匙。这也是他在研究室里屡受疼惜的理由，但这种话可不能对本人说。

「喏、喏，门开了喔。请快点进来吧。啊──……」

「小的这就去备茶。」

木叶小姐走进了宅邸之中。我向搔著头的学弟问道：

「看来你多了个贴身护卫，还是个女仆呢。」

「……我可是一直说没这个必要啊。请进吧。」

我跟著吉尔走进宅邸。

中庭大得让人害怕……也太宽敞了吧？

我虽然内心惶恐，但公爵千金却是淡然处之。只有金钱观念我是真的跟不上他们啊。

我原本以为里面会是一片杂草丛生的景象，实际上却打理得井井有条，连植物都做过了修剪。

「……吉尔？」

「我可是什么都没做喔？我既没有全力强化结界，浴室也没做过清洁；就是在昨天收到通知之后，我也没下达指示，要人连夜赶工把这里复原一番喔？」

这小子……我虽然是很开心啦，但这个预计只使用两周的场地，他居然花了这么多钱整治吗？史黛拉千金柔柔地说道：

「亚连大人也相当受到学弟的景仰呢！」

重点是这边吗……

吉尔将我们带到了一处设有屋檐的空旷场地。

这里设置了几张木制桌椅，而前方略低一阶的辽阔区块则是铺设了泥土，被当成临时训练场使用。

学弟刻意将目光撇开。我是很感激啦……但还是要有所节制啊。

史黛拉千金走下、站在宽广的临时训练场上，做起了暖身操。她有著十足的干劲呢。

「你愿意出借场地真是帮大忙了。不会给你添麻烦吗？」

「小事一桩啦。反正这间宅邸又没人在用。」

「装潢费──」

「我才不会和学长收咧。」

「吉尔。」

「希望您能在我们待在研究室的时候，过来串串门子……大家都很想见您喔？」

他这句话全无恶意，该说是他生性坦率呢，还是说只要敞开心房，就会表现得像只绝对不会背叛的大型犬呢……我的学弟吉尔•奥格伦就是这样的人。

「知道了，我会去玩玩的。可以带丽狄雅一起去吗？」

「大、大姊头就敬谢不敏了！……我已经能预见置身火焰地狱的光景了……」

「你说了些什么吗？」

「没事～我什么都没说～新生们都在等您喔。」

「嗯。吉尔，能借一枝树枝来用吗？」

「嗯？当然可以了。」

我走到邻近的一棵树旁，摘下了一根树枝。对不起喔……

我以风魔法进行加工，削成了一把木剑和一根短杖。接著我走到了训练场，面对做好热身运动的公爵千金。

──不错的表情。我以木剑在地上画了一个小圈，对她喊道：

「史黛拉小姐。」

「是、是的！」

「请让我见识一下您的实力。」

「您说……实力吗？」

「我不会从这圆圈中移开一步。只要将我赶出圆圈之外，就是您的胜利。」

「唔……我可不会手下留情喔！」

「好的。我也会适当地反击──就像这样。」

我挥舞短杖，在她身后斜上方发动了水魔法。她还来不及反应，水球就已经命中了她的脖颈。史黛拉千金一阵惊愕，伸手触碰自己的脖子。

「！？」

「这只是寻常的初级魔法。我会施放蒂娜她们所能使用的所有属性魔法。」

我再次挥动短杖，将魔法式遍布整座训练场，使我随时都能发动魔法。

──公爵千金虽然已经拔出了细剑和短杖，对此却是浑然不觉。

无论是谁，都难以跳脱长久以来的刻板印象，第一天说不定会陷入苦战啊。

「好了，让我们开始吧，还请您全力以赴！」

＊

「小的回来了。」

「木叶小姐，辛苦你啦。」

「……请直呼小的为木叶即可。」

我向吉尔大人行了一礼，将茶水与点心放到了桌上。

训练已经开始一阵子了。

史黛拉•霍华德公爵千金拉开距离，短杖一挥，随即显现出无数冰弹。冰弹袭向青年，却被石墙尽数挡下。

然而，那位可是名列王国四大公爵家的直系千金。她凭藉强大的魔力冻结石墙，一举突破。

──下一瞬间，冰弹全数消失。至于理由则是不得而知。

少女咬紧下唇，再次掀起了冰弹风暴，同时向前挺进。她似乎打算打近身战。

她用魔法充作障眼法，一路欺近到了细剑的出手范围之内，朝著青年刺出一击。

不过……这却是徒劳无功。青年以那把看似寻常、实乃利器的木剑，挡下了细剑的这一击。

青年丝毫没有移动半步。

少女的攻势戛然而止。怎么回事──原来是她的脚底化为泥泞，并迅速冻结。青年施展著各式各样的初级魔法，而且不限于身前，而是从四面八方袭向少女。这些似乎都是不具杀伤能力的魔法。

「大名鼎鼎的『剑姬』大人的搭挡──『剑姬的头脑』，其控制魔法的造诣之高，实在是教人害怕。小的曾听说他仅是个魔力不足以施展上级魔法，却死皮赖脸地跟著剑姬大人的无耻之徒……」

瞬间──吉尔大人的气场骤变。

原本轻浮的态度收敛得无影无形，仅对我投来酷寒的冷意。我不禁为之胆怯。

「你没长脑袋吗？要是连这种捕风捉影之言都相信的话，就快点滚回东都去吧。」

「……请问这句话是什么意思？」

「亚连学长是无耻之徒？老家的谍报机构到底都查了些什么鬼消息啊？」

一股强烈的哀怜之意。一头雾水的我再次问道：

「然、然而……若只是分析流传于世间的情报，确实会──」

「──第二次了。」

「嗄？」

他歪起嘴唇，流泻出明显的失望之意。这让我的心都快碎了。

「……你难道真的没长脑袋？那当然是在以假乱真了。」

「以假……乱真？」

不是针对『剑姬』，而是对『剑姬的头脑』的相关资讯渗入了假消息？

虽然内心的疑问不断膨胀，但吉尔大人并未在意，只是专心地注视著训练场。

公爵千金一脸焦急地交叉手中的细剑和短杖，无数闪耀白光的冰枪随之出现。

──这是知名的冰属性上级魔法『闪迅冰枪』。她的造诣之高，难以想像她仅是一介学生。

但青年却是作势思考著。

超高速的冰枪持续加速，眼看就要贯穿青年的身体──却全数在戳进圆圈之前，遭到抹消。

居然消灭了上级魔法！？究竟是怎么做到的……刚才的话题又延续了下去：

「『剑姬』很强。王国境内能与她正面拚搏的，恐怕只有近卫骑士团团长和前任『剑姬』──丽莎•铃斯特公爵夫人吧……而那只限于大姊头单枪匹马的状态下。」

「您的意思是，倘若『剑姬的头脑』也在场，状况便会截然不同？」

「有亚连学长在身旁的大姊头，是无人能敌的。即便是帝国的『勇者』出马，也没办法赢过他们。那两人若是拿出真本事，那国内的势力版图……不对，连周遭诸国都会为之骤变。」

「难、难道说……那简直像是古代的……」

英雄不是吗──但在把这句话说完之前，我便沉默不语。

吉尔大人讥讽了我一句──『你到现在才察觉到这么基本的道理吗？』

「『剑姬』的丰功伟业是从四年前开始缔造的，你觉得原因是什么？」

「……因为她当时年纪还小？」

吉尔大人发出了沉闷的笑声。那不是针对青年，而是对我的嘲笑。

「既然如此，你有把握能打赢十三岁的大姊头吗？据说在王立学校的入学测验上，她在几乎使不出任何魔法的状况下，就将『大魔导』罗德卿逼上绝路，让他哭丧著脸投降喔？」

「…………」

就是撕开了我的嘴，我也不敢说出「有把握」这三个字。我当然不可能说得出口。

说到『大魔导』罗德卿，那可是年纪远超过两百岁的传奇人物。

根据历史文献特别记载，在魔王战争的爆发期间，他立下了无数显赫战功，甚至曾与魔王本人交手过，其实力之强可见一斑。这位活生生的怪物甚至有著『不死之身』的美谈。

「大姊头在报考大学时，也让教授成了手下败将。而当时的亚连学长似乎也只是在旁观看，丝毫不认为她有败北的可能。毕竟，要是她败阵的话──那就是世界末日到来之时。」

「唔！？」

他说的教授，是前任的王宫魔法士之首──『唯一能与大魔导匹敌的魔法士』吗？

我彷佛听见了血色从脸上褪去的声响。为了成为吉尔大人的助力，我明明也是努力至今……

「大家都搞错了。居然以为被铃斯特家早早相中的学长，是受到了铃斯特家的全力庇护？大姊头不仅继承了『剑姬』的名号，铃斯特家也是日渐昌隆，就连霍华德家也不例外。而位于其中心的往往都是──」

「──别闹。」

无声无息地欺近的青年，用双手掐起了我主人的脸颊。

……如果他的用意在于刺杀，那我甚至还来不及挺身护主。我的内心不禁一寒。

「亚、亚连鞋长！这粉痛、粉痛啊！」

「你对刚认识的女孩子胡说些什么啊！还请您别介意喔。」

我对青年行了个注目礼充作礼仪，接著不出声地咬紧牙关……好不甘心。

「……学长，你对女孩子太好了啦。学生会长学妹呢？」

「在休息喔。」

公爵千金拄著细剑、单膝跪地，正猛烈地喘著气。

虽然训练场被斩击和魔法弄得一片狼籍，但在那个被画出来的圆圈范围里……却是毫发无伤？

「呜哇……您还真是心狠手辣……」

「吉尔也要来过两招吗？」

「我才不要咧！」

青年看似寂寞地垂下脸庞──这是在演戏，但吉尔大人却为此感到不安。

……请住手，别在我的面前露出那样的表情。

「吉尔讨厌我吗？要是被学弟讨厌的话……我会很受伤的……」

「可、可是学长，您会对女生手下留情，对我却从不放水……这也太不公平了吧！？」

「吉尔，面对比学长更受欢迎的学弟，是不用手下留情的。这是你在学校所学到的第一堂课吧？」

「这、这样太过分了吧！？……那不都是因为大姊头在您身旁筑起了铜墙铁壁的关系吗？只要大姊头稍稍抽手，就会让状况演变至此，『天生的小女生杀手』的名号也太过名符其实了吧？」

「嗯？我怎么了？」

「什么都没有啊。真讨厌啊。您不打算继续训练吗？」

「啊，也是呢。史黛拉小姐，要继续上啰！」

虽然发出了悲怆的闷哼声，但公爵千金的双眼仍燃著斗志，她站起身子。训练再次进行。

无论是剑技还是魔法，少女想必都勤奋不懈地努力至今吧。然而──这对他却不管用。

魔法碰不到他，接连消失；而剑技不是被全数挡下，就是被接连架开。

青年所施放的初级魔法变幻莫测地自四面八方出现，且全无虚发。这到底是什么原理？若是实际对阵的话，恐怕早就──

『那个叫亚连的贱民只是个小角色，不用管他，最重要的还是铃斯特家和霍华德家的动向。在我等起义之际，他们究竟会有何反应……』那位大人大错特错。

若是要与之为敌，那项计画肯定会破绽横生。那人才是最该警戒的对象。

我身旁的主子看似不快地宣告道：

「我是不晓得老家在谋画些什么东西，但我说什么都不会当公爵的。老爹他就爱操心。不管老哥他们有什么打算，我都想和亚连学长维持平起平坐的立场。」

不对，您误会了──您今后就要遭人利用了！

我不在乎奥格伦公爵家！我只是想救您……想守护曾在幼时拯救过我的吉尔大人。

然而──真相却被魔法所封印，让我无法传递。

青年夸起了除了正面之外，也开始能应对周遭魔法的公爵千金。

「就是这样。蒂娜她们施展的魔法就是这么变化莫测喔。」

「好、好的！」

无论发生什么事，我都得守护吉尔大人。为此，我现在所该做的──

──就是迅速调查这名青年的底细。这都是为了我的吉尔大人的安全。

＊

周末上午，我和史黛拉千金正待在我常去的那间天蓝色屋顶咖啡厅。

外头不巧下起了雨。眺望窗外五彩缤纷的雨伞，也是一种乐趣。

我翻著笔记本，啜饮了一口咖啡。真好喝。

坐在我对面的少女身穿便服。她穿著衬衫搭配短裤，头上戴著贝雷帽。真适合她。

「请、请问，亚连大人？」

「怎么了吗？若想吃水果塔的话，我可以分您一半。」

「哇啊啊啊～谢谢您──不，不是这件事。」

我将自己的水果塔切半，盛在她已经吃得精光的空盘上后，少女先是双眼绽放精光──随即按住了额头。

这个堆满当季水果的水果塔可是很好吃的喔？但公爵千金却是一脸严肃地劝诫道：

「时间所剩无几，不是在这里享受美食的时候了吧！」

「休息是有必要的。毕竟平日每天的放学后都会进行训练，迄今已经训练了整整六天了啊。况且……都是王立学校的三年级学生了，您居然从未独自进咖啡厅消费过，这可是非常严重的问题。」

「呜……因、因、因为……我、我会害羞嘛……」

少女忸怩著身子，拿起了茶杯。

她的一举一动都显得极有气质。也难怪卡莲曾说过：『史黛拉在私底下其实非常非常受到大家的喜爱，是所谓的高岭之花喔。』我摊开了笔记本的空白页。

「我先说结论。若是以现在的状态就这样迎来下周的决斗，您肯定会输的。您能明白吧？」

「……是的。」

「更新魔法式已是缓不济急，顶多只能稍作改良。基本上还是以既存的魔法式进行挑战吧。」

「可、可是……蒂娜她们和卡莲，用的都是亚连大人的魔法式对吧？」

「没错。」

「既、既然如此，我若不跟上的话，岂不是无法站在同一条起跑线上……？」

蒂娜她们用的并非既存的魔法式，而是我所构筑的──增加『白纸』区段的新型魔法式。丽狄雅和丽妮也不例外。

这种魔法式虽说优点不少，但对于史黛拉千金这种已经积累了长期训练的人来说，难以在短期内适应完毕。毕竟那几位都是在正式学习魔法之前，就开始修练起新型的魔法式了。我摇了摇头。

「史黛拉小姐已能将上级魔法操控自如，若是硬要您改变方法，反而更加危险。我只会在『前方展开、发动』的部分做些修改，至于双方的差距，就透过其他手段加以弥补吧。」

「其他手段？」

「是的。」

我在笔记本上迅速写下：

•『蒂娜』：典型的后卫，对于近身战有些不拿手。

•『爱莉』：能打近身战的中卫，隐蔽性强。

•『卡莲』：基本上算是前卫，但能应付所有距离。

我简单写下三人的特徵。史黛拉千金虽然凝神观看，但似乎读不太出颠倒的字句。于是我挪了一下位子，对著沙发拍了两、三下。

「？」

「坐我旁边。」

「啊……好、好的……」

脸颊飞红的美少女坐到我身旁，传来了些许的花香。是擦了香水吗？

她在离我约有两、三个拳头远的距离就坐。我继续说明道：

「正如您所见，三人的阵势毫无破绽。蒂娜和爱莉默契十足，而卡莲虽然主要担任前卫，但就是担任后卫也难不倒她。」

「…………这我很清楚。」

「史黛拉小姐属于万能型，能处理各式各样的状况，能同时发动多种魔法的技术也教人赞叹。」

「但我也就只能『处理各式各样的状况』罢了。」

她自嘲了一句，拿起叉子切开水果塔。

──即使是和同年代的孩子们相比，史黛拉千金也毫不逊色。

她的剑术忠于正统；魔法也反应著她的个性，脚踏实地、稳健踏实，甚至已经学会了三种上级魔法。单就她被选为学生会长一事，就是她十分优秀的证据。不过，她的自信正不断地流失。

真希望她能自行察觉到此事……

「但也因此，我们才有胜算。」

「咦？」

「首先，史黛拉小姐是能胜过蒂娜的。」

「……我妹妹可是连极致魔法都能施展喔？」

「这不成问题，只要拉近距离即可。一旦进入近身战的范畴，就是您技高一筹。就算她施放大量的魔法形成攻击网，您只需要专注防御，就有可能突破。」

我在笔记本上的两位公爵千金之间又加上了一段叙述。留有浅蓝色长发的少女睁大双眼。

「您也打得过爱莉。将来姑且不论，就现状来说，那孩子对于远距离的战斗还是有些不拿手。为此，您只需拉开距离，彻底地和她打起魔法战即可。」

我再次在笔记本上写下文字。史黛拉千金的双眼里浮现出了理解之意。若是平时的她，肯定早已对这样的情势瞭若指掌，但要是内心被重担压著，无论是谁都无法发挥本领。我动笔并说道：

「虽说问题在于卡莲身上──」

我写上了一个名字──『亚连』。少女登时惊呼一声。

「这场决斗并不是以一敌三，而是一场二对三的胜负喔。」

「……可、可是……若、若不由我亲自……」

「不好意思，请帮我续一杯咖啡。」

「好的～」

我向熟识的年轻女店员点单，结果惹得她投来极为好奇的目光。我只得行使缄默权。

话题被打断的史黛拉千金登时说不出话来。

「我刚刚向店员小姐点了咖啡对吧？」

「咦？呃，是的。」

「那就是答案了。」

「？请说得再──」

「您不需要一个人去解决所有的问题。像我这种人就经常搬救兵找上其他人呢──丽狄雅就是一例，凡是遇上了会激烈厮杀的场子，我基本上都是交给那丫头处理。」

这个女孩自己一人背负一切，给自己太大的压力了。人类的力量是如此渺小，想用那双手掌握世间的一切，原本就是痴人说梦。要是蒂娜她们也能体悟这层道理的话，那就再好不过了。

史黛拉千金战战兢兢地问道：

「…………我可以……依赖您吗？」

「请尽管依赖我吧。不过，请不要把所有的担子都扔到我身上。您要是像某个任性的公爵千金那样，把战斗以外的事情都要求我一手包办，那我可是会哭出来的。」

「──呵呵，若能看到亚连大人哭泣的模样，似乎也是挺值得的呢。」

我稍稍举高双臂，表现出投降之意。接著，我俩同时发出笑声，欢快地笑成一团。

史黛拉千金轻声说道：

「──我会努力的。等决斗落幕后……您能听我诉说一个愿望吗？」

「您说愿望吗？」

「是的。若您答应的话，我想我就能更加、更加努力了……难道说、不可以吗？」

美少女语带撒娇地抬眼看来。

卡莲啊，这位学生会长确实会很受欢迎啊。

「可以啊。到时候就把教授私藏笔记中的『王都精选甜点店铺』都巡过一次吧。」

「呜～！」

她轻轻捶了我一下。她的一举一动都相当可爱呢。我微笑著回应：

「要是获胜的话，我便会实现您的心愿，但还请您手下留情喔？」

就在我打算离开咖啡厅之际，史黛拉千金出声说道：

「我的伞不见了……」

我们一起找了一阵子，确实是没看见她的伞，大概是被哪位客人搞错带走了吧。

柜台里的老板压低了音量对女店员说：「我们店的……知道了……」是在谈些什么呢？

雨还在下著。我将自己的伞递给了史黛拉千金。

「来，请用伞。」

「！我、我不用撑也没关系的……毕竟别墅离这里很近……」

「不可以淋雨喔，要是感冒的话该怎么办？我会跑回去的。」

「不行！要、要是亚连大人病、病倒的话，我会很困扰的！」

「……真是位固执的学生会长呢。」

「……真是位固执的家庭教师呢。」

双方互不相让，陷入僵局。这时，女店员笑嘻嘻地来到了我们身旁。

「撑同一把伞不就好了吗～？毕竟咱们店里也没有备用伞了呢～☆」

「？…………！」

史黛拉千金稍稍歪著脖子，同时将视线从我的伞上挪开。店员小姐的脸上露出了喜色。

……毕竟不能让她淋雨，于是我张开伞，伸手邀少女靠近。

「请、请恕我苏礼了……」

她咬到舌头了，这点和爱莉还真像。她虽然有些害臊，还是进到了伞底下。我们的肩膀碰在一起。

她虽然慌慌张张地想抽开身子──最后却战战兢兢地凑近，让彼此的肩膀相碰。

少女脸红到了耳根，用力垂低脸庞。我边走边搭话道：

「史黛拉小姐。」

「……是。」

「让我们赢得这场决斗吧。」

「！好、好的！」

（插图015）

──顺带一提，我们撑同一把伞的事，似乎透过了刚好待在咖啡厅里的学生之口，在转瞬间传遍了王立学校。听闻此事的老友随即杀到了我的住处──但那又是另一件事了。

……毕竟我刚好有事想和老友亲自聊聊，所以正好。

那丫头特地跑来丈量我的尺码，到底是想拿来做什么事啊？

＊

「──就先练到这里吧。」

我对著在奥格伦家别墅中庭训练场里猛喘著气的少女宣告道。

地面各处都有冻结的痕迹，仰望天空只见一片星星和明月，时间差不多了。

那个臭吉尔，居然把钥匙塞给我，还说些什么『我已经找人准备好餐食、设备和环境整洁了，浴室也随您使用。亚连学长……只请您千万别让王都陷入覆灭的下场。』那是什么意思啦……但我很感激就是了。

史黛拉千金一副不够过瘾的模样。

「我还、还能……继续训练！」

「不可以，该结束了。明天就是决战之日，请您尽早回家，好好睡上一觉吧。」

「可、可是！」

「请放心吧。我们赶上了呢。」

我以木剑指向圆圈，只见里头扎著冰之碎片。

少女先是讶异地望去，随即为之一惊，看著我沉默不语。

「…………」

「史黛拉小姐？」

「禁止加上『小姐』叫我……花了整整两个礼拜……」

「？」

「好不容易、好不容易才打进了圆圈之中……亚连大人既坏心又严厉，还打算把我养成一个爱吃甜点的女生，不过……」

「您将事实和谎言混在一起了呢。还有，那您也要取消对我的尊称。」

「才、才没有说谎呢！而且我办不到！不过，您真的、真的是──引领了迷茫的我、比谁都更为温柔的魔法师呢……」

听不到她后半句在说些什么呢。明明前面还说得那么精神饱满啊。

「？史黛拉？」

「──要结束了呢……请、请和我一起入浴……」

「我不去。我还要在这里整顿场地喔，不会说谎又容易害臊的公爵千金？」

「呜～！……亚连大人……」

「明天就全力以赴吧。您之前提的事，就视情况吧。」

「！好、好的！！」

「请将身上的汗水冲洗一番。至于晚餐，就去西区的一间好吃的定食店享用吧。」

将史黛拉送回别墅后，我回到自己的住处，发现门锁被人打开了。看来她到了啊。

我走进家门，就看到一名狼族少女坐在沙发上，手里抱著靠枕，还穿著我的衬衫充作睡衣。

「卡莲，我回来啰。」

「……欢迎回来。您回来得真早呢，难道已经针对我们做好了致胜的准备？」

「嗯──不好说啊。晚餐呢？」

「……我吃过了。」

我正打算脱掉外套，卡莲就气呼呼地走了过来，一把抢走我的外套，还熟门熟路地挂上衣架，收进衣橱之中。

「……我已经严格地将蒂娜和爱莉锻炼过一番了。哥哥即使和史黛拉联手，也还是会再提高我们的难度吧？不过，我不认为你们有获胜的可能。那两位就如哥哥所说，都有著天才般的资质，还表现出了举一反十的聪颖。她们和史黛拉进步的速度截然不同。」

「卡莲，不可以用这种方式说话喔？」

「…………我才不管呢。我要睡了。我们明天会赢的。」

她放完话后，随即朝向客房走去。她闹脾气的程度似乎超出了我的预期，而蒂娜和爱莉想必也是如此。等决斗落幕后，得好好补偿她们才行。

我熄了灯，朝著自己的卧房走去。必须再想些提高胜算的方法。

几天前用狮鹫兽快递寄给王国北部的信有了回音，于是我确认起信件内容，接著收到小箱子里保管。沃尔特大人过度笨拙的程度，还真是和史黛拉一模一样呢。

我面对著摊在桌上的笔记本，写下构思完成的魔法式。以我的魔力来说，恐怕连展开都有困难吧。不过──房门被静静地打开，而我手上的动作并未停下。

来者的气息移动到了床上，接著传来盖上棉被的声响。我边动笔边提醒道：

「卡莲，我有说过不能在这里睡觉吧？」

「…………我才不管呢。我只是行使妹妹应有的正当权利。」

她说得振振有词，想说服她也只是白费唇舌。毕竟老友也说过一模一样的话啊──

──这几天的平日放学后和假日期间，我都和史黛拉一起练习，也因而察觉了一些事。

既存的冰魔法，是透过强硬地转换水与风属性的方式，藉以产生冰属性。

然而，史黛拉的魔法里却混杂著『光』属性，而且含量也不太稳定，还查不出理由为何。说不定原因出在魔法式上头……这就是妖精们的恶作剧。

目前对这个现象已知的，就只有混入光属性的魔法会让威力提升，并减缓魔力的消耗量而已。

一般来说，若是魔力没有相差太多的话，透过既存魔法式所使出的魔法，其效能不会有太大的差异。因此，魔法逐渐普及于世，却同时也多了逐步衰退的缺点。

然而，史黛拉的冰魔法却与众不同──

我感觉到卡莲挪到了床沿，坐在我伸手可及之处。她似乎要我搭理她的样子。

我阖上笔记放下笔，转过身子，只见我的妹妹正一脸不安地抬眼看来。

「……哥哥。」

「嗯──？」

「史黛拉……她……是不是讨厌我了……？」

「她最喜欢卡莲、菲莉西亚和蒂娜她们了喔。」

「既然如此……为什么要说『输掉的话就把学生会长的职位让给你』那种话……蒂娜和爱莉她们也感到很不安，深怕自己获胜所带来的结果。我们会全力以赴，蒂娜她们也将哥哥留下的讲义翻读了无数次……可是……我没办法像菲莉西亚那样，为史黛拉加油打气……」

她双眼含泪，双耳垂下。我伸出手后，她便握住了我的手掌。

「卡莲，史黛拉她啊，原本是很不安的。」

「不安……」

「出生于公爵家所应背负的责任和重担、你与蒂娜的成长、菲莉西亚的决定，加上因为看到我和丽狄雅的表现，让她彻底失去了自信。」

「……我就是我。我所相信的，是爸爸、妈妈和哥哥所相信的那个我。」

「是这样呢。不过呀，史黛拉小姐身旁并没有这样支持她的人物喔？以前虽然有就是了……」

我妹妹和萝莎大人应该也都知道吧。

史黛拉是个早熟而能干的孩子，这让她受到周遭人们深厚的信任。

然而，她却说不出「请和我在夜里同行」这样的话……她说不出口。

（插图016）

「等决斗落幕后，希望你再多听听她吐露心事吧。如此一来就不会有问题了，我保证。」

「……好的……」

耳朵恢复原状了。好啦，继续写笔记吧。

「……哥哥。」

「嗯──？」

「……我的挚友就有劳您照顾了……」

「嗯。」

「……还有。」

「嗯？」

「…………我想就这样睡在哥哥的房里。」

「你真爱撒娇。」

「……还不是因为……」

因为我非常、非常寂寞的关系呀……她以细若蚊鸣的音量告白道。

我俩也是睽违两周后，首次聊了这么多话。这段期间里，史黛拉千金一直待在霍华德家的别墅，而以神鬼莫测的手法串起铃斯特家和霍华德家的菲莉西亚，想必也没和卡莲说到多少话吧。

我伸出手，粗鲁地摸摸她的头。

「可以喔。至于回报嘛，就在明天的决斗中全力一战吧。」

「我刚才也说过了，就算有哥哥协助，史黛拉她……」

「要是轻忽大意的话，你说不定会输喔？」

「可是……」

「快点睡吧。在你涌上睡意之前，我都会在这里陪你的。」

「…………哥哥也睡吧。」

「我还得多做几次确认呢。」

「不可以。请睡觉吧。只要哥哥不睡，我就不睡。」

我再次确认起笔记。理论已经建构完成，但可以的话还是不想用上……我的手被用力握住了。

「抱歉，我这就睡了。」

「……我想和哥哥一起……睡觉觉……」

卡莲发出了可爱的鼾息声，坠入了梦乡。

我感觉内心暖洋洋的。我明天也拿出全力应战吧。

──我熄了灯，躺到了床铺的角落。今晚一夜无梦。

＊

决战的光日是个万里无云的好天气。

大家都聚集到了奥格伦家的别墅之中。

宅邸内部似乎也被铃斯特家和霍华德家的女仆小姐们打扫了一番，显得一尘不染。

我已经和身穿制服的史黛拉商量完毕。她将象徵著学生会长的『单翼与剑』的银饰别上了制服帽，精神抖擞地指著徽章宣布：『我不会交出去的！我会赢！！』，之后便先一步离开，为决斗做准备。

……而在和她分开后，现在的我则是不知所措。

虽然我隐约有所察觉就是了──身穿全新红色礼服的老友投来了抗议的视线。

「怎样啦？」

「你是不是做得有点过火了……」

「什么！？」

「要生气的是我才对吧……？」

──映在镜子里的我，身上穿的是陌生的魔法士法袍。

法袍以新雪般的纯白为基调，各处都绣著由红色和蓝色交织而成的图案，还用上了金线或是白金色等各种颜色……明显是昂贵到得加上『超级』两字的高级品，光是想像这件衣服的价格，就让我为之胃痛。

亲手缝制的菲莉西亚看著换装完毕的我，发出了「赢了！我赢了！！大获全胜！我要睡了！」的胜利吶喊，接著便躺到了沙发上头。

她目前则是被面露慈母神情的艾玛小姐抱在怀中、陷入熟睡……这两周多的时间里究竟发生了什么事？

丽狄雅贴到了我身旁，仔细地上下打量。

「哦～……」

「怎、怎么了？」

「嗯，还不坏嘛。安娜！」

「遵命，丽狄雅大小姐♪」

铃斯特家的女仆长蓦地现身室内。

您刚才不是喊著「我、我输了……败给了霍华德家的打扫功夫……不、不对！这并不是铃斯特家女仆队的败北，而是战略上的转换方向！」，然后跑去外头扫地了吗？现在她手里捧著1个用白布包住的棍状物体。

「亚连大人，请用这个♪」

「？」

我接过并确认内容物──随即看了老友一眼。

「丽狄雅──」

「拿著自制的木剑和短杖也太不好看了吧？这是本小姐借你的。」

「……这我可受用不起。」

「收、下、啦！……这世上没别人比你更有资格用这个东西了。」

「…………」

递给我的是──丽狄雅就任王宫魔法士时，由王室赐下的长杖。

虽然看起来只是把寻常木杖，但上头烙下了许多魔印。我稍稍闭上双眼，诚心说道：

「──谢谢你。我就只和你借这么一天。」

「……你要借一辈子也行啦，反正是本小姐的东西。啊，对了，安娜。」

「丽狄雅大小姐，小的在！」

女仆长小姐这回恭敬地递出了一个小箱子。接过箱子的老友取出了一条红色缎带，绑在长杖上头，并拿起搁在一旁的木剑和短杖。

「很好。要是有破损的话就烧了你。这是抵押品。」

「我说丽狄雅啊……敌阵之中可是有卡莲在啊？」

「你没弱到会让本小姐的缎带受损吧？」

别拉高门槛啦……安娜小姐正在拍摄我们的身影。

「呜呼呼♪原本要和丽狄雅大小姐就任王宫魔法士的仪式一起举行的节目──『全力为丽狄雅大小姐和亚连大人打扮』，居然真有实现的一日……得用力答谢菲莉西亚大小姐才行呢♪」

「…………」

「本、本小姐什么都不知道……史黛拉怎么样？」

丽狄雅转过脸庞。我则是苦笑著报告道：

「毕竟只有两周时间，没办法让她改用新型的魔法式呢。」

「……哦～听好啰，要是你敢花心的话──」

「花心是什么鬼啦──丽狄雅。」

「怎样啦？」

「谢谢你。」

「……嗄？」

「谢谢你。我要再次说声──抱歉。没能和你一起当上王宫魔法士。」

我将头枕在老友的肩上，垂著脸庞道歉。

──我原本是打算说得更潇洒一点的啊，这种懦弱的口吻让我都要讨厌起自己了。她温柔地抱住了我。

「傻瓜……本小姐会和你在一起，而你则是会和我在一起。这下就没问题了吧？」

「……嗯，也是呢。」

房门被静静地开启。

「──咳咳。」

来者刻意地清了清嗓子。脆弱的雪花被炎之羽悉数抵销。

传来了某人跺地的声响──但力道却比平时弱上许多。

「……您在做什么？请快点放开。」

「本小姐可没有必要听你的命令。快点去训练场啦，嘘、嘘。」

「呜！」

身穿制服的蒂娜一行人朝我们瞪了过来。气氛有点火爆啊。

而身穿女仆服的爱莉则是待在众人身后，一副垂头丧气的样子。

丽妮踩著虚浮的脚步，也跟著踏入房内。在看到我的瞬间，她便瞪大双眼，喊著：「成功了。我……我们的选择没有错！」并高举拳头。跟著她的女仆小姐们也做了同样的动作。

──明明只是两周不见，却给人相当怀念的感觉，让我喜不自胜。

我对丽狄雅使了个眼色，她虽然不太愿意，还是抽开了身子。

「蒂娜、爱莉、丽妮，你们过得还好吗？」

「……您这是什么意思？老师您是敌……不对，这辈子都是人家的同伴，不过……是对手，没错，您是对手。人家没打算和您套交情，请败在我们的反制老师作战之下吧。」

「蒂娜大小姐……亚连老师……」

「兄长，丽妮和菲莉西亚小姐、铃斯特家和霍华德家的女仆们一起赶制完成您的衣服呢。而且丽妮我并不是您的对手，所以──嘿♪」

红发的公爵千金扑了上来。她的头发翘得可真厉害，大概是好好努力过了一番吧。

……丽狄雅，丽妮是你的亲妹妹吧？我托住了她，答谢道：

「谢谢你为我准备服饰，这真的非常好看……但适不适合我就又是另一回事了。」

「很适合您喔。您这身打扮非常出色。兄长，请将手伸过来♪」

她刻意将我的手拉到她自己的头顶上。

蒂娜她们则是缩回了伸到一半的手臂，握紧了拳头。

「……我受够了……」

「……啊呜、亚连老师……」

「──还真是吵闹呀，请安静一点。」

身穿制服的卡莲走了进来。制服帽上别著象徵学生会副会长的『单翼与杖』银饰。

在看到我的身影后，她睁大了双眼，并看向丽妮指责道：

「哥哥、丽妮，请顾及一下场合。时间到了。」

「嗯，丽妮。」

「好的，兄长♪」

红发公爵千金老实地抽开身子，而卡莲则是对蒂娜和爱莉下达指示：

「移动吧。我们还有重要的事得做。」

「「…………是。」」

蒂娜和爱莉散发出一股悲壮的气息。

气氛确实是有些凝重。不过──现在的史黛拉，肯定能将自己的想法传达给她们知道的。

我对卡莲点点头。放心啦，不会有事的。妹妹叮嘱道：

「要是大意的话就会输……你们都做好觉悟了吧？」

「「是、是的！」」

「我们要赢喔。」

「「是！！」」

「出发吧。」

「「是！」」

卡莲她们先一步离开了。很好，那我也──双臂被人抓住了。

「你要和我们一起走喔。」「兄长，您今天早上是和卡莲一起来的？」

……有话就等决斗结束后再聊吧。嗯。

＊

吉尔在训练场前方的休息区迎接我们，那位男装的贴身女仆今天并不在场。史黛拉和蒂娜她们则是已经在训练场里头了。

「早安──呃，亚连学长……」

「别说了。不准评论。不准拍照。我也知道自己很不适合啊。」

「穿在你身上超好看的好吗！缝制这套衣服的人们根本是神吧！」

「咕……」

这、这小子……最后都是我在活受罪好吗！？

菲莉西亚依然黏在艾玛小姐身边，躲避著吉尔的目光，但同时朝我动了动嘴巴。『您下次想穿哪一套？』恕我心领了。

我虽然这么想著，但安娜小姐和雪莉小姐这两位女仆泰斗正在聊些不太妥当的对话──「下一套衣服也能由我们家主导吗？」「在下难以接受这样的提议……还请先做好打扫的基础。」「咕呜！」希望两人的提议能够无疾而终。我朝学弟问道：

「你那位贴身女仆呢？」

「我想说今天大概会使出很夸张的魔法嘛。」

所以他把人支开了是吧。奥格伦公爵家毕竟是武家贵族，但我是不觉得他们会偷学啦。

「不用在意也没关系的。」

「但我在意啊。这位眼镜小姐是初次见面吧？我是吉尔•奥格伦。」

「！小小小小、小的是……」

「吉尔，你应该先向本小姐打招呼吧？」

「！大、大姊头，您、您近来心情……」

「并没有很好呢。这都要怪某个不知礼数的学弟呢。」

「您这是在说谎吧。亚连学长被打扮得如此帅气，而您则是穿著礼服，想必晚些时刻就会召开摄影大会──」

炎之短剑划破虚空，学弟的几根浏海化为焦炭，而短剑则是贯穿了远处的梁柱。

老友找了个位子坐下翘起二郎腿，一边手肘抵著桌面撑著脸颊，完全一副反派的模样。而她身旁的丽妮也有模有样地模仿起来。

「──还有呢？」

「没没没没没没事了。」

学弟浑身发颤，一动也不敢动。这是大学时代常见的光景啊。我从怀中取出了一张撕下的笔记，交给了吉尔。

「？亚连学长？」

「回礼。要不要学起来就看你了。」

「喔……这是什──……什么！？嗄！？咦！？」

学弟发出了怪声四处蹦跳。不过就只是个新的上级魔法，反应没必要这么夸张吧。我朝著老友投以视线。

「吉尔可真吵呀。你有什么事？」

「要是状况危急的话，希望你能出个手。」

「没这个必要啦，不是有你在吗？」

「啊──……嗯。」

我坦率地感到害臊。就算是立场对调，想必我──还是会出手吧。我在她耳边轻声说道：

「（今天说不定会施放新的魔法。而卡莲她们大概也准备了相当夸张的对策。）」

「（……哦～你应该没忘记约定吧？）」

「（当然。）」

如此一来，她应该就愿意出手了吧。

「啊──……好久没见识到这样的两人世界了……这该怎么说咧……」

「兄长、姊姊大人！请让丽妮也加入吧！」

「我会烧了你喔？对你来说还太早了。吉尔，你可别接近菲莉西亚！要是敢靠得太近，本小姐就会去研究室散播你的秘密！」

「！？知、知道咧！我不会靠近的！！」

丽狄雅似乎很喜欢菲莉西亚的样子。包括艾玛小姐在内的铃斯特家女仆小姐们，以及霍华德家的女仆小姐们也很用心地照料她，似乎是备受宠爱的样子。

我握著长杖，也跟著走进训练场之中。好啦，接下来会怎么发展呢？

「亚连先──」

我才刚踏入训练场，史黛拉就跑了过来──却蓦地放慢了速度。

「您、您这身打扮是……」

「请什么都别说。我没有拒绝的权力……」

公爵千金沉默不语。

「史黛拉？」

「是、是滴！……您、您这样很帅气……就像童话故事里的『魔法师』一样呢……」

「──……谢谢您的赞美。」

她像是在祈祷似地，交握著双手这么称赞。我内心一暖，精神方面的打击缓和了许多。真是个好孩子。

……但对面的斗志却是高涨到了惊人的地步。

「「…………」」「……得磨刀才行。」

蒂娜和爱莉的沉默让我有点害怕。卡莲，别一副要打磨短剑的模样好吗？

我催促著一脸呆滞的史黛拉前往训练场中央，站成一列。

「安娜小姐。」

「在在在～♪大家的安娜小姐登场啰～」

「还请您帮忙下达开始的信号。」

「遵命☆」

我向倏然现身的铃斯特家女仆长小姐拜托了一声后，随即朝蒂娜她们扔去几颗魔法球。

「「！」」「哥哥？」

卡莲一脸平静地全数抵销，爱莉也抵销了大半，至于蒂娜则连一半都无法抵销。

「从刚才的表现来看，我会以爱莉状况绝佳时的八成为基准。若是发动魔法的速度比基准慢，我便会打散你们的魔法。原则上，我也不打算让你们展开上级魔法和极致魔法。」

「……」「啊呜呜。」「没问题。」

「不过，如果能克服我的妨碍就能发动魔法，一旦发动之后，我就不会将之打散。还请列入考量。」

「「！啊──」」

两人似乎听出了我的弦外之音，爱莉已经开始暗中布局的样子。

史黛拉千金轻敲著自己的细剑和短杖。与我们对战的三人脸上还带著迷惘。

「蒂娜、爱莉、卡莲，过来我这里。」

「有、有什么事呢？」「好、好滴！」「？」

我分别触碰两人的缎带和卡莲胸口的领带。

『！』

「三位，魔法屏障的效力很强，是以我认为应该不至于出事才对……但要是觉得有生命危险，我就会立刻出手救助。所以拜托你们，向我展示出你们的全力吧。」

『……好的！』

「还请双方后退几步喔～」

我们听从安娜小姐的号令，向后退了数步，隔著一段距离对峙。

「那么──」

终于到这个时候了。不晓得卡莲是怎么让蒂娜她们有所成长的？

女仆长将高举的手臂重重挥下。

「开始！」

史黛拉拔出了细剑和短杖，我也以杖尾敲了一下地面，安静地发动某种魔法。

──就让我看看学生们成长到何种地步吧！

＊

「开始！」

铃斯特家的女仆长小姐在这么高喊后，随即消失无踪。

我拔出细剑和短杖，立刻构筑起几种魔法，为攻势做起准──

「史黛拉！右边！要攻过来啰！」

「！？」

我对亚连大人的喊声做出反应，扭过身子，只见两团黑影从我身旁险险掠过。

从爱莉的影子里跳跃出来的是──有著中型犬大小的两头黑狮子！！这是用于战斗的魔法生物！？

「加、加油！」

黑狮子们像是在回应爱莉的打气似地咆哮两声，与我展开对峙。

卡莲拔出短剑向旁边一挥，爱莉也张开双臂，让整座训练场弥漫著微弱的紫电和微风。大规模的欺敌魔法？这要用在什么目的？

没有思考的时间了。三人同时向亚连大人发起攻势。

「哥哥！」「请、请觉悟吧！」

两人瞬间拉近距离，一人挥出短刀，一人击出拳头。

「老师，人家要上了！」

蒂娜猛烈地展开魔法。她所展开的无数魔法式有大半直接崩解，仅有少数顺利发动，让冰弹如豪雨般坠下。完全是打算靠数量取胜呢。

──和我预期的一样。卡莲和爱莉担任前中卫，蒂娜则是担任后卫。而对付我的仅有魔法生物。

「嘿咻。」

早有预料的亚连大人专心躲避。卡莲发起追击，爱莉也加入攻势，冰弹风暴也随之而至。

换做是我的话，根本无法躲──不行，我得集中精神！

我挥动短杖，连续发射冰属性初级魔法『冰神弹』。我在绊住其中一只魔法生物的同时，朝著另一只冲了过去。

被当作目标的黑狮子朝我猛冲过来。它虽然高高跃起伸出前爪，但我蹲下躲了开来。我刺出细剑贯穿黑狮子的腹部，以短杖射出冰弹。直接挨了这波攻势的黑狮子，很快就消散殆尽。

首先是第一只──第二只闯过了我以冰弹形成的防御网，企图从后方朝我发起攻击。

我扭身一斩，以细剑划破了黑狮子的腹部！！第二只！太好了！

亚连大人在咖啡厅对我上过的课，在这时掠过了心头。

『脑中想著「太好了」的瞬间，是最为危险的时候。』

我没有回头，直接发动了魔法──冰箭射穿了第三只黑狮子，将其直接消灭。

我警戒起周遭──这似乎是最后一只了。亚连大人他──

「卡莲，你的攻击方式太死板了，最好增加踢击作为攻击手段。你施放的魔法和爱莉一样属于欺敌魔法，是不是在策谋著什么技俩呀？」

「咕呜呜！」

我那位平时万分冷静的挚友，在转瞬间就落于下风，不得不向后退开──

「呀──！」

「爱莉，趁对手有破绽出手并不是坏事，不过──」

「呀呜！？」

「就像我之前说过的，发出喊声就会让你前功尽弃，而且攻势也太随便啰？你不施展攻击魔法、魔法拳或是叫出其他魔法生物吗？哎喔。」

从后方发起偷袭的爱莉，被亚连大人抓住手臂，漂亮地拋了出去。

爱莉迅速地在空中稳住姿势，于蒂娜的面前落地。她并没有感到惊讶，而是面露赞叹──我甚至产生了她正在摇著尾巴的幻觉。

而对于蒂娜从四面八方射来的冰弹，亚连大人则是施放炎镜，眼看就要全数抵挡下来──

「！？」

「这应该是想吓我一跳吧。」

他一跳，落在我的身旁。下一瞬间，亚连大人原本所站的位置便窜出了一根冰柱。

「我虽然有出手妨碍，但她竟能施放出多到足以忽视妨碍的初级魔法，并以中级魔法进行偷袭，是个挺好的战斗策略。」

「呜呜！」

厉害！好厉害！表现得远超乎我想像的亚连大人开了口，对我下达指示：

「史黛拉！照作战计画行动！」

「好的！蒂娜、爱莉、卡莲！你们会不把我放在眼里也是理所当然的。不过──我可是被你们的老师和哥哥手把手地教导过喔？别小看我了！！」

『！』

三人的眼里迸出了真正的斗志。接下来才是重头戏。

──我也要尽我所能地全力以赴！

我挥舞短杖，发动冰属性初级魔法『冰神矢』，并瞄准爱莉发射出去。同时，我全速朝著蒂娜冲了过去。

「这对我来说易如反掌！」「我、我会接下的！」

蒂娜和爱莉打算各自施放魔法迎战──但魔法式全数遭到了抹消。

「太慢了。这样的速度不及格喔。」

「居然抹消了这么多的──！？」「呀呜！」

我的魔法击中了爱莉周遭的地面，绊住了她的脚步。接著──

「爱莉──！可、可恶！！」「不会让你得逞的。」

我拉近距离，对著蒂娜刺出细剑──一道灰狼的影子蓦地挡在眼前。

高亢的铿锵声响起。卡莲以短剑接下了我的刺击。与此同时──

「卡莲，你的对手是我喔。」

「唔！哥哥！」

亚连大人抓准时机瞬间欺近，从旁刺出长杖，同时对我眨起了单边的眼睛。好的！

我继续瞄准爱莉发动魔法，同时追击后退的蒂娜。我没有刻意瞄准，就算能打中爱莉，初级魔法也无法打穿魔法屏障。不过，带来的恐惧就不是那么回事了。

「啊呜呜呜……」

爱莉拚命地躲避、弹开我的魔法，没有对我展开反击。好机会！

为了协助两人摆脱窘境，蒂娜构筑起支援用的魔法。

「爱莉！卡莲小姐！」

「顾好你自己！呜！」

「真亏你能档下来。」

在妹妹发出喊声的同时，卡莲回应了一声，而亚连大人看准了这个破绽，以手杖使出了一番连续攻击。零距离所施放的炎弹被挚友以短剑挡下，但还是将她轰飞出去。

我穿过了零星的攻击魔法，再次接近蒂娜──来到细剑的攻击范围了！我挥出细剑。

「居、居然一个人就个别击破了人家和爱莉……姊姊大人，您真厉害！」

「你错了！是因为有亚连大人在的关系！」

妹妹以手杖接下了我的刺击，面露惊愕的神色，在往后退的同时出声称赞。而我则是提出了反驳。

她明明受到了妨碍，却仍是在周遭布下了数十片『冰神镜』和『冰神壁』。她应该是打算藉此拉开距离，但我毫不在意地向前迈步。

我接连刺出手中细剑，击碎冰镜、打碎冰壁、打落冰弹。

我一点一点地将妹妹逼入绝境，同时持续挥舞短杖，以魔法继续牵制著爱莉。

亚连大人和卡莲似乎都教导过妹妹合适的防御方式，真难缠！

那个老是窝在温室里读书的孩子居然如此老练！实在是难以相信……

爱莉和卡莲虽然打算保护蒂娜──

「蒂娜大小姐！呀啊！」「蒂娜！咕！」

「不会让你得手的！」「不会让你过去的喔？」

我的魔法和亚连大人都绊住了她们。

──能行。

慌乱的蒂娜放出了少量的冰之锁炼，而我则是悉数斩断，在心底有了十足的把握。

能顺利压制她。如此一来，就是二对二的局面了。我虽然以亚连大人的魔法作为掩护，暗中准备著最后王牌，但说不定是用不上了。这个魔法的伪装做得相当完美，她们似乎也没有察觉到的样子。

亚连大人只耗费了极为少量的魔力，就施展出了足以和爱莉与卡莲联手施放的魔法匹敌的魔法。就控制魔法的技术来说，恐怕还在父亲大人之上……

下一瞬间，冰弹的数量蓦地暴增，距离也拉了开来。有某种──魔力暴涨的气息。

「史黛拉，快跳开！」

亚连大人迫切地喊道。我朝著右侧全力一跳。

一道紫色闪光窜过了我和蒂娜之间。地面被轰出坑洞，传来剧烈的冲击。我虽然被甩飞出去，但随即被温暖的身体托住了身子。而在迟了一拍后，剧烈的轰隆声响随之而至。想不到她这么快就打出了王牌！

「没事吧？」

「我没事。谢谢您。」

「不客气。」

「……说实话，我是真的低估你了。我接下来不会再放水，会使出全力的。」

卡莲的双眼变成了紫色。被狼首造型的雷光缠绕的她，凝视著我们说道。

──这是狼族之中仅有极少数人才能使用的『返祖现象』之力！

虽说时间不长，但这种特殊能力，能让魔法缠绕在她的身上。

而卡莲的这一招，则是利用雷魔法所钻研出来的『雷神化』，其特徵为绝对的加速能力。

……这也是让我自知无力应对，对自己感到绝望的能力。

蒂娜和爱莉都到了卡莲的身后布阵，而我也举起了细剑和短杖。紧迫的氛围弥漫四周。

就只有亚连大人依旧悠悠哉哉地站在当地。

「蒂娜、爱莉。」

「「是！」」

「我会绊住哥哥。你们对付史黛拉。其他就……照计画行事！」

「呵呵，卡莲和爱莉极少施放魔法的原因，和蒂娜以量取胜的战术有关吗？提出这个计画的──应该是小小的公爵千金吧？」

「小、小小的是什么意思！？人家还在成长期！！很快就会成为大人，成为老师的──呜咕！」

「蒂、蒂娜大小姐……」

「集中精神，别被牵著鼻子走了。一旦踏上战场，就连『话语』都会成为哥哥的武器。稍有松懈，就会立刻落败。」

随著「啪叽」的一声，卡莲拍了一下手。两人的视线随即冷静下来。

我的挚友将短剑扔向半空，紫电立刻缠绕成形，化为有著十字形枪尖的长枪。她单手抓住长枪，摆出了架势。

整座训练场都迸散著紫电，挤压著结界。这是……何等强大的、魔力。

亚连大人瞥了卡莲一眼，老神在在地说道：

「还真是卖力呢。不会在前半段就喘不上气了吧？」

「如果不卖力点对付哥哥，那胜负就会在我喘不过气之前结束了。」

「既然如此，那我也开始使用魔法吧。」

他挥动长杖，随即出现了多不胜数的光属性初级魔法『光神弹』，朝著卡莲袭击而去。

──瞬间，卡莲的身影消失。

待我察觉时，我的挚友已经在我的面前使出了迅捷无比的一刺──而这一击则是被亚连大人用长杖挡下了。她的目标是我！？

亚连大人的魔法落在卡莲原本所在位置的后方，扬起了一片沙尘。她的速度居然超越了光魔法……

迸现在两人之间的紫电窜向了训练场的各个角落。

「──我不会大意，也不会手下留情了。我不会让您使出暗中准备的魔法，直接拿下这场对决。」

「哦？你在说些什么呢──好快啊。是不是比以前又更快了一点？」

「我可不打算一直躲在别人的保护伞底下！我已经变得可以守护哥哥了！」

「哥哥就是为了保护妹妹而生的存在喔？哎呀。」

「不会让您使出魔法的！」

在亚连大人格开枪尖、正打算展开魔法的时候，卡莲使出了一连串目不暇给的连续攻击。虽然亚连大人的魔法式接连遭到撕裂，但他还是一面耍嘴皮子，并接下重重攻势。

……我的境界和他们差太多了。

「嘿──！」

趁著我发呆的时候，爱莉朝我使出了脚跟踢。我连忙回避──地面随之碎裂。

「人家也要上了！」

蒂娜在转瞬间高速发动了初级魔法，形成了一阵风暴──而这一幕映入了我的眼底。

──得振作起来！接下来才是决定胜负的关键时刻！！

＊

「想不到卡莲小姐居然如此厉害……虽说上次切磋的时候我被打得七零八落，所以早就知道她很强了，但没想到她居然能和兄长打得平分秋色……」

我看著扭转局面的神速突击，不禁愣愣地低喃。

「丽妮，红茶要冷掉了喔？」

「啊。好的──」

受到叮咛的我，立刻拿起了桌面上的茶杯。

姊姊大人正饮用著红茶，而端放在她身旁的则是兄长的木剑和短杖，上头还绑著红色缎带。

「卡莲确实是挺强的，就算和我单挑，也能打得有声有色呢。」

「居然能……和姊姊大人对阵？」

我不禁说不出话来。她竟能与『剑姬』丽狄雅•铃斯特一战……

「不过──还是打不赢他的。」

卡莲小姐以极快的速度劈下雷之长枪，接著发起高速的连续刺击，并利用十字枪尖的形状，在撤枪之际施以斩击。自在伸缩的枪尖，改变著攻击距离……不行了。凭我的眼力，实在是跟不上这场对决的速度。

而这般疾速连击，让兄长他──

「笑了……？」

他以长杖卸劲、阻挡、偶尔使出反击──以跳舞般的动作与卡莲小姐打得你来我往。而杖上的红色缎带也随著他翩翩起舞而闪闪发光。

随著「咔」的一声，姊姊大人将茶杯放到了茶碟上头。

「……居然将那种表情展露给本小姐之外的人看，真是个糟糕的下仆呢。之后得教训他一番才行。」

「啊哈……啊哈哈……姊姊大人，兄长是怎么应对卡莲小姐的攻击的？」

「？哦，我还没告诉过你呢。」

「您这话是什么意思？」

姊姊大人伸出左手臂，用美丽而纤细的手指指向了兄长。

这样的举动散发著藏不住的爱意。

……有短短一瞬间，我的胸口抽痛了一下。

「你仔细看看那家伙使杖的动作。」

「好、好的。」

卡莲小姐的攻击实在是太快了。然而，兄长却一次也没被命中过──我察觉到了。卡莲小姐那快如一瞬的刺击，总是会被长杖所拦截。

「在她攻击之前……先出手了！？」

「卡莲一旦被雷魔法包覆，那么想以肉眼追踪她就绝非易事。所以说，他透过魔力预判了卡莲的动作。没用上魔法这点，应该可以说是因为他过于天真的个性吧。」

「！？」

姊姊大人虽然说得理所当然，但那却是极为巧妙的技术。兄长究竟已经到了什么样的境界……

「别钻牛角尖了，这种作法也不是没有弱点的。」

「您说……弱点吗？」

「看仔细了。」

她纤细的手指挪向了蒂娜她们和史黛拉千金。

史黛拉千金和刚开始一样，用魔法绊住了爱莉的动作，并试图对蒂娜发起近身战。

──然而……

「能行、可以的！爱莉！！」

「好、好的！嘿呀──！」

「……唔！」

原本被分开的爱莉和蒂娜，这时顺利地会合了。

史黛拉千金没能接近蒂娜，对上了转为前卫的爱莉；虽说两人近身战的实力可说是不相伯仲，但和刚开始时相比，首席同学现在所施放的支援魔法之多简直难以相比，来势汹涌。

到了这一步，双方的火力差距也跟著一目瞭然。

虽说没施展上级和极致魔法，但蒂娜已经习得了兄长传授的初级和中级魔法，而依靠魔力使出的攻击帘幕，在此时成了如假包换的冰风暴。虽说重视数量的她仅用上了初级魔法，但威力仍是不容小觑。

只不过，她先前明明没能发挥出这么强大的实力……原来如此！

在看过兄长和卡莲小姐后，我望向了拎起饼乾的姊姊大人。

「你似乎明白了呢。」

「兄长先前一直都抽空为史黛拉小姐进行支援对吧？蒂娜和爱莉的魔法因此受尽了妨碍，然而，若是得预判卡莲小姐的招式，他就不得不降低妨碍的强度。」

「预判可是很伤脑的喔。况且，这说起来还是史黛拉的战斗，他自然不会做出太多的妨碍呀──而卡莲和爱莉在开打之后，就用尽全力施展著欺敌魔法；爱莉也做了各式各样的准备，她施法的隐蔽性之高著实厉害。明明只是个小不点，却还是拚命地发动魔法，力求吸引对手的注意……挺会耍小聪明的嘛。不过，要是在揭露底牌之前分出胜负，那就只是一场笑话了。」

「那是什么意思呢？」

「仔细看，然后自己思考吧。」

训练场上，史黛拉千金目前陷入了劣势。

即便想发起近身战，她的去路也会被爱莉所阻，并在蒂娜猛烈的辅助下被推回原本的位置。史黛拉千金虽然拚命地反击，但双方的距离逐渐固定下来。既然魔力总量比不上蒂娜，那正面对轰就只会让史黛拉千金的情势渐趋不利。

一旦走到了这一步──

「就绝无胜算了。」

「……咦？」

「丽妮，你刚才是这样想的对吧？」

姊姊大人露出了笑容。由于被她说中了，于是我点了点头。

「她们掉进了那家伙的陷阱里啦。既然你都这么认为了，那两人肯定也是这么想的。」

「唔……可、可是……」

「棋盘上要有动作啰。」

被兄长击飞的卡莲小姐向后退。

雷枪变回了原本的短剑，缠绕在她身上的雷光也消失了。

原本袭击著史黛拉千金的魔法风暴也消失了。陷入僵局──不对。

虽然垮著肩膀猛喘著气，但学生会长的战意依然充沛。不如说──

站在后方的兄长虽然表现得一如往常──他却对训练场上的每一个人投以慈祥的目光。

……太狡猾了！我明明也很努力！

「好啦，接下来会怎么发展呢？不到最后一刻，可看不出谁是赢家呢。」

＊

用尽时间的卡莲向后退去，而我再次出手妨碍。

我对著勉强熬过攻势的史黛拉施放应急用的治愈魔法，开口确认道：

「准备好了吗？」

「随时都可以！」

在对答的这段期间，我的目光仍注视著正前方。

蒂娜她们似乎还是战意十足。下一招究竟能对棋盘产生什么样的影响呢？

雷神化无法连续使用。而若要阻止史黛拉的王牌，就得用上『冰雪狼』。

──若是寻常对手的话，我们已经是稳操胜券。

但我可靠的学生们和妹妹可一点也不寻常。

我将手放在学生会长小姐的制服帽子上。虽然冰弹砸了过来，但我用了火焰加以防御。

「？亚、亚连大人？」

「请做深呼吸，让肩膀放松下来。」

「好、好的！」

冰弹之雨躲过了我的妨碍接连落下，甚至连冰柱都使了出来。我竖指抵唇，叮嘱我的学生：

「蒂娜，你的姊姊正在做著重要的深呼吸，请安静。」

「……老师，就算姊姊大人再漂亮，花心也还是重罪喔！」

「这说法真不好听。让你久等了。史黛拉──」

「是！我要上了！！」

史黛拉向前迈步，交叉著细剑和短杖摆出架势。

──好啦，让你们吓一跳吧。

我停下了开战后就一直持续施放的数层欺敌魔法。

混杂了白色的蓝色魔力泉涌而出。三个巨大的魔法式浮现在史黛拉的面前。

两根巨大的冰柱、无数闪烁的冰枪、疯狂肆虐的暴风雪──少女低喃著魔法的名字：

「──『双大冰柱』、『闪迅冰枪』、『冰帝吹雪』。」

「「上级魔法！？」」「……果然……」

蒂娜两人对突如其来的状况哑口无言，卡莲则是有所察觉。我向三人叮嘱道：

「你们应该没太多时间吃惊喔。同时发动三种上级魔法的状况下，究竟该怎么防御呢？」

「蒂娜、爱莉、卡莲，这是我的全力！能接下的话就试试看吧！」

训练场内爆发出激烈的寒流……也得做好介入的准备才行啊。

但和我的预期不同──妹妹再次发动了雷神化。她形成雷枪，挡在我的身前。

好快！

史黛拉施放魔法。卡莲化为一道闪光。

「「我不会输的！！」」

这是志气和志气的对撞。

训练场的中央爆发了激烈冲突。冰与雷剧烈交缠，迸出了冲击波。

我一边后退，一边为之感动。我妹妹也日渐成长了呢。

她似乎没有分神的余力，在发动雷神化后，原先遍及各处的紫电就消失了。

……嗯？这魔力是……

「嘿──！」

「！？」

浮在空中的爱莉让脚上缠绕著风，朝著我急速下降。是飘浮魔法！？

我试图以长杖防御──四面八方随即伸来了风之锁。我的动作被阻碍了一下子。微风消散，地面冒出了四只黑狮子，从我的前后左右扑了上来。

我瞬间分解了风之锁，用『炎神弹』撂倒黑狮子，将爱莉推了回去。

居然藏到了这一刻才用上！

原来如此……一开始，爱莉几乎仅用空手战斗，此举除了为了集两人之力施放欺敌魔法之外，更是为了加强隐蔽性！而蒂娜之所以仅用初级魔法，也是为了让三人合力绊住我这一下子──女仆小姐在空中翻转身子，并于落地时发出欢呼声：

「成、成功了！下、下一步！！」

我的脚下出现了强大的魔法式。被攻其不备了。

风属性上级魔法『岚帝龙卷』！

我用力挥舞长杖，高速发动了多重防御魔法。既然无法分解，就只能尽量消耗威力，并伺机回避了。我朝著后方跳去。

在我露出决定性的破绽之际，爱莉倏地拉近距离，打算和我打起肉搏战。

「我要上了！」

凌厉的打击和踢击。每一拳一脚的属性都有所不同，加长了我反应所需的时间。

──显然是在争取时间做准备。换句话说──

后方的蒂娜将手杖高高举起。她的周遭闪烁著无数冰花。这是由她一手策划的作战！

「不会让您妨碍蒂娜大小姐的！」

爱莉一口气将暗藏在训练场各处的魔法全数发动。

风之魔法箭围绕著我倾注而下，其速度远超过了我出手妨碍的基准。

该怎么办？这时候该说什么才好？

这些孩子、实在是、实在太了不起了！

能使出致胜关键──极致魔法的，就只有蒂娜而已。

然而，要以我所制订的展开速度构筑极致魔法，对现在的她来说仍太过困难。既然如此，就将所有的行动集中于一个目的。就算一个人做不到，只要集两人、或是三人之力，说不定就能办到。

不管我如何提高难度，蒂娜还是会执行既定的作战吧。就算无心和姊姊展开对决，她也不惜用尽一切与我一战。

我想起了与少女的约定。在铃斯特家的中庭，我是这么说的──『不需要忍耐和客气』而她则是……

『我一定要和您并肩而立！』

──对了，是这样的约定。我的学生就是这样的孩子。她有遵守约定呢。

我或挡或躲地迎接女仆小姐的打击，让魔法消散或是抵销──这时，蒂娜尖声发出了指示：

「爱莉！卡莲小姐！」

两人急速后退。卡莲似乎漂亮地接下了三种上级魔法。她大概是事前预期到史黛拉会同时发动上级魔法吧。

一阵带雪的寒风吹过。

──随著让大气为之震撼的剧烈咆哮，冰属性极致魔法『冰雪狼』现身了。

蒂娜以手杖直指著我们。

「老师，姊姊大人，是我们的胜利！」

十足的自信。在『极致魔法和上级魔法一旦发动就不能消散』的这个前提下，这样的认知是正确的。蒂娜•霍华德公爵千金确实是才华洋溢。

「刚刚明明能分出胜负的……不过、不过！」

史黛拉架起了细剑和短杖。即便身处难以挽回的劣势，她还是打算战斗。

我也得展露出觉悟才行啊。我刻意露出苦笑走近，开口问道：

「状况正如你所见，几乎是无力回天。但你还愿意战斗吗？」

「是的！我还能、还能战斗！」

斗志愈来愈旺盛了。沃尔特大人，这孩子确实继承了霍华德家的勇猛个性喔。

「史黛拉──你想赢吗？」

她愣了一下子，随即回答道：

「我想赢！」

「回答得很好──请伸手。」

「！咦？亚、亚连大人。」

「在这场决斗的期间，请原谅我的冒犯。」

「好、好的！」

我握住她的左手，缓缓地联系魔力。即便联系得相当浅，我也有所感悟。

那是高昂、焦躁，以及「想赢！」的强烈情绪。

──我想让史黛拉获胜。

「蒂娜！」

「是！我要上了！！」

卡莲的喊声让公爵千金有了反应，她挥下了手杖。

『冰雪狼』发出了强烈的咆哮，朝著我们直冲而来。随著它的行进，训练场也逐渐被染成一片雪白。

控制威力的这个课题看来是满江红啊。我自然而然地露出了笑意。

「亚连大人！」

「就让她们见识见识史黛拉的潜力吧。」

我俩握住了短杖，直指前方。白与蓝的魔力迸现。

与蒂娜相似却有所不同的闪耀冰花接连浮现。

要顺利施展出来啊！我挥下短杖，发动魔法。

──逼近而来的狼，狠狠撞上了『某物』。

一阵暴风雪骤然爆发，半座训练场化为了一片冰原。

我准备著用以保护史黛拉的魔法。由于我们联系在一起，因此能在某种程度上轻易地进行心意交流。

──接下来要这么做。是剩余魔力所能进行的最后一次攻击了。

我臂弯里的少女用力点了点头。这时爱莉造出了强风，让视野恢复清晰。

「什么！？」「那、那是？」「…………」

「咦？咦咦？咦咦咦？」「嗄啊啊啊啊啊啊！？」

蒂娜她们睁大双眼，丽妮和学弟的惊愕声则是传遍中庭。

……我没去看老友的反应。说什么都不看。

冰属性极致魔法『冰雪狼』虽然还保有外型，但确实是遭到抵销了。

上空出现了一只张开冰之双翼飞翔的『老鹰』。我和史黛拉再次挥动短杖。

「怎、怎么会……」「啊呜呜呜……」「哥哥、史黛拉……」

「这、这真的有可能吗？」「不不不不……」

──第二只『老鹰』随之降临。我对感到震撼的三人投以微笑。

「让我们分个高下吧。这是我所创造的──全新的冰与光的极致魔法，成双成对的『冰光鹰』。」

『！？』

「此外，还有另一招。」

双胞胎『老鹰』急速下降，被史黛拉的身子吸了进去。

细剑逐渐染上了蓝色，而在短杖的前端──

「……蓝色的盾牌！？老师！」「咦、咦咦！？」「哥哥老是先迈出一步……」

「那、那是……」「这、这是……」

有著八瓣的水晶浮在半空，闪烁著无数蓝光守护史黛拉。

──我已经见过两次大魔法的魔法式了。

第一次为『冰鹤』，第二次为『光盾』。

虽说有部分魔法式是以暗码书写，无从解析的我也因而无从再现。

然而，我已经窥见了其根本──或者说是根干的一小部分。我是这样觉得的啦。

或许，魔法的自由度之高，其实超越了我们的想像。

既然如此，就算存在著双属性的极致魔法或是秘传，应该也没什么大不了的吧？

「这分别为我以前施展过的正式版『苍剑』，以及全新构思的秘传『苍盾』。我能帮的忙就到此为止了。接下来──」

「我会做个了断的！」

史黛拉架起细剑和短杖，向前踏出一步。她横举起『苍剑』──

「蒂娜、爱莉、卡莲，我要上啰！」

一闪──蓝白色的剑光扫过了空间。

『唔呜呜！』

蒂娜造出了数以百计的冰镜和冰墙，爱莉射出了无数炎弹，卡莲则是扔出了巨大雷球。魔法相互震荡，强烈的冲击包覆了整座训练场。

──冰雾浓浓弥漫，让视野一时之间变得模糊不清。

只见无数『雷神枪』和『风神枪』撕裂雾气，朝著史黛拉攻去。

『苍盾』一个转动，迎接了这波攻势。攻击魔法全被盾牌反射了出去。

「！是自动防御！？」「怎、怎么会！？」

卡莲和爱莉大声吶喊，拚命迎击反射回来的、自己发射的魔法。

蒂娜所构筑的冰墙大都被砍成了两半，冰镜则是消失无踪。史黛拉那方的魔法，无论是攻击力还是防御力都无可挑剔。

下一回合就是最后的一击了。与此同时──

「……我不会输的！我说什么都不能输！我们会赢的！！」

卡莲的眼睛染上了浓烈的紫色。这是第三次的雷神化。

「我、我会赢的！」

爱莉也全力构筑起『岚帝龙卷』。这时要是使之消散的话就太不够意思了。

然后──蒂娜取下了自己的缎带，势不可挡地缠上了手杖，露出了傲然的笑容。

「……老师、姊姊大人……『手里总是得扣一张王牌』──是这样说的没错吧？」

她举起手杖祈祷著：「求求你，只要一点就好。请借我力量……让我回应姊姊大人的勇气，获得足以站在老师身旁的力量！」……！这、这股感觉是！？

与我的意志无关，蒂娜那边主动联系了魔力。传递而来的是困惑的情绪。

对方拋来了疑问──『这样好吗？』

回答是──魔力呈涡状缠绕，显现出比之前更为强大的『冰雪狼』。

这是我曾见过的既存魔法式。对方似乎稍稍出了一些力。

蒂娜以双手握住手杖，吶喊道：

「爱莉！！」

「是！！」

爱莉也以双手握住蒂娜的手杖，对狼施放了『岚帝龙卷』。魔力汇聚了起来。

──形成了缠绕冰风暴的『冰雪狼』。

两人一起施展了复合魔法！？我虽然有在讲义上提及过，但没想到……

这些孩子真的很了不起。强烈的喜悦贯穿了我的全身，几乎要让我哭了出来。

卡莲造出长枪，走在前方，并向正拚命控制魔法的公爵千金喊道：

「蒂娜。」

「就算强如卡莲小姐……那要是成功的话，可是有和公爵家的秘传同样的威力喔？虽然理论上可行，但实在是太危险了。用这个魔法做个了断就好吧！」

「史黛拉是我的挚友，也是你们的姊姊，她如今拚尽了全力，而我……想回应她的决心，应该说不回应不行。拜托你们了。」

「可、可是……」

蒂娜的视线锁定了我，史黛拉也稍稍回头看来。姊妹两人齐心请愿。

──如果只让学生们独自奋斗，那我就是个不及格的教师呢。

我让长杖上的红色缎带缠住手臂，集中精神。

我加深了与蒂娜之间的浅浅联系，传达想法。对方立刻答应了。

「嗯……」紧闭著双眼的蒂娜先是发出了有些不合时宜的轻喃声，随即向卡莲宣告道：

「我明白了……我要上了，卡莲小姐！爱莉！！」

「谢谢你。」「好、好的！」

随著手杖挥下，『冰雪狼』朝著卡莲直冲而去──我也深深地和妹妹联系魔力，压抑著势如破竹的冰狼。

『哥、哥哥！？』

『晚点再解释！』

就算蒂娜那边有先行做过控制，还是有些难办啊。太鲁莽了吗！？

──突然间，我察觉到了。不对，该说是被点醒了才对。我想起了校长说过的那句话。

『那绝非邪恶之物。』

我坦率地拜托对方，要对方不需强行压制，只需配合我方的魔法即可。

我听见了鸣叫声──那并非在霍华德宅邸听见的恸哭，而是在歌咏、感谢我的体谅。

──冰风暴朝著妹妹的『长枪』汇聚，让紫、绿、蓝合而为一。三属性复合魔法！

训练场剧烈地摇晃，感觉连结界都濒临崩溃的边缘。

与三人同时联系就是我的极限了。我阻绝了和蒂娜以及卡莲的联系。

这下就把舞台都整顿完毕了。接下来──

少女向前刺出短杖，『苍盾』随之变形，化为八角形的冰锥。

妹妹则是双手握持『长枪』向前跨出一步，前倾著身子。

「卡莲！」「史黛拉！」

两人发起了最后一次的突击。双方已经耗尽了魔力，这是名符其实的最终局面。

──两人在训练场中央爆发了第二次的激烈冲突。

雪风和巨响同时四下迸散，尖锐的雷鸣震天价响。

坚固的结界也超过了临界点。中庭的树木和建筑物的某些部分不是遭到冻结，就是被紫电贯穿。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

（插图017）

史黛拉放声吶喊，举著即将碎裂的『苍盾』，刺出了保存到最后一刻的『苍剑』。

魔力迸出了悲鸣，让训练场中央的地面逐渐凹陷。少女的心思也传了过来。

『前进！前进！！为了不让自己后悔，勇往直前吧！』

这天，最为强大的冲击波爆发开来──视野被染成一片雪白，感觉其中一人遭到轰飞。

我挥动长杖吹开风雪，并对冻结的部分施放火焰，使其全数融化。丽狄雅稍稍拿起了茶杯。

站在训练场中央的，是有著淡蓝色长发的少女。卡莲则是退到了后方。

她漂亮地将对手的攻击反推回去──少女的身子一晃。

「姊姊大人！」「史黛拉大小姐！」「史黛拉！」

三人发出尖叫，各自收起手杖、拋下短剑，朝著前方跑了过去。

用尽全力、果敢勇猛的公爵千金，松手让细剑和短杖落到了地上。

「──您辛苦了。」

我从她的身后托住她的身子。史黛拉仰望著我，轻声说道：

「……亚连大人，我……有好好努力了吗？」

「是呀，我都看在眼里。」

「……嘻嘻。谢谢、您……」

赶了过来的蒂娜等人扑上来。

「姊、姊姊大人，您、您没事吧！？」

「史、史黛拉大小姐，您这样做太乱来了！」

「……史黛拉。」

唯一没有扑上来的卡莲握拳抵胸，强忍著内心的波动。

用尽了力气的少女抚摸著妹妹们的头顶，说著：「对不起，谢谢你们。」接著她看向我点了点头。我将手放开后，她便用自己的双腿站稳身子，走近卡莲抱了上去。

「史、史黛、拉？」

「……对不起，真的很对不起，卡莲。我说了那么任性的话，又做了这么多乱来的事，一定让你很困扰。你果然很厉害，不是现在的我能赢过的对象。不过──我会努力追上你的！我不会让你孤单一人的！！…………你愿意、原谅我吗？」

「…………傻瓜、傻瓜傻瓜……傻瓜。要是、下次、还打算、这么做，就要好好、先、和我、说……说……呜、呜、史、史黛拉啊啊啊！」

我温柔的妹妹将脸埋在挚友的胸口嚎啕大哭。

一脸担心地守望的蒂娜和爱莉也泛起了大颗的泪珠。两人抱在一起，齐声哭了出来。一道笨拙的跑步声传了过来。

「史、史黛拉！卡、卡莲！」

只见哭个不停的菲莉西亚冲了过来。

「呀！」「菲、菲莉西亚──」「太、太好了，我真的很担心你们耶……」

训练场回荡著五人的哭泣声。

──过不久，史黛拉开了口。

「卡莲，菲莉西亚。」

「「？」」

「……我有事想拜托你们……你们愿意听我说吗？」

「「当然！」」

「……我打算多出去走走，看看那些我从未见过的地方。像是服饰店、咖啡厅、蛋糕店或是定食店等等……而我希望能有你们两人的陪伴。就算是在菲莉西亚退学后，我也想和你们在一起。这样……可以吗？」

「那还用说──」「当然是可以啦？走吧！我们三人一起去！！」

「……谢谢你们。卡莲、菲莉西亚，我最喜欢你们了。」

「史、史黛拉──」「我们也最喜欢你了！」

她们再次哭了起来。蒂娜和爱莉也纷纷撒娇道：「姊姊大人，您不打算和我一起去玩吗？」「小、小的也想一起去。史黛拉姊姊……啊呜呜……」

这算是告一段落……了吧。

我阻绝了与史黛拉的魔力联系。这还是我头一次和三人同时联系魔力，虽说还不至于倒地不起，但还是很累啊。我也想好好休息。

──巨大的『火焰鸟』和娇小的『火焰鸟』飞上半空。

「你想去哪里？接下来才是重头戏吧？」

「……兄长，照顺序来说，这回应该是轮到丽妮才对！您怎么这样！」

铃斯特姊妹杀气腾腾地来到了训练场。丽狄雅手上握著我的木剑和短杖。

我向安娜与雪莉小姐求助，两人却是竖起了拇指。我找错人了啊。

既然如此──吉尔！快把我从这场困境中救出──『又来情侣吵架了是吧？这次还多了个可爱的小妹妹呢。哈，我才不会不解风情地跑去打扰咧。』那边的学弟！别边说闲话边奸笑！

丽狄雅架起了木剑和短杖。

「在杀你之前，我姑且问你一句。」

「这话说得太不对劲了！要、要问什么？」

剑身被火焰包覆。虽说只是简易版，但这是『红剑』！？已经展开的魔法数量也不太寻常。

……快、快逃吧。我转过身子──

「兄长，您应该没打算逃跑吧……？您都把丽妮当局外人了呢……？」

「呜咕！」

绕到我面前的红发公爵千金露出了浅浅的笑容……这就是铃斯特家的血脉吗？

老友露出了美丽的笑容。这、这下糟糕了。

「你……同时和三个人联系了魔力对吧？……你为──什么要这么乱来啦！要是昏倒的话该怎么办啦！」

「……抱歉……可是……」

我搔搔脸颊道歉，却又有些支吾其词。她似乎是认真地为我担心。

在我决定指导史黛拉的那一刻起，我就知道丽狄雅会闹脾气，也预料到和史黛拉联系魔力的可能性了。因此，我才会先和她做过约定。

「……怎样啦？」

「……若是得和某人联系魔力，那就让你这个礼拜的平日晚上过来过夜。你不是这么说吗──呜咕！」

丽狄雅塞住了我的嘴巴。她极为慌张地朝我骂道：

「笨、笨蛋！你的嘴巴也太不牢靠了！！这是我们两人的秘密才对吧！」

「…………兄长、姊姊大人……我想和您们谈谈……蒂娜、爱莉！」

丽妮的眼里失去了光芒，蒂娜依然在向史黛拉撒娇。很好。

爱莉，怎么啦？为什么像只小松鼠一样？

「……亚连老师，您就是不愿意和我联系呢……」

「兄长，丽妮认为应该要解决如此不公平的现况！」

「你、你这傻瓜！」

──在这之后，我一个人面对著被黑暗思想支配的丽妮与爱莉，以及为了掩饰娇羞而朝我剑术魔法齐发的丽狄雅，可说是极为严酷的三对一战役；之后更是多了霍华德家姊妹下场参战，真希望有人能夸夸同时应付多人的我啊。

咦？自作自受？卡莲、菲莉西亚，我也是很努力的好吧！？

这天稍晚，我待在霍华德家宅邸的其中一间房，坐在沙发上等人。

一直到刚才为止，身穿睡衣的蒂娜她们和一同借宿的卡莲等人像是抓准了时机，对我撒娇了好一阵子。而如今她们则是依照年龄分成两组，各睡在同一张床上陷入梦乡。

每个人都要求我用公主抱将她们抱到床上，让我吓了一跳。霍华德家的女仆小姐们更是双眼闪闪发光地取出了影像宝珠……还是忘了吧，嗯。

「……真是的……别让本小姐这么担心……去水都……」

身旁的老友也说起了梦话。

也惹得学弟操心了。离开之际，吉尔这么对我说道：『学长还真是秀了很漂亮的一手耶！不过──新的极致魔法和新的秘传肯定会引来贵族们的嫉妒，请暂时不要外传。』吉尔真是个好家伙啊。

我温柔地抚摸著枕在我腿上的小巧脑袋后，站在墙边待命的雪莉小姐便对我喊道：

「亚连大人，我联系上了。」

「谢谢您。」

我点头回应后，便用靠枕代替我的大腿。就算她要撒娇……成功蒙骗过去了。我接过电话的话筒。

「我是亚连，抱歉在深夜之中打扰。因为许多原因，才会拖到这个时间──是的，是我之前在信上报告的事。请容我长话短说。」

我想起了打从内心感到满足的少女沉沉睡去的模样。没有才能？那位大人可真爱开玩笑。

「史黛拉小姐想必能称职地继承霍华德公爵家吧。沃尔特•霍华德公爵殿下，您的烦恼实属多虑。不过──如果她学会的是另一种极致魔法和秘传，应该也没关系吧？」

