<p align="center">三话 兽矛</p>

“请您息怒啊！盾之勇者大人！”

要人们全都低下了头。

多么美好的景象啊。所有人都对岳父大人屈膝俯首了呢。

“啊啊，元康先生可以帮忙除掉那些不知好歹、企图暗杀我们的家伙吗？”

“包在我身上！”

我向前踏出一步。

“只要岳父大人开口，无论什么要求，本人元康一定办到。”

“那就往城外……对了，朝那座山施放曾在梅洛马格国境用过的魔法吧。当然，不可以造成伤亡喔。”

“我知道了。”

我从玉座之间的窗户眺望远山。

虽然那里不确定有没有人。

但稍微示警一下应该不成问题。

“天启火焰龙卷风Ⅹ！”

我集中意识，将魔法压缩过后朝远山扔掷过去。

魔法球画出一道弧线，飞越城外的城墙……化为巨大火焰龙卷风开始移动。

我将行进速度调整在躲得开的范围内……大型火焰龙卷风缓缓掠过山腹，随即炸裂开来。

龙卷风所到之处，地面都变成了熔岩。

“只要您有那个意思，我甚至可以毁掉那座山喔。”

“没关系。那是……接下来的手段。”

“咿！”

当岳父大人投以锐利的眼光时，席德威鲁特的要人们都吓得向后仰倒。

另一方面，也有人彷佛很崇拜岳父大人似地深深低下了头。

“的确，我明白拥有力量的人不会做出危害自身立场的事情。不过我们也不打算一直忍气吞声，更不愿随随便便被杀掉。而且啊，元康先生是很强没错，不过我反倒希望你们好好想想。”

“您的意思是？”

“元康先生都已经这么强了……未来却输给了这个世界里发生的浪潮。”

“什、什么……！？”

我明白岳父大人的目的了。

他并非想展现力量、以恐惧支配这些家伙，而是直言未来将出现靠这股力量也无法对抗的强敌，藉此在他们心中植入不安的种子。

岳父大人叹着气说：

“光是身为盾之勇者好像就会遭到追杀，所以我们多少懂得保护自己。不过假使我们被卷入其他纷争，成为众矢之的……你们最好要有被我们全力击溃的心理准备。我说得没错吧？元康先生。”

“瞭解。只要岳父大人下令，无论什么国家，本人元康都会彻底铲除得不留痕迹。”

平常岳父大人总会说些什么制止我，这次却面带笑容继续说：

“哎，盾之勇者几乎无法自力打倒对手，所以我的方针是不参战。如果不满就滚吧，若是大家坚持挑起战争，我就离开……反正盾之勇者也不一定必要嘛。想打仗……你们自个儿去打。”

说到这里，岳父大人稍微停顿了一下。

在场所有人似乎都明白岳父大人的发言有多重要。

“所以……无论是找我提亲，还是自己国家里的生活……这些事情不是应该等结束浪潮再说吗？”

“是、是──！”

就这样，席德威鲁特里企图对岳父大人不轨的暗杀者表面上算是解决了。

“我想你们都明白无法暗杀我们了，那么就来谈谈吧。”

“好、好的！”

“接下来，这个国家的七星勇者要来会谈是吗？”

七星勇者……好令人在意啊。哎呀？我记忆中的岳父大人又跑出来了。

“听说是这样没错。另外，七星勇者方面的势力，多少也有试图谋害盾之勇者大人的可能性。”

“这点小事不算什么……首先得跟七星勇者们谈谈。他们是什么样的人呢？”

“他们非常重视自我锻炼。最近总是隐居深山，鲜少参与公务。”

“看来是群武人呢。别担心，反正我们也差不多。”

“感谢盾之勇者大人的体谅。”

多亏岳父大人的下马威，国家要人们都乖乖退下了。

哎，虽然不知道他们怀着什么鬼胎，但想必再也不会对岳父大人乱来了吧。

他们已经明白无法轻易毒杀勇者，也知道偷袭对岳父大人不管用了。

“呼……”

岳父大人失去力气，瘫坐在玉座上。

“啊──……搞砸了……”

这时，艾格蕾亚和玄武种老人开门进来。

“艾格蕾小姐，联络上梅洛马格女王了吗？”

“准备还要花很多时间。别说我了，我听说啰。岩井先生好像干了很多事情呢。”

“抱歉。因为小樱他们差点被下毒，我忍不住火大起来。”

“如果当时在场的话，我也会这么做吧。也难怪你会生气。别放在心上。我倒觉得能激怒岩井先生的人很了不起呢。”

“盾之勇者大人，您宣告不愿在我国开战的口吻……着实效果非凡。这样一来，激进派也会稍微安分一点吧。只要趁这段期间和各国协调好，应该就没问题了。”

“嗯，毕竟我又不想统一全世界，这才……虽然说法不得体，但我其实想游历各地……瞭解这个世界。被召唤到这个世界，和元康先生、艾格蕾小姐，以及小樱他们一起踏上旅程后，我才找到了自己的梦想。”

看了看我和艾格蕾亚后，岳父大人抚摸着小樱。

您竟然怀抱着这种梦想！

本人元康必定竭尽所能地协助您。

“哎，虽然有点突然，但我会尽量安排的。”

“不好意思。”

“别客气……毕竟是我国的人闯下的祸，还请盾之勇者大人专心准备应对浪潮。”

“谢谢您……我也在反省自己是不是做得太过火了，抱歉。”

玄武种老人摆了摆手，示意岳父大人无须挂怀。

不久，要人们回到玉座之间，说明今天的行程。

“七星勇者就快到了……刚才是说到这边吗？”

之前刚好讲到七星勇者抵达后，将谒见盾之勇者的事情。

“席德威鲁特的七星勇者是什么样的人呢？”

“都是我国特别有才干的人。”

这么说起来……我好像见过七星勇者喔？

虽然刚才有想到，但我却记不太起来。

不过印象中，似乎发生了讨厌的事情。

“据方才所说，他们似乎是一群武人？”

“是的。”

“种族呢？跟我们一样都是异世界人吗？没记错的话，七星勇者也有可能是异世界人吧？”

“不，我们席德威鲁特的七星勇者皆为这个世界被武器遴选出来的人。”

“原来如此。我还在想如果同样来自日本，就能好好聊聊了。”

岳父大人看向我。

的确，他们或许也能跟我一样，和岳父大人建立起深刻的羁绊。

“种族则是又名狼人的……沃夫尔种。虽然不在我国主要的四大种族内，却是身经百战的强者，可望与盾之勇者大人共创丰硕的战果。”

“武人啊……好期待跟对方见面啊。”

说着说着，士兵来到了玉座之间。

“爪之勇者大人驾到──”

玉座之间的门喀嚓一声打开，身为爪之勇者的男性走了进来。

那是长着蓝色毛发……肌肉结实的狼人。

尽管肌肉发达，步调却相当轻盈。

男性身上到处都是伤痕……看起来彷佛勋章，凸显出他的男子气概。

上身光裸，只穿着一条裤子。

感觉行动好像很灵活。

“爪之勇者啊……在盾之勇者跟前，请解除变化。”

经朱雀种的代表提醒，爪之勇者深深低下头，然后化为亚人的模样。

年纪……大概多大呢？

男人梳着油头……熟悉作战的锐利眼光格外引人注目。

长得也不丑。

差不多是二十多岁到三十岁前半吧？

他有种比年轻人更成熟的韵味……我知道有些母猪偏爱这年纪的人。

我目不转睛地注视着爪之勇者。

七星勇者……记忆模糊不清，我想不太起来，不过本能告诉我必须小心这号人物。

此外，我发现长枪咖哒咖哒地震动起来。

还发出了‘铃──’的尖锐声响。

这是怎么一回事？

当我狐疑地确认能力值时，武器手册起了反应。

打开一看，里头显示着出现反应的武器。

武器名称为兽矛。

……这把枪是从哪儿跑出来的啊？我一点印象也没有。

这把兽矛具备了自动索敌攻击的技能。

另外还有妖魔灭杀等专用效果……对特定魔兽格外有效。

可是为什么会在这种场合启动呢？

不过……这可能是某种机缘，就来试试兽矛吧。

“喔？”

变成兽矛的瞬间，枪自行朝爪之勇者飞了过去。

“枪之勇者大人！您这是做什么呢！？”

“元康先生！？”

我赶紧收手，可是兽矛却自动使出了灵气标枪。

“什么──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

爪之勇者突然惨遭朝着脸部直飞而来的能量枪攻击……整颗头瞬间被打飞了。

枪擅自启用技能强化，施放强化过的攻击。

正可谓一击必杀。

威力之大，连阻挡都变得毫无意义……兽矛彷佛拥有感情般不断鼓动。

“枪、枪之勇者大人发疯了！”

“我、我们该怎么办啊！？”

“元康先生，这到底是怎么一回事！？”

“我也不晓得。是枪自己……”

就在我这么解释时──

“等一下！”

“等等！”

是叫瓦那什么的吗……？他跟玄武种老人大声叫道。

明明情况紧急，两人却非常冷静。

真不愧是代表。

瓦……嗯──我忘了。总之，他伸手指向爪之勇者的尸体。

这时，爪之勇者的尸体突然产生变化……变成长了许多狐狸尾巴的怪物。

“咦？”

“这究竟是……”

“爪之勇者大人的尸体变成了狐怪……？”

“……看来枪之勇者大人似乎早已察觉有人假冒爪之勇者大人，才会做出这种举动。”

玄武种老人轻抚着下巴呢喃自语。

“反倒是我们获救了。”

“不过这狐怪究竟是……真正的爪之勇者大人到哪儿去了呢？”

“看来……似乎有必要进行调查了。各位应向打倒冒牌爪之勇者的枪之勇者大人致谢。”

不知道为什么，大家纷纷夸赞我。

接受表扬总是令人开心。

不过我最想看见的，还是岳父大人和小菲洛受到众人赞许的画面。

“嗯──？”

“真是太惊人了。连气味都掩饰得很好呢。”

“好厉害啊。怎么样才能做到如此完美的变身呢？”

“我开始担心真正的爪之勇者了。这也是……浪潮的关系吗？”

“这就不清楚了。”

“真不吉利……这世界到底怎么了……”

与玄武种老人随行的艾格蕾亚持剑刺向狐怪。

看来是完全死透了。

哎，凭本人元康的实力，轻轻松松就能打倒这种程度的杂鱼啦。

嗯──……不过为什么呢？

看着这只怪物时，我想起了姊姊的英勇事迹。

还有小菲洛得意的模样。

不过印象中，小菲洛的姊姊应该是狸猫亚人种。

把姊姊和这只狐狸相提并论，对她也未免太失礼了。

最后谒见暂时作罢，席德威鲁特方面开始着手调查狐怪，以及爪之勇者的去向。

“情况紧急……必须在世界会议上报告才行……方便请赛亚特小姐同行吗？”

“是……我原本就有此打算。”

玄武种老人和艾格蕾亚在会议上回报此事。

“虽然动用全国人力搜寻爪之勇者，但也不知道找不找得到……”

“好可怕啊……没想到爪之勇者竟然是冒牌货。”

“是啊。”

危险如影随形。

本人元康萌生了一股无法言喻的不安。

不过正因如此，我必须跟岳父大人共同奋战。

世界正迈向毁灭之路。

如同岳父大人所言，连公认很强的我都输了。

为了实现和小菲洛之间的约定，让世界重归和平，也为了菲洛鸟大人们的未来，我决定选择一战。

岳父大人的光芒以及共同奋战、开创未来的希望，照亮了我的心。

哪怕这条路通往地狱深渊，我也愿意同行。

“盾之勇者大人和枪之勇者大人……就麻烦两位协同我国对抗浪潮了。”

“嗯，我原本就这么打算。”

“是啊。”

“提升Lv之余，我们也顺便搜寻爪之勇者吧？”

“发生这种事情之前，原本要请两位在安全的地方进行因应浪潮的准备，不过事已至此……容我正式请求两位协助搜寻爪之勇者大人。”

“不用说得这么拐弯抹角。爪之勇者……应该可以当他已经死了吧？”

“不，他应该还活着。惟独勇者大人的生死得以观测，而目前尚未观测到爪之勇者大人的死亡。”

“是吗？那么姑且可以放心了。看来他是被囚禁在某个地方吧？”

得知爪之勇者还活着，岳父大人安心地吁了口气。

岳父大人好善良啊。

话说回来，要搜索爪之勇者啊。

他到底在哪里呢？

至少在以前的世界里……我应该是没见过爪之勇者才对。

可是……总觉得忐忑不安呢。

“八成是这样没错……”

“那么在浪潮发生之前，我们的工作就是提升Lv和搜寻爪之勇者了。”

“瞭解！奉岳父大人之命，本人元康一定会找出爪之勇者！”

“麻烦你啰。”

“那我们出发了。此事必须尽快通知才行。”

会议差不多结束时，艾格蕾亚他们这么说完，随即动身启程。

“我也来学习魔法，尽可能让自己变强吧。”

“那我来准备学习初级魔法的水晶球。”

“看书学不是比较好吗？元康先生。”

“确实是这样没错。看书学不仅容易控制威力，消耗的魔力也更少。”

“不过一开始最好先从感知魔力学起。”

嗯……的确如此。

用水晶球学会魔法时，本人元康才掌握了驾驭魔力……驾驭魔法的感觉。

“那就先用水晶球学会第一个魔法，熟悉之后再看书学吧。”

“也好。”

于是等岳父大人学会一些魔法后，我们便踏上旅程寻找爪之勇者。

“枪之勇者大人，若有任何需求，我们将尽力提供援助。毕竟您将盾之勇者大人平安送到我国，着实功不可没。您有什么想要的东西吗？”

“这个嘛，我想要钱呢。”

出发前我对席德威鲁特的代表团这么表示。

结果岳父大人一脸复杂地说：

“元康先生，怎么一开口就要钱啊……你想买什么吗？”

“是啊。拿到钱之后，我想买新的菲洛鸟大人。”

“呃……这个请席德威鲁特的人准备不就好了？”

岳父大人好奇地问。

“是。既然枪之勇者大人想要菲洛鸟，无论多少我们都会送上……”

“这可不行喔。”

没错，我原本的目的是成为小菲洛的主人。

在最初的世界里，岳父大人差不多就是这个时间点从魔兽商人那边买下小菲洛，让她加入伙伴的行列……如果现在跟魔兽商人买断所有菲洛鸟大人，小菲洛肯定就是我的了。

为此，我需要一笔大钱。

我打算透过席德威鲁特的人筹到这笔钱。

“都决定要搜索爪之勇者了，却还一心想着去买菲洛鸟……就各种层面来说，元康先生真的很夸张呢。”

“找人很辛苦的。有很多可靠的菲洛鸟大人在，工作也会变得轻松许多喔。”

“唉……也是可以这么想啦。”

“那么本人元康去买菲洛鸟大人了。这段期间麻烦岳父大人带小雪他们晋阶啰。”

“对喔，还要晋阶呢。我知道了。今天我会带着小雪他们一起提升Lv，元康先生就尽情采买吧。”

“那么岳父大人，小雪他们就拜托您了。”

“元康大人，请早点回来啊。”

“哇──今天要跟岩井出门呢。无聊了好久终于可以玩了～”

“小樱也会努力变强喔！”

把小雪他们托付给岳父大人后，我从席德威鲁特的人手中取得钜款，随即动身出发。

有了这么多钱，一定能够拥有小菲洛！

啊，再过不久就能见到小菲洛了。

想到这里，我的心中顿时充满了对未来的期待。

“那我去买菲洛鸟大人啰。”

“路上小心，元康先生。”

“路上小心。”

在席德威鲁特城的庭园里挥手道别后，我立刻使用传送枪。

目的地是……梅洛马格城下町附近的村子！

