<p align="center">五话 席德弗利颠</p>

那是隔天发生在一眨眼之间的事情。

菲洛鸟大人们的孵化作业毫无停滞地进行当中。

“那么小雪和阿黄就背着孵化的菲洛鸟大人，带他们提升Lv和用餐吧。”

“瞭解！”

“瞭解──！”

“““啾啾！”””

小雪他们行了一礼后，便背着各种颜色的菲洛鸟大人跑走了。

目前进度是整体的三分之一。如果其中出现了小菲洛的毛色，就能中断培育……不行。

菲洛鸟大人的孵化作业可不能中途作罢呢。

“呜哇……元康先生，这也太夸张了吧。”岳父大人来到了我被分配到的房间。

房间里满是菲洛鸟大人的雏鸟。大家都充满活力地啾啾叫。

“明天还会变得更多喔。”

“嗯──……你会不会收集太多啦？”

“您在说什么呀？我还要养更多呢。”

“真的好多喔──小樱也觉得很开心呢。”

“感觉好像能组一支菲洛鸟军团了……餐费你打算怎么办呢？”

“让菲洛鸟大人们自己处理啰。”

“……总觉得附近的魔兽都会被驱逐一空呢，太可怕了。”

岳父大人说这什么话啊？

魔兽数量减少，菲洛鸟大人变多──这简直是人间天堂嘛。

况且这点小事根本不成问题。

就这样，我持续进行菲洛鸟大人的孵化作业……

可是还没出现毛色与小菲洛相符的菲洛鸟大人！

“喔喔喔……”

我双手伏地哀叹起来。

该不会跟魔兽商人买下所有菲洛鸟大人的蛋，却还是见不到小菲洛吧？

难道岳父大人不是跟那位魔兽商人买吗？

怎么办？

这样下去，小菲洛就要被不知打哪儿来的家伙给买走了。

怎么办！

席德威鲁特提供的钱也几近极限了。我得想想下一步该怎么走。

“那就轮流去提升Lv吧！”

早已完成晋阶的小雪他们顺利地培育着菲洛鸟大人们。

不过还是有很多事情得张罗呢。

啊啊，亲爱的小菲洛，你究竟身在何方！

本人元康恨不得直奔你身边啊！

先去狩猎盗贼好了。

“我决定一边寻找爪之勇者，一边狩猎盗贼筹钱。”

“我知道了。”

“唉，盗贼好吃吗？”

“元康先生，请你优先搜索爪之勇者。还有，阿黄不能吃人喔。”

“嗯──……”

小樱被岳父大人背在背上，一副昏昏欲睡的样子。

我默默注视着小樱的睡脸。

哎呀？是我的错觉吗？

小樱身上好像散发出一股神似小菲洛的气味呢。哎，是我多心了吧。

“那我出发啰。”

“路上小心。稍后我也会跟小樱一起出门。”

于是我们开始了在席德威鲁特的日常生活。

从这天起，岳父大人经常骑着小樱四处走访，向我转述在席德威鲁特内的所见所闻。

我好像是第一次见到岳父大人这样子。

岳父大人还分享了异世界的战斗、实战经验，以及骑乘小樱之余的冒险趣闻。

“哎──……异世界好惊人喔。席德威鲁特有好多人种，真是令我大开眼界呢。”

席德威鲁特的人也都很配合岳父大人。由于处事态度诚恳认真，岳父大人的声势一下子就水涨船高。

“虽然只稍微瞥到一眼，但这里竟然有熊猫兽人呢。原来还有这类人种啊。而且象兽人和河马兽人体型格外壮硕，感觉力气很大呢。”

“看来岳父大人似乎也很融入这个世界，真是太好了。”

熊猫兽人吗？

我总觉得印象中好像看过……一定是错觉吧。

“嗯，观察各类人种很有意思呢。要跟他们一起挑战浪潮啊……”

岳父大人的双眼闪闪发亮，神情充满了向往。

在最初的世界里，岳父大人的表情完全不一样呢。

安稳的日常生活不断流逝……距离席德威鲁特的浪潮发生……只剩下三天了。

“浪潮啊──……虽然这么想可能过于轻率，但我有点期待呢。”

“第一次挑战浪潮的时候，我也很兴奋呢。”

如今我依然记忆犹新。

当时我靠着游戏里的知识，对着浪潮中出现的嵌合兽施展技能。

那场战斗真是太尽兴了。

可是岳父大人却露出了非常不满的表情。

之后红色母猪说姊姊被当成奴隶任意使唤，叫我一定要救她……在不知道岳父大人和姊姊其实意气相投的情况下，我提出了决斗的要求。

那是本人元康人生中最大的污点。

而且岳父大人还殚思极虑，成就了制服本人元康的壮举。

岳父大人对人经验丰富，自有一套战术。

可是我却不愿服输，满脑子想着如何反败为胜。

明明岳父大人没有攻击手段，我却执意跟他决斗。想想自己也未免太愚蠢了。

不过岳父大人驱使魔兽成功伤到了我。

双方就这样分出了胜负。

是我输了。

我该效法岳父大人的反骨精神。

就算处境再怎么艰难，我也一定要见到小菲洛。

我靠着狩猎盗贼攒了些钱。

下次再去梅洛马格随便找个魔兽商人买蛋吧。

悠闲的日子就这么持续下去。

到了隔天──

“派管辖席德弗列颠和霍布雷的七星勇者对抗浪潮？”

早上开会时，朱雀种的代表向我和岳父大人告知了这件事情。

“咦？可是席德威鲁特有我和元康先生在，应该没问题吧？”

“话虽如此……如今守护我国与邻国的爪之勇者大人下落不明，各国才会加派人手严加防备。”

“喔──……”

“我国也表示有盾之勇者大人就足以应付浪潮了，可是……”

“哎，是为了以防万一吧？”

“是……”

岳父大人唤我过去，低声咬起了耳根子。

要讲悄悄话啰。

“老实说……席德威鲁特是个很激进的国家呢。虽然我身为勇者而享尽特别待遇，但我曾亲眼看见人类被当成奴隶……”

“是啊。”

虽然本人元康只去过梅洛马格和部分国家，但印象中，人类的待遇确实不太好呢。

狩猎盗贼时，亚人盗贼也占了大多数。

这也难怪啦，毕竟这里是亚人的国家嘛。

“该怎么说呢……以我原生世界的标准来看，这里大概就是海盗的国家吧？感觉像联合王国那样格外重视种族呢。”

“是吗？”

“嗯。听说这个国家十分重视种族。”

这么说起来，狮型兽人他们也提过这件事情。

岳父大人告诉我他在席德威鲁特学到的知识。

席德威鲁特由信奉盾之勇者的人们所创建，高层都是代代传承的知名种族。

也就是贵族身分只传给固定种族的意思。

其中，地位最高的四个种族分别是朱雀种、玄武种、青龙种、白虎种，类似我们世界里知名的四圣兽。

然而白虎种为过去大战的落败负起责任，导致整体势力衰微，如今在最高层的四个种族之中权力最小。

这四个种族的战斗力在席德威鲁特的亚人之中也算强的，现在国家也都靠他们维持秩序。

“而有些人不服重视种族的方针，便建立了席德弗利颠。”

席德弗利颠。

比起席德威鲁特，这个国家的历史要短得多了。

据说席德弗利颠是创立甫百年的新兴国家……即所谓源自于开拓精神的国家。

“这个国家的人说……‘平民种族不愿遵从我国传统的方针，便离开家园独立建国’。”

“好难理解啊。”

“唉……或许可以想成低薪劳工决心移民到新国家吧？虽然不比人类至上的梅洛马格，但由于亚人包含了许多种族，自然也有血统主义，轻微的歧视可能从以前就存在了吧？”

看来这国家的历史跟我们的世界很像呢。

无论哪个世界都差不多吗？

“……不晓得经过席德弗利颠的开拓后，原先住在那片土地上的人种怎么样了。不过这问题还是别问比较好。总觉得一定没什么好结果。”

“原来如此……我原本的世界里也有历史渊源相近的国家呢。”

“嗯。因为建国历史的关系，以前那里的人类和亚人爆发过奴隶战争，目前表面上是没有歧视的国家。”

“表面上啊，岳父大人说得挺委婉的嘛。”

“唉……毕竟真相为何也很难说……这只是我个人的印象啦。不过亚人的国家指挥体制相当稳固，我想可能是真的吧。”

“您不是想去席德弗利颠吗？”

面对我的发问，岳父大人思考起来。

如果还有下次的话，视情况而定，或许也可以考虑去席德弗利颠。

当然，前提是岳父大人想去。

“嗯──……你是指假使再度轮回吗？”

“是啊。”

如果不先搞清楚那是什么样的国家，一旦真的再度轮回，到时候又要搞砸了。

岳父大人绝顶聪明，如果是他轮回的话，倒也无须担心，可惜轮回的是我。

我得好好记住世界的情势，不然可能又要犯同样的错了。

“最好还是尽量避免吧。结果应该差不多。盾之勇者的出现搞不好会让他们变得更加好战。毕竟大家都认为勇者很强。”

席德威鲁特就是这样。感觉梅洛马格也半斤八两。

“另外……在席德威鲁特同样位高权重的青龙种掌握了席德弗利颠的大权，高层完全被青龙种的势力给渗透了。”

青龙种吗？

总觉得好像在哪里见过，但我想不起来。

“没错，虽然席德威鲁特不是没有青龙种，但跟白虎种一样权力不大。听说过去他们曾遭白虎种驱逐，不过详细情况我还没调查清楚。”

所以席德威鲁特实质上，是由朱雀种和玄武种主掌大权。

哎呀？印象中好像听谁说过……这两个种族都算稳健派。

哎，也难怪激进派会从中崛起了。

“那么七星勇者何时会来呢？”

“预计将在明日中午谒见盾之勇者大人。”

岳父大人离开我耳边，向瓦那……瓦那这么一问，于是对方面带笑容地回答。

“是吗……我知道了。到时候我会待在城里。”

“谢谢您。”

会议就这么结束了。

离开会议室后，岳父大人垮下肩膀。

“浪潮，还有七星勇者啊……希望这次能见到本尊……”

“是啊。”

“多亏了元康先生，现阶段战力是够了，不过……”

岳父大人为难地望向席德威鲁特的人。

由于光是加入勇者阵营便可获得庞大的权力，目前必须慎选伙伴才行。

所以岳父大人才会选择本人元康的菲洛鸟大人作为伙伴。

毕竟菲洛鸟大人都是我的人马，选他们最保险了。

而且小樱跟岳父大人很亲，其他菲洛鸟大人也跟岳父大人保持着良好的关系。

“拜托男人可能会被误会，拜托女人又有遇袭的危险……”

岳父大人自言自语地说。

对了，瓦那瓦那和玄武种老人的亲属也在候补人选之中。

“总之，等浪潮结束再来培训伙伴吧。”

“瞭解。”

“艾格蕾小姐也离开了……眼前得先做好因应浪潮的准备，还有搜索下落不明的爪之勇者。”

“根据小雪他们的回报，目前还没掌握到任何消息。”

“嗯。席德威鲁特的人也在调查化身爪之勇者的魔兽究竟是什么……听说有可能是封印在某个国家里的怪物。不过因为是其他国家，没办法进一步调查。”

“不然由本人元康出马如何？”

“也对。浪潮告一段落后，或许可以请你调查看看。况且收拾掉那只魔兽的人也是元康先生。”

是兽矛自己击败对方的。

我握着这把枪时，隐约感受得到对于狐怪的情感。

恐怕兽矛制造出来的目的，就是为了歼灭那家伙。

说着说着，我们来到了庭园。

“各位！要来练习排列阵形啰！”

“““是──！”””

在席德威鲁特的训练场上，小雪带头进行因应浪潮的准备。

“呜哇──……好多菲洛鸟啊……”

看了小雪带头训练菲洛鸟大人的景象，岳父大人道出心中感想。

本人元康包下的菲洛鸟大人们都顺利长大了。

城里的庭园都快要没地方走了。

“这样岂不是妨碍了城里的人训练……”

“您在说什么啊？小雪他们可是优秀的菲洛鸟大人呢。”

小雪他们的训练对象包含了席德威鲁特的士兵。

这些士兵有别于人类，能够不时化身兽人、做出各种灵活的动作。

这么说起来，岳父大人的村子里也有会变身的亚人呢。

印象中有只会变成母猪的小狗。

那家伙对岳父大人的料理特别执着。

“训练似乎进行得很顺利呢。看来下一次浪潮应该不成问题了。”

“是啊！”

就这样，众人扎扎实实地进行因应浪潮的准备。

听说这天晚上，岳父大人整理了挑战浪潮的人员名单。

