<p align="center">十一话 确保安全</p>

“喔喔……”

我望向前方时，穿着长袍的男人们不知道为什么，看着这边露出哑然的表情。

“怎么了？”

“咦？”

这些话已经听过几次了呢？

岳父大人、炼和树进行了跟过去一模一样的对话。

趁这段时间来整理一下情况吧。上次岳父大人也拜托我了。

首先我们以四圣勇者的身分被召唤过来……梅洛马格对其中的岳父大人感到不满，不仅刻意排挤岳父大人，还在勇者之间尚未建立关系的状态下让他蒙受不白之冤，导致他身无分文地流落街头。

在最初的轮回中，我靠着未来的知识为岳父大人洗刷了冤屈。

之后在席德威鲁特的邀请下送岳父大人启程出行，不过梅洛马格军却守在国境的城寨施放仪式魔法，岳父大人因而丧命……

在下一次轮回中，被召唤过来后，由于我在玉座之间揭穿陷害岳父大人的阴谋，垃圾发现事迹败露，急着想要抹杀我和岳父大人。

虽然我和艾格蕾亚成功阻止了阴谋，却因而遭到通缉。为了摆脱追兵，我们便前往席德威鲁特。

一行人平安逃到席德威鲁特后，红色母猪派出刺客塔克特，却反倒被我们所杀。于是塔克特的母猪们发动战争，企图为塔克特报仇。

最后树遭烟熏杀害，进入第三次轮回。

以上是我记忆中主要发生过的事情。

所以我必须先做些什么呢？

岳父大人是怎么说的？

他叫我活用未来的知识采取行动。

就照岳父大人说的，认真思考一番吧。

“喂……”

岳父大人用手肘戳了我一下。

“什么事？”

“自我介绍。”

就在我默默思考的时候，大伙儿似乎已经在玉座之间里开始自我介绍了。

“我的名字是北村元康──”

虽然也可以在这里大吵大闹，但如同刚才说过的，要是留下太强烈的印象，旁人可能会对我特别防范。所以现在先安分一点吧。

“唔姆……炼、元康和树吗？”

“国王大人，你忘了我喔。”

“喔喔，抱歉。尚文先生。”

接着是和岳父大人他们在同一个房间里交谈。

听炼解释完能力值魔法……岳父大人大吃一惊。

我默默摸索着帮助岳父大人的时机，以及博取信任的方法。

就算我慷慨激昂地说了一大堆未来的事情，岳父大人也不会相信我。

先前的轮回已经证明了这点。

岳父大人何时才开始相信我呢？

……启程第一天遇到很多阻碍，我不清楚岳父大人的所在位置。

甚至不知道岳父大人住哪间旅馆。

资讯太少了。

就算参考上次岳父大人说的话，这回也极可能因为某些缘故再次轮回。

既然如此，为了收集各种情报，除了岳父大人住的旅馆外，最好也先掌握炼和树第一天的行动，这样对未来也有帮助。

尤其最初的行动对往后更是影响甚钜。

好，回到原本的问题吧。

具体来说，岳父大人何时才愿意相信我呢？

答案应该是他蒙受不白之冤，再也无法相信任何人的时候。

虽然这种做法令我作呕，但为了博取岳父大人的信任……只好在那时候利用未来的知识出手救他了。

问题是……岳父大人还要很久才愿意相信我说的话。

如果不插手干预的话，有没有什么好方法能让岳父大人顺利成长呢？

为了避免战争爆发，本人元康必将全力以赴。

有几个方法可行。

首先是炼逃去的佣兵之国塞鲁托布尔。

那里风气败坏，适合躲藏。

刚好也可以上竞技场赚钱。

不过，我们有办法在塞鲁托布尔躲到事情解决吗？

别说梅洛马格了，三勇教也未必会坐视不管。

由于尚未取得塞鲁托布尔的传送点，要是带着岳父大人出国的话，梅洛马格肯定会百般阻挠。

这样一来，只好利用过去前往席德威鲁特时沿途取得的传送点移动了。

可是……就算顺利潜伏在塞鲁托布尔，也不能排除梅洛马格向塞鲁托布尔宣战的可能。

不过他们恐怕得花点时间才查得出岳父大人的所在位置吧。

此外，为了避免开战，塞鲁托布尔说不定会牺牲岳父大人，把他交给敌军。

……虽然也可以在佣兵和商人的国度之间挑起战争。

但岳父大人吩咐过要避免战争。

而且一直保持沉默的话，感觉塔克特一定会有所动静。

不……从先前轮回的经验看来，塔克特不大可能来这里。

不过尽早除掉他确实比较好。

话虽如此，除掉塔克特的时机点相当重要。

假使塔克特的死导致战争爆发，到时候又得忙着收拾残党了。

这件事情难在岳父大人所谓未来的知识几乎派不上用场。

岳父大人的命令是绝对的。他说的话不会有错。

这样看来，我们目前可以考虑去塞鲁托布尔。

然后是……霍布雷。

虽然有撞见塔克特的危险性，但梅洛马格总不可能贸然对大国霍布雷开战。

而且以前我还追着母猪的屁股跑时，在为岳父大人洗刷冤屈的事件中，梅洛马格女王和霍布雷的四圣教也相当活跃。

问题是最初那个世界的情报，在这里也派不上用场。

顶多只能尽快收拾掉塔克特而已。

……再认真想想吧。

以前没发生战争吗……？

仔细一想，只要梅洛马格女王回国，便可制止红色母猪和垃圾为非作歹。

这样就能保障岳父大人的人身安全了。

即便有三勇教捣乱，之后应该也会很顺利才对。

借助最初那个世界的情报，在凤凰战后除掉塔克特的话，最后说不定就不会引发战争了。

原来如此。

不逃往他国，而是冒着些许风险留在梅洛马格静观其变，这也是一个方法。

当初岳父大人好像是四处筹钱，为浪潮做好准备。

虽然因为后来发生的事件而遭到追缉，但在那之前算是相对安全。

现阶段这是最好的办法了。

最好还是先确保岳父大人的人身安全。干脆请岳父大人辗转各地行商，让三勇教难以掌握他的行踪好了。

可是这里有个大问题……本人元康还有个目标未达成。

尽管上次我在魔兽商人的帐篷里包下了所有菲洛鸟大人……

最终我依然没能找到小菲洛。

这是怎么一回事呢？

可能岳父大人并非向魔兽商人购买，又或者有谁比我更早买下了小菲洛。

可是如果不靠强硬的手段，势必得费煞苦心才能凑足一大笔钱买下全部的蛋。

“让我来帮忙找伙伴吧。因为现在天色已晚。诸位勇者，今天就好好地休息，明天再出发去旅行即可。在明天之前，我会召集能够成为伙伴的优秀人才。”

“谢谢您。”

岳父大人行了一礼后，我们便进了一间访客用的房间休息。

果然没错。在玉座之间大吵大闹的话，岳父大人就会被带往其他房间，惨遭陷害。

这么说起来，艾格蕾亚该怎么办呢？

我有必要救出被关在牢里的她吗？

……要是我出手救了她，恐怕会引来不必要的注目吧。

况且以艾格蕾亚的个性来看，为了顾及安全，她一定会劝岳父大人逃往他国。

这样一来又要引发战争了。

既然如此，我还是别救艾格蕾亚为妙。

在最初的世界里，她不知不觉就出现在姊姊身边了，所以一定没问题的。

“嘿，这里真的好像游戏哦。”

“确实很像游戏，不过还是有点不一样──”

“这个世界是家用游戏机的世界喔。”

“不是吧。是VRMMO啦。”

“咦？VRMMO就是虚拟实境的MMO？那是未来世界才有的东西吧？”

“啥！？你在说什么啊。”

“等一下等一下喔。”

我打断了岳父大人他们。

“干嘛啦？元康。明明自我介绍以外的时间都一声不吭，现在却想跳出来领导大家吗？”

岳父大人亲昵地直呼我的名字。

上次和上上次轮回都是途中改用有点距离的元康先生称呼我，这回却直接叫我的名字了。

岳父大人怀疑的眼神，令本人元康心生怀念之情。

参照未来的经验，现在我对岳父大人他们说出真相，也还在误差容许范围内。

换句话说，目前岳父大人恐怕不会相信我吧。

“炼、树还有岳父大人，仔细听好了。”

“什、什么事？”

“刚才你理所当然地叫我岳父大人吧。这是什么梗吗？”岳父大人有点好奇地说。

他的反应跟上次和上上次不同呢。

恐怕这才是岳父大人的本性吧。

感觉他好像喜欢新奇好玩的事情。

“岳父大人就是岳父大人。我没在开玩笑，未来您将成为本人元康的岳父大人。”

“啊？”

我暂时撇开傻眼的岳父大人，开始解说起来。

“这里的人全都是从不同世界来到此地。就算都是来自日本，也是完全不同的国家喔。希望大家能记住这一点。”

“是、是这样吗？”

“首先炼是从有VRMMO的日本来到此地的。树则是从有超能力的日本被召唤到这里。”

“啊？”

岳父大人眯着眼睛看我。

显然他一点也不相信这些话。

这也难怪。

就现实面来看，有VRMMO和超能力才奇怪。

不过根据以往的经验，炼和树会自行帮忙证明。

“我还以为你要说什么呢……既然都有VRMMO了，何必特地从那种科幻世界的日本来到异世界呢？别胡闹了──”

“说这什么废话？这种东西很常见吧？”

“啥！？”

“啊！？”

听了炼说的话，岳父大人和树尖声惊呼。

我和炼互相看着彼此。

“才没有那种东西哩！”

“嗯嗯，没有喔。”

“那、那超能力又是怎么回事呢，树？”

“你是说超能力吗？确实不少人拥有这种能力喔。”

“才没有哩！”

“没有。”

以前发生过的对话重复上演，大家开始讨论起原本各自隶属的日本。

不晓得是不是冷静下来了，不久岳父大人他们将注意力摆在我身上。

“元康，为什么你会知道这种事情呢？”

“其实我一直在这个世界里轮回。”

“轮回？是指不断反覆同样的时间吗？所以元康是这个世界的人啰？”

“不是。当初我在另一个日本被母猪刺杀身亡，然后才被召唤到这个世界。”

“母猪？原来你是从到处都看得到母猪的日本被召唤过来的啊……你好厉害啊。”

岳父大人似乎误会了什么。

“岳父大人曾问过我是不是来自美少女游戏的世界。”

“喔……你有过类似的经历吗？”

“很遗憾，毕竟是自己的世界，我也不太清楚。”

见岳父大人露出乐在其中的表情，本人元康也很开心。

“炼和树还误以为来到了自己很熟悉的游戏世界呢。”

“是吗？的确，我是觉得这个世界跟我常玩的游戏很像……炼先生讲解能力值魔法时我也这么想过。”

“啊啊，这里就是英雄巨星OnLine的世界啊。”

“差得可远啰。靠你们所知的方式进行强化，迟早都会抵达极限。”

“这话是什么意思？”

“因为炼和树各自知道的强化方式有所重复啊。”

“哼。”

“是啊，没错。”

他们显然不相信关于未来的资讯。看来当前的课题是如何取信两人了。

大家原本还在谈论各自的年龄和所属世界的特征，不过途中炼和树也渐渐变得心不在焉。

只有岳父大人听得很认真。

“虽然炼和树说盾职是游戏中的鲁蛇，但请岳父大人千万别相信他们。”

炼和树露出事不关己的表情，完全把我的话当马耳东风。

“盾职是鲁蛇吗？”

“没这回事。”

“嗯──……强化也有很多种吧？所以呢？为什么元康要叫我岳父大人？”

“岳父大人就是岳父大人啊。”

“啊？简直莫名其妙。”

岳父大人蹙起眉头，不快地注视着我。

我说了什么失礼的话吗？

炼和树看着彼此耸了耸肩，随即又别开视线。

这是危险的征兆。

唉……这也难怪，毕竟没有这个阶段就成功说服炼和树的前例。

“岳父大人未来会成为我心仪对象的父亲，所以我才敬称您岳父大人。”

“咦……？假使你说的都是真的，这不就表示我将在这个世界里持续奋战，甚至连女儿都生了？你是以十年为单位轮回吗？”

哎呀？岳父大人好像误会了。

看来我的表达方式似乎不太好。

“不是的。岳父大人的女儿小菲洛……大概一个多月后就出生了。”

“太扯了吧──！”

岳父大人突然笑了出来。

怎么了吗？

“不……等等。这里是异世界，很多常识可能不通用……”

不愧是岳父大人，洞察力高人一等。

“那我问你，我未来的老婆是什么样的人？”

“经历过种种辛酸后，岳父大人变得讨厌女人，还想跟男人睡。”

“咦！？跟男人睡生得出小孩吗……？”

这想法也太无厘头了吧。岳父大人想像力之丰富，令本人元康甘拜下风。

“不好意思……我突然失去信心了。北村先生，抱歉。”

岳父大人跟我拉开了距离。

他之前还亲昵地直呼我的名字，如今却退回姓氏加上敬称的态度。

原本我已经很犹豫该不该说关于不白之冤的事情，这下更说不出口了。

“不是的！岳父大人买了菲洛鸟蛋──”

“勇者大人，餐点已经准备好了。”

真不凑巧……不过这也要怪我忘了有人会来通知我们。

没办法。下次再找机会说吧。

“那么吃完饭后，我再向岳父大人好好讲解强化方法。”

“不，免了。我大概知道……”岳父大人婉拒了我。

好奇怪啊。是哪里出错了吗？

说着说着，我们来到了餐厅。

记得刚来异世界时，我很期待第一餐呢。

虽然现在已经习惯了，但调味确实跟现代日本不太一样。

用完餐后，我们早早就寝。

不过按照惯例……我打算去见城里的菲洛鸟大人。

确认岳父大人他们都熟睡了，我便下床移步城内。

等资金到手，就直接去找魔兽商人购买菲洛鸟大人吧？

嗯──……与其向魔兽商人买，不如向菲洛鸟农家买还比较便宜……

为了培养岳父大人的实力，必须有效运用资金才行。

要碰运气才能得到小菲洛吗……真伤脑筋。

想着想着，城里的庭园就快到了。这时，我听见了一些声音。

“明天何时才见得到勇者大人啊？”

我往声音传来的方向走去，来到了一间客房。

仔细一看，有人还醒着，正站在走廊上跟士兵小聊……印象中那个人将成为炼的伙伴。

想必垃圾现在正如火如荼地召集伙伴吧。

没什么好担心的。

在我这么想着，并正准备迈步前往庭院时──

我发现了──

“喂，床太硬了。没有更好的床吗！？”

那是……上次杀害了树，导致再度轮回的凶手。

烟熏正嚣张地命令佣人，索求着什么东西。

