<p align="center">第三十二话 初恋×坏结局</p>

见哥哥决堤似地开始落泪，我不禁方寸大乱。

虽然不晓得是自己的哪句话触发了他，不过看来我似乎碰到了哥哥的心伤。

我情急间抱住他试著安慰，但哥哥依然持续发著压抑的呜咽。

已经不算是小孩的高中男生，不顾他人目光当众落泪的身影，在气氛欢愉的庆典会场里，可说是再醒目不过的负面焦点。

那边究竟是怎么了──带著疑问的目光纷纷聚焦。

……我心想这下不妙。

来这里之前哥哥也说过，烟火会场有高机率会碰见来游玩的星云学生。像这样成为目光焦点不只会对我们的生活带来风险，对哥哥来说也是难为情的事。

总之现在我们该找个没有人的地方。

想到这儿，我回忆起刚刚前来的途中，在站前看到的网咖招牌。

接著，我牵著哥哥的手离开烟火会场，奔进号称有隔音包厢的网咖。

接著挑选了没有一般升降座椅，而是铺著地垫的平面式包厢并把哥哥塞进去，我则是到饮料吧端两人份的饮料。

不知道是不是怕液体溅出，饮料机的流速慢到让人不耐烦。看著细流的热可可，我思考著。

到底是什么东西，刺激到哥哥的情感。

但，还是想不透。

我不记得自己说了什么特别的话。

到头来，一直到热可可把两只小杯子装满的这段期间，我还是什么也没想透。

不得已，我只好叹口气，想著接下来该怎么面对哥哥并返回包厢。

一打开主打隔音却轻盈过头的门，直至先前都垂著头的哥哥抬起脸来。

「心情平复了吗？」

「……抱歉。」

他的两眼通红，但已经没再流泪。

看来那暴风般的激情瞬间，暂时是过去了。

「我真白痴对吧。明明只是约会延后一天而已……都已经不是小孩了，还像这样子……」

「每个人总是会有心情控制不了的时候嘛。」

约一坪半的小房间里，我坐下来和哥哥并著肩，把装了热可可的马克杯递给他并出言安慰。

……哥哥之所以溃堤，原因似乎出在姊姊爽约那件事上头。

我的几句话，似乎重新挑起了他的悲伤。

「这种话由我说可能怪怪的，但哥哥还是别太勉强自己比较好喔。以哥哥的个性，一定认为不可以妨碍姊姊的努力，因而压抑自己的情绪，但要是真的这么排斥，不把真心话好好告诉她，可是不行的喔。」

说著说著，我感到可笑。

我凭什么给人建议呢？

哥哥跟姊姊的感情要是恶化，世上最开心的人明明是我。

「……我其实有说过就是了……」

「咦？」

「本来我是没打算说的，觉得自己应该要为她加油打气，但又希望今天她能选择我……不过最后我还是让步了，心想要是赌气坚持下去，而她却没选择我，到时该怎么办才好。」

我这人真是丢人现眼对吧──哥哥边说边搔搔脑袋。

「晴香都说她愿意和我结婚，是那样信赖我，我却没办法信赖晴香，一个人患得患失……真的是……毫无长进啊。」

哥哥说完，自省似地皱起脸咬著嘴唇。

……另一方面，我感到非常惊讶。

对哥哥竟然一度反抗姊姊的事感到惊讶。

接著，为了这样的他──我忍不住笑了出来。

「啊哈、啊哈哈！」

「时雨？」

「什么跟什么嘛。太傻了吧你。」

以为姊姊对他情深似海，自己却不够忠于她而感到内疚──哥哥这样的身影令人想不笑都不行。真是够了。这个哥哥到底要烂好人到什么地步嘛。

「哥哥。结婚戒指都是用钻石。你知道那是为什么吗？」

「记得好像是因为它的性质很稳定，才拿来象徵永恒不变的爱？」

「从前，有对男女对那样的石头一起许下永恒的爱。」

「你、你在说什么？」

「两人相恋并相爱，生下两个可爱的女儿，长得像母亲的一对双胞胎。四人组成的家庭，度过一段幸福的时光。」

说得这么明显，哥哥也理解我所指为何并表情一变。

「……本以为永远不变的幸福并没有维持太久。随著双胞胎姊妹渐渐长大，父亲不在家的时间也愈来愈长，甚至常常跨日后才回家，一家四口不曾再齐聚一堂用餐。

女孩至今都还记得一清二楚。母亲让女孩们吃完晚餐并哄她们睡觉，自己却迟迟不肯吃晚餐，苦苦地等待父亲回家的模样。因为这样的身影，每天都在上演。

但是，这也一样持续不久。等得心累的母亲，和愿意填补她内心空虚的男人铸下大错，当初以为永恒的爱也跟著破碎──哥哥，请问你会觉得，我母亲是个丢人现眼的人吗？」

「…………我觉得……一点也不……」

什么嘛。原来哥哥也一点就通。

「没错。世上根本没有什么真正永恒不变的爱。不管什么承诺，什么契约，甚至是钻石，没有一样能当作爱情的担保。此刻能传递的，此刻能感受到的，那些才是爱的全部吧。」

爱才不是永恒的。

祈望当下的羁绊能永远存在并努力维持，这样的行为就叫做爱。

那么，要是祈望与努力中断，会淡去也是当然的。

「哥哥你说自己比起姊姊实在丢人现眼，但实际上恰恰相反。姊姊会深信与哥哥的羁绊坚若磐石，都是因为哥哥太过努力表达自己的爱情。都是因为看到哥哥一再被拒绝，却还是摸索容忍范围，竭尽一切展现爱情的身影──」

才会让她瞭解到，你逃离不了自己的手掌心。

「而哥哥无法信赖姊姊，那都是因为姊姊不够努力，没给哥哥任何回报，让短短一天的空白也让人痛苦难耐。但是哥哥却一味自责……这真是太可笑了。当你眼睛哭肿的时候，她却不能陪伴在你身旁。这样的女人号称的真正的爱，真的有那么可贵吗？」

「时雨……」

太蠢太蠢了──我笑了。放声大笑。

因为要是不这么做，我怕眼泪就要流下来了。

本以为姊姊和哥哥关系一旦恶化，最开心的人应该会是自己。

可是一旦晓得两人之间的感情风波，涌现的情感却根本不是喜悦。

那是令人窒息，甚至与憎恨无异的，对姊姊的愤慨。

……为什么，你就不能陪陪他呢？

我晓得这个人至今为止有多么尊重你。

你所要求的保持肢体距离。配合你社团活动的时间表。明明想更进一步亲近你，想多些时间与你在一起，却全部克制下来。一直都是像这样为你设想，令我看得都感到不甘心。

这样的情侣……终于忍不住吐露心底话，希望你至少今天能陪他。

他是被压迫到何种程度才吐出那些话，你难道看不出来吗？

明明他也不是个擅长说谎的人。

你难道就这么……眼中没有他吗？

连留意都不曾吗？

留意眼前的情人，当时呈现的是什么表情。

呜～～～～

我不甘心。不甘心。不甘心！

悔恨让胸口疼得像是有把火正在烧，让表情几乎要随之扭曲。

为什么偏偏是你？

为什么不能是我？

怨怼不由自主地在脑子里打转。

换作是我，才不会让他在与我共处的时候露出那样的表情。

你只不过比我早些相遇，就只不过是如此而已，结果──

然而……这样的『不过如此』对哥哥却是无比沉重。

一旦说出口的爱就不能反悔。即使自己的心已经与对方渐行渐远，还是不会主动背叛。

他太温柔了，既温柔又脆弱。没有伤害他人的勇气。

哥哥这样的弱点既令人可恨，又令人不耐烦。

然而──

另一方面，就因为他是这样的人，我才会喜欢上他。

又傻又胆小，绝不敢主动伤害他人。

正因为这样的个性，让人更想好好珍惜。我愿意付出一切疼惜他，为他带来笑容。

我真的这样想。真心愿意。因此……

「哥哥。想不想给姊姊一点颜色瞧瞧？」

「颜色……？」

「就是让姊姊晓得，她以为拥有是天经地义的那些东西，其实并不是她应得的。就算姊姊再迟钝，一旦发现哥哥跟其他人亲密得像是情侣一样，应该就会开始焦急，试著把哥哥抢回来……而我，在这方面能帮上哥哥的忙。」

我握起他的手对他呢喃，那些能让他接受我的理由。

连我自己都觉得，这一听就晓得居心叵测的理由真是烂透了。

但不管再怎样拙劣的藉口都好，我现在只想温暖这人的心。

结果──

「……不要。」

得到的回应，却是预期外的强烈抗拒。

×　×　×

这提议相当诱人。

时雨总是愿意肯定我的弱点。

愿意接纳我的脆弱。

我要是接受这样的提议……接下来肯定会很有意思。

到时我就能透过肤浅的自我欺瞒，号称自己并没有背叛晴香，并沉浸在被爱的愉悦当中。

对，就像是海边露营那天，从时雨身上寻找晴香并追求慰藉那样。

但──我已经受够那样子了。

「……不要。请你住手。」

「……这样啊？好吧，我想也是。看来我的不良居心实在太明显了吗？」

时雨淘气地笑了。

……时雨对我的一切都瞭若指掌。

但，我们都一起住了这么久，我自认对时雨也稍微有些瞭解。

因此我晓得的。

这提议才不带有什么居心。

时雨她……是真的为我打抱不平。

足以让人相信在那表面笑容底下的，是对我的一片深情。

因为时雨她……已经一而再再而三地，藉著各种机会与各种理由，试著把她的爱传递给我。

现在这个瞬间也是。

爱并不是承诺。

她刚说，此刻能传递的，此刻能感受的，那就是爱的全部。

因此……时雨才总是如此卖力。

就像是，我对晴香的那样卖力。

而她这不顾一切的全力以赴，我至今可曾给过她什么回报？

什么也没有。

不但如此，甚至还从时雨身上寻找晴香，毫不客气地享用那样的爱情，饱餐一顿后再随手弃之，甚至即使对她萌生感觉也绝口不提，就只是埋藏心底试图让它枯萎。

明明我自己也晓得那感受是何等寂寞，何等不安，甚至为此落泪。

因此，要我继续利用时雨的一片真心──这我死也不要。

就算时雨愿意，我也不接受。

我不想再以不上不下的态度，回应那样的死心塌地了……！

「看来是我太多管闲事了。对不起。」

时雨依依不舍地，放开我的左手。

但，这次换我反握住她。

时雨的眼瞳讶异得圆睁开来。

面对照映其中的身影，心中冷静的那个我如此自问。

你真的清楚接下来准备说的话是什么意思吗？

真的有相应的觉悟吗？

……坦白讲，我不知道。

也许我就只不过是想找个轻松的地方逃避罢了。

也许只要谁能让我忘掉晴香，哪个对象都无所谓。

这些连我自己都快搞不清楚了。

但……即使被烦恼折腾到心乱如麻，却有唯一一样情感我很确定不是虚假，不是一时的意乱情迷。

那依旧留在我心深处，尚未枯萎。

因此，我将那──转换为言语。

「我也喜欢你。此时此刻，比任何人都喜欢。」

「────……」

我说出口了。

说出藏了好久的感觉。

说出绝不该对外公开的爱情。

第一次……给了时雨回应。

面对这句话，时雨一时张口结舌，但……

「……哼哼哼，哥哥终于还是沉沦了吧。」

过没多久，她便露出坏心眼的笑。

那话说得也真是毫不客气。

但遗憾的是那句话我无法否认，只能耸耸肩投降认输。

「是啊。看样子，我从头到尾都赢不了时雨你啊……」

「就凭哥哥这样的初学者，怎么可能赢得了我嘛。不过说是这么说，还是费了我好大一番功夫。真是的……实在太……」

胜利宣言发表到一半，时雨的话开始断断续续。

坏心眼的笑瓦解为哭脸。

接下来，我还来不及问怎么回事，泪水已经自时雨的眼角滴落。

「……啊……讨厌……」

「时雨……」

「咦……咦咦……真是奇怪了。还以为我装得很好……呜……」

时雨难为情地双手遮起脸来。

但是，身子和声音却变得益发震颤──

「我不要承诺、名分，什么都不要……那些全都让给姊姊就好……我一直就……只想听你说一声喜欢……！」

「～～～～～～！」

（插图015）

我喜欢你。

相爱的两人会彼此交换的，再平常不过的话语。

而这句话……原来她是这么殷殷期盼吗？

我也竟然连这么简单的话，都没回应过她吗？

哭得抽噎的时雨身影，让我先前平息的激情、爱意，再次由心底涌现。

但这次我不再压抑。

只任其横流并将她拥抱，毫不斟酌力道，几乎与擒抱没两样。

我无法不这么做。

而时雨，也是相同心境吧。

她的手很快就绕到我背后，指甲紧紧扣了上来。

伸手索求我的那股刺痛，可爱而令人怜惜，让人想要再给予她更多。

「…………！」

唇吻了上去。

由我主动给时雨的，头一次的接吻。

她给过我许多次，我至今却不曾回报过她。

而就像是为了补偿她，心底涌现不绝的无法诉诸言语的爱，纷纷倾注而入。

但胸中发酵的爱意不管怎么倾注，却依然滔滔不绝。

好难过。

感情在心中过度膨胀，急切得令人喘不过气。

唇随著每次换气而分离，距离仅仅几公厘远。

我想再诉诸更多。让她感受更多。

受这样的冲动驱策，接吻比先前更强力更深沉。

但──忽然之间，露营那晚的画面在脑海里闪过。

想认真传爱而遭到拒绝，不堪回首的记忆。

我还要再重蹈一次覆辙吗？

于是我的唇赶紧离开，但──

「不可以、停！」

时雨绕到背后的手，压住我的后脑勺。

要我不可以逃。

接下来，时雨主动寻求进一步的相系。

舔舐著嘴唇，身体蹭过来，以全身向我展现她的爱。

那样的爱情，瞬间抹去我之前的苦涩记忆。

……好舒服。

自己的爱情获得承认。

而且，得到更巨大的回响。

这原来是……如此充满幸福吗？

「时雨……我喜欢你……！」

「我也是……嗯……！」

──当然……我们现在所做的意味著什么，我自己也很清楚。

也晓得我跟时雨的道路前方，只有破灭等著我们。

我已经有晴香这个女朋友，而时雨是晴香的妹妹，我们则是继兄妹。

我一定会承受许多人的指责。父母，朋友，情侣……大家都会鄙视我们。

但是……

『强烈的执著，将我的世界划分为「唯一一人」与「其他人」两个部分。我想这就是所谓的爱吧。』

但那些后果，我已经不在乎了。

因为哪怕接下来发生什么事，会碰上什么困境，只要身旁有愿意爱我的唯一一人在，那些都没什么大不了的。

只要情意能够传达，我什么都愿意做。

没错，现在的我好不容易，终于追上时雨的真心了。

