<p align="center">尼可相亲记</p>

从学园毕业后，我，尼可•阿斯喀特为了继承伯爵家，正式开始跟随父亲协助工作。

身为伯爵家继承人，我从以前就受过许多教育，因此大致上没问题，十分顺利。

真要举出问题的话，就是到了十八岁还没有未婚妻。

若正式继承伯爵家，就需要继承人，因此必须娶妻才行。

大多数贵族都在社交界露面前后决定订婚对象。其中到了我这个年纪，还完全没有未婚妻的人并不多。

我并非没有可以订下婚约的对象。愿意与我订婚的人还不少，但是始终无法决定的人就是我自己。

原因在于妹妹的闺蜜，儿时玩伴的王子现任未婚妻，卡塔莉娜。我对她长年抱持没有结果的单相思。

第一次遇见她，是在陪妹妹前往库莱耶思家的时候。当时完全没有料到，自己会如此受到她的吸引。

澄澈的眼眸，天真的笑容，越见面越迷恋她。但我不能对朋友的未婚妻，还是朋友真心相爱的对象出手。

不过说好听是积极，说难听则是不顾后果的可爱妹妹，似乎已经发现我的隐藏心意，一直怂恿我抢夺她。

即使我回答依照常识而言不可以这样，她依然坚持「没有必要顾虑这种事，这年头流行横刀夺爱。」丝毫不肯放弃（而且妹妹一边强调，还兴奋地表示「哥哥一定要看看这些」并推荐的书籍，标题清一色「掠夺」「背叛」「谋略」等字样，让人担心她的未来）。

因此这份长年的单相思，无法说出口的想法始终埋藏在心里，才造成我一直无法决定未婚妻而拖到现在。

照理说应该催促我尽早订婚的双亲，可能也隐约发现我的心情，亦或只是单纯无所谓，并未表示什么意见。换成其他贵族公子，到了这年纪早就以与贵族千金见面为名义，举办过好几场相亲了，而我却始终没有动静。

但是我在社交界露面后，也从学园毕业，开始准备继承爵位，才终于发现不能这样下去而开始焦急。很大的原因也在于，跟著父亲到处跑的时候，经常被问到关于未婚妻的问题。

另外在工作中遇见的客户，有人和自己年纪相仿却已经成家，连孩子都出生了。

连我都自觉到，适婚男性不能再死抱没有结果的恋情，继续蹉跎下去。

因此我终于决定，为了寻找未婚妻而展开行动。

首先告诉父亲，我愿意与条件符合我们家，且有结婚意愿的对象见面。

结果听到我这番话后，父亲露出有些僵硬的表情开口：

「是吗……你真的确定要这么做？」

这更印证父母早已察觉到我的心思。可是我已经下定决心。

「是的，麻烦父亲了。」

我斩钉截铁地回答。

向父亲提出相亲一事后过了几天，很快便安排了相亲行程。

「由于你很受欢迎，缩小对象范围很不容易呢。」

父亲这句话多半是开玩笑，但似乎还是有不少候选对象，让我放了心。真的很感谢与数名对象牵线，甚至帮我安排日期等事的父亲。

然后终于到了当天，与第一位对象见面。

出现的相亲对象是外表文静的可爱少女……不过麻烦的是，该怎么办呢？我当著少女的面不知所措。

其实也是因为前来的少女光是问候，就面红耳赤愣在原地。

老实说，这已经不是第一次发生了。不知为何，偶尔有人一见到我的容貌就变成这样。而且碰到这种时候，好心的朋友总会出面帮拙舌的我打圆场……但今天的场合没有他们。

因此我必须自力救济……可是我毕竟拙于言词。若是工作上需要，或是固定台词倒是毫无问题。但这种私人场面，尤其与女性独处之下，我就不清楚该说什么才好。

结果才会造成这种默默对视，愣在原地不知所措的情况。

天啊，怎么会这样，当初是不是应该多留几位佣人在身边呢。虽然房间内有佣人待在听不见我们谈话的地方，但他们不会主动向我们开口，再这样下去也无计可施。

妹妹和儿时玩伴们都知道我不善言词，会主动不断帮我拋出话题以避免冷场……其中特别是卡塔莉娜从来不缺话题。只要与她有关，不论多么细微的事情，都能演变成有趣又开心的内容。而且光是看到她说话时炯炯有神的眼眸，就能让人感到幸福。

唉～要是卡塔莉娜在场就好了，如此心想的我突然惊觉。竟然在这种时候想起卡塔莉娜……更何况就是为了果断拋弃对她的思念，踏出全新的一步，才会请父亲安排这样的场合。再这样下去可不妙。

我振奋起自己的精神，稳健地面对眼前的少女。

紧盯她之后，少女的脸更加羞红。仔细一看，她甚至像在发抖。

难道是身体不舒服吗？妹妹小时候好几次这样，还曾发烧过。难道她也发烧了吗？

担心的我从座位起身，走近少女。

「你没事吧？」

我开口一问，少女便点头如捣蒜。但近距离观察，发现她的脸好红。

她该不会发高烧吧？我忍不住伸手轻轻碰触她的额头。

嗯，不如外表所见那么烫，可能是她体温偏高。

想到这里，我忽然回顾自己刚才的行为，才发现可能做出相当不妙的举动。

不小心以妹妹的方式对待她，但是随便碰触适婚年龄女性的额头，是相当失礼的行为。我立刻开口道歉：

「不好意思。很抱……」

但就在我说到这里……碰！相亲对象的少女发出很大的声音，连同坐的椅子一同翻倒。

完全出乎意料的插曲让我吃了一惊，但我情急下成功抱住少女，避免她栽倒在地上。

「不、不要紧吧？」

我心想突然倒地的少女果然身体不适，在紧抱她的状态下观察她的容貌……

「啊呜……」

结果她喊了一声便失去意识。然后流出鼻血。

是因为发高烧导致头晕吗？让医生来诊断比较好吧。

于是我将她送到其他房间，立刻请医生诊疗。得知没有明显异常后才放心。

可是之后，相亲对象落荒而逃地返家。我还来不及开口，就先被对方打了回票。

听说理由是「实在太难为情了，无法再见到您」。

于是第一次相亲让我学到，原来相亲是相当困难的事情。

第一次相亲虽然出师不利，不过父亲帮我安排的相亲还有数场。因此我决定重新振作，再次挑战。

第二次的对象是气质沉稳的大小姐。

稳重而优雅问候的她，并未像前一位对象面红耳赤地发楞。打招呼后也积极畅谈。

包括前几天参加的舞会，以及茶会的话题。不善于开口的我几乎只能附和，但并没有漫长的沉默无言，进行得还算顺利。

她是标准的贵族女性。秀发呵护得很仔细，肌肤白皙，滑嫩的手似乎从未从事过粗活。

与卡塔莉娜差别真大呢。由于下田而经常待在户外的她，肌肤晒成十分健康的颜色；漂亮的秀发也不以为意地塞进头巾内。挥动铁锹的她，导致手掌有些粗硬，可是她依然非常光彩夺目。

……我又在想卡塔莉娜了。现在明明必须专注在眼前的大小姐才行。

「所以那位公子与未婚妻共舞，真的跳得很棒呢。」

回答开心谈论的她「是这样啊。」的我同时心想，普通的贵族大小姐在舞会受瞩目原来是这么回事。

换成卡塔莉娜的话，大多会聊与食物有关的话题。例如那场舞会端出这道料理十分美味，或是那道甜点相当精致之类。而且总是钜细靡遗又美味地描述，听得连我都不禁想尝尝看。

……糟糕，又在想卡塔莉娜了。

即使像这样当著相亲对象的面，我依然不自觉地与卡塔莉娜相比，或是思考卡塔莉娜会怎么样。就算内心感到尴尬，第二次相亲仍然告一段落。

这次对方没有表明不会再见，但我却丝毫提不起二次见面的兴趣。

之后又和两人依样画葫芦地相亲……结果还是一样。

无论如何我都会关注相亲对象与卡塔莉娜的差异，心中总是想著她。导致我无法集中注意力在相亲上，对相亲对象也几乎提不起兴致而告终。

即使明白不能再这样下去，却还是对参加下一次相亲感到忧郁时，卡塔莉娜的弟弟基斯突然失踪了。

行动派的卡塔莉娜踏上寻找基斯之旅。她的未婚夫吉奥多也跟著同行。

原本已经想放弃，试图拋开对卡塔莉娜的感情。但是两人（即使还有其他同行者）一起外出旅行还是让我的心情五味杂陈，后来看到带著基斯回来的卡塔莉娜一如往常，才终于放下心中沉重的大石。

这样下去我真的能和他人订婚，结为连理吗……始终抱持巨大不安的我，接受父亲当初帮我安排的最后一场相亲。

第五次相亲对象比我早一步先就座。

之前的对象都比我晚到。而且在这个王国的相亲，听说女性晚到是惯例，所以我有些意外。

发现我抵达之后起身的她，与之前的对象有些差异。

之前的对象都散发出文静、沉著稳重的气氛，很有贵族大小姐风范的女性。相较之下，这次的对象则是有些犀利，散发强势气息的少女。以我认识的女性而言，感觉有点像玛莉•杭特大小姐。

然后彼此既行惯例的问候后，少女突然开门见山表示：

「我并不打算与任何人订婚。这次也只是父母要求无论如何都得来，实在无法推辞，所以敬请阿斯喀特大人放心。」

露出善于社交的微笑，斩钉截铁地语出惊人的她，让我在极度惊讶中愣住。

如此宣称的她，优雅地喝了一口桌上备妥的茶。

「……那我明白了，今天这个场合并非出于你的本意……但是为何要我放心呢？」

好不容易平复心情的我如此询问。

「哦，因为阿斯喀特大人不是也对相亲不感兴趣吗？」

结果却听到少女若无其事地这样回答。

「……怎么说？」

这让我不由得忘记敬语反问她。

她怎么会认为我兴趣缺缺，难道我看起来像这样吗？不，这不可能。是我主动提出相亲的要求，所以我一直想好好审视订婚的对象。

「我问过您之前相亲过的对象了。得知您从未进一步邀约，看起来也对相亲对象不感兴趣。」

「……」

天啊，竟然会让对方产生这种想法……但或许的确是这样。我连相亲途中都满脑子卡塔莉娜，注意力没有集中在面前的对象身上。

「难道您没有自觉吗？」

察觉到我一脸茫然，少女主动询问。

「……噢，我还以为自己表现出对相亲很感兴趣呢。」

「是喔。不过女性出乎意料地敏锐，可以隐约看出对方究竟有没有意思哦。」

原来，女性比我想像中更加敏锐啊。可是这么一来……

「……再这样下去，我可能无法找到未婚妻。」

我忍不住说出心中的话。平时我绝对不会像这样对头一次见面的对象说溜嘴。大概是最近想太多，导致有点疲劳了。

然后与感到尴尬的我形成对比，刚才对我丝毫不感兴趣的对象，眼神似乎透著亮光。

感觉她的眼神传达出「好像很有趣」的好奇心。

「这是什么意思呢？」

于是在晶亮闪耀的目光敦促下，我不小心向今天刚见面的大小姐透露烦恼。

虽然没有提到对方的名字，却说自己有个相思已久的对象，但她早已有未婚夫。所以我必须尽早放弃，老实地与他人订婚，步入红毯才行。

老实说，在相亲场合对相亲对象说这种事情，简直难以想像。

可是，我甚至不敢向平时可以随口讨论烦恼的朋友们坦承心中隐藏的想法，才会一直独自承受。所以不论是谁都好，我可能早就想告诉他人了。

少女一脸认真，仔细听完我突如其来的心里话。听到我说完后，她如此说道：

「为什么需要放弃呢？」

而且脸上还露出不解的表情。对于她又一次出乎意料的发言，我再度愣住。

并未在意我的少女继续开口：

「因为只是喜欢的对象有未婚夫啊。还是说他们两人彼此相爱呢？」

竟然斩钉截铁地说出「只是有未婚夫」这种话……

「……嗯，她的未婚夫很爱她。」

「那么她本人的意愿又如何呢？她也爱未婚夫吗？」

「……目前似乎还并非如此。」

「是喔，两人并非相爱呢。那就毫无问题啦，只要趁现在夺得她的心不就好了。」

「……」

这女孩……想法似乎和我妹妹完全一样。说不定她也和妹妹一样爱看同一类的书籍。我不由得产生头痛的感觉。

「我和她的未婚夫也有交情。以常识而言，根本不可能做出这种横刀夺爱的行径。」

同时以总是回答妹妹的问题答覆她。妹妹她多半会强辩「这年头流行横刀夺爱！」热情地宣扬受到内容轻率小说毒害的思想，但眼前的少女似乎并未如此。

呵呵笑的少女开口：

「您的容貌散发强烈诱惑力，不分男女老幼，都被您迷得神魂颠倒，您竟然还说常识这两个字……果然没错呢。」

虽然非常不满，但「散发强烈诱惑力」是妹妹与朋友经常对我说的话。

我好像拥有吸引他人的神奇魅力。听妹妹说，诱惑力超强。

起先我以为哪有这种蠢事……但我从小遭到不认识的人纠缠，差点被绑架都是家常便饭。我的日常生活在他人眼中似乎很可笑。我还以为大家都是这样……但好像是我比较特殊。

因此我现在早就懒得管这些了……可是话说回来，听这名少女的口气。

「难道你听别人提过我的事情吗？」

我这么一问。

「噢，不好意思。我经常听学生会的学长姊们提起阿斯喀特大人的事情，尤其苏菲雅小姐更是常常聊到您呢。」

「原来你进了魔法学园的学生会啊！？」

我对出乎意料的答案大感惊讶，忍不住大喊。

「是的，我在相亲资料上应该也有注明，但您果然几乎没过目呢。」

「……」

我原本没这个意思，可是的确越来越忧郁。相亲对象的资讯也几乎飞快跳过，没有仔细看清楚。也难怪其他相亲对象会认为我兴趣缺缺。

话说回来，想不到今天的相亲对象是学生会的学妹。这么说来，她应该也认识吉奥多与卡塔莉娜。事到如今我才后悔，不小心将秘密告诉了麻烦的对象。

是不是该叮嘱她别说出去呢？不，万一我这么做，她可能反而会怀疑吧。

少女并未理会我如此烦恼的心情，开心地继续说：

「由于听过不少传闻，我才一直想见您一面。但是苏菲雅小姐完全没有提到这次相亲的事，难道她事先并不知情吗？」

「……嗯。」

她说得没错。因为我早就心知肚明，如果向妹妹提及相亲，她肯定会反对，还会演变成麻烦事。

「也对。阿斯喀特大人如果要相亲，苏菲雅小姐势必大大反对，闹得不可开交呢。」

就是这样。可是为何这名少女了解这么多内幕呢？

「为何？」

「因为对苏菲雅小姐而言，她有位希望阿斯喀特大人能与之结合的对象。」

似乎完全理解我的简短问题，她这样回答我……想不到妹妹连在外头都大肆张扬，我内心奢求妹妹应该不会提到对方是谁……

「她经常向卡塔莉娜•库莱耶思小姐提到大人您的优点。」

听到她微笑以告的这句话，我差点忍不住一头栽在面前的桌子上。

妹妹啊，你在学园内，还是有其他人在的学生会场合上讲这什么话啊。下次见到她时得好好念她一番。

我对妹妹过于奔放的行动忍不住抱头伤脑筋。

「苏菲雅小姐非常仰慕卡塔莉娜小姐，才会希望卡塔莉娜小姐成为兄长的妻子吧。」

少女这番话彷佛在打圆场──称赞我妹妹很可爱，向仰慕的朋友推荐还没有未婚妻的哥哥。

想不到让年纪小的少女以这种方式关心自己，我觉得有些尴尬。

可是这个话题已经相当棘手。如果再继续聊妹妹，她甚至有可能发觉我刚才提到的心仪对象是卡塔莉娜。于是我下定决心改变话题。

「你刚才说自己不打算与任何人订婚，是为什么？」

感觉有些硬拗，但我尝试朝对方拋出话题。话说我几乎说出了所有心里话，但还没问过对方。

而且仔细一想，这位少女没有未婚夫也是有趣的话题。

适婚年龄的贵族大小姐，还具有魔力，加上足以进入学生会的优异成绩，连外表都十分可爱。之前应该有不少希望订婚的要求。

可是她尚未决定未婚夫。说不定这位少女也和我一样，倾心于已经有未婚妻的对象？我如此寻思。

「是因为我想靠自己的力量活下去。」

但是她有些得意的回答，又与我的预料天差地远。

「……这与不订婚有什么关系吗？」

实在不明所以的我如此反问。

「那当然！因为如果与哪位贵族订婚，就这样结为连理的话，我不就变成贵族夫人了。」

怎么回事，虽然之前已经隐约感觉到……但这位少女好像有点怪？

「……当贵族夫人不行吗？」

「不，我认为贵族夫人也非常优秀，必须为了家族尽心尽力，可是无论如何都会受到家族的束缚。我想在家族外闯荡！」

少女兴致勃勃地说。

「……在外头闯荡……意思是像男性一样？」

「没错。我不想身为贵族夫人一肩扛起家务，而是像男人一样在外头打拚！」

比别国富饶的本国，近年来已有不少女性投身职场。连王国最高机构的魔法省都积极雇用女性，也有女性身居要职。

可是，在依旧墨守成规的贵族社会中，女主内的习俗还十分强烈。因此缺乏男性继承人的家族会招赘；有继承人的家族，女性就出嫁。这两种选择是绝大多数当今贵族女性的未来。

更何况像她这种身分高贵的贵族大小姐，在外工作简直前所未闻。

「可是连父母都反对……还催促我尽早订婚，赶快出嫁，我知道这很难达成。」

「……既然知道，为何还坚持？」

依照常识思考，她在当今世道下不太可能像男性一样工作。

「因为我有憧憬的对象。是身为女性，却在魔法省位居高职的人。我想效仿她。」

在魔法省高层大显身手的女性……我隐约浮现一位人物的容貌。但从朋友每天疲劳的模样与向我吐的苦水来看，那一位应该不是她憧憬的对象，随即打消念头。

不知道我在想什么的少女，眼睛炯炯有神地继续说：

「那一位似乎不是身分高贵的贵族……高阶贵族大小姐似乎还没有在魔法省工作的先例。不过最近听说，卡塔莉娜•库莱耶思小姐多半会进魔法省，因此可能性越来越高了。」

好不容易转移话题，想不到连这里都提到她的名字……的确，最近已经确定卡塔莉娜从学园毕业后，要在魔法省就职。

但那是因为卡塔莉娜拥有暗之使魔这种特殊例子（还有朋友的上司，也就是那一位在推波助澜）。可能之后会加上期限到与吉奥多结婚为止吧。何况在本国的贵族社会，从未听过已婚女性还在工作的例子。

「这是事实，但她是特例，而且多半期限直到结婚为止。」

最好别抱持太微乎其微的期待。一旦知道无法达成，会更加痛苦。如此想的我原本要劝告她，少女却明确地回答：

「我知道。」

然后少女以带有强烈意志的眼神表示：

「但是我不想放弃，更不能放弃，所以想尽自己的一切努力。」

她斩钉截铁地如此表示。

见到少女的模样，我再度心想，她是认真的呢。

而且我还有一点羡慕少女，即使社会不承认又遭到父母反对，却依然坚定表示不会放弃。

哪像我，即使有无法放弃的情感却依然拋弃，焦急地为了家族、家人而想尽早找到对象订婚，并且步入婚姻。

感到眼睛晶亮的少女耀眼夺目的同时，我凝视著她。于是她露出意有所指的微笑。

「所以说，阿斯喀特大人也别轻言放弃，试著追求喜欢的对象如何？没有尽一切努力之前，结果都很难说喔。」

她似乎没有忘记，话题完全被她拉了回去。

咧嘴一笑的表情似乎透露她是明知故问。她从一开始就想回到这个话题吧。而且──

「而且基斯公子，玛莉小姐都丝毫没有死心对吧。只有阿斯喀特大人一人狠下心放弃，实在太可惜了。」

她继续这么说。

换句话说，她不只知道我的心上人是谁，更早已掌握另外对卡塔莉娜有意思的朋友们。

眼神充满热情诉说梦想的少女，原来深藏不露。我忍不住深深叹了一口气。

「可是我已经出社会了。也有责任维持伯爵家的存续。」

她早已知道一切。于是我放弃转移话题，如此回答。

「就算出社会，也不是所有人都结了婚吧。而且我认为为了家族强迫自己结婚，是很可笑的事。」

少女轻描淡写地如此回答我。我修正，她不只是有点怪，而是非常怪。

「……我知道有人没有结婚，但在贵族社会中，为了家族而结婚是理所当然的吧。」

身为高阶贵族大小姐长大的她，理论上应该受到这种教育才对。

「嗯，我受的教育也是要为了家族与既定对象结婚。但我认为这种思想已经落伍了。」

「……落伍啊。」

真是一针见血。总觉得这位少女从刚才……就相当口无遮拦呢。

「而且……应该有很多人像这样，强迫自己结婚却遭遇不幸。」

「……强迫自己结婚却遭遇不幸吗？」

听到少女表情严肃的这句话，我想起一年前左右发生的那起事件。曾经是学生会同僚的朋友引发的事件中，当年染指暗魔力的侯爵夫人，似乎就是在政治婚姻下遭到丈夫冷落，导致内心崩溃。

我身边没有夫妇因为结婚而遭遇不幸，但在视政治婚姻为理所当然的贵族社会中，经常听到这种事情。

「所以，阿斯喀特大人最好也别勉强自己结婚。最重要的是，与心系他人的您走上红毯的女性太可怜了。」

这句话比之前的千言万语更深深刺进心头。我只想到自己，却没有仔细考虑到别人。

不，我以为自己理所当然会尊敬、爱护与我携手的女性。但我真的做得到吗……连在时间短暂的相亲中，都被对方识破自己对她不感兴趣。

「……你说得没错，我只想到自己继承家业，却无法顾虑最重要的关键，就是对方的心情。多亏你让我发现这一点，谢谢你。」

我向少女道谢并低头。结果少女略显得为难。

「您能理解真是太好了。只不过，我不会说阿斯喀特大人纯粹只为了自己。您应该是为了家人吧。」

为了家人，或许这的确是重要原因。为了报答体贴又值得尊敬的父母养育之恩，我认为自己必须尽快结婚，生出下一任继承人才行。可是这样……

「依然是为了我自己。因为我想见到家人放心的表情，希望看到家人散发喜悦的脸孔。」

听到我这么说，少女再度呵呵笑。

「大人果然一如传闻般认真呢。可是阿斯喀特大人急著相亲，寻找结婚对象，这真的是家人的期望吗？」

「这……」

老实说，我不知道。当初提及这次相亲时，父亲露出有些僵硬的表情。

「建议您先好好确认一番喔。」

说到这里，少女微微一笑。这个话题便到此为止。

接下来聊了一些在学园发生，无关痛痒的共通话题，最后以「那就先这样吧」告终。

少女表示，拖太久或太快结束都有很多麻烦。原来她比我更习惯相亲。

然后我举起手，招呼在远处待命的佣人。结果在佣人接近之前，少女扬起嘴角。

「阿斯喀特大人肯定向别人保密自己心仪的对象吧。所以如果再度陷入僵局，可以找我讨论恋爱的烦恼喔。」

她露出彷佛小孩恶作剧成功的笑容如此表示。

「……」

当著忍不住大吃一惊、哑口无言的我面前，少女一改之前的模样，隐藏本性装乖，恭敬地行标准淑女礼便离去。

于是这场与之前大异其趣的相亲，到此告一段落。

结束奇妙的相亲回到家后，我立刻告诉父亲「虽然是我主动提出要求，但我想暂停相亲。」因为这次相亲对象的少女告诉我的话，让我多方思考了一番。

听到我这番话的父亲，不知为何表情开朗许多。

「是喔。哎，总之你还年轻，不需要这么焦急。总有一天遇到对的人，再考虑结婚也不迟。」

这句听起来实在不像当家会说的话。

「这样好吗？不是为了伯爵家，尽早结婚比较好？」

这也让我忍不住如此回答。结果……

「原来你在意这件事情啊，目前还不用太执著于这个家。如果你不想继承爵位，向亲戚收养子也可以。」

言下之意彷佛船到桥头自然直的父亲，愉快地笑了笑。

「尼可和拉蒂亚很像，真的很认真呢。」

父亲如此下结论。听得我有点泄气。

那位少女说得没错。我想像的家人幸福，与家人实际上的想法完全不一样。

话说回来，优秀的父亲有实力才受到拔擢，成为王国的宰相。我原本非常尊敬他……可是今天听到这番一点也不符合贵族当家的离谱内容……或许父亲的个性相当大而化之。

以前我一直怀疑，妹妹凡事不多想，头也不回猛冲的粗枝大叶个性究竟像谁。说不定是继承自父亲吧。

结束与父亲的对谈，正准备回房间时，见到妹妹大喇喇站在走廊上。然后嘴质问我：

「哥哥，听说你瞒著我相亲对不对！到底是怎么回事！」

看来之前隐瞒她的情报泄漏了。

我原以为是今天的相亲对象说溜嘴，但是很难想像今天见面就曝光。追问她的情报来源，发现似乎是她怀疑我的动向，因而质问父亲。

溺爱妹妹的父亲似乎是毫不隐瞒地全说了。

「好啦，究竟是怎么回事，从实招来吧。」

面对在问清楚之前绝不放我离开的妹妹，我简明扼要地说明原委。

说我开始工作后，没有未婚妻会被人说闲话；以及心想为了继承伯爵家得早点结婚。

在我说完之前始终认真聆听的妹妹，一听完我的话后，说出和父亲相同的话。

「哥哥你真是认真呢。」

父亲和妹妹果然很像。

「刚才父亲也这么说我。说结婚只要碰到对的人就好。虽然以伯爵家的当家而言，这句惊人之语让我吓了一跳。」

我这样回答后，妹妹不知为何表情有些惊讶。

「哦，因为父亲又没有叫哥哥为了家族而结婚啊。」

她的语气十分肯定。

「怎么说？」

「因为父亲就是对母亲一见钟情，从母亲当初的未婚夫手上抢过来才结婚的啊。」

「！？」

面对今天，不，人生中名列前茅的惊讶，我完全哑口无言。

「哎呀，哥哥你不知道吗？」

妹妹漫不经心地回答，听得我头晕目眩。

「等一下，父亲从母亲的未婚夫手上横刀夺爱，是真的吗……」

亲自说出口后，再度遭受强烈冲击。父亲竟然从别人手上抢走母亲。

我以前的确认为，父母的感情好到看在孩子眼中都觉得有些难为情……完全没料到一如妹妹喜欢的小说内容，是横刀夺爱后结婚的。

「没错，当初父亲对已经有未婚夫的母亲一见钟情并求婚，却被母亲的父亲，也就是外公一口回绝。还说『如果你当上宰相，就将女儿嫁给你』，结果父亲真的成为宰相。再度求婚后，似乎让外公坦承『输给你了』呢。」

想不到当上宰相也是为了和母亲结婚。我听说父亲以惊人的速度出人头地，想不到会是这种原因。我听了快晕倒，应该说──

「……这件事情这么有名吗？我怎么从来没听过。」

这十八年来，我竟然完全不知道这项事实……

「噢，毕竟是硬抢来的，不方便大肆张扬。因此父亲似乎多方阻止情报泄漏，但是向母亲一打听，她立刻钜细靡遗告诉我呢。不过是故事很长，而且极度美化过父亲就是了。」

父亲阻止过了啊，那在社交界肯定无法掀起话题。

而且真要说的话，文静又沉著的母亲竟然会兴冲冲地聊起与父亲坠入情网的往事，让我大感惊讶。

我「唉～」一声深深叹了口气。出生后过了十八年，第一次知道父母初恋的惊人事实，让我隐约感到头痛。

见到我的模样，刚才还气噗噗的妹妹露出愉悦的表情。

「原本以为哥哥无所不知，想不到也有许多不明白的事情呢。」

然后她一笑。毕竟妹妹老是挨我的训斥，如今发现她知道但我不知道的事情，肯定让她开心不已。最后还补了一刀：

「有什么事情不知道的话，就问我吧。」

她这么说。看她得意洋洋的表情，让我心情非常复杂。

另外以前我非常尊敬完美又优秀的父亲，感觉今后看待父亲的眼光会有点改变。

然后，我不再强迫自己相亲。

顺便稍微看一下妹妹推荐给我，含有「夺爱」等文字的可疑书籍也无妨，我产生这样的念头。

