<p align="center">身为姊姊对基斯的付出</p>

顺利解决基斯闭门不出事件后，很快过了几星期，基斯也完全溶入了库莱耶思家。

之前要求的魔力家教也顺利抵达，开始训练魔力。

基斯相当认真地听课。照这样看来，应该很快就能学会控制魔力吧。

我也得好好加油，早日学会隆土以外的魔力！

附带一提，基斯在念书方面也非常优秀。

来到库莱耶思家之前，没有人教过他念书，似乎仅看书籍之类便无师自通。可是却和家教紧锣密鼓鞭策下的我没什么差别……不，正确来说是比我聪明。

从正规家教获得学习机会的基斯，以惊人的速度吸收知识后，变得更聪明了。

连舞蹈与礼仪教养都融会贯通。不愧是女性向游戏的攻略对象。

但由于基斯过于优秀，我能教给他的事物也越来越受限。

我长年的梦想，「如果有弟弟妹妹的话，身为姊姊要负责照顾」始终无法达成。

目前我能教他的，顶多只有爬树、钓鱼、抓虫等户外活动。

基斯连这些项目都能完美达成，很快就做得比我还好。总觉得就快不需要我的照顾了……真难过。

难道身为姊姊，就没有其他能照顾弟弟的方法吗……

我能为基斯付出的事情……有没有什么事，能让他更加依赖我这个姊姊呢。

「唔～从平日增进交流吗～」

盯著从图书室借来的书本，同时嘴里不断嘀咕的同时，女仆安开口询问：

「大小姐，您从刚才就一脸严肃的表情，究竟在看什么书呢？」

「噢，我正在调查该如何照顾人。」

「照顾人？」

「身为姊姊，我想照顾弟弟基斯啊！」

我挺起胸膛宣告后，安却不知为何对我露出讶异的眼神。

「……我知道大小姐想做什么了……但怎么会选择这些书呢？」

「噢，这个啊？因为找了老半天都没有照顾弟妹的书籍，才想先拿内容类似的书。」

我望向面前散落的书。

《照顾孩子》、《第一次带宝宝》、《如何照顾动物》。

总之只要和如何照顾沾上边，掌握大方向也好，才试著通通借回来。

「……这个，应该完全不一样喔。尤其是最后一本，我想绝对有问题……」

「是吗～可是也没有其他能参考的书啊～」

这辈子我一直是独生女，在细心呵护下长大，所以完全不知道如何照顾弟弟妹妹。

就算想起上辈子的哥哥，但他们基本上也不是会照顾妹妹的人。

他们都采取自由方针，说想跟的话就自己跟在他们后面。

真要说照顾我的例子，顶多是在我还很小的时候，模仿哥哥们爬上树。结果摔下来动不了的时候，他们像扛木头一样一把将我扛回家。但是很可惜，以目前我和基斯的体格差距，很难做到这一点。

「反正目前也想不到其他的方法，就参考一下书中内容看看吧。」

结果我还是想不到其他点子，才决定依靠借来的书本尝试。

「……请大小姐千万别太过头。」

安露出感慨良多的眼神表示。

我熟读借来的书籍。要让孩童健全发育，看来交流是非常重要的。

「早安啊，基斯。」

因此，来到弟弟房间同时道早安的我，直接伸手搂住基斯。

然后直接说著好乖好乖，抚摸基斯的亚麻色秀发。书上说，抚摸是照顾动物非常重要的做法。

我试著完全实践书中的内容……不过奇怪？怀抱中的弟弟却毫无反应。

怎么回事？难道哪里弄错了吗？我急忙让基斯离开我的怀抱，观察他的情况……发现他满脸通红，完全愣在原地。

咦，怎么了？发生什么事？可能是我太用力勒住他，导致他难受！

「抱、抱歉喔，基斯。我不知道轻重，不小心太用力了……下次我会小心的……」

「大小姐！」

我慌忙向基斯道歉后，不知为何安气势十足地上前。

「基斯少爷，非常抱歉。」

向基斯深深鞠躬致歉，并且敦促我回自己房间去。

「呃，我正在增进交流耶……」

虽然我还想辩解……可是见到安不由分说的模样，不敢反抗的我只得乖乖回答「好」。

回到房间后，安谆谆告诫「淑女不能像那样冷不防搂抱男士」。

「可是我们是姊弟耶……」

连我如此主张都被一概否定「即使是亲人也不行」。

轻度交流也就罢了，但贵族社会似乎不欢迎当著他人面前过度亲密。

贵族社会还真是复杂呢。

「况且请大小姐稍微体谅基斯少爷的心情。」

「……基斯的心情……」

基斯以前一直孤独生活。因此还不习惯家人的交流。

对喔，所以一下子太亲近的话，他会不知所措！

这么一来，只能让他逐渐习惯了！

既然不能当著他人的面……好！

「我明白了！安，谢谢你！」

我心情开朗地向安道谢后，安露出几分讶异的视线反问我：

「大小姐真的明白了吗？」

即使我露出笑容回答「那当然。」但安的狐疑眼神始终没变。

换句话说，对基斯的交流要循序渐进。并且身为贵族，既然不能当著他的面……

「哈啰，基斯，不好意思喔！姊姊来帮你刷背了。」

于是我带著刷背用的桶子、海绵与毛巾，头上还绑著头巾，去找正准备洗澡的弟弟。

这也是彻底活用上辈子的知识。提到交流，在浴室刷背是最常见的。

上辈子小时候，我使劲帮爷爷刷背可是美好的回忆呢。

只不过我错拿鬃刷当海绵用力刷，导致爷爷背上鲜血淋漓，不忍卒睹。之后爷爷说可以不用再帮他刷背，算是我年幼时期的可爱失败。

总之提到交流，就是在浴室里刷背。记住帮爷爷刷背的教训，我这次拿的是海绵而非鬃刷，保证万无一失。

「来来来，基斯准备一下！」

我一边挽起袖子，向上衣脱到一半愣住的弟弟开口，并且走过去。

「……呃，姊姊……究竟是怎么回事？」

基斯完全呆若木鸡，但在我挽住手臂表示别客气时，混乱的基斯开口。

对喔，基斯以前几乎没有与家人交流过，所以连在浴室刷背都不知道呢。

于是我开始向弟弟说明「家人在浴室刷背，促进交流可是常识呢。」可是……

「所以呢，今天我来帮你刷背……」

在我说到这里的时候……

「这种常识不存在！」

门发出很大的碰一声开启，面容宛如恶鬼的女性……我的母亲冲进浴室内。

「咦，母亲怎么会在这里……」

见到母亲突如其来登场，而且貌似非常生气的我一脸茫然。母亲以压迫感十足的声音质问：

「包括最近的事情，我已经全部听安说过了。你到底在想什么啊！」

啊，仔细一瞧，母亲身后好像还站著表情沉痛的安。虽然还不太明白母亲生气的原因，但总之母亲会登场，似乎与安有关。

「是、是因为难得成为姊弟，才想增进家人的交流嘛。」

不敢坦承自己想照顾弟弟（有种如果这么说，母亲会更生气的预感）才这么说。

「……那怎么会想到搂著他，或是帮忙他洗澡呢……」

刚才凶悍如恶鬼的母亲，抱头露出沉痛的表情低头。

「……呃，母亲？您没事吧？」

我出声关心一脸筋疲力竭的母亲后，母亲严肃地抬起头来。

「……肯定是因为之前心思都放在老公身上，没有好好教育你……才会害你变成这样。」

母亲宛如告诫自己般嘀咕：

「卡塔莉娜，我要重新教你身为贵族、身为淑女该有的作派。」

然后露出下定某种决心的表情表示。随即揪住我的衣领，直接拖向自己的房间。

「咦，呃，这……」

莫名其妙被拖走的我，之后在母亲的房间内挨了一顿好长好长好长，漫长到前所未有的教训。

贵族淑女不可以随便搂搂抱抱。更别提在男士入浴时闯入浴室了，即使亲人也一样。

另外还听母亲说明身为贵族与淑女的规则与行动，漫长到几乎拖到天亮。从中途开始就几乎左耳进右耳出。一番折腾之下，连我都累趴了。

所以隔天，也就是今天，我甚至没力气像往常一样再来一份。而且连睡眠时间都缩短，导致我整天都在打盹。

对于母亲说的极度失礼行为，一大早我就向基斯道歉。基斯则一如往常笑著原谅我。

不如说，他还非常担心昨天被怒容满面的母亲拖走的我。真是体贴的好弟弟啊。

今天一如预定行程，由学问家教与魔力家教授课。像是上学问课的时候，已经困到眼皮快要睁不开。我告诉安这件事，她却说我已经完全闭上了眼睛。

但我还是勉强熬过，然后带基斯钓鱼转换心情。在庭院中喜欢的树下休息，结果完全进入了梦乡。

我做了一个在凉快树阴下舒服午睡，还有点心吃到过瘾的超快乐梦境。在幸福的感觉中醒来，发现基斯也睡在我身旁。

不论上学问课，或是在庭院的暖和天气下随处午睡，基斯都安静地跟在我身边。不过这还是头一次和我一起睡著，让我吃了一惊。

安说「会不会是昨天发生许多事，连基斯少爷也跟著睡眠不足。」

那真是对不起他啊。

我注视著安稳沉睡的基斯容貌。

再一次观察后，发现基斯真的很俊俏。彷佛连睫毛都比我长。不愧是女性向游戏的攻略对象。

睡著的容貌再怎样也不会像上辈子的哥哥们，发出如雷的鼾声。

于是我凝视基斯的睡颜一会儿……但是过没多久，却发现他的表情逐渐扭曲。

眼睛依然紧闭，漂亮的眉头却紧紧皱起，露出相当难受的表情。

不知发生何事的我观察他的情况，只见他开始痛苦地梦呓。

看到他非常不舒服的模样，我摇了摇基斯喊醒他。

结果基斯立刻睁开眼睛，但是蓝色眼眸似乎还一片茫然，让人担心。

「基斯，你没事吧？」

听到我的声音，基斯顿时睁大眼睛。然后他说：

「……我没事，姊姊。只是做了点可怕的恶梦。」

他露出有气无力的微笑。

「是吗，看你呻吟得很厉害，我很担心你呢。原来是做恶梦喔，早知道就该早点叫醒你。抱歉喔。」

见到即使清醒后依然不舒服的基斯，我心想刚才他应该做了很可怕的梦。

刚才不应该从容地观察他的情况。真的很对不起他。

「没关系。抱歉让姊姊担心了。」

基斯安慰反省的我并且微笑。

「不会。但是呢，如果基斯又做恶梦的话，下次我会立刻叫醒你喔。」

可是，身为姊姊，想尽可能为弟弟做点事而如此宣示。

然后我再次发现。对喔，这样或许就能稍微照顾到他了。

见到第一次在我面前睡著的基斯梦呓的模样，心想他该不会频繁地做恶梦呻吟吧。

然后我偷偷向服侍基斯的女仆打听，一如预料，得知他也经常在晚上做恶梦。

看来基斯做梦的内容似乎很糟。

由于我不常做恶梦，才没有发现……可是仔细想想，小时候就辗转流离的基斯，肯定遭遇过不少可怕经历，足以让他在晚上梦呓吧。

好！既然知道的话，我终于知道身为姊姊能为基斯做些什么了。

在我决定付诸行动的当天晚上，便偷偷溜去找基斯。

基斯对突然出现在房间的我感到惊讶。

「如果做恶梦的话，我会叫醒你。」

我对基斯这么说，并在睡著前握著他的手。

原本基斯还有些慌张，但不久便似乎冷静下来，进入了梦乡。

只不过连我也跟著睡著，不知道他是否又呻吟。不过隔天早上一问，他似乎没有做恶梦。太好了。

虽然没办法每天陪伴，但我经常去找基斯牵著他的手，或是在睡前说些有趣的事情，防止他做恶梦。

安似乎也发现我晚上会跑去找基斯，但这次没有骂我。

听安表示「这次的方式似乎对基斯少爷也有益处。」

直到不久后基斯主动表示「我不会再做恶梦，可以了。」为止，我都去陪基斯。

然后成功听到基斯说出「都是多亏姊姊。」这句我向往已久的话。

虽然姊弟的立场没过多久就颠倒，完全变成我受他照顾……

★★★★★

受到库莱耶思家收养后过了几星期，也逐渐习惯了在这里的生活。

现在也越来越适应基斯•库莱耶思这个新名字了。

第一次有人教我念书，非常有趣又开心。

以前不知道如何控制的魔力，也在家教老师的指导之下，学会了操控的方法。

为了避免再度伤害重要的对象，我拚命学习魔力。

还学习身为贵族子女的礼仪教养、舞蹈等。

姊姊卡塔莉娜还是一样，教我爬树、钓鱼、抓虫子之类以贵族大小而言很滑稽的游戏。

这一切都十分新鲜，日子转眼间便流逝。

某一天早上，卡塔莉娜来到我房间。

由于姊姊以前也突然跑到房间来，我毫不怀疑地迎接她。

早上这时候前来，几乎都是散步，或是邀我到田里去。所以我原本以为今天也一样……但似乎并非如此。

「早安，基斯。」

一脸笑容问候早安的卡塔莉娜不知为何，竟然直接搂住我。

完全不知道怎么回事。而且她搂著我的同时，还抚摸我的头发。

我头一次被人这样紧紧抱住，温柔地摸摸头，而且还是抱持好感的对象。

这导致我的思考完全停滞，热气不断往脸部集中。完全不知道该怎么反应，我就这样愣在原地。结果她说：

「抱、抱歉喔，基斯。我不知道轻重，不小心太用力了……下次我会小心的……」

虽然完全听不懂她在说什么……但我试图离开她的拥抱。就在此时，随侍卡塔莉娜的女仆如此呼喊：

「大小姐！」

跟著进入房间。

不愧是长年伺候卡塔莉娜的女仆。她一见到愣住的我，以及依然抱住我的卡塔莉娜，似乎便立刻明白当下莫名其妙的情况。

「基斯少爷，非常抱歉。」

她向我深深低头致歉，然后敦促卡塔莉娜回自己房间。

「呃，我正在增进交流耶……」

卡塔莉娜嘴里还在嘀咕……但是面对女仆一副不由分说的态度，最后还是乖乖地回房间。

结果我还是不明白，卡塔莉娜究竟想做什么……后来听说，她好像试图促进家人的交流。

在来到库莱耶思家之前，我没有真正能称为家人的对象，所以不太清楚……但还是觉得她的举动有哪里不对。

即使被她搂住，并且摸摸头很难为情，依然是让人开心的小插曲。

卡塔莉娜突然拥抱我的翌日，早上就不再有那种突击行动了。看来她的女仆向她解释了许多事情。

老实说，我原本担心她又来一次该怎么办（即使感到高兴，但还是太过难为情，可能无法承受），因此放下心中的大石。

然后风平浪静，过著与平常相同的平稳日子……结果这一天结束之际，她再度前来。

「哈啰，基斯，不好意思喔！姊姊来帮你刷背了。」

说著，卡塔莉娜右手拿著水桶与毛巾，左手拿著海绵，头上绑著头巾跑进……浴室。而且我现在正要脱掉上衣，准备洗澡。

比昨天更加慌张的我整个愣住，完全无法回答。

「来来来，基斯准备一下！」

卡塔莉娜一边挽起袖子，同时不断靠近。

再这样下去可就糟了！我不由得本能地察觉危险，勉强开口：

「……呃，姊姊……究竟是怎么回事？」

结果姊姊一脸自信满满的模样，开始说明「家人在浴室刷背，促进交流可是常识呢。」

老实说，我觉得一直关在房间里的我比较脱离常识……但是卡塔莉娜口中的常识……总觉得哪里怪怪的。可是我被一脸得意地解释的卡塔莉娜震慑，一直茫然听她说明……

「所以呢，今天我来帮你刷背……」

就在卡塔莉娜即将说出口时，门发出很大的碰一声后开启。

「这种常识不存在！」

这次是怒火中烧的母亲冲进室内。

「咦，母亲怎么会在这里……」

母亲向表情从得意洋洋一下子变成惊讶，然后转为困惑的卡塔莉娜说道：

「包括最近的事情，我已经全部听安说过了。你到底在想什么啊！」

她的声音极为低沉。

果然，卡塔莉娜这番行为似乎并非常识。说得也是，我松了一口气。

之后卡塔莉娜与母亲开始鸡同鸭讲，不久母亲一把拽住卡塔莉娜后拖走。

随侍卡塔莉娜的女仆对一脸茫然的我解释：

「不好意思让您受到惊吓了。请少爷尽管放心洗澡吧。」

然后便离开房间。这让我不由得在意起门口处，洗得比平时还快。

后来，卡塔莉娜好像被母亲教训了几乎一整晚。

隔天早上，卡塔莉娜的模样比平时略显无精打采，向我道歉「昨天真是对不起。」看来是被母亲臭骂了一顿。

其实我并未生气（只不过吓到又感到难为情），所以告诉她别放在心上。

说教似乎持续到将近天亮，卡塔莉娜显得非常困乏。

同时也没什么食欲，并未像平常一样再来一份……不过点心好像吃得特别多……

看来她相当疲倦。卡塔莉娜在学问等课堂中，完全进入了梦乡。

平时我会轻轻叫醒她，但总觉得今天不忍吵醒眼睛底下出现黑眼圈的姊姊。

可能由于学问课上呼呼大睡，下午稍微恢复精神的姊姊说要转换心情，约我去钓鱼。在流经库莱耶思家庭院的小河钓鱼，是姊姊最近的最爱。

接著享受钓鱼后，在卡塔莉娜宣称最适合攀爬的树下休息。很快她就进入了梦乡。

看著她的模样，连我也感到睡意来袭。刚才钓鱼玩得很开心，加上昨天惊吓过度，晚上没睡好。不知不觉连我也深沉沉入睡了。

然后我做了很讨厌的梦。内容是被关在阴暗狭窄的地方，遭受暴力与冷语对待的辛苦过去。

难受至极的我睁开眼睛后，见到背对阳光的卡塔莉娜身影。

「基斯，你没事吧？」

如此询问并盯著我瞧的卡塔莉娜一脸担忧，让梦境里的讨厌记忆立刻烟消云散。

听到我解释做了可怕的恶梦。

「如果基斯又做恶梦的话，下次我会立刻叫醒你喔。」

卡塔莉娜挺起胸膛表示。

然后一如她的宣告。

「如果做恶梦的话，我会叫醒你。」

晚上她会经常前来，在我睡著之前握著我的手。

让抱持些许好感的女孩子这么做，让我心情复杂……但可能是卡塔莉娜陪伴在我身边的缘故，之后我再也没做过恶梦。

「我不会再做恶梦，可以了。」

我告诉卡塔莉娜后，见到她露出一抹寂寞的表情。

「都是多亏姊姊。」

于是我向她道谢，她听了便非常满足地微笑。

可是之后，卡塔莉娜依然持续淑女不该有的举动。

岁月如梭，自从八岁被库莱耶思家收养后，眼看快过了七年。

我，基斯•库莱耶思今年十五岁。

比我早一点出生的卡塔莉娜，即将迎接十五岁的生日。

在这个国家，到了十五岁便视为成人，要在社交界露面。

在库莱耶思家，正在准备兼具卡塔莉娜在社交界露面的生日宴会。

当初相遇时还是年幼少女的卡塔莉娜，在这七年内完全成为成熟的女性。但很可惜的是，仅限于外表而已……

不知道该高兴还是该难过，即使过了七年，卡塔莉娜的内在依然没什么变化。

说好听点是纯粹而天真，说难听点就是依然长不大……不对，在茶会等公众场合依然很端庄地扮演贵族大小姐，所以她并非缺乏常识……

只不过在自己的亲戚（包括好朋友）与认识的人面前，经常会突然松懈。

尤其是对最亲近的我，则完全不将我视为异性看待。

可能是母亲长年教育的成果，不会像以前一样突然搂住我，甚至在我洗澡时闯入。但依然三番两次做出很不淑女的举动，例如毫不在乎在我面前穿著薄纱乱晃，丝毫没有警戒心。

举止行为从八岁以来丝毫没有改变。

不过天真又纯粹的卡塔莉娜，特别吸引他人。

以未婚夫吉奥多王子为首，包括他的弟弟亚兰王子，亚兰的未婚妻玛莉，还有现任宰相的公子尼可与其妹妹苏菲雅。

随著年岁增长，仰慕卡塔莉娜的人越来越多。

其中以未婚夫吉奥多的追求最为积极。但是超级迟钝的卡塔莉娜，至今始终没有察觉他主动接近的好意。

不如说，她一直误以为吉奥多与自己订婚，只是为了避免其他贵族千金的追求而已。

因此即使是未婚夫，吉奥多的立场却和完全没被她视为男性的我相同。

我对这件事情很开心……却也感到担忧。

毕竟误以为吉奥多完全没看上自己的卡塔莉娜，丝毫没将他当成男性而提高警觉。

吉奥多则反过来利用这一点，试图深入交流。说真的，我实在坐立难安，不希望吉奥多接近卡塔莉娜。每天都对手脚迅速的他感到忿忿不平。

而且老实说，我也有点羡慕能如此轻易碰触卡塔莉娜的吉奥多。

由于从小受到卡塔莉娜「对待女性要温柔亲切」的薰陶，我学会特别亲切体贴地对待女性。所以护送女性本身倒是轻而易举。

说真的，自己应该颇受女性欢迎。

可是，我实在没办法像吉奥多一样，不经意地亲近卡塔莉娜。

连在一般情况下，我都很难主动碰触她。

为何会变成这样，原因可能就出在卡塔莉娜身上。

她那女性特徵越来越明显的身体，在轻罗薄纱下呈现在我眼前。更在成为少年这段逐渐多愁善感的时期，毫无顾忌地交流感情。

况且对象还是自己爱慕的女孩，虽然我觉得一个劲紧张困惑的自己很丢脸……结果在不知不觉中紧张过度，导致不敢主动碰触她。

没骨气的我，即使距离卡塔莉娜最近，却始终不敢碰她，只能吃吉奥多的醋。

卡塔莉娜的生日宴会当天终于到来。

非常可惜又让人不爽的是，负责护送卡塔莉娜的人是未婚夫吉奥多。

我集中精神紧盯手脚迅速的吉奥多，丝毫不敢片刻松懈，以免他在这场宴会上乱来。

于是我与想法相同的玛莉一直瞪大眼睛紧迫盯人，而且在众目睽睽之下。原本以为他不敢轻举妄动……

但我还是太天真了。事情发生在两人共舞途中。

吉奥多紧紧搂住跳舞时失去平衡而摔倒的卡塔莉娜。

但这是因为吉奥多刻意拉了一下卡塔莉娜。别人似乎没有察觉，但一直仔细观察两人的我却看得出来。

实际上，这时我已经在冲动的驱使下，想冲过去拉开两人……但曲子还在演奏，这时候跑出去可不是库莱耶思家公子该有的行为，我才一直忍耐。

可是他也搂得太久了。该放手了吧！

我以甚至带有杀意的视线瞪著他……想不到吉奥多竟然偷偷亲吻卡塔莉娜的脖子！

够了，不能再等下去了！我大跨步走向卡塔莉娜。

虽然我冷不防冲上前，但运气不错，正好是曲子结束，交换舞伴的时候。

迅速离开卡塔莉娜身边的吉奥多，露出意义深远的笑容看我。气得我忍不住脸颊抽筋。

卡塔莉娜可能一无所知吧。我前往始终毫无防备的她身边，只见她的脖子留下清晰的红印。

「姊姊，来一下。」

说著我将卡塔莉娜拉过来，以手帕使劲擦拭可恨的痕迹。

「咦，等等基斯，怎么了？」

她果然完全不明白。

当然，我既不打算告诉她，更不打算让她再遭遇相同的事情。

「噢，因为有虫子沾到了，才帮你擦乾净。」

「啊，是这样的啊。谢谢你。」

率直的卡塔莉娜轻易相信了我的解释，面露微笑。

见到她的天真笑容，刚才对吉奥多愚蠢行径的焦躁感便稍微缓解。

而且再一次近距离观察，发现今天的卡塔莉娜格外美丽。

平时她就是漂亮的少女，但为了今天而特别打扮的模样看起来更美。

「姊姊，你今天特别漂亮呢。」

「谢谢你。」

我要求与她共舞，并且面露微笑。

虽然她不太擅长跳舞，但是为了今天而拚命练习发挥了作用，今天跳得十分流畅。

身影比平时更美，加上因为跳舞而身体紧贴。我也不是完全无法理解吉奥多为何做出那种勾当。

况且……姊姊实在是太缺乏戒心了。

「我说，姊姊。你最好在各方面多保持一点危机感比较好。」

「……危机感？」

「没错，尤其是与吉奥多殿下有关的时候。」

卡塔莉娜再怎么说都太没危机意识了，心想今天一定要让她有点自觉的我好言提醒。

「放心吧！我对吉奥多殿下可是抱持高度警戒喔！」

没想到却得到出乎意料的答案，我顿时哑口无言。

「……真的吗？老实说，感觉一点也不像耶……」

我忍不住露出讶异的眼神盯著她，她却挺起胸膛回答：

「万无一失！我早已准备好一旦吉奥多殿下有了心仪的对象，就立刻解除婚约！连刚才都清楚表明『我随时都可以退让，决不会妨碍吉奥多殿下的恋情』呢！」

听到过于离谱的答案，我忍不住抱著头。

「……哪里万无一失了啊……根本不行嘛……不如说就是因为说了这种话，刚刚才会被王子殿下……」

虽然是可恨的情敌，但听到姊姊离谱到不行的理由，我觉得吉奥多有点可怜了。

见到我忍不住抱头的模样，不知道在想什么的卡塔莉娜开口：

「意思是只有这样还不够吗？那么乾脆先准备文件好随时解除婚约，也让吉奥多殿下见到的话……」

结果又说出让人哭笑不得的话。

「这一点绝对不行！……如果再进一步刺激他……他可能真的会霸王硬上弓……」

姊姊的脑袋里到底装了什么啊！

更何况受到那么激烈的追求，居然丝毫没有察觉。

到底是有多迟钝啊！

总之我提醒她，「绝对不要与吉奥多殿下单独会面！」

她明显一脸似懂非懂。总之先相信一脸老实，点头回答「我知道了。」的她吧。

由库莱耶思家收养，成为卡塔莉娜的弟弟七年来，我天天手忙脚乱。但这些日子依然让我爱不释手。

我能在这里，陪伴在卡塔莉娜身边，真的很幸福。

