<p align="center">6.异族百景</p>

「『不该有这种事』。」

「好的，对『不该有这种事』发动『不该有这种事』。」

基于我的反击，圆城的患者数量超出了病床数，我的胜利决定了下来。

「喵啊——！又输掉了——！」

将手牌洒散在桌子上的圆城，颇是怨恨地瞪了我一眼。

「真是的——明明其他的游戏弱得要命，唯独只有在『黄色炸药护士』上异常强大呢，阿泽。」

「对于这份才能，有时候我自己也觉得害怕。」

害我很担心自己应该在人生中运用的运气，是不是被消耗到了这个地方上。就在胸口感觉快被不安所填满的时候，冥对我做出鼓励。

「要是有能够获得高额奖金的世界大会之类的就好了呢。」

「是吧。基于什么误会以『黄色炸药护士』为题材的漫画或动画之类的爆炸性地大受欢迎，要是能有这样的展开就好了说。」

我才刚无力地说完这些话，风花学姊便提出了询问。

「大家在这之后有什么预定吗？」

「倒是没有。」

以我起头，社员们同样纷纷回答了有空。听完全员的答案后，风花学姊脸上微微一笑。

「吶，要不要来煮火锅？在天气变热之前好想弄个一次吶——之类的。」

就风花学姊而言在大热天里围在火锅旁边恐怕也是无所谓，这部分应该可以算是所谓对我们的关照吧。

没有反对的理由，社员们以爽朗的笑容说著「啊，不错呢～～」表示同意。这是因为风花学姊已经传达给大家是基于什么打算而提出如此提案了。

「那就由我跟火雏出去买东西。跟平常一样的什锦火锅就可以了吧？」

由于知道「跟平常一样的火锅」的社员们似乎并没有特别的意见，我姑且向岸同学做了个确认。

「岸同学，你有对什么过敏或是讨厌吃什么东西的吗？」

「咦咦？不，倒是没有。」

听见这句话，风花学姊站起身来。

「OK——火雏，我们走啰。」

「了解！」

相亲相爱。双人组出动。这边也得要做好这边负责的准备才行吶——就在我这么想的时候，岸同学投来了一道半信半疑的视线。

「……咦？现在开始、要煮火锅？真的吗？」

「没错喔？」

对双亲传送「不用准备我的晚饭」的LINE之后，我开始著手准备锅子。将折叠椅当作踏凳，从书柜上头拿下了装放陶锅的箱子。

一并带著菜刀与砧板，在要离开社团教室的同时将头部转到后方。

「冥。我去洗锅子，桌子方面就交给你啰。」

「明白了。」

用自来水哗啦哗啦地清洗锅子等厨具后回到社团教室，平常凌乱不堪的桌子上头已完全收拾乾净，报纸也铺好了。

将锅子放置于坐镇中央的携带式锅炉上方，总之就一边玩明●大乱斗之类的游戏一边等待风花学姊她们回来。前往位于坡道下方的超市再返回，大概要四十分钟左右。

「我们回来了！」

过没多久，圆城她们便回来了。风花学姊她将没有跟圆城牵在一起的那边手上拿著的塑胶袋递给了冥。

「蔬菜都已经洗好了。阿冥，就拜托你了。」

「好的。」

冥接过那些东西后，用菜刀唰唰地将白菜切开。从那大胆而正确的菜刀运用手法，散发出一股帅哥气场。感觉会大量用上橄榄油似的。

我则是处理自己负责的部分，将市面贩卖的高汤注入锅里，将锅炉点火。在我旁边的岸同学伸手拿起包装肉，似是有些困惑地看著我跟圆城的脸。

「像是猪肉啦鸡肉之类的，你们会吃啊？」

「「有什么问题吗？」」

由于被人拿这点来戏弄已经相当习惯，圆城跟我都立即回应道：

「鸡肉很好吃对吧——因为今天吃火锅所以买的是鸡腿肉，不过大口地咬下鸡翅之类的才是最棒的。」

「每次在吃猪肉的时候，都能够体会到祖先大人们的热情。从山猪开始进行品种改良，持续努力地尝试该怎么才能够将安定且美味的肉品送到餐桌上的这份辛苦，实在难以想像。」

「来，弄好了喔。琢郎，麻烦你了。」

在进行热情演说的途中，冥已经把蔬菜切好了。以感觉不错的比例将蔬菜与肉类放入锅子之后，我开始寻找起锅盖。——有了。

「圆城，帮我拿一下锅盖。」

出声叫唤最靠近锅盖的圆城。圆城将锅盖拿向这边的同时——

「锅盖是也～」

发出了不用说也没关系的这么一句，而这句话戳中了风花学姊的笑点。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

将演奏出狂气旋律的笑声作为BGM，我眯著眼望向圆城。

「圆城？为什么要突然改成像是武士一般的句尾？」

「我是被武士灵魂给凭依上身了喔忍忍。」

「是武士还是忍者，到底是哪边啦。」

「啊，你想不想玩『武士道●刃』？」

「太突然了吧！」

这家伙也太喜欢『武士道●刃』了吧。

正当我感到头痛的时候，从冥那边传来了塑胶杯。

「琢郎，来。」

「啊，谢啦。」

将杯子分发给所有人，确认每个人各凭喜好用绿茶或是可乐装满自己的杯子后，风花学姊对我做出催促。

「那么，带头乾杯的就由琢郎君，麻烦你了。」

「咦？由我来吗？」

「你不是社长吗？」

「这个嘛，确实是这样啦……那么，我就冒昧一下了。」

感到有点紧张。为了不去意识到集中的视线而令眼界窄缩，我开始编织出话语。

「啊……那么，就让我开始今年度的文艺社改定《猪之骑士团》的新生欢迎会吧。」

没错——风花学姊会提案火锅主要就是因为这个目的。

本来的话应该是再稍早一些时期就要举行的活动，不过很少有全员到齐的机会，因此一直拖到了现在。将去年的事情如同昨日才发生一般加以回忆，我继续说道：

「虽说很遗憾的新入社员就只有一人，不过今年大家也努力让文艺社，更正是让《猪之骑士团》热闹起来吧。乾杯——」

「乾杯——」

（插图）

做出融洽的应和之后，风花学姊直直注视著岸同学。

「不过，还真是稀奇呢。我们居然会有常人（Normal）的社员。」

异族（Demi）的相对词——也就是说，指称普通人时会称之为常人，这么说来确实是这样子。由于去年还在的三年级生们也全都是异族的缘故，对我来说这还是第一次跟常人的社员一起相处。

唯一的新人，而且还是个常人。原本以为这里对岸同学来说或许待起来会不大舒适，她却意外地用满不在乎的表情说道：

「这个嘛，就只是感觉不到大家是异族罢了。」

姑且不论长著翅膀的圆城或是长著尾巴的郡同学，其他成员乍看之下与常人并分不出来。我要是变成欧克型态的话倒是另当别论，不过在平常生活中会变成那样的情况相当少有。

「像是异族的感觉呢……有什么例子吗？」

接过从风花学姊传来的托球，圆城将话题丢给了我。

「异族资历最长的，好像是阿泽对吧？」

「是啊。」

郡同学是在高一，除她以外的社员则听说是在升上中学时才发生变化的。

说是这么说——

「不过，毕竟我只要在没有变身的情况下就跟常人一模一样。若是说到作为异族生活的时间，在经历上并没有太大的差别吧？要说有关欧克的轶闻，突然之间我也想不大出来……啊。该说是好恶减少了许多吗？不如说是几乎消失了呢。」

以前的我相当挑食，是个让双亲颇为困扰的孩子，不过自从变成欧克之后，挑食的问题不可思议地彻底消失。如今，不管端出来的是什么东西，全都会很美味地吃下肚。

「因为猪是杂食性的关系吗？」

虽然被岸同学乾脆地看待成猪，不过感觉上似乎没什么恶意，就这么带过去好了。

「或许是吧。毕竟小的时候也吃过橡子之类的东西。」

「橡子。」

岸同学丝毫没有掩饰反感，立即做出回应。我连忙补充了一句：

「最近可没有吃了喔？」

「希望是这么回事。如果是以伊比利亚猪为目标的自视甚高系猪的话，我倒是不会阻止。」

橡子的味道还挺好吃的就是了，咬起来感觉像坚果一般脆脆的。

不知道是不是看不下去，冥也像是在帮我说话似地迅速说道：

「小、小孩子的时候，会去吸在附近盛开花朵的花蜜之类的对吧。」

对于这句话圆城露出像是在说「嗄？」一般的表情。

「我没做过说。你是住在哪里的乡下？」

「就只是茅崎喔？」

冥还真是住在有点远的地方。每天通学到这种多摩的深山里来恐怕很辛苦吧。

尽管在这般交谈的期间我试著找寻过符合欧克形象的杂谈，但还是找不到，因此我将话题转给了圆城。

「圆城，你有什么不死鸟（Phoenix）相关的杂谈吗？」

不知是不是觉得打工地点烧起来这种事已经不必再说了，圆城的答案是别的东西。

「与其说是不死鸟，我想不如说是翼种全体的烦恼……翅膀很碍事。」

似是不悦地重复「碍事得要死」这句话的圆城，更进一步继续说道：

「像是就算发现可爱的衣服还得付上一笔伸出翅膀用的洞口加工费啦，或是打从一开始就没有对应这项服务只能哭著放弃之类的已经是家常便饭了。」

面对以飘散哀愁眼神自嘲的圆城，我为了找个更加贴身的印象而询问道：

「像是巨乳就算发现可爱的胸罩也会因为尺寸不合而放弃这类的情况？」

「你是在找我吵架吗？」

被她重重地威吓了。由于本来并没有其他意思，因此对这部分做出反省，同时也决定在这之后不再多说些什么，但是——

「确实有对吧。」

「确实有呢——」

「确实有吶。」

除了圆城以外的女性阵容将此作为巨乳相关的话题对彼此产生了共鸣。

「总、总而言之，睡觉的时候也很碍事！也很难用仰睡的方式睡觉！」

对于打算以气势强行拉回话题的圆城，岸同学点了点头。

「因为我是以仰睡入眠的类型，一想到要是明天突然肩胛骨超发达起来的话，感觉真的相当为难呢。」

「这里用不著提到肩胛骨而是普通地说『长出翅膀』不就好了吗？」

肩胛骨超发达起来是什么啦。怪可怕的。

姑且先将岸同学的独特品味放置一边，郡同学维持趴在桌子上的姿势，慵懒地说道：

「我啊，没有长翅膀出来真是太好了吶——毕竟恶魔之中似乎也有长出角啦或是长出翅膀的案例。」

虽说郡同学是仅仅只有长出尾巴的简单设计，要是长出角或翅膀的话，日常生活上确实会变得相当不方便吧。若要说突然想到的部分，像是在满员电车之类的地方感觉就超尴尬的。

圆城所提及的虽然是有关翅膀的部分，不过风花学姊像是在做自己长出角时的意象练习一般，将双手的食指竖立于头顶上。

「角不仅碍事而且感觉很危险呢。」

郡同学带著不知道究竟有没有睁开一半的双眼，嗯嗯地点了点头。

「感觉每当要翻身的时候会伤到各种地方对吧？像是飓风搅拌机（注24：为漫画作品「金肉人」中角色水牛人的必杀技之一。以头上双角进行的冲撞技，对手会呈回转的状态被撞飞至高空。）似的。」

「这翻身也太激烈了吧。」

在睡觉期间是乱动到什么地步啊。

我才刚做出吐槽，郡同学便发出「啊——」地一声。

「另外我想起来了。堂姊里头有个鬼（Ogre）啊——当然会长著角对吧——然后，在新年亲戚们都聚集起来的时候，那个堂姐是穿著长筒袜啊——」

虽然可以见到话题的结尾，仍是对自己说著还不能笑。而郡同学她则是以自己的步调继续把话题说了下去。

「虽然大家都尽量不去点明这件事，但最后抵达的一名亲戚的大叔说了『唔哇，我还以为是水牛人呢』之类的话啊。已经忍耐不下去的亲戚们，就一同爆笑出来了喔。」

虽说残忍也该有个限度，不过我们也没资格说别人，顿时哄堂大笑。

「啊哈哈哈！虽然对那女生很抱歉，不过要是出现在眼前的话，我大概也会想到同样的事呢！」

「毕竟超想要对她吐槽的对吧——像是『今天没有跟蒙古人在一起吗——？』之类的。」

「太残酷了吧！」

我一边笑著一边吐槽，而圆城也颇为愉快地接著说道：

「总觉得在话题途中，那个堂姐的发型就已经变成阿芙萝头了。」

「啊哈哈哈哈哈！」

虽然对郡同学的堂姊深感抱歉，但她确实让我们的气氛炒热起来了。谢谢你，那位连长相都不知道的堂姊。

回归话题，说到翅膀的话还有另一人。我将话题丢给了尽管在身旁一同笑著，仍是注意锅子是否溢出一事毫无懈怠的那家伙。

「冥你是把翅膀藏起来了吗？还是打从一开始就没有长出来？」

「打从一开始就没有长出来的类型。」

不知岸同学是不是也对这点有兴趣，积极地向他提出询问。

「吸血鬼的弱点还挺多的，日常生活中不也会有不方便的地方吗？」

「刚变成这样时确实很辛苦吶。毕竟光是沐浴在日光之下，皮肤就会感到刺痛。」

「只是刺痛的程度就解决了吗？」

「嗯～～正确来说，是表皮化成灰与再生不断反覆进行的感觉。」

「你每天过著那么严酷的日子吗！？」

对于震惊的岸同学，我插嘴说道：

「像是在外头上体育课的时候，只有冥的周围总有一股焦臭味吶。」

「哎呀，真是难为情。」

面对苦笑的冥，岸同学用无言与感慨各半的声音询问：

「人生困难模式呢。防晒霜这类的没有效果吗？」

「紫外线对策之类的，似乎不是这方面的问题。好像是去面对所谓『日光』的概念本身就不行了。」

「这样的话，想必很辛苦不是吗？像是一边发出焦臭一边上下学之类的。」

「啊，移动的时候我会躲进人的影子里喔。」

「比想像中的还要像吸血鬼！」

正如岸同学的吐槽。与常人（Normal）所抱持的异族（Demi）印象最为接近的恐怕就是冥吧。不知是不是被这感觉稍微不错的反应所影响，冥兴致满满地说道：

「另外一旦到了圣诞节的时期，吸血鬼的社群就会变得很神经质……之类的？」

虽然待在这个社团里都快忘了，不过异族基本上是属于少数。由同族聚集的场所之类的地方自然而然地诞生，藉此进行情报交换——像这类的已是昔日往事。也不知道从什么时候开始，冷漠的个人主义生根，不仅像郡同学那样怕麻烦的人，连其他人也逐渐不再于这类的组织中出席。至于像冥这样的沟通力强者，倒是另当别论。

彷佛在诉说自己已经看穿了这个原因似的，岸同学提问道：

「这是因为街道上到处都挂上了十字架来装饰的缘故？」

「嗯。而且不知道为什么，总觉得那份不满全部都朝向我而来呢。」

想像关系亲密地走在被霓虹灯点缀街道上的冥与他未婚妻的这般场景，我很自然地开了口：

「那难道不是因为你是个有未婚妻的现充吗？」

冥呆愣地睁大了双眼，而后爽朗地一笑。

「怎么会呢。去羡慕一个只是有未婚妻的人什么的，不会有这种事的。」

由于冥是个好人，对他人的提防十分薄弱。身为他的友人，这点我还挺担心的。

「祈祷你不要受人背刺吶。」

「？」

不过嘛，就算真的被刺也会马上复活就是了。虽说容易死掉，不过这点被认知为理所当然的情况，近乎是被当作洞窟冒险家了。

尽管对我同情的视线感到在意，冥还是继续将「吸血鬼轶闻」的相关话题延伸下去。

「说到与圣诞节有关联的话，就是变得没办法吃圣诞树干蛋糕了吶。」

岸同学似是感到不可思议地微微歪了头。

「不是『不喜欢吃甜食』这类的原因吗？」

「嗯，就只有圣诞树干蛋糕。」

虽然是第一次听到，不过这个原因之类的倒是明白。

「毕竟圆木对吸血鬼有著特效吶。」

「什么时候圆木变得拥有像圣水一般的效果了？」

岸同学对著我这边投以一道似是怀疑的目光。由于记忆不是很明确，还是向身为青年漫画爱好者的郡同学进行确认好了。

「从第一话就有使用了对吧。」

「嗯。哥哥用圆木把吸血鬼给打倒了。」

岸同学虽然露出「你们是在说什么啊」这样的表情，不过在她开口说出以前，郡同学便喊著「啊，对了」接了下去。

「前一阵子，我在现实中发现了一个像是『彼岸岛』的路人吸血鬼一样的大叔喔！！整个啊——就是『从一大清早就在那开玩笑！』的感觉喔——」（注25：这句话为漫画作品「彼岸岛」中的名句。）

听见这句发言，风花学姊眼睛闪亮地提起了兴致。

「骗人！？有照片吗！？」

「有喔——」

还真的有啊。拍摄毫无罪过的大叔什么的，JK的伦理究竟是怎么了。

探头观看郡同学手机的风花学姊，如同预期之中一样发出了大笑。

「啊哈哈哈哈哈！真的呢！真的是『彼岸岛』的喽啰呢，这个！」

「对吧」

照片也拿给了我看，那真的完美到令人忍不住喷笑出来的程度。彷佛是在Comike的角色扮演广场一样。

社员们轮流观看一次郡同学的手机笑了一阵子之后，我向风花学姊问道：

「风花学姊有什么关于雪女的轶闻吗？」

面对我的提问，学姊的眉毛降成八字状沉思了一下。

「嗯……像大家那样的有趣轶事，这部分意外地没有呢。」

对于苦恼著的风花学姊，郡同学提出鼓励。

「也没有要非得有趣不可喔。该说只是普通的杂谈吗——」

「被你这么一说，难易度不是又提高了吗？」

风花学姊因烦恼而垂下了眉梢。见到这个模样，郡同学露出一副坏心眼般的表情默默微笑地注视著。想要戏弄风花学姊时的郡同学，并不会是平常那般柔和感觉的笑容，而是会变成这种表情。

「快吧快吧——应该有些什么吧？」

受到郡同学传来的压力而努力深思的风花学姊，发出「啊啊」的小声低语，砰地拍了一下手。

「这么说来变成雪女之后，有一件事情改变了呢。」

说出这句话的同时，风花学姊从后方尽情地紧抱住膝盖上头的圆城并磨蹭她的脸颊。

「就是多亏变成了雪女，才有了能像这样跟火雏卿卿我我的藉口吧——！」

「阿风真是的，讨厌啦～～！」

望向看似相当幸福的两人，如同喝下一杯放入大量砂糖的义大利咖啡般，今天的疲劳全部被吹飞。光是能够见到这个场景，就有出席社团活动的价值了。

就在我看得入迷的途中，从锅子里开始喷出了热气。在一串话题正好结束的这时候真是个好时机。

将锅盖取下的同时，我若无其事地说出一句：

「锅盖是也～」

虽说并没有要逗人发笑的打算，但不知道是不是成了冷不防的暗箭，风花学姊发出了声音尖锐的大笑。

「啊哈哈哈哈哈！」

而圆城她则是朝这边探出身子，发出了不亚于笑声的怒喊。

「阿泽！抄袭可是不好的！」

「我单纯只是想展现搞笑而已的说。」

没有想到会受她喜爱到这种地步，反倒是说出口的这边感到有些不知如何是好——

不过不管怎么说，今天的文艺社——更正，是《猪之骑士团》，依然是相当和平。

