<p align="center">樱花季与油毡地的温度</p>

台版 转自 轻之国度

图源：流哲不哼太

录入：kid

1

坡道两旁樱花盛开，循著道路登上坡顶，是一家全新装潢的医院。由于它比附近其他建筑物都还新颖漂亮，看上去少了点生活色彩，猛然一看不像医院，倒像是办公大楼，不过，我的心情也因此轻松一些。在柜台告知来意后，人员爽快地告诉我病房号码。

想到自己即将与素昧平生的人碰面，我很紧张，更别说对方还是因病住院的女孩子，我当然更加忐忑。

在医院内等电梯时，我有点静不下心。

忘记谁曾说过，她长得非常漂亮。

听说她叫渡良濑真水。

还记得高一第一次开班会时，班导芳江老师扯开嗓门道：

「渡良濑真水同学在国中时生了重病，不得不长期住院疗养。我们祝她早日康复，快点回来学校和同学们共度愉快的校园生活。」

教室里有个空座位。我们学校是国中部直升高中部的私立完全中学，因此班上同学大多从国中就认识，即使如此，见过渡良濑真水的人依然寥寥可数。

「听说她得了发光病。」

「应该都没来上学吧。」

「等等，她是谁啊？」

「据说她最后一次来上课，是国一五月时的事。」

「我对她完全没印象。」

「你们谁有她的照片？」

班上男生不时会聊起关于她的小八卦，但在无人掌握更多资讯的情况下，话题很快便结束。

如果确定是发光病，她恐怕很难再复学。大家都知道，那种病是绝症。

病因不明，目前也还没找到治疗方法。

痊愈的机率几乎是零，多数患者必须终身住院。病情会随著年龄增加逐渐加剧，发病时毫无预兆，确诊的平均年龄为十几岁到二十五岁之间，一旦得病，致死率极高，许多人撑不到成年就丧命，症状则因人而异，主要的病徵是皮肤产生变异。

——变得会发光。

病患的身体在夜里照射到月光，会散发出朦胧微弱的白色萤光。据说病情越重，光芒越强，所以才被称为发光病。

……总而言之，我恐怕无缘在教室见到这位名叫渡良濑真水的女同学了。得出结论后，我很快便淡忘这件事。

过了几天的下课时间，一张巨大的卡纸传到我的座位。

「冈田，换你写。」

「写这干嘛？」

「写给那个罹患发光病的女生啊，名字叫啥我忘了，大家不是约好要一起留言给她吗？」

哦……我有点不以为然，拿起笔快速在卡纸上写字。

〈祝你早日康复。冈田卓也〉

我花了三秒钟草草写完，准备将卡纸传给下一位同学。

「哇，冈田，你太随便了吧。」

「接下来要传给谁？」

「这边的都已经传完了。啊，香山还没，你传给他吧，记得你和他满要好的？」

「没有吧，普通而已。」

语毕，我走到香山的位子。

香山彰还是一样邋遢，制服衬衫没扎好，趴在桌上呼呼大睡。他长得高又留长发，但没有小混混的气息，也不爱逞凶斗狠，简单来说就是「不上进」。他长得眉清目秀，很多女孩子喜欢他，男孩子们则因为他说话目中无人的态度而对他保持友善的距离。

「香山，起来。」

「我当上美少女宿舍的管理员了……」

他口中说著梦话，似乎在梦中过得很愉快。我用力摇醒他，逼他回到现实。

「哦？冈田喔，怎么了？」

如果可以，我其实完全不想主动接近他，不过这和他不修边幅的个性无关。

我过去曾经欠香山一个人情。我们并不是一般的好朋友，对我来说，香山更接近「恩人」吧。

我用的虽然是聊天打屁的口吻，心头却莫名紧张。面对香山时，我总是感到无所适从。他不是我能放松说话的对象。

「班上同学要合写祝福卡，换你写了。你知道吧？写给得发光病的那个女生。」

「喔。」

香山从我手中接过合送的祝福卡，睡眼惺忪地盯著。

「渡良濑真水……」

他的语气和表情，似乎在搜寻过去的记忆。我感到很意外，忍不住问：

「你们认识？」

「不算……只是有点怀念罢了。她改姓渡良濑了啊……」

香山喃喃自语，接著说：「好吧，我写。」我心想任务达成，转身准备回座位。

「冈田，你最近好吗？」

他忽然从背后发问。

「什么意思？」

「你都没事吧？」

「对啊。」

我压下心中的烦闷，如此回答。

「因为你会不定期发病。」

他的口吻彷佛看透了一切。

「我很好啦。」

多管闲事——我在心中抱怨，没有说出口。

「上次请同学们合写的祝福卡已经完成了，老师想请一位同学周末送过去。由班上同学送去，应该会比从老师手中接到卡片还开心吧。有没有人要自告奋勇？」

芳江老师才二十岁出头，长得算是漂亮，不过大概是当老师的时日尚浅，主持班会时总是哪里卡卡的。

我听了只觉得「好麻烦喔」，应该不会有人举手吧？相信其他人也是这么想，到最后芳江老师只得指派某人送去。拜托千万不要抽到我—在座的人无不低头，连隐藏内心的想法都懒。

就在这时……

香山轻轻举手，所有人都吃了一惊，纷纷转头看他。

「我去。」

「啊，不好意思，那就麻烦你了。」

我难以形容香山当时的表情，总觉得当中似乎隐含某种沉舟破釜的决心，不像是发自内心想主动帮忙。

……讨厌的话干嘛举手？香山何必自找麻烦？我当时只是觉得有些意外。

紧接著周末来临，我在星期天突然接到香山的来电，约我出来碰面。

『我有事情想拜托你。』

我们的交情并没有好到假日会出去，这对我来说完全是意料之外的行程。

尽管觉得麻烦，我还是依言前往他家。

「我感冒了。」

香山穿睡衣、戴口罩，来玄关开门时说。

「还有点发烧。」

但我实在看不出他哪里发烧，感觉他连装病都懒。

「你想叫我干嘛？」

我有点不耐烦地追问。

「啊，我生病了……不方便去探望渡良濑真水。」

「你要我代替你去？」我确认道。

香山简短回一声「嗯」，转身回到屋内，拿来要交给她的讲义和一堆有的没的，说「麻烦你了」，将东西硬塞给我。

然后他马上转身、拒绝多说，就这样走回屋子里。

坦白说，我只觉得莫名其妙。

2

于是，我不得不在星期天前往医院，探望一位陌生的女孩。

渡良濑真水住的医院位在电车路线的终点站，我在与通学方向相反的电车上摇晃了三十分钟，抵达目的地。

从车站走到医院后，我依照柜台人员的指示，搭电梯到四楼，穿越铺著油毡地毯的走廊来到病房前。

推门进去，里面是女性专用的多人病房，其中两名女子年纪较长，另外还有一位读著书的女孩，想必她就是渡良濑真水。我缓缓走近，她似乎察觉了声息，视线从书页抬起，仰起脖子看我。

惊鸿一瞥，我的心跳便漏了一拍。

美少女的传闻是真的。

她很漂亮，但我想不到该用像谁来比喻。她的眼神射穿我的心，眼珠乌溜溜的，自然纤长的睫毛与优雅的双眼皮加强眼部轮廓，教人过目难忘。而且，她的肌肤白到不真实，丝毫不见日晒痕迹，大概是因为这样，她和班上其他女生的氛围截然不同，彷佛生长于不同国家。

她的鼻梁精致好看，脸颊不见分毫赘肉，樱桃小口抿成一直线，背挺得直直的，身材匀称，带著光泽的发丝垂至胸前。

表情中不见丝毫矫饰，非常单纯率直。

「你是渡良濑同学吗？」

我小心翼翼地出声搭话。

「我是。请问你是？」

「冈田卓也，你从今年春天起的同班同学。」

我简单地自我介绍。

「原来如此。你好，我叫渡良濑真水。卓也，我想麻烦你一件事。」

她突然直呼我的名字。

「请你直接叫我的名字『真水』。」

我没有和朋友用名字称呼彼此的习惯，因此不太适应。

「为什么？」

「因为姓氏这种东西很容易改变。」

这是她的说法。难不成，她的父母离婚了？但我没有多问，心想还是不要刚认识就探人隐私。

「好，总之以后我都叫你『真水』。」

「谢谢你，我喜欢听别人叫我名字。」

她含羞而笑，顷刻间瞥见的白牙，白到令我微微吃惊。她用了「喜欢」这两个字，一股亲切感油然而生。

「换我问了。卓也，你今天怎么会来？」

「啊，我带了讲义和大家合写的祝福卡给你，老师说由同学送来你会比较高兴。」

「高兴，我很高兴。」

我递出信封，她从封口取出大家合写的卡片，充满好奇地读著。

「你的留言好冰冷喔。」

我顿时一慌，探头偷看卡片。我的留言排在纸张的角落。

〈祝你早日康复。冈田卓也〉

「有吗？不会吧……」

我想那句话本身没什么问题，不过真的太简略了，看起来像随便用三秒撇出来的。她应该很机灵，所以才能一眼看穿。

「好像有一点，对不起。」

于是我不再找藉口，老实道歉。

她略显吃惊地看著我。

「那句话没糟到需要道歉呀。」

我发现她说话有种独特的风格。

「卓也，你其实不想来对不对？是老师勉强拜托你来的吗？」

本来应该是香山要来才对，但我认为没必要说实话，脑中闪过「善意的谎言」这个词。

「不，是我自己想来的。」

「真的吗？太好了。」

这句话的语气是真的感到如释重负。她感觉很聪明，喜怒哀乐却都写在脸上。

「这是什么？」

我决定转移话题。床边的桌子上摆著像水晶的玻璃球，仔细看会发现里面有栋迷你的西式度假小屋，窗内做了发光效果，为看者增添生活的温度。

「啊，这叫玻璃雪花球，我很喜欢这种东西。」

她放下卡片，手心伸来。「帮我拿。」我赶紧为她递上。

「你看，下面有雪。」

凝神细瞧，玻璃球内的小屋地面，铺著看似雪花的细小纸片。

「原来如此。」

「不只这样，接下来才好玩喔。像这样把它摇一摇……」

她在我面前摇摇雪花球，玻璃当中立刻刮起漫天飞雪。纸片不知经由什么设计，化作吹雪缓缓飘落地面。

「喏？很像下雪吧？」

果真像是下了一场雪。

「这是爸爸以前买给我的……现在我已经见不到他了，所以格外珍惜。」

看来她的父母很可能真的离婚了。但我只是想想，没有问出口。

「我会看著它，想像自己住在雪国，到了冬天就会下雪，吐气会变成白雾。我想窝在暖炉边看书生活，光是想像就很开心。」

玻璃球内还在下雪。

接下来她仍说个不停，那种说话方式感觉像是憋了很久，一直很想找人说话。我并不觉得反感，话题本身不无聊，我也不讨厌她的说话方式。

到了傍晚，她终于关上话匣子，我也差不多该打道回府。

离别之际，她对我说：

「卓也，最近还能看到你吗？」

我困惑了，但她的表情略显寂寞，我实在不敢说：「不，我只来这么一次。」

「过一阵子吧。」

我用暧昧的答案取代心中的想法。

「那么，我有一件事想麻烦你。」

「什么事？」

「我想吃碎坚果口味的波奇棒。」

她有些害羞地说。

「波奇棒？」

「因为啊，我现在只能吃医院的餐。我妈妈很严格，根本不可能买给我吃，医院里的商店又没卖，我没人可以拜托了。」

接著，她抬眸乞求：「不行吗？」

「好、好吧，我知道了。」

我不假思索便答应了，然后走出病房。

3

「见到渡良濑真水本人，感觉怎么样？」

隔天放学后，我和香山在回程的便利商店前并肩吃冰淇淋时，香山冷不防问。我的份是他请客，大概是想答谢我吧。我边将冰淇淋送入口中，边茫然回想昨天的经过。

「嗯，她真的很漂亮。」

其实他没问我长相的事，但我还是这么说了。

「她的病情呢？」

「不知道耶。」

我自己也觉得这样回答不太好。

「香山，你们认识？」

「以前算吧。」

香山含糊其词。

「对了，她的父母离婚了吗？」

我有些在意，忍不住打听。

「大概喔，因为她以前姓深见。」

冰淇淋不一会儿就吃完，我们总不能一直待在便利商店，于是一同走去车站坐车。

车厢里只有一个空座位，我坐下来，香山拉著皮拉环，懒洋洋地眺望车窗外。

「我还想请你再帮个忙。」

苍翠的树影与住宅街从车窗外快速流过。

「你可以再去看她一次吗？」

「什么？」

「帮我问她，她的病什么时候会好。」

我感到狐疑。这小子到底在想什么？上次他叫我去探病时，我就已经感到莫名其妙，这下子更是一头雾水。

「你自己去问。」

我有些不耐烦地说。

闲聊之际，香山下车的车站到了。

「对了，不要向渡良濑真水提起我。」

香山最后留下这句话，头也不回地走下电车。

「喂，等等，到底是怎么回事？」

我朝著香山的背影大喊，但车门随即发出开汽水瓶般的「噗咻」声，硬生生地关上门、发车。

……又来了，我完全搞不懂他在想什么。

距离我要下车还有一段时间，睡意突然袭来。我闭上眼睛，身体靠向椅背，没多久便失去意识。

当我醒来时，电车已经驶入终点站，站前街景尽是不入时的小咖啡厅招牌和个人经营的小书店，随意修剪的行道树为风景增添了绿意，横溢出卫星城镇终点站的闲散风情。眼前的景象似乎有点眼熟，我马上想起……

渡良濑真水住的医院，就在这一站。

这里相隔我家整整七站，我彻底坐过站了，听到「本列车不再提供载客服务」的广播，不得不走下月台。我看到站内商家店门前的架上有卖波奇棒，其中也有真水想吃的碎坚果口味，回过神来，已经向卖东西的阿姨说「我要一个」。我将买好的东西放入包包，走向验票闸门。

反正来都来了，我觉得买个波奇棒送去似乎也不赖。

来到病房，我发现渡良濑真水不在。

床上空空如也。

「你找渡良濑吗？她去做检查了喔。」

我急忙朝声音传来的方向望去，说话的是住在同一间病房的人，一位相貌和蔼可亲的老太太。

我不知道她要多久才会回来，想说既然来了，就等等看吧。

床边的桌子上摆著那颗玻璃雪花球。

我拿起它，学她昨天做的那样摇了摇。

雪花球中下起雪。我望著它好半晌，总觉得里面隐藏著某种秘密。当然，我什么都看不见。

我怀著玩心，不停用力摇晃雪花球，里面持续下著暴风雪。我越玩越起劲，一股脑儿使劲摇著。

谁知下一秒，我突然手滑。

雪花球溜出掌心，垂直落下，狠狠撞上医院的地板。

喀锵！

刺耳的破裂声传来。

糟糕——我感到眼前一暗。

「咦？卓也，是你啊。」

背后响起真水的声音，我慌张回头。

时机也太不凑巧了吧。

「啊。」

她慢了半拍才注意到我脚下的碎玻璃。雪花球碎成片片残骸，她明显脸色一沉。

「卓也，你没事吧？有没有受伤？」

她边说边慌乱地跑过来。

「我没事……真的很抱歉。」

我不知道接下来该说什么才好。

她伸手捡拾玻璃碎片。

「好痛！」

短促的呻吟传来，她好像割伤了手指。几秒后，红色的液体渗出皮肤，涔涔滴下。

「你先冷静点，我去要OK绷。碎片我来清理，你躺在床上就好。」

我赶紧下达指示。她静静地爬上床，背靠墙壁坐下。

我去护士站要来OK绷给她，然后默不作声地捡起玻璃碎片。

清完地面一轮后，我把玻璃碎片集中起来，拿去病房外的垃圾桶丢掉。

当我回到病房，只见她面无表情，拿起雪花球的内部残骸眺望，将只剩下台座与迷你木屋、再也不下雪的雪花球捧在手心里。

「没办法呀，有形之物终有毁坏的一天……同样地，这个世界上也没有任何生物能够长生不老。」

语毕，她将手中物搁在床边桌上。

「摔坏或许比较好。」

这句话听起来有点拒人于千里之外。

「为什么这样说？」

摔坏它的明明是我。我不懂她的心境，忍不住问。

「没有珍贵的东西，好像就能爽快地离开这个世界。」

从她口中冒出这句奇怪的话。

「欸，卓也，你觉得我看起来还能活多久？」

这真是把我问倒了，老实说，我从没听过发光病患者能长寿的例子，不过至少就我目前看来，她完全不像得了不治之症的病人。

「我不知道。」

我放弃思考，明白表示。

「应该没时间了。」

她的声调始终四平八稳。

「现在的我就像是幽魂。去年的这个时候，医生宣判我最多只能再活一年。我照常过日子，就这样过了一年……按理说，我现在应该已经死了，结果精神意外地好。怎么会这样？」

这段话听起来像在描述别人。

我暗忖，我们才刚认识，为什么和我说这个？

「我什么时候会死呢？」

她的语气莫名开朗。

顷刻间触动我胸口某处。

我不明白这种心乱的感觉所谓何来，更不了解该如何称呼这股情感。即使想破了头，我也无法理解自己怎么了。

回家后，脑中还是装满渡良濑真水。我躺在客厅角落的佛坛前，不停思考。

不懂，总觉得她思考的是心灵层面的事。不论怎么想，我都无法参透她的感受。

因为我们才十几岁啊。

一般人遇上死亡，都会感到悲观或是绝望，难过得无法承受，然后强迫自己接受非死不可的事实，饱受无能为力的感觉所苦，脑袋也会开始变得不清楚。连过了八十大寿的爷爷在临终前也难免如此。

然而她的口吻彷佛期待著死亡到来。

这就是我想不通的地方。

接著，我心血来潮地在佛坛前上香，敲响那不知何名，长得像碗的金属，发出「叮」的一声。

姊姊身穿水手服，在佛坛前的遗照中对我笑。

冈田鸣子，十五岁早逝。

姊姊在我读国一的时候，被车子撞死了。

不知不觉间，我也来到高中一年级。

鸣子是在怎样的情况下断气的？

她最后想到的事情是什么？

我忽然在意起种种细节。

鸣子……我认识了一位女孩，她叫渡良濑真水。她应该有颗细腻的心，但是好像一点也不畏惧死亡。

可是，我想问的是……

鸣子，你呢？

无论我在心中如何探问，照片中的姊姊都不会回话。当然啊，这是当然的……

就寝时间到了，我回到自己房间钻入被窝，当天晚上却辗转难眠，脑海中一直浮现渡良濑真水的脸，挥之不去。

——我什么时候会死呢？

她的声音在我的脑海深处反覆播放，就像遇到喜欢的曲子段落，或是莫名残留在耳里的广告歌，无穷尽地重播回荡。

隔天上学，我打开书包，发现里面还放著碎坚果口味的波奇棒。

这下该怎么办？

摔碎东西后一阵手忙脚乱，忘记交给她了。

我左思右想，最后决定放学后再去一趟医院，单纯把波奇棒送去。

搭车的路上，我不禁心想，像这样天天到医院报到，会不会给她添麻烦？我摔坏她珍藏的宝物，她会不会其实完全不想再看到我的脸？

仔细想想，真的很尴尬。当时，她要是对我发脾气可能还好一点。她大可以将怒气直接、痛快地发泄在我身上，这样我会比较轻松。而现在，我的五脏六腑都泛起令人不适的痛楚。

明知会给自己带来痛苦，我还是忍不住想和她有所牵扯吗？

我自己也感到奇怪，只能不停寻找动机。

大概是因为……不，一定是因为她很像鸣子姊姊。

她们的长相并不像，个性也南辕北辙，我说不上来，但就是觉得她们在某方面很相似，最接近的说法大概是氛围吧？「当时」的鸣子与渡良濑真水有某部分重叠。

关于姊姊的死，我始终有个地方不明白。

我感觉到，只要和渡良濑真水在一起，或许就能解开谜底。

来到病房前，我停下脚步做了个深呼吸，深深地、轻轻地吸饱空气，再吐出来。

下定决心后，我推门而入。

和初次来访时一样，渡良濑真水坐在最里面的病床上，仔细一瞧，她正对著笔记本写字。她在附细长滚轮的病床桌上摊开全新的B5笔记本，专心地写字，表情无比认真。我不好意思叫她，瞬间犹豫了一下，不过她察觉到我的气息，主动抬起头。

「你来了啊，怎么不叫我一声？」

她露出不可思议的表情看著我说。

「你在写什么？」

她看起来稀松平常，没有昨日临别时那种彷佛轻轻碰触就会碎掉的脆弱，不过，大概是因为这样，我从她的态度察觉一丝疏远。

「秘密。」

笔记本被收走，翻了过去。她不想给我看。

「好吧。」

反正八成是日记之类的。我没有继续追问，轻轻将带来的波奇棒放在桌上。

「啊～是碎坚果口味的波奇棒！我可以吃吗？」

真水双眼闪闪发亮地拿起波奇棒问。我点点头，见她俐落地撕开包装，发出轻脆的「喀哩」声一口咬下。

「吃起来和一般口味不太一样呢。」

她心情绝佳地笑了，我不明白她为何这么高兴。

「偷偷告诉你吧。」

我一时之间不懂她在说什么，不过马上想起笔记本的事。

「我呀，正在把死前想做的事情一件件写下来。」

我好像……听过类似的事。应该有不少人会在死前回顾人生，一了心中的遗憾，完成未竟的心愿，像是感动的重逢，或是去见喜欢的艺人。

「上次检查时，我问医生我到底还能活多久，医生只是一脸为难地说：『不晓得耶，大概还能撑半年吧。』真是个庸医呢，究竟把人命当成什么？所以，我想说机会难得，不如来充分利用剩余的宝贵时间吧。」

她一口气说完，又微微蹙眉。

「不过，我也只是想想罢了。」

「为什么？」

「我不能出门啊。病情真的不太妙，医生严禁我外出，还被特别警告呢。」

这时，我的脑中浮出一个念头。

而且不是值得赞许的事。

我只是想知道罢了。

那本笔记本里，究竟写了什么？

不知为何，我在意得不得了。

渡良濑真水死前想完成的心愿，究竟是什么？

「我来帮忙吧。」

我忍不住脱口而出。

她吓了一跳，转头望向我。

「为什么？」

「我想赔罪。我摔坏了你的雪花球，这是无法挽回的遗憾，光是向你道歉还是不够，那样太随便了。我也说不上来……总之什么都好，只要是我能帮的事，尽管告诉我吧。」

「真的吗？」

真水稍作沉默后，小心翼翼地开口：

「真的什么都可以？」

她的声调拉高了半音，这是试探的口吻。

「真的，我向你保证。」

我乘势说道。

她蓦地睁大盯著我的眼睛，轻轻「啊」了一声。

「我有一个好点子。」

不知道她的脑袋瓜里都装些什么，神情变幻莫测，先前的阴霾一扫而去，有如拨云见日的晴空。

「欸，你愿意听我说吗？」

剎那间，不妙的预感闪过脑海。

再听下去，我应该就无法回头了。

……尽管心里知道，但我彷佛被她的双眼吸住，心中只浮现一个答案。

「我能为你做什么？」

我和渡良濑真水之间奇异的缘分，就此展开。

4

「卓也，我想要请你替我完成这些事。」

真水说完，羞赧地笑了笑。她的笑容像是一个大孩子。

「……什么？」

我一时之间意会不过来。

「我想要你代替我完成死前的心愿，然后来这里找我，告诉我你实际做过的感想。」

「这太胡来了吧……」

我愣住了，脑中至少冒出一百个问号。

这么做的意义何在？换作是我看到自己想做的事被别人抢去做，大概只会生气吧，然而真水显然不是这样。

「没办法呀，我不能外出，除此之外没有其他更好的办法。你不觉得这个点子很棒吗？」

听起来只是说服自己的说法。如果可以，她一定也想亲手完成那些事，否则也不会把它们写下来。她实在是因为情非得已，才不得不做出调整。

「……好，我明白你的意思了。真水，你办不到的事就由我来完成吧。我会把中间发生的过程告诉你，这样对吗？」

尽管我还有些混乱，依然反刍著她的话语做出回答。

「没错。」

她似乎很开心，甜甜地绽放笑容。

「我不会那么坏，一开始就让你做太难的事啦。先从简单的开始吧，我看看喔……」

真水打开笔记本，眼神认真地扫视页面，接著突然露出恶作剧的表情说：

「我想立刻拜托你一件事……」

老实说，我深感不妙。

「我一直很想在死前去一趟游乐园。」

她说，年幼的时候没有与父母同游游乐园的记忆，现在懂事长大后，才突然好奇游乐园是个怎样的地方。

我原先以为死前想完成的心愿，会是更加浩大的事，例如难以成就的远大梦想，所以做好了破釜沉舟的心理准备，没料到竟然是这么市井小民的愿望，害我听到的当下呆了一秒。

「呃？也就是说……」

冷静想想，我才猛然想起负责执行的人是我，不禁犹豫了。

「是的，卓也，你去游乐园玩吧。」

「不，等等……骗人的吧？」

「是真的喔。」

真水看起来毫不歉疚，脸上挂著恶作剧的微笑。

一星期后，我也不知道自己在干嘛，来到县外有名的主题乐园。

当然是自己一个人来。

我忽然觉得好哀伤，好好的青春少年，为什么非得一个人来游乐园玩不可？

游乐园基本上是与家人和情侣来的地方，这是常识，根本不会有人独自前来。

更别说现在正值黄金周假期，放眼望去都是人、人、人，不小心被踩死都不奇怪，而且不外乎是情侣、全家福或是一群朋友共同出游，像我这样形单影只的游客果然没见著。

一个男人独自跑来游乐园玩，怎么看都不对劲，不是被当成游乐园狂热者，就是被认为脑子有病吧。不过，他们全都错了，我不是游乐园狂热者，现阶段也相信自己还没疯。

实际上，我相当引人注目。这也是没办法的事。我敢说，我比路边的街头表演艺人还醒目，擦身而过的人时不时会偷看我一眼；偶尔也会遇到摆明是在嘲笑我的家伙，甚至还有小混混指著我大笑。我饱受注目礼。

我真的不是神经病！

我好想拿扩音器大叫。请问游乐园哪里可以买到扩音器？我要问谁才好？不好意思，我想买扩音器，请问哪里有卖？等等啊！我不是可疑人士，我的脑子很清楚！等一下！

…………

不过，我有预定行程要跑，不是单纯来游乐园玩的。不对，当然还是要玩，只是对我来说不是纯粹游玩。

首先，我要挑战的是云霄飞车。

我郁闷地买票，加入云霄飞车的排队行列。听说要排一个小时。啊～好想回家，我不耐烦到极点。

附带一提，我最痛恨尖叫型的游乐设施，所以小时候玩过一次后再也没碰。我无法理解那种东西有什么好玩的，坐上腾空的机器在高空中快速移动究竟哪里有趣？我完全不懂。我不是害怕喔，绝对不是那样子……反正，可以不坐我就尽量不坐。

＊＊＊

我再也不要坐第二次。

那是人类史上最烂、最邪恶的移动工具。

从云霄飞车下来后，我疲惫到说不出话，步履蹒跚地走著。胃部阵阵翻搅，害我差点把早餐的吐司吐出来。好恶心，心情恶劣到极点。

可是，我的任务还没结束。

我接下来要去真水指定的店，那是园内专卖甜食的咖啡厅。我又排队了半小时才进去。有二就有三，我又在排队时饱受注目，因为队伍中有九成五的人是情侣。对，那是一家气氛浪漫的店。

来到店内，店员小姐各个穿著裸露度高的低胸制服走来走去。制服似乎是这家店的两大招牌之一，深受部分狂热粉丝欢迎，但我不是制服狂热者，坦白说兴趣不大。其中一位店员拿著菜单上前招呼，我连看都没看直接点餐：

「我要『让我们坠入爱河的初恋圣代』。」

店内传来一阵骚动。面对那些耳语，我好不容易才忍下大叫「你们是开司吗（注1）」的冲动。男子独自一人，坐在充满情侣的咖啡厅里，吃著初恋圣代。初恋圣代正是这家店的另一大招牌。「那个人是怎样」、「好恶喔」、「病得不轻耶」……我知道人们无不交头接耳，对我议论纷纷。我仰望天花板，闭上眼睛，尽可能放空脑袋。

这是哪门子的惩罚游戏！

好想消失好想消失好想消失。

正当我拚命在脑中默念这句话时，本店招牌初恋圣代被端上桌。

巨大的圣代上淋著满满的草莓果酱，杯子里还插著好几片夹心饼乾，将之妆点得更为丰盛。一颗心形巧克力坐镇中央，整体看来要两、三个人才吃得完。

我要一个人解决它……？

啪嚓！现场响起手机的拍照声。

我讶异地回头确认，只见后方情侣猛拍我的照片。我没说话，瞪了他们一眼，却没产生什么吓阻作用。

可恶，太可恶了。

气归气，我还是姑且替圣代拍了张照。附带一提，这一客要一千五百日圆，有够黑心。为了不浪费食物，最后我还是独自吃完，期间周围的窃笑声从未中断。

「卓也，我真是服了你耶！我笑到肚子好痛喔！」

渡良濑真水看著初恋圣代的照片，听著我在游乐园的遭遇，笑到前俯后仰。这种程度的大笑已足以对同房病人造成困扰。

「然后呢？然后呢？吃完初恋圣代后呢？」

「我还去了鬼屋被鬼吓，去坐旋转木马被小孩吓，搭了摩天轮被情侣闪，最后回家。」

我不耐烦地说。

「感觉怎么样？好玩吗？」

「糟到极点，我恨不得天上飞来一颗核弹，把游乐园炸掉。」

这句话不知道哪里戳中真水的笑点，她再次放声狂笑。我有点意外，没想到她是会豪爽大笑的人。

「了解了解，谢谢你。游乐园果然不适合一个人去呢。」

「我说啊……」

这种事情不用特别确认也知道吧——我还来不及抱怨，真水先一步开口：

「好，下一个愿望是……」

她打开病房内的电视。这里虽是多人病房，但每一张病床都各附一台电视，只是之前我从没看她开过电视。

真水花了一些时间转台，最后画面停在午间新闻。

「你看，就是这个！」

她雀跃地指著电视，新闻正在播放新型智慧型手机的发售报导，那是每年发售日当天都会造成排队热潮的热门机种，这次的首卖日订在周末午夜。

「我想体验看看熬夜排队。」

……我假装没听见，打算打道回府。

「等等！等等嘛，卓也！」

「这个我死都不要！」

「你看。」

真水从床边斗柜的抽屉中拿出手机。那是一支分外老旧、白漆泛黄成象牙色的折叠式传统手机。

「我到现在还在用传统手机。这支手机从我住院前用到现在，已经用了快四年，你不觉得很可怜吗？」

这倒是，这年头实在很难想像还有人在用那种旧时代的古老手机。

「好想在死前用用看智慧型手机喔。」

「……那很贵耶，你有钱吗？」

「镪锵～」

语毕，她再次打开抽屉，拿出存摺。

「那是？」

「我存的压岁钱。」

没想到世界上真有人会把压岁钱存起来。

「爷爷、奶奶和亲戚们每年都会给我压岁钱，但我长年住院，连牢里的囚犯能花钱的地方都比我多，所以我全都拿去储蓄了。」

我看了看真水递给我的存摺，上面的数字还真不小。

「拿去用吧，我告诉你密码。」

说著，她将提款卡一并交给我。

「等一下。」

我开始感觉到沉重，忍不住阻止。

「这么重要的东西，不应该随便交给别人。」

「为什么不行？」

真水双眼圆睁，微微歪头。

「怕被盗领啊。」

「你会盗领我的钱吗？」

「我说啊……」

我和她真的讲不下去。不过，她八成是故意的。

「是你的话，我不担心。」

她做出毫无根据的发言，硬把存摺塞给我。

深夜时分，我准备溜出家门时，母亲唤住了我。

「三更半夜的，你出门做什么？找朋友吗？」

母亲一脸狐疑地看著我。这件事说明起来很麻烦，午夜十二点又快到了，我急著搭末班车赶去排队。

「我稍微出门晃晃。」

「鸣子那天出门前也是这样说。」

母亲过度神经质地盯著我。

「卓也，你不会死吧？」

她的态度陡然一变，拋出这句话。母亲这样子，已经不是一天两天的事。

「当然不会。」

我厌烦至极地说。

「卓也，要是连你也死得不明不白，妈妈该怎么办……」

我霎时感到忍无可忍。

「鸣子死于纯粹的交通意外。」

「可是……」

母亲欲言又止，但我再也不想听了。

「反正我不会有事啦。」

我不太想再继续争论，就此结束话题，走出门外。

我坐上电车，准备去排队帮真水抢购智慧型手机。

即使是春天，深夜排队还是会冷到发抖。这世界上的闲人似乎挺多的，闹区的街头已经大排长龙。我直打哆嗦，独自静待天明。因为没事做，我不禁重新审度鸣子的死对母亲的言行举止所造成的影响。

鸣子去世后，母亲开始会胡思乱想，担心我的生命安危。

「今天有台风，你请假别去上课。」

如果追问原因，她会认真回答「怕你被强风吹落的招牌砸中头」、「怕你被雨天打滑的车子撞到」等等。

我真的很想求她放过我。

「夏天吃生鱼片，要是食物中毒死了怎么办？」

「泡澡时要是不小心睡著，淹死怎么办？」

「练柔道太危险了，要是折断脖子怎么办？」

「不准穿黑衣，要是被蜜蜂蜇死怎么办？」

诸如此类，我有一个能从日常大小事联想到死亡的母亲。

某个时期，母亲曾经频繁拜访可疑的灵媒，还逼我跟她一起去。她之所以变得迷信是有原因的。鸣子死于交通意外的半年前，她当时交往的男朋友便死于一模一样的车祸事故，母亲因而发自内心地认为，他们都被不乾净的东西缠上。尽管本身并无流产经验，她却有好一阵子深信是婴灵作祟造成的。

简单来说，我的母亲有点精神失常。

她还逼我去做心理谘商。鸣子的死也对我造成重大影响，母亲看到我这样子很担心，怕我精神不稳定，一时想不开——前因后果就是这样。

你想过要自杀吗？

你有没有好好睡觉？

食欲怎么样？

有没有什么烦恼？

我一律回答「不用担心」。唯有那一刻，我会刻意装出开朗的模样。

我没事。

我很正常。

没有任何异状。

因为我很小心，所以母亲不再咄咄逼问……然而她的心里依然在怀疑我。

——这孩子某天可能会突然死掉。

这样的想法在母亲的心中扎了根。

鸣子的死的确改变了我的个性，我变得比较内向寡言，尤其是她刚去世的那一阵子，我真的极少和家人讲话。

但我以为这是自然反应。

如果姊姊死了我还变得更爱笑，那才有病吧？

我才觉得母亲应该去做心理谘商。

我将买到的智慧型手机送去给真水，她的反应热烈，开心得手舞足蹈。

「好棒，这样我也是文明人了。」

把东西交到她手上前，我想狠狠向她抱怨昨天熬夜排队的辛劳，但我才说到一半，她就伸手打开智慧型手机的包装盒。

「喂……你其实对熬夜排队没兴趣，只是单纯想要智慧型手机吧？」

「怎么会呢？」

真水笑咪咪地说完，从盒中取出手机高举在面前，口中发出「哇～」的赞叹声，眼睛闪闪发亮。

「以后和你联络方便多了呢。」

她的语气似乎很开心，我的怨气也一消而散。

接下来的时间，她要我教她一些基本操作，我姑且输入了我的联络资讯。

几天之后，她拜托母亲办好门号，手机终于可以上网。她马上传了讯息过来。

『谢谢你。』

就这样一句话。

难道是当面讲会害羞吗？我也顺著她简短回道「不客气」。

学校的午休时间，香山不知为何拿著黑白棋来找我，说要边吃饭边下棋。我还来不及拒绝，他就把前面两位同学的桌子并桌，放上黑白棋与自己的便当。

我只能无奈地啃著事前买好的面包，陪香山下棋。

「冈田，你几岁初恋？」

香山下棋时，突如其来地问。

「小四，隔壁座位的女生。」

「我是小六。那么，你有做出表示吗？」

我连对方长什么样子都记不清楚，当然也不知道她现在住哪、过得好不好。

「这不重要吧。」

当时我没有刻意接近她，也没有向她表白，淡淡的恋慕随著分班自然淡去。我想每个人的初恋大抵如此。

「我觉得很多小事其实都差不多，喜欢的食物、喜欢的吃法、擤鼻涕要用几张卫生纸……这些怎样都没差吧。」

香山用起筷子意外地熟练，一面将便当菜色送入口中一面滔滔不绝地说道。

「一张吧。」

「我用两张。」

他的黑棋占据角落，我的白棋一口气被改为黑棋。

「不过啊，越重要的心意，越容易弄巧成拙，就跟下黑白棋一样。」

香山这段话我听得懵懵懂懂。

「我很厌恶这样。」

他偶尔会像这样说话，我完全听不懂他想表达什么。

「……对了，我照你说的又去探望了渡良濑真水。」

一说出口，香山拿筷子的手瞬间停住。然后，他紧盯我的脸。

「怎么？」

「……然后呢？」

「我看她精神挺不错的。虽然不了解详情，但短时间内应该不会死吧。」

我本想多做说明，说我和真水后来又见了几次面，还有她列了死前的心愿清单等等，但转念一想还是作罢。总觉得这件事不该随便向他人提起。

况且我对香山有些不满，因为他始终隐瞒要我去见真水的理由，所以我也认为自己没义务向他一一报告，更别说整件事的前因后果解释起来很麻烦。

「香山，你有没有事情想问？」

「嗯，她的三围。」

「自己去问。」

黑白棋看起来胜负已定，香山胜出，但他自个儿起了玩兴又中途没劲，放弃决胜的最后一步，站起身来。

「你不去看她吗？」

我朝准备离去的香山喊道。

「……现在不去。」

香山想了想，沉默几秒后说道，接著又添上一句「我现在不缺女人」。

「你之前想追她喔？」

我笑著说，因为我认为那是个玩笑。

但他没有随口附和，而是静静看了我几秒，没再多说什么就回到自己座位。

这家伙怎么搞的？我感到越来越纳闷。

5

真水的母亲律阿姨，感觉不是那么好亲近。

她给人一股无形的压力，同时又显得缺乏生气。从她端正的面容，不难想像过去是个美女，但由于她完全不化妆，明明才四十几岁，看上去却比实际年龄显老。

「哎，小伙子，你今天又来啦。」

这是我第二次见到她。她说话客客气气，语气却微微带刺。律阿姨不叫我的名字，一律以「小伙子」代称。一个来历不明的人突然频繁来为女儿探病，或许令她感到不自在吧。

「妈妈要走啰，你不要太兴奋，要好好休息。」

律阿姨以微带训斥的口吻对真水说完，走出病房。

「卓也，你今天脸色不太好呢。」

真水端详著我的脸，出声关心。

「你没事吧？是不是身体不舒服？」

「没事……不是什么大事。」

「怎么了？」

「我的耳机线断了。」

我从口袋拿出耳机给她看。来医院的路上我边走边听音乐，耳机线不小心勾到行道树的树枝，现在只剩一边有声音。

「很贵吗？」

「还好。」

但这是鸣子念高中时，用打工的第一份薪水买来送我的生日礼物，我的心情难免受到影响。

真水接过耳机，东看西瞧好半晌后，对我露出古灵精怪的表情。

「哎，卓也。」

「干嘛？」

我身子一缩，觉得她又要丢苦差事给我。

「要不要来点刺激的？」

她所说「刺激的」，是去医院一楼的商店买东西。基本上她被严禁离开病床，但她有自己的藉口——被抓到又不会死。

我先去走廊探路，要是被护士和医生发现就别想玩了。我蹑手蹑脚地穿过走廊、走向楼梯，因为搭电梯遇到人的机率实在太高。

真水握住扶手，踩著有些虚软的脚步走下楼梯。

「你还好吧？」

「少瞧不起人，我可不是老奶奶。」

最后，她终于平安无事地下到一楼，抵达商店。我站在门口把风，确保认识她的医生和护士不会突然出现。

「有耶！卓也，真的有耶！」

过一会儿，她小声喊道。回头一看，只见她像个孩子般挥挥手，不知道在高兴什么。我仔细一瞧，她手上抓著某样商品的外包装盒。

「那是什么？」

真水走过来，将之高举在我面前。

「你仔细看，这就是你的耳机啊。」

经她一提，的确是同一个品牌的同款商品。我这才恍然大悟，原来她是为了替我买耳机才特地溜出病房吗？

「我要这个。」

我还来不及阻止，真水便将耳机递给收银台前的女店员。

「话别说得太满，你没带钱吧。」

我冷静吐嘈。

「锵锵～我有魔法小卡。」

语毕，她拿出一张很少见的IC卡。

「这是医院的储值卡，我都靠它看电视等等，用途多多呢。」

「你不用破费啦。」

我赶紧说道，真水却默默地结帐。

「这次要小心收好喔。」

「等等……我之前也很小心啊。」

其实只要老实道谢就好，我却顾左右而言他。

真水突然没了表情，紧紧盯著我。

「干嘛？你想说什么？有话直说啊。」

下一秒，她突然失去平衡，我还来不及理解发生什么事，她就浑身无力地倒向我，我反射性地伸手抱住她的身体。

「喂，你怎么突然倒下去！」

「卓也，抱歉，这下伤脑筋了。」

她说完，不知为何发出自嘲的笑声。

「我使不上力了。」

「呃，你开玩笑的吧？」

「真的。」

我们以相拥的姿势僵在商店的收银机前，我再次心想：「你开玩笑的吧？」

「不好意思，可以帮我叫医生吗？」

我只得拜托收银台的小姐帮忙。

结果，我们在医院里引发小小的骚动。在那之后，医生和护士脸色大变地赶至现场，将真水抬上底部附滚轮的移动式病床，送往某处急救。

「搞砸了……」

她被推走前，双眼注视著天花板喃喃说道。

我这边也是灾情惨重。

先行返家的律阿姨离开还不到一小时便折返回来。

我和她面对面坐在真水的空病床旁。

「我就直说了吧，我不是很欢迎你来。」

律阿姨开门见山地说，声音带著明显的怒意。

「对不起。」

我没有找藉口，只是拚命道歉。

「你知道吗？不是只有难过的事情会对人类造成压力，开心的事情也会。那孩子和一般人不一样。」

律阿姨说道，我就这样被她静静地斥责了一段时间，尽管脑中冒出十几句反驳她的话，但我选择不说。

待这段尴尬的时间过去，真水终于回到病房。

她坐在轮椅上，被护士推进来。

「玩游戏要适可而止喔。」

胸前名牌写著「冈崎」、外貌强悍的护士提醒道，我再次低头道歉。

然后，真水在护士冈崎与律阿姨的搀扶下爬回床上，背靠墙壁半躺著仰望我们，视线扫过每一个人。

「你们的表情好恐怖喔，太夸张了啦，我又不是第一次这样，之前偶尔也会啊，不是因为想去买东西才昏倒。」

「就是因为这样，你才不该随便走动，这样很危险。」

冈崎对她谆谆告诫。

「小伙子，这下你懂了吧？你以后别再乱说话，怂恿我们家真水。我看你不如就趁这个机会，以后不要再来……」

律阿姨似乎还说不痛快，这时，一道清泪顿时从真水的眼角滑落。

「对不起。」

我能察觉律阿姨内心出现动摇。

「这不是卓也的错，是我硬逼他带我出去的，请妈妈不要再责备他，要骂就骂我一个人吧。」

真水哭红了眼。

「渡良濑同学，你先冷静一点。」

护士冈崎说完看了律阿姨一眼。律阿姨露出投降的表情，终于起身。

「我还有事，今天先回去了。」

然后她看也不看我一眼便走出病房。

「你也早点回去吧。还有……凡事量力而为啊。」

冈崎最后给我一句忠告，便脚步匆忙地离去。

我也决定乖乖回家，起身回头看了真水一眼，她还在掉泪。

真水泪汪汪地看著我说：

「啊，我是假哭啦。」

她语气一变。如果她是假哭，这演技可以得奖了。

「只是忽然间停不下来。」

眼泪再度从她的眼里扑簌簌地落下，不过她的语气已经恢复往常。

「真抱歉，害你被骂了。」

「你先不要哭啦。」

我拿出手帕塞给她。

「谢谢你……卓也，你偶尔也很贴心嘛。」

「『偶尔』是多余的。」

然后，我静静等她停止哭泣。

「我每次都对你很不好意思，所以想要稍微补偿你一下。」

她的口吻听似对自己的失败感到不好意思，我有点意外原来她是这么想的。

「我会小心使用你送我的耳机。」 听我这么说，她便破涕微笑。

「不要做怪脸。」

「我本来就长这样。」

她半羞半喜地笑了。

6

邻县爱生市是一个政府没有特别指定开发、毫无特色可言的城市。

水泥道路遍布整座城市，连锁店肆无忌惮地扩张领土。我们学校的人通常不会来这里玩，一来是距离太远，二来是这里实在没什么让人想来的诱因。

我专程搭三个小时的电车过来，自有我的原因。

真水的父亲住在这里。

为什么她的父亲住这么远？香山说的没错，真水的父母离婚了。

律阿姨与经营公司的真水父亲商讨过后，决定由她扶养女儿。两人离婚的原因不明，真水问过好几次都得不到答案。

「我想问爸爸，他们离婚的原因是什么。」

这就是我这回要替她完成的「死前心愿」。

即使她再怎么不方便，拜托我这个外人做这种事也太超过了吧。

「求求你嘛，不弄清楚这件事，我真的无法安心地走。可是，我问不到爸爸的电话，也没有他的电子信箱，真的无法可想。」

真水满怀诚意地拜托我帮忙，语气比之前都要认真。

「该不会……」

我好像懂了什么。

「你之前都在试探我，这才是你真正想要我做的事吧？」

她趁著我摔坏雪花球时，开口要我帮她完成「死前心愿」。那颗雪花球是父亲送给她的重要之物。

球中的风景，恐怕就是她的心灵写照。

玻璃球内的世界彷佛时间静止，唯有雪不停地下。

伫立在雪中的小屋，是否唤醒了真水心中所剩无几的幸福回忆？

她是不是想透过那颗雪花球与父亲对话？但她已经无法自行前往，所以才要我替她去吗？

我不禁想，至今的一切都像小试身手，若她起先就要我背负重任，我不退缩才怪。

「……才不是呢，我只是想稍微恶整你。」

「好啦，我知道了。」

听到她说出口的当下，我就知道自己无法拒绝。

「我努力看看。」

语毕，我离开病房。

唯一的线索只有住址。听说真水的父亲回老家了，并未住在他们曾经共住的家。他的故乡在爱生市，我利用智慧型手机的地图APP沿途寻找。

门牌上写著「深见」。

纵使有些紧张，我还是鼓起勇气按下门铃。

『哪里找啊？』

一个男人应门，会不会就是真水的父亲呢？

「请问深见真先生在家吗？」

『这里没有这个人。』

他的声音非常阴沉，带著一丝戒心。但我确实听说真水的父亲住在这里，没有这个人是怎么回事？

『请问有什么事？』

「啊，我叫冈田卓也。我是，呃……真水……真水同学的朋友，方便请教一些事吗？」

『真水她怎么了？』

他的语气突变，听起来很紧张。对讲机突然中断，不一会儿，一位中年男子急忙开门。他脸上胡子没刮，肤色黝黑，体格壮硕，一看就是穿著睡衣，看起来没什么气势。

「我是深见真，真水的父亲。」

老实说，他完全没有公司大老板给人的刻板印象——这就是我见到真水父亲第一眼的感想。

「原来如此，我大致明白了。」

真先生请我进屋聊，我在客厅的桌前坐下，告诉他本次来访的目的：真水想了解父母离婚的原因。

「真水同学好像以为……都是因为自己罹患发光病，才会导致父母离婚。她可能觉得自己被嫌弃、被家人拋下了……」

「不……问题应该出在我没有说实话。」

真先生笔直地看著我。

「对了，卓也，你是真水的男朋友吗？」

噗！我差点把茶水喷出来。

「不、不是啦！怎么说呢……我们是普通朋友。」

「那么，至少真水很信任你。如果只是普通朋友，应该不会拜托你做这种事。」

关于这点……我不予置评。真水是怎么看我的呢？我无法揣测她的心思。

「先换个话题。卓也，你觉得我看起来是怎样的人？」

「咦？」

我好像是头一次遇到大人向我提出这类问题。没想到他会好奇自己在高中生眼中是什么样子，这对我来说很新鲜。

「看起来充满野性。」

我说了实话，真先生爽快地大笑，笑的方式和真水有点像。

「看起来完全不像当老板的吧？」

他说话时不改笑容，但眼神倏地变得锐利，这部分也有真水的影子。

「呃，也不会啦……」

我不知该怎么回答比较好。

「你真是个不会说谎的人……这样面对女人会吃亏喔。」

他说完这句语带暗示的话，一口气饮尽自己手边的茶水。

「老实说，我已经没有开公司了。」

接著，他向我娓娓道出夫妻离婚的真相。

真先生原先在我们居住的城镇经营小型的零件公司。

听说本来只是一家和小镇工厂差不多的小公司，但经过几次与大企业的合作后一飞冲天，急速成长。然而，正当他们大规模投资设备时，最大的客户倒闭，公司也连带受到波及，最后关门大吉。

真先生不得不宣告破产。他苦思多时，决定在宣布破产前先与太太离婚，否则房子和储蓄等个人资产都会被没收。

真水的发光病需要庞大的医疗费用，而且是长期开销，治愈率几乎是零，治疗法也尚未确立，基本上只能长期住院疗养。离婚能保留真水的治疗费用，因此他才出此下策。

此外，要是被债权人或讨债者撞见他还与妻小见面，事情就不妙了，所以他连新地址都没告诉真水。真先生先搬回老家，与年迈的母亲——真水的奶奶一起住，同时在建筑工地从事危险的肉体劳动，一面偷偷将钱交给前妻。

他们决定向真水隐瞒家道中落的事，不想让因病疗养的女儿再操无谓的心。

他担心一旦全盘托出实情，真水会主动提出要退学，毕竟复学日遥遥无期。但即使机会渺茫，真先生仍然希望当奇迹发生、女儿痊愈时，真水还能继续回学校上课。

「但这只是一部分原因，另一部分是我当时自尊心高，拉不下脸向女儿坦承一切。」真先生说。

这才是真水父母离婚的原因。

多么残忍的事情啊。我只是静静听著，无法因为达成任务而满足地附和。话题暂告一段落，真先生问：「你会把这些事情告诉我女儿吗？」看来他的心中仍有顾虑。

「我没有立场说大话……但是，出于善意和生活考量的隐瞒，对她也很残忍，被蒙在鼓里应该很痛苦吧。」

「还真敢说啊。」

真先生难掩苦笑，即使如此，我依然要说：

「她想在死前知道真相。」

「死前……你说话真直。」

真先生换上严肃的表情，剎那间我还以为他生气了，其实不然。

「你说的或许没错，我应该好好向真水说明。」

他挤出笑脸，对著我笑。我觉得自己说太多了，羞愧地低下头。

「其实，我有一件事必须向您道歉。」

我从包包拿出东西，那个被我摔坏的雪花球。

「这个被我摔碎了，真的很抱歉。」

暴露在空气中的小屋，倒在破掉的雪花球里。

「你真的不会说谎呢。」

真先生吃了一惊。

「没关系，有形之物终有毁坏的一天。」

他说了和真水一模一样的话。

「可是，真水她……」

话语梗在喉咙。

「她一定很难过。」

我好不容易把话说完。

「我知道，别担心，我再想想办法。」

真先生又说了句「别在意」。

「对了，要不要至少把您的联络方式告诉真水呢？」

临走之前，我提出这个要求。

真先生思索良久后说「答应我，别叫她来找我喔」，在便条纸上写下自己的e-mail交给我。

「卓也，请好好和她当朋友。」

这是他对我说的最后一句话，我简短回道「是」。

来到病房，渡良濑真水果然又在看书。仔细一看，还是同一本文库本小说，我每次都会想「她还真是同一本书看来看去都看不腻耶」。

「怎么样？」

她的视线没从书页上移开。

「我爸爸有其他女人了吗？」

我隐约知道这不是她的真心话。这表示面对我的报告，她也很紧张，为了掩饰心情才故意逞强地这么说。即使如此，我还是希望她别用那种口吻和态度听父亲的事。

「真先生好好地向我说明了。」

我在病床旁边的圆椅坐下，紧盯她的双眼，接著拦住她欲翻页的手。

「所以我也希望你好好地听。」

「……好的。」

真水马上率直应允。

于是我按照顺序，把真先生告诉我的事说了一遍。

我让她知道事情不是如她所想，真先生非但没有拋弃她，还正为了她卖命工作。他是怕住院的女儿担心生活费，才隐瞒离婚的真相。此外，他希望女儿听了之后别操多余的心，仍保持和之前一样的心情，专心住院疗养。

我慢慢花时间说明，尽可能将真先生的用心传达出去，说完之后，再将写著真先生联络方式的便条纸交给她。

「所以我的父母不是因为感情失和才离婚的？」

真水听完我的话后问道。

「是啊，听说他们现在还是重要的伴侣喔。」

「哎，卓也，他们真的不是因为我生病才离婚的吗？」

她再次确认。

「真水，不是的。」

「我真希望自己没有诞生到这个世界上。」

真水神色黯然地说。

「怎么会呢？真先生他……你父亲从来没这么想。」

我几乎想也没想，反射性地这么说，然后自己也被这个自然的反应吓了一跳。

「但我没有说错啊，我生病只是给身边的人带来不幸。如果这个病会好也就算了，但我一定会死，这样子一点意义也没有。」

真水的声音消沉到令人发寒。这种时候，我到底要说什么才好？我想用话语鼓励她，要她打起精神，告诉她一切都会没事。脑中浮现千言万语，但好像每一个都不适合用在这里。

「你也觉得很麻烦吧？要来见我这么难搞又生病的女生，对我言听计从。我不该再继续向你撒娇了。」

那个时候，我无法用温暖的话语鼓励她。真水心中深沉的伤痛，不是随便几句话就能抚平。我还不够格说那些话，况且……

我自己也不相信那些话。连自己都骗不了，听在别人耳里一定很虚假。

「你还有很多『死前心愿』没完成吧？我接下来该做什么？」

听我这么问，真水露出惊讶的表情望著我。

「你真的不排斥吗？」

我想了一下才说：

「是啊……不排斥啦。」

我没办法说得更直接了。

「卓也，你是超级滥好人吗？」

真水愣怔地看著我。

「是啊。」

我傻傻地回道。

注1：开司　出自福本伸行的漫画《赌博默示录》中大量使用的状声词。

