<p align="center">5 想住普通的家</p>

明天是假日。

我在办公室里听到米莉雅跟莫里的对话。

「米莉雅小妹，你明天不是休假吗？跟我一起去吃饭嘛。我们很久没有同一天休假了，很难得啊。我知道有一家餐厅很不错喔。」

听莫里这么说，米莉雅困扰地笑著说：

「呃……我……我明天有事……对不起。」

我整理著桌上的文件，同时思考著明天要做什么。

「罗蓝先生，你住哪呢？是住在东町吗？」

米莉雅来到我的桌子旁，如此对我问道。

东町是镇上住宅较多、相对较安静的区域。

「住哪……？我每天都住在旅店啊。」

「什么～！？真、真是富有耶……」

「这样算很富有吗？」

「是啊。普通的人都是住在自己的家，而且都是住在适合通勤去职场上班的距离内。」

我受到震撼，忍不住重复了她的话。

「你说──『普通的人都是住在自己的家，而且都是住在适合通勤去职场上班的距离内』是吗！？」

我在深山里有个家，但经常一出门就是好几个月，大多的时间都不在家。所以那个地方与其说是我家，不如说是休息所比较适当。

仔细想想，我并没有固定的职场。

我没有职场，只有下手对象。

为了进行事前调查，我总是住在目标对象的所在地附近。

然后观察目标早上几点起床、早餐吃什么、做什么样的工作、何时回家、下班后是否会绕道去其他地方、去几次厕所、什么时候跟女人上床、有什么样的性癖好，以及目标跟家人、朋友、恋人等人际关系的状况如何……等等。

查清楚目标的一切之后，将其行动模式彻底输入脑中。

这么做，为的是尽可能地将「我所意料之外的状况」减到最少。

毕竟，我可不想因为过度相信自己的力量而招致失败。

在战场上也是一样，胆小的人总是比勇敢的人还要长寿。

所以，对我来说，「总是住在同一个地方」是不曾考虑过的选项。

「既然有了固定的职场，在职场附近定居，确实是合理的选择。但是……」

「罗蓝先生，每天都住旅店的话，住宿费岂不是会花掉你大部分的薪水吗？啊，你该不会过著三餐不继的生活吧？那可不行喔，不好好吃饭的话可是会没有力气的。」

「这丫头还真是啰嗦。」

「咦？刚才是不是有听到女人的声音呢？」

「不，我并没有听到。」

不例外地，莱拉缩在桌脚旁。刚才听到的应该是她的嘀咕吧。

「的确……有个家确实比较像『普通』吧。」

「不是『像』，普通来说本来就是这样。」

那么，下次去找个家吧。

「啊。要是你不介意的话，我带你去镇上到处逛逛、找找空房子吧♪我是在这镇上长大的，很熟悉这里喔。」

「这样啊。那就麻烦你了。」

「但愿能找到配得上本宫的住处。」

莱拉又小声地嘀咕道。

于是，我跟米莉雅约定明天碰面的时间跟地点。眼角余光瞥到莫里一脸不是滋味的表情。

对了，米莉雅刚才不是说她明天有事吗？这样真的好吗？

下班回家的路上，我提出如此疑问。莱拉告诉了我答案。

「汝若有听见他们的对话，应该明白意思吧。说『有事』只是藉故拒绝，是善意的谎言。」

「原来如此。这么说的话，就能够安然无事地拒绝对方，是吗？」

「然也。这是女子该懂的礼节。」

莱拉说道。

看来当女生也挺辛苦的。

翌日。

我和莱拉一起前往约定碰面的地点──冒险者公会。米莉雅已经先到了。

「抱歉，我来晚了。」

「不会，是我太早到了。你很准时，时间刚好呢。啊，是小猫耶！是罗蓝先生养的吗？」

「是。我想让它跟著看看我们的新家。」

「那真是一件好事。」

米莉雅伸手要摸莱拉，但莱拉却不识趣地将脸别过去，躲到我的身后。

虽然米莉雅似乎很想摸她，但莱拉看来不打算赏脸。

今天，米莉雅会带领我到镇上到处看看，同时介绍几处空屋给我。

「我们这一家一直都住在这个镇上，因此大概都知道镇上有几处空屋以及屋主的身分。话说，你想住什么样的地方呢？」

「这我已经想好了。我要住『普通的家』。」

「呃……我本来就不打算介绍豪宅给你，这你可以尽管放心。」

「本宫要安静的地方。」

「知道了！……咦？罗蓝先生，刚才说话的是你吗？」

「是。是我说的。」

其实是莱拉说的，但是就先当作是我说的吧。

「嗯？嗯嗯嗯？」米莉雅不解地歪著头。

「嗯，算了。」

米莉雅带我们去看的第一间房子，是位于住宅区东町的独栋房屋。

「我家就在这附近，走路不到十分钟喔～而且，这间房子不久前才刚整理过。如果你住这里的话，以后说不定可以跟我一、一起通勤……嘿嘿嘿。」

周围到处都是民宅。虽然没有庭院，但房屋本身很乾净。

大致看过一遍之后，莱拉摇了摇头。看来魔王大人不满意。

「麻烦你带我们去看下一间。」

「呜呜呜……好吧……」

米莉雅走在前方带路，口中还不断嘀咕著说「我觉得那间很好啊。真的是挺好的呢……」

接下来要去看的房子似乎是在城镇的郊外。

远看就能轻易地猜到，那栋房子应该就是我们的目的地。因为它周遭完全没有其他建筑物。

庭院许久无人整理，杂草丛生，完全遮盖住地面。

「这里的屋主好像是个冒险者，不过这栋房子从很久、很久以前就没人住了。毕竟冒险者最后行踪不明也不是什么稀有的事，那个人恐怕已经……」

冒险者长年行踪不明，即使不是公会的职员也不难想像其下场。

这间房子比刚才住宅区里的那一间还要大一些。

周遭几乎什么都没有，只有一条小河。

风静静地吹来，令人心旷神恰，有时候还听得到小河的潺潺流声。

美中不足的是房屋相当老旧，而且离镇上挺远的。

莱拉正在扭动她的尾巴。

我最近发现，这似乎是她心情好的时候习惯做出的动作。

「稍微看看里面吧。」

米莉雅将手伸向门的那一瞬间，我马上察觉到险恶的气息。

莱拉似乎也察觉了，竖起了猫耳。

这气息是……不死系的魔物。

「米莉雅小姐，你还是在这里等吧。」

「咦？是没问题，可是……」

听说公会的职员大多都当过冒险者，但不是所有人都这样。

米莉雅很明显是外行人。

我拉了门一下，门似乎没上锁，「叽」一声地打开了。

说不定曾经有盗贼之类的住过这里。

里面比外头看起来还要宽敞。

光线从窗外照进室内，因此有些房间还算明亮。不过这样一来，暗处反而显得更加黑暗。

「爱卿，是从这房间传出来的。」

「嗯。」

最里面的那扇门内正不断喷出像是瘴气的东西。

「在这种环境下，一般人类早就发疯了……爱卿果然有两下子。」

「我只是『普通』而已。」

「普通才有鬼。」

进入房间内一看，有个像是人体上半身的东西正浮在空中。

身体是半透明的。

脸部与人类相似，有一颗深柠檬色的眼睛。

这是一种人称黑暗等离子的魔物。

「呣喔喔喔喔喔喔喔！」

这种敌人会吸收生气，相当棘手。

我对付过几次，以魔法为主进行战斗较能够快速解决它。

但是……这里可是我们的新家。

我可不想让新家被魔法波及而遭受破坏。

「爱卿有何打算？」

「看著吧。」

我将魔力凝聚于左手，让魔力包覆手肘以下的部分。

「喔……竟然能如此灵巧地运用魔力。」

「呣啊喔喔喔喔！」

黑暗等离子敏捷地扑了过来。

「哼！」

唰！

我的左手轻易地刺穿黑暗等离子的胸口，开了一个洞。

「啊啊啊啊……」

敌人放声哀号。作为媒介的魔石从他体内掉出后，他的身影便逐渐淡化，最后消失。

我的手臂仍冒著魔力的残渣，看起来像热气一样。

我一停止注入魔力，那阵气立刻随之消失。

「吾等魔族之间，将这种用魔力包覆一部分身体的技巧称为『魔铠』。」

「也不过是用魔力包覆身体而已，干嘛取这么夸张的名字？」

「大概是因为很少人学得会吧。名字夸张一点也是无可厚非的。」

「想不到不灵巧的魔族意外地多呢。」

「别胡说，是爱卿不正常。」

◆

对我来说，比起职员的工作，还是战斗更能让我心情平静。或许是因为习惯吧。

打倒了黑暗等离子之后，我们继续把屋内到处看过一遍，然后回去找米莉雅。

「怎么样呢？」

「我决定住这。这里很安静，对我来说正好。」

「那真是太好了。那么，我们先回镇上一趟吧。我可以帮忙搬家喔。」

「不用了，我没有行李。」

「咦？」

「我们今天就先散会吧。因为我还得打扫房屋、整理庭院。」

「呃、咦？这么快就要散会了？我本来想说至少一起吃个午餐……」

米莉雅口齿不清地低声嘀咕道。然后，她像是突然想到了什么，「啪」地拍了手。

「既、既然这样，我回去做午餐，带来给你吃吧！这段时间你就先打扫家里。」

不等我回答，米莉雅就迫不及待地跑走了。

「看来她很中意爱卿呢。」

「是吗？不过，我倒是完全没考虑到午餐的事，那确实是让我省事不少。」

我继续在家里到处看看。

这栋房子有四个房间，以及客厅、厨房。

虽然积了不少尘埃，不过打扫后应该就能使用。

我触碰一下莱拉的项圈。

莱拉全身发光，变回原形。

大概是因为我离她太近的关系，她一恢复原形，背部就靠在墙上，脸离我特别近。

「莱拉……来做吧。」

莱拉眨了几下眼睛，然后脸颊泛红，将脸别过一边去。

「不、不行啊……就算是到了新家……就算这里只有本宫跟爱卿两个人……还、还不知道那丫头何时会回来呢……」

「一定会在那之前解决的。」

我将莱拉的脸转向自己。

「……！」

莱拉闭紧双眼，嘟起嘴唇。

「？你负责清扫会用到水的地方，包括厨房、浴室跟厕所。剩下的我来扫。」

「～～！」

「快睁开眼睛，快去。别浪费时间。」

莱拉看起来像是在颤抖。然后，她用力地一把推开我的胸膛。

「蠢材！去死！」

莱拉不悦地跺著脚步离去，在走廊上踩出很大的脚步声。

「──呜呀啊啊啊啊！地、地板破了！爱卿、爱卿，还不快来！本、本宫动不了了……」

「真是个费事的女人。」

莱拉头部以外的部位全部陷在地板下。我将她拉起。

这栋房子到处都很老旧，只能逐步换新了。

接著，我跟莱拉开始打扫各自负责的地方。然后，米莉雅双手提著篮子回来了。

「哇啊～罗蓝先生，你打扫得好乾净喔。」

「不，并不是我自己一个人扫的。我来向你介绍，她就是帮我打扫的魔族──莱拉。」

莱拉「哼」一声地挺著胸，态度相当自大。

「本宫乃是莱丽拉，叫本宫莱拉即可。这家伙平常在职场上受汝照顾了。」

「你、你好……我是米莉雅•麦古芬。是罗蓝先生职场上的前辈。」

几乎所有魔族都隶属于魔王军，因此对人类而言，魔族都是惧怕的对象。

也难怪米莉雅会害怕。

「米莉雅小姐，别担心。虽然她是魔族，但无法使用魔法。」

「这样啊，那就好。」

魔族不同于人类之处，在于巨大的魔力量与魔法技术。

这两方面都是魔族远优于人类。

米莉雅将便当放在桌上后，莱拉马上开始吃了起来。

「哼，还算差强人意。」

「等、等等，我只有做我跟罗蓝先生的份耶！唔唔唔～！」

米莉雅不悦地鼓著脸颊，对我咬耳朵问道：

「罗蓝先生，这态度不可一世的女人到底是你的什么人！？」

「是我在旅行途中认识的。有了交情，就一起行动了。」

我并没有说谎。

其实告诉她莱拉是魔王也无所谓，不过说了她也不会信吧。

「虽然本宫并不怎么喜欢……不过味道还算不差。准汝下次继续带来。」

「太神气了吧！？」

气噗噗的米莉雅、不断捉弄她的莱拉、还有我，三个人一起吃米莉雅带来的午餐。

餐点似乎都是米莉雅亲手做的。

即使是我这种毫不在乎食物好坏的人，也很肯定这是很美味的料理。

「午餐过后，我也来帮忙打扫吧。」

「免了，人手足够，汝快回去吧。」

「我、偏、不！」

魔王跟身为一般镇民的米莉雅瞪著彼此。对于知道莱拉真实身分的我来说，这情境有一点好笑。

「人手愈多愈好。米莉雅小姐，那就拜托你了。」

「好～！」

米莉雅似乎相当擅长打扫，她的手法相当俐落而有效率。

「本宫小姐～你几乎没打扫多少嘛～该不会不擅长打扫吧？噗噗～」

「本宫出身高贵，打扫这种事交给召唤兽去做便可。看著吧──『来自黑暗，吾之朋友。依吾之理、吾之契约，现形吧』！」

「…………噗噗，这不是什么事都没发生吗？你刚才那是在干什么啊？是在模仿别人吗？咦？好奇怪喔～根本感觉不到任何魔力，连个『魔』字都不见踪影呢，噗噗～！」

「可～恶～啊～！胆敢愚弄本宫，这小丫头……绝不饶恕……！」

两个女生互不相让地斗嘴。

她们看起来相当开心。

大概是因为受到了米莉雅的挑衅，莱拉也打扫得相当勤奋。

多亏她们，到了傍晚的时候，这栋房子已经变得相当乾净，外观看起来跟之前完全不同。

「啊，不介意的话，要不要来我家吃晚餐呢？」

我本来打算去食堂打发晚餐的，不过毕竟这房子位于城镇的郊外，离镇上有一段距离。

「本宫可不去。」

「这样啊。那么，罗蓝先生，我们走吧。」

「那就恭敬不如从命，受你款待了。」

「是♪」

「唔唔唔唔……」莱拉坐在椅子上低吟著，不断地摇晃椅子，发出喀喀声响。

而米莉雅则是一脸爽朗地笑著对莱拉挥挥手，走出屋外。

「爱卿可别太晚回来。」

我正在犹豫该不该将莱拉变成猫，不过，维持现在这样应该没关系吧。

毕竟应该不会有其他人来这里。

我只回她一句「知道了。」，然后跟著出门。

「对了，刚才我回家的时候听我爸说，有传闻说……那栋房子好像有诡异的魔物出没……结果还好吗？虽说这么问好像太晚，不过我很担心……」

「那个刚刚也扫除完了。」

「扫、扫除……？」

「是黑暗等离子。似乎是以这个为媒介，栖息在那栋房子里。」

我拿出当初魔物作为媒介的魔石，交给米莉雅。

「黑、黑暗等离子……！？以单人任务来说，对付这样的魔物，任务等级最少也是B级呢！」

「是这样吗？」

我一直无法掌握魔物的强弱分类标准。

只要是曾在战争中打倒过的敌人，其习性与弱点我都记得，对付起来完全没有压力。

「你说扫除过了……意思是，你打倒了魔物吗？呼啊啊啊……」

米莉雅讶异地张著嘴、眨著眼睛。

「我记得物理攻击完全对那种魔物无效。」

「我用手臂刺穿了他的胸口。」

「到底是怎么办到的……那可是几乎没有实体的魔物耶……罗蓝先生，你该不会其实是个超厉害的人吧？」

「不，我是『普通』的人。」

「看起来一点都不像……」

我们边走边如此闲聊，最后来到了米莉雅的家。

到家时，米莉雅的母亲刚好准备好晚餐。

她的母亲看起来是个很和善的人。

「妈妈，这位是罗蓝先生，是我职场上的同事。」

「哎呀呀，晚上好。小女受你照顾了。」

「不，我才总是受米莉雅小姐照顾。」

我听从她们的好意先坐下。等了一下子之后，米莉雅的父亲也来了。我们简单地问候彼此。

然后，我们开始用餐，同时聊著各种话题。

包括关于公会的事、冒险者的事，还有我在成为职员之前的旅程。

米莉雅跟她的父母似乎都没住过其他城镇，对于我的话题听得津津有味。

「我们住在这普通的城镇、过著普通的生活，在罗蓝先生的眼里看来，或许显得枯燥乏味吧。」

「不，没那回事。」

气氛相当温暖，甚至让人觉得心痒痒的。

「我认为能够过著这样的生活，是相当美好的。」

听了我脱口而出的真心话，米莉雅的父母先是互看彼此一眼，然后苦笑起来。

「我们只是到处都有的普通家庭。」她的母亲说道。

原来如此……这就是故事里会出现的那种『普通家庭』吗……

「我们做的是到处都有的普通工作，每天做完工作后回到家、吃饭、睡觉，然后又去工作……我们过的就是如此平凡无奇的每一天啊，罗蓝。」

虽然她父亲说这是平凡无奇的每一天，但是在某些区域，这样的生活其实相当难得。

不过，战争已经结束了。说不定以后这样的家庭会愈来愈多。

我如此想著。然后，她的父亲继续说道：

「找到能够相互依靠的对象，成为夫妻，有了自己的家庭，然后生儿育女……普通男人的普通人生，不过就是这样吧。」

「『普通男人的、普通人生』……！？」

我将这句话深深地刻在记忆之中。

这就是──『普通男人的人生』……

……多么有深度的一句话。

内心涌现一股不可思议的感觉。

今天我才第一次见识到，原来有这么温暖的世界、这么温暖的人。

这就是我所想要的『普通』。

饭后，米莉雅跟母亲起身收拾、清理餐具。我不经意地向她的父亲问道：

「伯父跟伯母真的很恩爱吧。」

「不过……外遇被抓包的时候，真的很恐怖……」

他如此说道。眼神像是在凝望远方。

「毕竟一有机会就想上床是男人的本性嘛。」

「一有机会就想上床……也是『普通』的吗？」

「嗯。罗蓝，你看起来在这方面应该挺抢手的，不是吗？」

「我不清楚。」

这是男人跟男人之间的话题。

从军的时候，也曾听军中的士兵与士官说过类似的话──『一有机会就想上床』。

我本来以为那是因为在战时的特殊环境下性欲会特别旺盛，但根据米莉雅父亲的说法，事实似乎不是那么一回事。

这么说来，这样才是『普通男人』的行为吗……

夜深了，我告辞并离开米莉雅的家。

「这世上敢让本宫等这么久的也只有汝而已！竟敢让魔王久候，爱卿可真是了不起呢！本宫明明千交代万交代，要爱卿别太晚回来，爱卿却──有没有在听！？」

莱拉正在大发雷霆。

我一回到家，马上用唇堵住了魔王那张吵闹的嘴巴。

「满意了吗？」完事后，我向莱拉问道。她腼腆地不断点头。

魔王大人似乎相当乐在其中，在玄关兴奋不已。

