<p align="center">第08话「超商塑胶袋无双」</p>

「感谢购买。」

我把商品装入袋子，收下一枚金币。

「呃，要找您……喂笨蛋精灵，这要找多少钱啊？」

我向客人堆起亲切的笑容后，向C商店唯一的店员·笨蛋精灵露出可怕的表情，就像在逼人回答问题的流氓一样。

「我不是说过好几次了吗？笨蛋主人。一枚金币等于十二枚银币呀。这位客人的结帐金额是四枚铜币，而你收了客人一枚金币，所以你要找客人十一枚银币和八枚铜币。」

「啊～是是是。十一枚银币和八枚铜币是吧……好，谢谢光临。」

我送客人离开。

客人提著白色的超商塑胶袋，笑呵呵地踏上归途。

我笑呵呵，客人也笑呵呵。

C商店的镇店座右铭是双赢精神。

等客人的背影完全消失在我的眼前之后——

我转头向站在旁边的笨蛋精灵，露出宛如鬼神的可怕表情开口：

「为什么不是十进位法啊！为什么一枚金币会等于十二枚银币！为什么不是十枚啊！」

「这样比较好算啊。」

「胡说八道！明明十进位比较好算吧！」

「听不懂。我完全听不懂笨蛋主人说的话。」

「你刚才是不是顺口骂了我笨蛋？」

「主人还不是一样一直骂我笨蛋，我只是以牙还牙啊。」

「我可以骂你笨蛋，但你不可以骂我笨蛋。连这种事情也不懂，难怪你会被人骂笨蛋啦。」

「骂人笨蛋的自己才是笨蛋。」

「你说什么？笨蛋！不怕被我扣薪水吗？我要扣成六罐喔。」

这个精灵是以日薪七个罐头（其中一罐是水果罐头）为条件，受聘当我的店员。

「主人你这么做是违约的！你明明说好要给我七罐！说好的说好的说好的！」

「我什么时候说过了，几点几分啊！」

「如果主人你再这么过分，等你变成老爷爷的时候，我就不帮忙照顾你了喔？尿布你要自己换喔？」

「有人说要一辈子聘用你吗！？还敢预告说要虐待我！？」

就跟一般所熟知的奇幻世界一样，这个世界的精灵相当长寿。

搞不好「我变成老爷爷」的时间对非常长寿的精灵来说，就跟过了一个月一样短暂？

我稍微打了个寒颤。

「不……不用麻烦你照顾我……也没有关系。不过万一哪天我真的老到无法自理，您若愿意照顾我，我会很感激的。」

「所以说为什么要突然改用敬语？」

「少啰嗦，笨蛋精灵。你这种家伙不会懂的啦。」

「你又骂我笨蛋了！？」

有客人来了。

「欢迎光临！」「欢迎光临！」

我和笨蛋精灵的表情不约而同地，从原先的一脸狰狞瞬间变成笑容满面。

我在异世界开业的店——C商店现在生意渐渐兴隆了起来。

看来我分送糖果给小孩子这件事，成了相当正面的宣传。

首先小孩子会跟父母报告——

然后他们的父母会上门来向我道谢——

是说，父母为了这种芝麻小事特地来致谢也挺厉害的。

异世界真厉害。

厉害厉害。

小小的善意不断串连下去，进而形成连续炸裂COMBO，厉害。

和现代世界的规矩不一样，厉害。

然后——

大人来到商店后，我会请他们顺便看看店里的商品。

异世界的——哎呀。

现在我口中的异世界，指的是原处的现实世界。

我最近慢慢开始觉得那边的世界才是「异世界」。在我看来，这个充满人情味的温馨世界才是「真实的」，那个便利归便利、压力却十分沉重的现代文明则是「冒牌货」。

总之那不是重点——

虽然从小孩子身上赚不到钱，即便他们只会伸手跟我要糖吃……

但他们的家长都成了我的好客人。

成功让他们对商品产生兴趣后，我会先打探他们愿意出多少钱买下商品。

笨蛋精灵就会悄悄地拿著标签贴纸和签字笔站在一旁待命，把客人透露的价格打八折作为售价写在标签上，再神不知鬼不觉地贴上。

客人就会付钱买帐。

我开心，客人开心，大家都笑容满面。

虽然笨蛋精灵也会露出笑容，不过这家伙只有在吃肉的时候才笑得最开怀，所以这个时候用不著管她。

实际上，有些东西在现实世界的售价和在这个世界的售价恰恰相反。

如果要一个一个算，甚至还有让我亏本的赔钱货。举例来说，我曾经进了一个名牌的薄包包，结果在这里的合理售价却只值两枚铜币。即使在现实世界是高级名牌，在这里也未必会受顾客青睐。

然而，我不怎么在意。

以整体营收为考量，只要进货和买卖能维持下去就够了。

或许我这样的做法看在经商达人或以牟利为优先的人眼中十分愚蠢。

可是——

能换到大家的笑容有什么不对？

谁有意见就站出来啊。

客人似乎决定要买什么了。

「好的，这样价格一共是——喂，笨蛋精灵，你说这样多少钱？」

「拜托你快点学会计算好不好。售价四枚铜币的商品共四个，这么简单的乘法计算你也不会吗？所以才会被骂是笨蛋主人啊，你听得懂吗？」

「谁不会乘法！问题是我看不懂数字啊！」

「那你快点学会看懂数字啊笨蛋主人。客人不好意思，一共收您银币一枚和铜币四枚。」

客人笑得合不拢嘴。

我不知道这个世界有没有相声这种表演，不过我们似乎被客人当成类似的组合。

事实上，我可一点也不想跟这种笨蛋精灵成为搭档……

「不好意思，请问没有在贩售那个吗？」

当我准备将商品装进袋子里时，客人突然开口询问。

「咦？」

我不懂对方指的是哪个东西，便忍不住发出困惑的声音。

「请问您说哪个？」

我东张西望。

环视四周。

回头看了身后的墙壁，上面什么东西也没挂。啊啊，下次在这里挂一幅画好了，然后把画也当作商品推销给客人。

客人口中的「那个」到底是哪个，我拚了命认真寻找。

却怎么找都找不到。

「主人。客人会不会是在问那个袋子啊？ 」

笨蛋精灵做出猜测。

「你是不是又骂我笨蛋！？」

「我刚刚没有啊。」

对耶，她真的没有。

「袋子……请问是这个吗？」

我向客人询问道。

「那个袋子」指的正是刚才我打算拿来装商品的白色塑胶袋。也就是「超商塑胶袋」。

当初我想说做生意应该会需要用到袋子，便在大卖场以含税一百八十三日圆的价格买下一百个装的整包塑胶袋。

【插画109】

「在这间店购买商品的话，就可以得到那个塑胶袋对吧。请问单卖的话要多少钱呢？」

「呃……这不是拿来卖的东西，只是附赠给顾客使用……」

我畏畏缩缩地，向眼前这名对袋子有异常执念的顾客说明。

这不就只是袋子吗？去便利超商买东西，一定都会附——

啊啊，不过如果去超级市场，没有自己携带环保购物袋，有些地方得额外付两圆日币才会有袋子。而且严格说来，我自己也是特地去大卖场以一个一·八三日圆的价格，买回那些塑胶袋的。

所以说，即使是这样的袋子也并非真的「免费」，每个都拥有约莫两圆左右的价值。

现在我才发现！吓了好大一跳！

「能拜托你把那个卖给我吗？」

客人对袋子有异常执著，一直逼近我。

「是、是可以卖啦……不过一次至少要买一百个。」

「你有多少？」

「咦？我看看……」

我计算了一下。

「一包一百个装，呃……总共有六包。」

因为我想说现阶段应该用不到太多塑胶袋，所以只有随手抓了几包。

「我可以全部买下吗？」

「咦？咦咦！？」

我吓到了。全包？大买特买？对方似乎要一口气买六百个。

「那个袋子很棒！超级棒！又轻又薄，还不会占空间，就算塞了好几个在口袋里面也完全不重！尽管如此却十分坚固耐用！而且你知道吗！？就算拿来装水也不会漏水，还不用担心会破掉！怎么会有这么完美的袋子呢！」

客人拿出惊人的气魄，慷慨激昂地陈诉塑胶袋的优点。

「咦……嗯嗯……对、对啊。」

我被震慑得向后倒退了好几步。

「呃……那……」

我把笨蛋精灵叫了过来，拉著她的长耳朵窃窃私语。

（喂，一个两圆，一百个两百日圆的话，这样要卖客人多少！？）

（嗯啊……）

（不要发出娇喘好吗？你真的有够笨。）

（我怎么知道！你就收个两枚铜币意思意思一下不就好了吗？况且我根本不晓得『日圆』是什么东西啊。）

「算您两枚铜币好了！」

我向客人大叫道。

「不好啦，怎么可以卖那么便宜！银币一枚！至少让我付这个数目吧！」

我本来以为对方要用银币一枚买六百个塑胶袋，结果她一口气给了我六枚。

虽然我还是搞不太清楚这边金钱的价值……

不过算了，大家开心就好。

「还好我有问问看！我得把这个好消息分享给其他人才行！原来那个白色袋子也是可以买的喔～这样！」

客人带著六百个塑胶袋，洋洋得意地面露笑嘻嘻的表情回家了。

话说她连原本买好的东西都忘了拿，还全扔在柜台上。

有那么值得开心吗？

真的有那么好吗？超商塑胶袋……？

「好吧……」

我把后背包拖出来扛在肩上。

「咦？主人你要去哪？」

「你没听见吗？刚才那个客人不是说要去宣传。之后会有一大堆客人上门的，我得先去进货。如果客人来了，请他们稍等，我差不多三十分钟后回来。」

「瞭解——话说回来，三十分钟是几塞姆特？」

「鬼才知道。」

我离开了商店。

◇

传送到另一个世界后，我立刻前往家用品大卖场。

我目前还不能自行选择去现代世界时，要出现在哪里。如果之后能精准地出现在商店卖场的正中间，不知会有多方便，然而……啊啊，应该会引发大騒动吧。还是出现在没什么人走动的小巷比较保险。

我前往贩售超商塑胶袋的卖场。

然后我仔细看了一下标签，上面写的名称不是「超商塑胶袋」，而是「结帐用塑胶袋」。

原来这个的正式名称叫「结帐用塑胶袋」啊，一直以来都是我误会了吗？确实，也不是只有超商才会使用这种东西。

不过我还是会称呼它为超商塑胶袋，这是我的自由。

我只买了堆积如山的超商塑胶袋，其他东西都没碰。

结帐的店员一开始目瞪口呆，但随后露出类似「啊啊又是这家伙吗？」，懒得鸟我的表情，安安静静地帮我结完帐。

走到门外后，我转念一想，再次回到大卖场里面，前往罐头贩售区。

虽然这里是专卖居家用品的大卖场，没有贩售食物，不过……

我想到【某个贩卖区】放了一堆肉类的罐头。

好，我就买一大堆罐头吧。

送给笨蛋精灵的礼物也有著落了。

◇

回到这边的世界后——

「呜哇啊！」

看到店门口前的人山人海，我忍不住大叫。

地面整个被遮住了。

之前糖糖引发热潮时，我的商店也曾被小孩子挤得水泄不通，然而——

这回上门的全是中年以上的女性，是一大群主妇。

「主人！主人！太好了！你终于回来了！」

被太太们团团包围的笨蛋精灵发现我后，向我挥手。

「太太！！目标在那边在那边！GO！！」

「呜哇啊！」

太太们蜂拥而上。

我要被挤成肉酱了。

◇

「呼……销售一空耶……」

太太们就像蝗虫过境般，把超商塑胶袋全都扫光。

由于人数众多，店内空间无法容纳，因此改在店门口销售。

这些从居家用品大卖场买回来的超商塑胶袋，数量明明多到我自己都记不起来，却全部卖光了。

日本有句俗语叫『连屁股的毛都被拔得一乾二净』……

指的就是这种感觉吗？是吗？

「主人，今天辛苦了。」

「啊啊，嗯。」

我无力地瘫坐在地，笨蛋精灵笑嘻嘻地向我伸长了手。

不，『笨蛋』这两个字就暂且省略好了，特别破例一次。

我向以夕阳为背景、面带微笑的美丽精灵少女伸出手。

话说回来，我好像有准备伴手礼给这家伙。

附录4

精灵：超商塑胶袋大畅销耶～

店主：不过那其实不是要卖的东西啦～

精灵：大家都好开心，因为很方便嘛。

店主：我真的不懂有什么好值得开心的哪。

