<p align="center">第11.5话「空罐无双」（铁匠傲娇美少女版本）</p>

「啊，好饱好饱。」

「我吃饱了。」

我和笨蛋精灵面对面坐在店内的木头地板上，吃完了午餐。

笨蛋精灵在用餐前和用餐后，一定都会做双手合掌的动作。

我个人并没有那种习惯，所以在那零·五秒的时间会觉得有点尴尬。我是不是也该有样学样呢？

可是总觉得怪不爽的，我打死也不想合掌。要我模仿笨蛋精灵，感觉有点拉不下脸来。

另外，在极少数、极偶然、机率极低的情况下，有时候我会检讨叫她笨蛋精灵是不是太过分。

不过这家伙也会称呼我笨蛋主人，彼此彼此。再者，这家伙平时老是在犯蠢，叫她笨蛋精灵也没什么不对。

「不要乱舔。」

我敲了敲笨蛋精灵的脑袋瓜。

这家伙竟然在猛舔罐头里残存的酱汁。

看吧，她果然是笨蛋精灵。

「咦咦？可是这样很浪费耶。」

「丢掉是有点浪费没错，问题是你太没有规矩了。你这家伙明明知道饭前饭后要祈祷，为什么会做出那么没有礼貌的行为？」

「礼貌是什么？」

看吧，果然是个笨蛋精灵。

「如果你觉得丢掉酱汁很可惜，也可以拿来沾吐司吃之类的，动点脑筋啊。总之不要直接拿起来舔，禁止那么做。」

「那么拜托主人下次带那个名叫『吐司』的东西过来。名字听起来好好吃，好期待喔。」

「你真的满脑子都只有吃的耶。」

「生物一辈子除了吃跟睡还能做什么？精灵也是生物的一种啊。」

「你是不是以为自己说了很有哲理的话？可惜啊，差多了，一点也不。」

「啊，欢迎光临。」

「欢迎光临～」

我和笨蛋精灵向上门的客人露出笑容。

即使本来在拌嘴，也能立刻面露笑容。

看到上门的客人，我感到惊讶。

今天上午半个客人也没有，所以用完午餐后才出现的这名矮人【客人？】，是今天头一号客人。

这位客人是名个头娇小的美少女。

明明长得很可爱，身上穿的却是再朴素也不过，欠缺女人味的工作服。

年纪应该快满二十了吧。没有尖尖的耳朵，应该是人类，年龄跟外表不会有太大差距才是。

美少女板著职人般的严肃面孔，环视店内的商品。

我作为C商店的店主，最近的目标是「希望所有客人都能面露笑容」，问题是……

这个美少女……她的脸色可不是普通的臭。

该怎么做才能让这个臭脸美少女笑出来——我一点头绪也没有。

（她是小铁匠啦。）

笨蛋精灵小声告诉我。

（铁匠？）

我反问道。

才刚想说她的气质好像职人，不料她真的是职人。

【插画175】

（别看她年纪轻轻，她已经继承店面当师傅了。）

她不单是职人，还是师傅级的人物啊。

「干嘛啊？店主先生。你——不会对我有兴趣吧？」

「啊，没有啦。」

看来她听见我们窃窃私语了。

我含糊地回答。

「我对你一点兴趣也没有。不过我对你们店的商品很有兴趣。可以麻烦你安静一点吗？会害我无法专心。」

「是、是的。当然了。」

我露出谦虚的表情。

不知何故我站得直挺挺的，完全不敢乱动。

「这里有许许多多稀奇古怪的东西呢。我会用自己的眼睛寻找对打铁有帮助的东西。因为我信赖的只有我的双眼。」

「嗯、嗯嗯，您说得对。请自由参观。」

「不用你讲我也会这么做，你是笨蛋吗？」

「是的！我们店的主人是笨蛋主人！」

我赏了一脸自信，果断同意的笨蛋精灵一记铁肘。

小铁匠……一如我从她臭脸程度所做的推测，态度非常的『冷傲』。

总觉得她光是开口说话就足以杀死我了。

而且最可怕的地方在于，很明显地可以看出——她其实没有在生什么气，平时就是用这样的态度跟人讲话……

身为现代日本的一般男性……我只能说好可怕好可怕，冷傲少女好可怕。

笨蛋精灵笨归笨，也有讨喜的地方。

「这个是……剪刀吗？」

小铁匠的注意力被剪刀吸引，拿著剪刀一开一阖发出喀嚓喀嚓的声响。

不过这个世界本来就有剪刀这种东西。

这边的剪刀是手工打造而成，看起来非常高级，却用相当低廉的价格贩售。现代日本的剪刀，即使是百圆商店的商品，无论是品质或价格，都无法跟这边的竞争。

因此我店里的剪刀完全没人要，卖不出去。我再也没进过剪刀。

「这是什么？『钉书机』……是做什么用的？」

这回小铁匠看上了钉书机。

「是按这里吗？」

小铁匠似乎不晓得钉书机要怎么使用——只见她打开钉书机，往自己的手掌按压——

啊啊！按下去了！！

钉书针剌进手指。

好痛！好痛！好痛！——小铁匠一边大叫一边拚命甩手，「嗯哼」地大声咳嗽后——

我和笨蛋精灵直立不动地呆站在原地——整张脸皱成一团。

那一下连旁观者都觉得痛得要命！

冷傲少女一边舔著被剌伤的指尖，一边若无其事似地把钉书机放回柜子上。

接著著开始看其他商品。

过了足足两、三分钟后——

「店主先生。」

「是的有什么问题？」

我立刻回答，深怕慢了一秒就会引来杀身之祸。

「能把铁磨得那么细加工成针……制造那东西的铁匠想必技术十分高超啰。」

「是的，您过奖了。」

她口中所谓的那东西，指的应该就是她三分钟前手贱乱碰，痛得她哇哇大叫的那个——钉书机的针吧。

其实那不是铁匠打造的，而是工厂机械大量生产制造的，不过……

我自己也一知半解，不是很懂，所以就当她说的是事实吧。

我让小铁匠自由参观商品，动手收拾刚才吃完的东西。

见笨蛋精灵也想加入，我挥手把她赶去客人那边。

我果然还是不太知道要怎么跟这个小铁匠相处，虽然她也有一点可爱的地方啦……

但我还是莫名有点怕她。

我开始整理刚才丢著没有收拾的两人份罐头。

空罐头都装在超商塑胶袋里。自从来到这个世界后，各种乱吃一通的罐头和有的没的垃圾渐渐愈积愈多。店内的角落现在就堆放了三大包最大号超商塑胶袋捆成的垃圾。

这画面简直不成体统，可是我又能怎么办？

收垃圾的日子……这里没有这种东西，毕竟是异世界嘛。

只能拿到现实世界处理了吗？

问题是……

一想像自己就跟早上出门上班的老爸一样——两手提著垃圾袋前往现实世界，我便迅速打消了念头。

光想都觉得讨厌……

「喂，店主。」

小铁匠用凶巴巴的声音叫住我。

我吓了一跳，停下收垃圾的动作。

可以不要动不动就发出像是准备大开杀戒般的低沉嗓音吗？

「有、有什么事吗？」

「那是什么？」

「那个……是指哪个？」

我扬起面孔。

转头东张西望。有可能会让冷傲美少女铁匠感兴趣的东西……在哪？

「就是那个啊。」

「什么？」

「所以说，就是你手上的东西！为什么你就是听不懂！我都讲那么多次了！你是笨蛋不成？是笨蛋吗？」

「什么？」

现在我手上拿的是超商塑胶袋——里面只有空罐子——

「在我看来，你似乎准备把那东西拿去丢掉。」

「是没错，怎么了吗？啊啊——我不会随便乱丢的啦。」

我连忙解释，我都有认真在处理垃圾。

「那个没有在卖吗？」

「啊啊，您需要罐头的话那边有很多——」

我指了指罐头贩售区，那里摆著堆积如山的罐头。

除了我们自己吃的罐头以外，还摆了许多当商品卖。因为水果罐头是甜的，所以在我们店当作零食贩售。另外鱼肉在这里属于罕见的肉类，我于是把鱼肉罐头列为珍馐佳肴。

至于鳀鱼等味道特别咸的罐头，一般客人都是买回去当『调味料』使用。

这一类口味特别重的罐头里面，最受客人欢迎的非「SPAM罐头」莫属。SPAM是商品名称，里面装的是超级咸的猪肉火腿。我特别带来国外进口的版本，而非专为日本市场调整的少盐口味。

「我不需要罐头里面的食物，全部都太咸了。」

「也有甜的可供选择喔，像橘子罐头和桃子罐头，还有……」

「唉！真是的！那个名叫『空罐』的东西你到底是卖或不卖！讲清楚！我一开始就是为了它才上门的！」

咦？可是你一进门明明是在把玩剪刀和钉书机吧？

倍受震惊的我立刻重新振作。

我终于瞭解情况，向小铁匠面露微笑开口：

「呃……您想收购空罐，是这么一回事没错吧？」

「对，我一开始就说得很清楚了吧。」

你没说，你没说！

冷傲少女你完全没提到有这么一回事。

「嗯……」

我思忖。

「不卖吗？」

「嗯……」

「你……不愿意卖给我吗？」

我双手抱胸苦思——

「是吗。好吧……不勉强了……」

美少女露骨地露出沮丧的表情，垮著肩膀，垂头丧气地准备转身离去——

「主人。小铁匠要回去了喔？」

啊？咦！？

也太脆弱了吧——玻璃心碎得好快！音速破碎吗！？

「咦？啊——等一下！请留步请留步！您误会了！我没有说不卖！」

我绕到美少女面前。

「……真的吗？」

她用手指抹去挂在眼角的泪珠，抬头仰望我。

我就像在捣蒜一样拚命点头——

小铁匠终于破颜欢笑。

她原本就是个美少女，笑起来真的很迷人。

一时间，我被她的笑容迷得神魂颠倒——

呃……

啊啊。嗯，总之……

目标……达成了吗？

毕竟臭脸的冷傲美少女都笑了。

「我只是打不定主意该卖多少钱。因为这是垃圾……呃不，算是原本产品的副产物。你、你想想——铁匠用炉子烧火也会制造出灰烬不是吗？如果有人说想要灰烬，你也会觉得很头痛吧？」

「农家的人会来讨灰烬，我就通通送给他们。」

「不收一毛钱？」

「那是当然的吧？为什么要跟人家收钱？你是笨蛋吗？」

「那我们店的空罐也免费送您吧。」

「不行。」

小铁匠左右摇头。

顽固傲娇又来了。

刚才你不是亲口说灰烬都免费送人吗？

『收钱的是笨蛋』不是你自己讲的吗？

「我不知道您打算拿空罐做什么，总之它对我来说一点利用价值也没有。甚至该说我正烦恼不知该拿空罐怎么办才好呢。您若愿意带走，我是求之不得，甚至愿意贴钱给您。」

我说的是实话。

在现代日本，付钱请人帮忙处理垃圾已经渐渐形成一种规矩。

「不行。这样会变成我欠你人情。我才不想欠什么人情呢。绝对不要。」

小铁匠在胸前盘起双臂摆出霸气的模样。

「居然看我长得可爱就想让我欠你人情……笨蛋！教人不敢相信！」

原来你也知道自己长得不错吗？

不过拜托你不要擅自捏造无中生有的故事，虽然我承认你确实长得可爱。

「废话少说，快点订个价啦。价格合理我就买，不合理就算了。」

「您要我订价，『免费』就是我订的价格。我不会多收任何一枚铜币。对。我是绝对不会让步的。」

我也在胸前盘起双臂，摆出霸气姿态对抗她。

客人擅自放弃，意志消沉地哭丧著脸回去，这不是我所乐见的结果。

反正这些空罐对我们来说是废弃物。

我有我身为店主的尊严，请恕我拒绝为废弃物订价。

「主人和小铁匠，真搞不懂你们耶。你们知道自己在说什么吗？你们还好吧？」

「闭嘴笨蛋精灵，不要插手男人的战斗。」

「没错，女人是不会懂的啦。」

「小铁匠你也是女生啊，你们两个果然都太激动了。」

精灵女孩击掌发出「砰」的声响。

听到那声音的瞬间，我们就像被施了魔法一样恢复理智。

「我们用其他方法来解决问题吧。」

精灵女孩开始说明：

「呃……这么做如何？首先，把我们和其他客人制造出来的空罐集中回收在店里。」

「嗯？啊啊原来如此。回收客人的垃……空罐也由我们经手处理是吗？」

这么说来，垃圾回收当然也是商店的工作之一。

「小铁匠则负责保管那些空罐——听好，不是『购买』喔。而是暂时保管而已。」

「嗯。」

「然后小铁匠再把用那些铁打造出来的部分铁制品批发给我们商店，这个方法怎么样？」

「嗯。我是没有意见啦。」

「嗯？什么？空罐……要拿去做打铁的材料吗？」

我问道。都不晓得还有这一回事。

「对啊。」

小铁匠盘著双臂，神气似地点头回答。

「看吧，我就知道你没发现。」

连笨蛋精灵都看扁我。

「这罐头是铁做的，还是上好的铁。」

小铁匠把手塞进超商塑胶袋里面，拿出其中一个空罐。

啊……

秋刀鱼罐头甜中带辣的酱汁流到她手上——

但小铁匠完全不把酱汁的事放在心上，一副完全没发现手被弄脏的样子——展现出职人邂逅一流素材时的惊人专注力，一心一意看著罐头。

「这个铁的纯度高得惊人。根据我的判断，纯度应该不只百分之九十九，后面还挂了好几个九。一般光是要设法降低碳的含量都很难，这个铁却不一样。只要稍微加一点碳，就能打造出最优质的钢！应该吧……不会有问题的……！」

小铁匠用力捏扁铁罐。

——然后她一边痛得哇哇叫一边拚命甩手，连只是旁观者的我都跟著觉得痛了。

「这、这样啊……可、可以拿来当打铁的材料吗……空罐……噢、噢——噢——噢——」

「主人你什么都不知道，还跟人家争吗？」

「呃～这个～我也说不上来～顺势就～」

「笨蛋吗？你一定是笨蛋对吧？」

「我的主人就是笨蛋没错。」

「不要骂我笨蛋！」

我向两个美少女怒吼。

「主人，你收下觉得价值跟铁罐差不多的铁制品，摆在店里贩售就可以了。小铁匠打造的刀具和器材都很受民众欢迎——」

「没错。」

小铁匠甩了一下马尾，志得意满似地挺起胸膛。

「——所以摆在我们店肯定也会热销的。」

「原来如此。」

我看过小铁匠打出来的剪刀。可以把那种剪刀摆在店里贩售吗？感觉不错，应该说我自己都想拥有一把。

「好，达成协议。」

我用力回握小铁匠伸出来的手。

她的手远比我想像得还要粗糙……啊啊。即使外表长得如此甜美，她终究是专业的职人。是师傅哪——我如此心想。

◇

「谢谢光临。」

「欢迎下次再来。」

我们站在店门口目送马尾女孩离去。

带走所有空罐的她，脸上挂著能让路上所有男子为之倾倒的迷人笑容回去了。

「你还挺有一套的嘛。」

我用手肘顶了一下身旁的精灵女孩这么说。

是她让双方达成了共识。

如果没有她在，我八成会跟那个顽固的傲娇女继续各执己见，然后在不清楚她为什么那么想要空罐的情况下，闹得不欢而散吧。

「知道贤内助的厉害了吧？好女人就是要像我这样。」

「我说你啊，如果闭嘴不要讲那些有的没的，就是个好女人了啦。」

我笑了。精灵女孩笑了。傲娇职人也笑著回家了。

今天的C商店同样充满了笑容。

作者解说

……………………

呃～这篇「傲娇美少女铁匠版」是我在「成为小创家吧」网站连载时所发表的作品。

这是我基于「如果铁匠师傅是美少女的话」这种「假设」所创作出来，不同版本的第11话故事。

在决定出版成书的时候，为了保留连载当时的感觉，便原封不动地收录了。

笔者从很久以前就抱持著「顽固老爹是种傲娇」的理论……

剧情和台词都保持原样，只有把角色设定从「老爹」改变成「美少女」而已，你看，就变成标准的傲娇了对吧？是否？是否？是否？

对于这个实验结果感到满意的读者们，今后如果遇到顽固老爹，请把他们当成傲娇一样来著迷和喜爱吧。

还请多多指教。m(_ _)m

……………………

新木伸

