<p align="center">第11话「空罐无双」</p>

「啊，好饱好饱。」

「我吃饱了。」

我和笨蛋精灵面对面坐在店内的木头地板上，吃完了午餐。

笨蛋精灵在用餐前和用餐后，一定都会做双手合掌的动作。

我个人并没有那种习惯，所以在那零·五秒的时间会觉得有点尴尬。我是不是也该有样学样呢？

可是总觉得怪不爽的，我打死也不想合掌。要我模仿笨蛋精灵，感觉有点拉不下脸来。

另外，在极少数、极偶然、机率极低的情况下，有时候我会检讨叫她笨蛋精灵是不是太过分。

不过这家伙也会称呼我笨蛋主人，彼此彼此。再者，这家伙平时老是在犯蠢，叫她笨蛋精灵也没什么不对。

「不要乱舔。」

我敲了敲笨蛋精灵的脑袋瓜。

这家伙竟然在猛舔罐头里残存的酱汁。

看吧，她果然是笨蛋精灵。

「咦咦？可是这样很浪费耶。」

「丢掉是有点浪费没错，问题是你太没有规矩了。你这家伙明明知道饭前饭后要祈祷，为什么会做出那么没有礼貌的行为？」

「礼貌是什么？」

看吧，果然是个笨蛋精灵。

「如果你觉得丢掉酱汁很可惜，也可以拿来沾吐司吃之类的，动点脑筋啊。总之不要直接拿起来舔，禁止那么做。」

「那么拜托主人下次带那个名叫『吐司』的东西过来。名字听起来好好吃，好期待喔。」

「你真的满脑子都只有吃的耶。」

「生物一辈子除了吃跟睡还能做什么？精灵也是生物的一种啊。」

「你是不是以为自己说了很有哲理的话？可惜啊，差多了，一点也不。」

「啊，欢迎光临。」

「欢迎光临～」

我和笨蛋精灵向上门的客人露出笑容。

即使本来在拌嘴，也能立刻面露笑容。

今天第一个上门的客人是位男矮人。

今天上午半个客人也没有，所以用完午餐后才出现的这名矮人，是今天的头一号客人。

除了人类之外，还有好几种亚人居住在这个城市里。

因为都看过精灵了，所以我看到矮人也一点都不惊讶。

矮人的外型就跟我认知的一样。

圆滚滚的身材、身高很矮、四肢也很短，不过浑身肌肉，还留了满脸的大胡子。

个性顽固正直，总是板著严肃的面孔，沉默寡言。

不太懂他心里在想些什么。

我作为C商店的店主，最近的目标是「希望所有客人都能面露笑容」，问题是……

该怎么做才能让这个矮人大叔笑出来——我一点头绪也没有。

不对……追根究柢，他真的是大叔吗？

他的年纪跟外表一致吗？

会不会外表看起来像大叔其实还是小孩子，或者虽然满脸胡须，结果却是『女性』……？

「铁匠先生是男性啦，年纪八十四岁。矮人的寿命是人类的两倍，所以他好比四十二岁的人类，正值工作能力最强的壮年期呢。」

「是吗？」

我的头快要点下去时——忽然发现有地方不对劲，开口询问笨蛋精灵：

「——是说，你怎么会知道我在想什么？」

「笨蛋主人脑袋里在想什么很容易推测啊。」

「可恶。」

我的想法很容易就被她推测出来是铁铮铮的事实，我无言以对。

「干嘛？店主对俺有兴趣吗？」

「啊，没有啦。」

「俺对你一点兴趣也没有，只对店里的商品有兴趣。」

「是、是的。当然了。」

「这里有许多稀奇古怪的玩意儿，俺会用自己的眼睛寻找对打铁有帮助的东西，因为俺信赖的只有俺的双眼。」

「瞭、瞭解，请自由参观。」

这名矮人铁匠完完全全符合我对矮人的印象，他的话语丝毫不婉转。

虽然他应该没有生气，只是单纯地陈述事实而已……

不过那股难以亲近的气息对现代日本人来说，感觉怪可怕的。

顽固老爹——这是我对他的感觉。既然他的年龄换算成人类相当于四十二岁，说他是顽固老爹再贴切不过了吧。

「这是剪刀吗……」

矮人的注意力被剪刀吸引，拿著剪刀一开一阖发出喀嚓喀嚓的声响。

不过这个世界本来就有剪刀这种东西。

这边的剪刀是手工打造而成，看起来非常高级，却用相当低廉的价格贩售。现代日本的剪刀，即使是百圆商店的商品，无论是品质或价格，都无法跟这边的竞争。

因此我店里的剪刀完全没人要，卖不出去。我再也没进过剪刀。

「这是什么？『钉书机』……是做什么用的？」

矮人看上了钉书机。

「是按这里吗？」

矮人似乎不晓得钉书机要怎么使用——只见他打开钉书机，往自己的手掌按压——

啊啊！按下去了！！

钉书针剌进手指。

好痛！好痛！好痛——矮人一边大叫一边拚命甩手，「嗯哼」地大声咳嗽后——

若无其事似地把钉书机放回柜子上。

接著开始看其他商品，过了足足两、三分钟后——

「喂，店主。」

「是的，有问题请说？」

「能把铁磨得那么细加工成针，制造那玩意的铁匠想必技术十分高超啊。」

「您过奖了。」

他口中所谓的那玩意，指的应该就是他三分钟前手贱乱碰，痛得他哇哇大叫的那个——钉书机的针吧。

其实那不是铁匠打造的，而是工厂机械大量生产制造的，不过……

我自己也一知半解，不是很懂，所以就当他说的是事实吧。

我让矮人自由参观商品，动手收拾刚才吃完的东西。

见笨蛋精灵也想加入，我挥手把她赶去客人那边。

我果然还是不太知道要怎么跟这个铁匠矮人相处，虽然他也有一点可爱的地方啦……

但我还是莫名有点怕他。

我开始整理刚才丢著没有收拾的两人份罐头。

空罐头都装在超商塑胶袋里。自从来到这个世界后，各种乱吃一通的罐头和有的没的垃圾渐渐愈积愈多。店内的角落现在就堆放了三大包最大号超商塑胶袋捆成的垃圾。

这画面简直不成体统，可是我又能怎么办？

收垃圾的日子……这里没有这种东西，毕竟是异世界嘛。

只能拿到现实世界处理了吗？

问题是……

一想像自己就跟早上出门上班的老爸一样——两手提著垃圾袋前往现实世界，我便迅速打消了念头。

光想都觉得讨厌……

「喂，店主。」

矮人用凶巴巴的声音叫住我。

我吓了一跳，停下收垃圾的动作。

可以不要动不动就发出像是准备大开杀戒般的低沉嗓音吗？

「有、有什么事吗？」

「那是什么？」

「那个……是指哪个？」

我扬起面孔。

转头东张西望。有可能会让顽固矮人老爹感兴趣的东西……在哪？

「就是那个。」

「什么？」

「所以说就是你手中的东西。」

「什么？ 」

现在我手上拿的是超商塑胶袋——里面只有空罐子——

「在俺看来，你似乎准备把那东西拿去丢掉。」

「是没错，怎么了吗？啊啊——我不会随便乱丢的啦。」

我连忙解释，我都有认真在处理垃圾。

「那个没有在卖吗？」

「啊啊，您需要罐头的话那边有很多——」

我指了指罐头贩售区，那里摆著堆积如山的罐头。

除了我们自己吃的罐头以外，还摆了许多当商品卖。因为水果罐头是甜的，所以在我们店当作零食贩售。另外鱼肉在这里属于罕见的肉类，我于是把鱼肉罐头列为珍馐佳肴。

至于鳀鱼等味道特别咸的罐头，一般客人都是买回去当『调味料』使用。

这一类口味特别重的罐头里面，最受客人欢迎的非「SPAM罐头」莫属。SPAM是商品名称，里面装的是超级咸的猪肉火腿。我特别带来国外进口的版本，而非专为日本市场调整的少盐口味。

「俺不需要罐头里面的食物，全部都太咸了。」

「也有甜的可供选择喔，像橘子罐头和桃子罐头，还有……」

「够了！那个名叫『空罐』的玩意到底是卖还是不卖！讲清楚！俺一开始就是为了它才上门的！」

咦？可是你一进门明明在把玩剪刀和钉书机吧？

备受震惊的我立刻重新振作。

我终于瞭解情况，向矮人面露微笑开口：

「呃……您想收购空罐，是这么一回事没错吧？」

「对，俺一开始就这么说了。」

【插画163】

你没说，你没说！

傲娇顽固老爹你口头没说，只有用傲娇系的肢体语言表达啊。

「嗯……」

我思忖。

「不卖吗？」

「嗯……」

我双手抱胸苦思——

「是吗？好吧……不勉强了……」

矮人一脸沮丧，垂头丧气地准备转身离去——

「主人，铁匠先生要回去了喔？」

啊？咦！？

也太脆弱了吧——玻璃心碎得好快！音速破碎吗！？

「咦？啊——等一下！请留步请留步！您误会了！我没有说不卖！」

我绕到矮人面前。

「……真的吗？」

矮人扬起嘴角笑了出来。虽然那个笑容与其说是『欢笑』，感觉上更像是『嗤笑』……

啊啊，不过……

我的目标算是达成了吗？

矮人大叔刚刚笑了？

「我只是打不定主意该卖多少钱。因为这是垃圾……呃不，算是原本产品的副产物。你、你想想——铁匠用炉子烧火也会制造出灰烬不是吗？如果有人说想要灰烬，你也会觉得很头痛吧？」

「农家的人会来讨灰烬，俺就通通送给他们。」

「不收一毛钱？」

「当然。」

「那我们店的空罐也免费送您吧。」

「那可不成。」

矮人左右摇头。

顽固老爹又来了。

刚才你不是亲口说灰烬都免费送人吗？

「我不知道您打算拿空罐做什么，总之它对我来说一点利用价值也没有。甚至该说我正烦恼不知该拿空罐怎么办才好呢。您若愿意带走，我是求之不得，甚至愿意贴钱给您。」

我说的是实话。

在现代日本，付钱请人帮忙处理垃圾已经渐渐形成一种规矩。

「不行。这样会变成俺欠你人情，俺不欠人情。」

矮人在胸前盘起双臂，摆出霸气的模样。

顽固老爹理论出现了。

「反正你快出个价。合理俺就买，不合理俺就不买了。」

「您要我出价，『免费』就是我出的价格。我不会多收任何一枚铜币。对，我是绝对不会让步的。」

我也在胸前盘起双臂，摆出霸气姿态对抗他。

「真搞不懂主人和铁匠先生耶。你们知道自己在说什么吗？你们还好吧？」

「闭嘴笨蛋精灵，不要插手男人的战斗。」

「没错，女人不懂。」

「我是女的，所以不懂你们的坚持。不过我知道有其他方法可解决，因为我是女的。」

精灵女孩开始说明：

「呃……这么做如何？首先，把我们和其他客人制造出来的空罐集中回收在店里。」

「嗯？啊啊原来如此。回收客人的垃……空罐也由我们经手处理是吗？」

这么说来，垃圾回收当然也是商店的工作之一 。

「铁匠先生则负责保管那些空罐——听好，不是『购买』喔，只是暂时保管。」

「唔姆。」

「然后铁匠先生再把用那些铁打造出来的部分铁制品批发给我们商店，这个方法怎么

样？」

「唔姆……俺没有意见。」

「嗯？什么？空罐……要拿去做打铁的材料吗？」

我问道，我都不晓得还有这一回事。

「没错。」

矮人盘著双臂，神气似地点头回答。

「看吧，我就知道你没发现。」

连笨蛋精灵都看扁我。

「这罐头是铁做的，还是上好的铁。」

矮人把手塞进超商塑胶袋里面，拿出其中一个空罐。

啊……

秋刀鱼罐头甜中带辣的酱汁流到他手上——

但矮人完全不把酱汁的事放在心上，一副完全没发现手被弄脏的样子——展现出职人邂逅一流素材时的惊人专注力，一心一意看著罐头。

「这个铁的纯度高得惊人。根据俺的判断，纯度应该不只百分之九十九，后面还挂了好几个九。一般光是要设法降低碳的含量都很难，这个铁却不一样。只要稍微加一点碳，就能打造出最优质的钢！应该吧……不会有问题的……丨.」

矮人用力捏扁铁罐。

「俺可以的！！」

「呜哇啊吓死人了！」

由于矮人突然一边捏扁罐头，一边露出横眉竖目的表情大吼大叫——

我费了好大一把劲，才成功闪避飞喷而来的口水。

「这、这样啊……可、可以拿来当打铁的材料吗……空罐……噢、噢——噢——噢——」

「主人你什么都不知道，还跟人家争吗？」

「呃～这个～我也说不上来～顺势就～」

「主人，你收下觉得价值跟铁罐差不多的铁制品，摆在店里贩售就可以了。铁匠先生打造的刀具和器材都很受民众欢迎，在我们店肯定也会热销的。」

「原来如此。」

我看过铁匠师傅打出来的剪刀。可以把那种剪刀摆在店里贩售吗？感觉不错，应该说我自己都想拥有一把。

「好，达成协议。」

我用力回握矮人伸出来的手。

打铁师傅的手粗糙得就像戴了一层皮手套。

而且握力强劲到应该有一吨那么高吧。

好痛痛痛痛痛痛痛。

◇

「谢谢光临。」

「欢迎下次再来。」

我们站在店门口，目送矮人铁匠师傅离去。

他身上带著所有罐头，露出牙齿。我一边目送面露『笑容』打道回府的矮人背影，一边用手肘顶了一下身旁的精灵女孩。

「你还挺有一套的嘛。」

是她让双方达成了共识。

如果没有她在，我八成会跟那个顽固老爹继续各执己见，然后在不清楚他为什么那么想要空罐的情况下，闹得不欢而散吧。

「好女人就是要像我这样，可以随心所欲地控制男人呀。」

「我说你啊，如果闭嘴不要讲那些有的没的，就是个好女人了啦。」

我笑了，精灵女孩笑了，矮人也笑著回家了。

今天的C商店同样充满笑容。

