<p align="center">序章</p>

台版 转自 动漫之家论坛

图源：不息不止

录入：喵巴克

校对：喵巴克

傍晚时分，在垃圾四处散乱的房内，一名中年男性正勒住少年的脖子。

脖子被勒住的少年名叫佐藤优，今年十二岁。

意识渐渐远去之际，优看着眼前的男人。

眼睛血丝密布，不断勒着他脖子的男人是优的继父。

优接着望向瘫坐在房间角落的女人。

女人的脸庞与手臂上有瘀青。虽然被衣服遮住，不过可以想象得到她跟优一样全身都是瘀青。女人只是不断重复「没办法没办法」，眼神空洞完全失焦。

「放……放开……啊啊咯噫……」

「不要怨我喔，为了还钱只能这样做了啊，嘿嘿。」

男人用恶心表情笑着。

优死命挣扎试图剥开勒住脖子的手臂，不过大人跟小孩之间的臂力差距实在太大了。氧气停止供给脑部，抵抗力渐渐变弱后，优的身体不断痉挛。

优渐渐不抵抗且重复痉挛。男人从他的脖子上移开手后，一边摩擦被抓出血的手臂，一边满足地浮现笑容。

「好痛……臭小鬼居然卯起来用指甲抓。就是因为你不乖乖吃下安眠药，所以才会落到这种下场。哎，算了……改变计划吧。

要改弄成摔下楼梯脖子骨折吗？反～～正那个老太婆保险员跟我是一伙的，总是会有办法的。」

身为继父的男人一边咕哝低喃，一边走向流理台那边。

「没办法没办法没办法没办法这是没办法的……没做错没做错没做错事没做错事，我没做错事。」

女人不想承认自己的罪，一边抱住头一边逃避现实。

过了一会儿男人走回来，环视房间后慌了手脚。

「喂，优呢？他不见了！」

男人在流理台把被抓伤的血洗掉，走回来后，开口质问优从房内消失的事情。不过女人已经精神失常，所以没有回答男人。

虽然在家中以及四周找寻，结果还是找不到优。以这一天为界，佐藤优失踪了。

在渐渐变薄的意识中，优最后思考的事情是——

(世界上有两种人，一种是剥夺者，一种是被剥夺者。自己是被剥夺者，所以总是被掠夺。下次重生的话，一定要变成……剥夺的那一方。)

优坚定地这样想，意识一边沉入黑暗之中。

强光射入。缓缓睁开眼皮后，眼前的光景让优身躯一僵。

覆盖在四周的是数量骇人的大片尸骸之山。

小孩、男人、女人、老人，是男是女是老是幼都无关紧要，尸体之山层层堆栈，正是一幅死尸遍地的光景。在尸体之中也有长着兽耳的生物，或是人类跟某种野兽合成出来的尸体。

这地狱般的光景让优不由得屏住呼吸时，死者的眼睑一齐睁开。不会说话的死者群凝视着优，所有死者只有一个共通点。

那是……憎恶优——不，不是这么简单的情感。死者群用含恨的眼神望着优，甚至令人觉得那种视线搞不好能杀人。虽然曝露在成千上万的怨恨视线下，优还是瞪了回去。因为他觉得自己根本没理由要承受这种视线。

※

究竟互瞪了多久呢？优回过神时，已经在森林里了。

优环视周围后，有一名老婆婆站在面前。老婆婆的表情充满悲哀，那种怜悯的眼神令优感到不耐烦。

「有话想说就说啊！」

「********。*******。***……**********」

完全听不懂老婆婆所说的话的优感到焦躁。仔细一看，老婆婆的眼眸是蓝色的，五官也很立体，所以可以知道她并不是日本人。

「这是哪里的语言？这里是哪里？」

老婆婆露出空灵的微笑。焦躁感从优身上消失，他的目光无法从老婆婆身上移开。老婆婆又低喃了些什么，但优不解其意。朝老婆婆眼睛看着看着，优的意识渐渐变淡了。

清醒时，优在床上。

(这里是？虽然不晓得发生了什么事，不过我没有死掉吗？这里肯定不是医院。)

目不瑕给不断改变的环境变化，令优慌张地朝四周张望。朝床铺周围的朴素窗户望向外面，森林映入眼帘。

「哎呀，你清醒了啊。」

用开朗语调搭话的女性，就是优在森林里遇见的老婆婆。

老婆婆告诉优，说他倒在森林里，因为还有呼吸所以就将他带回来了。又说最初因为他是发黑眼，因此以为他是妖精之类的生物。

为何会对黑发产生这种反应呢，优感到不可思议。不过跟老婆婆谈话后，他明白了那个理由。

首先，帮助优的老婆婆名叫史黛拉。

这附近并没有头发跟眼睛是黑色的人种。东方大陆有黑发人种存在，但为数不多。

还有，这里不是日本……不，不是地球，现在的所在地是雷姆大陆的雷塞尔村。

就算优是小学生，也能理解什么雷姆大陆并不是地球，而且史黛拉说的语言也不是日语。最初见到史黛拉时虽然听不懂她的语言，但现在能听懂。优当然对这件事感到怀疑，不过这个疑惑却被赶出优的意识渐渐消失了。

更重要的是，优有一个理由可以确定这里不是地球。

优望向眼前的史黛拉。

名字：史黛拉·弗德

种族：人      职业：无

L V ：6       H P ：11      M P ：3

力量：3       敏捷：2       体力：3

智力：13      魔力：4       运气：7

被动技能：料理LV1  裁缝LV2

主动技能：无

固有技能：无

装备

武器：无

防具：无

饰物：无

在优的眼中，可以看见像是RPG状态画面的东西。

(哈，哈哈，简直就像是RPG呢。)

优接着看自己的手。

名字：优·佐藤

种族：人类      职业：无

L V ：1         H P ：8      M P ：2

力量：2         敏捷：3      体力：3

智力：22        魔力：1      运气：1

被动技能：无

主动技能：无

固有技能：异界的魔眼LV1

装备

武器：无

防具：无

饰物：无

(就算只看身体的一部分也会出现呢。名字是从汉字变成用片假名显示。异界的魔眼？就是拜它所赐才能看见这个吗？老婆婆的种族是人，而我是人类，是因为这里是异世界吗？总之是无法回到原来的世界了，而且我也不想回去。没理由回去那种屎一般的世界。)

幸好优有电玩知识，所以关于状态显示一事，他立刻就理解并且接受了。

