<p align="center">第三章 天才魔法师现身？</p>

郎顿的王道。

王道以郞顿王国的王都为中心，朝四面延伸而出。多亏盖了这些王道的福，旅人被魔物袭击造成损害的情况大幅减少，生存率也出现飞跃式的提升。

「欸，为什么不乘坐马车，而是要步行走到卡玛呢？」

没有钱的人步行旅行是天经地义的事，但优他们存了不少钱，所以妮娜很在意为何不乘坐马车，而是要徒步前往卡玛都市。支付金钱乘坐的马车上通常都施加了魔物退避的魔法，所以像哥布林这种弱小魔物是不会靠近的。如果是从雷塞尔村徒步十天能抵达的卡玛都市的话，搭马车只要三天就能抵达那边。

「是有几个理由，第一个就是为了让我们自己特训。」

「特训？不是训练吗？」

「训练已经结束了，接下来是更严苛的训练……没错，要进行特训。

毕竟妮娜你也已经变得有点强了，我的等级也有提升，技能也增加了。不过，我们要去的卡玛都市不是有『迷宫』吗？

不重新锻练的话，我想接下来要战斗的魔物会让我们陷入苦战。现在在山间洞窟的食人魔(亚种)就让我感到棘手了。」

「咦！优你有跟那个食人魔(亚种)战斗吗！」

「光是挨了一发攻击就双臂骨折。头部挨到攻击的话就死掉了……」

「咦咦！」

光是优孤身一人跟食人魔(亚种)战斗就已经令妮娜大感吃惊，而且在至今为止的战斗中从未受过伤的优居然受伤了，更让她吓了一跳。妮娜一边说「没事吧。」一边担心地触摸优的身体。

「喂……你在干嘛？」

「我担心你的伤势是否要紧啊……」

「我应该说过是双臂骨折才对……而且我折断的手臂也早就治好了。

再说，为啥你对我的屁股又摸又揉的啊。」

「小气！一天摸个一次也不会少块肉不是吗！」

妮娜一边说着这种意义不明的话语，一边依依不舍地从优的屁股上移开手。

「另一个理由就是，愈接近王都，魔物就会愈强吧。

要一边特训一边习惯魔物的强度才行，不然突然跟强悍魔物战斗然后死掉的话会很蠢。」

「嗯，因为大城市都是盖在迷宫附近嘛。」

「为什么要在迷宫附近盖城市呢？」

「当然是因为迷宫的恩泽很大啊～～」

妮娜理所当然般地述说的内容是——首先，迷宫会涌出魔物。除了正常的繁殖方式外，也会出现配合迷宫特色的魔物。魔物不用繁殖就会增加的原因目前尚且不明，而人们能从无限涌出的魔物身上取得素材跟魔玉，并且可以从这些魔物素材中创造出各式各样的武器、防具、饰物、魔道具。

而且不只魔物，迷宫里也会涌出宝箱。涌出宝箱的形容方式虽然奇怪，不过实际上就是有无数冒险者目睹宝箱在面前涌现的瞬间。阶级高的迷宫里发现的宝箱中，也有被国家当做国宝收藏的东西。甚至有冒险者从一个宝箱中取得道具，并且用它筑起十辈子孙都花不完的资产。

「不过有时候还是会被魔物袭击吧。」

「因为受到的恩惠在那之上啊～～」

(是这样啊。)

「话说回来，没撞见什么魔物呐。」

「王道可不是叫好听的呢。」

当天直到夜里都没遇到魔物，所以优他们准备扎营。

「今天就在这里扎营吧。」

「吃饭了吃饭了♪」

虽说是扎营，但优他们没有帐蓬，所以只是收集木头生营火，然后盖上用来代替毛毯的布罢了。

宵夜是角兔肉干跟史黛拉做的面包。

「史黛拉婆婆的面包果然很好吃呢。」

由于史黛拉才刚去世不久，一想起史黛拉的事，妮娜就泪眼汪汪地吃着面包。

「嗯，面包的保存期限没那么久，要在后天前吃完才行。还有吃完饭后要进行特训。」

「咦咦！在……在这黑暗中进行特训吗？」

「就是因为一片漆黑所以才要进行特训。妮娜你全力攻过来，不管是要用技能或是什么都行，随你高兴。」

「唔……我好歹有变得比刚开始时还要强喔，虽然优还是比较强就是了。」

「放心吧，我不会用剑，只用空手跟魔法应战。」

「只用空手跟魔法，不用剑吗？」

优拔出长剑让妮娜看。

「哇啊～～都破破烂烂了……要怎样使用才会变成这样啊？」

正如妮娜所言，在山间洞窟那一战中，优的长剑变得破烂不堪了。

「抵达卡玛后就能买新的替换，在那之前先用它顶一下就好。」

「因为卡玛那边卖的武器跟王都一样棒呢～～」

卡玛都市的武具跟王都一样充裕是有理由的。

王都有A、C、D阶级的迷宫。相对的，卡玛都市这里有B阶级迷宫「腐界的恩利欧」，还有D阶级迷宫「哥尔哥迷宫」。

由于能以卡玛都市为据点前往这两座迷宫，所以对冒险者来说这里很受欢迎，也因为供需之故有很多武器店。许多冒险者从乡下出来开创事业时，就会聚集到卡玛都市这里。

「当然也能购买装备，不过我最想要的东西还是以前妮娜说过的——」

「「道具包。」」

「对吧对吧～～因为道具包在冒险者之中引发了革命嘛！」

妮娜很兴奋，不过她当然会这样。道具包是用炼金术创造的袋子，可以收纳多到平常根本无法想象的物品。

而且只要是在道具包的容量范围内，自身的重量都不会改变，是冒险者不可或缺的装备品之一。

「好，话就说到这里为止，开始特训吧。」

跟营火隔了一小段距离后，优跟妮娜展开对峙。

「随时都可以开始喔。」

就在这个瞬间，妮娜的短剑逼向优。

咻——锐利声响发出，钢铁匕首从优的脸庞旁边通过。

「妮娜，你可以不用留一手喔。就算受伤，我也能使用回复魔法。」

「唔唔……」

优明白妮娜可能因为不安而放了水。

优在周围展开五个左右的火焰球。

「那是啥啊！」

优朝妮娜发出一颗火焰球。

「呀啊！」

「妮娜，不要闭眼睛。这是因为你不习惯魔法的关系。

我老是跟魔物战斗，很少跟人类作战。虽然这是你的特训，不过也是我的特训喔。」

「知道了啦～～」

是总算可以接受了吗，妮娜也动了真格。她将钢铁匕首跟钢铁小刀分别握在右手与左手。妮娜的「短剑术」是LV3，「短剑二刀流」是LV1，自的技能效果加乘后，即使是优，要是大意还是有可能会惨遭滑铁卢。

「喔！」

妮娜瞬间钻进优的怀中，她快到优没能释放火焰球。

「短剑技『爆击』！」

妮娜释出「短剑技」的爆击。

「又发出声音了……」

优闪过妮娜用右手发出的爆击，就在他要注意的瞬间，妮娜用左手释出了爆击，而且用左手释出的爆击并未咏唱魔言。

「唔！」

优全力使出「斗技」勉强躲开攻击。一边发出火焰球，但妮娜已经拉开距离了。

「耶嘿嘿～～吓了一跳？」

妮娜一边说「很强很猛吧。」一遍露出平常的得意表情。优虽然觉得这招很厉害，却也因此感到焦躁。

「唔，哼！第一击故意发出声音，用它当成第二击的假动作，还满行的嘛。」

自己连想都没想过的技能使用法令优在内心感到嫉妒。不过他没怎么将这种感觉表现在脸上，就这样展开数十颗火焰球。

「喂！」

当天的特训，以优用火焰球把妮娜追着跑的结果告终。

「早安。」

「早……早安～～」

妮娜还很困地揉了眼睛。

「昨天优没睡吧。」

由于妮娜睡觉后没把营火熄掉，还有最近等级急剧上升的「索敌」技能之故，优无法入眠。夜晚魔物的行动会变得频繁，所以优的「索敌」技能会侦测到出来行动的魔物。由于还不习惯「索敌」技能之故，优会对索敌反应到的魔物产生警戒，因此根本没时间睡觉。

「我还不习惯技能等级提升后的『索敌』。但没关系，毕竟这也是为了习惯它。」

「我也有『索敌』技能，所以优睡一下比较好喔。」

「不趁现在习惯的话，到卡玛那边时就会是地狱了呐。」

卡玛都市有十万名以上的人口。不先习惯「索敌」技能的话，优会如同字面般发狂的。

妮娜担心地边走边看着优。不过优表示自己没问题后，她不情不愿地接受了这件事。

一辆马车从优他们身边通过，里面大约有五～六名看起来像是冒险者的人。

超过优他们后，马车在数十公尺左右的前方停下。

「怎么？」

少女下了马车。马车里的男性冒险者们一边嘲笑着些什么，一边大声嚷嚷。

「喂～～小药药，回来嘛～～」

这道声音让其他冒险者们也一起做出反应笑了出来。

「……不用了。」

少女喃喃低语后，马车就这样走了。

「小药药是指什么啊？」

「你问我我也不晓得呀～～」

优他们不在意地从少女身边通过。少女看起来大约是十～十二岁，虽然留着金色短发，发旋那边却翘起一撮呆毛，看起来很有特征。装备是魔杖配上长袍这种一般后卫职之物。优老毛病地看了她的状态。

名字：蕾娜·弗玛

L V ：7      H P ：21      M P ：67

力量：1      敏捷：3       体力：2

智力：23     魔力：44      运气：16

被动技能：咏唱速度提升LV1

主动技能：白魔法LV2  黑魔法LV2

固有技能：无

装备

武器：法师之杖(5级)：魔法效果上升

防具：魔法师长袍(5级)：魔法耐受性上升

饰物：尤克的坠饰(5级)：防御力上升

(喔～～是魔法师啊……话说回来，体力也太差了吧。)

「……我说你们。」

「我叫妮娜喔～～」

优虽然无视对方，妮娜却做出反应。

「……走运了。」

「妮娜，别理她。要走喽。」

「……我是天才魔法师。」

「是魔法师耶！而且还是天才！」

「喂……」

「……我陪你们一起走。」

(遇上怪家伙了。)

「好过分喔～～居然把蕾娜当成小药药。啊，我叫做妮娜，直接叫名字就行了喔～～」

妮娜气到好像会从头顶冒出「噗噗噗」的状声词，不过拖长语尾的说法方式却让愤怒情感没能表达出来。

(这家伙自从遇见我后，好像愈来愈傻气了呐。)

「……嗯，我知道。那些人对身为天才的我很失礼。」

这名自信满满的少女名叫蕾娜·弗玛。虽然搭上从村子发车的马车前往卡玛都市，却跟先前那些冒险者起了冲突，所以发现优他们后就下了马车。

「天才？只是稍微能使用白魔法跟黑魔法而已，身体能力跟小鬼明明差不多。」

蕾娜能使用白魔法，所以刚才那些冒险者才会叫她小药药取笑她。所谓小药药是前卫职的冒险者，将后卫职的补师比喻成体力补剂替代品的歧视用语。

「……你拥有魔眼吗？」

「啥？突然说这个干嘛啊？」

优虽然内心动摇，却没显露在表情上，一边做出回应。

「……我有告诉你们自己会用白魔法，却没说我会使用黑魔法。」

「是『解析』技能。只要使用『解析』就能明白啊。而且既然你自称是魔法师，不管是谁都会猜想你能使用黑魔法吧。」

「哎呀哎呀。」

妮娜在一旁用显而易见的方式产生动摇，这样简直就像在说优持有魔眼似地。

(话说回来，为何她会晓得呢。)

「……我没从你身上感受到魔力发动现象。

发动魔法或主动技能时，就会有魔力发动的现象。」

(魔力发动现象？至今为止我都完全没意识到。)

「我拥有魔眼的话，你打算怎样做？」

「……不怎样做，我们是旅伴。」

「我的同伴只有妮娜。」

「……怎么做才能成为同伴？」

「优……优，不行吗？」

妮娜泪眼汪汪地逼向优。

「我不要。」

「呜呜……优。」

妮娜更加泪眼汪汪，一边靠过来抱住优。

「知、知道了，我知道了，放开我啦。只到卡玛那边为止喔。」

「……感谢。」

「太好了呢，蕾娜。」

妮娜抱住蕾娜，甚至比她还要开心。

老实说，优并不信任妮娜以外的家伙。

当天夜里有夜狼来袭。虽然优他们正在吃饭，但靠索敌事先预测到这场袭击，因此不慌不忙地击退它们。

夜狼本身的力量并没有什么大不了，但它们会成群结队狩猎，所以数量很多。虽然几乎都被优的火焰球跟妮娜打倒，但蕾娜也有用水跟风魔法支援两人。

只不过如同状态表所见，蕾娜不擅长移动，从远距离释放魔法虽会处于优势，不过一旦夜狼接近，她的动作就会突然变差，一副快要输掉的样子。

「……呼、呼……优拥有无咏唱技能吗？」

「蕾娜～～优没有无咏唱技能喔～～那个是——」

「妮娜，不要轻易曝露我们的情报。还有，不要装熟地叫她名字。

你果然是小药药呢，毕竟光是动一下就累趴了。

今天也是为了配合你的步调，进度比预定的还慢。」

被优骂的妮娜感到消沉，不过优并不信任刚遇见的蕾娜，所以他认为不该轻易告诉蕾娜情报。光是技能被知道就会处于不利之地。一旦知道优的技能，也会有人以此为目标接近他吧。

「……呼、呼，交换条件。」

「啊？」

「……优能使用火焰球以外的魔法吗？如果不会使用的话，就由我来教你。相对的，我希望你能教我无咏唱。」

(这家伙口气虽差，不过或许还挺有毅力的呢。)

「比起无咏唱，你应该先锻练身体不是吗？」

「……我讨厌动。」

「蕾娜，没关系！我会说服优。」

结果优被妮娜硬拗，教了蕾娜不咏唱魔言就能发动魔法的方法。

「……好难。」

「耶嘿嘿，我刚开始时也是费了一番功夫喔～～」

「只是不咏唱魔言发动魔法罢了，并不是可以缩短时间呐。」

「……藉由发动时的魔力，大致上可以晓得对方要使用的魔法。不过光是不咏唱，在战斗时就会变得有利。」

(她知道不咏唱魔法的好处吗？)

优教了蕾娜无咏唱的窍门，相对的也请她教了自己水魔法跟风魔法。

关于魔法本身，与夜狼战斗时，优有看见她使用魔法的根据，所以他立刻就学会了魔法。

比那更有帮助的，是魔法的理论。优的知识也是他自学的，因此蕾娜知道的魔法知识很宝贵。

魔法有数个种类，像是「白魔法」、「黑魔法」、「神圣魔法」、「暗黑魔法」、「竜魔法」、「古代魔法」、「召唤魔法」、「精灵魔法」、「赋予魔法」，以及失传的「时空魔法」，还有被视为禁忌的「死灵魔法」等种类。

至于修得魔法一事，只要就职于适合自己属性的职业，或是阅读在迷宫等地点找到，被称为「魔导书」的书册，就能取得魔法。优拥有「强夺」，只要夺取技能，再看到魔法实际使用的过程后，他就有自信能加以灵活运用。

这一天优也说要负责顾营火，妮娜却坚决表示反对。

蕾娜朝毒虾蟆发出风刃。隐形风刃命中毒虾蟆，漂亮地将它斩成两半。如果使用火焰球的话，它就会变成焦炭，素材通常也会报销。不过只要有风系统的魔法在，魔物就不会变成焦炭。这个自称是天才魔法师的蕾娜跟优他们一起旅行已经过了四天。由于不断狩猎与特训，再边配合蕾娜的步调之故，行程比预定的还慢。

「……太快学会了，这里也有跟我一样的天才。」

(呆毛在动。)

蕾娜说话的语气很平淡，所以最初看不出她的情感。然而优发现只要看头旋的呆毛，就能明白她的喜怒哀乐。

「你也立刻就学会了火焰球吧。还有，我现在要去实验，你这家伙少碍事喔。」

「……不是这家伙，是蕾娜。」

「唔……」

无视蕾娜后，优望了妮娜一眼。她露出了不高兴的表情，因为她反对优正要进行的实验。优要故意挨下毒虾蟆的毒，这是为了确认在中毒状态下战力会低至何种程度，以及尝试新学会的解毒白魔法。

优望向刻意留下一命没杀掉的毒虾蟆的状态表。

优更加深入地望向毒虾蟆主动技能上的「毒」那一栏后，连哪个部位有毒都显示出来了。(是舌头有毒吗？)

啉！

舌头用外表完全无法想象到的快速动作伸向优。虽然不是躲不过的速度，优却为了变成中毒状态而故意承受攻击。受了几次毒虾蟆的攻击后，优的身体变热，开始难受了起来。

(这就是中毒时的状态吗？不，就算说是毒，种类也有许多种，所以也要试着中其他的毒才行呐。)

妮娜没漏看优的变化，察觉到异变后，她立刻打倒了毒虾蟆。

「优，没事吧。」

「虽然有点难受，但不要紧。不过在战斗中要避免这种状态呐。」

「……需要治疗？」

「虽然学会了那一招，我自己治愈吧。妮娜，在这期间内，剥取素材的事情就拜托你了。」

优发动蕾娜教他的解毒魔法，绿色光芒覆盖优的身体，优感觉毒素渐渐离开了身体。

「优～～行李差不多到极限了喔～～」

由于一边打倒魔物一边剥取素材之故，跟日渐减少的食粮相反，从魔物身上剥下来的素材不断增加。

「……可以放进来这里面。」

如此说道后，蕾娜取出了一个小袋子。优一边心想「不会吧」，一边看着那个袋子。

道具包(5级)：可收纳二百公斤的物品。

「你有道具包吗？」

「咦！蕾娜好厉害喔～～最便宜的道具包听说也要十枚金币呢。」

蕾娜的呆毛激烈地左右摇动。

「……是双亲给我的东西。」

(这么一说，这家伙有说自己的双亲原本是冒险者，而且各是魔法师跟祭司吧。

装备也是双亲给的东西，这就是这家伙的等级配不上装备的理由。)

「谁会把自己所有的财产寄放在别人那边啊。」

妮娜在一旁大吼大叫，但优却加以忽视。优不信任蕾娜，所以并不打算把素材交给她，但蕾娜却把道具包递给了优。

「……优拿着就行。」

「这里面也放着你的行李吧，如果我拿着它逃掉你该怎么办。」

「……我信任优跟妮娜。这个道具包是从双亲那边拿到的物品，所以不能给你们。不过抵达卡玛前，可以先借你们用。」

(怪家伙……)

道具包是用橡皮般的素材制成的，只要稍微用点力就能撑开袋口。优他们陆续将持有的素材放进道具包，即使如此，道具包似乎还是有足够的容量，因此所有的素材都能放进去。

尽管装了大量的魔物素材，道具包的重量却没有改变，这令优他们大吃一惊。

当天优也向妮娜表示自己要负责顾营火，妮娜却顽固地表示反对。

最初妮娜虽然也被优硬拗，但最终妮娜她也抓狂了。只不过妮娜虽然抓狂，却也只是抱着优不停耍赖「不要不要」罢了。

「优这五天几乎都没睡呢。」

「……现在有三个人在，只要轮班就行了。」

在优反对前，妮娜就拿用来代替毛毯的布裹住自己跟优。

「耶嘿嘿～～只要这样做就好暖和，又安心又安全喔～～」

「……很合理，妮娜也是天才。」

蕾娜也理所当然地挤进优跟妮娜的中间。

布块尺寸光是裹住两个人就已经很小了，要围住三个人的话，里面就会变得又挤有闷热。

蕾娜很老实，因此感到在意的优将视线移向她那边，只见蕾娜将鼻子贴在优的胸口上，不断地闻着气味。

「……优好香。」

「不准闻！还有妮娜不要摸我屁股！」

「一天一次，一天一次就行了！」

妮娜又说了莫名其妙的话。优一边无视她，一边让身体休息。治愈术虽然可以令伤口跟体力复原，却无法连大脑的疲劳感都加以恢复。优在这五天内几乎都没睡的旅行着，是对妮娜跟蕾娜的暖和温度感到安心吗，等两人注意到时，他已经睡着了。

「好像终于睡着了。」

「……妮娜跟优交往很久了？」

「我也只认识他不到一年喔～～蕾娜也是要去卡玛当冒险者吗？」

「……我想成为贤者。为了成为贤者，至少得要将白魔法跟黑魔法都各自提升到LV5才行。进入魔法学校后可以取得各种魔法，而且王国的考试也得合格才行。魔法学校的入学金要金币一百枚。身为平民的我，最简单的赚钱方式就是当冒险者。」

「一百枚金币！念学校真贵呢。不过跟优一起狩猎的话，很快就会存到喔～～」

「……嗯，妮娜跟优都是好人。我没有看走眼。」

当天妮娜她们一直聊到深夜，互相谈论彼此的梦想。

历经种种情况，优他们来到了今天就能抵达卡玛都市的距离。

接近卡玛都市后，变得会开始出现黑狼或是哥布林头目之类的阶级2魔物。魔物来到阶级2后，拥有复数技能的魔物也开始变得不稀奇了。

优觉得机会难得，所以练习了组队连手进攻。哥布林头目拥有「统率」技能，不管是哥布林士兵或是哥布林巫医之类的魔物都能加以统率，朝优等人陆续展开联合攻势。黑狼会用「咆哮」技能阻止妮娜跟蕾娜的动作，然后妮娜在那个瞬间因为其他黑狼们发动攻击而受伤，蕾娜使用治愈术时，优会进行牵制，所以三人累积了很不错的经验。优也趁妮娜她们露出空隙时，从魔物身上成功抢夺了数个技能。

「优，你在制造什么啊？」

是在意优用炼金术制造的东西吗，妮娜探头望了过来。优在用过的体力补剂空瓶里加入长在路旁的解毒草，以及从附近河川盛来的水，用它们制造出解毒剂。

「这是解毒剂。」

优拥有炼金术技能一事已经被蕾娜知道了。

妮娜对蕾娜涛涛不绝的说了一堆话。对于轻易说出情报的妮娜，优已经打过她屁股做为处罚了事。

妮娜不知为何看起来很高兴，这让优背部窜上一股恶寒……

「蕾娜没有教你解毒魔法吗？」

「也有对住魔法或是技能的魔法吧，而且MP有时也会用光，这种节骨眼中毒的话要怎么办？

而且这是为了妮娜你制造的药。」

「咦～～我觉得给优或是蕾娜治疗比较好呐～～」

「在远处中毒的话要怎么办啊。」

「原、原来如此。」

「……优很深思熟虑。」

「别叫我的名字。你好像想当贤者呐。魔法学校的入学金是一千万玛多卡？就是一百枚金币吗……哎，只有这点钱的话，一下子就能存到吧。」

「……一百枚金币是巨款，没办法轻易存到。

还有我不叫你，请叫我蕾娜。」

妮娜接近优，然后讲了悄悄话。

「优又是自制体力补剂，连饭都自给自足，所以任务的报酬跟卖掉魔物素材的钱都能全部存下来，不过一般来说体力补剂这玩意儿是消耗品，而且还有住宿费跟整备装备的费用，像我这种低阶级的冒险者想赚一百枚金币的话，可是要花上好几年的喔。」

「是吗……话说回来，成为贤者有什么好处吗？」

「「！」」

妮娜跟蕾娜都在脸上露出「你在说啥啊？」的表情看着优。

「成为贤者，就能保证将来可以在王都的城里当宫廷魔法师喔！」

「……而且只要成为贤者，就能学会各式各样的技能跟魔法。是只要担任后卫的人，就一定会想当的职业之一。」

「话说回来，当贤者——不，就职有什么意义吗？

在城里工作生活很安定这一点我是晓得啦。」

「优……优，你在说什么啊！没有职业才是没意义吧，而且没办法学技能喔。」

「……魔法也一样。」

「我虽然没有职业，不过也有学会技能跟魔法。妮娜你不是也增加了新技能吗？」

「我有盗贼这个职业，所以盗贼系的技能我学得很快喔。

就连我学会的技能也一样，习得的全是盗贼系的技能喔I」

「……我的母亲是祭司。白魔法是从母亲那边学到的，所以我才能使用。

不过我的职业是魔法师，所以学起来很累人。」

妮娜跟蕾娜语气热烈地谈论着，不过优可以夺取技能，所以这种感觉不太能传达到他那边。优感觉不太到有职业的好处，不过就职的好处就在于职业的特性。不只是在职业系统里的技能会变得好学，状态数值也能得到补正。

举例来说成为贤者的话，就能学会让魔法MP消耗量大幅减少的技能，或是废弃咏唱的技能。

妮娜她们一直在身边口沫横飞地述说着。就在优一边走，一边对她们感到不耐烦时，有一辆马车从卡玛都市那边朝这儿接近。看到擦身而过的乘客后，把蕾娜当成笨蛋的冒险者们就坐在上面。

大家看起来有些消沉，表情一样阴暗。

(为什么回来了？)

「优，可以看见卡玛了喔。」

都市卡玛渐渐映入眼帘后，优也瞪大双眼。

(确实是都市。)

在这个世界里，优只知道雷塞尔村跟比比德村，不过这里不愧是被称之为仅次于王都的大都市。

卡玛都市周围被四公尺左右的城墙围住，大门那边也能看见守门人的身影。

「既然到了卡玛，跟你的旅程也总算结束了呢。」

「……！」

优的话语令蕾娜歪头露出困惑表情，连呆毛看起来都像问号似地。

「忘记了吗？不是约好只有在抵达卡玛都市前一起旅行而已吗？」

「优，你在说什么啊？蕾娜要跟我们一起组队喔～～」

「！我可没听过这件事。」

「啊，我忘了说。耶嘿嘿。」

「……优，妮娜。有我这个天才魔法师在，这个队伍就是最强的。」

「糟透了……」

※

结果一如往常，优输给了妮娜的泪眼汪汪攻势，不情不愿地认同蕾娜入队一事。

「……这是理所当然的选择。」

蕾娜一脸得意的表情让优很不耐烦，不过如果搭理她的话就会没完没了，所以优无视了。通过卡玛都市的门扉后，那儿有各式各样的人种。人、矮人、妖精，连头上长兽耳的兽系或是长着角的种族都有。

人族以外的种族，在背地里都是用亚人这种歧视用语统称。在本人面前口出亚人这个称呼当然是禁忌，如果不小心叫出来的话，就免不了会有一场冲突。

「现在我要去办工会卡，不过你可别像那家伙当时那样说出我的状态表喔。」

「唔……知道了啦～～在公共场合禁止说出来吧。」

「因为不晓得有谁会在那里。」

「……优很谨慎。」

「是你们太不谨慎了。

还有对我接下来在冒险者公会表现出来的口气跟态度，如果说了什么或是笑的话，事后就要接受处罚呐。

总之办好公会卡前要保持谦逊的态度。」

「好、好大喔～～」

在冒险者公会前方，妮娜张大了嘴巴。妮娜会吃惊也很合理。

跟雷塞尔村的冒险者公会相比，大小差了十倍。而且三层楼建筑物的后面还盖着更大的建筑物。

「……对冒险者们来说，卡玛都市的冒险者公会是很受欢迎的据点之一。而且冒险者的人数也截然不同，冒险者公会的收入也相差甚远。」

蕾娜的双亲原本是冒险者，所以魔法以外的杂学她也听过，知识也很丰富。

优他们进入冒险者公会后，发现里面挤满了许多冒险者。

有被分成一桌一桌谈论任务的人，也有在告示板那边看任务的人，光是随便看一眼就有百人以上。冒险者们的热气充满了冒险者公会，连柜台那边都有三名女性接待人员。

(哈哈，真的很赚钱呐。)

前往柜台后，一名栗发女性发现了优他们，使用营业用的笑容加以应对。

「欢迎来到冒险者公会！今天有何贵事呢？」

「是的，我是前来此处办公会卡的。」

优用特别正式的措辞跟笑容向对方搭话。

「「！」」

妮娜她们阖不拢嘴地凝视优，但优并没有一一理会。

「我明白了。为了慎重起见，请问您是为了身分证明文件才办卡，还是为了冒险呢？」

「两者皆是。」

优的话语让柜台小姐略微眯起眼睛。

「方便请问一下您的出身地吗？」

「雷塞尔村。」

「雷塞尔村应该也能制作公会卡才对呢……」

柜台小姐把话讲完前，优就拿出了伪造的公会卡。

「您不是有公会卡吗……！」

柜台小姐接过公会卡确认，可以看见魔力在柜台小姐的眼睛集中。

柜台小姐使用的技能是「鉴定」。

优用异界的魔眼确认柜台小姐们拥有「鉴定」跟「解析」技能。

「这、这是！」

在卡玛都市冒险者公会担任柜台工作已经三年的可蕾特·麦斯尔，可不是做好看的。她曾听过几次在乡下村庄那边，会利用文盲小孩私吞任务报酬，或是做出歧视人种的行为这名少年恐怕两者皆有吧——可蕾特如此判断。

(年纪只有十～十二岁左右，而且也因为黑发黑眼的容貌而受到歧视。)

「这张公会卡是否可以交给我保管呢？因为我要采取适当的处置方式！」

「不，无须如此。我只要能办公会卡就行了。」

「可、可是。」

「虽然不觉得跟公会之间的感情会因此产生不和，但以我的立场也不像把事情闹大……」

「我、我明白了……那么接下来就进行办卡的程序吧。由我替您代笔可以吗？」

(觉得我不会写字吗？还是这个世界的识字率很低呢？)

优望向在旁边的妮娜，只见她正流着冷汗。蕾娜则露出一副「我没问题」的表情。

(以后也要在妮娜的特训中加入室内课吗？)

「不，我自己填。」

「虽然年轻，但您很有教养呢。」

填入各项目后，优听取公会卡的说明。D～G为止的冒险者能在一楼接任务，C阶级以上的冒险者可以在二楼接高阶任务。至于其他说明都是优已知的事情，所以他只有听细节将情报记在心中。

「我去拿公会卡，请稍后。」

似乎可以顺利地拿到公会卡——就在优如此思考时，身高有一百八十公分左右，身材很结实的男人一边咧嘴微笑，一边接近而来。

「喂，小姐们。你们该不会想成为冒险者吧。

特别是那边的黑发小少爷跟金发小姐。」

「是的，就是那个该不会。今后请多多指教。」

如此回答后，周围传出失笑声。

优已经习惯了这种事，但蕾娜的呆毛却硬邦邦地倒竖起来。

「算了吧，这里可是卡玛都市喔。不具备某种程度以上的实力，只会白白送死而已喔。既然在办公会卡，就表示你是新人吧。我这样说是为你好，还是回家……不，回村里吧。」

这次不是失笑声，而是哄堂大笑。

总是笑咪咪的妮娜，脸庞渐渐变得面无表情。

优确认这名缠上自己的男人的状态表。

名字：拉利德·尼兹

种族：人      职业：盗贼、暗杀者

L V ：27      H P ：536      M P ：266

力量：213     敏捷：255      体力：117

智力：87      魔力：58        运气：59

被动技能：短剑术LV4  索敌LV4

陷阱发现LV3  无声步行LV3  暗杀术LV2

夜目LV2  剥取LV2  回避LV2

主动技能：短剑技LV4  暗杀技LV2  斗技LV3

隐密LV3  鉴定LV3  开锁LV3

陷阱解除LV3  陷阱设置LV2  盗取LV3

固定技能：善有善报

装备

武器：大马士革匕首(4级)：攻击时以固定机率令对方中毒。

防具：黑暗头巾(5级)：黑暗耐性上升

忍者装束(5级)：敏捷提升

盗贼手甲(4级)：盗贼技能效果强化

疾风袜子(5级)：敏捷上升

饰物：驱魔的手环(5级)：被偷袭的机率减少

梅西的手环(5级)：毒耐性上升

波罗罗的护身符(5级)：麻痹耐性上升

(这家伙根本强到爆嘛。连装备也都附加着技能。而且有两个职业是怎么一回事呀？)

「等、等一下拉利德先生，你在做什么啊！」

可蕾特慌张地从里面的房间走回来。

「可蕾特，我们可没有起冲突喔。」

「你刚才也是这样说，然后把刚来这里的冒险者们赶回去了不是吗！」

(嗯？把蕾娜当傻瓜的那些冒险者们该不会就是……)

拉利德不是用先前的假笑，而是表情认真地伸出右手。他的右手握着四枚银币，用各指间灵巧地夹着它们。

「把银币夹在指间想干嘛？」

妮娜似乎也不知道拉利德想做什么。

咧嘴一笑后，拉利德看起来虽然没用什么力气，不过被夹在手指与手指中间的银币却渐渐被折成两半。

「看吧，晓得了没？对小少爷你们来说，这里还太早了喔。

而且现在这个时期很不好呢。」

如此说道后，他将折成一半的银币递给优。

(意思是用这些钱回村子吗？)

优将被折成一半的银币拉直，然后将四枚银币迭在一起，用食指跟拇指夹住它们。

不只拉利德，连周围的冒险者都将视线集中在优这边。跟拉利德眼神交会后，优就这样将银币捏扁。不是将银币折成一半，要有多大的指力，才能将迭了四枚的银币如同字面描述般纵向压扁呢。从正中间被压扁的银币扭曲变形，变成有如葫芦般的造形。

「什！」

不止拉利德，连周遭的冒险者们都瞪大眼睛。

「你是一个心地善良又温柔的人呢。」

周围发出爆笑声，跟刚才不同，不是嘲笑的声音。

「喂喂喂～～你是好好先生拉利德的事情穿帮了不是吗？」

「你担心新人所做的事明显到不行呐！」

「唔！」

拉利德满脸通红地离开了冒险者公会。

「那么，呃，可以称呼你为可蕾特小姐吗？我可以收下公会卡了吗？」

「啊……失礼了。那么，请在这张公会卡上面滴一些优先生的血，这样手续就结束了。」

公会卡有滴过血，所以只要发动魔法，状态表就会显示在公会卡上面。之后每次只要使用工会卡，信息就会自动更新。

「这样工会卡就办好了。」

「非常感谢。

办公会卡的费用是银币一枚吧，然后我想要直接选择职业。」

「好的，确实收到钱了。职业不是在这里，可以在里面的房间选择。

就职的费用是银币一枚，接下来您只要拿着公会卡咏唱『状态』，就能确认状态了喔。」

「是吗……那么，请带我到里面的房间。」

「咦？您不确认状态吗？」

「不了，因为我不想自己的状态被公会知道，所以我不会用公会卡确认状态喔。」

优如此发言后，可蕾特的脸渐渐变白。

「这、这是什么意思呢？」

「用公会卡确认状态时，虽然量不多，却还是会溢出魔力喔。」

「这……确认状态时要发动魔力，所以魔力溢出不是理所当然的事情吗？」

「是理所当然吗……那些溢出来的魔力，简直像是公会卡在传送情报似地，不晓得飞向何方就是了。」

这是从蕾娜那边学到看魔力的方法后，优发现的事情。

冒险者公会不隶属于任何一国。冒险者公会的权力很骇人，拥有区区一个国家根本无法对抗的权力、财力，以及武力。

这些都是因为公会掌握着冒险者的情报，所以可以因应各国的委托准备适当的冒险者。

与冒险者公会为敌的话，面临魔物威胁时，公会就不会派出优秀的冒险者，国家也会因此蒙受巨大损害吧。

那么，冒险者公会是如何收集冒险者们的情报呢？优觉得公会卡有鬼，所以试着套了可蕾特的话。从她动摇的反应中，可以推测优几乎是猜中了。

「咦咦!」

妮娜跟蕾娜露出有如在说「是这样吗？」的吃惊脸庞，在附近拉长耳朵听着的冒险者们也发出骚动声。

「这……这这种事……绝推、绝对没有喔。」

(咬螺丝过头了，她是个不善于说谎的人呐。)

「是吗，或许是我误会了吧。不过，还是别在这里看状态表吧。」

「对呀！是优先生搞错了啦……」

优发现可蕾特一边向自己搭话，一边将魔力集中至眼睛上。

看样子她似乎打算用「解析」技能确认优的状态表。

(我有用了对策，能顺利进行吗？)

「那么，请容我带您到转职屋。」

优他们跟在满头大汗的可蕾特身后前进。

※

「你这个笨……蛋！」

「喷！」

可蕾特在三楼的会长室里，正在被公会会长莫菲斯叱责。

将优他们带到转职屋后，可蕾特请他们在那边等候，然后去公会会长那边报告刚才的事件跟优的状态表。然而——

「可蕾特！你做的行为不就等于是承认冒险者公会擅自收集冒险者的情报吗！」

那个现场除了优他们以外，还有许多冒险者在场。虽然数量不多，但一定也会有冒险者察觉到可蕾特使用了「解析」技能。

这等于是在默认冒险者公会藉由公会卡收集着冒险者的情报。

「噫……噎……非，非常抱歉，呜呜！」

一事情过了也没办法了，成功确认到那个新人的状态表了吗？」

「当、当然！真要说起来的话，优先生那边的事才是报告的重点！」

「嗯？那个新人的状态表有这么厉害吗？」

「是、是不得了的叔力……实力者！」

「可蕾特，不要慌张，冷静地报告。」

「是……是的！」

可蕾特在纸上写下自己用解析看到的优的状态表。

记载在纸上的内容，使莫菲斯抚摸胡须的手停住了。

「这份……报告没有错吧。」

「没油……没有错！」

莫菲斯再次望向可蕾特记录在纸上的优的状态表，一边不由自主地发出沉吟。

「没有职业……就有『剑术LV5』！还、还不只如此，从剑术等级推断，『剑技LV3』还可以理解……不过『斗技LV3』的话……D阶级……不不不，这种技能等级就算跟C阶级的冒险者相比也毫不逊色喔！」

「就是说啊！」

「嗯，立刻叫乔瑟夫过来一趟，反正他应该在二楼喝酒才对。」

「找乔、乔瑟夫先生吗！」

