<p align="center">第四章 豪腕的乔瑟夫·约鲁姆登场！</p>

卡玛都市最强的冒险者是谁？面对这个问题，会出现数个候补的答案。

氏族「红色流星」德利多·巴格，「狂人」诺亚·帕兹斯。「双剑」杰特·波兰、「魔剑姬」菝菝·登布拉、「剑舞姬」克劳薇雅·巴尔林格，还有「豪腕」乔瑟夫·约鲁姆。

乔瑟夫虽是B阶级的冒险者，却名列最强候补是有理由的。

因为他曾经孤身一人攻略卡玛都市的B阶级迷宫「腐界的恩利欧」。就算是A阶级冒险者组成的队伍，只要大意也有可能命丧于腐界的恩利欧。就是因为能单独突破这个迷宫，乔瑟夫才被称之为「豪腕」。

「老爷子～～找我何事？」

「谁是老爷子呐！老朽才一百三十三岁喔！」

公会会长莫菲斯是矮人。矮人的寿命是二百～三百岁左右，从这个层面来思考的话，莫菲斯仍然可以说是正活跃。

「矮人的年纪哪看的出啊。」

「乔瑟夫啊，你打算烂到何时呢？差不多也该对儿子的事……」

就在那个瞬间，公会长室充满了杀气，乔瑟夫发出的杀气让可蕾特无法好好呼吸，瘫坐在地板上。

「老爷子……再说下去的话，就算是老爷子我也不原谅喔。」

「……有一个工作正好适合烂掉的你。

你也知道最近新人的死亡率很高吧。」

冒险者是赌上生死的职业，是生是死都不足为奇。

不过，最近这阵子在卡玛都市成为冒险者的新人，死亡率却很异常。

新人的经验跟技术都不成熟，会死并不是奇怪的事。然而哥尔哥迷宫里发现的冒险者尸体却维持原样。如果刚好被吃饱的魔物所杀，再被其他冒险者发现的话，就算残留尸体是不足为奇。然而决定性的理由是，有一部分的尸体上存在着用水魔法造成的伤口。

哥尔哥迷宫里是有魔物会使用魔法，但没栖息着会使用水魔法的魔物，因此冒险者公会认为这是刻意狙击冒险者的人为之举。

「弱小的家伙会死也是没办法的事情吧。」

「如果对手是魔物的话呐。就公会的立场而论，冒险者白白死去会很头痛的。

今天有一名新人前来登录，希望你能不露痕迹地守护那个新人。」

「啥啊？叫我这个B阶级的冒险者去保护新人？」

「反正你从一大早就只是在喝酒不是吗！」

莫菲斯将记录着优的状态表的纸递给乔瑟夫。

「这就是那个新人的情报。」

「十三岁？真的是小鬼头嘛，而且还是孤儿啊……」

「是、是的！登录公会卡时双亲都不在，是由他带来的同伴担任监护人的，因此不会有错。」

「嗯，那么，这个技能等级是真的吗？」

「这、这，点也不会有错！我有用『解析』确认过了！」

「新人是黑发黑瞳，听说他无法在之前往的雷塞尔村办公会卡呐。

恐怕是受到了歧视跟差别待遇。除此之外他还有两名同伴，不过那两人也是孩子。」

「是否要接下这份工作，等我看过后再决定吧。」

乔瑟夫看起来没多大的兴趣，但莫菲斯却咧嘴露出狡绘笑容。

「乔瑟夫先生，您肯接受这个委托吗？」

「你用不着担心。话说那个小鬼也等到不耐烦了吧，你快去转职屋那边吧。」

「是、是的！」

优他们被带到转职屋后，已经过了三十分钟。

在房内，优用手撑着额头沮丧着。

「优，拿出精神嘛～～已经结束的事再想也没用嘛。」

「……到途中都跟预定的一样。」

没错，已经结束了，优有事先告知妮娜跟蕾娜，不过为了不让状态表泄露给冒险者公会，优藉由西斯哈坠饰的「隐蔽」技能掩去部分状态值，就算可蕾特对他使用的「解析」技能也没关系，不过他认为无所谓而没隐藏的技能却出了问题。

特别是「剑术LV5」，这项技能大有问题。优从蕾娜口中听闻，那是具有前卫职职业，而且等级快40的冒险者能不能抵达都很勉强的等级。

关于没有隐藏的技能，妮娜大吃一惊地说：「是何时等级那么高的！」，蕾娜则是很自豪地说：「……不愧是我的同伴。」

在冒险者公会里装乖乖牌，办好公会卡之后也要保持低调——优虽然这样想，不过打从最初这个算盘就打不响了。

「优先生，让您久等了！」

可蕾特慌慌张张地进入室内，手中拿着一束纸跟水晶。

「不，别介意。」

「那、那么，就容我简单地说明一下就职一事。

首先关于就职的优点，等级上升时会有状态补正，也会变得容易习得该职业特有的技能。举例来说，如果是厨师的话，就能轻易学会跟料理有关的技能。如果是战斗系职业的话，就是跟战斗有关的技能。

优先生希望当冒险者，所以是战斗系的职业呢。

那么，可以请您把手放在这颗水晶上面吗？」

优按照可蕾特的指示将手放上水晶后，里面浮现了文字。水晶显示了像是「战士」、「魔法师」、「祭司」、「农夫」、「老师」、「木工」、「锻造士」、「炼金术士」、「猎人」、「商人」、「盗贼」，以及「魔法战士」等等的职业候补选项。

「哇～～优适合的职业好多呢～～」

「……不愧是我的同伴。」

「啪咻！」

可蕾特突然发出怪声，优他们有如在说「发生何事」似地将视线望向她。

「怎样了吗？」

「失……失礼了。这么年轻就适合这么多职业的情况很少见，而且魔法战士显示为第一职业的情况更是稀有……」

(第一职业？刚才那个叫拉利德的家伙有两个职业，似乎跟这个有关响。)

「可以请您说明第一顺位职业吗？」

「第一职业，跟它字面上的意思一样，是最初选择的职业。等级升上20后就能选择第二职业，等级40后可以选第三职业，之后每20级就能选一次新职业。

在过去，「超越者」卡京甚至留下取得六个职业的纪录喔！」

(每上升20级就能选新职业吗？)

优瞄了一眼在旁边的妮娜，不过她却露出「是这样啊」的表情。

不然就是妮娜忘记了吧——优如此心想。

听完一轮跟职业有关的说明后，优决定第一职业是「魔法战士」。

「那么，请将手放在水晶上，在脑袋里咏唱想要当的职业名称。」

按照可蕾特的指示去做后，水晶发出微微的光芒，优变成了「魔法战士」。可蕾特说以前不去大神殿请求高位神官就无法转职，不过现在技术有所发展，因此可以透过各公会的水晶简单地就职。

「这么一来，就平安无事地就职了。

您果然还是没用公会卡确认状态呢……老实说，从这里开始应该要进入魔法战士的解说阶段，不过我没想到第一职业居然能成为魔法战士，所以我没能准备好数据。可否容我先去拿一下再回来呢？」

「没关系。我可以顺便购买各职业的数据，还有这附近的魔物跟迷宫的情报吗？」

「当然可以，不过一个职业要价半银币五枚，所有职业都要的话，会是一笔不小的金额喔。附近的魔物跟迷宫的情报是金币五枚，这个价钱也很昂贵，请问这样行吗？」

优将视线送向妮娜后，妮娜用笑脸说「可以喔～～」做出回应。优跟妮娜是一起管理两人赚的钱，所以购买高价物品时，会用双方都必须同意的规矩来决定。

「没问题。还有我们从村子过来卡玛的这一路上也有狩猎魔物，请买下我们剥下的素材。」

「明白了。我来带路，请跟我过来。」

「啊，我的等级已经21了，所以等我选好第二职业后再过去，优你先走吧～～」

「知道了。」

妮娜以前有说自己的梦想就是成为探索者或是宝藏猎人，适合职业里如果有显示的话，她就会成为其中一个职业吧——优如此心想。

是很在意妮娜的第二职业吗，蕾娜告诉优说自己要留下来后，就轻巧地坐到了妮娜旁边。为了卖掉素材，优跟可蕾特走向柜台。

一边走在可蕾特身后，优一边对就职后所得到的恩惠感到惊讶。

(话说回来，我小看了职业的恩泽呢。)

优虽然装得很平静，不过担任「魔法战士」的瞬间，就有一股骇人力量在体内来回奔驰，有如要从身体溢出似地充满力量。

确认自己的状态表后，上升程度离谱地让优感到愕然。

各种状态数值都显著地提升，主动技能还增加了「魔法剑」的项目。

(运气还是1吗……)

※

优向可蕾特购买了书，里面记载着职业特征，技能一览表，以及周围的魔物以及迷宫的情报。

「优先生实在不让人觉得是新人呢。并不是所有技能跟迷宫情报都记载在这本书里。请您留心喔。」

优正在翻阅书时，可蕾特很佩服地向他搭话。

「是吗？不如说就是因为是新人，所以不收集情报好像会轻易死掉就是了。」

「完全没这回事！新人们都过分相信自己的力量，连马上就能弄到手的情报都没收集就冲进迷宫了喔！

所以几乎所有人都会遭受到惨痛的教训。」

优一边闲聊，一边卖光在路上狩猎到的魔物素材。

至于妮娜她们待着的转职屋那边，有另一名不是可蕾特的柜台小姐过去接待她们。

「不只阶级1，也有很多阶级2的魔物素材呢。可否借用一下您的公会卡呢？」

优不太愿意交出公会卡，不过可蕾特却对他说其他人是无法从公会卡里读取到情报，请放心。

在这边争执不下也不是办法，优将公会卡递给可蕾特。

「不只是任务，卖掉魔物素材时也能将点数贮值在公会卡里面喔。」

优死盯着一边这样讲，一边操作公会卡的可蕾特。

「优先生，公会卡还您。从现在起您是F阶级的冒险者了喔！」

「咦？光是卖掉刚才那些素材，就从G阶级变成F阶级了吗？」

「从打倒的魔物阶级，以及素材的数量来看，您十足有F阶级以上的实力喔！」

(其实就算是E阶级也不奇怪就是了呐……)

卖掉魔物素材后，得到了三枚金币跟八枚半银币。

「可蕾特小姐你对我这种小孩仍然秉持敬意接待，实在非常感谢。」

优率直地说出道谢话语。

仔细想想，在这个世界的公会与店铺，可蕾特还是第一个好好对待自己的人。

「没、没这回事！公会职员秉持敬意接待诸位冒险者是理所当然的事。

今后如果有困难的话，请随时到我这边。」

收下卖掉魔物素材的钱后，优将它们放进自己的布袋，而不是从蕾娜那边借来的道具包。

(这下子就能把道具包还给蕾娜了。)

之后，就是要购买道具包跟装备，还有决定要在哪间旅馆投宿。就在优思考这些事情时，后面有声音向他搭话。

「嗨！」

「什么啊，是刚才的好心大叔吗……」

「你！我才二十八岁喔！话说回来，你的口气没有改变吗？」

「这才是我原本的态度喔，因为已经没必要装乖乖牌了呐。」

冒险者公会里除了柜台小姐以外，应该也有会使用「解析」的冒险者，因此优有在注意四周的状况。不过就算优有留意，身经百战的冒险者中还是可能会有人不被优发现的使用「解析」或是具有相同效果的魔道具或固有技能，因此优认为状态表中的部分情报有可能已经泄露出去了。

「我觉得这里比较好讲话，所以没差就是了呐。话说回来，刚才真是抱歉呢。」

「是你在考验新人配不配得上周遭魔物的那件事吗？没必要在意吧。」

优从拉利德那边得到建议，最近时常发生疑似以新人为目标的冒险者狩猎行为，所以要多加小心。问了阶级后，拉利德在D阶级的冒险者中也算是上位冒险者，处于再努力一下下就能变成C阶级的层级。

（D阶级的斥候职居然这么强，C阶级以上是怪物吗？)

拉利德向自己搭话不只是单纯的好意，同时也锁定了固有技能的效果。优虽然明白此事，不过欠了人情却不还令优感到不舒服，所以优在心中决定总有一天要以某种形式报答他。

「你就是那个叫做优的新人小子吗？」

优跟拉利德说话之际，一名身高超过二公尺混身酒臭味的男人，有如堵在优他们面前似地俯视着这里。男人不只身材硕大，连肌肉都很骇人。他的肌肉高高地隆起，甚至到了就算说他是巨人族与人类的混种也会相信。

男子有着大块肌肉的身躯虽令优感到吃惊，不过看到状态表的瞬间，优的背脊流下了冷汗。拉利德的状态数值虽然也很高，但这个男人如同字面描述般，次元完全不同。

名字：乔瑟夫·约鲁姆

种族：人     职业：战士、骑士、圣骑士、暗黑骑士

L V ：67     H P ：6132    M P ：1276

力量：1231   敏捷：656     体力：1021

智力：298    魔力：302     运气：100

被动技能：身经百战的直觉剑术LV8  枪术LV1

弓术LV6  豪腕LV6  HP回复速度强化LV5

暗之加护  光之加护  二刀流LV6

主动技能：剑技LV7  枪技LV1  弓技LV5

斗技LV6  神圣魔法LV3  暗黑魔法LV3

圣剑技LV5  暗黑剑LV4

固有技能：强运战士的才能LV7

装备

武器：岩石竜的大剑(3级)：攻击力激增、损伤减少

防具：秘银甲胄(4级)：魔法耐性强化

秘银手甲(4级)：魔法耐性强化、装备重量减半

火竜靴(3级)：火耐性强化

饰物：阿法雷斯的项链(3级)：魔法耐性激增、即死耐性强化、石化耐性强化

海市蜃楼戒指（3级）：对解析技能可显示伪造数值

「老、老大！」

「喔～～拉利德，那边的小子我要借用一下喔。」

「大叔找我干嘛？」

「谁是大叔啊，我才三十四岁喔。」

「「咦！」」

拉利德跟优异口同声地说道。

(是大叔吧。)

「老大，这家伙是今天才刚成为冒险者的新人，是发生了什么事吗？」

拉利德小心翼翼地选择措辞向乔瑟夫搭话。周围的冒险者们也害怕地看着这边，由此可见就算在冒险者之中乔瑟夫也是特别的人物。

「因为我听说有优秀的新人过来这里，所以我想试试看他有多少斤两呢。

这里面有修练场，而且今天刚好是包场。」

(有趣，就来试试就职后变得多强吧。)

优没回应，径自跟在乔瑟夫身后。

「拉利德，我想你应该知道才对。跟过来的话我会杀了你喔。」

乔瑟夫用笑容撂下此言，但他的眼睛并没有笑意。拉利德在原地无法动弹，直到乔瑟夫跟优消失前都只能伫立在原地。

「为什么……老大会把新人带走呢……如果没闹出大事就好了呐。」

卡玛都市的冒险者公会后面有修练场，平常里面有许多冒险者，但今天却是空无一人。因为乔瑟夫将所有人都赶了出去。

「好～～虽然用的是无刃剑，不过大意的话是会死的喔。」

从乔瑟夫手中接过无刃剑的瞬间，优就朝乔瑟夫斩了过去，不过却被对方用单手挡住了。

「喔喔！不错呢不错呢～～不认真杀过来，就不有趣了。

话说回来，你的臂力有三百…………不，接近四百不是吗？」

优用双手使劲推，乔瑟夫却是用单手，而且浮现从容表情。

优打算暂时拉开距离，不过这一回轮到乔瑟夫出招了。

「别死喔，剑技『乱突刺』。」

多达十多记的突刺瞬间击向优，不过优却用剑技「二段突刺」防御了所有突刺。

乔瑟夫似乎也为此大感惊讶，停住了动作。

(喂喂喂～～这是怎样啊。乱突刺可是剑技LV2的招式喔。居然用剑技LV1的二段突刺全部挡了下来。

而且二段突刺还没有蓄力，是连续使出来的。)

「大叔，这次轮到我了喔。」

优发动「斗技」。既然在单纯的状态数值上完全处于劣势，只要在对手仍然大意时尽全力攻击，似乎就能找出胜算。

「居然是流动！……刚才的二段突刺也是没有咏唱魔言就发动了，还有上位冒险者使用的流动，是谁教你的？」

乔瑟夫口中的「流动」，就是优运行的——不是释出魔力，而是让魔力有如流动般缠在身上的技术。

「不准随便取怪名字，这是我编出来的技巧。」

优一边回嘴，一边发动剑技「疾风迅雷」。斩击用快到看不清的速度从上下左右袭向乔瑟夫，不过用剑技「闪光」防御后，被轰飞的人反而是优。

(连剑技也能灵活运用到LV3吗，不是新人的实力呐。咯咯……喂喂喂，这下不就好玩了吗？)

最初乔瑟夫是带着半游戏的心态，不过他开始对优感兴趣，酒也渐渐醒了。

妮娜选好第二职业回来时，优已经不在了。

妮娜发现最初缠上优的拉利德。向他询问知不知道优去哪里后，得到了他被带去修练场的响应。

(被带走了？被谁……该不会是！)

妮娜全速进入修练场后，对眼前光景吃了一惊。身高超过两公尺的大汉轰飞了优。在那个瞬间，妮娜的脑袋变得一片空白。

「『爆击』！」

妮娜同时发动「潜伏」、「隐密」，还有「斗技」，扑进乔瑟夫怀中释出必杀的短剑技。

「喔，小姐你是这小子的熟人吗？」

乔瑟夫连剑都没使用就躲开了，不过第一击是诱饵。下个瞬间，真正要使出杀招的左手发出第二击——短剑技「死亡之刺」。

(这个小姐也不用念魔言啊。)

乔瑟夫使用剑技「柳」，将冲击原原本本地还给妮娜。妮娜挨了自己释放的招式，以这种形式崩倒在原地。

「……妮娜！」

蕾娜虽然也想参战，不过等级差太多了，所以她没加入战局。

「哈哈，放心。小姐只是晕过去而已。」

「…………你。」

「小子你说了什么吗？」

在那瞬间，优身边浮现数十颗火焰球。

「杀了你。」

用混浊眼眸捕捉到乔瑟夫后，优缓缓动了起来。

(喂喂喂，我可没听说他会使用黑魔法喔……而且那是啥眼神啊。)

乔瑟夫是经历过战争的人，他曾在战场上目睹跟优一样的眼神。

那种眼神，就跟因战争而失去双亲、兄弟、恋人、明友的人一漾。是憎恶世界的眼神……

优释放的火焰球接触乔瑟夫的瞬间，火焰就裹住了乔瑟夫，火焰消失后，乔瑟夫就像什么事都没有发生似的站立着。

优再次发出火焰球。

乔瑟夫打算跟刚才一样不闪不避直接承受，不过其中有一颗火焰球变形了。

从火焰球变成炎枪——炎枪是黑魔法第2位阶的魔法。

(居然从火焰球变化成炎枪！)

不愧是乔瑟夫，果然还是躲开了炎枪。因为这一发攻击之故，乔瑟夫只得闪躲所有的火焰球。

(真麻烦呐，我可没听过可以让火焰球在中途变成炎枪的魔法喔——呢！)

乔瑟夫望向优那边后，只见四周的火焰球开始聚集。

优一边用火焰球跟炎枪牵制乔瑟夫，一边创造出下一招魔法，乔瑟夫会因此感到讶异也很正常。

(啧……我的魔法就算命中也完全无效……就试试看他挨了下一记魔法还能不能保持那种从容态度。)

数十颗火焰球形成一个巨大火球。优接着用风魔法开始压缩直径有五公尺的火球。火球在手掌上被压缩至乒乓球大小的尺寸。

「接招！」

下个瞬间，魔力从优的掌心消失。

「咕噗！」

乔瑟夫的剑柄陷进优的心窝。

「你真是个不得了的小子呐，我可不能让你在这种地方使出那么强力的魔法呢。」

「你、你这家伙……做了……什、么！」

讲到这里，优的意识就中断了。

「喂～～那边的小小姐。我要带走这些家伙，你跟我一起走吧。」

「……我走。」

(发动方式虽然奇怪，但那可是黑魔法第4位阶的爆裂术。让他使出来的话，修练场可是会弄出一个大洞呐。

身为新人却能灵活运用第4位阶，有这种新人存在吗？咯咯，咯哈哈哈！真有趣！)

乔瑟夫虽然觉得公会会长莫菲斯将麻烦的工作推给自己，但他已经开始对优他们感兴趣了。优清醒后，妮娜跟蕾娜担心地探头望向他这边。不过——

妮娜躺在优旁边陪睡，蕾娜则是跨坐在优的腹部上面。

「…………喂，你们在干嘛？」

「太好了～～优一直没有醒过来，所以人家好担心喔～～」

「……只要施加我的回复魔法，这种程度的伤没问题。」

过了一阵子后，乔瑟夫来到房内。

「喔～～醒了吗？刚才抱歉呐。我听说有一个备受期待的新人来到这里，所以才想试试你的实力，不过你比想象中的还要令人期待，所以我有点拿出真本事了喔。」

（骗人，明明完全没有使出真本事……

最后消除我的魔法时，他也没有咏唱魔言。这家伙明明也能不咏唱魔言发动技能，却隐藏了这件事。)

「哎，我很欣赏你们喔。好好相处吧！」

如此说道后，他轻敲优的头，揉揉妮娜的胸部，拍拍蕾娜的胸部一边说「长大吧～～」……

「去死！」

「呀啊啊啊啊！」

「……杀了你。」

优一拳击向他的心窝，妮娜赏了他一记耳光，蕾娜则是用魔杖用力戳他股间。

蕾娜似乎最狠辣。

「唔啊！你们干嘛啊！」

「「「这是我们的台词！」」」

告诉优等人如果有困扰的事就来找自己后，乔瑟夫便离开了房间，可是却被妮娜跟蕾娜无视。至于优……当然也无视了对方。

「妮娜。」

「嗯？优，怎么了～～？」

「你之前说想要成为探索者或是宝藏猎人，是转职时没出现那些职业吗？」

妮娜虽然说要选择第二职业，不过优用异界的魔眼确认状态后——

主动技能增加了「暗杀术」。

光是有第二职业，妮娜的状态值就有了大幅度的提升，然而第二职业却是「暗杀者」。

「嗯～～差不多啦～～」

妮娜回应的很暧昧。优将这个反应解释为妮娜自己也受到了打击，所以他没继续问下去。

「虽然怪大叔害预定行程都乱掉了，不过接下来去购物吧。」

「好～～」

「……知道了。」

※

卖掉魔物素材后到手的钱，优让三人平分。优跟妮娜一起管钱，理由是因为妮娜说这样比较轻松。

蕾娜说自己没做出多大的贡献，而且也有学到东西，因此打算婉拒这笔钱，不过优还是将钱交给了她。

「听说乔瑟夫先生是B阶级的冒险者呢～～」

「……那东西是变态。」

(那个性骚扰老爹是B阶级吗……)

现在优他们正前往贩卖魔导具的店。魔导具都是能在生活中派上用场的东西，魔导具则被分类为能在冒险生活中帮上忙的物品。

可蕾特有告诉优好几家店，但要不是有常客介绍，或是C阶级以上的冒险者，贩卖高级魔导具的店家根本不会搭理你。

「喂，谢谢。」

优用不开心的表情将道具包还给蕾娜。

「……不是喂，是蕾娜。」

这段对答已经是第几次了呢——就在妮娜面露苦笑时，三人抵达了贩卖魔导具的店家。优他们的目标虽是道具包，但店里也陈列着各式各样的魔导具。

虽然也摆了饰物类的魔导具，不过附加技能的物品果然相当昂贵。

道具包(6级)：一百二十万玛多卡

道具包(5级)：三百万玛多卡

虽然找到了要买的道具，不过果然很贵。

这东西不能自己创造吗——优如此心想，集中精神用异界的魔眼看道具包。

道具包(6级)：「布袋」「贝宁托斯的胃袋」「炼金术LV3」

道具包(5级)：「坚固的布袋」「质量优良的贝宁托斯胃袋」「炼金术LV5」

(贝宁托斯的胃袋？只要得到它，好像就能自己创造呐。)

「优，道具包果然很贵呢～～」

「也要买装备，所以就买最便宜的6级吧。」

妮娜认真地选着6级的道具包。虽然效果一样，不过妮娜的眼神很认真，优就把这件事交给她负责。

在这段期间内，优确认了附加技能的饰物。

帕拉拉的手环(6级)：麻痹耐性上升二十五万玛多卡

梅西的手环(5级)：毒耐性上升三十万玛多卡

驱魔手环(5级)：被偷袭的机率下降三十三万玛多卡

治愈指环(5级)：HP回复速度上升三十六万玛多卡

亚雷斯特戒指(6级)：毒耐性上升十八万玛多卡

西方魔女的坠饰(5级)：魔法耐性上升四十三万玛多卡

优试着看了几项东西，那些物品都有着夸张的名字，也很昂贵。

优也确认了饰物的材料。

帕拉拉的手环（6级）：「普通手环」「魔玉（麻痹治疗）」「炼金术LV2」

梅西的手环(5级)：「普通手环」「魔玉(中毒治疗)」「炼金术LV2」

驱魔手环(5级)：「铁手环」「魔玉(侦测术)」「炼金术LV2」

治愈指环(5级)：「银指环」「魔玉(治愈术)」「炼金术LV2」

亚雷斯特戒指(6级)：「普通戒指」「魔玉(毒治疗)」「炼金术LV2」

西方魔女的坠饰(5级)：「银坠饰」「魔玉(魔法耐性)」「炼金术LV2」

(该怎么说呢……光就材料而论是在坑钱呐。)

结果优他们只在这家店买了两个道具包(6级)，并立刻将钱跟道具扔进道具包里。

不管装多少东西，只要在限制重量内都不会变重，优他们再次感到佩服。

「耐性系的饰物不买行吗？」

「嗯，那边应该还有办法解决。直接去逛武器跟防具店吧。」

虽然逛了几家武器店跟防具店，但优他们将因为他们是小孩而摆出轻视态度的店家跳过，专门进武器跟防具的店也跳过。

优这样做有他自己的理由。因为他打算先看制造武器跟防具的制作者，其锻造师技能有多少后再做决定。

为了以后要将获得的素材加工，制成武器或防具，优想要尽量找到手腕好的工匠，跟他建关系。

虽然已经逛了八家店，不过目前为止锻造师等级最高是3。

去高级店铺的话，就有可能会有等级更高的工匠在那边，只可惜优他们并没有这种人脉。优他们决定离开大街，在行人少的地方也找看看，结果找到了一家看起来很老旧的锻造店。店主是矮人。优立刻看了他的等级，结果是「锻造师LV5」，是目前为止最高的等级。

「就决定这家店吧。」

「这里有在开店吗？」

「……一个看起来很顽固的矮人。」

店的模样看来确实破破烂烂，而且矮人店主连一丝一毫的友善态度都没有。

「不好意思，我们是来买装备的。」

矮人甚至没浮现友善笑容，瞪着优他们看。

「话说在前头，我这家店虽然破烂，不过我只卖商品给自己欣赏的像伙。」

既然对方是这种口气，优也用不着注意措辞，所以乐得轻松。

「明白了。老伯伯，我们可以看一下吗？」

「谁是老伯啊！我的名字是乌兹！才六十多岁！」

(不就是老伯伯吗？)

总之先用大叔这个称呼让对方接受。

「那么，你们想要怎样的武器跟防具？」

「我要双手剑跟铠甲还有手甲，妮娜你呢？」

「嗯～～我的武器还很好呢。我想要轻便又好行动的防具呐～～」

「明明是小鬼，却嚣张的要用双手剑？给我等着。」

乌兹如此说道后，从里面拿来一把约一百五十公分长的大剑。

「挥看看这把大剑。」

优用单手握住乌兹拿来的大剑，然后空挥了一下。斩裂空气的轰音传到了乌兹耳中。

「你！这可不是能用单手挥动的武器喔……哎，从这个动作判断，你的实力似乎还过得去呐。预算有多少？」

「我跟这位妮娜一共是金币一百枚左右吧。

我是F阶级的前卫职，妮娜是E阶级的斥候职。如果大叔有推荐的商品，希望能拿一些来让我们看看。」

「金币一百枚！知、知道了。那边的小姐呢？」

「……我要帽子跟斗蓬。顺带一提，我是F阶级的后卫职。」

乌兹露出从最初的冷淡脸庞难以想象到的笑咪咪表情，走进店内后双手抱着装备走了回来。

「这种程度的装备刚好适合你们呢。」

乌兹将怀中的装备一一排在桌上。

黑曜铁大剑(5级)：无钢铁铠甲(6级)：无

黑曜铁铠甲(5级)：无钢铁手甲(6级)：无

硬皮革外套(6级)：无钢铁护额(6级)：无

黑曜铁手甲(5级)：无硬皮靴(6级)：无

硬皮革手甲(6级)：无三角帽(6级)：无

皮帽(6级)：无翁之斗蓬(6级)：无

摩蒙斗蓬(6级)无

「虽然都没附加技能，不过以你们的阶级来说，这些装备很够用了。

硬皮革的装备防御力还过得去，而且轻便又好行动。黑曜铁的装备虽重，不过如果是小子你的话应该没问题吧。那边的小不点小姐，配合你的打扮，我推荐三角帽跟摩蒙斗蓬呐。」

「这把黑曜铁大剑跟最初那把大剑的不同是？」

「最初那把是用钢铁造出来的双刃大剑。黑曜铁耐久性佳，是很受欢迎的装备。当然，它比钢铁还硬。到D阶级为止有许多冒险者在使用，是物超所值的装备。」

优他们跟乌兹谈过后，购买的东西是——

优：黑曜铁大剑、黑曜铁铠甲、黑曜铁手甲

妮娜：钢铁护额、硬皮革外套、硬皮革手甲、硬皮靴

蕾娜：三角帽、摩蒙斗蓬

优跟妮娜的装备是金币四十枚，蕾娜的装备是金币一枚。

乌兹一边说「我可是有算便宜喔」，一边拍优的肩膀。

优他们把破烂不堪的长剑等装备交给乌兹，但乌兹感到愕然，究竟要使用到什么程度才会变得这么破烂呢。

「大叔，多谢喽。

把素材拿来这里的话，你也肯接下用它们制造装备的委托吗？」

「特地把素材拿过来，拜托这种破烂店家的矮人制造装备吗？

还真是个怪小鬼呐。要拿多少过来都行，反正我很闲呐。」

乌兹嘎哈哈的大笑，不过优对这个表里如一的矮人很有好感，所以决定以后也要继续光顾他的店。

「大叔，拜喽～～」

「……装备，我很中意。」

目送优他们回去后，乌兹坐上椅子。

最初乌兹以为是小孩故作老成模仿着冒险者，不过试着让优挥剑后，他却用比许多冒险者还要快的剑速，完美地展现了挥剑动作。

而且还是用单手挥大剑。身为同伴的少女身手也不赖，身为斥候职可说是无可挑剔。

乌兹推荐的装备也不是卖给初阶冒险者的东西，而是D阶级冒险者会购入的物品。因为他认为如果是优他们的话，一定能好好运用它们。

「好久没遇见这种冒险者了，真期待他们的成长呐……」

如此喃喃自语后，乌兹开心地喝干麦酒。

※

买完装备，接着也购入家居服跟外出服后，优他们朝旅馆前进。

说到低阶级冒险者投宿的旅馆，基本上都没附餐，而且睡的是大通铺。不过就算买了装备，优他们的手头仍然很宽裕。

优跟妮娜的钱合计是金币：八十七枚银币：三百四十五枚半银币：五十八枚铜币：

八十六枚。

村庄里的普通四人家庭，一个月只要有一枚金币就足以过活。

狩猎盗贼跟卖掉魔物素材与魔玉、任务报酬，再加上优卖掉自己制造的体力补剂，让他们手中持有普通F阶级与E阶的冒险者所无法取得的金额。

「优～～反正手头也很宽，我想住好一点的旅馆～～」

「……想要泡澡。」

「我知道啦，旅馆就选附餐点的个人套房。」

太好了～～妮娜跟蕾娜很开心。关于旅馆，可蕾特也向优推荐了几家，所以优走向了最贵的旅馆「风见鸡亭」。

这里一个人附餐点一晚要八千玛多卡。虽然高于行情价，但餐点也很受到推荐。而且重要的是这里有个人套房，这就是它受欢迎的秘密。

日落时优他们抵达风见鸡亭。它的外观很气派，朝里面望进去后，内部人声鼎沸。

这里的大通铺一晚要五百玛多卡，普通住宿则是三千～五千玛多卡，即使如此生意仍是如此兴隆，就表示它跟可蕾特说的一样是一家好旅馆吧。

「欢迎光临！是可爱的冒险者呢！」

前往柜台后，一名活泼的姊姊朝这边打招呼。

「三个人要住十天，附加餐点。」

「好喔♪房间住同一间行吗？住同一间的话，一晚的食宿是一人七千五百玛多卡，三人是两万二千五百玛多卡，十天就是——」

「二十二万五千玛多卡吧。」

「哦……你看起来像是冒险者，不过是哪里的贵族或是商人吗？」

就算是这么简单的心算，这个世界也只有商人或是贵族才能学会。

在一旁的妮娜也很吃惊，所以优再次下定决心有必要在室内课时教算数。

「不，我跟外表一样，是初出茅芦的冒险者。」

「是喔～～那房间住一起行吗？」

「房间要两……」

「就住同一间～～」

就算要多付钱优也想要分开住，不过这句发言被妮娜盖了过去。

妮娜虽然说要省钱省钱～～不过优觉得打算住收费高于行情的旅馆的那一刻起，就不需要顾虑省钱这种鸟事了吧。

「好喔～～♪」

姊姊浮现淫笑看着优，不过就算在这里争论也只是浪费时间，所以优忍了下来。

进入房间后，一行人脱下装备。自从离开村子后就一直穿着装备，所以久违的解放感让优他们伸了懒腰。

「妮娜，把我寄放在你那边的魔玉拿出来。」

「魔玉是指完整的吗？」

打倒魔物时可以取得魔玉，不过几乎都是碎片，所以主要是用来当做魔道具的燃料使用。那么完整的魔玉呢？今天前往贩卖魔导具的店家时，优心里大致有了个底，所以他准备立刻尝试。

(在雷塞尔村明明卯起来狩猎魔物，却只得到八个完整的魔玉。)

就算是阶级1魔物的魔玉，如果是完整之物的话能卖一枚金币。从之前优就觉得其中必有文章，所以他虽然卖光了碎片，却将完整的魔玉留在身上。

优接过魔玉后，对它使用治愈术。不，正确的说应该是灌进去才对吧。优用异界的魔眼看灌入治愈术的魔玉。

魔玉(阶级1)：已注入治愈术之力。

（正如我所想呐，接下来是重头戏。）

「妮娜你的耳环是重要的东西吗？」

「不是喔～～」

从妮娜手中接过耳环后，优将魔玉跟耳环拿在手中，发动炼金术。妮娜露出有如在说「等一下会发生什么事呢」的期待表情，蕾娜似乎也不晓得优接下来要做什么，所以凝视着优。优的手边被光芒覆盖，光芒消失后，炼金术没出问题地成功了。优望向手边的耳环。

普通耳环(6级)：HP回复速度上升。

「成功了。妮娜，再借我一个耳环。」

接过另一边的耳环后，优将治疗中毒的解毒术灌入魔玉中。

之后，他发动炼金术。这也毫无问题地成功，做出了毒耐性上升的耳环。

优说明附加技能的事情后，妮娜眼睛闪闪发亮兴奋不已。

「……对装备附加技能是炼金术公会的不传之秘，最好不要被其他人知道比较好。」

蕾娜平常的扑克脸崩坏了，她似乎也相当震惊。

蕾娜暂时考虑了一会儿后，将今天购买的三角帽递给优。

「……希望也能在我的帽子上附加技能。」

「蕾娜的HP很低，或许HP回复速度上升不错吧～～」

不知为何，将蕾娜的装备附加技能一事理所当然的定案了。

不过，蕾娜并未持有完整的魔玉。优朝妮娜那边望了一眼，她脸上笑咪咪的。

(烂好人……)

优虽然不开心地瞪视妮娜，妮娜却还是笑咪咪的，让他对妮娜感到无言。

优不情不愿地朝魔玉灌入治愈术，在蕾娜的三角帽上面附加了HP回复速度上升的技能。

「……感谢。」

蕾娜满足地露出淡淡笑容，优就这样进入下一个实验。

这次他将炎枪魔法灌入魔玉中，结果魔玉碎裂四散了。

「咦咦，为什么～～」

「……预料之中。」

蕾娜似乎明白。

刚才的炎枪是黑魔法第2位阶的魔法，用来灌入魔法的魔玉则是阶级1。

优推测应该是因为魔玉阶级和魔法位阶不相配，导致魔玉碎裂。

(只要取得多个阶级2的魔玉，就来灌入第2位阶的魔法，以及尝试是否能灌入两个第1位阶的魔法吧。

说不定从第2位阶开始会需要「炼金术LV3」以上的技能呐，先用体力补剂制作这个例行公事提升炼金术的等级吧。)

在那之后，优用灌入火焰球的魔玉替妮娜的钢铁匕首附加了火属性。至于另一把钢铁小刀，由于可能有对火属性很强的魔物存在，所以优并未对它附加技能。

「咿啊啊啊啊～～饶了我吧～～」

发出这种丢脸叫声的人是妮娜。

在风见鸡亭的餐点分量十足，味道也无可挑剔。

饭后优他们回到房间，替妮娜上文字跟算数之类的室内课，不过妮娜不擅长念书，连头都好像要冒烟似地。

到头来她终于发出了惨叫声。

「为什么优的脑袋这么好呢？」

「……就算在村里，也没人能如此浅显易懂地教算数。」

由于优在日本时，只要待在家就会天天被虐待，所以他很常在市民图书馆打发时间。

他甚至不能好好上学，只能靠自学念书，所以跟异世界的人相比学力很高。

妮娜有如受够似地用双手捣住耳朵。蕾娜反而是用火热的视线投向优，希望他能教自己更多东西。

「今天就到此为止吧。

接着是关于技能的事，我在公会购买的书本里，记载着每个职业的基本技能。

妮娜你成为『暗杀者』后，能使用『暗杀者』的技能了吗？」

职业「暗杀者」的暗杀技LV1中，有一个是叫做「暗步」的技能。那是比「隐密」或是「潜伏」效果还要高的技能。优购买的书本里记载着技能特征，甚至连效果都有，却没有连取得方式都写在上面。

「嗯～～就算有了职业，也不能马上使用喔～～」

「……技能在等级上升时会突然可以使用，有时也会因长久锻练或拜师学艺而能使用。」

(拜师学艺吗……在公会遇见的那个叫做拉利德的大叔，记得他是暗杀者呐。

反正他也挺好心的，只要拜托他的话，就会展现技能给妮娜看吧。

我担任的职业是「魔法战士」，就是直接用剑跟魔法战斗的职业。其中最大的特征就是「魔法剑」，是将魔法缠在武器上发出攻击的技能吗？

使用者的魔法愈强，效果也会跟着提高，如果将魔物的弱点属性魔法缠上去的话，效果会很优异吗？)

「今天在公会遇见的大叔是暗杀者，明天遇见的话请他教你就行了。」

「乔瑟夫先生？」

「不对，是烂好人那一个。」

「……变态乔瑟夫去死。」

蕾娜似乎还在记恨被乔瑟夫拍胸部的事情。

就在优他们聊开时，洗澡水烧好了。

这间旅馆的卖点之一，就是每个房间都附设了烧洗澡水的魔道具。小村子里虽然没有泡澡的习惯，不过像卡玛这种程度的大都市，就算一般平民会泡澡也不足为奇。

「洗澡水好像烧好了呐。」

「对呀～～那就去泡吧～～」

「我最后泡就行了。」

「咦？」

妮娜用「你在说啥啊？」的表情凝视优。

在雷塞尔村时，妮娜用尽了各种方式耍赖，一直跟优一起泡澡。

「咦什么咦啊。都是因为妮娜耍赖，所以至今为止我才不得已跟你一起泡澡的，不过我已经不会再一起泡了喔。」

「是吗……我的耍赖——作战方式已经被查觉了呢。蕾娜，你可以先去泡喔。」

妮娜难得用认真表情说话，这样的她让优感到有些不太自然，不过妮娜是个傻瓜，她也不会想什么正经的事情吧——优如此心想，所以对妮娜置之不理。过了一阵子后，蕾娜从浴室那边走了回来。

「……泡得真舒服。」

蕾娜换上今天购买的家居服。衣服的设计很简朴，看起来像是睡衣。蕾娜换上家居服后，可以看见她完美的洗衣板，不过蕾娜戳自己胸部的模样实在太可悲，所以优什么都没说。

优虽然叫妮娜去泡澡，妮娜却说自己最后泡就行，表示拒绝，所以优直接走向了浴室。浴缸还算宽敞，一个人泡的话空间绰绰有余。自从离村后优他们就没机会入浴，所以疲劳感一口气飞掉了。

优潜入洗澡水中，探出脸庞时，在眼前的人是——妮娜。

「呃，你！」

「就算是优也大意了吧，你好像没有察觉到我的隐密跟潜伏呢！」

妮娜全裸又一脸得意的模样让优比平常还要不悦，不过优明白就算生气妮娜也学不乖，就在他无视妮娜时，妮娜从后面抱了过来，胸部也抵住了优的背部。

「耶嘿嘿～～好舒服喔～～」

「有怪东西抵到背部，我觉得很恶心。」

「呜呜～～好过分～～」

虽然被优怒骂，妮娜看起来还是很高兴。

优搞不懂有什么好高兴的，妮娜的变态程度再次让他感到愕然。

走出浴室后，蕾娜一直看着优他们，不过优自认没做什么亏心事，所以表现得堂堂正正。房间里只有两张床，所以优让妮娜跟蕾娜接受她们一起用一张床，优则是自己睡一张床的方案。过了一会儿后，妮娜跟蕾娜都上了优睡的那张床。三个人密集地躺在单人床上，老实说很挤。

优用蛮力试图赶走她们，却被妮娜巧妙地化解了。妮娜在这个节骨眼上会无意义地发挥能一力，蕾娜更是趁隙钻进优的怀中。

优一边心想希望妮娜能在战斗中表现出这种动作，一边觉得明明洗过澡却还弄得满身大汗很愚蠢，所以他死心了。然后，蕾娜开始用鼻子猛闻。

「……嗅嗅嗅。」

蕾娜一边紧贴着优，一边闻着气味。这家伙也是变态——优如此心想。

「优会发出很好闻的气味呢～～」

妮娜一边这样说，一边用腿缠上优的脚。

「……无法否定优会发出魅惑气味的可能性。」

(■■气味？听不懂，想不到我居然落到被夹在变态之间睡觉的下场。)

在公会会长室，莫菲斯跟乔瑟夫正在喝酒。

「听说你马上就跟新人战了一场？」

莫菲斯也听说乔瑟夫跟新人交战的传闻，之所以准备好珍藏的美酒邀乔瑟夫共饮，也是为了听那件事的结果。

「嗯，这份委托我接下了，别让其他家伙出手喔。

如果有人出手的话，我会击溃对方的。」

乔瑟夫一边如此说道，一边一口气喝下酒精浓度很高的酒。

莫菲斯大感惊讶。这个怕麻烦又只看心情做事的家伙，居然会老实地接下委托。

「是这种程度的逸材吗……」

「那点年纪就有剑术LV5呢。当然我还是赢了……不过其他公会……不，如果可能的话，也不要泄露给国家知情。」

「这么值得期待的话，不只朗顿王国，或许其他国家也会采取行动呐……那么，新人只使用了剑术吗？」

正在喝酒的乔瑟夫停下了手。

「这是什么意思？」

「唔，他没有像你这样装备用来防备解析技能的魔导具，藉此隐藏能力吗？」

「老爷子这边的柜台小姐不是用解析看过了吗，不会有隐藏技能这种事吧。」

莫菲斯长年担任卡玛都市冒险者公会会长也不是当好看的。

乔瑟夫虽不知莫菲斯套话到什么程度，却佯装不知地对优能使用魔法一事保持沉默。十三岁的小孩光是剑术有LV5，被称为天才也不奇怪。如果还能使用黑魔法第4位阶的魔法，不只郎顿王国，连其他国家都有可能为了得到优而参战。

「可蕾特确实用解析看过了，不过要蒙混过去的方法要多少有多少呐……」

(难缠的老爷子……)

互相欺骗的酒宴一直持续到早晨。

妮娜跟蕾娜入睡静下来后，优悄悄地离开旅馆。

他从在冒险者公会购买，记载着魔物情报的书本中，决定好自己的目的地就是森林内部。大森林从卡玛都市西北方约五公里处向外延伸。光是记载在书上的范围内，愈是往内走，魔物的强度跟种类也会随之增加，栖息着从阶级2到阶级6的魔物。

一脚踏进大森林，由于现在是深夜，而且还是位于森林深处之故，只靠月光连脚边的路都看不清。

为了照亮四周，优不是使用火焰球，而是一边设置白魔法第1位阶的「光球」一边前进。之所以每隔一段距离就设置光球，不只是为了照亮四周，也有将他们当作回程路标的意义在里面。

进入大森林还不到五分钟，夜行性魔物就出现在优面前

那是全身覆盖着黑毛的狼——黑狼。

优虽然打倒过几次黑狼，不过现在是在森林深处，而且以光球的亮度要照亮一切的话，这里实在是太黑了。再者，黑狼不是只有一只，优用「索敌」技能知道有一群狼在这里。

(那么，立刻来试一下新装备跟魔法剑吧。)

黑狼们有如将优包围似地挡在前面，数量是十只。里面有一只血气特别旺盛的黑狼袭向了优。

「呜啊啊啊啊啊啊！」

黑狼的獠牙斩裂优前，优的黑曜铁大剑就将黑狼一刀砍成两断了。

优自己也吓了一跳，这种锋利度甚至让人觉得至今为止使用的长剑就像玩具似地。

(哈哈，这个厉害呐……)

剩下的黑狼一起袭向优。不过优有魔法战士的职业，状态值上升了一大阶，所以它们连优都碰触不到，就这样被一一杀掉。

屠杀掉最后一只后，优剥走魔玉跟素材。

优进入大森林的更深处。

先前跟黑狼们的战斗让优全身沾满了血，被鲜血气味吸引而来的魔物不断朝优这边聚集。聚集而来的魔物有半兽人士兵、哥布林队长、大哥布林、谋杀蛇、巨牛之类的阶级2魔物，连阶级3的哥布林将军都有。

优一一确认魔物们的状态表后，发现其中有两只魔物有名字。

名字：伊亚芬

种族：哥布林将军

阶级：3

L V ：27     H P ：364     M P ：163

力量：213    敏捷：233     体力：136

智力：83     魔力：49      运气：22

被动技能：统率LV3  剑术LV4  臂力强化LV2

主动技能：剑技LV2  斗技LV3

固有技能：眷属从属LV1

装备

武器：钢铁大剑(6级)：无

防具：皮甲胄(6级)：无

饰物：哥布林的耳环（6级）：无

名字：古古芬

种族：哥布林将军

阶级：3

L V ：18     H P ：266     M P ：121

力量：163    敏捷：134     体力：101

智力：63     魔力：32      运气：16

被动技能：统率LV1  剑术LV3  臂力强化LV1

主动技能：剑技LV2  斗技LV2

固有技能：眷属从属LV1

装备

武器：钢铁剑(6级)：无

防具：铁护胸(6级)：无

饰物：哥布林的耳环(6级)：无

(就算种族一样，有名字的魔物果然强度完全不同呐……)

「咯嘎啊啊啊！」

拥有名字的哥布林将军发出唯哮后，魔物们配合着吼声做出行动。

半兽人士兵、谋杀蛇、巨牛等魔物之间没有合作关系，所以自顾自地袭向这边。然而哥布林们却跟之前不同，用着虽然笨拙，却互相配合着的阵型攻击优。

「啵喔喔！」

躲开大哥布林向下斜挥的木棒时，哥布林将军手持钢铁剑从旁边攻击而来。

优虽用黑曜铁大剑挡住攻击，但这只哥布林将军是拥有名字的魔物，而且剑术是LV3，所以无法瞬间打倒它。就在优跟哥布林将军展开剑击战之际，哥布林队长与半兽人士兵朝这边发动追击。

「少给我得意忘形！」

优将黑魔法第1位阶的风刃击向哥布林士兵跟半兽人士兵。

无形刀刃斩落了哥布林队长跟半兽人士兵的脖子。由于优会使用魔法之故，魔物们也加强警戒保持距离。

优趁机将意识集中至黑曜铁大剑上，将黑魔法第1位阶的火焰魔法灌入其中。火焰有如缠上黑曜铁大剑似地卷了上来，不过挥动这种东西的话可能会酿成火灾，所以优控制了火焰。从黑曜铁大剑迸射而出的火焰开始聚集，剑刃渐渐染成赤红色。

（好，差不多就是这样吧。）

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

是无法忍耐这股紧张感吗，一只巨牛从正面朝这里猛冲。优闪躲时斩了下去，巨牛的胴体被一刀劈成两断。

巨牛被劈成两半的胴体伤口因烧焦而炭化。

(并不是锋利度提升，所以不晓得用起来方不方便呐。也试试其他魔法吧。)

之后这里不是战场，而是优用来试验技能的场所。

为了确认风与火的魔法剑，以及铠甲的强度，优故意承受攻击，一边缓缓杀着众魔物。

回过神时，最初就在场的两只有名字的哥布林将军有一只不见了。

(因为我过于集中练习武艺，所以才没注意到它逃走了呐……)

留下来的另一只哥布林将军没有逃走，而是狠狠瞪视优。在它背后，不断出现哥布林、哥布林士兵、哥布林队长各式各样的哥布林们。

(这就是技能『眷属从属』吗？)

优一边看哥布林将军用「眷属从属」技能招集众哥布林，一边察觉到有某个东西正在跟踪自己。

正确的说，对方没被「索敌」探测到。虽然只是直觉，不过优觉得自己进入森林前就被跟踪了。优的「索敌」技能是5。

说到技能等级5，就算用在中坚冒险者身上也完全行得通，然而这名跟踪者却没被索敌探曹到。

(对方不肯主动的话，我也无法采取行动，就放着不管吧。)

是招集了足够的数量吗，哥布林将军率领众哥布林朝这边前进。

尽管哥布林集团正朝这边逼近试图杀掉优，优仍将大剑收回鞘内。

「叽！」

因为优收起剑之故，哥布林将军误以为他有投降或服从的意思，所以发出了嗤笑声。

「不好意思，也请你们陪我练习这个喽。」

优的双手装备着黑曜铁手甲。

优使用跟魔法剑相同的要领，将黑魔法第1位阶的火焰魔法灌入黑曜铁手甲中。由于灌入火之魔法的关系，浊黑色的黑曜铁手甲渐渐染成赤红色。

优就这样冲进哥布林群，用拳头殴杀众哥布林。

「呀啊啊啊！」

哥布林队长正面挨了优一拳，脸庞出现拳头大的凹陷倒了下去。陷下去的痕迹炭化喷出烟。哥布林将军本来以为情势逆转，察觉到是自己搞错后，它准备开溜。然而，优并未让它逃走。

「不会让你逃走的喔。」

「叽叽！」

哥布林将军甲剑袭了过来，却被优用黑1铁手甲弹开。

刚开始的时候明明多少还能互相对打如今却被人类小孩玩弄于股掌之间不过哥布林将军并未发现这个事实。

与哥布林将军厮杀之际，优已经从哥布林将军身上夺走了技能。

「喝！」

优发动从黑狼身上抢来的「咆哮」。在极近距离正面挨了咆哮后，哥布林将军顿时僵在原地。在那个瞬间，优挥出了拳头。

他朝脸部与腹部各打了一拳。两拳，只揍了两拳，阶级3拥有名字的魔物就死掉了。此事虽然异常，但优不可能有所察觉。优一边从残余的众哥布林身上夺走技能，一边屠杀它们，然后回收魔玉跟素材。道具包装满后，优结束了特训。

(今天入手的魔玉里，有两个是完整的吗？打倒那么多魔物只有两个，其中一个是有名字的那个哥布林将军的吗？

或许有名字的魔物可以有很高的机率出现完整的魔玉。)

优离开森林时，跟踪者的视线在不知不觉中消失了。

回到旅馆进入房内后，地板被泥巴弄得脏兮兮的。

妮娜放在床铺旁边的靴子也沾满泥巴。

(这家伙……跟踪的等级在不知不觉间提升到足以逃开我的索敌呐。)

「喂……妮娜，你跟踪我吗？」

「…………呼……呼……」

优知道妮娜在熟睡时是不会打呼的。

「要继续装睡的话，我就不再跟你一起睡，也不会一起泡澡了呐。」

瞬间，妮娜飞出床铺跃向后方，直接下跪磕头。想不到可以在这种地方看到跳跃式的下跪磕头，优有点感到退避三舍。

「对不起～～」

据说当天风见鸡亭的一个房间里，响彻着拍打某物的声音，以及可以说是叫声也能说是娇喘声的声音……

因为深夜特训加上对妮娜说教的关系，几乎没睡的优觉得很疲惫。

妮娜跟踪优时用的技能，是暗杀者技能的暗杀技LV1「暗步」，再并用「隐密」跟「潜伏」的复合技。

早餐是夹了培根跟蔬菜的三明治，饮料则是牛奶。一大早就有分量十足的早餐，让优他们的肚皮吃得饱饱的。

饭后，优他们前往冒险者公会。道具包里装满了优在昨天特训时打倒的魔物的素材，所以优要去把它们卖掉。

抵达公会后，柜台那边有好几个柜台小姐。优跟其中一人——可蕾特四目交会。

她笑容满面地朝优他们挥手。众男性冒险者看到这幅光景后纷纷瞪向优，但优无视他们径自走向可蕾特。

「优先生，今天有何贵事呢？」

「我是来请你们收购素材的，还有我升上20级了，所以要来选第二职业。」

妮娜跟蕾娜用惊讶的表情望向优，可蕾特也同样浮现吃惊表情。

「我记得您昨天的等级是19，就算今天变成20也不奇怪就是了……素材我们昨天已经收购了吧。」

是纯真还是天然呆呢，可蕾特立刻就露了馅。

「你是何时知道我的等级是19呢？」

「啊……这个……呃…………」

察觉到自己失言，可蕾特慌了。

欺负的太过火也很可怜，所以优继续说了下去。

「因为素材的量很多，可以在转职屋一并收购吗？」

「是、是的！当然没问题。」

跟可蕾特说话时，一名冒险者朝这边接近。

「嗨！昨天还真惨呢。」

「是好心大叔吗？」

「谁是大叔啊！」

来得正好，优表示希望请他让妮娜见识一下「暗杀技」。拉利德虽然很好心，却不太愿意。

「不想知道昨天的后续如何吗？」

「唔……很在意呢。」

拉利德上勾了，所以优又做出让步。

「我没叫你展现所有技能，只要LV1的就行了。」

「如果只是这样的话……话说回来，你很清楚我是暗杀者嘛。」

优觉得不能看扁可蕾特小姐。

「因为你很有名气呐。只要问其他的冒险者，对方就会立刻告诉我喔。」

拉利德看起来似乎也挺高兴的。是错觉吗，他挺起了胸膛。

「的确，在一楼那边大家都说我是最接近C阶级的人呐。」

(这个大叔果然也还算是有名气的样子。)

「妮娜，这段时间我要选职业跟卖掉素材，你好好学喔。」

「知道了，蕾娜你要怎么办？」

「……我要跟优走。」

(啧……无法避免让蕾娜知道我的第二职业吗？)

优立刻在转职屋那边将手放上水晶，接着显示了职业。

职业里显示了上次没显示出来的新职业。

「武僧」、「魔法拳士」、「赋予士」、「魔法骑士」、「暗杀者」。

(好，有赋予士！)

锁定的职业有显示出来，优不由自主用力握拳。

「赋予士」是后卫职业，主要是辅佐队友的职业。

赋予魔法可以让状态表的能力上升，成为高等级的赋予士后，还能反过来使用魔法令对手能力下降。

「新……新新……新职业！」

可蕾特用怪表情探头望向水晶。

「……有趣的脸。」

「可蕾特小姐，请你冷静。」

不要说冷静了，可蕾特甚至更加兴奋地在优的脸庞旁边说话。

「是新职业喔！怎么冷静的下来嘛！」

可蕾特口沫横飞地说了一堆话。总结起来就是，优能当的职业「魔法拳士」是至今为止尚未被发现的职业，而新职业的情报似乎也是冒险者公会极想取得的情报。光是提供新职业的技能情报就能得到十枚金币，如果提供取得条件的情报，会提高到支付二十枚金币。

「是这样吗？

哎，我不想当那个职业呢。这次我要成为赋予士。」

如此告知后，可蕾特露出了明显的失望表情，不过赋予士也是队伍必备的职业，而且取得赋予士的冒险者人数也不多，是需求量很高的职业，所以可蕾特不得已也只好死了这条心。成为「魔法拳士」的条件，优心里大概有了个底。

优再次将手放上水晶，在脑海里默念「赋予士」。

水晶发出微微光辉，外表看起来虽然没有改变，不过第二职业确实显示着「赋予士」。一如往常，光是就职就让优的状态数值大为提升。

主动技能里新增加了「赋与魔法」。

而且优在深夜的大森林里进行特训时，从众魔物身上强夺了技能，所以优的技能也大幅增加了。

优猜想体术是空手战斗，夜视是在黑暗中战斗，魔拳是将体术结合魔法后才增加的。而且强夺等级也提升了，优尝试看看是否能夺走固有技能，结果也确认到自己能完美地抢走固有技能。

因为优的种族是「人类」，因此「眷属从属」可以让人类服从他，然而这项技能却对「人」这个种族没有效果。

「臂力强化」是从那个有名字的哥布林将军身上抢来的。之后优看了状态表，结果「臂力上升」消失，进而统合为「臂力强化」。

臂力明显提升，所以优认为自己的想法无误。

「可蕾特小姐，关于『赋予士』的情报我知道一些，我想请你收购这些素材。」

昨天优有购买跟职业有关的情报，所以没必要再次听可蕾特解说。

从道具包里拿出从魔物身上剥下的近百公斤的素材后，可蕾特僵在原地。

「那……那个～～这该不会是哥布林将军的耳朵吧。」

「是这样没错，有什么不对吗？」

「不，没什么不对喔！只是有阶级3的魔物素材出现，我吓了一跳罢了。」

卖掉的素材一共是金币四枚跟银币两枚。

「……魔玉碎片不卖吗？」

「碎片以后都不卖，因为我找到用法了呐。」

顺利地选了第二个职业，素材也卖掉了，所以优前往妮娜待的修练场。

前往修练场后，有数名冒险者组成一组，努力地互相练习技能。

妮娜跟拉利德在角落那边练习。拉利德好像很热心地展现技能，一边涛涛不绝地说话。

(刚开始明明不情不愿，是有了怎样的心境变化？)

看了拉利德的技巧后，妮娜跟着模仿他发出招式。就在那时，可以看到牛一样的胸部充满弹性晃动着。

「原来如此，不是好心。」

「……只是个色大叔。」

优跟蕾娜如此说道后，拉利德身体一震做出反应。

「优～～拉利德先生他呀，不只是『暗杀技』，连『短剑技』都教了我喔～～」

「是喔。」

「……去死好了。」

「我、我、我只是单纯在教小妮娜技能的用法喔！

话说回来，昨天那之后怎么样了，告诉我吧。」

拉利结结巴巴地说着借口。

不知不觉间，他跟妮娜的交情变成会在妮娜的名字加上「小」字了。

「那之后，我只是在修练场被修理的惨兮兮罢了。」

「什么！该不会……连我的小妮娜也被！」

「虽然不知道妮娜何时变成了你的东西，不过妮娜也被惨电了呐。」

「乔瑟夫先生太强了呢～～」

「……变态很强的话，会很棘手。」

优一行人抛下喜欢巨乳的拉利德，前往D阶级的「哥尔哥迷宫」。

