<p align="center">「抵达者」的圣骑士</p>

台版 转自 轻之国度

图源：linpop

录入：kid

迷宫──乃是藏有金银财宝、魔法道具、超凡智慧等各种地表无法取得之宝藏的密闭空间。

这至今尚未有人抵达最深处的未开发之地，以名为好奇的无形力量吸引著人们前往。

冒险者们怀抱著梦想与希望，甚至是出于欲望或阴谋等等不分大小公私等各种理由，纷纷前去挑战迷宫。

在无数决心要攻略迷宫的冒险者们之中，相传最接近能够完成此壮举的其中一支队伍，就是我所隶属的「抵达者（Alivers）」。

不过，这支队伍目前面临一个相当严重的问题。

那就是队伍成员们意见分歧，正各执一词互相对立。

原因乃是一名女性。

这位女性的名字叫做萝兹莉亚•敏克高特，此刻就站在我的身边，并且环抱著我的手臂，脸上浮现出愉悦的表情。

「吶，让我加入你们应该没关系吧，诺特弟弟？」

整个人紧贴在我身上的萝兹莉亚，那头深蓝色的秀发轻抚过我的脸颊，令人感到一阵心痒难耐，重点是她用胸部夹住我手臂的那股触感，害我不由得想扬起嘴角。

──不行，我不能上当。

我为了把持住理智而甩了甩头。

「麻烦你先放开我，要不然这件事难以讨论下去。」

「抵达者」所有成员目前正在争论的议题，就是该不该让这位名叫萝兹莉亚的女性加入队伍。

因此，我现在可没空一脸色眯眯地受她的美人计所蛊惑。

我在这里先稍微声明一下，并非因为她的实力不足，才导致成员们对于是否让她加入一事产生争执。

萝兹莉亚可是拥有名为【圣剑引导者】的最强技能，甚至让曾经就近目睹她与人战斗的我不禁浑身发颤，对于她的实力可是很有信心。

既然如此，为何要反对让她加入队伍呢？与其说是因为这女人的个性，不如说是她的本质。

「我不要，直到诺特弟弟你同意之前，我都不会放开你的。」

「又不是我不肯同意，而是因为萝兹莉亚你摆出这种态度，其他人才会反对啊！」

该怎么说咧……她这个人很做作？不对，确切说来是水性杨花？

萝兹莉亚的本质是喜欢四处勾引男性，有如小恶魔般引导对方自取灭亡。

相传只要是与她扯上关系的队伍，无一不是闹出男女关系的问题而拆伙，说穿了就是一个必须严加提防的麻烦人物。

即便萝兹莉亚拥有姣好的外貌，偏偏这就是她的本质。

至于另一件不幸的事情，就是现在我成了她的目标。

恐怕是因为我之前欺骗过萝兹莉亚，最后还迫使她与山贼们开战等等，对她做过诸如此类会招来怨恨的行为所致。

所以，萝兹莉亚目前正对我做出各种令人匪夷所思的示好举动。

她完全不听人解释，坚持想加入我所在的这个队伍里。

单就我个人来说，并不反对萝兹莉亚加入。

当然并不是因为我被她那丰满胸部的触感给迷得神魂颠倒。

而且我也完全不觉得萝兹莉亚是真心喜欢我，反倒认为她很可能是想要报复我才这么做的。

但是撇开上述理由不提，她的实力是有目共睹，我觉得让她加入能为队伍带来更多益处。

不过，队伍里并非所有人都和我抱持相同的看法。

带头反对萝兹莉亚加入的人，就是名为艾琳的银发双马尾女魔导士，她率先举手抗议说：

「怎么可以让这种惹祸精加入队伍！我绝不答应！」

艾琳是个有话直说的女孩。

尽管她说起话来相当毒舌，导致我经常和她爆发口角，但她其实是个本性善良的好女孩。

「诺特你也一样，干嘛露出一副暗爽在心里的痴呆表情。」

收回前言，她只是一名尖酸刻薄且令人火大的少女。

「妮、妮梅也反对……」

吞吞吐吐小声说话的这个人，是队伍里的神官妮梅•帕金。身高只到我心窝附近的她，外表看起来相当年幼，但其实她已经22岁了，是个货真价实的大姊姊。

上述两人就是此议题的反对方，也是队伍里唯二的女性阵容。

反观赞成方的代表，就是以下这名男子。

「才怪，是人就应该同意让萝兹莉亚加入啊！一般来说，哪有人会拒绝这么可爱的女生加入啊！？」

他就是完全符合「忠于欲望」这四个字的男人，名字叫做弗斯•葛兰兹，也是「抵达者」的队长。

虽然弗斯说得如此大言不惭，但事实上他也是曾遭萝兹莉亚蒙骗的受害者之一。

明明弗斯不久之前才被萝兹莉亚甩了，但现在还是摆出一副不怕重蹈覆辙的态度，令我傻眼到不由得对他肃然起敬。

「我相信她的实力是无庸置疑，因此觉得可以让她加入……」

提出上述意见的我，也是站在赞成方的立场上。

先强调一下，我并没有像弗斯那样别有居心喔……是真的喔……

令人遗憾的是我在内心提出的辩解，无法传达给眼前的两位女性，最终只换来两道冰冷的视线。

对她们来说，似乎误以为我和弗斯一样，都被萝兹莉亚的美貌给蒙蔽双眼。

「金恩，你觉得呢？」

艾琳对著队伍里的最后一名成员提问。

这位青年名叫金恩，当初就是他邀请迷失于街头的我加入「抵达者」，同时也是指导我各种身为冒险者的技巧、十分可靠的恩人。

「我没意见，就交给你们来决定吧。」

金恩从刚才就一直保持中立，躲避来自赞成方与反对方的游说。

这种时候故意不表态，感觉上挺狡猾的……

「还有我！由于我也表示赞成，因此最终以三比二的票数同意让我加入！请大家鼓掌～～」

萝兹莉亚自说自话地拍手庆祝。弗斯也趁乱加入鼓掌的行列。

更何况决定是否让你加入队伍的这个议题，也轮不到你来投票啊……谁叫你还是个局外人……

面对态度嘻皮笑脸且我行我素的萝兹莉亚，艾琳的忍耐似乎已达到极限。

她气得额头爆出青筋，怒目瞪著萝兹莉亚。

大概是金恩觉得再这样下去会很不妙，便跳出来开口说：

「别激动别激动，大家先冷静点。这样好了，就暂且让萝兹莉亚加入我们一天如何？让我们进入迷宫来测试她的能耐。」

或许是因为金恩从头到尾都没有在一旁搧风点火，这才让艾琳最终是不甘不愿地点头接受这个提案。

双马尾少女的怒火，至此终于平复下来。

目睹此瞬间的我，重新感受到保持中立有时还是非常重要。

刚才还一度认为金恩的做法很狡猾，不禁令我感到一阵羞愧。

「虽然好久没来迷宫，但是这气氛还真不错呢！」

萝兹莉亚双臂一张，大口深呼吸地说出这番缺乏紧张感的发言后，惹得艾琳有些不悦。

艾琳板起脸来，语带讽刺说：

「要是没有你的话，我相信现场的气氛会更好。」

「艾琳小姐你怎么了？老是这么气呼呼的模样，何不稍微享受一下这清新的空气，让心情冷静下来呢？」

「我、我说你啊……」

萝兹莉亚没有理会艾琳的冷嘲热讽，仍维持她一贯的作风。

瞧萝兹莉亚那副模样，嘴上不饶人的魔导士大概已经明白说再多也只是白费唇舌，于是便决定保持沉默。

说起萝兹莉亚这丫头，当真是很有胆量耶……

明知自己不受大家欢迎，仍执意加入队伍。

至于我们现在，来到了瓢立夫迷宫的第二层。

根据萝兹莉亚的说法，她好像带著镇上的男性冒险者们抵达过第四层。

如此一来，现场六人之中攻略迷宫资历最浅的就是我。

我加入队伍的第一天，在弗斯等人的带领下也只突破完第一层。

尽管迷宫是可以透过传送结晶前往抵达过的楼层，却无法把人送往并未去过的楼层。

因此，所有队友都必须配合我的进度探索迷宫，所以现在才会来到第二层。

第二层和形同幽暗洞窟的第一层截然不同，是一片绿意盎然的树海。

也难怪萝兹莉亚会表示这里的气氛还不错。

大树茂密地生长在一起，进而反衬出人类的渺小。那湿润且满是落叶、行经时几乎不会产生脚步声的泥泞路面，莫名给人一种欢迎来到大自然里的感慨。令脸颊微微湿润的温热雾气，将我们包覆于其中。

「原来你拥有正式的铠甲呀……」

面对萝兹莉亚那身让人看不习惯的铠甲打扮，我忍不住发出赞叹。

因为我对她的印象，就只有约会时的那套便服，以及初次见面当时所穿的那套神官服。

她刚开始在瓢立夫镇担任冒险者时，跟妮梅同样都是一名神官，现在则为了加入我们而换上的这套圣骑士战斗服，著实令人耳目一新。

虽说当初她表示愿意担任一名圣骑士时，我听了是多少有些不安，但在目睹她这身英气焕发的装扮后，令我不禁觉得自己原先的想法是错得离谱。

因为不论从哪个角度来欣赏，萝兹莉亚都像是一位出色的圣骑士。

「别的不说，至少我的手头是相当宽裕。毕竟镇上的冒险者们送了我许多礼物。」

根本都是从男人那里诈取来的财物嘛！亏我刚才还那么钦佩她，简直是蠢毙了！

仔细观察可以发现，这套铠甲完全没有受损的痕迹，看来是新买的吧。

大概是萝兹莉亚为了加入我们，才特地添购这套昂贵的铠甲。

「萝兹莉亚！还记得我也有送你礼物吧？就是那把昂贵的魔杖，你有好好珍惜吗？」

弗斯忽然想起似地从旁插嘴。

确实是有听弗斯提过这件事……

萝兹莉亚将沉浸于回忆里的我撇在一旁，当场给了弗斯一个绝情的答案。

「咦，我为了购买这套铠甲，已经把它卖掉了……」

「不会吧……那把杖真的很贵喔……」

「我并没有骗人喔。为了能和诺特弟弟一起冒险，我把它转卖掉了……」

唯独这件事，我是挺同情弗斯的遭遇。当然也觉得这是他咎由自取……

话说回来，别讲得一副全是我害的好吗？萝兹莉亚，你没瞧见弗斯正露出充满怨恨的眼神死盯著我啊……

「好啦，你们别再胡闹了，魔物已经上门啰。一共是三只吧？虽然目前距离很远，还无法用肉眼看见，但它们已从正前方飞过来了。」

说时迟哪时快，我的《索敌》侦测到有魔物正在接近。

这下子恰好可以转移弗斯的注意力。

「萝兹莉亚，既然你想加入我们，好歹应该有能力独自解决这群魔物吧？总之我们不会帮忙，你就一个人搞定吧。」

艾琳说出这个歹毒的提议。

不过这也是言之有理。因为今天这趟探索就是为了测试萝兹莉亚的能耐。

若是无法让艾琳等人亲眼见识到萝兹莉亚的实力，也就毫无意义了。

但是保住性命才最为重要，金恩帮忙缓颊说：

「如果对手太难缠，我们还是会帮忙的。」

可是，萝兹莉亚摇头婉拒了这个温柔的提案。

「我不要紧的。艾琳小姐，你只要像平常那样傻呼呼地在一旁发呆就好！」

「为何偏要强调我平常傻呼呼地在发呆啊……」

萝兹莉亚把艾琳的抱怨当成耳边风，没等对方把话说完，就转身看向魔物逼近此处的方位。

「我平时当真有这么经常发呆吗……？」

那个～艾琳，你不必压低音量向我确认这种事……

起先我想说点什么来安慰艾琳，但由于魔物即将来袭，因此还是决定先不说了。

在我面向前方之际，魔物从树林间窜了出来。

是我不曾见过的魔物品种。外观算是挺接近蜘蛛吧？

但它并不是蜘蛛，因为蜘蛛没有那种薄膜般的翅膀能够飞在天上。

若要再指出这群飞行昆虫的另一个特徵，就是它们都抱著一颗黑色球体。

它们用自己的八只脚，小心翼翼地抱著那个东西在飞行。

起先我们对于这群昆虫的来袭严阵以待，不过它们就这么准备从我们的头顶上方直接飞过。

下个瞬间，魔物们彷佛想处罚如此大意的我，纷纷拋下怀里的黑球。

「《固若金汤》！」

萝兹莉亚发出一声娇斥，随即出现一道光之城墙围绕在我们六人的周围。看来这是她所咏唱的咒语。

紧接著有一阵爆炸袭向我们──不对，确切说来是发生爆炸的光景。

至此，我才终于理解是萝兹莉亚帮忙抵挡昆虫们利用黑球所进行的轰炸。

因为轰炸的关系，四周的树木都被吹倒，光之城墙外围的地面有如被翻过土般一片狼藉。

爆炸的威力未免也太惊人了，不愧是迷宫内部的魔物……

这种攻击足以一招杀光寻常的冒险者们，地表上的魔物根本无法与它们相提并论。

更令人震惊的一件事，就是挡下此等攻击的萝兹莉亚。

「《光剑──」

在萝兹莉亚的周围，随之出现和昆虫们同等数量的剑刃。

那不同于圣剑──是单纯透过咒语制造出来的光之剑。

「──发射》！」

随著这声大喊，有三条线条迅速伸向昆虫们。那就是光之剑飞射而去所留下的轨迹。

昆虫们在被射穿的同时，也失去了维持生命应有的身体机能，接连坠落地面。

无论是透过我所施展的《索敌》，或是映入眼帘的光景，都再再证明它们全都已经丧命。

「我的表现如何呀，这样总该有资格加入你们吧？」

「你问我也没有意义吧……我早就知道你很厉害了……何不问问持反对意见的艾琳呢？」

当我们把目光移向艾琳，她尴尬地将脸撇开。

「因为我在发呆的关系，不知道刚才发生了什么事。」

这是哪门子的藉口……居然不惜祭出自己经常发呆的设定……

「那么，各位都同意让我加入成为『抵达者』的一分子啰！」

经过攻略第二层的这趟冒险，反对方最终是不甘不愿地点头接受了萝兹莉亚的加入。

真要说来，「抵达者」原本就必须再寻找一名新成员。

由于我们目前面临前锋人手不足的窘境，导致攻略迷宫一事迟迟难以有所进展。

除了队上必须再收一名同伴以外，无论是实力或职业定位，萝兹莉亚的条件都完全吻合我们所追求的人才。

不过是否让萝兹莉亚加入的症结点，其实是在于她那容易引发麻烦的个性。

直到最后都坚持反对的艾琳，不甘心地开口说：

「就算我们同意让你加入，若是你又惹事生非，就必须立刻退队。」

「你说的惹事生非是指什么呢……？」

萝兹莉亚不解地偏著头，并且握住我的手。

「你还装蒜！就是指这种事啦！」

「这种事是哪种事呢……？」

「我看你根本是明知故问吧！我说的就是你这种玩弄男人、四处招蜂引蝶的行事风格！」

「你放心！我可是一心只爱著诺特弟弟喔。」

「你又来了～怎么老爱开这种玩笑嘛～」

开口对萝兹莉亚吐槽的人是弗斯。

当他笑著准备将手搭在萝兹莉亚的肩膀上时──

「不好意思，你我之间禁止有肌肤接触。再加上我接近你将会违反先前的约定，而你也不是我的恋爱对象，真的很对不起。」

弗斯的手被萝兹莉亚一掌拍掉之后，他完全无法掩饰心中的错愕，露出一脸目瞪口呆的表情。

看见弗斯那垂头丧气的模样，心中莫名出现一股痛快感与优越感。

突然好想指著他的鼻头数落说「你活该」这句话。

原因是弗斯给我添了一大堆麻烦。

不光是弗斯打算退队的发言，还有当他一跟女生搞暧昧之后，就翻脸如同翻书那般地嘲笑我。

因此，他原本就该遭受这样的报应。

虽然现阶段还不清楚萝兹莉亚是基于何种意图才来接近我，但在目睹这种大快人心的画面后，让人不禁想将那些疑虑都拋诸脑后。

艾琳大概是对于一脸难掩心中得意的我感到不齿，她状似头痛欲裂地将手贴在额头上。

「唉……随你们高兴吧……」

「诺特弟弟！艾琳小姐已经同意随我们高兴了，那我们就恭敬不如从命吧！因为我有点累了，可以麻烦你帮我按摩吗？如果可以的话，最好在你的房间里……」

「暂停！还是不许你们恣意妄为，我绝不允许在这栋房子里发生那类不检点的事情！」

「哎呀……只不过是按摩罢了，你倒是说说这又怎么个不检点了……？」

萝兹莉亚歪过头去，露出天真无邪的眼神看向艾琳。

看她那张表情，八成是明知故问，就是想捉弄眼前这位怒火中烧的少女。

「吵死啦，你这个荡妇！居然还藉机诱导问话，搞得好像我才是真正的骚货！」

「那个……其实……我还是处女……未曾与男人接过吻，更别提发生关系……所以应该算不上是荡妇……」

「啥！？」

我反射性地发出惊呼声。

没想到萝兹莉亚在这种情况下，竟会扯出这样的漫天大谎……

我因为自己大叫出声而感到一阵羞耻，于是扭头环视周围，这才发现其他人也发出了同样的惊呼声。

在场所有人都是目瞪口呆，或是诧异地掩住自己的嘴巴。

「我可是虔诚的瑟希那教徒，怎么可能会跟自己看不上眼的男性做出那类行为。相信妮梅小姐你也明白这件事吧？」

同为瑟希那教徒的妮梅，一脸无奈地点头肯定。

「萝兹莉亚的这番自白，有可能真的全都属实……」

「那个……妮梅……在瑟希那教里，有规定不准跟婚姻对象以外的人发生关系吗？」

对于艾琳的提问，妮梅用力点头并回了一句「是啊！」

只是发问的当事人，却以质疑的目光望向妮梅说：

「所以你之前对我说的『妮梅可是恋爱经验丰富的成熟女性！比方说──』那些话，偏偏内容都含糊不清且牛头不对马嘴的经验谈，果然那些都是瞎掰的吧。」

「呃！」

这时妮梅已是冷汗直流，并且目光游移。

当真是有够丢脸的……这就是旁人听了也不禁跟著汗颜的情况吧。

「你当时还摆出一副高高在上的模样，说什么『妮梅在艾琳你这个年纪的时候就已是个万人迷，经历过无数的一夜情，奉劝你也赶紧去体验一下会比较好喔！』如果那全都是假话，我可不会放过你喔！」

艾琳，你就别再说了！再讲下去简直就跟鞭尸没两样啊！

妮梅似乎内心受挫到暂时无法振作了。

她露出了将羞耻心等相关情感的概念全都拋诸脑后、进入无我境界的眼神回答说：

「对不起，那些故事全是妮梅编出来的。」

对于这样的妮梅，在场每一个人都于心不忍地将目光从她的身上移开。

严格说来，她也能算是萝兹莉亚的其中一位受害者。

才怪，这情况根本就是她自食恶果……

「先不提妮梅小姐的事情，这下子就可以证明我是处女了吧。」

或许是觉得现场气氛过于尴尬，萝兹莉亚出面帮忙打圆场。

「嗯……」

事已至此，艾琳也只能承认自己发言不当。

「对不起，我不该骂你是荡妇。」

「这点小事无伤大雅。啊，不过对象换作是诺特弟弟的话，我倒是很乐意献出自己的第一次……」

咦……这是真的吗！？

在我快被萝兹莉亚的甜言蜜语诱骗之际，艾琳在一旁斥责说：

「瞧你一副上当的样子……」

「我、我才没有上当咧……」

对不起，我完全是睁眼说瞎话。是的，其实我差点就被萝兹莉亚给唬过去了。

「看吧，让这女人加入准没好事。不然这样好了，『抵达者』今后不许队友之间谈恋爱，当然也禁止与这个女人发生肉体关系。」

艾琳的这番发言，明显是针对我而来。

这丫头是有多不信任我啊……不过差点上当的我确实是该反省。

「喂，先等一下！」

这次轮到弗斯有意见，只见他将空出来的那只手掌往前一伸，大喝一声制止众人。

「怎么可以禁止队友之间谈恋爱！这样一来，我不就无法和萝兹莉亚交往了！」

「老实说，根本就不可能发生这种事情。」

萝兹莉亚不顾情面地如此宣布。

面对这番无情的发言，弗斯当场跪倒在地。

现在是什么情况……

为了收拾眼前的残局，我向金恩露出求助的眼神，最终换来的却是摇头拒绝。

对于赞成萝兹莉亚加入队伍一事，我现在感到有点后悔了。

