<p align="center">修行和意料外的突发状</p>

我喜欢洗澡。

我相信这种人应该占了大多数。

这是多数人都抱有的想法，其中不乏有热爱洗澡的激进派人士会高谈阔论地表示「洗澡这项行为已烙印于人类的生存本能之中，不可能会有人排斥的」。

可是，我想对此提出反驳。

那就是──当真有这么夸张吗？

先声明一下，我并非那种不愿洗澡、不注重卫生之人。

而且我每天都有乖乖洗澡。

不过洗澡当真会让人开心吗？难道不觉得很累人吗？

以上就是我的理由。

当人泡在暖呼呼的浴缸里时，体力会一瞬间被抽个精光，而且我也不喜欢泡澡后那种有些热昏头的感觉。

所以，我把洗澡视为只是让身体保持洁净的行为，对于那些洗澡是休养身体的论调，我是相当不以为然。

原先秉持以上信条的我，却在这天改观了。

大概是连日来的迷宫探索，再加上之后又进行自主锻炼，让我真的很疲倦吧。

我抱著偶尔一次也无所谓的心态，整个人就这么躺在浴缸里休息。

不过我的这个举动，简直是错得离谱。

我怀疑这是热爱洗澡的激进派人士，针对排斥洗澡主义之人的一种迫害。

我在脑中如此胡思乱想的同时，就这么看著在眼前边哼歌边洗身体的妮梅。

因为这里是浴室，所以妮梅自然是全身赤裸，更是没有用毛巾等物品遮住重点部位，说穿了就是刚打从娘胎出来的状态。

没错，我陷入了毕生最大的困境，而且还是现在进行式。

首先，请容许我为自己辩解一下。

这并不是哪来的变态行为，也不是我蓄意造成的状况。

造成此事的原因，我自认为是完全能够理解。

这不是任何人的错，纯粹是一连串不幸的偶然所促成的悲剧──

事情之所以发展至此的第一个原因，就是我太累了。

我今天感到特别疲倦，因此难得想在洗澡时稍微休息一下，但是人在如此疲惫的状态下，躺在浴缸里休息会发生什么事？

答案很简单，就是会当场睡著。没错，我睡著了。

而且是整个人睡死在装满洗澡水的浴缸里。

唯一不幸中的大幸，就是我在睡著之后，没有因为变换姿势而溺毙于浴缸之中。

世上也不是没人因为在浴室里睡著而丢了小命，再加上我们好歹也是一流的冒险者队伍，倘若有成员当真在泡澡中过世，很可能会被当成一则笑话流传于后世。

第二个原因，就是我在洗澡期间发动了《隐密》。

最近我为了锻炼战技，一有时间就会马上进行《隐密》的练习。

今天同样没有例外，我趁著这段期间也在练习《隐密》。

至于第三个原因，就是我的《隐密》技巧比想像中更加熟练。

毕竟我一有空就会练习《隐密》，因此效果自然有跟著提升。

说起最近这段时间，妮梅和艾琳都变得不太能察觉到我的存在。

另外或许是我没事就发动《隐密》的缘故，导致我睡著时也并未解除《隐密》状态。

所以，我在此时此刻赫然发现一件事。

那就是我第一次对于自己的成长开心不起来。

我才不要这种突飞猛进的成长，拜托让我离开这里……

不过值得庆幸的一点，多亏位于浴缸里的我有持续发动《隐密》，妮梅似乎并没有发现我。

她完全没有看向浴缸一眼，就这么「哼哼～哼～哼～♪」开心地哼著歌，仔细清洗著自己的脚趾。

可是就算现在没有穿帮，也没空让我继续待在这里浪费时间。

我再强调一次，妮梅正在清洗脚趾。意思是她已经洗好身上其他部位，进入清洗身体的最后阶段。

老实说，我在妮梅洗头时就醒来了。

当初苏醒时，我还以为自己在作梦。

接著我开始胡思乱想，比方说对妮梅心生歉意，觉得自己怎么会梦见这种画面，以及自己难道当真是个萝莉控等等。

但是随著时间流逝，我发现这不是一场梦，同时逐渐感受到事态的严重性，导致我的大脑暂停运作，转眼间就来到妮梅即将洗完身体的倒数计时。

当人洗好身体之后会做什么？想当然就是泡入浴缸里。

若是迎向那一刻，我的组队生涯将会宣告结束。

就算继续保持《隐密》状态，一旦妮梅将注意力移向浴缸，肯定会发现我在这里。

事到如今，只能祈求妮梅不会泡澡，在冲完身体后就直接离开浴室。

「开、开、开心泡澡～♪」

没救了……妮梅散发著准备进入浴缸的气场……甚至还为此哼起歌来……

我的「抵达者」生涯准备划下句点。在被人冠上变态的烙印之后，失去自己在队伍里的容身之处，从此流落街头。

我几乎能清楚看见，自己被逐出「抵达者」的整个过程。

可是，至少让我为自己辩解一件事情。

我并没有用下流的眼光在观察妮梅。唯独这点我可以挂保证。

即使我清醒后，一直默默地躲藏在浴缸之中，但我并非出于歹念才这么做。

我单纯是想明哲保身才选择潜伏在此，绝不是想趁机偷窥。

对于妮梅的萝莉身材，就算我再缺乏交往经验，也完全在我的喜好范围之外，而我更是没有因此感到心跳加速。

最有力的证据，就是我身体的某个部位没有产生任何反应。

不过，我这番解释根本一点意义都没有……

周围传来冲澡时所发出的流水声。妮梅正在用水冲洗身上的泡泡。

时限将至，应该剩下不到一分钟了。

说起此刻的我，已经进入心灰意冷的境界。

事到如今，不论我怎么做都已无力回天。除了静待被人判处死刑的瞬间以外，没有任何我能做的事情。

可以听见淋浴声戛然而止，接著是将莲蓬头挂回原处的声响。

最后一刻终将来临。

「泡澡♪泡澡♪人家要泡澡啰～♪」

抬起一只脚准备踏进浴缸的妮梅，就这么和我四目相交。

「……」

妮梅逐渐睁大双眼，视点完全锁定在我身上。

她准备大叫出声。再这样下去会很不妙。

辗转之间，我全速运转自己的大脑。神经传导速度已超越极限，下意识地采用了可能有助于化解危机的点子。

「咦……妮梅姊姊……你怎么会在这里……？难道你是变态吗……？」

「请、请等一下！为何是妮梅成了变态！？咦、咦！？现在究竟是什么状况！？」

「你、你叫这么大声会被人发现喔！请尽量保持安静！要不然会被人发现妮梅姊姊你是变态喔！」

「人家才不是变态──」

「总之你先闭嘴。」

我一把将单脚还挂在浴缸边的妮梅拉过来，然后用手强行摀住她的嘴巴。

乍看之下，我完全就是一名犯罪者。

「嗯～～！嗯嗯嗯～！你、你太用力了！先、先放手啦──」

「啊，抱歉。」

妮梅似乎难以呼吸，因此我连忙将手从她的嘴上移开。

妮梅先是大口喘气，然后重新调整好气息。

「先、先暂停一下！为何是妮梅成了变态呢？真正变态的是诺特你──」

「不对不对，妮梅姊姊你先听我说，其实变态的人是你才对，毕竟你是在我之后才进入浴室的吧？而我只是在浴缸里睡著了。既然你趁我睡著时闯进浴室来看我的裸体，这样当然就是变态啦。」

没错，我采取的手段，就是将变态的污名强行推到妮梅身上。

完全是个既拙劣又孤注一掷的计画。

一般来说，任谁都不觉得这招能够奏效──

「这、这么说倒是挺有道理的。咦，奇怪？难、难不成人家才是变态……？」

看吧，妮梅姊姊超容易被人唬弄过去。

「你、你误会了！妮、妮梅并、并不是故意的──」

而且她还完全慌了手脚，满脸羞红地不停挥手否认。

「妮、妮梅没有任何想入非非的念头，也、也不想看诺特你的裸体──」

「放心，我知道妮梅姊姊不是这种人，你肯定不是故意的。」

「诺特……谢谢你相信人家……」

妮梅欣喜地双眼发亮，并且紧握住我的手。

在她的心中，似乎已被植入自己做出了变态行为，最终得到我谅解的画面。

话说回来，妮梅也太容易被人唬弄了吧？

不过整件事完全一如我的计画发展下去，所以我没有一丝怨言。

如果进来的人换作是艾琳，绝对是没戏唱了。如此破天荒的手法，艾琳是不可能上当的。

附带一提，要是换成萝兹莉亚走进来的话，以另一个层面来说，我也同样完蛋了。精确说来，是关于我的贞操。

「那个，你不觉得这样太近了吗……？」

脸色红润得有如一只煮熟章鱼的妮梅，如此小声说著。

「你说太近是……？」

「就、就是我们之间的距离啦！」

经妮梅这么一提，我才注意到这件事。当初为了阻止妮梅大叫而掩住她的嘴，于是在没有多想的情况下，就此演变成像是把妮梅拥入怀中的姿势。

此举很明显已经出局了。毕竟我们是浑身赤裸地紧贴在一起。

等我放开妮梅之后，她默默地移动至浴缸的角落。

话虽如此，因为这个浴缸很小，所以她就像是坐在我的腿上。

能感受到妮梅她那柔嫩的臀部，直接压住了我的小腿。

「那个～妮梅姊姊……」

「啊、是！有什么事吗！？」

妮梅吓得立刻挺直腰杆。

「拜托你别一直偷看我啦。」

「人、人家才没有偷看呢！」

「就提醒你别叫得这么大声。」

我连忙摆出遮住嘴巴的动作。妮梅的脸色比先前更红了，简直就是炖煮章鱼底下的那把火。

「请注意说话的音量。如果让其他成员撞见这一幕，事情将会一发不可收拾。」

「都怪诺特你说那种奇怪的话！」

尽管妮梅拚死否认……

但她肯定一直在偷看我……至于是在偷看哪里，我就不想多提了……

瞧妮梅的目光逐渐往下移，随后和忽然抬头的她对上视线。

「就、就说人家没在偷看呀！」

「随你想怎样都行啦……」

反正我也把妮梅的裸体从上到下都看过一遍了，所以就算自己被人看光光，我也没打算去计较什么。

我相信妮梅也没有男女交欢那类的念头，单纯是基于求知的好奇心罢了。

经过萝兹莉亚加入队伍当时所发生的事情，可以确定妮梅不曾有过性经验。

「比、比起这个！」

妮梅这次明显将目光移开，就此打开话匣子。

「诺特是何时发现妮梅误闯进来呢？」

「差不多是你开始洗头的时候。」

「那不就是很早之前吗！？既然这样，你也早点提醒妮梅嘛！」

「我当时也吓傻啦，完全不知道该怎么办才好。」

语毕，我将自己泡澡睡著的经过，以及妮梅为何没发现我的原因等等，从头到尾都解释了一遍。

妮梅听完之后，便张口说：

「按照诺特你的说法，不该只怪妮梅一人，感觉上你也有不对的地方喔……」

「嗯，我有在反省了……」

才怪，整件事少说有九成以上都是我的错，全怪我太不小心了。

「那么，麻烦你赶快离开浴室吧。」

我对著跨坐在自己小腿上的妮梅拋出这句话。

反观妮梅是目瞪口呆，看似听不懂我想表达的意思。

「为什么是妮梅得离开浴室呢？应该先出去的人是诺特你吧……？人家可是还没有享受到泡澡的乐趣喔！」

「妮梅姊姊，你自己先试想一下，如果我在你进来之后才离开浴室，大家势必会起疑心的。所以你快点出去啦！」

「但是这么一来，人家就没办法泡澡啦！毕竟才刚离开浴室又跑回来洗澡，这样也太奇怪了吧！」

「那就请你今天别再洗澡了。」

「不行！唯独洗澡一事，人家是绝对不会让步的！」

原来如此……没想到自己身边就有一位热爱洗澡的激进派人士……

「那么，妮梅姊姊你想怎么做？难道直到你洗好澡之前，我都得待在这里吗？」

「就是这样！」

「总觉得我会先热昏头耶……」

话说我已经泡澡多久了？前后加起来恐怕有一个小时以上吧。

「这种时候，就交给人家的恢复咒语来搞定吧！」

妮梅意气风发地将拳头往上一伸。

真要说来，妮梅她不介意吗？现在可是得和我一起泡澡喔。

算了，既然妮梅不在意就无所谓。毕竟我也不想被人从这里轰出去……

「那我们就暂时一块泡澡吧。」

因此，我们两人就度过了一段奇妙的共浴时光。

＊

尽管发生过这样的灾难，「抵达者」在探索迷宫方面倒是进展得相当顺利。

不愧是以探索迷宫出名的一流队伍。

弗斯和金恩与魔物进行肉搏战时，完全没有落于下风的迹象，他们甚至都可以只身一人与头目级魔物分庭抗礼。

艾琳的咒语可以扫荡魔物大军，妮梅的恢复和辅助咒语也不落人后。

就连新加入的萝兹莉亚，也展现出配得上此队伍的能耐。

于是，在场六人之中唯独我毫无表现，而我今天也同样在接受锻炼。

藉由与金恩交手来学会回避战技，这就是我目前的首要课题。

不过，我也并非没有任何长进。

「请尽管放马过来。」

虽然表面上这是一句与往常无异的挑衅台词，但是今天有著截然不同的含意。

──我绝对要成功施展《脱离》，设法躲开金恩的攻击。

今天的我，已经做好能让《脱离》奏效的准备。

截至目前为止，我都独自一人在那片空地上练习《脱离》，并且终于开花结果了。

既然自己已练成战技，自然就想发挥这股力量让金恩刮目相看。

看我冷不防地施展《脱离》，让最强的暗杀者大惊失色之余，顺便给他一点颜色瞧瞧。

我绷紧神经，将匕首握于右手，而这就是我的战斗姿势。

为了不放过金恩的一举一动，我双眼圆睁地凝神注视著。

可是，我不能只专注在他的行动上。

相较于以往，我稍稍将重心移至右脚。

我尽可能表现得和往常无异，以免心思被金恩看破，但也要维持能够发动《脱离》的姿势。

这情况就像是将杯子加水至刚好满过杯缘，可说是得拿捏在绝佳的平衡点。

倘若让眼前的男子识破我会施展《脱离》，他就一定会采取相应的对策。我就是如此信赖他的实力，对他抱持无比的信心。

所以，我必须隐瞒自己已学会《脱离》一事，而这也是唯独首次发动才得以实行的奇袭战术。

为了给金恩一点颜色瞧瞧，我不惜耍心机到这种地步。

我静静地……但又没有故弄玄虚，将力量凝聚于右小腿的肌肉上。

慢慢来，不可以焦急。要有耐心地把腿力提升至极限。

在我刚好完成准备的下个瞬间──

金恩张开唇瓣。

「──《绝影》。」

在声音震动鼓膜之前，我已经采取行动了。

──《脱离》。

听见攻击招式才做出反应，就已经太迟了。当肉眼捕捉到金恩的动作才行动，我将会来不及进行闪躲。

在与金恩交手过无数次之后，他的攻击速度早已烙印于我的体内。

我仰赖唯一可以依靠的经验法则，立刻往后一跳。

视野迅速往后退，空气有如墙壁般推挤著我的背部。这就是发动《脱离》时的感觉。

有那么一瞬间，我坚信自己成功了。不过事实证明，我是错得离谱。

唔！也不知是什么时候，金恩已来到我的面前。

为什么？金恩怎么会出现在这里？这也太奇怪了吧。

《脱离》应当有成功施展。既然如此，为何会变成这样？

其实答案十分单纯。正因为单纯，才让人无从推翻。

那就是比起我的《脱离》，金恩的速度更快。理由就是这么简单。

金恩同时发动了《绝影》与《缩地》──

黑影的移动速度彻底超越我的认知，我还来不及眨眼，金恩已脱离我的视野范围。

随后，能感受到自己被人一把揪住后领。

对于全力退向后方的我，金恩是直接绕到我的背后。

而这也是我的《脱离》惨败给对方的瞬间。

金恩顺势发动《流线回避》，将我施展《脱离》的劲道全数往地面送去。

转眼间，我被人给压倒在地。

「我投降了。」

事到如今，我也只能老实认输。躺在地上呈现大字形的我，举起双手表示投降。

说来也相当奇妙，我明明输得一败涂地，内心反而有一种痛快的感觉。

「你很有一套喔，诺特小弟，居然已经学会回避战技了。」

在亲眼见到双方的实力相差如此悬殊之后，即使听见金恩的赞美，我也没有任何感触。

亏我自认为有卯足全力拚命练习，最终还是被人轻松破解。

尽管当初多少有预料到会出现这种情况，但在实际碰上之后，内心仍受到不小的打击。

相传一个人受到太大的打击时，会当场哑然失笑。等我回神时，才发现自己的嘴角是微微上扬。

「谢谢指教。只不过，我还是没能躲开金恩先生你的攻击。」

「那是因为我也稍微认真起来了。」

金恩像是感到不太好意思，举起右手抓了抓头发。

从「稍微」二字不难看出，金恩在认真起来时，一定不光只有这点程度。

我并非只想躲开金恩手下留情后的攻击，而是希望能战胜倾尽全力的他。

其实在我的心底深处，藏有这股不知天高地厚的想法。

我不会任何战斗技能，也并非特别有才华。

不过，我好歹也是「抵达者」的一分子。

自然会希望自己可以和金恩并肩作战，就算这是一个不可能实现的梦想。

因此，对于自身实力仍远不及金恩的现状，无形中在我的心里造成压力。

再这样下去是不行的，我不仅练习不足，甚至还不够努力。

《脱离》的速度不够快，精准度也有待加强。只凭这点完成度，当然会被对手轻易识破。

而且光靠《脱离》根本不够看，这样是无法躲开金恩的攻击，我得尽快学会下一个战技才行。

纵使我的修行略有小成，但是今后所须面对的课题又大幅增加了。

