<p align="center">电子书特典「正经的一天」</p>

我「我想去冒险」

在公会吃着饭的时候，我如此宣言道。

伙伴们一瞬间停下了吃饭的手看了我一眼，然后又继续吃了起来。

这种程度不会让我气馁。我望向天花板，握起拳头开始了热烈的演讲。

我「我没有钱。之前都想着如何在这里轻松挣到钱。但我改变主意了。想要钱的话果然还是得认真地干活才对！」

我还真是说了一番正论。

由于伙伴们都默不作声的，我低头一看……他们都一言不发地吃着饭。

我「……喂，就没有什么要说的吗？应该有好话能说吧，比如说我真的好感动之类的，夸一下我也不是不行」

对于我的疑问，琳嫌麻烦似的张口说道。

琳「你只不过是说了理所当然的事情而已啊」

奇斯「我猜应该是这样吧。就像女人会迷上小混混温柔对待雨中小猫的身姿一样，平时就不正经的家伙要是突然正经起来就会饱受好评。你目的就是这类老套展开吧？」

泰勒「倒不如说平时就正经干活不就好了吗」

这群家伙……。竟然读透了我这完美的作战！

这是我擅自翻看杂货店的书的时候看到的提高好感度的方法，这试一下不是完全没有效果吗。

可恶，就是因为放了这种无聊的书所以商品才卖不出去的啊。那个杂货店的大叔就不能干活认真点吗。

我「那么，就是这么一回事我们去冒险吧」

琳「你干嘛擅自就我们做决定了啊。还说什么冒险，委托呢？」

我「喔，我把刚才看到的一份好委托带过来了」

我这么说着把委托书用力地拍在桌子上。

伙伴们探头过来确认了委托的内容后，把头抬了起来。他们眯着的眼睛就跟闭上了没有两样。

琳「这委托内容是个什么情况」

我「就跟你看的一样。就是巨型青蛙的生擒。对于我们来说不是什么很难的委托吧？」

奇斯「要说做不做得到，那自然是做得到。但是啊，达斯特，生擒了之后是打算干什么啊？」

奇斯用一副傻眼的语气说道，并咚咚地拍打着委托书。

泰勒则是保持沉默大大地点了下头。看来是跟奇斯持相同意见了。

我「因为我对这点也有些在意就问了一下委托人是谁。然后就被告知说是某个贵族小姐的委托」

琳「贵族的小姐？那种人抓巨型青蛙来想要干什么啊」

奇斯「是对庶民们吃的食物感兴趣想试吃一下之类的吧。但是那样的话不用生擒也行吧」

泰勒「嗯。是讲究食材的新鲜程度吗？」

伙伴们都很纳闷。

我也同样感到很不可思议，所以让公会职员把委托人的名字偷偷告诉我了之后，我一切都明白了。

我「是会郁闷吧。嘛，那个所谓的某贵族其实是指拉拉蒂娜大小姐就是了……」

琳「啊……」

「「达克尼斯？为什么」」

一瞬间便明白了的琳，以及完全不知道怎么回事的奇斯和泰勒。

说起来，琳曾见识过达克尼斯的怪异之处吧，泰勒他们则是还没有碰到过那种事情。

我「嘛，肯定是她的原因的吧」

虽然告诉他们真想也不是不行，但感觉泰勒作为十字骑士很尊敬达克尼斯。还是不要破坏他的幻想吧。

对达克尼斯存在误解的冒险者也相当的多。要是知道了她的本性应该会绝望吧。

琳「虽然感觉达克尼斯会好好付委托费的，但以防万一在去生擒之前……还是去问一下和真比较好吧？」

我「能拿到钱不就好了吗。为什么还要特地去向兄弟确认啊」

琳「因为她竟然想要生擒魔物，我只有不好的预感」

啊一。因为想到她是变态所以就觉得没什么奇怪的，但仔细一想，把巨型青蛙抓起来……是想用来做什么啊？

之前观察她战斗的时候，她还脱下铠甲冲进一堆哥布林里面去了。

我「……还是去跟兄弟确认一下比较好」

琳「对吧。要是什么也没有的话那当然最好了。毕竟和真姑且，是那个队伍的队长」

我「嘛，也是呢。那就稍微去一趟和真家吧」

见到和真之后他似乎是第一次听到这件事，然后他把达克尼斯叫出来开始说教了。

达克尼斯「才不是因为你们都被吞过所以不甘心之类的！只是我也想被那个唾液弄得全身黏糊糊的……」

她面红耳赤地说着意义不明的借口，被和真蔑视之后反而更加兴奋了。这家伙已经没救了。

最后虽然委托被撤销了，但我们收到了取消的费用。看来正经地过日子也不错呢。

