<p align="center">序幕</p>

台版 转自 动漫之家论坛

图源：不息不止

录入：亚尔斯

校对：亚尔斯

经过地下城之旅后，艾蕾娜、亚拉、雷伊等一行人来到位于基鲁姆的领主宅邸。拉鲁库斯边境伯爵达斯卡往前走出一步，前来迎接三人与一兽……不对，包含雇用来当成车夫的冒险者在内，总共是四人与一兽。

「艾蕾娜小姐，你平安回来真是太好了。雷伊，也要谢谢你保护了艾蕾娜小姐。」

「……不。如果我实力再强一点的话，就能减少无谓的牺牲了。」

雷伊的话让达斯卡确认起从马车上走下来的人数。

跟从基鲁姆出发时相比，一行人里确实少了丘斯提与威尔两个人的身影，取而代之的是一名担任车夫的陌生男性冒险者。

「委托雷伊的任务是担任艾蕾娜小姐的护卫。只要护卫对象艾蕾娜小姐平安无事地回来，我就没什么怨言了……艾蕾娜小姐，入内之后有许多事情想跟你聊聊，应该没问题吧？」

对达斯卡的话点点头后，艾蕾娜看著担任车夫的男性说：

「抱歉，请把马车交给拉鲁库斯边境伯爵吧。我们打算在明天早上九点的钟响前出发，请事先做好万全的准备。这是报酬之外的奖金，今天就好好休息一下吧。」

这么说完，艾蕾娜对亚拉使了个眼神，接著亚拉便交给男人几枚银币。

「真、真的可以吗？除了报酬之外，还拿这么多奖金……」

「没关系，这次让你配合这么多事情。好好养精蓄锐一番吧。」

「谢谢您，那么我就恭敬不如从命了！」

低头道谢后，男性车夫就在宅邸佣人的带领下，和马车一起离开了。赛特也很习惯般跟在马车后面离去。

目送他们离开后，达斯卡就像要带领艾蕾娜等人似地，往宅邸内走去。

最后到达的地方，是之前和达斯卡谈过话的办公室。

(……话说回来，就是在这里和丘斯提相遇的。)

虽然算不上愉快，但是与丘斯提的首次见面确实让人留下深刻的印象。雷伊想起当时的对话，走到坐在客人用沙发上的艾蕾娜背后，与亚拉站在一起。

雷伊接受达斯卡的指名委托，才担任艾蕾娜护卫，立场上或许要站在达斯卡背后才正确。但现在达斯卡尚未宣告已经完成委托，所以他便站在艾蕾娜护卫的立场。

面对雷伊这样的表现，达斯卡在内心苦笑并想著「这家伙真是一板一眼」，接著让女仆准备红茶，尽快开始对话。

「那么，既然平安回到这里了，应该可以先说声恭喜吧？」

「是啊……虽然只获得半吊子的结果，但正确来说，应该是即使完成一定程度的计画，还是引发了另外的问题吧。」

「……好奇特的说法。可以告诉我详情吗？」

艾蕾娜一瞬间犹豫是否应该告知达斯卡实情，不过这次一连串的事情，都是在拉鲁库斯边境伯爵领地的地下城里发生的。

(而且……)

艾蕾娜把视线移到站在背后的雷伊身上。雷伊在这个城市从事冒险者工作，而他既然拒绝了加入艾蕾娜骑士团的邀约，就一定会留在基鲁姆才对。她判断这么一来，达斯卡当然便会从雷伊那里问出究竟发生了什么事。

艾蕾娜也瞭解这与卑鄙与否无关，是他身为本地领主当然的选择，所以没有犹豫太久就开口表示：

「这次最大的目的，也就是继承仪式，顺利达成了七成左右。虽说只有七成，但已经比预想中继承更多的能力了。考虑到是古龙的魔石，我本来就不觉得能够完全继承其能力，可以继承这么多已经算很好了。」

这么呢喃完，艾蕾娜一瞬间解放至今为止一直压抑住的魔力。

这一刻，办公室里以艾蕾娜为中心迸发出魔力洪流。

桌上的红茶杯摇晃，达斯卡也从眼前的公爵家大小姐身上感受到强烈的压力。

「……虽然还无法完全控制，但大概就是这样。」

「哎呀，只能以了不起来形容了。看来你确实获得强大的力量。」

达斯卡嘴里这么回答，而他背上已经渗出大量冷汗。

「不过这样子还只有七成吗……看来是在其他地方发生问题了吧？」

「……嗯。达斯卡先生还记得我带来的部下吗？」

「唔呣。除了先来探勘的丘斯提，还有另一名负责后援、名字叫威尔的吧。两个人都不愧是艾蕾娜小姐的部下，看起来能力相当不错。」

「后来发现，其中那个威尔……其实是贝斯提亚帝国的间谍。」

「……什么？」

贝斯提亚帝国的间谍——听见相关说明之后，达斯卡的表情变得险峻。

「这是事实吗？」

「不会错的。据说他本人很骄傲地承认了。」

「……等等。这是表示并非艾蕾娜小姐亲耳听见的啰？」

「没错。仪式途中魔石被威尔破坏，我就因为冲击而昏倒了。原本那个家伙好像还想暗杀我，结果是雷伊救了我的性命。」

原本看著艾蕾娜的达斯卡，这时把视线移到站在她背后的雷伊身上。

「雷伊，艾蕾娜小姐的话是真的吗？」

「是的。威尔本人表示要投靠贝斯提亚帝国。」

「……艾蕾娜小姐，这件事凯雷贝尔公爵知道吗？」

面对达斯卡的问题，艾蕾娜像要表示那是当然般点了点头。

「我已经写信告诉家父了。运气好的话，应该可以在威尔他们一家——也就是赛鲁兹子爵家逃离米雷亚那王国前进行追击……这个部分就要看父亲大人采取行动的速度了。」

「这样啊，那我也没什么好说的了。可是贵族派……尤其是与凯雷贝尔公爵亲近的赛鲁兹子爵投靠帝国的话，应该会造成许多不妙的事态吧。」

「我也认为这会降低对于父亲大人的向心力。但现在已经是秋天，贝斯提亚帝国应该是明年春天才会开启战端吧。在那之前，我们也有时间能重整态势才对。」

「也有可能故意进行短期决战，在秋冬之际发动攻击吧？」

「确实也有这种可能。但至今为止，贝斯提亚帝国从未在冬天发动过战争，而且士兵也无法在雪中行军吧。真有什么攻势的话，也是由少数精锐来进行破坏工作之类的，就算是贝斯提亚帝国的精锐，只要人数不多我们就有办法应对。」

听见艾蕾娜的话，似乎在想些什么的达斯卡最后轻轻点了点头。

「我知道了。我们也会做好准备，以便真的发生什么变故时能够立刻有所反应。」

「真的可以吗？这可能是因为贵族派所引起的战争。对于中立派的达斯卡先生来说……」

达斯卡对著直言不讳的艾蕾娜摇了摇头。

「我们确实是分为国王派、贵族派与中立派进行权力斗争，但也要米雷亚那王国存在才能有权力斗争。至少我不打算屈服于贝斯提亚帝国之下。」

「……多谢。」

「这没什么，不用客气……不过从发生这么多事情来看，这次派遣出去的冒险者是雷伊真是太好了。如果是一般的B级或者C级冒险者，艾蕾娜小姐恐怕已经中了威尔的毒手。」

「嗯。这一点也要感谢派遣雷伊过来的达斯卡先生。」

当达斯卡对艾蕾娜的话点头时，管家刚好也敲门并露出脸来。

「老爷，房间已经准备好了。」

「辛苦了。艾蕾娜小姐，今天还是先消除旅途的疲劳吧。浴室也准备好了。」

「那就谢谢达斯卡先生的好意了。亚拉，我们走吧。」

「好的，艾蕾娜大人。」

艾蕾娜与亚拉离开房间时，雷伊也想跟著她们走出去，结果达斯卡对著他的背影出声搭话：

「雷伊，你留下来。我有点话想先跟你说。」

打过招呼后，从达斯卡口中做出的说明是，这次雷伊将无法升等。

他表示虽然这份功劳已经足以升等，但考虑到与贵族派中心人物凯雷贝尔公爵熟识的赛鲁兹子爵背叛的严重性，这次的委托无法公诸于世。

「嗯，事情就是这样。还有明天艾蕾娜小姐出发的时候，你也记得来送行。」

「知道了，我记得是明天早上九点左右吧。」

雷伊这么回答完就离开办公室，直接与赛特回到旅馆，然后为了消除旅途的疲劳而早早上床就寝。

