<p align="center">第一章</p>

「……嗯……啊……」

夕阳小麦亭的某个房间当中，躺在床上的雷伊边呻吟边蠕动著。

再过几分钟后，早晨六点的钟声便响彻整座城市，而他也缓缓地爬起来。

「呼哇啊啊啊啊……睡得真舒服。应该说睡过头了。」

就连雷伊也因为这次艾蕾娜的护卫任务而累积了许多疲劳吧，昨天他回到旅馆后便提早吃了晚餐，然后直接上床睡觉。

「今天的行程是要送艾蕾娜……对了，收纳在雾气环里的怪物还没进行分配，还是早点去问她比较好吧。」

想到这次在地下城里打倒的无数怪物，雷伊便看向雾气环。

「……好吧！虽然有点早，但吃完早餐后就到领主的宅邸去吧。」

呢喃完后，雷伊迅速著装，下楼来到旅馆一楼的餐厅。

雷伊在餐厅里悠闲地花三十分钟吃完早餐，接著到厩舍去迎接赛特，此时……

「小赛特，你看这个。这次换吃这个看看吧。」

「咕噜噜〜」

不知道为什么，那名熟悉的女战士已经在里面喂食赛特大量的料理。

「……米蕾努。」

没错，那名女战士正是C级小队『灼热之风』的队长米蕾努。

「啊，雷伊，早啊。」

「……早安。不过你的消息也真灵通，这么快就知道我们回来了。」

「啊哈哈哈，你和小赛特在一起那么引人注目，我怎么可能没发现呢？」

「唉……你真是一点都没变。」

「那还用说吗？最后一次和小赛特见面到现在，都还没过一个月唷？」

米蕾努抱住赛特享受它毛皮的触感，继续与雷伊的对话。

「这时候至少应该说和我见面之后吧。」

「如果雷伊年纪比我大的话，或许会这么想吧。你也知道我喜欢年纪比我大的吧。」

她即使和雷伊对话，也还是看著赛特，带著笑容递出串烧、水果以及装了一大碗肉的汤。

「原来如此。啊，赛特，我现在要去送艾蕾娜她们离开，你有什么打算？要和米蕾努一起待在这里吗？」

赛特虽然烦恼了几秒钟，但还是立刻从喉咙发出细微的声音，离开自己的位置。

「可恶，果然还是比不上雷伊吗！」

米蕾努因为赛特的行动而用羡慕的眼神望著雷伊……不对，应该说已经有点像在瞪著他了。

「总有一天……总有一天我会让小赛特迷恋上我的！」

她就这样假哭著离开了厩舍。

「……那家伙到底想做什么？」

虽然对那种模样感到无奈，雷伊内心还是很感谢米蕾努。在前往讨伐半兽人村落时，也是托米蕾努率先亲近赛特的福，讨伐队的众人才会习惯赛特的存在，同时也让基鲁姆的许多居民能够接受赛特。

这时赛特像要表示「怎么了吗」般以喉咙发出叫声，用头摩擦著雷伊。雷伊为它这种模样露出微笑，和它一起走出厩舍。一人一兽按照原定计画，前往领主的宅邸。

抵达领主宅邸，告知门房自己来访之后等了几分钟，门房确认完毕，回到原处。

「艾蕾娜大人正在等您。请跟著她前往吧。」

门房视线的所在，是早已相当熟悉的亚拉。此时她的背上背著雷伊出让的力量之斧，与其说是骑士，倒不如说比较像是一名战士。

「我知道了……啊，还有希望你帮忙把赛特带到厩舍去。」

听到雷伊的话，门房把视线移到悠闲打著呵欠的赛特身上，轻轻点点头。

(插图P015)

「是没问题，它不会咬人吧？」

「只要不乱来就没问题唷……我有点事，你等我一下吧。」

雷伊用力搔著赛特的头同时这么告诉它，赛特则用鸣叫声来回答。

最后有点粗暴地摸了一下它的头后，雷伊就朝著在宅邸玄关等待自己的亚拉走去。

「雷伊先生，早安。怎么这么快就到了？距离预定出发时间九点还有很长一段时间唷？」

「没有啦，忘记还有事情得跟艾蕾娜确认了。」

「跟艾蕾娜大人确认？雷伊先生的话应该没问题，请跟我来吧。艾蕾娜大人正在等你。」

就这样走了一阵子，两人来到一间房门相当豪华的房间前面。

「……办公室已经很夸张了，难道说拉鲁库斯边境伯爵很重视房门吗？」

亚拉对雷伊的呢喃露出了苦笑。

「我想应该是吧，不过这里是给尊贵客人住宿的房间，所以比较特别唷……艾蕾娜大人，我是亚拉。我带雷伊先生过来了。」

「唔呣，进来吧。」

从房间里听见艾蕾娜的声音，于是亚拉便打开房门。

首先映入眼帘的是各种看起来相当昂贵的家具。天花板上吊著水晶灯，房间的墙壁是看不出任何缝隙的石头，散发出大理石般的光泽。

「距离出发时间还有两个小时，怎么这么早就来了……嗯，算了。反正也做好出发的准备，现在正无事可做。坐下吧，有什么事情找我？」

雷伊依照艾蕾娜所说的坐到沙发上。

沙发跟达斯卡办公室的客人用沙发同样……不对，是更加柔软地承受雷伊的身体，看见雷伊因为下沉的程度而露出惊讶表情，艾蕾娜脸上浮现笑容。

「因为这间房间是给重要人物住的，所以放张这样的沙发也没什么好奇怪的吧。身分比达斯卡先生尊贵的贵族到访时，应该都会住到这里。」

「这就是贵族的虚荣啊。好啦，这不重要。我这么早来的理由是……还没分配好在地下城打倒的怪物吧？」

「呣，话说回来确实是这样，太忙结果忘了这件事。」

雷伊也能认同艾蕾娜的说明。

雷伊也就算了，艾蕾娜面对的是长年共同行动的伙伴死亡与背叛。除了写信通知父亲凯雷贝尔公爵之外，也必须确认在继承仪式里接收到的古龙之力。

「像哥布林这种无足轻重的怪物倒也罢了，但还是有蜥蜴人、蜥蜴人将军、水体猴、水体猴稀有种、食人魔、守宝妖精、翠玉狼等质与量都相当不错的怪物。」

「说起来还真是这样。听雷伊先生这么一说，我才再次因打倒了这么多怪物而感到惊讶……嗯，因为是地下城才有这样的质与量吗？」

亚拉坐在艾蕾娜身边，感触良多地这么说著。

原本亚拉应该站在艾蕾娜身后担任护卫，但或许是艾蕾娜本身信任雷伊，亚拉也因为这次的事件而对雷伊产生亲切感了吧。首次见面时不分青红皂白就要砍人的态度已经烟消云散，这时候她只是笑著如此接话。

「这次的事件给雷伊添了许多麻烦，要不是有雷伊在，我也不能像这样悠闲地喝著红茶。这也说不上是谢礼，但道具箱里的怪物就全部随你处置吧。」

「……真的可以吗？」

听见艾蕾娜这样回答，坐在沙发上正准备喝红茶的雷伊，不由得停止了动作。

她的意思正是把这次委托中打倒的怪物，全都送给雷伊当作谢礼。

「没有问题。说起来我们也没有贩卖魔石与素材的管道。」

(原来如此，这个部分好像都是委托威尔负责。)

雷伊在内心点点头，不过还是把感到不可思议的地方说出口。

「或许没有管道，不过就算可能会被趁机杀价，真的想卖的话还是会有人买吧？不然也可以拜托那个车夫。」

「是没错。可是这次真的给雷伊添了很多麻烦，我能送你的就只有这点东西……啊，不对，我错了，还有另一个吗？」

雷伊把视线移到似乎想起什么般呢喃的艾蕾娜身上，但她像要表示没什么一样摇了摇头。

「总之呢，我是认为把这次事件所得到的所有怪物都让给雷伊也没有关系。而且我怎么说也是公爵家大小姐，作为军人也获得了名声，在金钱上没有困扰，名誉上也拥有公主将军这个夸张的外号。」

「嗯，如果艾蕾娜觉得这样可以的话，那我当然也无话可说。」

艾蕾娜点头同意雷伊的发言，然后跟平常一样优雅地把红茶移到嘴边。

「……亚拉，抱歉，再帮我泡一杯红茶，还有拿些茶点过来。」

「啊，好的。我立刻去准备。」

听见艾蕾娜的要求，亚拉轻轻低下头，离开房间。

目送她离开并且关上房门后，艾蕾娜直盯著雷伊看。

「……艾蕾娜？」

「雷伊，抱歉，那个……可以稍微……对，稍微把耳朵靠过来吗？」

「为什么突然要这么做？嗯，算了，我是无所谓啦。」

即使对艾蕾娜突然的要求产生疑问，雷伊还是从自己坐著的沙发上站起来，移到她身边的位子，然后把耳朵靠过去。

艾蕾娜依然保持沉默，让雷伊感到不对劲。等了几秒钟，由于对方完全不靠过来，于是雷依困惑地把脸转往她的方向……

艾蕾娜忽然把手靠到雷伊脸颊上，强行把他的脸转向侧面。

本来以雷伊的身体能力来说，艾蕾娜应该没办法这么做。只是虽然仍未臻完善，但艾蕾娜怎么说也继承了古龙的力量。魔力的话还另当别论，单纯以身体能力来看，她和雷伊没有太大的差距，遭到突袭的雷伊就在无法抵抗的情况下，把脸转向艾蕾娜。

「喂，到……」

她突如其来的举动让雷伊无法把话说完。

因为雷伊的嘴唇已经被艾蕾娜的嘴唇封住了。

这过于突然的行动使得雷伊忍不住瞪大眼睛。但看见艾蕾娜美丽的脸庞一片通红，对艾蕾娜有好感的雷伊也就毫不抵抗地接受了对方的嘴唇。

那是让人感到柔软且有点冰凉的嘴唇。同时还有一股不知道是艾蕾娜本身的体香还是香水，总之是混合了柑橘系香味、某种独特且舒服的香气包裹住雷伊。

两个人的嘴唇不知道就这样重叠了多久的时间。由于这是雷伊有生以来首次接吻，对方还是像艾蕾娜这样的美人，所以只能任凭对方摆布。

最后两个人的嘴唇悄悄地分离，房间也陷入沉默当中。

虽然只是嘴唇重叠的亲吻，但出身于乡下的雷伊本身就对这方面的事情相当迟钝。而处于公爵家大小姐这种地位的艾蕾娜，则是把磨练武术实力看得比恋爱知识更加重要，最后甚至获得了公主将军的称号。因为两个人这样的性格使然，所以他们都是彼此初吻的对象。

「我、我献上自己的初吻了，这样的报酬应该足够了吧！？」

虽然故意以高傲态度这么宣布，但艾蕾娜的脸还是跟刚才一样……不对，是变得比刚才更红，或许是肌肤原本就雪白吧，染红的脸显得更加醒目。

(插图P021)

「啊……那个……嗯。是啦。」

这时候雷伊也是一样，因为是首次接吻，只能像是要把事情含糊带过般呢喃。

雷伊原本在日本时，就喜欢看小说与漫画，也算有点这方面的知识。只是换作自己实际体验，似乎就有不同的想法了。

房间随著这样的回答再度笼罩在沉默当中，艾蕾娜或许是不喜欢这样的气氛吧，只见她再次开口说：

「听、听好了，别以为我是那种会轻易献吻的女人。雷伊，因为是你，我才会献吻的唷。」

「那个……啊，我不知道该说些什么才好……」

含糊其辞的雷伊，这时脸也羞得跟艾蕾娜一样红。

「不，你什么都不用说。应该说，闭嘴吧！」

或许是想起自己做出的行动，艾蕾娜的脸依然是一片红。

就这样，两个人没有特别再说什么话，雷伊也在有点尴尬的气氛下回到原来的座位。几分钟后，突然有人敲门。

整个人弹起来般吓了一大跳的两人，一起把视线移向房门。

「艾蕾娜大人，茶点只有饼乾而已……」

边这么说边走进房里的，是用银盘装了饼乾拿过来的亚拉。

不过仰慕艾蕾娜的亚拉，此时不可能没注意到房间里微妙的气氛。

「那个，这种气氛是……啊，雷伊先生，你对艾蕾娜大人做了什么吗？」

亚拉随即以锐利的视线看著雷伊。明明只离开一下子，自己敬爱的艾蕾娜就红著脸望著雷伊，这种表情让知道她平常凛然模样的亚拉……不对，应该说正因为知道她平常的模样，才更加无法相信这种事情。没错，那种模样简直就像是恋爱中的少女……

内心浮现这种想法的亚拉急忙摇了摇头。

「雷伊先生？你是不是有什么话要对我说？」

「没、没有，我没什么……」

欲言又止的雷伊，忍不住把视线移到艾蕾娜身上。而艾蕾娜和雷伊四目相交时，脸颊也再次浮现红晕。

「……雷伊先生，我确实在地下城里受过你好几次帮助，同时还有愿意出让力量之斧的恩惠。但如果想藉此做出强行追求艾蕾娜小姐的行为……」

亚拉静静地把手伸向背上的力量之斧，表现出随时可以砍向雷伊的模样……

「等等，亚拉，雷伊没有做出那种卑劣的行为！」

可能觉得这样继续下去实在不妙吧，依然红著脸的艾蕾娜对亚拉发出尖锐的声音。

「可是，艾蕾娜大人您……」

「少啰嗦。我本人都说没什么了，这样你还有什么话要说吗？」

「……他真的没对您做什么吗？」

「唔呣……真要说的话，是我对他做了什么。」

后半句只在嘴里呢喃，幸好亚拉似乎没有听见……只不过，五感比常人更加敏锐的雷伊听得一清二楚就是了。

亚拉虽然不甘愿，还是接受了艾蕾娜的命令，把装著饼乾的银盘放到桌上，来到她身边坐下。

她的视线似乎变得比较锐利，这应该不是雷伊的错觉吧。

结果之后没有特别热络的话题，时间也已经快要到出发的时刻，于是所有人便朝领主宅邸的玄关前进。

「哦哦，真是刚好，我还正想找人去叫你们呢。」

一来到玄关，宅邸主人达斯卡就把视线移到三人身上这么表示。

达斯卡的附近停著艾蕾娜她们乘坐的马车，驾驶座上已经坐著雇用来当车夫的男性冒险者。

原本收纳在雾气环里的丘斯提遗体，这时已经装在遗体专用的魔法道具棺木当中，移到马车里，棺木旁边还摆著丘斯提使用的水之魔枪。

「不过雷伊的动作真的很快。一大早就来和公爵千金艾蕾娜小姐偷情吗？」

达斯卡大笑著这么说道。

他本人应该只是想调侃一下艾蕾娜与雷伊，但时机实在是太糟糕了。

雷伊听见这句话的瞬间就把头转到一边去，艾蕾娜则是红著脸低下了头，至于亚拉则是从身上涌出杀气。

「喂、喂？不会吧……」

「……没有啦，达斯卡大人。什么事都没发生，请您别在意。」

亚拉虽然笑著这么表示，视线中却带著不由分说的压迫感。

「咕噜〜？」

赛特宛如无视这种气氛般出现了。

「……赛特？」

「啊、啊啊，是我叫它来的。这家伙这次也和你们一起挑战了地下城，应该有来送行的资格吧。」

因为赛特的登场，达斯卡终于回过神来。

艾蕾娜也看向赛特，脸上恢复成平时冷静的表情。

「赛特，这次你真的帮了我们很多忙。没有你的话，我们应该输给水体猴的猴海战术了吧。多亏有你在。」

被人笑著摸头，赛特以喉咙发出高兴的鸣叫声。

看见这种模样，亚拉终于不再散发压力，直接朝赛特靠近。

「艾蕾娜大人说的没错。赛特真的帮了很大的忙。」

亚拉伸出去的手上放著肉乾，赛特喜孜孜地用鸟喙咬起来放进口中。

「呵呵，看见它这种模样，真的是可爱到不像一只狮鹫呢。」

「就是啊。明明这么亲近人，到了战斗的时候却又勇猛到让人无法置信。」

艾蕾娜与亚拉摸了赛特一阵子后，艾蕾娜看向达斯卡表示：

「如果不是达斯卡先生派遣雷伊担任我们的护卫，我恐怕就无法从地下城里回来了吧……感谢你派遣雷伊过来。即使是因为我方的误判，我对于达斯卡先生还是有无尽的感谢。」

所谓的误判，指的应该是威尔在暗地里做手脚，指定最多只能派出D级冒险者一事吧。一旁的雷伊听到艾蕾娜这么说，也能理解她指的是什么。

「和艾蕾娜大人一样，我也受到雷伊先生很多照顾。真不知道该如何感谢拉鲁库斯边境伯爵的慧眼。」

达斯卡看著两个人，露出具男人味的笑容。

「别客气。艾蕾娜小姐要是在我的领地丧生的话，会发生许多麻烦。我也不敢说是出于百分之百的善意。」

「就算是这样，帮了我们很大的忙依然是事实，请务必让我致谢。」

「身为中立派的我，让贵族派欠个人情也不是什么坏事啊。」

嘴里这么说著，达斯卡也回握住艾蕾娜伸出来的手。

而艾蕾娜与亚拉最后来到雷伊面前。

「我们真的受到雷伊很多照顾。就拿丘斯提的遗体来说好了，如果没有你在的话，就无法把他送回家人身边了。下次有机会，请务必到我们家来作客。那个时候，我会以凯雷贝尔公爵家继承人的身分欢迎你。」

「雷伊先生，我会珍惜这把力量之斧。」

「嗯，你们两个要保重啊。如果发生战争，我也会赶过去支援。」

「这样啊，有雷伊和赛特在的话，感觉贝斯提亚帝国再怎么强大都能够与其对抗了。」

艾蕾娜对雷伊的话露出笑容。亚拉感觉这时的笑容与之前都不同，可以说带有娇艳的女人味，但是她没有插嘴，只是看著两人对话。

「那么……保重了。」

「嗯。艾蕾娜你也是。」

「……你们是什么时候开始用这么亲近的口气说话的啊？昨天好像还没这样啊？」

「呜！？啊，没有啦，这是因为……」

「达斯卡大人，艾蕾娜大人与雷伊先生是因为共同度过危机，瞭解彼此是能够信赖的对象，艾蕾娜大人才认为他不需要勉强自己使用敬语。」

亚拉像是要帮含糊其辞的艾蕾娜说话般这么表示，似乎察觉到什么的达斯卡脸上随即露出笑容。

「这样啊，获得凯雷贝尔公爵家大小姐、以公主将军外号闻名于世的艾蕾娜小姐信任了吗？真不愧是雷伊。」

「……谢谢。」

亚拉的圆场让雷伊露出苦笑，同时也对达斯卡低下头。

「艾蕾娜大人，我认为差不多该出发了。不能在这里浪费太多时间……」

「唔呣，说的也是……雷伊。」

这句话让雷伊把视线移过去，接著艾蕾娜往前走出一步，在他耳边轻声呢喃：

「我献出了自己的第一次。少女初吻的代价绝对不便宜唷。」

艾蕾娜简短地这么宣告，留下接吻时也曾感觉到的那种混杂体香与香水味的独特香气，步入马车当中。

「那么我们告辞了，这次真的很谢谢你。」

亚拉最后这么宣告，然后马车就离开拉鲁库斯边境伯爵的宅邸往市街驶去。

……只留下脸颊还带著微红的雷伊在现场。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「不过……一开始到基鲁姆时，真的没想到会有这样的结果。」

这么呢喃著的是亚拉，她的脸上带著沉痛的表情。

「是啊。丘斯提丧生，威尔背叛了。老实说，我实在为自己没有识人之明感到沮丧。」

(威尔……为什么要背叛我们？不对，根据从雷伊那里听来的情报，他以同伴的身分跟我们一起行动只是一种伪装，所以也不能说是背叛。)

艾蕾娜脑海里闪过至今为止一起行动的威尔……以及丘斯提的身影。众人一起度过了快乐、辛苦、有趣以及难过的日子。

威尔因为轻佻的个性，对于艾蕾娜也是以轻松的口气说话；而丘斯提因为具有贵族至上主义的性格，所以是造成许多问题的人物。

但就算是这样……不对，应该说正因为这样，让人留下深刻印象也是不争的事实。

(能回收丘斯提的遗体已经是不幸中的大幸了吗……布拉辛侯爵应该已经接到父亲的联络了才对。这样的话，遗体应该也能顺利交给对方吧。)

身为贵族派中心人物凯雷贝尔公爵的女儿，艾蕾娜当然也曾见过丘斯提的父亲布拉辛侯爵。虽然不像丘斯提那么夸张，不过对方也是认为贵族这种存在高人一等。

但他并非瞧不起一般民众，而是理解贵族处于高位，所以有必须尽的义务……亦即所谓位高责任重的人。

正因为如此，他是会称赞这次事件为了保护自己而死的丘斯提，还是会为了无法完成所有任务便死亡而责备他呢？就连艾蕾娜也不知道侯爵会有什么样的反应。

不过就算这样，她还是判断应该把尸体还给家人。

亚拉看见艾蕾娜陷入沉思，便从坐著的沙发上站起来前去冲泡红茶……没错，就跟平常一样。

「艾蕾娜大人，现在胡思乱想只会让心情更糟。请您先喝杯茶吧。」

「嗯？对哦，说的也是。我的确是托丘斯提的福才能活下来。如果还像这样犹豫不决、钻牛角尖的话，他不知道会怎么批评我。」

微微露出苦笑的艾蕾娜，随即把装了红茶的杯子移到嘴边。

应该是贴心的亚拉尽量想让她的心情好一点吧。一道清爽的香气在嘴里扩散开来。

「呼〜这红茶还是这么好喝。连服侍贵族的女仆都很难冲泡出这么好喝的红茶吧。」

这时她脸上出现的不再是几秒钟前的苦笑，而是真正的笑容。亚拉心中立刻充满幸福。

艾蕾娜的模样也让亚拉笑了起来。

虽然艾蕾娜忧郁的表情也很有魅力，但果然还是笑容比较适合她。

「而且在基鲁姆也不是只获得悲伤的回忆。我们也在那里遇见了雷伊先生。」

「……呣，确实如此……」

艾蕾娜嘴里这么回答著亚拉，脸上则出现淡淡红晕。

那是自己献上初吻的心仪对象。虽然相处的时间不算长，但不知不觉间……真的是在不知不觉中就被雷伊吸引了。

说起来，就连首次遇见他时，印象也跟其他人不同。别看艾蕾娜这样，她也知道自己的容貌姣好，而且至今为止有数不清的男人向她示好的经验。但她从雷伊身上感觉到与其他男人完全不同的东西。

至于那究竟是什么，艾蕾娜本人也还不清楚。但就算是这样，雷伊这个人在艾蕾娜心中还是留下很强……应该说非常强的印象。

之后在基鲁姆街上遇见他时一起去了魔法道具店、举行模拟战、与赛特一起游玩……度过了这些时光。

在地下城里露营时的谈心，以及离开地下城后在旅馆后院里发生的事情，艾蕾娜都把它们当成重要的回忆收藏在心底。

最重要的当然是在达斯卡宅邸里的接吻。一想起那件事，艾蕾娜立刻就满脸通红。

「是啊。确实如亚拉所说的，这次的基鲁姆……以及地下城之行不全都是坏事。不对，应该说好事占大部分吧。何况也顺利完成继承仪式了。」

继承仪式。也就是继承古龙魔石，在各方面都相当特别的仪式。

虽然发生了许多事，仪式终究是顺利结束了。

实际上，艾蕾娜也能感受自己身体当中存在著属于古龙的力量。

「不过，艾蕾娜大人。虽说继承了古龙的力量，但要如何使用这种力量呢？」

以担心表情如此询问的亚拉，脑海里闪过艾蕾娜变成古龙的模样。这个问题，就是从「如果真的变成那样呢？」的想法而来。

但是艾蕾娜像是要让亚拉安心般露出微笑，然后再次把红茶送到嘴边。

她的模样看起来完全不担心，吸收古龙之力的自己会有什么样的未来。

「亚拉，我知道你在担心什么。但是放心吧，我会保持自己的模样变强。不过多少会受到继承之力的影响就是了。」

超越人类的存在。艾蕾娜的脑里闪过这个名词，同时浮现雷伊的身影。

如果从雷伊那里听见的话是事实——虽说艾蕾娜没有一丝怀疑——那么雷伊就没有所谓的寿命。拥有超乎常人的身体能力与战斗力，还以魔兽术诞生出来的狮鹫赛特作为从魔，应该可以称为非人的存在吧。

(不过继承古龙之力的我，以人类的观点来看也已经是近乎不老的存在。从这方面来说，变得可以和雷伊一起长久活在这个世界上，实在是意外之喜。)

脑袋里这么想著的艾蕾娜，对仍然以担心表情看著自己的亚拉开口表示：

「关于古龙的力量嘛，有一种只有具备龙之魔力者才能使用的龙言语魔法。我已经请父亲大人尽量想办法收集这种龙言语魔法的资料，虽然多少得花些时间，但根据这些资料的话，应该能有点成果吧。」

「啊啊，说起来我的确听过这回事……不过，龙言语魔法究竟是什么样的魔法呢？只说是龙使用的魔法，我还是搞不太懂耶。」

「呵呵，那是当然啦。说起来呢，龙言语魔法原本就是高等的龙才能使用的魔法。」

「……原来如此。与高等的龙战斗确实是近似于自杀的行为。所以才几乎没有人知道关于龙言语魔法的详细内容。」

亚拉像是能够理解般点了点头，其实这本来就是理所当然的事。高等级的龙是S级怪物，而艾蕾娜在仪式中使用的魔石，其持有者古龙更是超越S级的真正怪物。

连A级怪物赛特都拥有那么强大的力量了，以古龙为对手的人很少能够活著回来……这也就表示，当然很少有人瞭解龙言语魔法这种东西了。

在这种状况下，社会大众之所以能知道有龙言语魔法这种东西存在，就是有人以龙为对手还能存活或者逃走的证据。

「龙言语魔法啊。不知道是会产生什么效果的魔法，期待能看到艾蕾娜大人使用它。」

亚拉虽然抱持著艾蕾娜至上主义，但她既然身为骑士，当然也会对龙有所憧憬。而那样的龙所使用的魔法就是龙言语魔法，她不可能没有兴趣。

而艾蕾娜也跟她一样。不对，既然把古龙的力量吸收到自己体内，对于龙言语魔法有强烈兴趣也是理所当然的事吧。

(不过，它确实是资料相当少的魔法。要把龙言语魔法转变成我的力量，一定得花不少时间。此外也得确实控制利用继承仪式而整体往上提升的身体能力与魔力……到什么时候才能完全习惯这股力量呢？)

艾蕾娜内心虽然这么呢喃著，脸上却没有一丝悲怆感。其实也难怪她如此轻松，因为她确实获得了消化这股力量的时间。现在只要做自己应该做的事，尽量想办法追上雷伊，让自己拥有站在他身边的实力就可以了。想到这里，她再次把有些冷掉的红茶凑到嘴边。

「艾蕾娜大人，要不要换杯新的红茶？冷掉的红茶实在……」

「不用了，没关系。亚拉帮我泡的红茶，就算冷了点还是很好喝。」

嘴角露出微笑的艾蕾娜，把手朝著放在红茶旁边的饼乾伸去。

这些饼乾也跟红茶一样，是由亚拉亲手制作。

亚拉虽然拥有超乎常人的蛮力，实际上对于这种女生的家事也十分拿手。

只不过，一般来说都是为了让心仪对象品尝亲手做的料理，或者向其展现具女人味的一面，但亚拉纯粹是为了让艾蕾娜过舒适的生活而习得这些技能。

除了家事之外，她也没有疏忽作为骑士的训练，身上也具备了一定的力量，所以从这些事情来看，就能知道亚拉有多么敬爱艾蕾娜了吧。

这时候喝著红茶的艾蕾娜忽然想起一件事。前往地下城途中，雷伊也曾经一脸享受地喝著亚拉泡的红茶。

丰满的胸部底下，忽然产生一丝细微的刺痛感。

(这……到底是？难道是生病了？还是仪式之后轻微的副作用？)

虽然有许多男性对艾蕾娜示爱，但是她从未有过主动喜欢上男方的经验。所以也不瞭解现在出现在胸口的痛楚原因究竟为何。

即使是这样，或许是身为女性的本能使然，她还是瞭解该怎么做才能让痛楚消失。

「亚拉，可以的话下次教我怎么冲泡红茶吧？」

「……咦？艾蕾娜大人，为什么忽然想学呢？明明至今为止都对这种事情没有兴趣。嗯，当然只要艾蕾娜大人这么希望，我很愿意传授您唷。」

亚拉即使因为艾蕾娜突然的请求感到惊讶，还是立刻就点头答应了。

虽然不知道为什么艾蕾娜会想学冲泡红茶，但只要自己敬爱的艾蕾娜这么希望，那么亚拉就认为应该要全力回应她的要求。

「这样啊，那太好了。只不过，也得等这次的事件全部告一段落之后，才能学泡红茶了。现在的话实在无法集中精神。而且……」

艾蕾娜这么呢喃……然后看向装了丘斯提遗体的棺木。

为了自己而死的丘斯提。和亚拉在不同层面上仰慕著自己的男人。但是自己却在他的遗体前面为了让雷伊……心仪的男人高兴而练习冲泡红茶，这样的行为让艾蕾娜感到不妥。她认为至少该等到把遗体交给对方家人，并且一切稳定下来之后。

或许是瞭解到艾蕾娜的心情了吧，亚拉也看向放在房间角落那具装有丘斯提遗体的棺木，并且对艾蕾娜点了一下头。

「说的也是。这不是应该在丘斯提的遗体前做的事情……我也真是的。」

她以有些悲伤的口气呢喃完，就再次把视线移到棺木上。

对于亚拉来说，丘斯提是同僚、伙伴、朋友，同时也是爱慕著艾蕾娜这个人的同志。

他确实是个在各方面行为都太过火的男人，但也不该被伙伴……而且还是经常一起行动，认为是好友的人操纵并且杀害。

(丘斯提，你安息吧。我会连你的份一起努力，好好地保护艾蕾娜大人。只不过，要是知道艾蕾娜大人也谈起恋爱，丘斯提是绝对不会同意的吧。)

而且对象还是那个和丘斯提势同水火的雷伊，这样他就更不可能会同意了。

亚拉甚至觉得，搞不好他还会变成不死系怪物，从死后的世界回归现世。

如果真是那样，会出现什么结局呢？因为是丘斯提，说不定就算变成不死存在也能保有意识，做出跟正常人一样的行动。当这样的想法浮现在亚拉心中时……

「亚拉，再给我一点饼乾……嗯？亚拉，你怎么了？」

「啊，没有啦。没什么。只是在想点事情。」

「真的吗？那么，可以再给我一点饼乾吗？还要一杯红茶。」

杯子里有些冷掉的红茶已经全被喝光了。另外，盘子上的饼乾也被一扫而空。

看见这种模样的亚拉，随即轻笑著从沙发上站起来。

一起度过一段时间的伙伴比自己先丧生，确实令人难过。但就算是这样……艾蕾娜和自己还是活在这世上。如此一来，就必须连逝者的份一起努力地活下去才行。

(先拿饼乾与红茶给艾蕾娜小姐……对了，今天我自己也享受一下吧。)

于是她便为了和艾蕾娜一起享受喝茶时光而准备起红茶与饼乾。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「啊……搞砸了。」

在街上走著的雷伊忍不住这么呢喃。跟平常一样，他的身边可以看见赛特的身影。

送走艾蕾娜之后，达斯卡就想尽办法从他身上套出情报，好不容易搪塞过去并且取得完成委托的证明后，雷伊迅速从宅邸里逃出来。

可以的话很想到公会去递交证明然后领取报酬，但现在才刚过早上九点而己。

现在就算到公会去，也只会被卷入想承接委托而聚集到公会的众多冒险者当中，必须费一番工夫才能领到酬劳吧。雷伊虽然判断乾脆等挤满人的时间过去再到公会去比较轻松……但又开始烦恼起这段不长不短的空闲时间，应该做些什么才好。

「嗯……怎么办呢，赛特？要剥取素材的话时间又有点不够……」

当雷伊听著赛特宛如要表示「同感」般的鸣叫声并且走在街上时，眼里看见复数的人影。

如果只是几个普通人的话，雷伊就会直接经过了吧。但看见四个跟雷伊差不多年纪的少年围住一名十岁左右的小孩，并且把他带进小巷子里去之后，雷伊的目光就忍不住停留在他们身上。

在有许多粗暴冒险者的基鲁姆里，就某方面来看力量便是一切，所以也有不少人会采取这样的行动。而小孩子既然是看著大人的言行举止成长，当然会受到其行为影响。

对于这些少年来说，最大的不幸就是雷伊现在有多余的时间。

平常应该会直接无视的光景，对于拥有半长不短空闲的雷伊来说，刚好可以拿来杀杀时间。

「赛特，我们过去看看吧。」

赛特可能也同样觉得无聊吧，只见它边吃著雷伊递出来的烤肉串边用喉咙深处叫了一声。

「嗯，一般来说这是很常见的情形……还是说，那个小孩子其实是贵族或者豪商的私生子……应该不会出现这样的发展吧。」

视线前方有四名少年以及一名小孩子。他们每个人的服装看起来都是一般市民，不像是有什么隐藏的身分。

雷伊在不被前方五个人发现的情况下，隔了一些距离跟在后面。即使隔了这么长一段距离，以雷伊的身体能力及五感，还是能轻松地听见他们的对话。

「库米特，要你带的东西拿来了吗？」

「……」

「喂，听见的话就回答啊。」

「……没有。」

「什么？」

「我说没有拿来！谁要乖乖听你们的吩咐啊！」

「呜！」

被包围的孩子从怀里拿出一根长二十公分左右的铁棒，往刚才说话的少年心口用力一戳，接著又朝旁边少年的侧腹部挥去……

「唉唷，真危险。」

少年在侧腹部被铁棒击中前就按住小孩子的手，让他的动作停了下来。

一开始对心口的一击因为是突袭才能顺利成功，十岁左右的小孩子一旦手臂被人抓住，就无计可施了，只见他很轻易就被按到地上。

(不过那些家伙的动作倒是挺不错。)

当然动作不错并不是说足以担任冒险者。但是和在一般家庭里成长的人比起来，他们的动作明显较为凌厉，而且也很习惯这种场合。

(照这样看来，应该接受过认识的冒险者或者家人一定程度的训练吧。)

赛特彷佛要表示「这样下去可以吗？」般微微歪著头看向雷伊。

雷伊先对它轻轻点头，然后拿著烤肉吃完之后的竹签。

「可恶，竟然做出偷袭这么卑鄙的行为！我就让你知道自己的立场吧！」

心口突然被戳中后蹲下来的少年这时起身，准备出脚踢向地面上小孩子的脸……

这个瞬间，雷伊迅速投出去的竹签擦过少年的脸颊，深深刺进后面房子的砖墙当中。

「……咦？」

不清楚发生什么事的少年，静静地把手移到脸颊上。结果发现脸颊上出现几公分的伤痕，从上面流出的血就沾在手掌上。

「是、是谁！」

大叫的不是准备踢小孩或者按住小孩的少年。而是剩下来的两个人之一。

「嗯？啊啊，是我唷……有什么问题吗？」

雷伊嘴里这么说著，并且从阴暗处现身。但是这个时候赛特没有出现。由于判断这种场合出现狮鹫的话会引起很大的骚动，于是雷伊在吩咐赛特乖乖到远方阴影处等待之后，才现出身影。

「那、那还用说，为什么突然干这种事！」

或许是从身高判断出现的人年纪比自己小吧，少年态度强硬地大叫。但他身边的最后一名少年却哑然望著刺进砖块当中的竹签。

本来是再普通不过的竹签，要刺进砖块里是绝不可能的事情。正因为理解这一点，他才会搞不清楚究竟发生什么事吧。

(顺利成功了。)

雷伊内心这么呢喃。毕竟他把灌注了魔力的竹签投掷出去。

一般来说，只要注入魔力的不是什么特殊材质的金属，那么就算灌注魔力也会立刻散去。但拥有规格外魔力的雷伊强行灌注大量魔力并且把竹签投掷出去后，就造成了竹签刺进砖块里这种原本不可能出现的结果。

「嗯……这种时候该说什么才好呢。啊啊，见义不为无勇也？」

「啥？你在说什么鬼话。怎么，你是想找我们的碴吗？」

「没有，单纯是打发时间。」

见义不为无勇也。也就是明知为正义却不加以实行者，便是无勇气之人……嘴里虽然这么说，雷伊倒是很轻易就说出实情了。

应该是雷伊那模样让少年觉得被调侃了吧，按住小孩子的少年放开小孩后走到前面来。

「我说啊，你也看到我们很忙了吧。你在这里很碍事，可不可以快点消失？你也不想受伤吧？」

「唔呣……大概有二十分吧。」

「啥？你在说什……」

少年正想说些什么时，回过神来才发现雷伊的拳头已经出现在眼前。对于少年来说，真的只是一眨眼之间。不对，就连一眨眼都觉得漫长的瞬间，拳头就出现了。

「凭你的实力，应该能瞭解和我之间的力量差距吧。这样还要打吗？」

屏息握拳的少年，开始犹豫是否要揍向雷伊。正因为实力是在场少年当中最深厚的人，所以他才能理解站在自己眼前的雷伊，不是三两下就能打发的对手。

「……怎么办？」

「呜！走吧！」

「喂、喂！为什么要走。这种家伙我们围上去应该就能解决了吧！」

「别说了，快走吧！」

少年丢下这么一句话，脸颊被竹签划伤的少年以及看著竹签刺进砖墙的少年就从后面追上去。最后剩下来的少年这时可能也认为独自一人无法获胜吧，只见他朝地上吐了一口口水后就跟著伙伴离开了。

「嗯，大概就这样了吧……喂，你不要紧吧？」

目送四个人的背影离开，雷伊把视线移到刚才被按在地面的小孩子身上。

但小孩子没有道谢就默默起身，直接看著雷伊说：

「大哥哥，你很强耶。」

「怎么说我也是冒险者，所以力量上不至于输给那群人……而且呢……」

雷伊稍微往身后瞄了一眼。顺著雷伊视线往他背后看去的小孩子，发现不知道什么时候站在那里的狮鹫后，便不由得屏住呼吸。

「那是……狮鹫？」

「嗯嗯。你没听说过吗？它在基鲁姆也算有一定的人气了。」

「我最近才刚搬到这座城市……它不会咬人吧？」

「不要带著恶意靠近它就没问题。」

「……我可以摸它吗？」

明明是首次看见赛特，却突然说这种话，这让雷伊忍不住看向小孩的脸。

因为很多人都是跟赛特接触过几次，知道它个性温驯后才询问是否能抚摸它，几乎没有第一次见到赛特就这么询问的人。

赛特似乎也有同样的感觉，它看著小孩子并且用喉咙发出高兴的鸣叫，为了让对方容易抚摸而坐下来。

小孩子默默、悄悄……但确实地把手伸向赛特的头……

「呜哇，好柔软。」

然后终于摸到它的头。小孩子就这样一直摸著赛特，最后是雷伊开口表示：

「那现在怎么办？我该问一下那些家伙缠上你的理由吗？」

「……不用了。这是我自己得解决的事情。那个……虽然有点晚了，但还是要谢谢你刚才救了我。」

「我只是想打发时间，所以不用客气了。」

雷伊笑著对低下头来的小孩子这么说，眼神突然又停留到掉落在地面的物体上。

那是小孩子刚才拿来戳中其中一名少年心口的铁棒。

它不是没有开锋的刀子，单纯是根细长的铁棒，也可以称为短棍。虽然就长度来说二十公分左右仍有点不足，但以雷伊的知识来判断，这应该是警棍之类的东西吧。

产生兴趣的雷伊，把铁棒从地上捡起来后仔细盯著它看。

「啊……」

专心抚摸赛特的小孩子可能是注意到这一幕了吧。他急忙伸出手来说：

「还、还给我！」

原本就不打算夺走的雷伊，毫不犹豫地把短棍递给小孩子。

「嗯？啊啊，拿去吧。不过你倒是有很少见的东西嘛。是制作来给你用的吗？」

「啊，嗯。因为这是座不安宁的城市，所以爸爸为了慎重起见专门做给我的。」

「你爸爸做的？怎么，你爸爸是铁匠什么的吗？」

「是啊。虽然最近才搬过来，但已经获得技术很棒的评价。你有听过帕米朵尔吗？」

虽然小孩子以充满期待的眼神凝视著雷伊，但他却轻轻摇了摇头。

「抱歉，我是昨天才刚回到这里。然后就在旅馆里睡了。」

「这样啊……」

「下次有机会的话，我会去看看的。你们家的店开在哪里？」

「这个嘛，就在图书馆附近！」

听过详细的解释后，确认是在从图书馆走路十分钟左右的地方。店家的位置算是在雷伊的活动范围之内，所以他大概能够理解。

(不过我的武器是利用魔兽术制作的死神镰刀。如果它是普通的魔法道具，就需要铁匠帮忙磨利它的刀刃吧……啊啊，不对。我还有解体用的小刀或者投掷的枪……)

「这样啊，下次有机会我会去光顾。」

「嗯。我绝对不会输给那些家伙，你一定要来唷。」

这句话让雷伊大概能猜想到，为什么这个小孩子会被那些少年缠上了。他们应该是威胁小孩子，要他把父亲制作的某种武器拿过来吧。大概是认为如果是打铁铺的小孩，应该就能在不被父亲发现的情况下拿出武器，而且小孩子也无法违逆自己这群年长者吧。

「那么，我也完成杀时间的目的，现在差不多该走了……你有什么打算？」

「我也要回家了。」

对他的话轻轻点头后，雷伊就准备和吃完数根烤肉串的赛特一起离开巷弄……

「大哥哥，告诉我你的名字！」

结果从后面传来这样的声音。

「我叫雷伊。这只狮鹫是赛特。」

「雷伊哥哥、赛特，谢谢你们救了我！我叫做库米特！」

雷伊轻轻挥手回应这道声音，接著就和赛特从巷弄里走出去。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

托在前往公会途中解救了库米特的福，雷伊和赛特来到公会时已经过了拥挤的时间带，公会当中只有几名冒险者存在。

其中有一个人立刻就注意到入内的雷伊。

「啊，这不是雷伊小弟吗？一阵子不见你了，听说是因为委托而出远门了吧？有没有被人欺负啊？如果有的话一定要告诉我。不论什么时候我都会安慰你，也会帮忙说欺负雷伊的冒险者坏话。」

坐在柜台后面的猫族兽人凯妮大声对雷伊搭话。

当然，周围的冒险者也因此把视线移到雷伊身上……而男冒险者的目光则变得严厉。

怎么说凯妮也是拥有男性喜欢的丰满身材，以及足以担任柜台小姐的美貌，当然会有不少粉丝，而且人气也相当高。看见这样的人物高兴地用力挥著手的模样，也难怪他们会产生嫉妒心。

或许是感觉到周围的气氛了吧，凯妮身边的柜台小姐——蕾诺拉——开口了。

「喂喂，凯妮！」

「嗯？怎么了？」

「我说你啊，也稍微替雷伊先生著想一下好吗……」

对于这熟悉的斗嘴露出笑容的雷伊，直接朝著柜台走去。

「好久不见，看见你们还是这么有活力真是太好了。」

「啊哈哈哈哈。雷伊先生进行长期的委托也辛苦了。今天有什么事呢？」

雷伊跟平常一样来到蕾诺拉前面，然后从长袍里拿出一张资料递交出去。

「我是来报告完成任务并且领取报酬。怪物的素材因为还没有剥取，都是以原始状态放在道具箱里，所以就下次再说吧。」

「我知道了。请稍等一下。」

蕾诺拉点点头，然后拿著证明到柜台后面。由于是指名委托，所以和一般的委托有许多不同吧。

「雷伊小弟，这次的委托是去地下城吧？里面是什么样子？」

蕾诺拉一离开，凯妮的眼睛就闪烁著好奇心的光芒并且开口问道，但因为有许多事情无法透露，所以雷伊就说了些无关紧要的内容。

「这个嘛，首先最让人惊讶的是地下城里有森林和河川吧。」

「咦？真的吗？但是雷伊小弟去的地下城是在地下吧？」

「嗯嗯，实际上地下一楼与二楼都是普通的地下城。但是地下三楼是巨大香菇林立的地方，地下四楼是森林。地下五楼是不死系怪物的居所，地下六楼有一大堆陷阱，最下层则不存在普通的怪物唷。」

可能是想像力追不上雷伊的说明吧，这时候凯妮是歪著脖子点头。

当他们像这样聊著天时。两名倒楣的人物……或许应该说，早就想找机会找雷伊麻烦的两名二十多岁冒险者插嘴表示：

「喂喂，别因为凯妮是公会的柜台小姐，就想在人家面前耍帅啊？嗯？你这家伙给我露脸吧。」

腰间挂著剑的战士男子随手把盖住雷伊头部的帽子拉下来。结果露出来的是雷伊那十五岁左右，说起来甚至有点稚嫩的容貌。

「噗，不过是个小鬼嘛。就算是想虚张声势的年纪，像你这样的小鬼说出到地下城的大话又有谁会相信啊。」

这样的发言，让公会里一部分……知道雷伊这个存在的人露出无奈的眼神，而另一些不认识雷伊的人则起哄要男人继续给雷伊难堪。

「……那个，我可以认为他是在找我打架吗？」

「啊，嗯。应该是吧。」

听见这句话后的雷伊行动相当迅速。他对两名冒险者挥拳，轻松就让他们昏过去了。没有一击就让他们骨折，已经算是手下留情了。

这样的行为让公会笼罩在沉默当中。但这样的沉默又可以分为两种。

也就是认识雷伊的人陷入『啊啊，果然如此吗……』，以及不认识雷伊的人陷入『这家伙是什么人』的沉默。

这时蕾诺拉像是要打破现场的沉默一般，从柜台后面出现了。

「雷伊先生，我把报酬拿……唉唷？发生什么事了吗？」

「……没有，没什么事啊。」

雷伊最后再以无奈的眼神看了一眼昏倒的男人们，接著就转回蕾诺拉的方向。

「哎呀，雷伊小弟真是太帅了。别为了我吵架。我是只属于雷伊小弟的唷！」

两个人先丢下像这样独自陶醉不已的凯妮不管。

「嗯……那个，倒在地上的人是？」

「谁知道？可能是睡眠不足吧？」

「……哦，我看又是像『鹰爪』的时候一样被缠上了吧？」

蕾诺拉轻叹了口气，对公会职员使了个眼色，要他们把两个男人移到角落后才开口：

「那么，这就是报酬。请确认一下。」

递过来的报酬是装在小布袋里的两枚光金币。

之所以装在小布袋里，是蕾诺拉为了不让其他冒险者看见的贴心举动吧。

雷伊用感谢的眼神看著蕾诺拉，她微笑著回点了一下头。

「对了，雷伊小弟。既然顺利结束任务回来了，你不去庆祝一下吗？我也想一起庆祝雷伊小弟平安回归。我可以提供一些福利唷。」

凯妮用双臂夹住丰满的胸部来强调它的存在，而这也让她的乳沟更加明显。

当凯妮一摆出这种强调胸部的姿势，蕾诺拉就反射性有所回应。

「喂，凯妮！现在还在工作吧！这种事情等下班后再做好吗？」

「这样的话，雷伊小弟可能会和不知道哪里来的野女人一起去庆功啊。」

「我也瞭解凯妮的心情，但还是要以工作为重吧！」

「真是的，所以说胸部小的女人心眼也小啦。」

这句话立刻让蕾诺拉青筋暴露。即使在这种状态下嘴角还能露出笑容，应该是柜台小姐的职务所致吧。

「凯妮啊，我也可以把刚才的话报告给公会会长唷……你觉得呢？」

「喵！？等等，这样太卑鄙了吧！」

「因为同事没有认真工作啊。身为公会职员，报告会长也是理所当然的吧？」

「……抱歉，雷伊小弟。下次再找你一起庆功吧……」

凯妮像要表示投降一般趴到柜台上。这个动作让她丰满的胸部整个压扁，待在公会里的冒险者们视线因此都集中到上面，但她本人似乎不在意。

「真是的。男人都是这样……」

几乎是用本能察觉到视线全集中过来的蕾诺拉，像是很不满般呢喃著。

听见她声音的男冒险者全都悄悄把视线移开，但这时不只是蕾诺拉，连女冒险者们也用冰冷的眼神注视著他们。

看著两个人对话的雷伊，脑袋里不知道为什么闪过艾蕾娜的身影。

同时鲜明地想起与艾蕾娜接吻的那一幕，脸颊染上了红晕。

凯妮当然注意到这个现象……

「等等，雷伊小弟。虽然不知道对方是谁，但你不能中了别人的色诱啊！」

于是立刻像自己施展的不是色诱一样如此说道。

「喂喂，冷静一下。好了，雷伊先生。凯妮就由我来压制，你趁现在快走吧！」

本能上感觉继续待在这里恐怕没好事的雷伊，对如此说的蕾诺拉轻轻点头，然后就离开公会了。

(像是「这里交给本大爷，你先走！」之类的吗……不对，应该是本姑娘哦。这是什么领便当的场景啊。)

雷伊在内心这么呢喃著。

「喂喂，蕾诺拉快放开我。我的雷伊小弟要被坏女人骗走了啦！」

「你也差不多该冷静下来了吧！」

背后则可以听见这样的声音。

之后雷伊移动到离基鲁姆稍远之处——四周全被树木包围——然后完成怪物的素材剥取以及魔石的吸收。

死神镰刀从蜥蜴人将军那里习得飞斩Lv.二，从食人魔那里习得强力斩击Lv.一，从翠玉狼那里习得风之手Lv.一。

赛特则从水体猴稀有种那里习得水球的Lv.二，从守宝妖精那里习得尺寸变更Lv.一，以及从翠玉狼那里习得龙卷风Lv.一。

吸收结束并且确认完各自的效果，雷伊思考著赛特与死神镰刀的技能时，就想到在日本生活时从电视上看到的内容。

「应该……有一试的价值吧？」

如此呢喃的雷伊，为了尽快展开实验而乘坐赛特，拜托它飞到远处的草原。

「……嗯，这里就可以了。非常适合进行实验。」

雷伊眺望著周围可以称为荒地的环境，满意地这么呢喃。

「首先……对了，赛特。我现在要使用魔法，接著赛特便发动龙卷风，让它和我的魔法重叠起来。」

「咕噜〜！」

听见赛特的回答，雷伊就从雾气环里取出魔法发动体死神镰刀。

『火焰啊，以漩涡之形展现汝炽烈的灼热之力吧。』

火焰随著咏唱的咒文凝缩到死神镰刀的金属箍部分。由于仍在实验阶段，所以没有灌注太多魔力。但是，这只是雷伊自身的感觉，以一般魔法师的眼光来看，这已经是灌注了全身的魔力了。

咒文顺利完成，火焰凝缩起来后，雷伊便用力挥落金属箍！

『业火漩涡！』

随著咒文施放出去的凝缩火焰击中十公尺前方，接著显现出龙卷风般的模样。但是火焰的范围只有龙卷风中央以及四周，以效果范围来说最多只有数公尺。

(果然是这样吗？但是……)

内心如此呢喃的雷伊看向赛特。

「赛特！」

「咕噜噜〜！」

听见雷伊的讯号，赛特就按照指示，发动龙卷风叠到火焰漩涡上。

火焰漩涡与龙卷风两股力量合在一起，下一个瞬间火焰就消灭了风……不对，应该说把龙卷风烧尽了。

「……不行吗？」

赛特像要表示抱歉般以喉咙发出声音并且低下头，不过雷伊像毫不在意一样摸了摸它的头。

「别在意。刚才的实验只能说成功就赚到了。如果赛特的龙卷风等级更高一点的话说不定就能成功，但现在的等级应该没办法。」

(就刚才所见，是因为火焰和风无法顺利融合，风才会单方面遭到火焰侵蚀。也就是说，想办法让火焰与风顺利混合在一起的话……)

雷伊想重现的是所谓的火灾旋风现象。

火焰燃烧需要消耗空气，因此为了吸取空气而在局部造成上升气流。上升气流让高空的冷空气往下填补，在两者不停作用下就形成被称为火灾旋风的现象。

因为火灾旋风的火焰所引起的风温度高达上千度，而内部的风速则可达每秒一百公尺以上，所以已经可以称为局部性灾害。

雷伊试著以自己使用的魔法与赛特的技能龙卷风来重现这种现象，结果就如同刚才所见，龙卷风遭到火焰侵蚀殆尽。

(光靠我的火焰魔法无法重现火灾旋风。所以才想到可以同时使用赛特的龙卷风……嗯，算了。还有其他可以尝试的方法。)

「赛特，再来一次。不过这次我也会使用刚才死神镰刀习得的风之手，这样成功率应该会增加才对。」

雷伊的声音让赛特发出鸣叫并点点头。看见它的反应后，雷伊就再次灌注魔力并且口诵咒文。

『火焰啊，以漩涡之形展现汝炽烈的灼热之力吧。』

接著挥舞死神镰刀，把金属箍部分产生的火焰聚合体射向前方。

『业火漩涡！』

再次出现火焰龙卷风。雷伊一边看著火焰龙卷，一边紧握死神镰刀并且呼唤赛特。

「赛特！」

「咕噜噜噜噜噜〜！」

赛特发出吼叫声的同时，龙卷风就为了叠上火焰龙卷风而出现了。确认这一点的雷伊与两道龙卷风拉开距离，然后握紧死神镰刀发动风之手。

由风之魔力编织出的触手从死神镰刀上延伸出来。目标当然是火焰与龙卷风重叠在一起的地方。

由雷伊魔法创造出来的火焰威力果然比较强大，只见龙卷风逐渐遭到侵蚀。刚觉得要重蹈覆辙的瞬间……由风之魔力编织出的触手前端就成功与火与风形成的两道龙卷风接触了。

接触的瞬间，雷伊就透过死神镰刀操纵风之魔力，把魔力灌注到快被火焰完全侵蚀的风之龙卷当中。结果风之龙卷就像要抗拒火之龙卷的侵蚀般缓缓扩张规模，几秒钟后火与风两道龙卷就变成同样大小，形成了重叠在一起的存在。

重叠在一起的两道龙卷风在数秒钟之间都还是两个不同的个体，但下一个瞬间就融合为带著火焰的风之龙卷。也就是变成雷伊想要重现的火灾旋风现象了。

两道龙卷风合而为一变成火灾旋风之后，已经远离一百公尺的雷伊与赛特即遭到强烈热风的袭击。雷伊立刻与赛特来到更远的地方。距离五百公尺之后，周围的温度终于降到只稍微能感觉到一点热度。

「有点太小看它了。但这可以用在广范围破坏上。不过最大的问题是得花上许多时间。」

雷伊本身的火焰魔法以及赛特的龙卷风技能。再加上死神镰刀的风之手。必须经历这三道手续，而且火与风的龙卷还得花上一点时间才能融合，在一般的讨伐委托时应该派不上用场才对。

「但反过来想，对于动作迟钝的巨大怪物就很有效果。」

雷伊和赛特一起盯著燃烧的火灾旋风看，最后又静静呢喃了一句：

「还可以对付贝斯提亚帝国的军队之类的。」

没错，动作迟缓的巨大敌人。也就是把军队当成一种生物的话，就能符合这种情形了。

根据艾蕾娜表示，度过这个冬季后，明年春天很可能会开始与贝斯提亚帝国之间的战争。雷伊判断到时候刚才的火灾旋风将可以成为杀手锏之一。

光是热度直接造成的损害半径就可达数百公尺，再考虑到同时在周围出现的高温气体与火焰所造或的间接伤害，就能知道其效果范围比雷伊制造出数百个火焰来攻击范围内敌人的『舞蹈之焰』还要广。

除此之外，或许是复数的魔法与技能的复合效果吧，和其他魔法不同，火灾旋风出现的时间非常之长。像这样来到远处观看的现在，火龙卷也持续为周围带来死亡。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好痛、好痛、好痛！为什么……为什么！」

痛苦的叫声虽然响彻整个房间，却没有任何人听著这道声音。

没错。在这间房间里的，就只有这名躺在床上痛苦呻吟，同时像是不清楚自己为什么会在这里般不停抱怨著的人物。

脸上全部缠著绷带，左臂自肩膀以下的部分全都消失。而且不只是这样，他的右脚也从大腿根部……也就是股关节的部分遭到切除，只能用惨不忍睹形容他的状态。

威尔·赛鲁兹。这名人物原本是艾蕾娜的伙伴之一，而他也拥有以杀人为乐这种可称为杀人快乐症的嗜好。

赛鲁兹子爵背叛米雷亚那王国后，企图逃亡到贝斯提亚帝国……虽然想取得以公主将军名号闻名于世的艾蕾娜首级作为礼物，最后却遭到雷伊阻止。结果就是沦落到现在这种还能活著已经是奇迹的状态。

「亚拉、艾蕾娜……雷伊————！为什么、为什么我要承受这种痛苦。好痛、好痛好痛好痛好痛好痛！脸好痛、左臂好痛、右脚好痛……整个身体都好痛！」

说起来他的左臂跟右脚都已经不存在了，之所以还会感觉到痛楚，应该是所谓的幻肢痛所致……不然就是雷伊带著愤怒所挥出的攻击造成的诅咒吧。

总而言之，最近这阵子威尔就是承受著根本无法入睡的痛苦。

虽然还是有给予药物治疗，但对于贝斯提亚帝国来说，威尔并非不可或缺的存在。因为在情报方面，已经有赛鲁兹子爵在了。

就策划这次行动的人来看，对于威尔的期待就只有足以担任公主将军艾蕾娜护卫的战斗力……现在这个要素也不存在了。

即使如此，他还是被判断为应该还有点用处，于是以最低限度的医疗让他不至于死亡，在使用了便宜药水后就像这样把他丢在床上。

只有送早晚餐的人才会来到这个房间，他会确认威尔是否还活著，然后咂了一下舌头并且放下食物离开。

咂舌的原因是如果威尔死亡，自己就能吃他的食物这种无聊的理由，不过对威尔来说这已经是少数能与人接触的时间。

因此他便会尽量忍受疼痛并试著与对方对话，但总是只得到带著不耐感的视线，偶尔则是会开口丢出几句脏话。

「啊哈、啊哈哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！好痛、好痛、好痛。啊哈哈哈哈，好痛！」

束手无策的剧痛，以及无法压抑的发笑冲动。相反的两种感情同时存在威尔心中，让威尔原本就有问题的精神变得更加扭曲。

(雷伊……我绝对饶不了你。饶不了你。饶不了你！)

他对于让自己沦落至此的对象有了更加强烈的憎恶。说不定绝对要杀了雷伊的想法，就是支持威尔活下来的唯一理由。

幸运的是目前贝斯提亚帝国仍不知道雷伊的存在。

如果这个时候贝斯提亚帝国知道雷伊的存在，不论要用任何手段都会从威尔身上套出雷伊的情报吧。但不知道是幸运还是不幸，现在这个时间点雷伊在基鲁姆虽然有点名气，但还不像艾蕾娜一样近邻诸国无人不知。

「杀了他、杀了他，好痛，啊哈、啊哈哈哈。杀了他。」

自从过著这种日子之后，不知道已经过了多少时间。原本以为这份煎熬会永远持续下去，但这样的日子却唐突地宣告结束。

「……唔呣，就是这个男人吗？还以为早就被用来做实验了，想不到竟然还活著。」

一进入房间就如此宣告的是一名老人，他手拿法杖，身穿魔法师般的长袍，他同时也是下半身为蜘蛛的男性版阿剌克涅。

这样的人物以观察的视线看著躺在床上的威尔。

如果是原本的威尔，应该会注意到他的视线才对。但是，或许是现在的威尔正在疯狂与正常之间徘徊吧，所以他没有注意到观察自己的视线。

「杀了他、杀了他……好痛，啊、啊哈哈、啊哈哈哈哈哈。」

威尔早就在疯狂与正常之间摇摆不定的精神，这时开始往疯狂的一方倾斜了。

「虽然可以用他来做实验……但直接去做的话可能会产生许多缺陷。不过话又说回来了，四肢失去其二还能够生存，内心抱持著如此强烈的憎恶，舍弃这样的存在也很浪费……」

所谓高风险高回报。根据实验的结果，己方可能会增强战力，但一个搞不好就会造成损失。

迅速计算这其中的得失……最后男人决定以本身的求知欲为优先。

「魔兽兵的实验确实还需要更多临床案例。把这种人改造成魔兽兵的话，会具备什么样的精神状态呢？是维持现状，还是加快异常性……又或者是恢复原来的人格，变成有效的战力呢？当然如果能出现最后一种结果，我方也会很高兴。」

他的眼睛里除了求知欲之外，还充斥著各种情感。比方说对自己侍奉的主君怀抱的真挚情感，以及对眼前威尔近似轻蔑的感情。

「把这个人带到实验室去，没有任何用处的话，至少可以拿来作为魔兽兵的实验品。我记得有几种对于施术对像相当危险，所以尚未实行的实验吧？用这个家伙的话，就算失败了也没有什么损失。」

男人的声音一响起，房间入口处就出现几名男人。

和身为魔默兵的男人不同，依然保持人类外表的男人们把床上持续显露痛楚、憎恶以及愉悦等不同情感的威尔放到担架上。

他已经无法理解自己发生了什么事，以及之后会受到什么样的对待了吧。威尔像是对自身的状况毫不关心一般笑了起来。

「咿……咿嘻、咿嘻嘻嘻嘻，好痛……杀了他、杀了他……我想杀人，好痛……咿嘻！？」

新进来的男人们也只是瞥了精神明显异常的威尔一眼，没有特别说什么就把他放到担架上抬了出去。

目送他们离开的男魔兽兵瞥了房间一眼，对这充满血汗臭味的地方皱起眉头。

男人还有许多事情得去做。因为魔兽兵仍有无数需要完成的实验。

为了进行这些实验，根本没有时间像现在这样待在这里，以及沉浸在无谓的感伤当中。有这种时间的话，宁愿拿来生产更多的魔兽兵。

像这样确认过自己应该做的事情之后，男人这次总算离开了房间。

为了即将来临的日子，以及即将来临的那一刻。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

火灾旋风的实验后又过了两天，雷伊像平常一样出现在公会当中。不过不像平时那样避开人群拥挤的时间带，而是在一大早就来到这里。

「不知道该不该说是运气不好。」

雷伊本人相当重视的讨伐系委托，大多被其他像是要表示先抢先赢一般的冒险者承接，目前已经剩下没几件了。

剩下来的不是A级与B级，就是经常挂在上面的讨伐哥布林之类的委托。

可惜的是，因为雷伊是独行的冒险者，所以最多只能承接比自己多出一级，也就是C级的委托。

(希望能快点提升等级啊。)

内心这么呢喃的雷伊眺望著委托板。

F级到D级算是最普遍的等级，所以登录的人数也最多。因此想承接D级上下的委托，就必须打败大量的竞争者……而对独行的雷伊来说，这部分就是最困难的问题。

何况像袭击半兽人聚落那种无关等级的委托，或者艾蕾娜那种指名委托也不是经常都有。

(这么一来，就只能接受时常有的讨伐哥布林任务，然后和赛特一起熟悉新习得的技能啰？)

这么想的雷伊准备把视线移向贴著经常性委托的板子时，有一张委托书映入他的眼帘。

不知道为什么，他的视线被这张贴在C级委托板上的委托书吸引过去。

委托内容是担任护卫。但因为必须到较远的地方，所以可能会与盗贼或者这附近不存在的怪物战斗。护卫期间的餐费由委托者负责，担任护卫的期间为十天左右。报酬是以天数来计算，担任十天的话是一枚白金币加五枚金币。募集人数为五名。

「这是酬劳相当不错的委托吧……为什么会留下来呢？」

以C级委托来说这算是相当高的报酬，担任护卫的话，只要没有受到怪物与盗贼袭击，就只是一般的远行。

以C级委托来说算是简单了，但反过来看就会觉得，为什么条件这么好的委托还会留下来？当雷伊带著这样的疑问观看著这份委托时，就感觉到有人站在旁边，于是把视线移了过去。

站在那里的是三十五、六岁的中年女性。那是一名外表让人不太敢称呼她为大婶的战士。保持身体轻盈或许是她信奉的圭臬吧，基本上穿的是由某种怪物的皮革所制成，上面只有几个部分是金属制的铠甲。

这个女人应该也注意到雷伊的视线了吧，原本看著委托书的眼睛移到雷伊身上。

「嗯？怎么了，小兄弟。找老娘有什么事吗？」

女人口中出乎人意料之外的发言，让雷伊愣了几秒钟，但他立刻摇摇头表示没事，接著再次看向委托书。

「唉唷？小兄弟想要接这个委托吗？应该说，你的等级没问题吗……等等哦，穿著套头斗蓬的娃娃脸冒险者。你就是传闻中的雷伊吧？就是那个带著狮鹫的。」

「我不确定是否引起传闻了，但我确实带著一只狮鹫。」

「嘿……我们离开基鲁姆一段时间。前阵子才刚回来，马上就听到关于你的传闻啰。嗯，既然带著狮鹫，这也是理所当然的事啦。」

「我……们？」

「嗯？啊啊。我是和另一个人组队啊。你看，就是在那边喝酒的醉鬼。」

女人说完后所指的，是一个身高一百四十公分左右，一大清早就在公会附设酒吧里喝酒的男性。

不过这名男性虽然矮小，倒没有任何不可靠的感觉。雷伊跟那名男性站在一起的话，反而是雷伊看起来比较不可靠吧。因为他的身上一看就知道充满肌肉，同时还有一把柄长将近一公尺的巨大槌子靠在桌子旁边。

握柄前端的槌子部分是由可以吸收光线般的漆黑金属所制成，连感觉不到魔力的雷伊都能猜想到那应该是某种魔法金属。

而最大的特徵应该是他下巴的胡须吧。身材矮小但是强壮，还有一直长到胸口的胡须，加上喜欢喝酒而且武器是槌子。综合如此多特徵之后，雷伊也注意到该名人物的真实身分了。

(插图P065)

「是矮人。」

「答对了。虽然是个老是在喝酒的家伙，但身为战士的实力确实不容小觑。」

听见雷伊小声的呢喃后，女性便这么回答。

「唉唷，我还没自我介绍哦。我叫芙龙。那个醉鬼是布拉索。我们是C级小队『粉碎战士』。请多指教。」

「虽然你好像已经知道了，不过我是雷伊。是D级的独行冒险者。」

「嗯嗯，多多指教。然后，这是给你的忠告。你刚才看的委托，还是不要承接比较好。」

芙龙瞄了一眼C级委托板。

「为什么？你刚才不也在看吗？」

「提出那个委托的，是在这个基鲁姆相当有力……这个嘛，简单一点来说，就是统领基鲁姆所有武器店的家伙，所以当然拥有不小的权力。说到这里，你应该就懂了吧？」

芙龙不高兴地绷起脸来，以打从心底感到厌恶的表情看著雷伊。

「原来如此，也就是跟典型的笨蛋贵族同类吗？」

「个性比贵族更糟糕。托基鲁姆的领主拉鲁库斯边境伯爵相当优秀的福，这里几乎没有笨蛋贵族。因此这个蛮横跋扈的家伙就更加显眼了。」

「听你这么一说，确实不要接这个委托比较好。虽然报酬看起来很高。」

「关于这一点呢，是因为那家伙的性格已经是众所周知，所以愿意接受委托的冒险者变少了的缘故。就算那家伙再有权力，也仅限于基鲁姆当中。一旦离开城市，权力对袭击过来的怪物与盗贼都发挥不了效用。」

「话说回来，为什么会由这种人物来统领武器店呢？这家伙这么糟糕的话，赶快想办法把他解决掉不就得了。」

对芙龙提出问题点之后，她就像感到很遗憾般摇了摇头。

「因为他们家每一代都是担任武器店的总管。而且他虽然手段强硬，但也确实把使用怪物素材的武器卖到其他城市，获得了不小的成果。由于他缴纳了大量的税金，所以只要能获得成果，就不会有正式排除他的行动。」

「那真是麻烦。并非无能的笨蛋，而是有能力的笨蛋吗？」

「正是如此。你最近很引人注目，所以很可能被他盯上。要是接到来自波鲁达的指名委托，我劝你还是拒绝比较好。啊啊，顺带一提，那个波鲁达所属的商会名称，就是写在委托书上的阿佐特商会唷。」

听完芙龙的说明，雷伊把视线移向委托书，上面确实写著阿佐特商会。

「知道了，我会多加小心。多谢你的说明。」

「如果雷伊你是如同传闻那么厉害的冒险者，我要是承接困难的委托时或许能找你帮忙。其实我是带著这样的企图才会给你建议，所以也不用谢我……啊啊，不介意的话，我也想介绍你给那个醉鬼认识，应该没关系吧？」

芙龙瞄了一眼豪爽喝著酒的矮人布拉索。

(虽然不太喜欢喝酒……不过反正也没有想接的委托，而且我也对矮人有兴趣。)

考虑了几秒钟后，雷伊立刻点头答应。

「嗯嗯，没问题。因为今天没有委托。如果有什么好一点的讨伐委托就好啰。」

「哈哈哈。果然跟传闻一样，是以讨伐委托为主吗？嗯，我们也是半斤八两啦。」

「……有矮人在的话，不是可以从事打铁之类的工作吗？」

听见雷伊忍不住提出的问题，芙龙以无奈的眼神看著他说：

「拜托。确实提到矮人就会联想到打铁匠，但也不是所有矮人都能成为铁匠唷？应该说，如果所有矮人都是铁匠的话，那矮人的聚落要如何过生活？怎么，难道说要用槌子来揉面团吗？」

雷伊不由得同意了芙龙的说明。在日本看的漫画或小说里，矮人大概就等于铁匠，所以才会有这种先入为主的观念。

「还有，先跟你说声抱歉，在布拉索面前不要提铁匠的话题。其实那家伙原本是想成为铁匠，但没有天分。」

芙龙边朝著酒吧走去，边在雷伊耳边这么呢喃，而雷伊也对她点了点头。

公会里看见这一幕的猫族兽人柜台小姐虽然扬起了杀气，但立刻就被旁边绑马尾的柜台小姐镇压住了。

「喂，布拉索。一大清早就在喝酒，节制一点好吗？等一下还要去出任务啊……」

坐到矮人布拉索的桌子前面后，芙龙便叹气并且这么抱怨著。

但是布拉索把芙龙的话当成耳边风，从附近的酒桶把酒倒进杯子又喝了起来。

「你在说什么啊。对矮人来说，酒就像你们人类的水一样。芙龙，有人叫你别喝水的话，你会乖乖照做吗？」

「少说蠢话了，水跟酒怎么可能一样。真是的，这个醉鬼……」

芙龙像是受不了他一样再次叹了口气，但她的话却让布拉索把酒杯用力敲到桌上。

「喂喂，芙龙。你真的以为这点酒就能让我喝醉吗？」

「啊，好啦好啦。我知道了。说起来，出任务前喝这么多酒就已经很异常了。也替我这个和你组队的人著想一下好吗？」

「哼。愿意和你这个嫁不出去的老姑婆组队，你就应该心存感谢了。」

「喂，你说什么！」

两个人忽然吵了起来，这时雷伊忍不住叹了口气并且在空著的位子上坐下。

注意到坐下来的雷伊，布拉索便停止争吵，把视线移到他身上。

「芙龙，这小兄弟是？」

「刚才认识的。我们一回到街上不是就听过好几次传闻了？那个带著狮鹫而引起话题的冒险者就是他。」

芙龙的话让布拉索以兴致勃勃的眼神看著雷伊。

朝著雷伊的视线，正如本人所说，没有那种醉鬼特有的混浊感。

「哦，你就是那个带著狮鹫的吗……确实有并非常人的感觉唷。」

布拉索嘴里这么说著，同时对雷伊递出一杯斟满了酒的杯子。

「来，喝吧。相遇之后先要来杯酒。这就是矮人的沟通方式。哇哈哈哈。」

「啊，我没有那么喜欢喝酒……」

雷伊对著推过来的木制酒杯叹了口气，并且往芙龙的方向看去。

但是被雷伊注视著的芙龙，只是悄悄把视线移开，同时开口表示：

「那个，真的很抱歉，可不可以陪他喝一下？布拉索主动邀你喝酒，就是他还颇中意你的证据。」

就这样，这一天在蕾诺拉过来阻止之前，雷伊被迫陪著两个人喝酒。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「呜……」

朝阳照射之下，床上的雷伊睁开眼睛。但想要撑起身体的瞬间，脑袋就有种钝重感。

「我到底……不对，什么时候睡著的？」

这么呢喃著的雷伊，按著头部环视周围。这时映入眼帘的，确实是雷伊一直住宿的夕阳小麦亭的房间。

「发生什么事了？我昨天确实是去公会……」

雷伊开始探索自己的记忆，最后终于想起与芙龙和布拉索相遇的事。同时也想起酒量不好的自己一直被劝酒，在没办法拒绝的情况下持续喝了几个小时。

雷伊叹了口气，恨恨地瞪著象徵秋高气爽的朝阳。

「这种头痛的感觉，就是所谓的宿醉吗……今天一整天还是休息比较好吧？」

脑袋里不停强调自身存在感的疼痛感让他绷起脸，为了解渴而从水壶里倒了几杯水，并且把它们一饮而尽。

「听说宿醉时会想喝味噌汤，不过这个世界也不可能有味噌汤就是了。」

先喝了几杯水确定头痛感减轻了一些后，雷伊穿上龙皮长袍与斯雷普尼尔之靴，然后确认双手上还戴著雾气环与吸魔之手环。

之后就整理了一下仪容，接著下到一楼。

应该已经过了尖峰时段了吧。餐厅里几乎看不见住宿的客人，只有寥寥几人这个时候才吃早餐。

看著这幅光景的雷伊走到空位上，接著夕阳小麦亭的老板娘拉娜出现了。

「早安。我看你昨天醉成那样，现在没事了吗？」

嘴里这么说著的拉娜，也把轻食早餐放到桌上。应该是瞭解雷伊正在宿醉吧，早餐是以水分较多且清爽的食物为主。

「我昨天是怎么回来的？」

「因为蕾诺拉小姐与凯妮小姐带你回来，我就请她们把你送到房间去了。」

「……到公会去的话得跟她们道谢。」

拉娜对雷伊的话笑著点点头，接著就回到自己的工作岗位上。目送她离开的雷伊，手则是朝著早餐伸去。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「啊，雷伊先生，早安啊。你不要紧吧？」

看见进入公会的雷伊，蕾诺拉立刻向他搭话，脸上还露出担心雷伊的表情。

「早上起来时宿醉还满严重的，但现在已经好多了。还有，听说昨天是你们把我送回旅馆，真是谢谢你们。」

雷伊说完就低下头来。接著也对凯妮……想到这里的雷伊看向旁边，结果看不见总是在蕾诺拉身边的猫族兽人。

「凯妮呢？」

「啊啊，她今天下午才上班。好像说家里有点事情。」

「这样啊，那下午麻烦帮我跟凯妮说声谢谢。」

「嗯嗯，我知道了。然后呢，其实有人想要传唤你……」

蕾诺拉以不好意思的口气这么说著。难得见到总是爽朗工作著的蕾诺拉出现这样的态度。

「传唤？我不记得做过什么会遭到传唤的事。」

「嗯嗯，这我们也知道。但对方对于公会提供了不少活动资金，所以我们也不得不帮忙转达他的传唤……」

「理由呢？」

「对方没有告知公会，只说了想传唤雷伊先生。」

「是哪个家伙这么没礼貌？」

听见雷伊的疑问，蕾诺拉像是难以启齿般表示：

「阿佐特商会的会长波鲁达大人。」

阿佐特商会。波鲁达。要问是否对两个名字有印象，当然会获得肯定的答案，因为雷伊昨天才刚听过这两个名字而已。

「我听说那个家伙统领著这个城市的武器店？」

「是的，确实是这样。那个，虽然那个人有许多传闻……但对方确实援助了公会的活动资金，目前公会购入的武器也几乎都是由阿佐特商会来经手。」

「那么，现在这个阿佐特商会的高层，表示有事要找我这个区区D级的冒险者吗？」

「好像是这样。当然这是对方单方面的要求，公会对于登录的冒险者绝对没有强迫的权利。」

嘴里虽然这么说，蕾诺拉脸上却露骨地表现出，希望雷伊能回应对方的传唤。怎么说对方也是在基鲁姆拥有一定程度权力的人物。如果拒绝的话，不知道会遭到什么样的恶搞，老实说这就是此刻蕾诺拉的心情。

从蕾诺拉表情猜想到大部分事情的雷伊，考虑几秒后就轻轻点头。

「在还不知道对方有什么事的情况下，确实没必要直接拒绝。虽然有许多传闻，没实际见过本人也不好做什么评断。好吧，我就去看看。可以告诉我那个叫波鲁达的商人住在什么地方吗？」

「啊，好的。请看这边。」

应该原本就打算等雷伊到公会来时交给他了吧。蕾诺拉手边已经准备好标示波鲁达宅邸所在位置的地图。

注意到地图上的文字是蕾诺拉的笔迹，雷伊接过地图后便向她低下头。

「谢谢你特地帮我标示。」

「不用客气，这没什么！其实一般来说，明明不是指名委托还要透过公会传唤人是不可能出现的状况。那个……请多加小心，关于那名人物的恶劣传闻真的从未断过。」

「这个部分我昨天就从『粉碎战士』的两个人那里听过了……那两个家伙之后怎么了？」

「什么怎么了……灌醉雷伊先生之后，那两个人就去完成委托了唷？」

「……喝了那么多酒之后？」

「是的。嗯，虽然很少有人会在执行任务前喝那么多酒，但是有不少人会在出发前喝几杯来壮壮胆唷。」

雷伊像是要表示我无话可说般叹了口气，然后重新打起精神来摇了摇头。

「总之谢谢你的地图，那我立刻过去看看。」

「好的，路上小心。」

蕾诺拉低头致意后，脸上还是带著担心的表情目送雷伊离开。

(……不能告诉凯妮这件事。)

最近就算在旁边看也能知道，凯妮对雷伊著迷到不可思议的程度。如果她听见名声不佳的阿佐特商会会长直接传唤雷伊，很可能会怒气大爆发。

(嗯，也不是不能瞭解她的心情啦。)

阿佐特商会确实捐赠给公会许多资金。但要是以此为后盾，做出像这次这样的强硬要求就令人相当不愉快了。但就算不高兴，一定程度之内的要求还是得照做，只能说是拿人手短的悲哀了。

希望他不要被卷进什么奇怪的麻烦里。蕾诺拉只能在心里这么祈祷。

雷伊离开冒险者公会，像平常一样来到马车与从魔的待命区域，迎接在此等待的赛特。结果看见了……

「小赛特，今天也好可爱。来，也吃吃这个。」

「咕噜〜」

摸著赛特头部与背部的米蕾努，她怀里还抱著大量三明治与串烧等，为了能够边走边吃而在旁边摊贩贩卖的食物。

「米蕾努……你最近时常来找赛特，难道『灼热之风』解散了吗？」

平常她只要在与赛特嬉戏就会很晚才会注意到雷伊的存在，但是没有漏听了这句话。她噘起嘴来，对雷伊丢出夹著香味四溢的烤肉、起司以及类似莴苣的青菜的三明治。

「唉唷！」

雷伊在不捏扁的情况下接住三明治，然后从滴下酱汁的地方大口咬下。

外侧烤得相当香的三明治，里面的肉鲜嫩多汁，溢出来的肉汁与酱汁完美地融合在一起，给了雷伊的味觉极大的享受。

「我说啊，别这样触我霉头好吗？我最近一直很忙，好不容易才有了一个礼拜的假期。还有别擅自吃掉好吗？那是很受欢迎的食物耶。」

雷伊不理会半眯著眼睛看向自己的米蕾努，迅速把三明治全塞进嘴里。

「那就别用它丢人。要不是我的话，不是被躲开后掉到地上就是被捏扁了唷。」

嘴里虽然无奈地这么说著，但三明治早就全进到他的胃里去了。

「那么，吃掉我三明治的雷伊接下来要去工作了吗？」

面对以陶醉笑容摸著赛特背部并这么询问的米蕾努，雷伊摇著头回答：

「怎么说呢，也不是什么委托，我被阿佐特商会的会长给叫去了。」

「……你做了什么吗？」

「没有啊。只不过……最近我的事情好像引起不少传闻。」

「……不要紧吧？阿佐特商会的名声不是很好唷？」

「好像是这样……那么赛特，你有什么打算？要跟我一起去吗？」

雷伊对吃著三明治的赛特这么搭话，它就像要表示「当然」一样站起来……

「我看你不要带小赛特去比较好唷？」

结果米蕾努阻止了雷伊。

「为什么？对方应该也知道赛特的存在，而且这次恐怕就是为了它才找我去的吧？」

「或许是这样没错，但对方有可能是想要染指小赛特唷。」

米蕾努微皱起眉头并且这么说。从这副样子来看，就能清楚知道米蕾努也对阿佐特商会没有好印象了。

可能是看见米蕾努这种样子后感到不安了吧，赛特无精打采地以喉咙发出叫声。

「真的会恶劣到这种地步吗？现在的赛特在基鲁姆也算知名人士唷。不对，它不是人。但要是对这样的赛特不利的话，会与街上的居民为敌吧？」

「但是阿佐特商会……应该说波鲁达就是可能毫不在乎地干出这种事。」

轻叹了一口气的米蕾努再次开口表示：

「几年前，某个冒险者曾经跟阿佐特商会发生纠纷。我记得起因好像是护卫委托的联络上出了问题，害得冒险者的伙伴被怪物给杀死了。」

米蕾努说到这里就先停下来，微微摇头后才又继续说下去。

「然后呢，阿佐特商会就暗中动手脚，施加压力要人不准把武器卖给这名冒险者。你也知道武器对冒险者来说是多么重要吧？而无法获得武器的冒险者立刻求饶……结果就离开这座城市了。」

「太狠了吧。」

冒险者无法购买武器，这就代表无法再继续冒险者的工作。如果该名冒险者是魔法师之类的就还有办法吧。但如果是武器耗损相当剧烈的战士就……

「所以说啰，为了不让对方有机会找碴，你还是别把小赛特带去比较好。」

「……有道理。赛特，抱歉，你可以在这里等我一下吗？」

赛特虽然担心地以喉咙发出叫声，但还是点了点头，接著雷伊就往波鲁达的宅邸出发。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

雷伊靠著从蕾诺拉那里拿到的地图在基鲁姆里走著。基本上公会周边因为他经常在那里行走，所以不可能迷路。但现在雷伊所在的地方是大商人、富豪或者是贵族等富裕阶级所居住的区块，应该算是一种贵族街吧。

「话说回来，我还是第一次来到这个区域。」

应该说不愧是贵族街吧，和其他地方的泥土路面不同，这里铺设了石板，而且几乎看不到垃圾。偶尔也会看到被丢在地上的垃圾，但是有专门雇来捡垃圾的人到处回收。

其他像铺设了石板的道路两旁，还有为了景观而种植行道树，光是这一点就和朴实简约的公会周边不同了。

道路两旁看不见摊贩，反而是家家户户门前都站著几名守门的士兵。另外贵族与商人雇用的私人士兵也会负起警备兵的任务进行巡逻。

在这样的道路上走了二十分钟左右，就来到伫立在贵族街深处的目标宅邸。

「金色的……」

周围的房子看起来都相当沉稳，让这栋屋顶是金色的宅邸看起来特别显眼。不过这里所说的显眼是低俗的显眼就是了。

而通往宅邸的门前面，也和其他房子一样站了两名持枪的守卫。

(光在这里看也没用。结果还是只能进去，那就尽快把事情解决掉吧。)

内心这么呢喃完，雷伊就朝著门口走去。

对方应该也注意到雷伊了吧，只见他们都以怀疑的眼神看著雷伊。

在视线彼此相交的情况下缩短距离……最后雷伊在守卫前面停下脚步。

「这里是阿佐特商会会长·波鲁达的房子吗？」

「是啊，你有什么事？波鲁达先生很忙，没空理你这种小鬼。」

站在大门右侧的男人一这么说，左侧的男人也像是要回应他一般开口表示：

「从你的年龄来看，大概是没办法当冒险者，才想来这里让阿佐特商会雇用你吧？但我们这里的门槛没有宽松到会雇用你这样的小鬼。」

雷伊虽然因为他的话而脸颊抽搐，但还是耐住性子开口说：

「是阿佐特商会会长传唤我到这里来的，这就是你们对待客人的态度吗？」

「什么？波鲁达先生会找你这样的小鬼？你这玩笑一点都不好笑唷。」

门口右侧的男人不高兴地这么说，然后把手中长枪的枪尖对准雷伊。

左侧的男人虽然对搭档的行动咂了一下舌头，但还是一样把枪尖对准雷伊并且说：

「虽然这家伙有点过火了，但是把你这种家伙赶回去就是我们的工作。因为阿佐特商会在基鲁姆里算相当大的商会，武器的买卖都归我们管理，所以没办法随便让奇怪的家伙入内，你可以回去吗？」

「喂，桑坎德，你太亲切了吧。每次都这样规劝这种家伙，但他们只要找到机会就又会偷偷跑过来了，所以根本没必要对他们这么亲切吧。」

「费达，是你太急躁了。之前你也威吓前来求职的家伙，结果引起了骚动吧？要引起骚动是没关系，但至少到不会连累到我的地方去。」

这句话让费达发出周围都能听见的咂舌声，然后以险峻的视线瞪著雷伊说：

「听好了，小鬼，我数到十之前给我消失，否则我的枪就要尝尝你的血了。」

面对这样的威胁，雷伊叹了一口气。

「我知道了，回去总可以了吧？虽然很可惜，但我就回去啰。」

嘴里这么说著的雷伊转往来时的方向。虽然嘴上说可惜，但浮现在他脸上的却是货真价实的笑容。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

时光流逝，时间来到夜晚。时节已经是秋天，太阳很早就下山了。因此午后六点的钟声才刚响起，基鲁姆就已经笼罩在黑暗当中。虽然可以看到点点灯光，但是在强大的黑暗之前终究是无力的抵抗。

但在这样的情况中，还是有几个地方有著极为明亮的灯火。比如说作为基鲁姆心脏部位的领主宅邸、冒险者庆祝今日顺利完成工作的酒店、寻求人体温度与一夜恋人的男人们所聚集的妓院……以及像要主张自己与平民不同般点了大量照明的贵族街。

在这样的贵族街当中，某栋位于深处的宅邸，其中一间房间传出了怒吼声。

「可恶！那个叫雷伊的冒险者为什么不听我的命令！已经透过公会要他今天之内来找我了吧！」

杯子随著这样的怒吼被丢出去，然后与里面的酒一同碎散，玻璃碎片和酒的残骸就散落在高级地毯上。

不论是地毯、丢出去的玻璃杯还是装在里面的琥珀色美酒，全都具备足以让平民享乐好几年的价值，但丢出杯子的男人像是毫不在意这种事情一样，急躁地把身体靠到椅子上。

椅子「叽」一声承受了男人的重量，但男人不耐烦的心情没有因此消失。

算是刚步入老年的这名男人即使已经六十多岁，眼睛里依然带著充满精力的光芒，同时有著一张桀骜不驯的脸庞。他打从心底相信，任何人都应该照自己所说的去做。

这个男人就是统领基鲁姆所有武器店的阿佐特商会会长·波鲁达。

像要避开波鲁达视线般在房间里待命的几名女仆，随即开始收拾散落到墙壁与地板上的酒与玻璃，以不耐的视线看著这种模样的波鲁达，最后像很无趣般以鼻子哼了一声，接著又把酒倒进新的酒杯并一饮而尽。

「喂！那个叫雷伊的冒险者好像不满意我们用温柔的方式对待他。明天就把他带到我面前来！不过是个冒险者……而且还是区区D级，竟然敢干出这种事。把他拖到我面前来，让他知道跟我之间的身分差距！」

应该是喝醉了吧，波鲁达红著脸这么大叫著，而随侍在旁的管家则开口说：

「但是老爷，听说那个叫雷伊的冒险者还带著一只狮鹫。我也听说狮鹫是A级怪物，而我们阿佐特商会雇用的冒险者里，最高也只有到B级。实在无法对抗那只狮鹫。」

「什么！？那又怎么样？你的意思是，那个D级冒险者可以就这样瞧不起我啰！？」

「小的没有这个意思，但听说那个叫雷伊的冒险者甚至接获拉鲁库斯边境伯爵的委托指名。如此一来当然和领主大人有关系，所以还是不要用太粗暴的方式……」

「啧，这样啊。也有可能从那边出现阻碍吗？」

咂了一下舌头的波鲁达，把手上的酒杯用力放到桌上，然后再次把酒倒进空酒杯中。

这瓶也是一般平民绝对买不起的酒，但波鲁达完全不在意这种事情，只是像喝水一样把它倒进自己嘴里。

「但是透过公会传唤的话，又会像今天一样遭到无视……喂，明天就叫几个商会雇用的冒险者去找那个叫雷伊的家伙。对了，就告诉他明天再不来找我的话，之后就没办法在基鲁姆买武器了。」

「老爷，刚才也说过了，既然对方与领主有关系，就不能太过露骨地威胁……」

「啧，那就没办法了。大概让他听出有这种意思就可以了。」

「瞭解了。我会这么吩咐他们。」

目送行了个礼的管家离开房间，波鲁达气冲冲地把手伸向美酒。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「喂，这是怎么回事！为什么雷伊小弟会被波鲁达传唤啊！？」

在蕾诺拉房间敲桌子这么大叫的，正是公会的柜台小姐凯妮。

「你问我我也不可能知道吧？我也不过是个小小的柜台小姐。」

正如怒发冲天这个形容词……不对，以身为猫族兽人的凯妮来说，就像一只全身的毛竖立的猫一样。

露出这种模样的凯妮，责备的是她的同事蕾诺拉。

今天因为有事，所以雷伊来公会时凯妮并不在现场，当天晚上来到蕾诺拉家里听见阿佐特商会的事件时，她的脑袋瞬间就因为愤怒与焦急而沸腾了。

面容姣好，拥有肉感身材且个性开朗容易亲近，最重要的是能够瞭解男性的心情。这样的凯妮当然在冒险者当中拥有相当高的人气，也经常被人搭讪。

但是凯妮却和性感的外表完全相反，对于感情之事相当矜持，并不会随便接受邀约。

不过凯妮这样的个性也反而让她有更高的人气。

前去搭讪、追求凯妮的冒险者，大部分都会享受和矜持的凯妮之间的对话……没错，只有大部分。

当中也有那种只有半吊子实力，又不允许对方拒绝自己爱意的冒险者。

凯妮就被这种人带来许多麻烦，而这些家伙又大多隶属于阿佐特商会。所以凯妮对于阿佐特商会的印象非常差。

如果是以傲慢闻名的阿佐特商会会长波鲁达的话，当然就更不用说了。

此外她也知道阿佐特商会总是利用其庞大的规模，对公会提出许多强硬且无理的要求。

比如说把委托的酬劳订得比行情要低；在收集魔石的委托当中，即使魔石没有损伤也要求以受到损伤的情况来压低报酬；隶属阿佐特商会的冒险者接下护卫委托之后，保护对象就会遗失几件行李。

当然如果严重到无法睁一只眼闭一只眼，那么公会也会加以处罚。像明明接受了护卫委托，却因为出现盗贼而吓得留下护卫对象直接逃走，结果害得护卫对象死亡，那个时候负责的冒险者就遭到公会处罚。

但这只不过是浮上台面的稀有案例。他们应该在台面下进行著其他坏事才对，这就是凯妮与蕾诺拉……不对，应该说整个公会对于隶属阿佐特商会的冒险者所抱持的怀疑吧。

而雷伊就是被这样的阿佐特商会给传唤了。一听到这件事情，凯妮怎么可能忍耐得住。

他们是为了自身的利益不择手段……真的可以毫不在乎地使出卑鄙手段的集团。一想到雷伊可能遇到什么危险，凯妮很想立刻冲出房间，前往雷伊住宿的夕阳小麦亭。但蕾诺拉却要她先冷静下来。

「嘿，你先别著急。说起来呢，雷伊先生也不可能被阿佐特商会伤害吧？我们在公会里不是都确认过雷伊先生从打倒的怪物身上剥取的素材、讨伐证明部位以及魔石了吗，应该很清楚他具有这样的实力才对吧。」

蕾诺拉所说的的确是事实。实际上，雷伊刚登录为冒险者不久就立下打倒B级怪物半兽人国王这样的辉煌战绩。

就算阿佐特商会在基鲁姆里是拥有强大影响力的商会，也没人能单独打倒雷伊……原本这么想的凯妮，思绪不由得停了下来。

隶属于阿佐特商会的冒险者，确实没办法危害到雷伊的安全。但是……并非所有人都是如此。

波鲁达有个同父异母的弟弟，他是隶属于波鲁达商会的冒险者中等级最高的人物。

「阿佐特商会里，不是有B级冒险者卡拉哈特先生在吗！」

一想到这里，凯妮就再次想冲出房间。

哪敏捷的动作是因为她是兽人……还是因为担心雷伊呢？

不论如何，站起来的凯妮还是被蕾诺拉抓住衣服拖回椅子上。

这时候有一些身体的部位差点就从凯妮暴露的衣服中露出来，幸好房间里只有蕾诺拉一个人，对于同性没有兴趣的蕾诺拉似乎不怎么在意，直接开口表示：

「都要你冷静下来了。卡拉哈特先生的确可能与雷伊对抗，但你想想看，是那个卡拉哈特先生唷？至今为止已经不知道帮阿佐特商会擦过几次屁股的卡拉哈特先生，会突然袭击雷伊先生吗？我可不认为。」

「这、这个嘛……嗯，的确是这样啦。」

蕾诺拉的话，让凯妮想起卡拉哈特这名人物。

他在隶属于阿佐特商会的冒险者当中应该是最强的人物，但也是相当有常识的人，所以只要发生什么问题，就得由他出面来处理。

「嗯，那就……可以放心了吧？没错，那我就当成暂时可以安心吧。」

像是要说服自己般这么呢喃完，凯妮就半眯起眼睛看著坐在自己对面悠闲喝著汤的蕾诺拉。

「话说回来，蕾诺拉你真是太没用了。如果今天我在公会的话，就会直接撕毁、燃烧阿佐特商会的要求，然后把灰烬埋在土里。」

「……凯妮你是多讨厌阿佐特商会啊。说起来，那可是经由公会的传唤唷？擅自做出那种事情的话，你会被高层盯上吧。」

公会的上司基本上都很和善且照顾下属。虽说不是所有上司都是善良的人物，但蕾诺拉认为他们都不是什么坏人。

不过，在工作上却都相当严格。至少可以知道，故意不把经由公会的传唤通知冒险者……如果真的出现这种情形，绝对会遭到严厉的斥责。

这一点凯妮应该也知道吧。面对投射出这种视线的蕾诺拉，凯妮直接耸了耸肩。

有些夸张的耸肩动作，当然让她丰满的双峰晃动了起来。

凝视著凯妮这种模样的蕾诺拉，反射性看向自己的胸部。

(我、我的胸部也不小。只是凯妮的胸部有点……真的只是有点大而已。说起来猫族兽人明明都是纤细的体型居多，为什么只有凯妮会这样……)

由于基鲁姆地处边境，所以有各式各样人种的冒险者聚集于此。其中当然也包含了许多兽人，看见跟凯妮同样是猫族兽人的女冒险者也不是什么稀奇的事。

但蕾诺拉所见到的猫族女兽人，胸部都不像凯妮这么大。不对，甚至有人的胸部还比自己小。但不知道为什么，现在眼前的这个女人胸部会这么大。

(哼、哼。重要的不是大小而是形状唷，形状。跟大小比起来，男人也是比较重视形状……)

即使知道这已经有点算是死不认输，但蕾诺拉还是在内心这么呢喃著。

看见她这种样子的凯柅，嘴角立刻浮现笑容。

没错，十分符合她猫族兽人的身分，露出宛如猫咪抓到老鼠并且加以玩弄时的残虐笑容。

「唉唷唉唷？怎么啦，蕾诺拉。为什么一直盯著我看……不行唷？虽然每个人都有自己的性癖好，但我现在只爱雷伊小弟一个人，对同性没有兴趣。」

蕾诺拉一瞬间愣了一下。因为她听不懂凯妮在说什么。

但是经过几秒钟后，凯妮的话就慢慢浸透到脑袋当中。

「谁、谁谁谁谁谁有那种癖好啊！我才没那种癖好哩！」

蕾诺拉羞红的脸上露出分不清是愤怒、害羞还是羞耻，不对，应该说掺杂这所有感情的表情，并且开口对露出坏心眼笑容的凯妮这么怒吼。

「说、说起来呢，现在只爱雷伊小弟一人所以对同性没兴趣，就表示你在遇见雷伊先生前有那种兴趣啰！？」

气昏了头的蕾诺拉这么大叫，然后手伸向和汤一起放在桌上，里头装了红酒的杯子，像是要让发烫的头冷却下来一样把酒倒进喉咙里。

看著陷入半混乱状态的蕾诺拉，凯妮露出充满自信的表情笑著说：

「谁知道呢。不过放心吧，就算我有那种癖好，也不会对蕾诺拉出手的啦……你知道的吧？」

如此宣告的凯妮，视线朝向蕾诺拉，正确来说是她那比凯妮平坦许多——但蕾诺拉认为是标准尺寸——的胸部。

有时候选择默默无言，是为了表示事实胜于雄辩。而现在就是这种时候，蕾诺拉几乎是反射性用没有拿酒杯的手遮住胸部。

「怎、怎么。你有什么怨言？我洗耳恭听，你尽量说没关系。」

「咦？我才不说呢，因为这样你会很可怜啊。有时候事实是会伤人的唷？」

啪叽。听见从凯妮嘴里说出的话，蕾诺拉的额头立刻浮现青筋。

自己为什么会和这种女人成为朋友呢？本来应该会选择与自己性格相近，也就是个性认真的人做朋友才对。这样的话就不用承受这种屈辱……

(说起来，我会开始和凯妮说话，都是因为公会长的……公会长？)

呢喃到此，蕾诺拉便注意到某件事。没错，凯妮的胸部确实比自己大。虽然很让人不爽，但的确是无庸置疑的事实。只不过……

下一个瞬间，蕾诺拉就以获胜般的态度，光明正大地对凯妮开口。

没错，就像是包围敌人的将军在劝敌人投降时一样。

……这个时间点，其实蕾诺拉已经喝得相当醉了吧。

「凯妮的胸部确实很大，而且又软又有魅力。这些我都承认。但是……但是呢，凯妮的胸部也不是最棒的唷！没错，我们……不对，应该说我还有一张王牌、最后手段、隐藏版密技还没使出来呢！也就是公会长这个最后的武器！」

蕾诺拉从椅子上站起来，挥舞双臂并且大叫的瞬间，凯妮确实感觉蕾诺拉背后出现海浪击打著岩石的模样。

凯妮本身虽然听人提过海洋，但是从未亲眼见过就是了。

「呜！？为……为什么要在这里抬出公会长！说、说起来呢，公会长的胸部是属于她的，蕾诺拉凭什么藉她的胸部耍威风啊！？」

公会长。不用说也知道，那是基鲁姆冒险者公会的最高负责人。

而且是营运位于边境基鲁姆……即使在米雷亚那王国里也是聚集了许多有力冒险者的公会。公会长的实力以及在基鲁姆的权力都相当高。

凯妮今日来到蕾诺拉家的原因是阿佐特商会，而公会长确实是拥有不输给阿佐特商会的力量。

拥有如此实力的公会长，当然会受到公会职员的景仰。

当然，凯妮对公会长抱持亲爱与尊敬之意也是不争的事实。

只不过……就算是这样，身为女人还是有绝对不能退让的底线。

没错，如果公会长是男人的话，凯妮也不会如此懊恼了吧。

但是这名公会长是女性，同时还让对自身魅力有一定程度信心的凯妮感觉到，她的女性魅力还在自己之上。

虽然她是名极有女人味的人物，但男人也有自己的好恶吧。有些男人喜欢健康的女性，也有许多男性喜欢纯朴清纯的女性。

但因为凯妮也很清楚自己的魅力是女人味与娇艳感，所以被抬出在这方面更胜自己的公会长，凯妮就没有胜算了。

与自己同一路线，而且是更高等的存在。甚至涌不起能与这种对手竞争的意识。

看见凯妮这种模样之后，蕾诺拉就高兴地哈哈大笑起来。

稍早之前才因为愤怒与羞耻而染红的脸，现在因为喝了红酒而出现微醺的红晕。

「啊哈哈哈哈。事实就是如此吧？凯妮的胸部确实比我大一点……真的只有一点点，但还是比不上公会长啦。至于我嘛，反正我本来就是以形状来决胜负啰？哎呀哎呀，总是瞧不起我的凯妮，实在是太可怜了。」

「……蕾、蕾诺拉？开玩笑也该有个限度，不然心胸宽广的我也要生气啰？」

脸颊抽搐的凯妮虽然这么说，但蕾诺拉却毫不在意地喝著红酒，然后手朝著桌上的起司与串烧伸去。

如果这幅光景被公会里对蕾诺拉有好感的冒险者看见了，他们不知道会怎么想呢。

虽然不像凯妮那么有人气，但喜欢照顾人与温柔的个性，一有什么事情就会立刻帮忙的贴心举动，还是让不少人倾心于蕾诺拉。

蕾诺拉也知道自己算是受欢迎，但是和凯妮那些已经可以说是疯狂的追求者比起来，自己还是输了一截。

而这也在蕾诺拉内心深处成为了自卑感，隐隐让她感觉到压力。

(插图P093)

现在这样的压力就在凯妮面前爆发，甚至可以说正在喷火了。

「哼……哼，就算比不过公会长，只要我心爱的雷伊小弟能够满意就可以了。跟那些没有意义的闲杂人等比起来，还是心爱的人最重要。」

「这样啊。但是呢，雷伊先生也不一定会选择凯妮吧。因为我听说雷伊先生和绝世美人一起走在街上唷？而且还听说那个美人就是公主将军……呼。」

以胜利的口吻这么宣告的蕾诺拉，最后呼了口气并且再次啜著红酒。

双眼湿润、脸颊染红的发烧般模样，实在没办法说没有女人味。

如果附近有男性看见她这种模样，绝对会想把她带回去过夜才对。

即使脑袋的角落这么想著，但占据凯妮头脑大部分空间的果然还是雷伊。

既然身为柜台小姐，当然就要处理委托书，而凯妮就在那个时候不小心看见了。

基鲁姆领主达斯卡·拉鲁库斯边境伯爵提出指名委托的资料。

而委托书的内容是带著艾蕾娜·凯雷贝尔前往距离基鲁姆不远的地下城，并且担任她的护卫。

光看这样的内容可以说毫无问题，只不过是一般的护卫委托。但问题是里面的名字。

艾蕾娜·凯雷贝尔。她是拥有公主将军异名的人物，多年以来她的实力在米雷亚那王国，甚至是敌对的贝斯提亚帝国里都无人不晓。

所谓的异名，会加诸于极为活跃的人物身上，像是冒险者、骑士、军人、贵族等各种人都有机会获得异名，以基鲁姆来说的话就是艾鲁克了。率领『雷神之斧』这支A级小队的艾鲁克，同时也是拥有雷神之斧的异名。

虽然小队名与异名相同是相当罕见的例子，但也可以说他拥有代表基鲁姆的异名。

当然，基鲁姆里除了艾鲁克之外，仍有几个人拥有异名，这是因为基鲁姆本来就是聚集了强力冒险者的边境。一般的乡镇或者村庄通常都没有人拥有异名，要到城市等级的地方，可能才有一个拥有异名的存在。

被取或者被赐予异名就是如此罕见的一件事。

以前曾经听说有一名贵族想要提升自己名字的知名度，于是让部下宣扬自己的异名。结果那名贵族变成其他贵族、冒险者、商人甚至是民众嘲笑与轻蔑的对象，经历了数代当家拚尽全力，好不容易才挽回名誉。

异名在这个艾尔杰因就是如此特别的存在，所以公主将军这个异名也具有巨大的份量。只不过……

(不管是公主将军还是什么人，我都不会将雷伊小弟拱手让出去。说起来，是我先遇见雷伊小弟的，就算对方是贵族我也不会轻易认输。)

真要说谁比较早遇见的话，其实蕾诺拉还比凯妮早遇见雷伊……但凯妮似乎不在意这件事情。这应该与蕾诺拉本人只把雷伊当成弟弟有很大的关系吧。

如果蕾诺拉也跟自己一样对雷伊有好感……不论是爱恋还是思慕之意，凯妮内心多少会有点纠葛吧。

但是从蕾诺拉的态度来看，很明显没有把雷伊当成是异性。

就算今后有什么理由让她开始意识到雷伊是一名男性，凯妮也认为是自己先把雷伊当成恋爱对象，所以绝对不打算退让。

「不论对方是谁，我都不打算退出唷？现在或许有点困难，但是等事态稳定下来，有多一点时间的时候，我就要加强对雷伊小弟的攻势了。」

「什么攻势……我说啊，至今为止你的所作所为就有点太过火了。以雷伊先生来说，确实被一些小喽啰缠上也不会有什么危险，但还是不要被找麻烦比较好吧？何况雷伊先生本来就容易被人找碴了。」

乍看之下长得像女生，年纪也只有十五、六岁，身材算是矮小，实在很难看出是实力强大的冒险者，却使用著一般人无法灵活操纵的大镰刀，还以狮鹫作为宠物……不对，是从魔。

(考虑到小赛特的性格，宠物这样的形容确实是比从魔还适合。)

蕾诺拉与凯妮也跟赛特玩过好几次。一想到它的个性那么亲近人，就不太能相信它是A级怪物。

事实上，有许多基鲁姆的居民只要看见赛特，便会主动靠过去喂食、抚摸或者跟它一起玩。而且不只是无法判别它是危险怪物的小孩子，连大人……包含每天跟怪物战斗的冒险者也一样。

一般来说，就算是冒险者，一辈子也不知道会不会遇到一次A级怪物。

而且如果遭遇的话，性命几乎都会被这样的存在夺走。

可是现在大家却主动去亲近如此危险的A级怪物。

如果不是知道赛特这个实例，蕾诺拉绝对不相信有这种事情。

蕾诺拉以从酒醉当中稍微清醒过来的脑袋这么想著，手朝面包伸去。

「总之，先不管凯妮对雷伊先生有什么样的感觉，要是表现得太过火的话，也会给雷伊先生带来困扰唷。凯妮也不愿意看见雷伊先生被其他冒险者找麻烦吧？」

「那是当然啦……但是，那我该怎么办才好？雷伊小弟不习惯与女性相处，这时候不一鼓作气进攻的话，很可能会让别人抢走吧？」

凯妮以不满的口气这么表示，而蕾诺拉则是对她轻叹了一口气。

「我说啊，不是只有身体才能够强调自己的女人味唷。要让对方看见女性化的一面，也可以从亲手做的料理或者家事方面来著手唷？」

蕾诺拉嘴里这么说著，手朝桌上的料理伸去。

面包和红酒是从店里购买，不过桌上的汤、沙拉、炒肉、清蒸河鱼等料理，都是出自房间的主人蕾诺拉之手。

尤其是清蒸河鱼，是蕾诺拉的拿手菜，最喜欢吃这道菜的猫族兽人凯妮可以说打从心底为它的味道著迷，经常会到蕾诺拉的住处吃这道料理。

「嗯，蒸得刚刚好。因为这样，松软的鱼肉才能在嘴里直接融化。凯妮，你懂吗？只要你也能做出这样的料理，就能成为展现女人味的强力武器唷？凯妮确实拥有男性喜欢的身体，但最后还是得掌握他们的胃才行啊。」

蕾诺拉露出骄傲笑容如此宣告，凯妮则因为她的话而露出有些悔恨的表情。

凯妮并非不会做菜。但要是问她做菜的技术能否比得上蕾诺拉，想必她是无论如何都不可能点头。

应该是判断这样下去会对自己不利吧，凯妮悄悄把视线移开，错开话题。

「既然对自己的料理那么有信心，你为什么会到公会做事？应该开一家餐厅才对吧。」

「嗯……其实我也曾烦恼过这件事，但公会的柜台小姐是我从小的憧憬。而且制服很可爱对吧？我早就想穿穿看了。一想到这里，我就……」

「这样啊，制服很可爱吗……嗯，这我也可以理解啦。」

凯妮一边这么回答蕾诺拉，一边在心里感到意外。

公会的制服确实很可爱，只是以蕾诺拉平常那种一板一眼的性格来看，绝对不会说出这样的答案才对。

(原来如此。看起来酒像是有点醒了，其实还没完全恢复吗……这样的话……)

因为喝醉了，所以会回答平常绝对不会回应的问题。这么想的凯妮认为现在是绝佳的时机，于是便笑著开口说：

「蕾诺拉啊，我听你说过没把雷伊当成恋爱的对象了，那你喜欢哪种类型的男性？年纪大还是小的？还是同年龄的？」

「咦？我喜欢的类型吗？嗯……怎么说呢，目前为止都没考虑过。或许可以说喜欢上的人就是喜欢的类型吧。这样的话……雷伊先生果然不是我中意的对象。」

这番话让凯妮松了口气。蕾诺拉说过雷伊像自己的弟弟一样，实际上对待他的态度也是如此，但一般来说，还是无法得知蕾诺拉内心真正的想法。因此像这样从喝醉的蕾诺拉嘴里问出真心话后，果然就感觉安心多了。

「那么，蕾诺拉目前为止有喜欢上什么人过吗？咦……？」

凯妮说到这里便注意到一件事。自己虽然向蕾诺拉提过曾经和谁交往，蕾诺拉却从未跟自己说过这方面的事情。

(难道说蕾诺拉从未跟男性交往过？)

当凯妮这么想时，蕾诺拉眼神朦胧地开口说：

「怎么，你刚才在想什么奇怪的事情啊？我一眼就能看透凯妮了啦。」

「我、我没想什么唷。对了，回到刚才的话题……」

「不！你绝对想了什么！快说，给我老实说。你在故乡的妈妈已经在哭泣啰！」

「什么故乡……我是在基鲁姆出生长大的啦……看来蕾诺拉你是真的醉了。真是的，喝到这样都还不会宿醉，你也真的很厉害。」

「我没醉……我没醉啦……」

嘴里虽然这么宣称，蕾诺拉的上半身还是趴到了桌上。

无论怎么看都是已经喝醉了的光景。

「嚷著没醉的人其实醉得最厉害……只不过，真的很可怜耶。」

凯妮视线投射的方向，是趴在桌上不知不觉间就发出酣眠鼻息的蕾诺拉……的胸部。

如果是自己的话，就会出现双峰被桌子与身体压扁的样子，但蕾诺拉的胸部绝对看不到这样的光景。

可能是从这么想的凯妮身上感觉到什么了吧，睡著的蕾诺拉忽然抽动了一下。

「怎咩，你有啥么不满吗？有的话就唆出来啊，我洗耳恭亲。」

不知道是睡傻了还是喝醉的影响，蕾诺拉口齿不清地这么说著。

「好啦好啦，我没什么不满。倒是你，直接睡在这里对身体不好。来，站起来吧。」

凯妮让闹别扭的蕾诺拉站起来，送她到床上。由于换上睡衣实在太麻烦，所以就直接把她的衣服剥掉——这时候凯妮再次看向蕾诺拉的胸部说了一句话，而蕾诺拉也确实有了反应——然后把棉被盖上。

留下睡得香甜的蕾诺拉在房间里，简单收拾一下桌上的饭菜之后，凯妮开始确认门窗是否关好了。

考虑到蕾诺拉自己一个人住、以担任公会柜台小姐闻名、拥有不少爱慕者等几个要素之后，还是得注意一下防范措施。

虽然存在防盗用的魔法道具，但那是颇为高价的物品，区区一名公会柜台小姐不可能买得起那种东西。

「晚安了，蕾诺拉。希望你作个好梦……虽然阿佐特商会的事让人有点在意，但明天再谈这件事吧。」

尽管不认为对方能听见，凯妮最后还是对蕾诺拉这么说，接著便离开她的房间。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「你是雷伊吧？」

到波鲁达宅邸回应传唤的隔天早晨，雷伊与赛特跟平常一样，离开旅馆准备前往公会。此时面前突然出现两个男人，而且不管三七二十一就开口这么问道。

虽然用的是确认的口吻，不过这两个男人的眼神已经透露出，他们确定雷伊就是自己要找的人。

因为是带著狮鹫的冒险者，应该不可能看错才对。

确认雷伊默默点头之后，两个人便用视线沟通了一下，再次开口：

「阿佐特商会的波鲁达先生在找你。跟我们走。」

一名三十多岁，看来应该是领导者的战士这么宣言，但是……

「我拒绝。」

雷伊毫不犹豫地这么回答。

「什么！？」

这样的回应果然出乎对方意料之外吧，只见男人顿时说不出话。

波鲁达在基鲁姆可以说是统领所有武器店的商人。如果是在一般城市的话就算了，但地处边境的基鲁姆当然有许多冒险者，所以也就有许多提供冒险者武器的武器店。男人应该是没想到雷伊会二话不说便拒绝这种身分的人的传唤吧。

「你要说的就只有这些吗？那我要走啰。」

看见男人们因为意料之外的回答僵住，雷伊带著赛特从他们旁边经过……

「等等！你知道波鲁达先生是什么人吗！？」

「嗯。应该说，你刚才不是自己报上阿佐特商会的名字了？」

「没错！这样你应该知道拒绝传唤会有什么样的后果吧！？」

「跟我说也没用啊。昨天被找去后我就前往贵族街了，结果门口守卫冷冷地把我赶回来。为什么我要一直回应这种家伙的传唤啊？」

男人们对雷伊的话哑然无语。他们的样子让大概猜到会出现这种情形的雷伊在内心奸笑著，把两个男人留在现场，和赛特一起往前走去。但是……

「等一下，这件事情是我们不对，传唤你到宅邸却还做出如此失礼的行为，真的很抱歉。」

看见身为领导者的男人深深低下头来，雷伊无法完全无视对方的存在。

(有点意外呢。就我听见的传闻，不论是阿佐特商会还是波鲁达，都是靠著特权地位，强硬要求对方答应自己条件的类型。)

雷伊停下脚步，忍不住叹了口气。如果对方再摆出高高在上的态度，雷伊会不由分说地无视对方直接往公会走去。然而直接丢下比自己年长许多，而且一看就知道穿戴高品质装备的男人离开的话，怎么看都是雷伊比较失礼吧。

「等等，卡拉哈特先生，不用对这种小鬼低头道歉吧！」

两个男人之中，拿著斧枪的男人看见低头的头领——卡拉哈特——后，急忙开口这么表示。

「明明是我们传唤他，守门人却不分青红皂白把人赶走，这怎么看都是我们不对，所以当然需要道歉。」

「但这也不是卡拉哈特先生的错，而是那两个守门的……真是的，喂，你这家伙！这个人可是B级冒险者卡拉哈特先生唷！你想让这样的人低头道歉到什么时候！」

大概知道继续劝也没有用吧，于是原本和卡拉哈特对话的冒险者改朝雷伊发出恶狠狠的视线。

「姆鲁德！既然是我们找人家来，那就该拿出相对的诚意！」

「但是！」

卡拉哈特的斥责，让斧枪男——姆鲁德——反射性想说些什么，不过最后仍咂了一下舌头移开视线。

「实在是太不好意思了。如果方便的话，现在可不可以请你跟我们来一趟？我跟你保证，绝对不会像昨天那样让你有不愉快的回忆。」

赛特像要表示「怎么办？」般微微歪著头发出鸣叫，雷伊摸了一下它后，叹了口气。

「我知道了。既然你都这么说了，那我再拒绝也说不过去吧。」

(没想到名声那么糟糕的阿佐特商会里会有这样的男人，果然不能光靠传闻来做判断吗？这样的话，那个叫波鲁达的男人或许也不像传闻中那么恶劣……从这方面来看，还是亲自见他一面比较好吧。)

「哦哦，那太好了。我马上带路，跟著我来吧。」

卡拉哈特脸上带著笑容，像要带路一样率先往前走，姆鲁德、雷伊以及赛特则跟在他后面。

「真是的，这次是卡拉哈特先生制止，我才会这样饶过你。你这家伙要是因为稍有名气就得意忘形，之后一定会被干掉唷？因为冒险者不是每个人都像卡拉哈特先生一样心胸宽大。」

姆鲁德边走边对雷伊这么说，看来是自己尊敬的男人对这样的小孩低头让他很不高兴，而他也毫不隐藏这样的心情，直接以不满的视线看著雷伊。

「说起来呢，如果阿佐特商会昨天有好好应对的话，就不会发生这种事了。你现在责备我是不是太没道理了？」

「啥啊！？」

姆鲁德听见后狠狠瞪了过来……

「姆鲁德！」

然而走在前面的卡拉哈特立刻出言斥责，姆鲁德只能收起怒气。

就这样，雷伊、卡拉哈特以及依然怒气冲冲的姆鲁德一起在街上前进，朝著贵族街走去。

进入贵族街后又走了一阵子，卡拉哈特视线前方出现雷伊隔了一天后再次看见的金色屋顶，接著是站在门前的两个守卫。

守门的两个人跟昨天一样手拿长枪，眼睛瞪著住宅邸靠近的一行人，不过发现领头的是卡拉哈特后，他们立刻松了一口气垂下枪尖。

「啊，是卡拉哈特先生吗……咦？那个小鬼是昨天……」

守门人费达注意到夹杂在一群人当中的雷伊，发出困惑的声音。

以冰冷眼神看著两人的卡拉哈特开口说：

「这个人是雷伊。他昨天也来过这里吧？」

「嗯、嗯嗯。他说想要阿佐特商会雇用他。」

「等等，我不记得曾经说过这种话。」

「呜，闭、闭嘴啦小鬼！你今天又来做什么！」

应该是害怕自己失去立场吧，他把手上长枪的枪尖指向雷伊……

「咕噜噜噜噜噜〜！」

出现在雷伊面前的赛特发出好战的鸣叫声，以锐利的视线瞪著费达。

赛特平常只能用圆滚滚来形容的眼睛，现在露出发现敌人般杀气腾腾的视线。

「咿、咿！」

正面看见赛特这种视线，费达立刻发出悲鸣往后退。

姆鲁德恶狠狠地瞪著这样的费达，接著开口说：

「笨蛋，雷伊是波鲁达先生亲自找来的人物，你们两个竟擅自把人赶回去。换句话说，他是波鲁达先生的客人唷……你们应该听过相关的情报了，别跟我说不记得了啊？」

「那个……只是没想到像这样骯脏的小鬼会是波鲁达先生的客人……」

相对于拚命想要圆场的费达，瞭解自己犯下致命错误的桑坎德则露出沉痛的表情。卡拉哈特望著形成对比的两个人开口说：

「雷伊，让你有不愉快的回忆真的很抱歉。我会确实处罚这两个人，希望你能够原谅我们。」

「嗯，既然卡拉哈特都这么说了，那就这样吧。」

「那么，再次跟你说一声，欢迎来到波鲁达宅邸。」

卡拉哈特说完，便用不符合冒险者身分的优雅姿势行了个礼。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「把你所有的魔法道具都让给我。」

结束与守门人的纠纷之后，终于做好会面的准备，于是雷伊来到波鲁达的房间。结果一见到进房的雷伊，波鲁达口中就说出这样的要求。

而这个时候赛特则是躺在庭院的草皮上，享受秋季晴天的太阳。

「……什么？」

「没听到吗？就是你持有的魔法道具。具体来说就是那双靴子与那把大镰刀，最重要的是要把道具箱让给我。」

「这男人没疯吧？」雷伊带著这样的想法看向眼前的男人。

男人让找来的客人雷伊站在那里，自己坐在椅子上。至于他的容貌，已经可以说是老人了。但不是一般的老人，而是现在仍贪心地持续追求权力与财力的那种老人。

(也就是所谓的老废物吗？)

即使内心这么呢喃，雷伊表面上只是以沉默来回应坐在眼前看著自己的老人。

关于雾气环的情报，由于他来到基鲁姆时就没有隐藏自己拥有这种道具，所以眼前的男人知道也不奇怪，死神镰刀也是一样。但是……

(连斯雷普尼尔之靴都知道吗？)

知道其存在的人相当稀少。最有可能的，应该是在讨伐半兽人聚落时一起行动的冒险者泄漏出去的吧。而现在自己应该采取的行动是……

面对这种认为对方一定会遵照自己意见的对象，雷伊考虑著应该怎么做，此时有人唐突地插话表示：

「请等一下！波鲁达先生是为了这种事情，特地找他来这里的吗？」

开口的是迎接雷伊、把他带到这里的卡拉哈特。

他的视线里带著劝谏波鲁达的神色，然而……

「谁准你开口说话了？小妾的儿子就要知道自己的身分，只要乖乖听我的话就可以了。」

波鲁达看都不看卡拉哈特一眼，直接丢出这么一段话。

雷伊这时也听见他身边的姆鲁德用力咬紧牙关的声音。

(小妾的儿子？原来如此，看来是相当复杂的家族。)

雷伊内心这么呢喃，随即来回看著波鲁达与卡拉哈特。

光看年龄，两人差了将近三十岁，没想到是同父异母的兄弟，这让雷伊不禁感到惊讶。

「……失礼了。」

卡拉哈特像是因为波鲁达的话而压抑感情，开口这么回答后退了下去。对他这种样子冷哼一声后，波鲁达再次把视线移到雷伊身上。

「那都是足以引起传闻的魔法道具。跟你比起来，还是放在我这里比较能发挥效用，知道的话就快点交出来。啊，还有你带著的那只狮鹫，也把它留在这里。我看应该可以卖给哪个喜欢收集的家伙，不然杀了它剥取素材应该也能派上用场吧。让你这种低等冒险者带在身边太浪费了。」

雷伊的脸颊因为这些话而开始抽搐，朝向波鲁达的视线已经超越难以置信，甚至可以说是冰冷，变成了看路边石头一般的眼神。没错，就像是看著即使踩碎也无关痛痒的路边石头一样。

「怎么了？快点交出来啊！我和你不一样，可是忙得很。别继续浪费我的时间了。」

雷伊默默在脑袋里叫出雾气环的清单，然后从中取出死神镰刀。

「哦哦，这就是传闻中的大镰刀吗？确实光看就知道是极致的逸品！」

看著死神镰刀的波鲁达发出感叹的声音。

这名叫做波鲁达的男人，作为商人的眼光确实是无庸置疑。因为大部分看到死神镰刀的人，都以为它是普通的巨大镰刀，然而波鲁达却马上看出它是魔法道具兼魔法发动体。

但这也是因为他太不瞭解雷伊的为人，才能说出这样的话。即使是在基鲁姆的冒险者之间，雷伊从某方面来说也逐渐被认为是不可侵犯的对象了。

这样的雷伊把死神镰刀转了一圈后，将握柄的部分朝波鲁达伸出，然后高高地举起……

「快住手！」

卡拉哈特注意到雷伊想做什么，立刻挡在波鲁达面前。

轰！

雷伊丝毫没有留手，直接挥落死神镰刀的握柄。

「咳啊！」

卡拉哈特以为死神镰刀只有一般长枪的重量，用来阻挡的剑被打断，人也往旁边轰飞了出去。

三十多岁、而且是身穿铠甲的高大男性轻易被轰飞，撞破墙壁后穿越走廊，继续破坏隔壁房间的墙壁才停了下来。

卡拉哈特是依据雷伊的外表来判断，才会出现这样的失态吧。他认为就算是蔚为传闻的冒险者，也不过是因为带著A级怪物狮鹫才会引起这么多的讨论。

完全没想到身高只有一百六十几公分，几乎没有肌肉，看起来甚至有点孱弱的雷伊会有如此强大的力量。结果就是被轰飞一整间房间的距离，并因为其伤害而陷入完全无法动弹的状态。

雷伊一瞬间朝著被破坏的墙壁看去，波鲁达可能认为这一瞬间的空档是自己的机会吧，刚才那种桀骜不驯的态度已经消失无踪，只见他以抽搐的脸庞开口说：

「你、你这家伙！为什么突然干出这种事！知道我是谁还敢动手吗！」

「你也要挡在我面前吗？」

雷伊不理会尖声大叫的波鲁达，直接对站在自己后面的姆鲁德这么问道。

「呜！？」

视线相交的瞬间，姆鲁德反射性地猛摇头。他的本能告诉他，自己赢不过眼前的男人，甚至会被当成路边的小虫般踩扁，所以才会采取这样的行动。

「这样啊，那就好。」

雷伊像是再也对姆鲁德没有兴趣般移开视线，看向因为恐惧而脸色铁青的波鲁达。

「喂，你、你听到了吗！你明知道我是什么人，还是干出这种事对吧！」

「其实你要看轻我也没关系。因为我的外表就长这样，也有好几次被轻视的经验了。还有，也不是第一次有人想要我的魔法道具了，像『夜暗之星』就是这样。」

这个小队名代表了暗中想要夺走雷伊身上的雾气环，结果反而在半兽人聚落被雷伊全灭的几个蠢货。

「但是，你说要怎么处置赛特，也就是我的搭档？要把它卖掉？要杀了它剥取素材？」

雷伊开始在手中旋转死神镰刀，房间里触碰到刀刃的家具全都遭到粉碎、撕裂与破坏。雷伊就这样转动手里的死神镰刀，一步步走向坐在椅子上脸颊抽筋且完全无法动弹的波鲁达。

「你这家伙，这个臭家伙！不过是区区冒险者，在这个基鲁姆违逆我还想平安无事吗！我可是阿佐特商会的会长唷！」

「那又怎么样？那你就用阿佐特商会的权力来保护自己啊？看哪，你的死期就要到啰？」

旋转的死神镰刀速度愈来愈快。说起来，这威力可是连卡拉哈特都挡不下来，直接就被轰飞，这时又因为旋转的离心力而带著更强的威力往前进。它带来的恐惧，终于让波鲁达瞭解自己捋了绝对不能碰的虎须。

然而一切都太迟了。即将为自己带来死亡的存在，连波鲁达面前的办公桌……没错，就是为了被刺客袭击的危急时刻能迅速躲到底下、抵挡攻击用的特制办公桌，都像是以加热过的小刀切奶油般轻易地被砍断。

「咿……咿咿！」

波鲁达发出悲鸣。

「……等一下。」

原本死之旋风还差几公分就要到达波鲁达因恐惧而丑陋扭曲的脸庞，但细微……没错，虽然细微但仍可以清楚听见的声音，让它倏然停止。

随著墙壁崩坏的「喀啦」声出现的，是几分钟前承受雷伊一击而被轰飞到隔壁房间的卡拉哈特。

原本被皮甲保护住的胴体，因为被轰飞的冲击而只剩铠甲的残骸留在上面，受到如此强大的攻击，他当然不可能毫发无伤。

肋骨断裂戳进内脏，脸色已经苍白到跟尸体没有两样。嘴角还可以看到血迹，应该是强行把吐出的血擦掉了吧。

但就算是这样……卡拉哈特还活著。即使受到雷伊几乎没有留手的死神镰刀攻击，他仍能够活动。

虽说不是用刀刃而是以握柄部分发出攻击，但怎么说也是加上了死神镰刀的重量与雷伊的腕力。一般人被这两股力量组合起来攻击，几乎都会立刻丧命才对。

卡拉哈特的模样，让原本面无表情，只想处分眼前波鲁达的雷伊不由得露出惊讶的神情。

「拜托你，不要夺走那个人……不要夺走我大哥的性命。」

听到从卡拉哈特嘴里说出来的话，这份惊讶消失无踪。

「为什么要保护他到这种地步？他不过就是活得太久的老废物。」

「什么！」

波鲁达至今为止从没被人当面这么说过吧，他反射性想要回嘴，不过卡拉哈特已经抢在他之前开口。没错，因为他瞭解眼前这个人是轻易就能带来死亡的死神，要是随便乱说话，波鲁达的生命随时都可能消失。

「就算是这种人……即使只是同父，他也是和我有血缘关系的大哥啊……咳噗！」

因为内脏受伤还勉强自己走动，所以立刻从嘴里吐出血来。然而卡拉哈特毫不在意，像要表示错失这个机会就没救了般，张嘴流著血液继续说道：

「而且，就算是这样的大哥……他在基鲁姆获得了一定程度的地位也是事实。要是杀了像他这样的家伙……你也会变成公会的通缉犯唷……」

诉诸情感的话绝对救不了哥哥——做出这种判断的卡拉哈特立刻这么说。无法动之以情则诉诸利害关系，能瞬间做出这种判断，只能说真不愧为B级冒险者。事实上，这种麻烦的未来也闪过雷伊脑海，微微皱眉的他把死神镰刀放下来。

「可是在这里放过他，他最后还是会对我出手吧？这样的话，乾脆在这里把他处分掉比较省事。」

「……阻止。我会阻止他。接下来大哥还想做什么的话，我一定会阻止他。所以……这次请放过他吧。」

波鲁达的办公室简直像是被暴风扫过一样。在几乎没有完整家具的房间当中，雷伊与卡拉哈特的视线相交。

吓得脚软的姆鲁德待在房间入口处，至于波鲁达则是尚未忘记刚才的恐惧，依然坐在椅子上无法动弹。雷伊没有理会另外两人，最后叹了口气，把死神镰刀收进雾气环当中。

应该是知道这样的行为代表什么意义吧，脸色苍白的卡拉哈特浮现松了口气的神情。

「只有一次。这次就饶了他。今后不再对我和赛特出手的话，我也不会危害他的生命。」

「……抱歉……」

应该是感到了剧烈疼痛，卡拉哈特最后这么说完，就倒到地板上。

「卡拉哈特先生！」

姆鲁德即使脚软，还是爬到卡拉哈特附近。雷伊觉得这里没自己的事，便离开了房间。

……他的背后，感觉得到波鲁达仍然用充满憎恶的眼神看著自己。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「别开玩笑了！」

房间里充满男人愤怒的声音。

这里是波鲁达宅邸中的某个房间。此处并非雷伊白天大闹的地方，但目前房间的状况已经凌乱到跟雷伊破坏时差不了多少。椅子被摔坏、窗帘被撕裂，挂在墙壁上的画被踩烂，插著花朵的花瓶也被摔碎了。

「本大爷被D级的小鬼瞧扁！怎么可能默不吭声！」

破坏完整个房间后，气应该消了一些吧，波鲁达摇响掉在地上的钟之后，和来到现场的管家一起到对面的房间去。

「那么，调查到多少关于那家伙的情报了？」

「他出现在基鲁姆才一个半月左右的时间。据说他是强大魔法师的弟子。结束在魔法师那边的修行后，师父便命令他以冒险者的身分累积经验……」

「哼，我想也是。如果很早以前基鲁姆就有带著狮鹫的冒险者，那也太慢才引起传闻了。」

「之后他按照师父的吩咐登录了公会。好像主要是承接讨伐类的委托。」

雷伊离开、波鲁达回过神来后才不过几个小时，男管家就已经收集到这么多的情报。

「原来如此。因为这样，他才会参加半兽人聚落的袭击行动吗？」

波鲁达轻声呢喃完，催促管家继续说下去，同时随手倒了杯酒一饮而尽。

「噗哈〜那么，那家伙自身的实力……算了，不用问了吧。」

这个瞬间闪过波鲁达脑袋里的，是白天尝过的那种死亡恐惧。既然能让自己产生如此强烈的恐惧感，不可能只拥有半吊子的实力。

这么呢喃完，波鲁达感到有点不对劲。

「等等，那家伙……是魔法师的徒弟吗？」

「是的。虽然无法得知是什么人的弟子，不过似乎是可以称为隐士的魔法师，长久以来只有他们两个人和那只狮鹫一起生活。」

「但他要杀我的时候没有用魔法唷？虽然手上拿著魔法发动体。」

波鲁达嘴里这么呢喃，脑袋想起雷伊所持的魔法发动体。

一般来说，魔法发动体可能是法杖或者戒指，比较少见的还有耳环，不过它们的共通点是单纯只有魔法发动体这个效果而已。

然而波鲁达白天所见到的魔法发动体，看起来除了可以作为武器之外……也具备某种强力魔法道具的效果。

当然，魔法道具里也不是没有另外具备其他效果的魔法发动体。

可是，一个魔法道具上除了魔法发动体的能力之外，还想附加其他特殊能力的话，需要非常高度的技术。

也就是说，同时具备魔法发动体与武器两种特殊能力的大镰刀极为贵重……正是魔导都市欧州斯里的炼金术师才能完成的物品。

(光是那件魔法道具就能卖得不少钱，然后最重要的是那个道具箱。)

尽管是令人畏惧的存在，不过就这样放过那些宝物实在可惜。真的太可惜了。不论是他身上的各种魔法道具还是那只狮鹫，都是极为罕见的存在。

「他的人脉如何？」

「人脉吗？」

「嗯。如果设下陷阱陷害他的话，有没有什么人会出来插手或说话？」

「拉鲁库斯边境伯爵应该会出面吧。袭击半兽人聚落之时，打倒半兽人国王的好像就是雷伊，之后伯爵便为了将他揽为己用而有所动作。结果以可以说是特例的形式让他接受升等考试，所以现在才会升为D级。另外还确认到之后伯爵以指名委托的形式，对雷伊提出了委托。然后……」

管家开始含糊其辞，波鲁达则是用混浊的视线催促他继续说下去。

「那个，关于刚才提到的指名委托……您还记得不久之前，身为贵族派中心人物的凯雷贝尔公爵家大小姐来到基鲁姆一事吗？」

「嗯，确实是来了。好像拥有公主将军之类的绰号。」

「是的，就是那位小姐。而指名委托的工作，正是担任凯雷贝尔公爵家大小姐的护卫。」

「什么？这么一来，你的意思是那个叫雷伊的小鬼也和凯雷贝尔公爵有关系啰？」

「虽然不确定，但有这种可能。」

「……可恶！」

如果只有基鲁姆领主达斯卡的话，利用自己的权力可能有办法疏通。虽然有一定的危险，但考虑到能获得的利益就会觉得有赚头。

但这样的计画，在听见管家表示对方可能与凯雷贝尔公爵有关系时就全部破灭了。既然是贵族派中心人物，代表他有强大的影响力。

「陷害他的话，我自己会有危险。这样的话……唔呣……喂。」

「是的。有什么吩咐呢？」

「联络基鲁姆所有的武器店。要他们今后不准卖武器给那个小鬼，也不准帮他保养武器或者从他那里收购东西。那把魔法发动体既然是武器，应该需要保养，按理会拜托武器店才对。那个时候要是被所有武器店拒绝……就能作为本大爷给那个小鬼的明确讯息了吧。」

「但这样不就等于直接对他出手了吗？他已经对卡拉哈特先生说过不会有第二次了。」

听见卡拉哈特的名字，波鲁达不高兴地皱起眉头。对波鲁达来说，卡拉哈特是父亲迈入老年才与小妾生下的存在，光是想到他和自己有一半的血缘关系，心底就会涌起一股不快感。

「那个没用的家伙再怎么下贱也流著我们一族的血，所以才让他当个护卫，想不到却被一个D级小鬼轻易打败。枉费他还是B级冒险者。」

「老爷，说起来那个叫雷伊的冒险者，在G级的时候就打倒了B级怪物半兽人国王。公会的等级基本上的确能代表本人实力，但是套用在雷伊身上就不准确了。」

管家的话让波鲁达皱起眉头。他也亲身体验过雷伊这个人有多么特异了。对方毫不犹豫就想杀了统领基鲁姆武器店的自己。

虽然最后没被杀害，不过想到是靠令人厌恶的卡拉哈特帮忙才活下来，实在无法打从心底感到高兴。

「没关系。那家伙下次再想做什么，就会变成犯罪者然后被法律制裁。」

「那么我就把刚才的内容传达给基鲁姆的武器店……您确定要这么做吗？」

「少啰嗦！快点照我说的去做。」

管家对发号施令的波鲁达深深低下头，离开房间。

目送他离开的波鲁达，想到雷伊明天会有什么下场，气就消了一些，接著又把手朝酒伸去。

「呜……」

当波鲁达暗自感到高兴地喝著酒时，卡拉哈特正在波鲁达宅邸的某间房里，边发出呻吟边睁开眼睛。

「卡拉哈特先生！」

坐在床边椅子上的姆鲁德看见卡拉哈特醒来，立刻发出高兴的声音。

「这、这里是……？」

「这里是医务室。」

拥有像波鲁达这样的金钱与权力，就不知道什么时候会遭到刺客袭击。此外训练私兵时也会受伤，因此波鲁达便雇用了医生，让他住在自己的宅邸当中。卡拉哈特就是在这样的房间里醒过来。

「医务室……？呜！？大哥呢！呜！？」

迅速撑起上半身，遭受冲击而碎裂的肋骨随即作痛，导致他在床上缩成一团。

「卡拉哈特先生！你得静养才行啊！医生说虽然用了回复魔法，不过你受的伤是再晚二十分钟就没救的唷！」

眼里浮现泪水的姆鲁德这么说明。

实际上，被雷伊一击粉碎的肋骨已经刺进了内脏，如果不是波鲁达重金礼聘能使用强力回复魔法的医生，卡拉哈特早就死了。

「姆鲁德，大、大哥他怎么样了？」

「嗯嗯，他平安无事，没有受到一点伤害。雷伊那家伙和卡拉哈特先生立下约定后，没有继续攻击乖乖回去了。」

「这样啊，大哥他没事吗？」

「不过之后他还是大发脾气。」

听见姆鲁德的话之后，卡拉哈特皱起眉头。

(我一直认为大哥会因为早上的事情感到害怕，再也不会对雷伊出手，但如果我猜错了呢？)

没错，卡拉哈特确实是B级冒险者，也拥有相当强的能力，不过那只是身为冒险者的能力，对于魔法道具的辨识力以及价格的判断力远远比不上波鲁达。如果波鲁达从雷伊身上嗅到金钱味道的话……

「……姆鲁德，仔细听好我现在说的话。」

现在卡拉哈特所能采取的手段，就是拜托眼前仰慕自己的伙伴了。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

这一天，在夕阳小麦亭用完早餐的雷伊与赛特朝著公会前进。然而……

(这视线是怎么回事？)

跟平常一样，即使刚吃完早餐，雷伊还是会买一些轻食跟赛特边走边分著吃，这时感觉到某处传来窥探自己的视线。

虽然朝著视线的方向望去，但站在那里的几乎都是不会引起什么麻烦的人。当中也有人锻炼过肉体，不过没有什么会找麻烦的家伙。

(绝对和昨天的事情有关……)

雷伊这么想著，认为即使在意也没有用，于是买了食物边吃边走向公会。

「啊，雷伊先生，太好了。你昨天没有来，还以为前天的传唤发生什么事情了。」

雷伊进入公会后，看见他的蕾诺拉安心地松了口气，她旁边的凯妮则露出闹别扭的表情。

「那件事情目前算是解决了……凯妮为什么在闹别扭？」

尽管似乎还残留著火种，但雷伊判断对方昨天尝到那样的苦头之后应该不会轻举妄动，便开口这么说。

来到公会之前，原本想找里面的人商量感觉到视线的事情，不过蕾诺拉与凯妮都只是公会柜台小姐。雷伊判断还是别告诉她们多余的事情，才不会把她们也卷进麻烦当中。

「没什么事情啦！我没有因为雷伊小弟遇到危机，却由于休息而不能提供一臂之力在闹别扭唷！」

那种明显闹别扭的模样，让雷伊忍不住露出苦笑开口说：

「也不是说不需要凯妮的帮助啦，只是刚好时机不对而已。而且……虽然不能说什么事都没发生，但目前算是解决了。」

「果然发生争执了吗？」

蕾诺拉以有些无奈的表情这么呢喃。

「嗯，是啊。听到把身上所有魔法道具和赛特无条件出让的命令，我也不可能乖乖点头说『遵命』吧。」

雷伊的话让蕾诺拉的脸抽动了一下。

公会长要蕾诺拉发现雷伊被卷进什么麻烦时向她报告。光是被阿佐特商会会长波鲁达传唤过去，很难判定是不是惹上什么麻烦，然而雷伊刚才所说的无疑就是麻烦了。

(话虽如此，感觉如果是雷伊先生，应该可以自己想办法把它解决掉才对。)

由于实际目击过雷伊相当夸张的实力，所以一些小小的麻烦对他来说应该不足为患才是。

当蕾诺拉想到这里时——

「哦，这不是雷伊吗？好几天不见了。能在这里遇见你真是太好了。」

雷伊一转过去，就看见女战士芙龙站在那里。她身边站著背负巨大槌子的矮人布拉索。

雷伊忍不住半眯起眼睛看著两人，而两名当事者像是不清楚为什么会被他用这种眼神瞪，歪著头询问：

「怎么了，为何露出怒气冲冲的表情？我们做了什么吗？」

「就是做了。明明都说过酒量不好，竟然还把我灌醉。」

「啊、啊哈哈哈哈，因为我没想到你会那么轻易就醉倒啊！」

芙龙露出了尴尬的笑容，她身边的布拉索则摇头说著「真是没用」。

「才喝那么一点酒就醉倒，怎么当战士啊？」

「等等，我不是纯粹的战士而是魔法战士……应该说，战士和喝酒根本无关吧！」

「你在说什么啊！战士就是要在战斗之后喝酒庆祝胜利，加深彼此的羁绊啊！」

「抱歉，这种做法不符合我的个性，所以我才会当个独行冒险者。」

当他这么呢喃时，芙龙就像等待已久般往前走出一步。

「对了对了，关于这件事呢，如果不介意的话，这次可不可以帮助我们进行委托？」

「委托？」

「嗯。是你最喜欢的讨伐委托。」

「为什么要找我？平常都是你们『粉碎战士』两个人行动吧？」

「啊〜关于这一点呢，其实问题在于讨伐对象唷。总之你过来这边看一下。」

芙龙像是觉得说明很麻烦，把雷伊拉到委托板前面。

那种强硬的模样，让正在应对其他冒险者的凯妮眼神变得锐利了一些……幸好因为雷伊和芙龙的年龄差距，让她不认为芙龙是兢争对手，所以才没有爆发事故。

「看，就是这个委托。其实之前就被贴出来了，再不想办法解决的话，连我们也多少会受到影响。」

雷伊对她的话抱持著一些疑惑，不过还是看向委托书。

该处确实贴著讨伐委托的委托书，讨伐的对象是哈耳庇厄。地点位于距离基鲁姆稍远处，比雷伊他们袭击的半兽人聚落还要近上许多的某座山里。

哈耳庇厄栖息在距离基鲁姆大约十个小时路程的山上，似乎会对前往基鲁姆的旅人、商人甚至是冒险者发动袭击。然而……

「讨伐哈耳庇厄的委托是B级？哈耳庇厄是D级怪物吧？」

没错，正如雷伊所说的，哈耳庇厄本身的威胁并不算太高。当然，既然是D级怪物，实力跟哥布林比起来确实有天壤之别，但就算是这样，变成B级委托还是极为不自然。

说到B级怪物，就是和雷伊在地下城战斗过的翠玉狼集团，或者是在半兽人聚落对战过的半兽人国王同等级。

「应该是地点的问题吧。确实如雷伊所说，哈耳庇厄本身不是很强的怪物，但是它们栖息的地点接近山顶。是跟这部分有关吧。」

「还有成群结队也是问题。尽管还没有人仔细确认过数量，不过似乎有二、三十只唷。」

雷伊对布拉索与芙龙的说明表示理解，点了点头。

想要打倒哈耳庇厄，不是耐著性子持续打倒攻击过来的它们，就是对它们栖息的巢穴发动袭击。选择第一个方法的话，它们袭击的时机就只能任由运气决定，何况它们比较可能袭击自己以外的人。

至于前往哈耳庇厄栖息的山顶，则可能在到达巢穴之前就和其他怪物发生战斗。

此外，既然哈耳庇厄是会成群结队的怪物，一旦战斗就必须和数只……甚至可能是十几只哈耳庇厄战斗。考虑到这些状况，可以知道哈耳庇厄本身虽然是D级怪物，但提升两个等级变成B级委托也不是什么奇怪的事。

「那么，为什么会对我们也有影响呢？」

「唔呣，你也知道，作为一个冒险者，保养和购买新武器都是很重要的事情吧？」

雷伊像是完全同意布拉索的话般点了点头。

雷伊所使用的死神镰刀，因为本身的能力而不需要保养。可是除此之外的……尤其是剥取怪物素材时使用的小刀，在使用过后都必须保养。

如果疏于保养，就会因为怪物的血液、油脂，或者除此之外的体液与魔力的影响，不久后就无法使用。

布拉索对如此说明的雷伊点头表示：

「这固嘛，既然作为冒险者必须承接危险的委托，那么武器的保养、修补以及更换就是必要事项……那么，这种时候当然就需要金属。」

雷伊瞭解布拉索说这些话是想表达什么了。哈耳庇厄的巢、山地、金属。这也就是说……

「哈耳庇厄筑巢的那座山可以采掘到矿石吗？」

雷伊的话让芙龙恨恨地点点头。

「正是如此。只不过不是什么包含了魔法金属的稀有矿石，只是一般的铁矿石。运气好的话，可以采到魔水晶或者火炎矿石之类的……大概就是这样吧。」

魔水晶是常见的魔法发动体媒介，具有提升若干魔法威力的性质。而火炎矿石则是封入了火焰魔力的矿石，也是知名的炼金术素材，如果是高纯度的矿石，甚至只要给予冲击就会粉碎、喷撒出爆炎的效果。

「铁矿石的话，不能请商人运送过来吗？」

「当然可以啦。只不过这样除了购买铁矿石的价钱之外，就还得加上运输费。」

「如此一来，等级低的冒险者有可能买不起武器。」

听完两人的说明，雷伊瞭解是怎么回事了。

「如果是这样，那其他冒险者也可以接下这个委托吧？为什么会留下来这么多天？」

「其实很简单。没有什么人想在山里和不知道何时会袭击过来的哈耳庇厄战斗，而且报酬也不高。危险度虽然高，但是报酬却很低廉啊。」

「……真是难搞。那么，你们两个人为什么会想接下这个委托？」

高危险又低报酬。提问的雷伊认为如果布拉索的话为真，那就没有必要主动接下这么危险的委托吧。

「没有啦……我们也不是因为什么侠义之心才这么做，只是被认识的铁匠拜托。因为受到对方许多照顾，所以没办法拒绝。而且……」

布拉索说到这里咧嘴笑了起来。他身边的芙龙也露出同样的笑容，开口表示：

「和哈耳庇厄战斗时最为棘手的，除了它们以集团发动攻击的战斗方式之外，就是在空中飞行这一点了。幸好我们知道有一个带著狮鹫的冒险者，也就是能够对付空中敌人的家伙……说到这里，你应该懂了吧？」

接下来的话其实根本不用说了。也就是说，只要有能在空中飞行的赛特，在对上哈耳庇厄时便能成为有效的空中战力吧。

「怎么样？就当帮助这个城镇的居民，和我们组成临时的小队吧？」

雷伊本身的目的是要获得怪物的魔石，而哈耳庇厄的魔石正是他尚未入手的种类。再说到山里去之后，也有可能遇到未曾见过的怪物。

「这个嘛，如果你们愿意把每一种被打倒的怪物身上的魔石各分两颗给我的话，我是可以帮忙……你们觉得如何？」

「呣，魔石吗……芙龙，你认为呢？我是无所谓啦。」

听到布拉索的话，芙龙搔著头烦恼了起来……最后只能无奈点头。

「嗯，也没办法了，但是你分得的酬劳必须扣除那些魔石的价值，这样可以吧？」

怪物的素材当中最为昂贵的就是魔石。当然是有一定的理由，才会让它的收购价格比其他素材还要高。因为它能藉由炼金术成为魔法道具的材料，而且只要经过炼金术师的一些加工，就能成为使用魔法道具时所需要的电池。

「嗯，这个条件我可以接受。那什么时候要出发？」

「希望能尽快驱逐哈耳庇厄，愈快愈好。可以的话现在就出发。」

就这样，雷伊和『粉碎战士』组成临时小队，和他们一起朝柜台走去。

「啊，三位好。决定好接受委托了吗？」

芙龙对蕾诺拉的提问点了点头。

「嗯，决定由我们三个人来承接委托了。」

芙龙拿出从B级委托板那里带来的委托书，蕾诺拉微微皱起眉头。

「B级吗？那么雷伊先生这次是暂时加入『粉碎战士』啰？」

「嗯。不这样的话，就不能承接B级的委托了。」

「雷伊先生这边也没问题吗？」

蕾诺拉这时瞄了雷伊一眼。基本上雷伊都是单独行动，就算只是临时小队，蕾诺拉也还是担心他跟其他小队成员是否合得来吧。

和旁边以羡慕眼神看著蕾诺拉的凯妮不同，说起来是把雷伊当成弟弟看待的蕾诺拉比较担心这个部分。

「我没问题唷。也不是第一次暂时加入其他人的小队了。」

这么呢喃的雷伊，脑袋里闪过袭击半兽人聚落、升等考试以及和艾蕾娜等人潜入地下城时的事情，然而蕾诺拉出言否定。

「雷伊先生脑海里一定是想到半兽人聚落的事情吧，但那算是特例。由于人数众多，所以和隶属别人的小队有点不一样。」

「在指名委托的时候，我担任了其他小队的护卫唷？」

「那是冒险者的小队吗？」

蕾诺拉的反问让雷伊移开了视线。应该是为了赌一口气，才让他依然不闭嘴而继续开口反驳。

「升等考试时，我和其他人组成小队了。」

「升等考试这件事我也知道，但那小队也是集合了几乎全是独行的成员吧。」

「啊〜蕾诺拉小姐，别继续苛责这个家伙了。不用担心，我们是一起喝过酒的伙伴，一定会处得很融洽啦！」

看见布拉索脸上浮现苦笑这么插嘴表示，蕾诺拉忍不住叹了口气。

「我知道了，既然布拉索先生这么说，那我就相信他吧。那么，讨伐哈耳庇厄的委托就由『粉碎战士』承接了。」

如此告知后，蕾诺拉在资料上写下必须事项。填写完毕再次开口：

「那么『粉碎战士』的两位、雷伊先生，我会等待你们平安归来。」

三人在低下头的蕾诺拉目送之下，离开了公会。

「雷伊小弟，万事小心唷！」

而后凯妮的声音响彻整个公会。

「哈哈哈，你真受欢迎耶，喂。」

芙龙在公会外面笑著用力拍打雷伊的背部。

「没有，我觉得她不是那种意思。真要说的话，感觉她是把我当成喜欢的宠物吧。」

「可是对凯妮有所憧憬的冒险者，一定都很羡慕你吧。」

雷伊对芙龙的话耸耸肩，再次把视线看向她。

「那接下来要怎么办？需要租借马车吗？」

「啥？怎么可能，又不是得花上好几天的距离。走路啦！走路。」

「是啊，这次的报酬本来就比较少了。希望能够避免无谓的开销。」

芙龙对雷伊的提问摇了摇头，布拉索也同意她的看法。

「等等，这样的话，我觉得还是短期间内把委托结束掉，然后承接下一个委托比较好吧。以结果来说，这样报酬也能增加不是吗？」

「我知道也有这样的思考方式，不过就算是临时加入，这次雷伊依然是『粉碎战士』的一员，所以还是要按照我们的做事方式，可以吧？」

「……嗯，反正我也不缺钱，是没关系啦。」

三人边说话边走到公会的从魔与马车用的待命区域，这时该处已经像平常一样，有许多小孩子聚集在赛特身边了。

雷伊不理会因为这种情形而惊讶的两人，以早就习惯的模样进入一大群小孩当中。

「抱歉，我们接下来要去工作，今天就先到这里吧。还有因为必须出远门，所以赛特明天不在。别来到公会才失望地离开啊。」

「咦，赛特明天不在吗？」

「喂喂，不能这样唷。雷伊是冒险者，而赛特是他的搭档啊。」

十岁左右的少年嘴里嘟嚷著抱怨，看起来像是他父亲的中年男子安抚著他。

此时赛特正从围观者那里获得食物，看著父子对话的雷伊摸摸它的头，对它说：

「赛特，我们要去执行委托啰。」

原本躺在地上的赛特，像要表达「知道了」一样用喉咙轻叫了一声站起来，这时雷伊才注意到一件事。

「赛特，你是不是变大了一点？」

「咕噜〜？」

赛特雷伊的话微微歪著头，就雷伊所见，虽然不是很明显，不过赛特确实比刚藉由魔兽术诞生时大了一些。

(出生的时候就是这种大小了，稍微变大一点也不奇怪吧？)

心里这么想的雷伊，与看著赛特的模样露出惊讶表情的芙龙与布拉索会合。

赛特看向芙龙与布拉索，像要询问「这两个人是谁？」般用喉咙发出叫声。

「这次的委托，是和这两个人一起去讨伐栖息在附近山里的哈耳庇厄。」

应该是因为这句话而终于回过神来了吧。芙龙重复著悄悄把手朝赛特伸出去又停下来的动作，开口说：

「那个，我是芙龙。这次是想借你们的力量来解决掉那些哈耳庇厄。万事拜托了……雷伊，这家伙不会咬人吧？它的鸟喙很锐利耶。」

「只要没有什么奇怪的念头就没问题。」

「这、这样吗？考虑到其锐利的程度，会觉得连跟它嬉戏都很困难。」

「你也看见刚才的光景了吧？赛特也很受基鲁姆的小孩欢迎。它不会主动攻击人，所以不用担心。」

「我、我知道了。」

稍微表露害怕模样的芙龙，听完雷伊的话之后，手再次往赛特的背伸去……

「呜哦，这家伙的毛皮是怎么回事！竟然会如此光滑！？」

芙龙为如丝绸般光滑的毛皮发出惊讶的声音。

「哦哦，确实有一双很聪慧的眼睛。」

在感到惊讶的芙龙旁边，布拉索毫不犹豫地伸手抚摸赛特的头。

「喂，布拉索，你竟然完全不害怕？你看看它的鸟喙和前脚。」

「哈哈哈，光看这些部分确实会觉得很危险，但你看这家伙圆滚滚的眼睛，可以感觉到相当高的知性唷。只能说真不愧是A级怪物。」

赛特像要表示「那还用说」一样，以喉咙轻叫了一声。

「嗯？这只狮鹫是叫赛特吧。难道它可以听得懂我说的话？」

「嗯。赛特能确实理解人类说的话唷。」

「原来如此。这个部分也只能说真不愧是A级怪物吗？」

布拉索彷佛很佩服般点点头，接著像是判断双方自我介绍已经结束，于是看向雷伊、赛特与芙龙说道：

「那么，各自整理好装备之后就在基鲁姆的正门前集合。我想趁哈耳庇厄睡觉的时候发动夜袭，有没有异议？」

「没有异议。既然全部都在睡觉，就没有比这更好的狩猎时机了……顺便问一下，哈耳庇厄在夜晚会不会看不见？」

「怎么可能，如果头部是鸟类的话还有这种可能性，不过哈耳庇厄的手脚是鸟，脸和胴体像是人类的女性唷？」

「……这样啊，我本来想如果它们晚上看不见的话，夜袭就相当有效果了。」

「说起来赛特又是如何？虽说是狮鹫，但头部是鹫鸟吧？」

「赛特晚上也看得见唷，不知道是不是因为魔力的缘故就是了。这正是它身为A级怪物的实力吧。」

被称赞的赛特很高兴地用喉咙深处发出叫声，但听在尚未熟悉赛特的芙龙耳里，这不像是高兴而比较像是生气的声音，于是她往后退了一步。

布拉索以有些无奈的眼神看著她这种模样，可能是觉得这样下去永远无法出发吧，他直接拍手吸引所有人的注意。

「听好了，现在开始的一个小时后，在城镇的正门前集合，之后往哈耳庇厄栖息的山顶前进并发动夜袭。好了，加快速度。迟到的人要负责背行李。」

说完，布拉索迅速从公会前开始移动。芙龙叹口气，搔了搔头之后从后面追了上去。

(嗯，算了，反正有雾气环的话，拿行李根本就不成问题……)

目前行李几乎都装在右腕的雾气环当中，所以雷伊也不需要特别准备什么东西。

「啊啊，等等，对哦，既然哈耳庇厄是飞在空中的怪物，那除了赛特之外，还是准备一些其他的对策比较好。」

这个瞬间闪过雷伊脑袋里的，是在地下城使用过的枪。投掷出去的枪加上雷伊的臂力与枪本身的重量之后，能发挥出宛如攻城兵器一般的威力。

这时需要的不是高价的枪。因为是用完就丢，所以即使是花不了几毛钱的粗糙长枪也没关系。说极端一点，其实用掉在路边的石头也无所谓，但既然枪带有刃面，和石头比起来攻击力比较高吧。

「对了，既然还有时间，到武器店去看看吧。」

雷伊这么呢喃，和赛特一起前往附近的某间武器店。

当然，赛特身躯庞大，只能在店门前等待，但它似乎早就习惯这种情形，直接来到不会阻碍通行的地点躺下等待雷伊。

「欢迎光……」

店主准备对进入店内的雷伊搭话，却又唐突地闭起嘴巴。雷伊虽然对这种反应感到疑惑，还是走向排著长枪的区块。

该处放了没有实际攻击力的礼仪用枪、作为美术品的枪，以及士兵使用的没有任何花俏装饰的枪等等大量的长枪。

雷伊寻找的是最后看见的士兵所使用的长枪。反正用过就丢，所以要寻找即使丢掉也不会心痛的便宜长枪。

雷伊手拿为了给士兵使用而完全著重实用性的枪，轻轻摆出架式来确认其重量分怖。

他的姿势不像使用长枪战斗的战士，真要说的话，比较像在田径场里扔掷标枪的动作。

「唔呣，原来如此。还满称手的嘛。」

雷伊之后又拿了几把士兵用长枪摆出姿势，脸上露出满意的表情，拿起五把称手的长枪走向武器店柜台。但是……

「这位客人，很抱歉。其实那一带的长枪已经都被订购了，所以没办法卖给您。」

老板很不好意思般低下头。

「什么？那为什么还陈列在店里？」

「那个……因为量实在太大，所以没有地方摆放。其实也能直接放在仓库里，不过对方表示立刻会来取货。」

雷伊原本还打算开口说些什么，然而店长似乎不打算让他这么做，继续说道：

「小店因为这件生意而非常忙碌，今天打算先关店了。真的很抱歉……」

三十多岁、看起来人很好的老板不停低头道歉。

尽管内心对他这种反应感到疑惑，但雷伊原本就只是觉得能补充长枪也不错而已，这时没有多说什么便离开武器店。

「那间武器店的老板有点奇怪……应该不会是我想的那样吧。」

如此轻声呢喃的雷伊，与身边的赛特一起朝著正门走去。

「咕噜〜？」

赛特为了表示「怎么了？」而微微歪著脖子，雷伊则摸著它的头说「没什么」继续走在路上。

当然他的手上也跟平常一样，抱著串烧与三明治等几种轻食。

雷伊就像这样和赛特在路上边走边吃，结果忽然被附近餐厅传来的香味吸引而往该处看去。

「对了，已经是秋天了，就买些炖煮料理吧。赛特，你在这里等我一下。」

雷伊听见赛特叫了一声表示瞭解后，就往餐厅里走去。

幸好才刚响过上午九点钟的钟声，目前已过早餐尖峰时段，距离午餐又有点时间，所以店内只有几名客人。

应该是正在准备午餐时的料理吧，餐厅里飘荡著刺激食欲的香味。

「欢迎光临。需要什么呢？」

从店内出来迎接雷伊的，是一名年纪几乎跟他差不多的十五、六岁少女。少女以熟练的态度招呼雷伊的模样，相当符合「招牌女服务生」这个词。

「没有啦，我不是来这里用餐。」

「什么？那为什么到我们餐厅来？」

「从这家店里传来炖煮料理的香味。不介意的话，希望你们能卖给我。最好可以整锅卖。」

听见雷伊这过于夸张的要求，女服务生只能哑然回望雷伊罩著斗篷帽子的脸庞。

在对方的注视之下，雷伊从怀里拿出七枚银币放在桌上。

「连同锅子的费用，你看这个价格如何？」

「咦？咦？咦？银币……而且多达七枚！？」

地处边境的基鲁姆，物价算是相当便宜，现在看到这超越一般人一餐所使用的庞大金额，让招牌女服务生不由得产生混乱，但她立刻回过神来……

「请、请等一下！我马上叫爸爸过来！」

少女急忙如此宣布，进入厨房深处，不到一分钟就带了一名浑身肌肉、看起来四十多岁的中年男子回到现场。

「真是的，到底是什么事？餐点还没准备完啊。」

「爸爸，别管那么多，跟我来就对了！有大客人来了！」

少女即使身材娇小，还是拖著比自己高大许多的中年男子走过来，这种光景虽然有点令人发噱，但她本人应该是相当认真吧。

「这、这位客人，让您久等了。这个就是我们的厨师。」

「什么叫这个啊……那么，你就是客人吗？找我有什么事？」

「啊，因为有香味传到店外。可以的话，我想把传出那种香味的料理整锅买下来。至于价格嘛……」

雷伊说到这里就瞄了少女一眼。

「他说要付七枚银币！」

「啥！？七枚银币……等等，对我的料理有那么高的评价当然很令人高兴，可是整锅买走的话量实在太多了吧！我们家的锅子很大，足够五十人的份量唷？明知道料理会浪费掉，实在没办法把它卖给你。」

即使对七枚银币的价格感到惊讶，男人还是无法允许自己的料理被白白浪费，于是拒绝雷伊的要求。看见这种专业的坚持，雷伊嘴角露出佩服的笑容。

「这一点你不用担心，因为我有道具箱啊。」

「你说道具箱……啊啊！你就是传闻中那个带著狮鹫的人吗！」

少女看著雷伊的脸，发出惊讶的叫声。这道声音让店内少数的其他客人也以稀奇的眼光看向雷伊。

「啥？传闻？你在说什么啊？」

「什么嘛，爸爸不知道吗？据说有个带著狮鹫的高强新人出现，总是大量购买摊贩的食物啊！」

(是这种传闻吗？)

和自己所想的谣言不同，雷伊忍不住在内心这么吐嘈。

实际上，雷伊来到基鲁姆之后，就有不少小吃摊的营业额比之前多出了数倍。

赛特怎么说也是体长超过两公尺的狮鹫，而雷伊消耗热量的速度也相当快。光靠夕阳小麦亭所提供的饮食实在不够，所以才会在小吃摊购买价格便宜的串烧与三明治，而摊贩的业绩也因为这样上升了吧。

「虽然不是很清楚，总之就是小兄弟买了我做的料理，也不会放著腐败然后丢掉啰？」

「嗯嗯。如果能卖给我的话，会感激地把它们全部吃光。」

「嗯，这样啊。既然会确实吃光，不会放到坏掉，还光闻到我料理的味道就说值七枚银币。总不能把这样的客人赶回去吧……我知道了，那好吧，我愿意卖给小兄弟。跟我来。」

可以说是立刻做出决定吧。大声这么宣告完，男人就带著雷伊到厨房去。

厨房里放著一个大锅……不对，这种尺寸应该说是巨大吧。锅子里正炖煮大量的肉与蔬菜。与其说是汤品，倒不如用炖煮料理来形容比较贴切。

「正如你所见，锅子相当大。里面是空著的话倒也罢，现在装了满满料理，就连我也拿不起来。不过使用道具箱应该就没问题了吧？」

「嗯嗯。一点问题都没有。」

说到这里，雷伊就把手放在锅把上，并在内心呢喃『收纳』，下一个瞬间，巨大的锅子就消失无踪了。

「呜哦，太厉害了！我还是第一次看人用道具箱！」

「它基本上是稀少且昂贵的魔法道具啊。顺便问一下，那道料理能直接吃吗？听你刚才说还没准备完之类的，是不是要再炖煮一会儿比较好？」

「这个嘛，其实已经很入味了，可以直接吃没关系。但以厨师的眼光来看，再煮一个小时左右才会最美味……啊啊，还有这些也拿去吧，因为七枚银币实在太多了。」

厨师说完，就把一大篮面包递给雷伊。这些全是刚烤好的面包，以基鲁姆来说，很少见到这种松软的面包。

「谢谢，那我就不客气了。」

和锅子同样收纳进雾气环里，跟厨师稍微聊了几分钟后，雷伊便离开餐厅。

结果一离开餐厅，赛特就叫著靠了过来，应该是被雷伊身上炖煮料理的香味刺激了食欲吧。

雷伊对赛特这种模样露出苦笑，把刚才拿到的一个面包递给它。

赛特吃完松软的面包，发出心满意足的叫声，一人一兽便一起朝正门前进。

跟平常一样，完成由正门离开基鲁姆的手续后就走出门口。

这时出现在一人一兽面前的，是背上的背包应该装有整套野营道具与食材的布拉索，以及只在腰间佩带武器的芙龙。

「你们太慢了吧！」

看见雷伊与赛特之后，芙龙开口这么表示，她身边的布拉索则以有点无奈的视线看著芙龙说：

「喂喂，离说好的时间还有十分钟吧！」

「就算是这样，让我们等待依然是事实吧。身为男人，就是不应该让女性等待。」

「……芙龙，我们可不是情侣在约会唷？说起来呢，对于并非贵族或骑士的我们有那样的期待，本来就是一种错误。」

听见两个人的争执，雷伊忍不住露出苦笑表示：

「你们真的很快。行李就只有这些吗？」

「唔呣，就算要外宿也只有一夜吧。带一大堆行李只会碍事。」

「原来如此，那把行李交给我吧。既然是我比较晚到，这点行李就由我来拿。」

「不用对我这么客气唷？这点行李本来就都是我在拿了。」

正如布拉索所说的，这点重量应该对他没有影响吧。布拉索一脸轻松地摇了一下背包，结果他身边的芙龙很无奈般表示：

「说起来呢，你为什么没注意到行李里装了一大桶酒是件很奇怪的事？虽然不会叫你别喝，但至少进行委托时也该忍耐一下吧。」

「你在说什么啊！对矮人来说，酒就是生命之水唷！就算没东西吃，我也不会放弃酒！」

「真是的，就是受不了矮人这一点……」

芙龙像是放弃挣扎一般，把手放在脸上仰天长叹。

「啊〜把行李交给我没关系唷。就算不重，还是会阻碍到行动吧。」

雷伊这么说完，便强行从布拉索那里把行李抢过来。

「喂、喂！」

「等一下。背著行李动作确实会变迟钝，但雷伊你也是一样吧？不对，跟身为矮人的布拉索相比，雷伊动作所受的限制应该更大……」

芙龙之所以没有把话说完，完全是因为雷伊立刻就把拿到的行李收纳到雾气环里的缘故。面对看见这种行为后瞪大眼睛露出惊讶表情的两个人，雷伊叹了口气才开口说：

「我说啊，我身上带著道具箱的传闻应该也流传一阵子了吧？」

雷伊以难以置信的口气这么询问，芙龙与布拉索两人却默默摇了摇头。

「我听见的就只是带著狮鹫的冒险者唷。」

「我也一样。我现在才知道你身上有道具箱。」

两人的回答让雷伊不由得感到疑惑。

其实是雷伊不知道，道具箱跟狮鹫相比，还是后者比较醒目。因此关于雷伊的传闻，自然便以「带著狮鹫的强大新人冒险者」这样的内容扩散出去。

「……嗯，算了。倒是我们差不多该出发了吧？一直像这样待在正门，也无法解决那些哈耳庇厄。」

「嗯、嗯嗯。说的也是，抱歉抱歉。因为忽然看见传说级的魔法道具，有点吓到了。」

「就是说啊……那个，雷伊，可不可以让我看看那个道具箱，增广一下见闻啊？」

雷伊对布拉索的话点点头，不过还是提醒他道：

「是没关系，不过这个道具箱已经调整成只有我才能使用啰？」

「什么？意思是这个道具箱已经登录了雷伊的魔力吗？」

雷伊点头肯定对方的话后，布拉索的眼睛里出现带著强烈好奇心的光芒。

「那是你自己完成的吗？」

「不，是给我这个道具箱的师父登录的。」

由于在杰拜尔的宅邸收下雾气环时，就自动完成这样的设定，所以真要说是谁干的好事，应该是杰拜尔一门的炼金术师艾斯达·诺尔的所作所为吧。由于实在没办法说出实情，雷伊只能这样把事情带过。

「虽然听过传闻了，不过你师父的实力确实深不可测。现在这个时代，已经没有这么厉害的人了……真希望我也能有这样的技术。」

布拉索以有点羡慕的眼神，看著雷伊配戴雾气环的右手手腕。

那模样让雷伊想起之前从芙龙那里听说过，布拉索本人没有成为铁匠的天分。

(就算没有铁匠的天分，本人还是对铁匠有所憧憬吗？)

雷伊稍微往芙龙的方向瞄了一眼，结果对方应该也跟他想起同样的事情了，只见她轻轻点头，无声地开口说了句『拜托了』。

「……拿你没办法。那等到达山里之后，在发动夜袭前的空档时间再借你看吧。」

「唔呣，感激不尽。那我们快走吧！」

听见雷伊的话，布拉索很高兴地走在街道上。他这种现实的模样，让雷伊与芙龙不由得相觑露出苦笑，然后才从后面追了上去。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「哎呀，真是轻松耶。平常只有我们自己进入这样的山里时，一定会被许多杂七杂八的怪物袭击。」

山里响彻芙龙感到满足的声音。

他们进入哈耳庇厄栖息的山脉已经几个小时了。这段期间，总共只遭到怪物袭击两次，跟平常进入山区时比起来，这样的频率算是相当低。

这种情况当然有其原因。想把矮人与人类当成食物的怪物，在靠近到一定距离后几乎都会发现A级怪物狮鹫赛特的存在，本能上理解身为怪物的实力相差悬殊而逃走。

「是啊。变得这么轻松，让人忍不住有种来观光旅游的心情。」

嘴里这么说的布拉索，眺望起周围的环境。他的背上背著巨大的槌子，但是进入山区之后……不对，应该说从基鲁姆出发之后，连一次都没有挥动过。

「唔呣唔呣。真不愧是秋天，好美的红叶。」

出现在布拉索视线前方的，是种类繁多的树木在明亮的月光照耀下，变成黄色或者红色的树叶。云层稀少的夜空中，飘荡著山区特有的清澈空气。山里随处可见的阔叶树都转变成漂亮的黄色或红色，覆盖了整个山区。

「景色确实很漂亮，不过别太掉以轻心啊。」

芙龙这么提醒为山区秋天景色著迷的布拉索，不过她自己同样痴痴看著秋天美景也是不争的事实。

「咕噜噜〜」

雷伊没理会这两个人，凝眼望向赛特边发出低吼边看著的山区，结果看见在空中飞行的几道影子。

这些影子所处的距离本来难以分辨细节，但是凭著雷伊的五感，要判断出它们是什么样的存在并不困难。

「两位的观光就到此为止了。看来我们的目标已经出现。」

没错。在远处山顶飞翔的影子，正是拥有女性脸庞与胴体，以及猛禽类足部的怪物，也就是这次的讨伐对象哈耳庇厄。

「会到这边来吗？」

雷伊对这么问的芙龙微微摇头。

「不，它们飞往其他方向，应该没发现我们。大概是去找寻食物了吧。」

「食物……啧，真是恶心。」

几分钟前芙龙还著迷地看著山区的秋天景致，一理解哈耳庇厄寻找的食物是什么，就朝地面吐口水丢出这么一句话。

说起来雷伊他们之所以会接受这次的委托，除了这座山里存在矿脉之外，也与前往基鲁姆的旅人、商人以及冒险者遭受哈耳庇厄袭击有关。

它们袭击的目的是要寻找食物。芙龙应该是理解，现在飞离山顶的哈耳庇厄群就是要去袭击这些人类，把他们当作食物了。

「……确实不是欣赏美景的时候了。」

打起精神来的布拉索，伸手拿起背在背上的巨大槌子。短短几分钟前那种温和的表情已经消失，变成了一名面临危险挑战的冒险者。

「的确如此。可恶，让我们教教那些臭鸟什么是绝望吧！」

芙龙也同样露出险峻的表情这么呢喃。

依照布拉索、芙龙、雷伊然后是赛特这样的顺序走在山路上时，雷伊也从雾气环里取出了死神镰刀。

「……呜哦，那就是传闻中的大镰刀吗？确实很巨大。」

芙龙注意到身后的雷伊取出死神镰刀，随意该处看了一眼，结果不由得被比自己身高还要长的握柄以及巨大的刀刃震慑住了。

「确实是很优秀的武器，应该是由知名炼金术师或铁匠锻造出来的魔法道具吧。」

走在前头的布拉索不愧过去曾以成为铁匠为目标，在保持警戒前方的状态下，将视线移向背后。

雷伊走在矿工于矿坑工作时踩出来的道路上，听见他这么说后，不由得露出苦笑。

「它确实是强力的魔法道具，但缺点是在这种狭窄的地方无法施展。」

「原来如此。在这样的山区里，周围的树木确实会造成阻碍，让它无法顺利施展。」

布拉索同意雷伊的看法，接著看向自己手上的巨大槌子。

「这么说起来，我这把震地槌也是差不多啦。」

「所以我之前就叫你换成比较灵巧的斧头之类的武器了。为什么一定要拿那把大家伙呢？」

「少啰嗦啦。说起来呢，这把震地槌是我要出发旅行时，父母亲赠送给我的礼物唷。如果是坏掉也就算了，怎么可能把它卖掉呢？何况芙龙你至今为止，也好几次被这把震地槌的魔法效果解救了性命吧。」

「……震地槌？」

两人对话当中出现的危险名词，令雷伊望向布拉索手上的槌子。

「唔呣，就是这把槌子的名字。它是一种魔法道具，灌注魔力之后可以把打击的威力增加到三倍，不过次数只有一次……然后呢，缺点是使用一次之后，必须储存三天的魔力才能再次使用。」

应该是他相当自傲的武器吧，只见布拉索笑著抚摸震地槌的握柄如此说明。

芙龙以无奈眼神看著布拉索，这时开口说：

「但布拉索自傲的震地槌，在这样的山区很难施展吧？至少也带把其他的武器如何？」

「……稍早之前的话，我是有一把预备用的斧头啦。」

雷伊脑袋里闪过那名全心全意尊敬自己上司的女骑士。只不过她灵活挥舞力量之斧的模样，已经不像是骑士而像一名战士了。

「啧，真是可惜。」

「哎呀，这也没办法啊，我也遇上了许多事情。倒是我们要如何攻击那些哈耳庇厄呢？既然是在巢穴外面，要把它们一只一只打倒吗？」

「我是这么打算，不然你有什么点子吗？」

走在山路上的布拉索，一边踩扁碍事的矮木，一边对走在后面的雷伊这么问道。

「嗯。不知道你有没有听过，我不是纯粹的战士，是魔法战士。最擅长火焰魔法……其他最多只能使用一点风系魔法。」

「……也就是说，你想把魔法轰进哈耳庇厄的巢穴？」

布拉索停下走在山路上的脚步，以干练冒险者的视线看著雷伊。

「嗯。哈耳庇厄的巢穴是在山顶吧？这样就不用担心延烧了。」

「……嗯，那好吧。就以矿山的安全为最优先事项，如果可能引发森林火灾的话，就不能使用大规模的火焰魔法唷。」

「嗯，这我也瞭解。这次我并非独行，而是『粉碎战士』的临时小队成员，我会遵从队长的指示。」

「没错，独行的话，照自己的意思行动就可以了。不过正如雷伊所说的，这次你也是我们『粉碎战士』的一员……而且别看我们这样，怎么说也是熟练的冒险者，多少有些地方值得你学习吧。」

「有些熟过头，快要变成熟女了吧。」

「闭嘴啦，岩石老头！看我把你的头剖成两半哦！」

听见熟女这个名词的瞬间，芙龙就大动作挥舞手里的剑，这时候的她，散发出类似杀气的气息瞪著布拉索。

就连布拉索也因为她这种模样，额头冒出冷汗，同时往后退了几步。

「抱、抱歉，我确实是说得太过火了。我很清楚芙龙依然是现役且年轻的冒险者。」

「……没有下次了哦，老酒鬼。」

芙龙以凶狠的眼神瞪著布拉索，接著深吸了一口气。

「好了，我们该往山顶出发啰。继续在这里闲聊，天都快要亮了。」

布拉索原本还想对芙龙说些什么，但继续多话，芙龙的剑可能真的会挥落。本能上感到恐惧的他只好闭上嘴巴。

而芙龙认为不能让布拉索打头阵，便率先在山路上往前进。

或许是这附近几乎没有人出入吧，地上已经看不见明显的道路，大概就只有动物行经的小径而已。生长在此地的树枝与蔓藤阻挡了一行人的去路。

「啧，树枝和蔓藤真是烦人！」

芙龙挥舞手上长剑砍断阻碍去路的物体。本来应该由体力充沛的布拉索来负起这个任务，但是他就算砍断树木，高度也和另外两个人不一样，结果芙龙还是得自行砍断阻挡去路的物体，所以只是白费工夫。

不过只能说真不愧是C级冒险者，只见他们以一般人很可能会耗尽体力的速度在山里前进……最后终于可以看见山顶了。

「……真的是全靠赛特。」

芙龙擦拭喷出的汗水，以佩服的口气这么表示。

本来夜晚是属于怪物的时间，它们会变得比白天更凶暴。而且芙龙他们现在还是在山里，一般来说，不可能像这样几乎没有遭到袭击就爬到山顶附近。

「咕噜〜」

赛特叫了一声表示「包在我身上」。芙龙对它的声音露出感到可靠的笑容，砍断树丛，此时……

「看见了。」

一群人终于来到山顶。

(插图P153)

哈耳庇厄筑巢栖息的山顶，周边几乎没有植物生长，只躺著几颗巨石，看起来简直像荒野一样。

而山顶存在一个洞窟，洞窟附近可以看见三只哈耳庇厄。两只像是守卫一样站在入口两侧，一只则站在洞窟外稍远处。

雷伊等人从距离山顶较远的茂盛树林里确认到这样的情况。

「……那些哈耳庇厄是卫哨吗？」

芙龙看著洞窟附近的三只哈耳庇厄这么呢喃，而布拉索则同意她的看法。

「应该是吧。哈耳庇厄拥有人类的头颅与胴体，算是有一定智能的怪物。就算拥有派遣卫哨的概念，也不是什么不可思议的事。」

「怎么办？打倒那些卫哨时要是浪费太多时间，让它们呼朋引伴的话就不妙了。」

雷伊听著布拉索与芙龙谈话，这么呢喃的同时也环视洞窟周边。

洞窟周边，尤其是哈耳庇厄站哨的地点附近都没有植物。散落在地面的是成为哈耳庇厄食物的动物与怪物……或者是人类的骨头。

除了猎物的肉之外，哈耳庇厄似乎会仔细地把内脏与皮都吃乾净，所以周围的地面上只有骨头，没有任何腐臭的味道。对雷伊他们一行人来说，已经算是不幸中的大幸。

「……巢的周边看不见会燃烧的物体，这种状况应该不用担心延烧了吧？如果那个洞窟是哈耳庇厄的巢穴，就迅速打倒那几只卫哨，然后把火焰魔法轰到里面去如何？」

雷伊确认完环境后做出这样的发言，芙龙听见便考虑了起来。

雷伊的武器是大镰刀，布拉索的武器是大槌子，而赛特则是拥有超过两公尺的巨大身躯。虽然不知道洞窟里有多大的空间，但要让三人一兽同时战斗的话，还是有点困难吧。

(既然哈耳庇厄可以筑巢，应该会有让它们能够飞行移动的空间才对。)

芙龙握紧长剑，瞪著远方的洞窟，在内心这么呢喃。

「……怎么样？我个人是不太想冲进那个洞窟里面啦……」

雷伊握紧死神镰刀，嘴里说著「因为我的武器太长了」。

「这个嘛……芙龙，雷伊说的没错，这里不必担心延烧。而且洞窟里面就更不用说了。我想应该能把它们一网打尽。」

「也是啦。既然哈耳庇厄能够筑巢，里面应该有足够飞行的空间。只是入口看起来相当狭窄，也有可能是地面的部分狭窄，上方的空间足够哈耳庇厄自由行动……没办法了，就采用雷伊的意见吧。」

芙龙叹了口气这么开口，雷伊则点点头，然后朝站哨的哈耳庇厄看去。

「那么，如此一来……该怎么解决那些哨兵呢？就算要使用魔法，也要尽量在出其不意的状况下，确实把魔法轰进那个洞窟，这样的话，那三只哨兵绝对是阻碍。」

「……雷伊，你的道具箱里，有能够投掷的道具吗？」

「嗯〜这个嘛，我是有投掷用的长枪啦。」

雷伊触摸雾气环，同时这么回答芙龙。他的手环里，装了不少之前升级考试时，从讨伐的盗贼那里得到的长枪。至于长枪投掷出去的效果，则是和艾蕾娜一起挑战地下城就已经确认过了。

「还有就是风系魔法……考虑到射程距离的话，要用它可能有点困难。」

现在雷伊他们躲藏的树林距离洞窟大约两百公尺。以长枪投掷的话，这绝对是可以抵达的距离，不过对重视威力的火焰魔法以及用死神镰刀伪装成风系魔法的飞斩来说，这已经是在射程范围之外。

如果可以使用大规模的火焰魔法，那两百公尺的距离或许不成问题，只是这样无疑会被洞窟内的其他哈耳庇厄发现。

「……那么该怎么办呢？竟然在这种事情上举棋不定。」

「也不是说没办法。只是需要一些运气罢了。」

「什么办法？既然没有其他手段，只要有可能的方法都应该要考虑。你说说看吧。」

听到芙龙的话，雷伊往乖乖蹲著的赛特看去。

「最简单的，是芙龙与布拉索也投掷长枪来攻击哈耳庇厄……」

听见雷伊这么说，两个人便一起摇头。

「说起来，没有经过专门的训练，要扔中瞄准的位置根本不可能吧。」

「我对臂力有自信，但想顺利命中应该很困难。」

(不过我一开始就算是顺利命中目标了……)

雷伊虽然在内心这么呢喃，然而他也知道这是因为杰拜尔所创造的肉体性能才能办到这种事，所以他只是保持沉默，没有特别说什么。

「这样的话，接下来这就是我要说的方法了……首先，由我投掷长枪来解决其中一只。剩下来的两只，其中一只交给赛特从高空发动奇袭来打倒。最后一只……就由芙龙或者布拉索坐在赛特背上，和赛特一起发动奇袭。」

『什么！？』

芙龙与布拉索都对雷伊的提议发出惊呼声。因为是要坐到狮鹫的背上，也难怪他们会这么惊讶。

想要打倒站哨的哈耳庇厄，这的确是可能性最高的方法。如此判断的两人以眼神对话，想把奇袭的任务推到对方身上。但是……

「应该由芙龙来进行奇袭吧。」

雷伊的一句话，轻松决定由谁来负起责任。

「等一下！为什么马上决定是我！」

为了不让在远处站哨的哈耳庇厄发现，芙龙灵巧地完成轻声发出怒吼的行为。她身边的布拉索像是由衷感到得救了一般松了口气。

「冷静听我说，理由很简单。矮人这个种族虽然有力量……但要进行奇袭，而且还是坐在赛特背上从高空发动奇袭的话，在速度方面，是身为人类的芙龙占上风吧。」

「呣，确实是这样没错。总觉得……不太能高兴得起来。」

「那我和你交换吧？我完全无所谓唷。倒是赛特真的可以让我坐到背上吗？据说龙骑士的飞龙只会让搭档坐到自己的背上唷。」

赛特以喉咙发出叫声表示「没有问题」。

对于赛特来说，让其他人坐在背上似乎不是什么特别的行为。

「这样的话，我只要和雷伊一起待在这里待命啰？」

雷伊对这么呢喃的布拉索摇摇头，把从雾气环里取出的长枪交给他。

「雷伊？」

「我的投掷和赛特的奇袭可以确实打倒两只哈耳庇厄。但是，芙龙坐在赛特背上……或许应该说是首次飞上天空吧？」

「那还用说！哪那么容易能够有这种经验！」

雷伊的话再次让芙龙轻声发出怒吼。

「所以呢，为了慎重起见，布拉索也拿这把长枪做好随时可以投掷的准备。如果芙龙的奇袭失败，在对方呼叫援兵之前就拚一把，以这把长枪投掷哈耳庇厄。」

「喂，先等一下，什么我失败的话就用长枪投掷哈耳庇厄……这样的话，我不就在布拉索瞄准的目标旁边吗！而且还是几乎没有投掷过长枪的布拉索唷？雷伊是要我去死吗！」

「……关于这个部分，只能要你奇袭失败的话就尽速离开哈耳庇厄身边了。」

「啧，真是够了。我知道了啦……布拉索，射中我的话就禁酒三个月。」

「呣……呣唔……」

布拉索原本想要回嘴，但感觉这么做会被反问：「你是想丢中我吗？」只是，几天没喝酒就足以让自己受到致命的严重打击，禁酒三个月的话无疑是死定了。内心感到左右为难的布拉索，最后还是没有多抱怨什么，从雷伊手上接过长枪。

「什么嘛，雷伊所拿的竟然是这么便宜的长枪啊？」

布拉索摸著长枪并如此呢喃。只稍微摸了一下就知道这把枪的等级，应该可以说是这名矮人发挥了过去想成为铁匠的本领吧。

「因为那原本是盗贼使用的长枪，品质当然不会太好。如果是特别优质的长枪，就不可能拿来做等同用完就丢的投掷吧。」

雷伊手拿自己要用的长枪，将视线对准其中一只哈耳庇厄。

「赛特要发动奇袭的对象，是待在洞口附近的其中一只……也就是右侧的家伙。」

「咕噜〜」

「芙龙负责入口处左侧的哈耳庇厄。」

「啊啊，真是的！好啦，我也豁出去啦！」

看著有些自暴自弃的芙龙，布拉索以感触良多的口气呢喃：

「本来这种时候，应该是由我们这种经验丰富的冒险者来做出指示。」

「别说了。说起来，把雷伊当成一般的新人本来就是一种错误。」

芙龙随著叹息丢出这样一句话，然后像是下定决心般，往赛特靠近。

「赛特，我不曾坐在像你这样的怪物背上，所以不是很习惯……这样也没问题吗？」

「交给我吧」，赛特叫了一声做出这样的表示。

「那我和赛特出发了……那个，远处的哈耳庇厄就交给你啰。」

「嗯嗯……唉唷，差点忘了，这次的行动是奇袭……」

雷伊说到这里时，芙龙轻拍了一下他覆盖在斗篷帽子下方的头。

「我知道，不用担心到这种地步啦。既然是奇袭就不能发出声音，打倒对方时也不能让它发出叫声对吧？好啦，就让你看看何谓熟练冒险者的手法吧……赛特，我们走。」

用喉咙深处叫了一声，赛特就和芙龙一起往前来时的道路走回去。他们要退回起飞时不会让哈耳庇厄发现的地点。

目送他们的背影离开，剩下的两人就躲在树林里窥看哈耳庇厄的模样。经过五分钟左右，布拉索突然开口说道：

「雷伊。」

「有什么异变吗？」

「没有，不是什么异变……那个，不介意的话，这次的委托结束之后，要不要留在『粉碎战士』呢？」

布拉索说完，用认真的眼神看著雷伊。

「也就是并非临时成员？」

「你的脑筋很好，判断力也高，至于战斗力方面就更不用说了。何况还有赛特在。」

「……」

「但是，也不可能一直独自一个人行动吧？现在还只是D级所以不成问题，不过以你的实力来看，不久后就会升上C级、B级甚至是A级。那个时候还是独行的话……你应该瞭解我要说的话吧？」

(先不管喝酒方面的事……我自己确实能够轻松和这两个人相处。只不过……)

雷伊在内心犹豫了一阵子，最后才开口说：

「这件事情，等这次的委托结束后再给你答案吧。」

雷伊决定先把事情丢到一边去。

「……嗯，那好吧。倒是他们已经来啰。」

或许是矮人拥有的特殊能力吧，他的视线正朝向覆盖在黑暗当中的夜空。

顺著他的视线看去之后，雷伊看见飞行在夜空上方的赛特，以及拚命抓著它背部的芙龙。这时赛特以非常不稳定的状态飞行在夜空当中。

一般人在这样的夜色当中，应该无法看得这么远，但是雷伊由杰拜尔创造出来的肉体，很轻易就打破这样的常识。

(赛特的动作……不对劲。)

感到疑惑的雷伊在内心这么呢喃著。幸好赛特摇摇晃晃的飞行没有被哈耳庇厄发现，但它看起来就像是喝醉了一样。

从雷伊的动作能发现他和自己一样有夜视能力，不过布拉索没有特别说什么，只是单手握紧雷伊交给他的长枪，做好随时可以投掷出去的准备。

他身边的雷伊也配合时机，摆出随时可以投掷长枪的姿势……

「来了！」

随著布拉索的声音，赛特上升时摇摇晃晃的飞行，瞬间转变成猛烈的直线降落，守护在洞窟前的哈耳庇厄脑袋被赛特锐利的前脚粉碎，同时芙龙也顺著从赛特背上跳下的势头，将剑朝哈耳庇厄的头部挥落。

在空中似乎无法顺利控制姿势，因此无法把哈耳庇厄从头剖成两半，可是被芙龙瞄准的哈耳庇厄还是从脖子到胴体都被长剑撕裂，失去了生命。

「叽咿！？」

最后只剩下伫立在远处的哈耳庇厄。这只哈耳庇厄想要转头确认发生了什么事，这个瞬间，雷伊灌注力量投掷出去的长枪枪尖就破坏其头部，让脑袋里的脑髓、体液以及血肉喷洒在四周。

「……呼，轮不到我上场真是太好了。」

布拉索看著一瞬间就结束的战斗，松了口气。

芙龙从上空的奇袭原本令人担心，她虽然没有砍中头部，还是藉由撕裂脖子到胸口的一击让哈耳庇厄毙命了。

赛特挥动钩爪的一击，把哈耳庇厄的头部像是生鸡蛋般抓破；而被雷伊投掷出去的长枪射中的哈耳庇厄，也因为头部被长枪贯穿的冲击造成颈部上方整个爆散。

这一击相当威猛，但想起赛特在空中那种毫不可靠的飞行，雷伊就歪起了脖子。

布拉索尽管放心松了一口气，可是握在他手上的长枪枪尖依然对准洞窟入口。而且他还是用保持警戒的视线望著该处。

芙龙在一击打倒哈耳庇厄后，立刻移动到从入口看不见的地点；赛特轰出捏碎哈耳庇厄头部的一击后，也利用反作用力往地面一踢，直接朝空中移动。

「看来没有被发现。」

雷伊屏息窥看洞窟的情况，过了数十秒钟后，确认没有其他哈耳庇厄出现，也再次放心地呼出一口气。

躲在洞窟入口死角的芙龙，这时做出「到这边来」的手势。

看见她的手势，雷伊与布拉索互相望了一眼，往芙龙所在之处前进。

「话说回来，受雷伊攻击的哈耳庇厄稍微发出一点声音了……」

「嗯，有点没有掌握好时机。你觉得里面会听见吗？」

雷伊与布拉索迅速跑过寸草不生、可以称作荒野的大地，雷伊同时小声对著布拉索这么问道，结果对方微微摇头。

「我认为那是因为同伴的状况有点奇怪，为了询问『怎么了？』而发出的声音。这样的话，就是对附近同伴搭话所发出的叫声，洞窟内部应该是听不见才对……当然，也得洞窟入口附近没有其他哈耳庇厄存在才行。」

「希望如此。」

一边进行这样的对话，两人顺利来到洞窟的阴影处。脸部抽搐的芙龙迎接两人的到来，并轻声对著雷伊发出怒吼。

「喂，什么叫我的话就没问题！根本是摇晃到不行嘛！」

即使对她怒气冲冲的模样感到惊讶，雷伊还是歪著脖子说：

「奇怪了。我和芙龙的体重应该没有差太多才对啊……」

之后要仔细调查这件事情才行——即使心里这么想，现在为了避开芙龙的追究，雷伊开口表示：

「不过你那一击真的很漂亮。」

「感觉好像被你混过去了……算了，事情交给我大概就没问题啦。是电光火石般的一击吧？」

「……好像没砍中瞄准的头部。」

「啥啊！？那一击瞄准的不是头部，打从一开始就准备砍脖子了啊！」

雷伊不理会小声怒吼的芙龙，为了不让血腥味继续扩散，把哈耳庇厄的尸体收纳进雾气环里。

「长枪……无法回收了吗？」

虽然寻找著击碎哈耳庇厄头颅的长枪，可是没看到它掉落在附近的地面，也没插在洞窟外侧或树木上。雷伊判断光是命中哈耳庇厄还是无法降低其速度，不知道飞到哪去了，于是也只能放弃回收。

雷伊看著在夜空警戒周围的赛特降落，同时轻轻摇了摇头。

至于赛特则是因为刚才的失态，露出有些沮丧的模样。它应该没想到搭载雷伊之外的其他人时，自己的飞行会糟糕到这种地步吧。

「这样啊……嗯，重要的是……既然已经收拾站哨的哈耳庇厄……」

芙龙稍微往洞穴入口瞄了一眼。

顺著她视线看去的雷伊轻轻点头。这时芙龙旁边的布拉索也早已重新振作起来，拿起爱用的震地槌。待在雷伊身旁的赛特，经过一番抚摸后多少恢复了一些精神，此时也用锐利的视线看著洞窟。

「……好吧，那么雷伊，把你的魔法轰进洞窟里面吧。威力就交给你自己决定，但要考虑到素材的回收以及避免让洞窟崩塌。这原本就是低报酬的委托了，希望尽量用素材、魔石以及讨伐证明部位来多赚一点。」

「能喝的酒也会因为赚到的报酬而有所不同对吧？」

「吵死了。」

布拉索轻声反驳如此呢喃的芙龙后，对雷伊投出催促的眼神。

雷伊朝布拉索的视线点头，接著咏唱起咒文。

『火焰啊，汝之力即为吾之力。遵吾之意燃烧魔力，并且焚烧敌人吧。汝之特性为延烧、业火。以吾之魔力为引子，更加增强汝之火力吧。』

随著咒文的咏唱，藉由魔力所创造出来的十个火球出现在死神镰刀前面。

火球的火焰让夜里的洞窟周边急遽变得明亮，周围的亮度与温度也随著火焰的热量急速上升。

「好烫！喂，雷伊！这样真的不要紧吧！」

十个火球以雷伊手中的死神镰刀为中心飘浮著。它们每个都有人类的头部大小，就像在空中游泳一样飘浮在那里。

『十之火球！』

在咒文完成的同时，十个火球就飞过空中往入口前进。接著火球像是有自己的意志一般进人洞窟当中……最后亮光从洞窟前面消失，上升的气温也在秋天的夜风吹拂下急速下降。

「因为不知道洞窟里有多大的空间，说不定会从入口喷出一些火焰，还是离远一点比较好唷。」

芙龙与布拉索点头同意雷伊的忠告，跑回茂盛的树林里……下一个瞬间——

轰！

可以听见足以撼动耳朵的爆炸声。而且不是一两声，是连续传出好几声。应该是进入洞窟内的火球引起连锁性的爆炸了。

「叽叽叽咿！？」

可以听见睡著的哈耳庇厄因为突然遭袭而发出混乱的悲鸣，但是没有哈耳庇厄到达雷伊摆出死神镰刀等待的洞窟入口。

……没错，只是没有到达雷伊等待的洞窟入口。

「雷伊，上面！」

听见芙龙从背后树林传出来的警告声，雷伊反射性把视线移向夜空。

在从洞窟内涌出的火焰照耀之下，夜空中出现了哈耳庇厄张开翅膀后的身影。照出这种模样的不只是雷伊所在洞口涌出的火焰。由雷伊他们这边看去的洞窟另一侧，也有亮光映照出怪物的身影。

「原来如此，洞窟不只一个入口吗？」

判断雷伊就是杀了同伴的凶手之后，成群哈耳庇厄急速下降，而雷伊则是呢喃著等待怪物的到来。

「叽叽叽咿！」

哈耳庇厄们纤细的钩爪虽然跟赛特完全不能比，但锐利的尖端还是拥有足够的威力刺伤敌人，这时它们刺出这些钩爪……

「喝啊！」

然而雷伊就像是要表示这种攻击根本没用，挥动死神镰刀。

灌注魔力后挥舞出去的刀刃，一瞬间就把急速降下与雷伊擦身而过的哈耳庇厄撕裂。哈耳庇厄猛烈撞上地面后，胴体因为冲击而分成上下两半，一边往周围的地面喷洒出血液与内脏，一边在地面上滑行。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

应战的雷伊背后，芙龙发出吼叫声，手中刺出的长剑剑尖贯穿了哈耳庇厄的身体。

挥动死神镰刀把附著在上面的哈耳庇厄血液甩开后，雷伊便看向上空。该处有将近二十只左右的哈耳庇厄在空中飞行，寻找著袭击雷伊等人的空隙。

「……看来睡在另一个出口附近的哈耳庇厄比较多。」

布拉索将震地槌扛在肩上，来到雷伊身边，脸上露出苦涩的表情如此低声说道。

槌头的部分沾了应该是属于哈耳庇厄的血液与羽毛，一看就知道他和芙龙一样，已经和哈耳庇厄交过手了。

「咕噜噜噜噜噜〜！」

赛特此时也从空中迎击拍动翅膀由上空袭击过来的哈耳庇厄。它身上已经看不出一丝刚才那种沮丧的模样。

「那边看起来很轻松嘛。」

看著赛特的布拉索低声说道。赛特挥出的钩爪与鸟喙，毫不留情地粉碎、贯穿哈耳庇厄飞舞在空中的身体。

「只是，这样下去还是猛虎难敌猴群……不对，全都聚集在上空的话还比较轻松哦？」

「雷伊？」

「接下来要用一个较大的魔法，这段期间就麻烦你们保护我了。」

听到雷伊的话，布拉索抬头看著被洞窟内燃烧的火焰所照耀的天空。

「……原来如此。唔呣，交给我们吧。」

正因为是经验丰富的冒险者，才能光是这样就瞭解雷伊的企图吧。

雷伊对其反应露出笑容，提升魔力后开口咏唱：

『火焰啊，舞吧舞吧。汝将以华丽的舞蹈照耀周围，让所有人深深为汝美丽的舞蹈而著迷吧。』

听见咒文的赛特，应该是想起雷伊使用的是什么样的魔法了。那正是过去用来脱离魔之森林时曾经见过的魔法。

虽然夜里的森林与山区不同，但很巧的是，状况酷似于脱离魔之森林当时。

如此判断的赛特放声大叫，趁著哈耳庇厄胆怯的瞬间降落到地上，看著这一切的雷伊指定魔法的效果范围，接著说出最后的关键字。

『跳舞吧，火焰。』

发动魔法的同时，就出现将近一百道与人类同样大小的火焰。数量和脱离魔之森林时相比已经少了许多，但还是比在空中飞行的哈耳庇厄多出将近五倍。由雷伊创造出来的火焰，如跳舞般在指定的范围内来回飞行。接著……

「叽叽咿！？」

出现的火焰实在太多，哈耳庇厄无法全部回避，触碰到火焰……下一个瞬间，火焰扩散到全身，短短几秒就将其烧成灰烬。

「……我当冒险者也有很长一段时间了，只看过寥寥数次如此强大的火焰魔法。」

「……嗯嗯。老实说，有点太小看雷伊的力量了。」

布拉索与芙龙茫然这么呢喃。

到刚才为止芙龙都还在战斗，周围虽然躺著尸体，但本人的呼吸完全没有紊乱，一边警戒周围，一边眺望触碰到火焰就被烧尽的哈耳庇厄。

「只是被烧得这么彻底的话，就没办法剥取素材、魔石和讨伐证明部位了吧。」

布拉索看著被烧成黑炭掉落到地面摔得粉碎的哈耳庇厄，以感到很可惜的口气这么表示。

「也没办法吧。像刚才那样继续跟它们纠缠下去的话，事情应该会变得很麻烦唷？比如说，害怕赛特的哈耳庇厄从这里逃走，又在其他地方筑巢之类的。考虑到这一点，以雷伊的魔法把它们一网打尽，算是不错的选择。」

「……明明是来讨伐哈耳庇厄，只把它们赶走的话，根本是本末倒置吧。」

雷伊架起死神镰刀，注意四周是否有异常发生，一边这么呢喃著。

即使使用了规模足以一次消灭将近二十只哈耳庇厄的魔法，雷伊的样子看起来还是没有感到太疲劳。

「明明使用了那么大规模的魔法，看来还是那么轻松啊。」

看著这样的雷伊，芙龙只能以难以置信的口气这么呢喃。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

山顶上，由此处可以看见由东方升上空中的太阳。

在太阳照耀之下，死斗……应该说是单方面奇袭的结果呈现在眼前。

在山顶附近几乎寸草不生的洞窟，其周边一带散落著哈耳庇厄被『舞蹈之焰』烧成木炭之后，因为落地冲击而碎裂的物体。

本来哈耳庇厄就只是D级怪物，靠C级小队『粉碎战士』自身的战斗力也能打倒它们。对雷伊与赛特这超乎常轨的一人一兽来说当然也不成问题，现在结果就呈现在众人眼前。

「……天开始亮了。」

芙龙环视在朝阳影响下变得比较清晰的四周，这么低声说道。

「先把素材剥取下来后再睡觉吧。虽然很想直接休息，但要是这段期间其他怪物被血腥味吸引过来，然后把哈耳庇厄的尸体吃乾抹净的话，就真的是得不偿失了。」

布拉索叹著气，同时看向自己用震地槌打扁的哈耳庇厄并这么呢喃。

目前四周围仍笼罩在黑暗当中，哈耳庇厄的血腥味飘荡周围的话，就必须警戒其他怪物的袭击，所以实在无法休息。

除此之外，虽然可能性不高，不过还是可能有残存的哈耳庇厄躲藏在附近。尽管不是高等级的怪物，只要不成群结队就不构成威胁，然而绝对不能犯下前来发动奇袭的自己也遭到奇袭的愚蠢失误。

「……真想快点喝杯酒。」

布拉索像感到很麻烦般环视周围。这时候把死神镰刀握柄扛在肩膀上的雷伊开口说：

「这样的话，要不要先把哈耳庇厄的尸体收纳到我的雾气环里面？等休息过后，再来剥取素材、讨伐证明部位以及魔石就可以了。」

雷伊这样的发言，让布拉索满是胡须的脸庞露出「原来还有这种方法」的笑容，芙龙应该也因为熬夜而感到疲惫了吧，所以她完全同意雷伊的方法。

「在睡眠不足的情况下剥取素材，然后被其他怪物趁隙袭击也不是什么明智之举。我赞成雷伊的意见。」

「我当然也不反对。」

结果就这样决定下来，众人将仍保留原形的哈耳庇厄尸体聚集在一起，然后雷伊依序把它们收纳到雾气环当中。

幸好战斗过后已经过了一段时间。这段期间当中，许多怪物的血已经流乾，雷伊没有被流出的血给弄脏。

赛特则像只猫一样，伸著懒腰看著这样的三个人。

「那么，快点离开这里吧。等醒过来之后再进洞窟也没关系。」

「……真的可以吗？」

雷伊带著「休息前应该先确认一下吧？」的意图提出询问，布拉索则是以熟练的手势把震地槌扛在肩膀上，并且点头表示没有问题。

「说起来呢，看见雷伊所使用的那种火焰魔法后，就知道在那种威力之下，巢穴里还能够存活的最多只有那些袭击我们的家伙吧。或许有因为某种幸运的原因而活下来，又没有对我们发动袭击的哈耳庇厄……但就算有，也只不过是寥寥几只吧。」

「我想也是。至少我不认为自己能在那样的火焰当中存活下来。」

听见布拉索的发言，芙龙也跟著点头同意他的看法。

「那就这么决定了。好啦，快点离开这里吧。说不定会有被血腥味迷了心窍，即使赛特在这里也还是发动袭击的家伙出现。」

说完布拉索就拉著雷伊的手臂，往刚才躲藏的树林前进。

芙龙与赛特也从后面追了上去，最后来到一个在树木包围下也还算宽敞的地点。

「那么，开始休息吧。起来之后还有许多事情要忙，你们两个人也要好好休息。警戒任务交给赛特就可以了吧？」

布拉索在到这里的路途上已经听过赛特的能力，于是这么询问。看见雷伊点头之后，他立刻靠在附近的树干上，闭起眼睛瞬间睡著了。

当雷伊对他进入梦乡的速度感到哑然时，芙龙也靠到附近的树干上。

「对于冒险者来说，睡眠也是一项工作。像布拉索这样几秒钟就能睡著也是一种资质。醒来之后绝对会很忙，你也快点休息好恢复体力吧。」

呢喃完的芙龙也闭上眼睛，不到几分钟就睡著了。

不过布拉索以及芙龙果然不愧是冒险者，睡著时都还握著武器，好让自己在察觉到危险时能够立刻加以应对。

「……说的也是，那我也睡吧。赛特，拜托你警戒周围了。」

雷伊摸摸赛特的头并这么告诉它，然后一边听著赛特的叫声，进入了梦乡。

「……嗯……」

有种意识急速觉醒的感觉。雷伊顺著这种感觉睁开眼睛，看见在附近生著营火的布拉索。

「呣？醒过来了吗？你醒得刚刚好。可不可以从道具箱里拿点食物出来？有酒的话当然就更……」

布拉索笑著对雷伊这么说时，树林深处飞出一根枯木，击中他的后脑勺。

速度飞快的枯木加上布拉索那矮人特有的坚硬头部，这两者互相碰撞的结果，就是枯木断成两半的声音响彻四周。

「你在说什么傻话。真是的，稍微没注意就这样。」

从树林里出现的，当然就是布拉索的拍档芙龙了。

「来，用这个擦擦脸吧。」

接下芙龙边说边丢过来的湿毛巾，雷伊立刻因为其冰冷的程度感到惊讶。

应该是季节已经秋天，而且目前还是在山顶附近的关系吧，四周冷到吓人，湿毛巾的冰冷程度也超乎想像。

(话说回来，在这种寒冷的环境下睡了几个小时……竟然都不会感冒耶。只能感谢杰拜尔帮我创造的这副强健肉体了吗？)

内心如此呢喃的雷伊，这时候往布拉索的方向看去。由于他是矮人，所以应该比一般的人类健壮吧。

他接著又把视线移到芙龙身上。

以女性来说她确实算高大，也因为是战士，有强壮的体格。但就算是这样，只要是普通的人类，实在不太可能视这股寒气为无物才对……

(反正是异世界，可能是对病毒之类的抵抗力相当高吧。)

在内心做出解释的雷伊，用芙龙丢过来的湿毛巾擦著脸并往营火旁移动。

「啊，雷伊，你有没有小锅子之类的东西？稍远处有一条小河，我想去打点水来煮沸，喝点热水来温暖身……」

说到这里的芙龙，立刻摇了摇头。

这是因为雷伊默默地拿出了锅子。而且不像芙龙刚才所想的那样装了水或者热水，而是从基鲁姆出发之前买来的炖煮料理。

那令人食指大动的芳醇香气，即使是刚睡醒，也带给肚子强烈的刺激。

炖煮料理的香味飘荡在四周，赛特像在表达自己也要一般，以喉咙发出叫声。

「来吧，还很烫唷，要小心一点。」

由于是赛特的份，所以雷伊就递出装了比较多肉的盘子。这个时候，芙龙和布拉索也享受著拿到的料理。

「真是美味。如果还能喝酒就太棒了。」

「嗯嗯，真好吃。没想到野营时还能吃到这么精致的料理……哎呀，这一切全是托雷伊以及道具箱的福……只不过布拉索，你不准喝酒。」

「哼，刚睡醒时来个一杯有什么关系嘛！」

「真是的，又像之前那样把雷伊灌醉了怎么办？」

叹了口气后，芙龙把煮得十分入味的肉与蔬菜放进嘴里，满足地点点头。

「就算是因为委托而野营，能够像这样吃到确实加热过的热腾腾料理，对士气会有很大的帮助。真的让人充满干劲呢。」

「是啊。军队也很重视伙食，芙龙所说的确实没有错。」

「对我来说，就算野营也一直都有道具箱在，所以并不觉得有什么特别……」

这么说著的雷伊，同时以汤匙吃了一口炖煮到入口即化的肉，感觉其变成纤维状之后，他把肉吞下去，再次开口说道：

「顺便问一下，一般冒险者在野营时会吃什么食物？」

听见雷伊的问题，芙龙一边以汤匙捞起煮得相当软的芋头，一边开口回答：

「基本上是烤硬之后比较容易保存的面包，然后用水或者热水把它们泡软之后再吃……如果有擅长狩猎的家伙，也会抓野鸟或者野生动物烤来吃。」

「其他还有如果途中打倒了什么怪物，也会烤它的肉来吃。但那仅限于真的很幸运的时候。因为数量超多的哥布林，肉根本臭到不能吃。而且就算要烤肉，也很少有人会携带调味用的盐巴。」

「……带瓶盐巴在身上也不会造成什么阻碍吧？」

布拉索的话让雷伊忍不住这么询问。其实雾气环里装了各式各样从基鲁姆购买的辛香料……

(照这种样子看来，这一点还是别说出口比较好。)

「我也知道会有这种意见出现。实际上一瓶盐巴也确实不会占什么空间，但是对于接受委托的我们来说，有时候这一瓶盐巴的重量就会成为决定生死的关键。因此至少我们都会尽量减少携带的行李。」

这段话里头，带著身为年长者的布拉索给予年轻人的含蓄建议。可是……

「嘴里这么说，但你一定会带著酒。」

芙龙的一句话就毁了一切。

「少啰嗦！酒和盐巴不一样啦！」

芙龙把布拉索的话当成耳边风，视线再次看向雷伊……正确来说是看向他的右腕。

「只不过呢，像这样考虑到雷伊身上的道具箱有多方便后，就会觉得这次的委托结束后，只有我和布拉索两人的小队真的还能维持下去吗？」

「不是有句话说由奢入俭难吗？」

「像这次这样偶尔跟你们组队的话，完全没问题唷。遇上什么难题时，我都愿意帮忙。」

「……你的意思是，还是不加入『粉碎战士』啰？」

雷伊的话让布拉索停下手中的汤匙，视线移到他身上。

雷伊正面承受他的视线，同时也停下动著汤匙的手轻轻点头。

「嗯。我也考虑了很久，但我果然还是适合自己一个人……我也知道总有一天一定得跟人组队，不过我想试试看自己一个人能努力到什么地步。而且……」

这时雷伊身边的赛特很高兴般把鸟喙刺进料理的肉里，而雷伊则是摸著它的背部说：

「我还有赛特在。布拉索也实际体验过它的力量了吧？」

「唔呣。这个嘛……」

布拉索对发问的雷伊点了点头。

虽然只有几个小时，但可以完全不用保持警戒就睡觉，这让人感到安心许多。独行的困难点之一，就是没办法像小队那样轮班休息。

然而只要有赛特在，确实就不用担心这种事情……与其跟半吊子的家伙组成小队，赛特甚至还比较能让人放心地把背后交给它保护。

在这次的哈耳庇厄讨伐委托当中，布拉索已经亲眼看过赛特的能力，以及它有多亲近雷伊，听见雷伊这么表示之后，便只能点头同意了。

「这样啊。虽然很可惜，但是也没办法了。不过，你听好了，遇上事情的话可以跟我们说唷。像你这样实力强大的年轻人，要是消失了就太无聊啰。」

「嘿，还以为以后都能够轻松完成委托了呢。」

面对以感触良多的口吻发出呢喃的布拉索，芙龙则以有点硬撑的模样咒骂。这两个人的反应让雷伊忍不住露出笑容，然后再次把汤匙往料理伸去。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「唔呣，真是超乎想像。」

布拉索看著眼前的光景，忍不住这么呢喃。

「我也没料到会出现这种情形。」

他身边的芙龙哑然这么表示。

「咕噜〜？」

赛特彷佛要表示「怎么了？」一般，轻轻歪著脖子用头在雷伊身上磨蹭。

雷伊也以有点茫然的视线看著眼前的景象。

「哎呀，虽然早已预料到……但没想到会这么夸张。」

开口的雷伊，视线前方是这座山的山顶，也就是众哈耳庇厄筑巢的洞窟。

洞窟的入口附近因为雷伊施放的复数火球魔法而烧焦，焦味在使用魔法过后经过好几个小时的现在，还是飘荡在周围。

然而问题不是出在这上面。出现在视线前方的是可以用血海来形容的光景。

洞窟周边除了哈耳庇厄之外，还散落了许多种怪物的尸骸。这些尸骸几乎全都经过啃食，其中甚至有怪物在雷伊他们睡著的几个小时内，就被啃得只剩下骨头。

「不到几个小时就变成这样……看来哈耳庇厄的存在，确实给这座山的生态系带来相当大的混乱。」

「也就是说，这座山里的怪物联手袭击了残存的哈耳庇厄啰？」

雷伊忍不住如此询问，而听见问题的布拉索轻轻摇了摇头。

「不是。应该不是如此有组织的战斗。原因大概是我们打倒的哈耳庇厄所流出的血。闻到那些血腥味后，这座山里的怪物就聚集过来，然后盛大地互相残杀……不对，应该说是互相啃噬。」

「……可是，似乎没有怪物在这场互相啃噬的战斗当中存活下来哦？」

「的确是这样……不过……」

布拉索回答著芙龙，同时瞄了一眼用头磨蹭雷伊撒娇的赛特。

「应该是注意到赛特靠近的气息了吧。看见还没变成骨头的怪物就知道，几乎全是低等级的怪物，因此才会对强者的气息特别敏锐吧。」

布拉索的话，让雷伊与芙龙再次把视线移到怪物的尸骸上。

听布拉索这么一说，雷伊便加以确认，确实眼前的怪物尸骸不是哥布林就是兵蚁、长牙狼等低等级的怪物。其中像是半兽人与蜥蜴人的尸骸只占了极小部分。

「总而言之，把这些尸骸丢著不管的话会引起不好的疾病。我们是为了让矿山重新开始采矿，才会接下哈耳庇厄的委托，如果反而让在这座矿山工作的矿工生病的话真是情何以堪……雷伊，可以拜托你吗？」

「把它们烧成灰烬就可以了吧？」

「嗯。剩下来的怪物身上，也没办法剥取到什么值钱的素材吧……何况现在感觉到赛特的气息而不敢靠近的怪物，也不知道什么时候会改变主意。」

雷伊对布拉索的话点点头，接著考虑起要用什么魔法比较有效果。

眼前的荒地上到处散落著尸骸，也不可能把它们集中到一处。如此一来，就需要具备广范围效果的魔法……于是雷伊握著死神镰刀往前走出一步。

『火焰啊，以吾之魔力为粮食焚尽死者吧。以吾之火焰净化其所有遗憾。怨恨、辛酸、怨妒、憎恶等感情在吾之魔法前皆无意义。火焰甚至能将怨念烧尽。因此带著吾之魔力回归苍天吧。』

在雷伊咏唱咒文的同时，他的脸因为急遽消耗魔力而绷了起来。但雷伊毫不在意，依然继续把魔力灌注到咒文当中。

接著死神镰刀的金属箍部分，出现拳头大的蓝色火焰……

『凭吊之焰。』

魔法发动的同时，死神镰刀的金属箍就把蓝色火焰轰到地面。

死神镰刀的金属箍压碎与地面之间的蓝色火焰，接著蓝色火焰绒毯便往四周围扩散。当火焰触碰到尸骸的瞬间就开始燃烧，蓝色火焰放著燃烧的尸体继续往外扩散，最后花了十秒钟左右，洞窟前面的荒地全都被蓝色火焰覆盖住了。但是……

「一点都不烫？」

芙龙茫然地这么呢喃。没错，眼前焚烧尸骸的蓝色火焰，完全感觉不到任何热度。

「雷伊？」

布拉索和芙龙同样瞪大眼睛看著蓝色火焰，他一边往雷伊的方向搭话一边转过头，结果就看见雷伊脸上全是斗大汗水。

「喂、喂，雷伊！？」

雷伊对跑过来的芙龙挥挥手，表示自己没事后靠到赛特身上。

「这种魔法说起来算是属于神圣魔法的领域，所以由只适合使用火焰魔法的我使用，会消耗大量的魔力。」

雷伊看著蓝色火焰焚尽整片荒地上的尸骸，说明著自己的魔法。

「这是焚烧、凭吊怪物或人类尸体，让他们不会变成不死系怪物的魔法。」

雷伊摸著赛特光滑的毛皮，眺望怪物尸骸被蓝色火焰烧尽的模样。

就这样经过二十分钟左右，散落在荒地上的怪物尸骸几乎全被烧成灰烬，雷伊的身体状况也终于恢复了。

「……看起来清爽多了。」

芙龙望著这难以相信刚才还散落大量怪物尸体的光景，低声说道。

「应该不用担心有不死系怪物或者瘟疫出现了。那么，雷伊，我想到洞窟里去确认一下，你有什么打算？身体还是不舒服的话，继续在这里休息也没关系唷。」

「不用了，难得有这个机会，我也一起过去吧。」

赛特像是很担心雷伊一般，以喉咙发出叫声并且用头摩蹭著他。雷伊摸摸它的头笑著说：

「不用这么担心我。刚才是因为急遽消耗了大量魔力，所以觉得有点累罢了。倒是赛特你就待在这里，帮忙警戒是不是有其他怪物袭击过来吧。」

赛特虽然还是很担心，不过也只是轻叫了一声点点头。

雷伊最后再摸了一下它的头，然后就朝哈耳庇厄栖息的洞窟走去。

「比想像中凉爽……应该说很冷耶。」

一进入洞窟就感觉到的冰冷空气，让芙龙忍不住这么呢喃。

「即使是雷伊的魔法，也不可能烧一整个晚上吧。热空气应该是被山区的冷空气吹散了吧……话说回来……」

布拉索这么呢喃完，触摸洞窟的墙壁发出感动的声音。

洞窟的入口虽然狭窄，但往前进后，内部就愈来愈宽敞。如果想进入洞窟打倒哈耳庇厄，雷伊与布拉索都会因为空间狭窄而无法尽情挥动武器，届时会陷入苦战当中吧。

不过映照在布拉索眼里的并非只是这条通道。不对，应该说他根本不理会通道，只是一直盯著墙壁看。

「这是……」

「布拉索？」

雷伊只看过总是发出开朗笑声，爱喝酒又喋喋不休的矮人布拉索，这时他露出的严肃面容，让雷伊忍不住开口这么询问。

然而芙龙把手放到雷伊肩上，轻轻摇头后，以无奈的声音表示：

「没用的。他变成那样之后，得好一阵子才会恢复。」

芙龙和雷伊不同，由于她已经认识布拉索很长一段时间，所以应该看过几次他现在这种模样了吧。

「之前不是跟你说过了吗？布拉索曾经想成为铁匠，结果却无法实现梦想。」

「嗯嗯，这我听你说过了。」

「最大的原因，是那家伙根本没有成为铁匠的天分。只是再怎么说他也是曾经以打铁匠为目标的矮人。在辨认矿石的眼力方面，他的手腕已经是一般人类铁匠所望尘莫及。不对，用手腕来形容眼力好像有点奇怪。」

「……矿石？」

听到芙龙的话，雷伊再次把视线移到布拉索身上。那名矮人在那里像是要确认什么般触摸洞窟的墙壁，偶尔用震地槌轻敲地面并确认掉到地上的石头。

「什么意思？是说这个洞窟里有某种金属矿脉吗？」

「应该吧。而且照布拉索的那种模样来看，大概是相当贵重的矿石。」

雷伊与芙龙两个人眺望这样的布拉索五分钟左右，由于再继续等下去也不会有什么结果，所以芙龙便叹了口气，看向雷伊。

「继续在这里陪布拉索的话，连今天都得在这座山里过夜了。我们还是先去确认里面的情况吧。」

「等等，直接丢下布拉索不管真的没关系吗？」

「多少还是有点担心……不过外面还有狮鹫赛特在，就由我和你往深处前进吧。应该不会有怪物袭击了……就算有，那个笨蛋遭到怪物袭击也总会回过神来吧。好了，别管他了，我们走吧。」

芙龙强行拉著雷伊包裹在龙皮长袍下的手臂，和他一起往洞窟深处前进。

尽管稍微因为烧焦味而皱起眉头，两人还是走在前往深处的通道上，最后来到一个巨大空间。

那个巨大空间比雷伊几天前前往的波鲁达宅邸还更宽敞，而且天花板上，还长著许多宛如寒冬中冰柱般的钟乳石。

(钟乳石？以前曾经在电视上看过，钟乳石之类的并不会出现在这样的山顶，而是流经山里的河流溶解石灰岩后逐渐形成……为什么现在会出现在山顶的洞窟里？)

雷伊一瞬间在心里这么想著，不过这里可是能使用魔法、有怪物出没的世界，于是他立刻判断山顶有长著钟乳石的钟乳洞，也不是什么奇怪的事。

「喂，看来那边就是哈耳庇厄的巢穴。」

眺望钟乳石的雷伊因为芙龙的声音而回过神来，往芙龙的视线方向看去之后，看到该处有许多像蜂巢的空洞，形成了所谓的蜂巢结构。

「那是……？」

「谁知道呢。虽然不清楚为什么会变成那样，但既然有哈耳庇厄烧焦的尸体，那应该不会错了。」

那些形成蜂巢结构的墙壁附近，有许多应该是被雷伊施放的火焰魔法烧成木炭的哈耳庇厄尸体滚落在地面。

以形成蜂巢结构的地点为中心，雷伊他们所在地的另一侧有一个通往外面的空洞。

「原来如此，这边对哈耳庇厄来说反而是大门玄关吗……难怪被那样的魔法轰进来，也还有二十多只能够存活。」

芙龙边叹气边环视周围，雷伊也随著她这么做。残留在这个可以说是大厅的空间里头的，就只有哈耳庇厄的尸体，看不到任何残活的哈耳庇厄。

如果幸运地从雷伊的魔法中活下来，出口就在这么近的地方，它们一定马上就逃走了。芙龙应该也理解这一点吧，迅速环视周围，确认没有残活下来的哈耳庇厄后，她像松了口气一样露出清爽的笑容。

「很好，算是达成委托了。虽说这次从头到尾都是倚靠雷伊就是了……」

芙龙用力拍打他的背部，雷伊只能露出苦笑，同时把视线朝墙壁附近的蜂巢结构看去。

「完成哈耳庇厄的讨伐固然很好，但那里究竟为什么会变成那样？难道说，真是哈耳庇厄所制造的巢吗？」

「谁知道呢。不过至少我没听过哈耳庇厄会制造出那样的巢穴。我想它们应该是偶然发现这里，觉得刚好可以拿来当成自己的巢穴吧？」

当雷伊与芙龙像这样交谈著时，听见从后方传来急促往自己这边跑过来的脚步声，于是便回头往该处看去。

结果出现在那里的是兴奋到满脸通红的布拉索，他抱著巨大淡红色矿石跑过来。

「太厉害了！这里实在太厉害了！不对，应该说雷伊太厉害了吗！？」

不是平常那种喝醉酒后开朗兴奋的声音，而是带著一种严肃到极点的表情对两人展示矿石。抱在他手上的，是带著一点淡红色的闪亮矿石。

「那是什么？」

「这是火炎矿石啊，火炎矿石！」

听见火炎矿石这个名词后，雷伊想起在公会里听布拉索他们提到过的内容。

这座山里存在著矿山。这座矿山里能采集到一种魔法金属。

「那又怎么样？这座山的矿山里不是能采集到那种矿石吗？那么存在于这个洞窟里也不是什么不可思议的事吧。」

「你错了！等等，也不能说错，但最根本的部分不……是这样……唷……？」

抱起火炎矿石，准备开口说明的布拉索停下动作。其视线所看著的，是长在大厅天花板上的大量钟乳石，以及洞窟深处具备蜂巢结构的墙壁。

「……怎、怎么可能。为什么这种地方会有风石结晶……而且数量还这么多。然后这边的是艾梅罗斯特矿石……吗？」

雷伊知道布拉索呢喃的应该是某种金属的名词，于是便回想起以前从书里看到的内容。

〖【风石结晶】

位于一整年不断有风吹拂之处，以数百年为单位才能产生的矿石。在风之魔力或者某种影响下半物质化，经过溶解后像钟乳石一样由天花板往下生长。是相当有用的炼金术材料。〗

(原来如此。也就是宝物吗？)

雷伊内心如此呢喃，视线移向钟乳石……不对，应该说风石结晶。既然要历经数百年才能够形成，那确实不是能轻易看见的物体吧。

接著视线朝向的，是被哈耳庇厄拿来当成巢穴的蜂巢结构墙壁。

〖【艾梅罗斯特矿石】

吸收充满于自然界的魔力，能将魔力分给触碰者的稀少矿石。〗

(哦〜这确实很厉害。也就是说光是戴在身上，魔力的回复速度就会加快吗？也难怪哈耳庇厄会把这里当成巢穴。)

「原来如此，这就是风石结晶与艾梅罗斯特矿石吗？我还是第一次亲眼见到实物。」

面对以感动口吻如此说道的雷伊，芙龙随即看著他表示：

「你知道它们吗？」

「只是从书上看来的知识。」

如此告知并说明写在书上的内容后，芙龙以感动的眼神望著两种矿石。

虽然不必到手舞足蹈的地步，但雷伊以为她会更高兴一点，以出乎意料的口气询问：

「我还以为你会更高兴一点的。」

「没有啦，我的确觉得它们很棒……只是又不会变成我们的东西。」

「咦？不会吗？」

听到芙龙的话，雷伊忍不住反问。芙龙像要表示「那是当然」般对他点点头。

「这座山本身是归拉鲁库斯边境伯爵所有唷？你试著从领主拥有的山里掠夺贵重的宝物看看。拉鲁库斯边境伯爵所治理的领地，可以说是名符其实的边境。在这种地方做出自私自利的行为，绝对会遭到严格惩罚。」

「……原来是这样啊。」

「嗯。如果这座山里没有矿山，而且完全不属于任何人的话就另当别论了……所以布拉索也别想把手上那块火炎矿石偷走啊！」

芙龙发出的声音，让著迷望著风石结晶与艾梅罗斯特矿石的布拉索吓了一跳。

(看来他差点就要这么做了。)

雷伊眺望布拉索小心翼翼抱在怀里的火炎矿石，因为他那慌张的模样露出苦笑。

「我、我才没那么想呢！倒是这块火炎矿石真的很厉害唷。我也调查过周围的其他矿石了，这块火炎矿石应该是昨天才刚刚生成的产物。」

「昨天？」

听见这句话，芙龙把视线朝向雷伊。

也难怪她会这样。因为火炎矿石是里头封存了火焰魔力的矿石，又说是昨天才刚生成。如此一来，就只能想到一个原因。

这时雷伊宛如被芙龙的视线逼著开口一样。

「也就是说……昨天我的魔法生成了这块火炎矿石啰？」

可以的话，希望能猜错。雷伊内心这么想，提出问题，但布拉索却像表示「那还用说吗」一般点了点头。

「除此之外没有别的可能了。虽然我对于魔力并不是那么清楚，但雷伊昨天轰进这个洞窟里的魔法，具备超乎常识的火焰魔力吧。这些魔力又偶然因为某种作用而被封到矿石里，才会形成这块火炎矿石。」

「……也就是说，只要雷伊高兴，要制造出多少火炎矿石都不成问题啰？」

芙龙提出雷伊自身也察觉到的问题，不过布拉索轻轻摇头。

「正如我刚才所说的，雷伊的魔法确实是制造出这块火炎矿石的原因，但那只是原因之一。是好几个偶发的要素重叠在一起，才能有这样的结果。」

「这表示就算我再用一次昨天晚上的魔法，也没办法制造出火炎矿石吗？」

「应该是这样。至少，只要有魔法金属知识的人看见，就能知道这块火炎矿石是最近才生成的。如此一来，可以考虑到的原因当然就是接受讨伐哈耳庇厄任务的我们，而只要在公会里调查一下，立刻能知道会使用火焰魔法的只有雷伊。」

(一个搞不好，我甚至有可能被抓起来，要我不停地制造火炎矿石。)

「在形成莫名的骚动之前，可能先跟拉鲁库斯边境伯爵见一次面，仔细说明比较好。」

「等等，确实是这样没错……不过你有管道吗？你也知道，就算想跟领主见面，也不可能马上见得到吧。」

布拉索摸著长满胡须的下巴，叹了一口气。

然而雷伊对出现这种反应的布拉索笑了笑，并且点点头。因为接受拉鲁库斯边境伯爵达斯卡前往地下城的指名委托，所以雷伊也算跟他认识了。

「应该没问题才对。总之还是尽早回到基鲁姆，跟领主把话说清楚比较好吧……那么哈耳庇厄的素材剥取……」

「放在你的道具箱里就不会腐败吧？那么现在还是尽快解决矿石问题比较好。」

「真的可以吗？」

「这也不只是为了雷伊。火炎矿石确实是由雷伊的魔法所制造出来，但也无法保证和你一起接受委托的我们，不会被卷进麻烦事里头吧？」

「说的也是。会腐败的话，当然要尽快剥取素材，可是现在还是先想办法解决这件事情比较好。对于那些披著欲望外皮的蠢货来说，光是知道雷伊或许能自由自在地制造出火炎矿石，就很有可能会对雷伊出手了。」

披著欲望外皮的蠢货——这句话让雷伊脑袋里浮现出波鲁达的脸庞。

(不过已经威胁到这种地步了，我想他应该不会干什么蠢事才对。)

毕竟做过那么强硬的威胁，如果这样还是要干涉自己的话，他也算是相当了不起了。既然已经宣告过没有下一次，要是还采取行动，应该等同于赌上自己的身家性命吧。雷伊这么想著，手朝布拉索抱著的火炎矿石伸去。

「要去跟拉鲁库斯边境伯爵见面，也需要一些证据。把这个带去吧。」

「呣？唔呣……嗯，也没办法了。」

雷伊用手触碰布拉索心不甘情不愿才递出的闪亮淡红色火炎矿石，把它收纳到雾气环里。

「那就快点下山吧……不对，也有我搭乘赛特先赶回去这样的方法哦？」

雷伊看著艾梅罗斯特矿石附近通往外面的出口，如此呢喃。

然而芙龙对他的话摇了摇头。

「目前没有必要赶到那种地步，因为只有我们几个人知道洞窟的存在。这么一来，没有赛特陪著下山，必须多花时间击退袭击过来的怪物，所以还是一起去比较好。反正现在回到基鲁姆去的话，应该傍晚左右就能抵达了吧。」

「说的没错，能这样的话，对我也比较轻松……还是说，如果赛特可以一次载我们三个人当然是最好了……」

布拉索以期待的口气这么询问，结果雷伊摇了摇头。

「不行，基本上赛特身上只能乘坐一个人，努力一点也只能坐下两个娇小的人。光是看见昨天芙龙搭乘上去的样子，应该就能瞭解了吧？」

说完后，雷伊看向布拉索与芙龙两个人。

布拉索是绝对搭不上去了。因为他除了矮人族特有的肌肉之外，还有巨大的震地槌。

以武器的重量来说，死神镰刀绝对比震地槌要沉重多了，但由于同为魔兽术所诞生，赛特能轻松搭载手持死神镰刀的雷伊飞行。

至于芙龙嘛，她比雷伊高了一些，身为战士的她身上也有不少肌肉，加上昨天晚上的情形，可以知道不用考虑了。

稍微观察了一下两人……雷伊轻轻摇头。

「实在没办法。」

「我就算了，连芙龙也不行吗？啊啊……这就表示她的体重咕嘎！」

不让布拉索把话说完，芙龙手上的剑已经对准他的脑门挥落。

幸好剑还收在剑鞘里面。如果已经出鞘的话，现在布拉索的身体应该分成左右两半了。刚才那一击具备了如此的力量。

「咕、咕嘎……为、为什么突然就动……手……」

布拉索发出愤怒的声音并回过头，但在那里的是怒气比自己更盛的芙龙。那模样让布拉索的怒气瞬间消失。

「布拉索，你好大的胆子，竟然敢提及女性的体重。哎呀，真不愧是矮人族的勇者。大概也只有你才有这样的勇气，能够以身体承受世界上所有女性的愤怒了。」

「没、没有啦，我没有这种打算……」

布拉索不停地对雷伊传送求救的视线，只是目睹芙龙怒发冲冠的模样，雷伊只是悄悄移开视线，无视了对方的救援要求。

「……差不多了吧？」

芙龙结束对布拉索的惩罚，稍微冷静了一些后，雷伊对她这么搭话。

之所以还是以较为谨慎的态度向对方搭话，应该是因为提及体重的话题时，芙龙那充满愤怒的模样实在是太惊人了吧。

「……嗯，说的也是。惩罚就先到这里为止吧。剩下的就等这件事情结束之后，再慢慢让你好好体会一下，鲁莽的发言会带来什么后果。」

(惩罚还不够吗？)

尽管对陷入眼冒金星状态的布拉索投以同情的眼神，但或许是知道扯上关系的话自己也会遭遇不幸，所以雷伊没有特别说什么，和两个人一起离开洞窟。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

【赛特】

·水球　Lv.2　(new)

可以同时使用两个直径三十公分左右的水球。威力本身也比Lv.l的时候上升了一些。

·火焰吐息　Lv.2

·风矢　Lv.1

·王者威风　Lv.1

·毒爪　Lv.l

·尺寸变更　Lv.l　(new)

能够从原来的尺寸缩小。Lv.l的话大概能变成体长一公尺左右。

·龙卷风　Lv.l

能发出龙卷风。龙卷风大小将因Lv而不同。Lv.1的话大概是高度一公尺左右。

【死神镰刀】

·腐蚀　Lv.l

·飞斩　Lv.2　(new)

能发出的斩击数量与Lv.l时相同，但斩击本身的威力提升了。

·魔法盾　Lv.l

·强力斩击　Lv.l　(new)

增加一击的威力。但并非增加锐利度，而是往下轰落般的一击。

·风之手　Lv.l　(new)

从死神镰刀上伸出由风之魔力编织而成的无色透明触手。可以用风干涉触手前端触碰到的物体。

