<p align="center">第三章 桥、洗衣、公主和猎熊</p>

葵娜在奥普斯的守护者之塔前度过一晚后，回到骑士团驻扎营地领回驴子和货车，准备回黑鲁修沛卢。

把畏惧葵娜的骑士们置于视野外，感谢凯利娜帮忙看顾物品。

回程也利用脱离常识的方法在街道上横冲直撞，或许会留下新的都市传说。

葵娜回到黑鲁修沛卢后立刻去找凯利克，凯利克似乎已经收到「逮捕盗贼头目了」的消息，十分夸张地低下头向葵娜道谢。

但是尚未扫荡留在堡垒中的余孽，所以得在派遣讨伐队确认安全后，西侧的外壳通商道路才能通行。

然而从凯利克口中得知，似乎会由黑鲁修沛卢和费尔斯凯洛的骑士团共同派出讨伐队。

接着又隔天。

「唔～～唔～～」

「小姑娘，你干嘛跟彭思一样念个不停啊？」

葵娜烦恼着「那样真的可以吗」时，阿比塔以看到奇妙画面的眼神问她。

顺带一提，彭思是栖息于艾吉得大河里长得很像鲶鱼的常见鱼类。

能烤能卤，是家庭料理的好食材。

先把这放一边，葵娜稍微烦恼着可不可以说，但盗贼被讨伐的事情早已开始在城内谣传，迟早会传进阿比塔耳中吧。

阿比塔也不会到处乱说，所以葵娜就照实把昨天逮捕头目的事说出来。

「唔，原来是那样的家伙啊？但言行也太像个孩子了吧……我也见过魔人族，但没听说过那么糟糕的耶。」

再怎么样都无法说出：「就算外表是青年，却只是个内在是小孩的玩家。」

「我的朋友里也有魔人族，但那个人非常高傲，根本无法当参考。」

葵娜把奥普斯拉出来模糊焦点。

现在的里亚德录世界中，对待魔人族的态度与其他异种族相同，少有明显歧视的人。

「哎呀，我人也没在现场，小姑娘都那么判断了，那样就好了吧？」

「咦？但我对把活着的人交给他们有点担心耶……」

「等等，说起来，小姑娘应该是接受委托去运送物资的吧？就算其中还包含大老板的期待，我们冒险者是接受委托之后行动，该做判断的是委托者喔。」

「是……这样说吗？」

「不管怎样，被害状况都影响到国家了。交给骑士团，让国家去判断可没做错。我觉得小姑娘把不是你的烦恼揽上身了。没委托你讨伐，你也出手了，要是还被你杀了，那国家可就面子丢大了。」

虽然不是想商量可能和国家发生冲突，但没被当面说「你这样做有错」就让葵娜感觉心里那根刺被拔掉了。

阿比塔看见葵娜烦恼全消的表情，也跟着笑了。

「阿比塔先生，不好意思，真的很谢谢你听我说烦恼。」

「喔喔，冒险者前辈的建言也稍微能派上用场，对吧？拿蛋糕来回礼就好了喔。」

「其实你很爱吧？」

阿比塔「哇哈哈」笑着蒙混过去，葵娜也跟着笑。

坐在肩上的妖精原本一脸担心，但在葵娜心中担忧解除时，又露出微笑。

葵娜回到黑鲁修沛卢后，凯利克也没对这个妖精说些什么。

不仅如此，回到旅店之后，阿比塔率领的佣兵团和艾利涅也没开口问。

看来除了葵娜以外，看得见妖精的只有奇奇。

询问奇奇，奇奇一副了解奥普斯的口吻回答：『如果是那家伙，能做到这样或许也不奇怪。』

葵娜反问，奇奇便保持沉默，所以似乎别期待会有明确的答案比较好。

总之，手上的材料要做蛋糕有点不够，葵娜正打算去市场补货时，从外面回来的团员叫住她。

「葵娜妹妹啊，有人找你喔。」

「咦，谁？」

团员朝背后一指，身穿铠甲的凯利娜就站在那里。

「凯利娜……」

「外祖母……」

「啊～～如果有什么重要的事要说，到房里说比较好吧？」

阿比塔看着双方念出彼此的称呼后一动也不动，便如此提议。

「首先，请您收下这个。」

因为凯利娜有很多事要说，葵娜选择走出旅店到外面说。

在远离人潮汹涌的大道的宁静住宅区一角，凯利娜拿出小袋子给葵娜。

葵娜接下后，往有点重的袋子里一看，里面装着无数枚银币。

「这是什么？是凯利克昨天说过几天要给我的酬劳吗？」

就「表面上是运送补给物资，实际上是夺回盗贼统治的区域」这个委托来看，似乎太多了。

合计大概有两枚金币这么多吧。

「我听说是冒险者公会委托的总金额。愚弟似乎隐瞒外祖母的名字，以类似『善良的第三者』这种说法说服了所有商人。多亏如此，感谢不具名的冒险者的商人们还跑去举杯庆祝呢。」

「呃，竟然有这种事，那我还是别靠近酒馆好。」

要是撞见举杯庆祝的场面，葵娜觉得自己应该会害羞到脸烧起来吧。

回想起占据布告栏的委托有三成是「拜托请解决盗贼问题」，葵娜露出困惑的表情。

看见外祖母一脸「这个酬劳不会太多了吗？」的表情，凯利娜被逗乐了，忍不住要喷笑出来。

「外祖母实际上就是做了这样一件大事。国家也提到要颁发感谢状，我们好不容易才阻止他们。我想外祖母应该不想因此出名。」

「那真是太感谢你了。我还想你要是突然拿个召唤状给我该怎么办才好呢。」

「只不过，我有对国王、宰相与骑士团团长说了外祖母的事情。我有说您是超讨厌有权者，且和守护者之塔有关的人，所以我想除非有什么大事，他们应该不会来纠缠外祖母，不过还是请您多加注意。」

「嗯，我知道了。」

这个国家有很多精灵，知道往事的人绝对会把关于守护者之塔的事流传下来。

葵娜听说奇怪的故事蔓延开来，想到在这附近的是奥普斯便确定那个传言几乎是真的。

传言——城堡会变成马车模样到处乱跑。

传言——真正的鬼魂会喊着「去拿的东西是鸡肉」乱跑进别人家里。

传言——满月之夜，魔像和龙会拿棍棒朝圆筒状的树木敲个不停。

这全是会让听到传言的人头痛的内容。

「话说，前几天抓到的魔人怎样了？」

「关进戒备森严的地牢了。听守卫说，他似乎呆呆的一动也不动。外祖母替他戴上的项圈有什么意义吗？不管怎样都拆不下来耶。」

「我想，那个除了我以外应该只有一个人能拆下来。要是拆掉，魔人应该可以把一座城炸飞。」

虽然还不确定，如果奥普斯还在这里，那他也和葵娜拥有相同权限。

「我明白了，我会交代所有人。」

「还有一点要注意，虽然靠项圈把那家伙的能力降到十分之一，但我没办法连他的道具箱都加以干涉。他可能拥有低等也能使用的爆破类道具，我建议最好把他重重捆绑起来。」

「啊，好，我明白了。」

游戏中使用的道具，不管是武器还是护具都有最低使用等级。

霸王铠甲要超过等级150才能装备，所以上次一戴上【惩罚项圈】后立刻解除装备。

而那大概收在他的道具箱里。

低等就能使用的恢复类道具数量庞大，连葵娜也不知道那个魔人有多少道具。

攻击类和辅助类道具从最小值到最大值都有，等级二位数就能使用的东西也相当多。

葵娜让斯卡鲁格和梅梅昏过去的炸弹，就是超过等级30就能用的道具。

虽然威力因制作者而有不同，但用在室内就能把小喽啰一网打尽。

再怎么说，这种东西也不可能到处都有，但还是提醒凯利娜注意。

魔人也可能有拢络地牢守卫的迷幻类道具，或许也得考虑利用一瞬间移动到某处的移转类道具来逃狱的可能性。

只要双手自由，他就可以从道具箱中拿出来使用，所以最快的方法就是放进桶子里用水泥固定。

凯利娜认为那种失魂状态应该不会考虑逃狱等事，所以葵娜决定交给国家处理。

「对了，凯利娜在骑士团里到底是什么地位啊？你应该比骑士团团长还强吧？」

之所以不直说等级，是因为这个时代的人们不知道等级制。

他们大概只知道谁比谁强或是弱。

「我现在在骑士团是队长职务，但我本来是骑士团的顾问。现在的骑士团团长是我的徒弟。」

「噢，因为盗贼造成的损害太大了，才临时编入骑士团编制里啊？」

「原来如此～～」葵娜点点头。

这样就能理解一般骑士那种无比敬畏的态度，以及骑士团团长为什么会乖乖听从凯利娜指示了。

就葵娜来看，凯利娜是这个国家里实力最强的人，阿比塔在她之下，而黑鲁修沛卢的骑士团团长还远远不及阿比塔。

真要说起来，实战经验不足造就了骑士团比冒险者弱的状况。

「骑士团比冒险者还弱这一点，还真是古今皆同呢～～」

「是的，非常羞愧。」

凯利娜十分惶恐地低头。

葵娜加上一句「我只是为了不造成误解才会讲以前的事情啦」，明白内情的凯利娜也没特别反驳。

「你使出的那招火炎剑啊，是你自创的吗？」

「让您见笑了。」

葵娜突然想起凯利娜攻击岩石魔像时使出的招式，便开口问她。

「很久以前，有冒险者使用了类似的招式，我是参考那个招式编出来的。当然，我参考的那位冒险者的招式威力更强。」

葵娜心想，那很明显就是玩家吧。

「那应该是【炎击月华<Ear la dole>】，只要一挥剑就会有复数月牙形刀刃飞出来的招式对吧？」

「是的，没有错！就是那一招！既然您知道，就表示您也会喽！」

「这当然，再怎么说我也是技能大师耶。」

葵娜骄傲地挺胸表示这根本没什么。

坐在她肩上的妖精也摆出相同动作，但凯利娜看不见。

然而当凯利娜十分不好意思地询问：「可以请您传授我那一个招式吗？」她却没办法立刻点头。

因为就算有血缘关系，葵娜也不认为非玩家的人有办法使用技能卷轴。

而且身为技能大师，也不能将技能卷轴交给没有通过楼塔考验的人。

「如果你想要技能卷轴，就要通过楼塔的考验。那可不能随随便便就给人。」

「楼塔是指月牙之城吗……」

「你千万不可以踏进去那里一步！踏进去就等于去赴死啊！不可以随随便便抛弃自己的生命！」

「好我明白了我绝对不会去。」

「很好。」

表示月牙之城有多恐怖的葵娜反而更恐怖，凯利娜带着毫无感情的眼神向葵娜道歉。

两人又开心闲聊一段时间后，其他骑士来找凯利娜，于是当场解散。

「那么，外祖母，我就在这里先告辞了。我想接下来的事情已经越来越明朗，您护卫的商队生意应该也谈得差不多了，今天应该是这回最后一次见面吧。」

「嗯～～那似乎也让人有点不舍耶。算了，如果有什么与权力无关，我能办到的事情，你随时都可以透过梅梅来找我喔。」

「从费尔斯凯洛到黑鲁修沛卢来吗？特地长途跋涉到这里也很辛苦吧。」

「啊，别担心，我已经把这个王都登录在【瞬间移动】名单中了，瞬间就可以来去。」

「喔……咦、瞬间移动～～？」

葵娜自然脱口而出的惊人发言让凯利娜无比后悔，早知道就不问了。

即使知道葵娜是顶尖魔法师，光是正常对话就会一直出现超越常人想象的单词。

凯利娜为了自己的心理健康，尽早结束对话，和来找她的骑士一起离开。

看见凯利娜似乎有点慌忙，葵娜感到佩服：「在国家任职的人也真辛苦呢～～」

（感觉被叫外祖母也不太在意了，习惯真是太可怕了。）

葵娜转头走在回旅店的路上。

拿着突然从天而降的一笔横财（但金额不容小觑），想着买些这里的名产酒回去当伴手礼，便朝市场而去。

葵娜也问妖精有没有什么需要，但妖精只是一脸悲伤地摇摇头。

仔细想想，好像也没见她吃东西，她或许是吸收空气中的养分存活的生物吧。

在里亚德录游戏中出现的妖精是给玩家任务建言，类似NPC的地位。

因此，葵娜不记得有听说过关于妖精这个种族的详细说明。

到目前为止，两人的交流就是葵娜对妖精说话后，妖精会用表情与肢体动作来回答。

葵娜留意着要再多多和她说话，加深彼此的理解。

那天买了包含蛋糕材料在内的食材后就回旅店。

回到旅店时，艾利涅把大家聚集起来，告诉大家还会在黑鲁修沛卢留几天。

因为盗贼头目遭逮，原本停滞的商谈也顺利进行，几天内就会启程离开黑鲁修沛卢。

但因为还有余孽，无法使用西侧的外壳商道。

所以又得经由东侧商道回去。

「然后，又全部丢给我解决吗……」

「很期待你的表现喔，不知名冒险者阁下。」

艾利涅摆出狡猾的满脸笑容推了一下眼镜。他的发言让葵娜脸颊抽搐。

似乎早已无法隐瞒，完全被看穿了啊。

接着，商队中艾利涅的部下——带着家人一起移动的修鲁斯拿了小袋子给葵娜。

这里面又是装了大量的银币。

「总之，这是葵娜小姐的份。佛像的销量也相当不错喔。」

「那个，是什么来着啊？我只记得有十束柴薪。」

「全部共一百六十二个，一个也不剩全卖光了。一个卖五枚银币，总金额是八百一十枚银币，葵娜小姐拿四成，所以是三百二十四枚银币。」

「那这样就有一万六千两百枚铜币，可以在玛雷路阿姨的旅店住八百一十天呢……」

加上凯利克给她的讨伐盗贼的酬劳，大概可以延长一倍以上吧。顺带一提，打算盘的人是奇奇。

「这样一来，连蜜咪丽的住宿费也一起赚好了呢。」只有葵娜相当满足。

顺带一提，葵娜决定只要没特别理由，她就不会动用游戏时代留下来的金钱。

理由是这个世界的物价相当便宜，就算不存钱也足以保持充分的生活水准。

但在旁边听到这段话的人都对她过于穷酸的换算方法吓到摔倒。

看见大家跟被丢上陆地的鲔鱼一样，葵娜不解地歪头。

「……不是啊，你等等。拿到那么一大笔钱，用这种方法换算真的可以吗……真不愧是小姑娘，果然和大家不一样……」

「说的是啊……该怎么说，应该有更实用的使用方法之类……」

「这、这才是葵娜阁下的真本领……不知该看齐，还是该傻眼好……」

葵娜不知道大家对她胡乱批评了一番，把从市场买来的零食综合包分给商队的女性及孩子们。

接着，到了离开黑鲁修沛卢的前一天。

葵娜到堺屋去见凯利克。

「前几天辛苦您了，外祖母。虽然西侧通商路还没办法开通，但能不能抱持期望是天壤之别。请让我代表所有商人向您道谢，非常感谢您。」

「我已经听过好几次了啦～～」

「不，身为商人，一定得用某些形式报恩。直到我偿还这份恩情前，几次我都会说。」

看来凯利克比葵娜想象的还重礼貌且顽固。

但他都这样说了，葵娜也好开口麻烦他。

或许凯利克就是看穿这一点才这样说吧。

「那个啊，我可以拜托你一点情报类的工作吗？」

「请直说，只要是外祖母的请托，我凯利克赴汤蹈火在所不辞。」

「我什么都还没说，但的确是在水中啦。」

「什么？」

葵娜想拜托的就是有关蜜咪丽的事情。

如果凯利克认识和人鱼之乡有关的村庄或人，希望他可以帮忙介绍。

就算里亚德录大地三面面海，要在如此宽广的范围中找出一个人鱼之乡几乎不可能。

大海除了广还很深，不是陆地的人类可以自由活动的地方。

葵娜利用技能就能解决这方面的问题，但一个人做得花上无穷的时间吧。

人鱼并非与陆地上的人敌对的种族，葵娜想着：只要找找，应该可以找到和他们关系良好的人。

「人鱼啊……虽然不常听到，但这是外祖母的请托，就让我利用堺屋的情报网来找出来吧。」

「谢谢你，虽然很麻烦，就拜托你了。」

「不会不会，今后也请您多多关照堺屋。」

「嗯，我改天再来。」

葵娜拿出小蛋糕给凯利克当谢礼，道别后离开。

回程没发生什么特别的事情，一路上相当顺利。

损失的马匹也补足了，所以葵娜也不需要叫出召唤兽。

葵娜在不会让其他人起疑的前提下和妖精说话，加深两人交流。

原本不愿意离开肩膀的妖精过了五天之后，也开始在葵娜身边飞舞。

但她似乎很怕其他人类，只要有人靠近她就会飞回葵娜的肩膀，藏在葵娜的头发中。

葵娜叫她「妖精妹妹」。

这是因为葵娜认为奥普斯可能有替妖精取名。

所以葵娜打算在能和本人对话时，首先就要问她的名字。

一行人通过国家确实派遣士兵驻扎的国境后，往艾吉得大河靠近。

阿比塔等人在此时发现骑士与士兵聚集在河岸上。

河岸上堆满小山般的大量木材，看起来像是现在要在河上架桥。

但没看见工匠的身影，艾利涅为了确认到底发生什么事，让商队停止前进。

骑士们似乎也发现了有商队靠近，看上去是负责人的人往这边走过来。

葵娜想起那似乎是在竞技场见过的态度高傲的骑士，迅速隐身在马车后。

因为葵娜感觉好像会遇到什么麻烦事。

然而就算不想和麻烦事扯上关系，麻烦事也会自己找上门。

艾利涅和骑士说完话后走回来，告诉大家现在似乎正在准备架桥。

「现在？怎么做啊？」

「既没看见工匠，也没看见架桥用的道具耶。」

看见有材料没工匠，葵娜已经猜到大概了。

应该是要带有建筑专门技能的玩家来吧。

而且就算不是玩家，葵娜也很清楚还有谁拥有对应的技能。

从马车后探出头环顾四周，发现小儿子正坐在小船上渡河。

「卡达兹！」

「！是老妈啊！你为什么会在这里？」

插图p135

葵娜看见熟悉的矮人身影上岸后朝这边跑来，松了一口气说着：「果然是这样。」

搞不清楚状况的骑士们一阵骚动。

艾利涅和阿比塔事前就知道两人的关系，脸皱都没皱一下。

只是对两人站在一起散发出的惊人突兀感感到头痛而已。

一个是看起来不满二十岁的精灵美少女，另外一个则是一脸大胡子的矮人。

「虽然事前听说了，但是不是有哪里搞错啊？」

「那竟然是母子……大概诡异得可说是大陆七大不可思议了吧。」

卡达兹只是工坊经营者，但他是国家建筑相关的专任技师，所以有骑士们护卫。

为免大家误会，卡达兹说明了「亲子」关系后请骑士退下，向葵娜解释特地到这边出差的理由。

「喔喔，因为西侧外壳通商道不能用，就想把这边的桥好好架起来啊？」

「是啊，但在架桥前，盗贼的头目就被抓了。为了扫荡余孽，费尔斯凯洛也要和黑鲁修沛卢共同派出军队。不管如何，我的工作都一样啦。」

「如果卡达兹会被抓去战场，我就会去把敌人歼灭！」

「老妈是打算和什么对战啦！就算是玩笑，你也别把艾吉得大河搞成艾吉得大湖啊！」

在旁听到这段对话的人都认为卡达兹是在开玩笑。

只不过，稍微领教过葵娜魔法的阿比塔等人的眼睛完全丧失了感情。

「既然如此，要不要顺便弄成母子携手合作啊？」

「不，虽然这让人安心，但老妈不是商队护卫吗？」

「反正桥没架好我也没办法好好工作啊。阿比塔先生！艾利涅先生！可以吗？」

「啊～～嗯～～没什么不好吧。」

「你架桥时我可不付薪水喔。」

「我才没那么爱钱咧！」

葵娜和卡达兹在地上画出桥的概略图后开始商量。

担任骑士队长的人物走到阿比塔身边找他们说话。

阿比塔在冒险者公会中相当有名，他以前也曾是骑士团的一员，对骑士来说是容易搭话的人。

「阿比塔阁下，那位精灵女性是卡达兹大人的母亲，这是真的吗？」

「我以我的长枪发誓，绝无虚假！」

看见阿比塔斩钉截铁的态度，好几个士兵都睁大眼。

教会的大司祭斯卡鲁格、王立学院长梅梅和造船厂工坊长卡达兹是兄妹这件事在国内相当知名。

也就是说，这位精灵女性是这三个名人的母亲。

每个人都直直盯着葵娜看，即使看见她和卡达兹说话的画面，大家仍难以置信。

「说是要架桥，但是一个工匠也没看见耶。」

「是啊，卡达兹大人原本就精通不需要人手也能建筑的【古代技法】，只要有材料就没有问题了。」

「啊～～这么说来，小姑娘也会用那种招式呢。是父母会用，小孩也会用吗？」

就在两人从容地「嗯嗯」边点头边交谈时，艾利涅从旁用手肘顶了顶他们。

「你们两个，不觉得状况似乎有点怪吗？」

「「啊～～？」」

两人一脸不可思议地回应艾利涅，然后发现原本感情融洽地讨论的母子散发出一触即发的气氛而绷起脸来。

「就～～说～～了～～为什么要从河岸边边开始架桥啦！而且往上再做一段斜坡，马车不是很难拉上去吗？拉车马太可怜了吧！」

「如果用老妈的设计，从河岸边与水面平行架桥，大水一来就会冲垮了啦！桥面本身得和河面有一段距离才行啊！」

「而且为什么桥墩要用那么多材料啊？只要减少这边的材料，桥面行走的部分就能做得更好了吧！」

「老妈太小看大河了啦！只要桥墩留着，桥面部分随时都能重新架设啊！只要有那些，就算我这样的专家不在，他们也能重新把桥架起来！」

跟猫咪「呜～～！」「喵～～！」吵架一般的争执，让商人、佣兵团、骑士和士兵都只能呆呆看着，完全无法介入。

在阿比塔眼神示意下，肯尼斯拖着沉重的脚步介入仲裁。

虽说不能违背团长命令，但士兵对他这有勇气的行动发出赞叹。

「那个……你们两位，要不要稍微冷静一点，然后再好好说话啊……？」

「肯尼斯你闭嘴！」←附赠【威吓】。

「无关的家伙滚一边去！」←附赠【锐利眼神】。

「……是的，恕我失礼了。」

肯尼斯输给两人的魄力，立刻退散。

听到士兵喝倒采，肯尼斯也生气地反驳：「不然你们去仲裁看看啊。」

看起来很普通（？）实际上是等级1100对上等级300，所以朝周遭释放出的压迫感非比寻常。

产生一般人要是不小心误闯可能会被这股压力压扁的气氛。

「那从河岸斜坡前开始架桥，不就能和河面保持距离了吗！」

「就说了，这样一来材料就不够了啦！」

「材料不够就要靠实力来弥补，这才是工匠……啊！」

「干嘛？老妈怎么了？」

葵娜才要说话却突然发现什么事情，便打住话头。

在旁观望这场自行安静下来的怪兽级争执的人们纷纷松了一口气。

每个人都搞不清楚为什么会停止争吵，一脸不可思议地看着时，突然有酒桶尺寸的铁球从空无一物的空气中出现，落在葵娜周遭。

咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——数量共有十二个。

这一击就足以夺人性命的凶器攻击，让相关人士惊叫着慌张拉开距离。

葵娜满脸笑容看着绷起一张脸的卡达兹，高兴地解说。

「这个啦，这个。只要用铁当桥墩的轴心就好啦，要是材料不够，从其他地方拿过来就好了啊。」

就第三者来说，真想问她：「到底是从哪里拿来的啦！」

但是，没人敢对做出如此凶暴举动的葵娜抱怨。

其实这个铁球是收纳在奥普歌德修特荷马·库洛斯泰德彭巴，简称奥普斯的楼塔道具箱中的东西。

因为他本人允许，葵娜也从那里借用了不少好用的东西。

拿东西时，守护者还嘲讽『你还真像是趁火打劫耶』，但葵娜当耳边风。

再次拉起软脚的儿子，打开技能的构筑画面，继续讨论。

说是铁，但这是奥普斯加工过后的神铁，能用在【建筑：桥】加工上的只有葵娜。

所以他们大致达成协议，桥墩由葵娜负责，桥面由卡达兹铺设。

造桥计划虽然是在波澜万丈中展开，实际开工后很快就完成了。

两人身边狂风舞动、河川裂开，木材与铁球从两岸往空中飞去，在傻眼的众人面前互相交错。

铁球仿佛变形虫似的变形，嵌入变成空洞的墩脚位置，如螺丝般深深刺入河底。

木材分成主桁、桥面地板、柱子和扶手等四种，木材本身像有生命一样自行组合起来。

不一会儿，原本只有河水的地方已经架好一座桥了。

仅仅花不到五分钟，一座马车也能轻松通过的宽敞桥梁完成，母子两人满脸笑容地牢牢握手。

晚了一拍，两岸响起震天欢声与掌声。

当晚，在渡桥后的费尔斯凯洛这一侧，整团人野营举办大宴会。

虽然是葵娜和卡达兹两人架的桥，但他们几乎没花什么力，反而是从河川下游运材料来的士兵们比较辛苦。

他们说母子两人难得有机会，就让他们俩在离大家稍远的地方谈笑。

因此他们可以说些不能让人听见的秘密，葵娜也顺势接受。

「你说是残存者～～？」

「哇啊，嘘嘘嘘！」

「啊，对不起，老妈。」

话题必然会提到在黑鲁修沛卢逞威风的盗贼。

到这个时候，葵娜才发现她似乎没问魔人叫什么名字。

看数值也只在意他的等级，完全忘记确认他的名字了。

因为他的等级高于儿子们，可以在双方碰到前处理完，让葵娜放下心中大石。

「那是什么瞧不起社会的家伙啊，为什么没有解决掉他？」

「我原本要解决的，但又不能和国家起冲突，所以就交给他们了。对了，不知道他们怎么处分，我忘了问。」

「喂喂，全丢给别人嘛。只能晚一点请老姐确认了。」

「噢，这么说来，我也得惩罚梅梅才可以。」

露出阴险笑容的葵娜身上流泄出恐怖的氛围，让卡达兹背脊一阵发凉。

「不对不对，有让你那么震惊吗？老姐也真是的，稍微提一点就好了啊。」

「算了，我也太不成熟了……差点就要变成决裂冷战状态了。」

「！那也太危险了吧……嗯，老姐，坚强地活着吧。」

卡达兹早早抛弃姐姐，替她向星星祈祷。

看见这一幕，葵娜苦笑着心想：「感情还真好呢。」

「他们两个都是好孩子，让我再次觉得没和他们决裂真是太好了。也给了我许多方便，孙子也不错呢～～」

「才没几天就变成宠爱孙子的笨蛋外祖母啦，发生什么事了？」

儿子傻眼地看着手放胸前露出温柔微笑的母亲。

只有那里是不同世界的温暖光景，让偷看的人也自然露出笑容。

但是，阿比塔没答应要看气氛，所以他对那种气氛视而不见，朝葵娜大喊：

「喂～～小姑娘！你在出发前说的那个蛋糕，现在做吧。」

「……现在？阿比塔先生，真拿你没办法。蛀牙我可不管喔。」

「蛋糕？」

「太麻烦了，干脆做所有人的份吧。卡达兹，你也一起吃吧？」

「不用啦～～我不太喜欢吃甜的～～……」

「哎呀呀，真拿你没办法～～」葵娜无可奈何地站起身，对卡达兹这么说，但卡达兹轻摇装有爱尔啤酒的啤酒杯拒绝。

「呜呜，儿子竟然拒绝吃妈妈做的菜耶……艾利涅先生，你怎么看啊？」

葵娜垂头丧气地装哭，朝艾利涅寻求认同，艾利涅表情十分认真地断言：

「要处以极刑。」

这也传染给身边的人，骑士与士兵们说着「卡达兹大人，身为男人，让父母哭泣可是最糟糕的行为啊」或「身为儿子，得好好孝顺父母才行」之类的话，卡达兹也只好大喊。

「啊～～好啦！不管是蛋糕还是甜食，全都放马过来！老妈，你尽管做吧！」

「这样啊，太好了～～我还想说要是被你拒绝，我就要去找斯卡鲁格哭诉。」

「咿～～～～！」

看得见。卡达兹想象自己被【独特技能：美丽洒落的玫瑰<凡尔赛玫瑰>】全开的兄长近距离说教的画面，露出生厌的表情。

见状已经不气的葵娜喷笑出声。

夜色越来越深沉，一角染上光明的野营地里传出不输给火焰气势的大笑声。

葵娜从黑鲁修沛卢回程的路上，绕到边境村庄去看蜜咪丽的状况。

村人们已经习惯有蜜咪丽的生活。

但是蜜咪丽本人似乎感觉到种族隔阂，现在还没办法融入。

要是葵娜能长期停留出手帮忙就好了，但她没办法在护卫途中脱队。

而且包含卡达兹在内的架桥部队也同行，再怎样都无法抛下不管。

莉朵拍胸脯向抱头烦恼的葵娜保证：「交给我吧！」

「蜜咪姐姐啊，是个超好的人，绝对没问题！」

虽然不知打哪来的，莉朵自信满满地点头，葵娜决定把蜜咪丽的事情交给她。

当然，抵达费尔斯凯洛从护卫工作解脱后，葵娜当天就回到边境村庄去见蜜咪丽。

葵娜的行动快到想再次邀她工作的艾利涅都吓呆了。

火速回到村庄后，葵娜看见蜜咪丽在公众澡堂一角操控水桶中的水转个不停。

「你在干嘛啊？」

「嗯～～？啊，葵娜小姐你好，正如你所见，我在洗衣服啊。」

「洗衣服？你为什么在洗衣服啊？」

葵娜搞不清楚状况而睁大眼，蜜咪丽搔搔脸颊「啊哈哈」笑着。

「契机是莉朵对我说了一些话啦……」

正烦恼着不知该怎么说明的蜜咪丽才一开口，抱着成堆脏衣物的莉朵就现身了。

「蜜咪姐姐，我拿来了喔～～啊，是葵娜姐姐。」

「你好，五天不见了呢，莉朵。」

「莉朵，谢谢你。」

蜜咪丽对头上冒出问号的葵娜说：「请稍等一下。」把洗好的衣服从水桶中拿出来。

蜜咪丽把洗完衣服的脏水倒进污水道，又在水桶中装入热水。

接着把莉朵拿来的脏衣服放进水桶中，倒进洗衣粉（堺屋贩售的商品），再次操控水流使其旋转。

插图p147

接下来把刚洗好的衣服拧干，交给莉朵。

莉朵把拧干的衣服放进她拿来的桶子中，说着「那我去晒衣服喔～～！」走出去。

「那个……怎么一回事？」

蜜咪丽看着仍一头雾水的葵娜苦笑，接着开始解释：「契机就是啊……」

事情起源于五天前，葵娜离开村庄后。

莉朵相当有耐心地对没办法融入村民而闹别扭的蜜咪丽说话。

为了吸引蜜咪丽注意，从自己喜欢的事说到村里发生的有趣事情。

「虽然是什么都没有的村庄，但是有这～～么多开心的事情喔！」莉朵什么也没问蜜咪丽，非常开心地说着包含和葵娜相识的事情。

其中引起蜜咪丽注意的，是这个村庄几乎没有小孩，所以莉朵都自己一个人玩。

蜜咪丽似乎也有类似经历，所以她让莉朵看了自己在人鱼之乡时玩的游戏。

那就是蜜咪丽最擅长的水流操控。

她似乎是把「在水中该怎样才能不影响海中生物而自由自在活动？」这件事放在心上，但自从来到这边后，操控对象就变成水桶中的水。

「嗯？不是也在澡堂里做过吗？」

「恕我多言，葵娜小姐在那边设置的术式太强，我的魔力控制无法干涉啦……」

「啊，哎呀，这样啊……」

葵娜对在意外的地方造成影响一事感到抱歉，听蜜咪丽继续说下去。

正好就在蜜咪丽实际表演「就算不看也能远距操控」时，莉朵的缎带被风吹进水桶中。

两人都没看见这一幕，所以是很久以后才发现缎带在水桶中。

莉朵看见从水桶拿出来的缎带变得相当干净后，提议：「蜜咪姐姐，你开洗衣店吧！」一切就从这里开始。

那时的蜜咪丽也和现在的葵娜一样，吓得睁大双眼。

蜜咪丽还来不及阻止，莉朵已经找来村里的长老们，向他们宣传：「蜜咪姐姐可以做到这种事情呢。」

「太小看小孩子的行动力了。」

「嗯，真的太厉害了……」

傻眼的蜜咪丽继续说：「那之后，长老们的行动也非常迅速。」

跟独居男子和洗衣服很辛苦的老人家约定好要委托蜜咪丽洗衣服。

报酬则是每户一天一枚铜币。

蜜咪丽恢复神智后，二话不说就答应了。

她也对每天只能接受村民们好意的关系感到相当过意不去。

另外，她开洗衣店第二天就已经赚到十枚铜币了。

接着她拿赚到的钱来付旅店的餐费。

「对帮我做好各种准备的葵娜小姐很不好意思，我将来会把住宿费还给你。」

「如果你有自立的手段，我也会支持你，钱我就不抱期待地等着喽。」

「希望你一定要期待着，虽然我不知道会花多少时间。」

蜜咪丽「哼哼～～」地抬头挺胸对葵娜笑。

「我也有托人去找人鱼之乡，但那是陆地的人，对大海也不熟就是了。」

「陆地的人应该不可能完全知道大海的事情，关于这个我就不太期待了。」

眼露悲伤神色，嘴里打趣地说着的蜜咪丽相当坚强。

「难得我在旅途中赚了一大笔钱，打算给蜜咪丽耶。失算了。」

「咦，请等等，不要继续增加我的债务了啦！」

「别担心啦，只是在澡堂旁边替你盖一个专用的洗衣房而已。做个跟添水一样会点头的桶子就好了吧。」

「添水是什么？请等等啦！欸，你有在听我说话吗？」

「有啦有啦，没问题别担心我会做个很棒的工作室给你！」

「咦咦咦咦咦！」

莉朵晒完衣服回来后，看见的就是在澡堂旁增设的小屋，以及带着满满成就感拭汗的葵娜，还有垂头丧气无力地念着「我阻止不了啊」的蜜咪丽。

「嗯～～要、选、哪、一、个、好、呢？那就、照神明、的、指示、吧……」

蜜咪丽在村庄内的立场也安定了，所以回到费尔斯凯洛的葵娜又重回冒险者的生活。

就算不挑工作，只要她想接，也可能解决掉所有委托。

但阿比塔警告她要是那样做，会把想当冒险者而来到这里的菜鸟的工作也全部抢走。

所以她大多以「有点难度，但也不会被绑住很多天」的基准选工作。

这是因为她固执地想尽量回旅店吃晚餐，想去挖掘好吃摊贩等爱吃鬼的理由。

妖精妹妹大概怕人多的地方，只要葵娜走出旅店一步，她就老是躲在葵娜的头发里窥探外界。

明明不会有人看见她的身影，她为什么会如此害怕呢？

「应该不是奥普斯虐待你吧？」

试着询问，妖精妹妹摇摇头否认。

还以为凝视就能解开隐蔽，但似乎并非如此。

葵娜想着：那就只能加深和妖精妹妹的关系了吧。

「不过啊，怎么每天都有这么多困扰事啊～～？」

冒险者一天至少会解决八到十件委托，但张贴委托的布告栏根本没有出现空隙的迹象。

常驻于费尔斯凯洛冒险者公会的大约有二十人。

虽然不是每个人每天都会解决委托，即使如此，还是有新的委托陆续张贴出来。

「哎呀，只要有人住，需求的物品就会增加。如果街上找不到就只能到外面去找，烦恼永远没有消失的一天。」

闲着聚在一起的小队一角，身穿重装备的高大男子听见葵娜的自言自语后回答。

小队其他成员似乎也有相同想法，大家一起笑出来。

「就算能在城市里做事，还是有许多人不擅长战斗之类。」

成员中看似术师的纤瘦青年加上这一句。

「没错没错。」其他成员也「嗯嗯」地同意。

冒险者中好像有不少人只接受城市里的委托。

这些人大多是女性、小孩或没有战斗能力的人。

「像是帮忙找猫之类。他们以为这个城市里到底有多少猫啊！」

「是啊，那真是让人伤脑筋。虽然都是猫科，但那是果牙虎宝宝耶，都想要他别把那种东西养在城市了。」

「委托的妇人不是一个好人吗～～」

「那种东西可以养在城市里啊……」

果牙虎就是一种从后脑勺到后背都被甲壳覆盖的巨大老虎。

据说有许多贵族为了自家的地位，会找来猛兽的幼崽驯养。

看着再次把视线拉回布告栏的葵娜的背影，一群人开始喧闹地说起新手时期的辛苦事。

这些经验谈也让葵娜想着：「听着这些话真让人舒心呢～～」她拿起一开始看上的委托书。

上面写着「捕捉食材：寻找弯角熊肉。委托者：黑兔的白尾亭。酬劳：八枚银币」。

葵娜从卡达兹口中听过，所以记得店名。

是他们兄妹有什么事时就会聚在一起吃饭的高级料理店。

（感觉听他们说至今说过哪些话也很有趣呢。）

葵娜回到费尔斯凯洛后，托卡达兹向梅梅转达：「你给我做好觉悟。」

在那之后完全没见到面。

葵娜在路上巧遇罗伯斯时，从他口中听到梅梅因为不知母亲何时会来访的恐惧而日渐憔悴。

已经和孙子们和解的葵娜，现在也不想教训梅梅了。

只是想稍微报复一下而放着不管而已。

葵娜想着：要是梅梅在意到日渐憔悴，那也差不多该原谅她了。

「算了，做完这份工作之后再说吧……」

递交委托书给柜台后，熟悉的柜台人员阿露玛纳出面应对。

「葵娜小姐，这个委托需要直接把物品送到店家，要对你说明地点吗？」

「应该问人就可以，要是真的不知道，我把斯卡鲁格抓出来问就好了。」

葵娜大大地露出轻松的笑容，阿露玛纳觉得好像听见世界倾倒的声音。

竟然把那个大司祭当跑腿的……虽然知道内情，还是难以理解这种发言。

那天，大司祭脸色大变冲进旅店的身影传遍大街小巷，城市里的人早就知道葵娜是那知名三兄妹的母亲。

大多数人都不当一回事地说「怎么可能啊」，或是只当笑话笑过就算了。

但冒险者公会也是个经手正确资讯的地方。

职员知道这件事是真的，即使如此，当面再次确认又是件残酷的事。

光斯卡鲁格将母亲视为至宝存在的发言已经让他有恋母情结的嫌疑了，看见他母亲竟然是如此年轻的女性，粉丝们到底该如何自处？

葵娜不知道城市中的女性对自己有欣羡抑或是敌意的情绪，心情愉悦地离开公会，朝市场而去。

因为对手可是弯角熊。

即使葵娜有很多找到熊的手段，对方还是野生动物。

虽然在边境村庄运气不好（好运？）遇到两次，但可能要花上好几天才会找到。

葵娜打算去买料理的材料，以及为防万一的干粮等东西。

也得跟旅店说自己要离开几天。

葵娜在路上叫住看起来很闲的少年，拿了一些铜币给他们。

请他们转达卡达兹：「因为工作要暂时离开费尔斯凯洛几天。」

因为葵娜打败殿助，城市里的孩子们视她为「可怕的大姐姐」，没人敢拒绝。

对没办法和儿子们【心电感应】的葵娜来说，是个刚好的传达方法。

旅店老板娘告诉葵娜，城市里单亲的小孩或孤儿都是靠这类杂事赚钱，所以葵娜也拿来有效利用。

之所以把卡达兹当窗口，是因为对一般人来说，工坊相对容易造访。

孩子们有可以从葵娜身边逃跑的划船能力，要渡河到沙洲也不是难事吧。

在市场买东西的葵娜发现走在几条大街外的两位女性。

平常她不会多在意，但其中一人是伦蒂就另当别论了。

想着大概有什么缘分，葵娜匆匆忙忙买完东西，追上去喊住她。

「喂～～伦蒂！」

「葵娜小姐！太凑巧了。」

「咦？」

葵娜喊住伦蒂后，她十分开心地如此回答，葵娜便朝「该不会又抓到逃走的王子吧」这方面思考。

但看见和伦蒂一起的长袍打扮的女性对自己鞠躬，葵娜不禁歪头。

「葵娜小姐，好久不见了。」

「伦蒂你好，你看起来过得很好呢。」

「可以在这里碰到真是太好了，我还以为要在城市里到处找你呢。」

虽然对手捂胸口「呼～～」地松一口气的伦蒂不好意思，但完全搞不清楚状况的葵娜不知该如何回应。

「让我为您介绍，这位是……」

在伦蒂催促下，女性拿下遮掩头部的帽子。

插图p156

原本的淡粉色长发在后脑勺绑成辫子盘起来。

她的五官有点凶，茶色眼睛里有着强烈意志。就葵娜来看，她是个大美人。

她身上穿着女性用的白色轻装铠甲，和费尔斯凯洛骑士团使用的铠甲相同设计。

腰上配着细剑，葵娜心想那应该是护手刺剑。

不管怎样，只要用【调查】，不只等级，连她是什么人物也能全部知道，但既然是伦蒂带来的，葵娜也没兴趣事先揭穿。

两人打扮得相当得体，任谁都能看出她们是贵族。

旁边也有窥探这边状况的人，但一看见伦蒂等人的身影便立刻跑走了。

「这位是我在学院的朋友，那个……梅伊小姐。」

「我叫梅伊，请您多多指教。」

「我是高等精灵葵娜，请多指教。」

伦蒂介绍为梅伊的这位女性对葵娜点头打招呼。

葵娜回以笑容后，梅伊吓得往后退一步。

这和伦蒂第一次见到葵娜时相同反应，葵娜看着她，以为她是害怕高等精灵，她本人却慌慌张张地别过涨红的脸。

葵娜完全没有自觉，她的满脸笑容会附加【常时技能：魅力<Charm>】。

初次见面的人没心理准备便面对这个，就会满脸通红。

当然，【魅力】并没有强制操控意识，随心操控对象的效果。

顶多就是稍微增加一点初次见面的人的好印象。

伦蒂苦笑看着这副模样，想着「她也经历相同事情了吧」后再次向葵娜低头。

「不好意思，葵娜小姐，在你忙碌时要给你添麻烦，可以请你允许我们暂时和你一起行动吗？」

「…………什么？」

反而是葵娜吓一大跳，因为伦蒂的要求而一时当机。

奇奇喊她后立刻重开机，在脑内反刍刚刚听到的话。

「我是没关系啦……」

「真的吗！谢谢你！」

伦蒂听到葵娜同意后，开心地跳起来，拉起身边梅伊的手点点头。

「等、等等啊，伦蒂。」

「梅伊小姐，葵娜小姐答应了呢，真是太好了～～」

为了让开心过头的伦蒂和被伦蒂耍得团团转的梅伊冷静下来，葵娜拍拍手让两人注意自己。

「我是没关系，但我因为有委托，接下来预定要外出喔。」

「「咦？」」

这次换两人听到这句话僵住了。

如果不知道伦蒂有什么事，葵娜也不懂该怎么对待两人。

她想着至少听她们说说看，便推着两人的背往刚好在附近的食堂走进去。

而妖精妹妹仍旧藏在葵娜的头发中。

食堂的卖点是只限定在中午贩售的轻食，也是附近很受欢迎的地方。

人潮汹涌，葵娜等人好不容易找到里面座位的一角，只点了饮料等伦蒂冷静下来。

在点的甜水果酒送上桌后，好不容易冷静下来的伦蒂很不好意思地缩成一团。

「葵娜小姐，不好意思，我太兴奋了。」

「是没关系啦。」

「伦蒂，总之先向她说明后再思考吧？」

梅伊的言行给人很有气质的感觉，葵娜猜测她们两人是上流阶级的朋友。

「那么，可以说说你们为什么想和我同行吗？」

「那是因为……」

正当伦蒂要开口时，梅伊制止她后看着葵娜。

「对不起，她是为了配合我。因为这是我第一次外出，伦蒂才会陪我来，也提到要请熟知外面的人来当护卫，但因为我害怕男性，伦蒂才会提议找你。」

「我是搞不清楚状况啦，是离家出走还是怎样吗？」

从外表猜个大概的葵娜说出的这句话，让两人一句话也说不出口。

「对、对不起……」

「伦蒂只是陪我而已，是我不好！所以！」

「好，停！」

因为梅伊突然焦急起来，众人的目光开始聚集在她们身上，葵娜施展【魔法技能：结界】分散视线。

伦蒂和梅伊应该不懂葵娜在做什么。

因为只是声音从三人的座位旁边消失而已。

「我不知道你在焦急什么，我不会去找人打你们的小报告。除了伦蒂的爷爷，我也没认识其他人。」

其实斯卡鲁格和梅梅也算「相关人士」，但很遗憾，葵娜没这等认知。

「那么，我因为工作委托要到外面，你们两个要跟我同行，这样可以吗？」

「「咦咦？」」

伦蒂和梅伊都是没想过要外宿就出来了。

当然没做任何准备，也没带任何所需物品。

只要看两人双手空空的打扮就可以知道。

伦蒂两人打扮看起来和葵娜差不多，但葵娜的道具箱中随时有大量物资，这部分可没有任何疏忽。

「我想大概会住两晚左右，如果是离家出走，应该会有人追来吧？只要出去外面就能甩掉了吧。」

「这样说也是啦……」

「但是，我们顶多只有在学院里露宿野外过耶。」

「我觉得就这样也没关系啦，安全的睡铺和美味的晚餐我还能提供。」

在不如游戏严苛的这个世界，带着这两个拖油瓶行动也没什么。

可算是不辱葵娜平常无从发挥的技能大师之名了。

虽然梅伊很消极，但听到葵娜说「要不然就去教会，寄放在斯卡鲁格那里喽」，立刻点头。

葵娜等人结完账走出食堂后，朝东门前进要离开城市。

原本如果想远行，应该在上午还早的时段出门。

葵娜本打算用几个移动魔法，才会过中午还这么悠哉。

但人数增加后就没办法使用魔法了。

那么只好快点解决委托，葵娜召唤出许多【风精灵】，让他们去找弯角熊。

「对了，葵娜小姐接下什么委托呢？」

「噢，我还没跟你们说啊。要去猎弯角熊啦～～」

「这样啊……是弯角熊吗？」

「嗯嗯，说是想要熊肉。嗯～～是因幡的兔子亭的委托。」

「应该是黑兔的白尾亭吧……？」

「对对，就是那个，就是那个名字。」

先别管轻松哼着歌走在街道上的葵娜，伦蒂因为这不得了的委托内容而白了一张脸。

弯角熊是头上有一根或两根角，高达三到五公尺的巨大身体加上坚硬毛皮的熊型魔兽。

那是平常栖息于森林深处的杂食性生物，要是肚子饿就会到人类的村庄袭击人类。

想杀熊，就必须有办法进入森林深处，连冒险者也需要数队熟练的小队。

学院生根本无法与之抗衡，是个一瞬间就会让小队支离破碎的强敌。

梅伊听完伦蒂重点说明后，表情跟着绷紧。

但是主导的葵娜本人一点也不紧张。

虽然没看过也没听过葵娜身上的装备，但梅伊和伦蒂一看也知道那是最高等的东西。

不过除此之外，也没看见背包或其他东西，让她们对刚刚那句「全包在我身上」产生疑问。

「伦蒂，那个人真的没问题吗？」

「嗯，她的实力连我家爷爷也挂保证，而且是斯卡鲁格大司祭的亲生母亲，我想应该没有问题。」

「那位女性就是传说中的大司祭的母亲？」

从葵娜想把教会当托儿所用这点来看，隐约可察觉她和斯卡鲁格的关系亲密，但梅伊还是忍不住吓一大跳。

「？什么什么，斯卡鲁格怎样了？他有带给梅伊什么困扰吗？」

在东边街道上走了一小时后，葵娜转向朝北边前进，所以三人现在在没有道路的森林中前进。

葵娜领头往前走，偶尔朝花草树木说几句话，就弄出可供一人通行的道路。

第一次看见这一幕时，两人都变身成目瞪口呆的土偶了。

但对葵娜来说，只是行使高等精灵族的特典「与自然对话」，让花草树木暂时闪避。

在葵娜毫不费力做到连精灵族也办不到的技艺时，她的行为已经是异次元等级了。

从这个冲击中振作起来的两人又开始偷偷对话。

听到梅伊不小心大喊，走在前面的葵娜转过头。

葵娜对梅伊慌慌张张掩嘴的动作感到可疑，大概误解了什么，气得眉毛上扬。

「那家伙该不会对去教会的女性出手了吧！可恶，斯卡鲁格！竟然堕落成女性公敌，回去之后要教训他！」

「不、不不不、不是这样不是这样！只是偶尔会去找他商量而己！」

梅伊抓住愤慨地握拳的葵娜，拼命解释。

伦蒂大概没见过梅伊如此拼命的模样，吓得目瞪口呆。

看见梅伊语尾吃螺丝，满脸通红拼命的样子，葵娜想到了什么，露出阴险的笑容。

那是个有着裂开如上弦月的红嘴的阴险笑容。

「哈哈～～看来梅伊是对我家孩子有意思吧！」

「咿……」

「咦？梅伊小姐是认真的……？」

看见梅伊脸红到几乎要冒烟，全身僵硬，伦蒂难以置信地问她。

看来梅伊是相当巧妙地隐瞒，连近在身边的伦蒂也没发现。

葵娜完全变身成好奇心旺盛的三姑六婆，双手环胸深深点头低语：「我猜中了啊。」

「找他商量后得到他温柔的建言，再加上那副美貌和甜言蜜语，就这样陷入情海了啊。喔～～青春真好呢～～」

葵娜进一步变身成不识相的大叔，让梅伊低着头，连耳朵都红了。

「梅伊小姐竟然会有这种反应！所以你说你没有喜欢的人是骗我的喽！」

「因为这种事情，到底该用什么表情说才好啊……」

「这样的话，在相亲攻势开始前先对王妃殿下这么说就……」

「哇啊啊啊啊！嘘～～！嘘～～！」

「……啊……」

就连伦蒂也自觉说了不该说的话，连忙遮住自己的嘴。

而听得一清二楚的葵娜看着两人战战兢兢窥探自己的模样，回以灿烂笑容。

「啊啊啊啊啊～～说出来了……」

「对不起对不起对不起！」

伦蒂对着垂头丧气的梅伊不停低头道歉。

（原来是公主啊～～）

『把公主带出城市真的没关系吗……』

（要有个万一就去找斯卡鲁格哭吧。）

葵娜这边也浮现出「绑架公主」这几个字而绷起脸。

而最后手段就是儿子。这已经说过好几次，她行使权力的方法完全错误。

但如果不被接受，可能要靠蛮力解决了。

为了不让这种状况发生，已经确定在中间当缓冲的斯卡鲁格和梅梅会很辛苦。

「但是啊，初恋总是无法开花结果啊……」

「我的心意才没那么轻率！」

听到葵娜突然拉回话题后的发言，梅伊极力反驳。

看见葵娜咧起嘴角往上扬，这才恍然大悟。

「OK～～承认了啊～～」

「不、不不、不、不是！这句话才不是那种意思！是更亲爱的意思！」

「没什么不好啦！我又不会特别反对，也觉得这很重要喔。」

葵娜挥挥手试着解开误会（？），但她「与我无关」的态度反而让梅伊吓得露出奇怪的表情。

「我才不会插手孩子们的恋爱，扼杀难得萌发的爱苗也不好啊。而且说起梅梅，她在黑鲁修沛卢有女儿和儿子，现在还有第二任丈夫，超级自由奔放啊！我还想说些『如果想掳获我女儿的心，就必须先打倒我』之类的话耶～～」

据说梅梅之后从伦蒂口中听到这件事时，对自己没有晚嫁大大松了一口气。

要是碰上母亲，不管是怎样的勇者都不是变成肉末就能解决。

更别说罗伯斯还是没有战斗力的人，光思考都觉得只会有恐怖的下场。

在场的两人不清楚葵娜的真正实力，只能呆呆点头回应：「喔……」

在完全日落前滑垒抵达街道旁的简易扎营广场，三人开始迅速做露营准备。

曾在学院的课程中长距离行军的梅伊和伦蒂，在广场铺设简易咒语。

只要利用【召唤魔法】召唤出掌心大小的【炎精灵】（小猴子），就可以减少为了捡柴火走进夜间森林的风险。

为防万一，加倍警戒总是好，葵娜这样想着召唤出三头犬。

有三个头的巨大杜宾犬让梅伊和伦蒂抱在一起发抖。

葵娜拜托三头犬警戒露营地周边。

只要不是有相当实力的魔兽，应该不可能突破这个警备吧。

看见走进夜晚森林中消失身影的三头犬就知道。

那可是弯角熊完全比不上的恐怖魔兽。

梅伊和伦蒂修正对可以自由自在召唤、操控魔兽的葵娜的认知。

如果没那等本事，根本无法当好斯卡鲁格与梅梅的母亲。

葵娜不知道两人怕她怕到发抖，陆陆续续做出咸肉派和比萨。这些连在贵族聚集的舞会上也不曾见过的料理，让疲惫的两人开始觉得「惊讶只是白费力气吧」。

葵娜温柔地看着两人心惊胆跳享受未知的味道，接着拿出材料准备做甜点。

「葵娜小姐，你不怕晚上的森林吗……」

环顾四周就会被某些声音吓到的梅伊接过毛毯后，从头盖住不停发抖。

伦蒂也差不多，但她似乎在梅伊面前努力忍着。

「不会啊，森林是高等精灵族<我们>的领域，现在还有什么好怕？」

大概是葵娜文风不动的态度让她们安心，两人的恐惧也稍微缓解。

周边警备只交给一只等级480的三头犬，所以两人都没发现这可说过度的安排。

（哎呀呀，还真的如阿比塔先生所说耶～～）

在阿比塔的冒险者讲座中曾对葵娜说过，只要年长者不在乎其他事情冷静下来，就能抹去身边人的不安。

只是这样就有这等效果，葵娜也感到被依赖而觉得有点开心。

先别说这个，葵娜施展【料理技能：派】制作饭后甜点。

出现在葵娜张开的双手间的巨大火球把她腿上的材料全吸进去，几秒就完成露许派。

葵娜对着一如往常的香气「嗯嗯」地点头，发现坐在正前方的两人睁大眼、吓得下巴都掉了的僵直状态，「啪」地拍了手，理解状况。

「对喔，除了学院和艾利涅先生他们，你们是第一次看到这个的人，原来如此。」

葵娜拍拍两人的肩膀，把她们拉回现实，拿身边树木给的树叶当盘子，把切好的派分给两人。

来回看了派和葵娜的两人看着厨师津津有味地吃光派，才怯生生地放进嘴里。

「啊，好好吃……」

「真的耶，好甜……」

「你们喜欢就好，我切成六等分，所以一人两片喔。」

葵娜用「甜点是另一个胃」的理论吃完自己的份，把符文剑配在自己腰上后站起来，往广场下坡后会看见的小河走去。

只留下一句：「我去做点准备喔。」

「她是要去准备什么啊？」

「我也不太能理解葵娜小姐在想什么耶……」

两人的疑问立刻获得解答。

「咚！轰！喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」这非比寻常的爆炸声——

与「轰咚咚咚轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」这摇晃周遭的轰声。

两人慌张又害怕地走下坡，只见葵娜带着充满成就感的表情站在直直立于地面的筒状岩石物品前。

「葵娜小姐！」

「你在做什么！这是什么，魔兽？」

「噢，我只是想做个浴池，但地面太硬了，为了整地才爆破，吵到你们，对不起喔。」

「什么？」

「浴、浴池？」

葵娜利用爆破魔法在地面凿洞，接着把河岸的石头加工成砖块状，铺在里面。

然后从河川引水进来，用【温水】魔法加热。

拿来当屏风的岩石加工壁另一头，阵阵温热水气往上飘。

两人只能对葵娜无厘头的所作所为叹气了。

梅伊觉得与其质疑，接受这一切比较不会有负担，便用力拉了伦蒂。

「梅、梅伊小姐？」

「难得有这个机会，我们来泡澡吧，伦蒂。」

「咦？咦、咦咦咦咦！」

「那我就在这边守着，你们好好泡个澡吧。」

「好的，那我们就恭敬不如从命了。」

葵娜目送两人走到岩壁另一头后，背靠在屏风入口的墙上，双手环胸。

同时眼前打开地图模式的画面，请奇奇显示周遭地形。

确认几个蠢动光点中没有红点后，失望地叹气。

同时，葵娜面前卷起小龙卷风，三只透明的小鸟现身。

这是葵娜白天召唤出来搜索周边用的等级110的【风精灵】。

该说不出所料吧，这边太靠近城市，所以没有找到弯角熊。

「果然不踏进森林深处就找不到弯角熊吧～～」

『目标，可能栖息于与边境村庄周边地形类似的场所，有百分之七十四的可能性栖息于北方十七公里处。』

地图上显示为接近艾吉得大河主流的区域。

越靠近水源表示生物越多，危险同时也会变多。

对低等的两人来说，去那里会很辛苦，但葵娜有自信可以保护好两人。

召唤出好几头六脚羊来当寝具，两人都很享受那软绵绵的毛皮。

隔天，开始行动的葵娜告诉两人要往森林更深处前进。

对在游戏中基本上单独行动的葵娜而言，老实说这两个人很累赘。

如果是玩家，就算新手也懂得一定程度的事情，所以放着不管也没差，而且最重要的是这世界没有死亡后能回去的据点。

如果牵扯到人命，稍微放松一点秘密主义也得尽量用独特技能。

召唤出三只【风精灵】，让他们探索行进方向上有没有弯角熊，召唤出两头泽亚狼护卫两人。

要是有万一，风属性的白狼可以破风飞上天，正好用来让两人避难。

如果考虑生命安全，也能选择在此道别。

但这次是葵娜开口邀约，这个选项太不负责了。

葵娜也对两人施加防御魔法，重重加上好几层保险。

边询问树木们前进方向，葵娜等人朝森林更深处前进。

「呼，又踢了这种无聊的东西。」

弯角熊的手脚朝预期外的方向抛出，头直接撞地后一动也不动。

看着眼前已经咽气的那只熊，葵娜撩起刘海，吐出一句不知哪来的武士会说的话。

「…………」

「没、没事吧，梅伊小姐！你振作一点啊！」

好几个骑士费尽千辛万苦才能打倒的魔物，葵娜竟然只需几秒就解决，梅伊吓得哑口无言。

伦蒂曾目击葵娜做出水上步行这种超乎常识的行为，所以没太惊讶，呼喊梅伊拉回她的意识。

葵娜让【风精灵】去寻找弯角熊，找到后尽量引诱到宽敞的地方。

伤到毛皮也会让价格下降，葵娜不想让熊身上有砍伤或刺伤，一如往常用【战术技能<Weapon skill>：冲撞】一脚踢飞熊。

记取先前失败的教训，葵娜也再三注意避免造成树木损伤。

拜托【风精灵】把踢飞的弯角熊吹上半空后，让它变成自由落体。

简单来说，就是联合踢杀和高空坠落死亡两种方法，澈底扼杀了弯角熊的生命。

梅伊是在葵娜开始支解弯角熊时才从失神状态中恢复意识。

周遭充斥着浓郁的血腥味，不习惯的人肯定几秒就会不舒服。

葵娜姑且有控制气流不让其他魔物之类闻腥而来，但这会让浓郁臭气全集中在这里。

伦蒂白了一张脸，梅伊则是超越苍白，已经接近土色。

伦蒂陪着遮掩口鼻的梅伊远离支解熊体的现场，朝森林里跑去。

被葵娜交代保护两人的泽亚狼也遵守命令，跟在后面。

如果只是一直看着那副模样，太阳就要下山了，所以葵娜迅速支解弯角熊。

挖个洞把内脏埋起来，冷冻切好的肉、鞣好毛皮。

骨头也在干燥后收进道具箱。

在这冲天臭气当中，妖精妹妹只有离开葵娜肩头，靠近观赏弯角熊被支解。

之所以一脸没事，大概是因为她不把气味当一回事，要不然就是根本对气味没感觉。

把停滞在这里的空气吹往上空，对自己施展【清洁】魔法后，工作就结束了。

因为花了不少时间找弯角熊，天空已经开始转红。

这里远得必须徒步两天才能回到费尔斯凯洛。

有那两人同行的情况下，赶紧回去就是个无谋选项，所以葵娜决定今晚在这里过夜。

葵娜要泽亚狼把两人拉回来后，开始做野营准备。

准备两个水桶，其中一个装满水，要当饮用水用。

另外一个用【温水】魔法加热，要用来擦拭身体。

昨天做的那个浴池，就连伦蒂她们贵族来看，都是属于超乎常识的东西。

葵娜自认很贴心，但对方似乎相当惶恐。

所以今天准备了装在水桶里的温水。

这样一来，就可以擦澡擦到开心为止。

妖精妹妹在泽亚狼一行快回来时，又立刻跑回葵娜的肩头。

接着解除用来探寻弯角熊的【风精灵】的召唤，发动其他召唤魔法，【召唤魔法：白龙Lv.4】。

葵娜面前出现一个直径将近二十公尺的纯白魔法阵。

一段时间后，有一身纯白羽毛的龙慢慢从魔法阵中出现。

乍看之下会误认为是大鸟，但它拥有龙的特征——长角的头部、长长的脖子和尾巴，四只爪子的手和背上一对大张的翅膀。

到头顶的高度可与四层公寓媲美。

白龙是擅长恢复与防御魔法的圣属性龙种。

它的治愈气息可以治愈所有同伴，在游戏时的战争中主要配置在后卫。因为和黑龙同为大型龙种，很容易被锁定防御阵地而成为被攻击的目标。

虽然它也会攻击用的光之吐息，但只要使出一击，就要等一小时才能使出下一击。

过没多久，泽亚狼领着两人回来，两人一看见悠然伫立的白龙庄严的身影，立刻吓傻。

水桶、【炎精灵】的营火和她们的寝铺就在白龙的正下方。

走到这里遇见的魔物和用简易咒语就能防御的最低等魔兽不同等级，考虑安全才采取此一对策。

等级440的白龙存在感，连弯角熊也会夹着尾巴逃跑。

而且感觉在它软绵绵的羽毛包覆下可以香甜睡一觉，葵娜考虑这些后才决定召唤白龙。

「哎呀哎呀，你们两个别怕啊，快过来。」

「别、别怕，这……」

「它、它不会吃人吗？」

「这是我召唤出来的，很听我的话啦～～握手。」

葵娜在吓得跌坐在地的两人面前举起右手，白龙轻轻把一根爪子摆在上面。

让白龙「换手」、「趴下」都做了，她们两人才终于肯靠近。

好不容易把两人拉进白龙伸展的翅膀内侧后，两人却一语不发地对看，葵娜不禁苦笑。

「你们两个都是第一次看到龙吗？」

慢吞吞吃着葵娜做的面包、起司和串烧肉，两人时不时偷看遮住头上夜空，被营火照得通红的白龙下颚。

听到葵娜的提问，伦蒂和梅伊愣了一下才同时点头。

仿佛回想起古老记忆，梅伊按着眉间回答：

「只是从别人口中听过。很久以前骑士团长说过这类的事。」

「那我也听过。说什么有些古老遗迹里还留有守卫遗迹的龙之类……」

「骑士团长？是活超过两百年的人吗？」

「是这几年才换人，所以我也不知道那位团长的年龄，但他是龙人族。」

「这样啊，很强吗？」

「是的，非常强，轻而易举就能敲碎岩石。」

（那该不会是玩家吧？）

虽然有疑问，但没看见本人也无法判别。

「学院常像这样外出吗？」

「呃，也没那么常。实际上在冒险者公会登录后，也会去采集药草或狩猎小型动物，但几乎都是当天来回。」

「哦～～梅伊也会去吗？」

「我的情况是会有护卫跟着，但我也去过。」

「还真是麻烦呢。」

「还能到学院上课已经够好了。」

「说的也是啊。对了，伦蒂，殿助最近还有到处乱跑吗？」

「啊哈哈～～自从葵娜小姐取了那个可耻的绰号后，完全没收到这类报告呢。」

「殿助？」

听到葵娜和伦蒂说绰号就能互通的对话，梅伊不解地歪头。

伦蒂边忍笑边解释：「就是殿下啦。」

「那孩子的？」

「殿下逃跑那天，爷爷拜托巧遇的葵娜小姐帮忙。」

「骑士也说每次要抓他回来都要费一番功夫，你抓到他了吗？」

「在追他时，我差点喊出殿下又立刻住嘴，结果葵娜小姐听到后就开始叫他殿助。」

「哎呀！」

「没有人能从在墙壁、水上行走的我手中逃脱。」

「那真是……真希望可以亲眼一见。」

「咦？」

梅伊不知为何竟然对墙壁与水上等单字产生兴趣，葵娜相当困惑。

「先别说水上了，走壁魔法是个人用魔法，大概没办法吧。」

「等等，葵娜小姐！请你别把梅伊带往奇怪的道路啊！」

「什么奇怪的道路……我是不知道能不能教会你啦，但如果你真的想知道，就必须通过考验！」

因为技能大师的习惯，不小心就脱口说出考验的事情。梅伊和伦蒂头上冒出问号。

「是要打败葵娜小姐吗？」

「不，那绝对不可能。」

「「秒答啊！」」

葵娜挥挥手说着「不可能不可能」，抱怨「也太过分了吧」的两人笑了出来。

「饶了我吧。」

「如果让葵娜小姐困扰，我会被斯卡鲁格阁下骂吗？」

「嗯～～会怎样呢？我也不太清楚。」

结果，陪两人聊天聊到她们不紧张时，夜色也更深了。

因为游戏中有许多很有个性的人，葵娜好久没这样心情柔和地和别人一起欢笑了。

