<p align="center">第一章</p>

网译版 转自 真白萌论坛

翻译:KOTORIREN (wolffy)

监禁骚动后的几天里，莉榭都在软绵绵的床上慢慢疗养。

只是最低限度地照顾田地，侍女的教育都交给蒂亚娜，吃上大量有营养的东西。在床上填写给商会的订单，写下了针对指甲油商品化的方案，基本上都是大睡特睡。

在服用自制的药、好好回复了体力，皇城的侍医都打保证的第五天。

莉榭带著紧张的表情，到访主城的一个房间。

「进来。」

莉榭下定决心，踏进他的执务室。

「阿诺特殿下，祝君安好。在百忙之中拨冗见面，我从心底表示感谢。」

停下正在疾书的手，阿诺特轻轻把钢笔放在一旁。

「你来要求见面，这还是第一次呢。」

这一天，莉榭非常紧张。

长久以来的计划，今天终于要来到最终局面了。也是为了目送自己的侍女们，不得不完成这份职责。

（不要紧。我已经做好能做的事了。）

相对的阿诺特，用一副游刃有余的笑脸说道。

「到底是甚么事情？若只是来看看未婚夫的脸，那你的表情看起来就过于紧张了。」

「你都已经看穿了呢。那么，容我马上进入正题。」

侍从奥利佛，只有一瞬以警戒的眼神瞄向这边。莉榭深呼吸一下，向做好准备的阿诺特说道。

「——离宫已经准备好殿下的房间了！」

「……甚么？」

阿诺特大大地皱起眉头。

他那端正的五官，就算苦起脸也一样美呢。莉榭一边想著这些，一边继续说明。

「执务室在二楼，卧室在最顶层的四楼。让您久等了，非常抱歉。」

正确来说，房间准备在不久前就做好了。

但是，在侍女完全掌握怎么打扫之前，还是先别叫阿诺特来比较好。在还未习惯工作的阶段皇太子便来了，对侍女的心脏太不好了。

「因为有卧室和执务室，所以随时搬家都没问题。如果您有时间的话，我可以现在就带您去。」

相对于紧绷的莉榭，阿诺特依旧是一张苦涩的脸。

「你的事情就是那个吗？」

「对，是这样没错。」

阿诺特叹了一口气，又问了一句。

「那你为甚么会那么紧张了？」

「肯定会很紧张吧！我最重要的侍女们，为了今天而拼命努力了哦！？一想到这就像是毕业考试，就非常忐忑不安了。」

「……」

莉榭非常非常清楚她们至今付出的努力。

侍女们每天从早上开始就互相帮助，卖力工作。工作结束后开学习会，学习文字，为了能在隔天的工作派上用场而努力。

虽然最终确认的是莉榭，但是她们都漂亮地完成了仔细打磨的窗户、一尘不染的地板和雪白的床单。看到那成长，担任教育的蒂亚娜等人也热泪盈眶。

「虽然很紧张，但我可以自信地断言，这会是个很棒的房间。所以希望您，能否看一看新房间呢？」

阿诺特再次叹气，将手放在扶手上托腮。

「我还以为，你希望在离宫里一个人自由自在地度过。」

「怎可能吧！我希望跟阿诺特殿下，在那座城堡一起生活。」

原本就是为了将阿诺特和现任皇帝分离的策略。那样的城堡对莉榭来说太大了。

阿诺特不知何故露出了惊讶的表情，但不久那表情就化成了笑容。

「……原来如此呢。」

那道视线，仿佛连自己的内情都能看透。

「好像又在干甚么愉快的图谋呢。」

「说、说得多难听了……！」

但是，从某种意义上可说是讲中了。搞不好，难道真的会读心了吗？

如果阿诺特怀有戒心的话，可能就不会搬去离宫了。心里著急的时候，阿诺特站了起来说「嘛，算了」。

「我就搭上你那图谋吧。多亏了你，心情变好了。」

「诶。心情，是指谁？」

「我的。——要去了啰。」

不知所云而望向奥利佛后，他苦笑著点了点头。那嘴角无声地说出『得救了』。

（换言之，殿下在我来这里之前，心情不好吗？）

而且现在，不知为何心情似乎变好了。心感不可思议，一边急忙追上他。

＊　＊　＊

「——这边是殿下的寝室。」

站在门前的莉榭，对身旁的阿诺特这么说道。

在稍远处的走廊前，侍女们担心地窥探。恐怕她们都很在意先前参观过的执务室到底如何吧。对上了视线的莉榭笑著点了点头，她们的脸上便笑逐颜开，牵起其他人的手。那微笑让脸颊缓了下来，一边打开了门。

以蓝色为基调的卧室，每个角落都整理得无懈可击。

附上绀蓝色天盖的床和柔软的枕头。绷紧的床单，还有琥珀色的圆桌。

铺在地上的是密密编织而成的光滑长毛地毯，不会发出一丝脚步声的上等货色，而且上面一片灰尘都没有。

「怎么样？很棒的房间吧。」

「啊啊。」

听了坦率地肯定的话，莉榭感到很高兴。

「我也和奥利佛大人商量过，暂且只放了最低限度的家俱。书架和其他各式东西，会在搬家的时候从现在的房间搬过来。」

「那也没差。……不过，真吓了一跳。」

阿诺特站在房间中央，饶有兴趣地眺望著室内。

「这离宫都放置了很多年。如果单是你的房间还算了，居然三个星期就可以完成到这地步吗？」

「呼呼呼。我的侍女很厉害吧！」

「真是的。真了不起。」

阿诺特回过头来，望向莉榭。

「是把新人从零开始教育到这地步吧？要是能整理皇族居住的城内，工作又得到皇太子认可的话，今后那些人也不怕找不到工作了。」

「正如殿下所说。只要她们能在任何地方生活下去，就可以从对将来不安中得以解放。」

「还有其他得著。」

对于歪著头的莉榭，他这么继续说道。

「是自豪。——自己确实地完成工作，产生被他人认可的自豪感。──虽然不是直接关系到人的生死，但有时候，这份自豪也能成就一个人的吧。」

阿诺特缓缓地垂下了眼睛。

明明看不著感情，却带著几分温柔的表情。用彷佛看著重要事物般的眼神，俯视莉榭。

「你拥有能赋予别人尊严的才能吧。」

完全没有头绪的一句话。在莉榭发愣时，阿诺特的肩膀颤抖了。

「呼。」

那是按捺不住的叹息。

「我一夸你，你就会露出这样的表情吗？」

对于看起来很开心的这句，莉榭叹了口气。

「您突然这么说，其实是想捉弄我吧？」

「真是叫人遗憾啊。这好歹也是我发自内心的称赞。」

「太可惜了呢。即使是假的，能得到您的夸奖我也很开心喔。」

不管怎么说，他可是个时常觉得『敌不过』的人。

阿诺特有一点点瞠目了。带著成功复仇的心情，莉榭笑道。

「话说回来，您有留意到了吗？这房间是离宫日照最好的房间喔。打开窗户后风会很舒服，也很适合午睡。」

「真不巧，白天看来不会回卧室吧。与其让给我，你自己用这房间不就好了吗。」

「哎呀，我可是跟人质没两样的哦？明明打算在这座城堡悠闲地生活，这不会很尴尬吗？这么好的房间，让甚么工作都不做的妃子使用。」

「『甚么工作都不做』的妃子……？」

虽然一副想说些甚么的眼神射来，但还是别深究吧。

「这么说来，这是你房间的隔壁吗？」

「是的。对警备人员来说，我们房间近一点比较好办吧。」

「我也觉得那样比较好办。因为也许可以事先察觉到你的胡来。」

「我今后打算无所事事，所以才不会做那种事。……只有一点点。」

「笨蛋。」

一张没好气的脸，以温柔的声音说。

「要自由是可以，但不要再像前几天那样搞坏身体了。」

「……对不起……」

被普通地责备了。

莉榭一边反省的同时，想起了要跟阿诺特央求的事。

「说起来，殿下。关于这件事，我有一件事想央求您。」

「……怎么了？」

面对若干警戒的阿诺特，嫣然一笑。

＊　＊　＊

「……真的要做吗？」

「是的，当然。」

面对阿诺特的提问，莉榭笑著点了点头。

两个人站在皇宫角落里的小训练场。担任莉榭护卫的骑士们，用担心的表情看著她。

之所以会从阿诺特的卧室移动至训练场，是因为刚才有著这样的对话。

『能和我比试剑术吗？殿下。』

结束了卧室向导的莉榭，对阿诺特如此央求道。已经差不多是三个星期前发生的事，还以为已经遗忘了，但他似乎记起了。

『这么说来，以前在晚会上倒有这么说过呢。』

『您能记住我很高兴。……因为今次的事，我痛切地感受到。这副身体缺乏体力，需得尽早锻炼。』

体力、肌肉和心肺功能，都远不及作为骑士的人生。当然也不是一开始就掌握得了，但还是想尽早开始锻炼。

『我也知道殿下很忙，不打算每一次都来拜托您练习。但是，希望您能指导我一次。』

莉榭凝视阿诺特的眼睛。

『也能教我阿诺特殿下和近卫骑士进行的「特别训练方法」吗？』

『……呵。』

阿诺特感到有趣地提起嘴角。

『你怎么知道的？』

『因为我的田就在骑士团训练场附近。好几次都看了各队的训练场面，但唯独阿诺特殿下的近卫骑士，动作的熟练度截然不同。』

不仅仅是训练的时候。他们在护卫莉榭之时，即使在一息间的每一个走位，他们也完全没有空隙。

并不是所有卡尔海因国的骑士都是这样。只有阿诺特的近卫骑士，才拥有那卓越的技术。这样的话，是谁创出这种状况就再也明白不过了。

因为不管怎么说，远比那些近卫骑士更没有破绽的人，正是他们的主君。

『如果确立了训练方法的话，我很想要知道。』

莉榭想起了，在前一个人生中目睹的光景。

（与卡尔海因国军为敌时，威胁最大的是阿诺特殿下。……可是，其他的骑士也是有够棘手的对手呢。）

他们强得可怕。

不仅是各队的将领，就连站在最前线的下级骑士，每一个每一个都擅长在战场上的技能。

（现在还只有阿诺特殿下的近卫骑士突出地强大而已。看来并不是每一个卡尔海因国的骑士都拥有那样强大的力量呢。也就是说，阿诺特殿下，从现在起只用了仅仅五年左右，就建立出那强韧的骑士团了。）

那一定不止光是聚集了有骑士才能的人。从人数规模来看，那是不可能的。

（应该确立了甚么特别的训练方法。那样的话，可不能不知道……）

莉榭目不转睛地盯著，阿诺特沉默了一会儿。但是，在没打算放弃的莉榭一直盯著那双眼睛的时候，他终于短促地吐出了一口气。

『……明白了。』

没想到他会爽快地点头，莉榭瞪大了眼。阿诺特之前同意的，应该是普通的练习才对。

『可以吗？虽然由拜托的我来说有点奇怪，不过，这不是属于军事机密吗……』

『又不是皇太子的妻子知道会有甚么不便的事吧。——我也和你约定了，你所期望的一切我都会达成。』

那样说著的声音，总觉得比平时稍微柔和了一些。心里不知怎的怪怪的，莉榭有点儿慌张。

『呃谢谢您。我很高兴，非常的。』

『开心吗？为甚么了？』

『你说为甚么。』

被摆出一脸完全不明白的表情后，莉榭回答道。

『因为就我所知，你的剑术是世界上最美、最强大的。』

『――……』

能从那样的人领教，没可能不会萌生身为前骑士的喜悦。

阿诺特只瞪了一眼后，忽然笑了。

『全世界，吗。』

『……当、当然是用比喻！只是一种比喻表现而已喔！？』

慌张地补充道。于是，阿诺特用带著自嘲的声音说道。

『只是为了杀人的技术，没有甚么美的吧。』

『……殿下。』

『我先去训练场。你换上轻便灵活的衣服来。』

在那样的对话之后，就到了现在。

「拿拘留器来。莉榭一，我三。」

「——是。」

被阿诺特命令的近卫骑士，在麻利回答后马上动身。然而，顺从地行动的他们，看著莉榭时的视线却是一脸非常担心。

骑士抱著木箱回来，低著头递给了主君。

阿诺特接下了那个，拿出里面的某个东西。

（……皮带？）

「穿上这个吧。」

那是背带和皮带融为一体的装备。

在阿诺特的说明下，先把双臂穿过两条围成圆圈的皮带。与这两条垂直相交的皮带，则绕在腰部用夹子固定。

「完成后转过背来。」

依他说的转过身去。于是，阿诺特戴著黑色手套的手，抓住了莉榭的左手。当手腕上缚上了细皮带，心里还想是甚么时，阿诺特就那样把莉榭的左手转到背后，用金属扣子固定了腰上和手腕上的皮带。在这种状态下，左手动不了。

「这是……」

「特别训练，是在身体的一部分受到拘束、四肢活动受碍的状态下进行。」

阿诺特一边这样说著，自己也开始穿上了同样的拘束具。不同的是，相对于莉榭的惯用右手是自由的，而阿诺特则是在惯用右手缠上了皮带。

「你总是用这个方法进行训练吗？」

「也不一定。因为要是养成了坏习惯的话，就赔了夫人又折兵了。」

一脸纯熟地穿好皮带的阿诺特，在固定背部和手腕之前，从箱子里再拿出了别的道具。

虽然和护膝很相似，但似乎不一样。阿诺特把皮制的那个卷在左膝上。

（……是为了让左脚不能弯曲呢。）

接下来他拿出来的，是黑色的眼罩。

阿诺特用眼罩遮住右眼，从后系上了绳子。最后，近卫骑士恭恭敬敬地走出来，将阿诺特的手腕固定在腰间的皮带上。

这样一来，阿诺特就变成了右手、左脚以及右眼都不能用的状态。另一方面，莉榭只有左手被拘束。

「在这种状态下过招。——拿剑来。」

骑士接到阿诺特的讯号后，向莉榭递来了木剑。

莉榭对骑士道谢后，试著用一只手架好拿到的木剑。

「……原来如此。」

清楚明白到仅仅因为左手不能使用，重心就已经乱掉了。

再加上，只能用一只手去支撑平时用双手拿著的东西，对肌肉也会构成负荷吧。

不过，看来不止是这么单纯。

「封印四肢，是为了让条件更接近战场吗？」

「……哦。你明白吗？」

「因为如果只是为了锻炼躯干、增强肌肉力量而做的话，那殿下就没理由要遮起一只眼了。」

看著从骑士那里拿到木剑的阿诺特，莉榭问道。

「这是在战场上身体的一部分用不了的时候也继续战斗下去——为了这样而进行的训练吧？」

「……啊，哈哈！」

阿诺特从心底里愉快地大笑，把木剑的剑尖朝向了莉榭。

「还是老样子很强的观察力呢。」

和莉榭不同，他自由能用的并不是惯用手。而且那条胳膊，是因为肩口的旧伤，导致动作比右边稍微迟钝的左臂。然而，却连产生空隙的迹象也没有。

「不管怎么说，我都不觉得你是个不识真正战场的千金小姐。」

「……呜。」

紧张的空气，让人感到皮肤刺痛。

近卫骑士都无意识地退后了。是作为剑士的本能会让他们如此的吧。

「要是受了伤，手臂就不能动了。如果沾到回溅的血，那眼睛也暂时废了吧。但是，即使在这种情况，战斗仍在继续，敌人仍会逼近。」

在莉榭的脑海里，鲜明的战场记忆复苏了。

「就算手断了也要挥剑。即使脚碎了也要前进。即使双眼废了，也要寻找斩杀敌人之道到最后。」

阿诺特盯著莉榭。

「这，就是为此而进行的训练。」

那目光非常锐利。明明已用眼罩遮住了一只眼睛，但是这个重压是怎么回事了？

「——这样做的话，就可以通往生还之路。」

听到了这样的话，喉咙咕噜作响。

（……难怪会敌不上了啊。）

莉榭所知的骑士道，是一种美学。

即使在握起剑，为国而战的当中，也寻求高贵与美丽。『堂堂正正地拿起剑，作无愧于敌人的战斗，最后为了主君而死』备受尊崇。

就连曾为骑士的莉榭，也为了保护王家而赌上性命，结果死掉了。

（无论遇到甚么情况，再怎丑陋地挣扎也要活下去。为此而杀掉敌人。——这个，才建立出卡尔海因军的骑士吧。）

过去的莉榭，把这个男人当成了敌人。而且，根据今后的命运，也有可能再次敌对。

莉榭一下子重新握住木剑时，阿诺特笑了。

「本来要和我对打，会先得让你经历重重基础训练才成的呢。既然这次对手是你，那我就不遮双眼，只遮一边眼睛了。」

「……是我光荣，殿下」

「不用担心，我不打算让婚礼前的未婚妻受丁点儿伤。」

阿诺特之所以能如此断言，正因为有著压倒性的实力差距。

莉榭想了想，然后开口了。

「如果我赢了殿下，可以告诉我一件我想知道的事情吗？相反，如果我输了的话，我会向殿下奉上一个甚么也会实现的愿望。」

阿诺特露出意外的表情后，像是享受莉榭的图谋一样笑了起来。

「好吧。」

「那么，请多赐教了。」

于是，近卫骑士发出了开始的讯号。

阿诺特把木剑的剑尖朝向了莉榭。架式看起来虽然很美，但却暗带空隙。

恐怕是『进招吧』的意思吧。

实力差距也不是现在才知道，因此莉榭也老老实实架好木剑。然后，再次确认了自己四肢的状况。

左手的拘束具，用钩状的扣子固定在背部。尽管不是用力勒紧，多少有点松动的空间。但因为关节的构造，可以挪动的范围有限。

单手拿起沉重的木剑，单是这样，这欠缺力量的手臂已经很吃力。

（拖得越久越不利呢。用正攻法！）

莉榭短短地吐一口气，一步抢进阿诺特的剑围之中。

阿诺特嵬然不动。就这样朝他的右脸斜剑上挥。

铮的一声，响起了清亮的声音。

莉榭的木剑，被阿诺特提起的剑轻轻挡下。应该是以相当的力度砍过去才对的，阿诺特的剑却纹丝不动。

（这样的话……）

扭转身体的轴心，翻转身体。利用离心力的那一击，仍旧被阿诺特轻而易举起接住了。

两把剑彼此交错，互相咬合，与对面的视线重叠。暂时只剩独眼的阿诺特，眯起那只眼笑了。

「怎么了。就这样而已吗？」

看到那从心底里享受的眼神，突然间后背起了鸡皮疙瘩。

莉榭马上向后急退，调整呼吸，重新架好姿势。

（重心歪了。握剑也不够紧。被左手能用时的感觉牵著走了……！）

列举反省点，一边思量能马上修正的东西。

（修正重心。……这样的话，距离也会变化吧。若不多进一步，便打不到殿下了。）

在脑海中计算，确认踏步的位置。因为握力实在无能为力，所以把握住木剑的位置向上移，尽量让多一点力量传到剑尖。

小聪明的技巧虽然不管用，但总比没有好。而且，不得不立刻停止用左手平衡。

（再来一次。）

在莉榭这么想的同时，阿诺特露出了邀斗的眼神。深深呼吸，再浅浅吐出，再砍向阿诺特。

「吔！」

挥出的第一记被挡下了。先退一步，然后马上再两次三次地打进去，冲入阿诺特的怀里。

就那样子从下往上斩的那一著被挡下，像是要她屈服似的硬推回去。

「——呵。」

「……」

被止住了。

但是，到目前为止都只是把木剑提起的阿诺特，第一次挥动了剑。莉榭再向后退，拉开距离。

「喂、喂。莉榭大人的动作，仅仅是和殿下交手了几次剑，就变得很不一样了……」

「不，不管怎么说那也！……但是，的确是。」

没把近卫骑士的话听进，再打向阿诺特。在被挡住、弹开的同时，摸索打破困局的途径。

阿诺特对这样的莉榭说。

「动作太僵硬了。别用蛮力。脚步也变得马虎了。」

「！」

被这么一指，心中吓了一跳。

那就一边交锋一边修正。拼命回想那时候因为单靠力量怎么也敌不过男性，为了弥补这一点而学会的动作。

「活用你身体的轻灵吧。左脚踏上时，还能动的吧？再一步，还不成，你看。」

他们互相交击木剑，遵从阿诺特说的踏进去。

感觉回来了。既似是很久以前，又似是最近发生的事情一样，这种人生的感觉。阿诺特用直接而又准确的话，指导莉榭。

（好厉害。明明身为骑士的我，花了五年时间好不容易才学得会的。）

恐怕阿诺特单是看看现在的莉榭的动作，就知道最佳解了。

然而。莉榭也没打算退让。越是习惯身体动作，视野就越开阔。于是，这次开始产生了望向阿诺特看的余裕。

在那一瞬间，脑海中浮现出的是『那一天』阿诺特・海因的身影。

（——右边！）

在抽身闪避的瞬间，木剑在一如想像的地方扫过。

阿诺特的剑仅仅掠过了莉榭的剑。如果没瞬间躲开的话，木剑早就被打飞得老远了吧。

（就这样，应该会踏进我的距离，从上而来……！）

和五年后的阿诺特交锋的时候，他也做出和现在一样的动作。是骑士莉榭用剑挡下的一击。

尽管想起了这一点，但是以现在的自己可绝对挡不住。所以强行再后退一步。

紧接著，阿诺特的剑尖，掠过了莉榭的前发。

「……啊！」

就算知道他会眼看要打中前停下，可是因为本能的危机感而流下了讨厌的汗。

因为没有余裕的闪避而失去了平衡，往后晃了几步才停住。煞停那么样的一击的阿诺特，这时稍微改变了表情。

「你说过就你所知，我的剑是最强的吧。」

这是刚才莉榭对他说过的话。

「但是刚才是，是知道比我更强的人的动作。……你是在一边和我交手，一边想著那家伙吧？」

「……」

阿诺特不知是否在开玩笑，脸上露出了挑衅的笑容。

然而其视线却很锐利，莉榭再次紧握木剑。

「真叫人嫉妒呢。我都快要吃醋了。」

「您开玩笑了。而且，我所知道最强的，毫无疑问是阿诺特殿下。」

莉榭这么断言，目不转睛望著阿诺特。

不过，他指出可能也未必是错的。因为莉榭心中描绘的，是五年后的皇帝阿诺特・海因。

（——比现在的殿下更强、更残酷、更具压倒性的。）

因为那个男人，自己骑士团的人都被杀光了。才不是会说出『我不打算让你受半点伤』这种不温不火的话的人。

「来吧。……再给我攻过来吧。」

阿诺特开心地笑了。措辞比平时的稍为走了样一点，让人觉得与十九岁的年龄相称。

莉榭亦呼应了，举起剑沉下腰。

一步两步，一边量测距离，一边慢慢缩短距离。

阿诺特也架好了剑。然后在呼吸重叠的瞬间，一口气抢进去，将木剑横扫过去。

那一闪被躲开了。变成了穿过阿诺特身边，莉榭立刻回头看。

对方也同样转过身来，就那样子挥下木剑。阿诺特的剑尖，重重打中了莉榭的剑。

「呜」

两柄木剑在上段碰撞，马上抽到下段，然后再一次在头上交锋。在坚硬的木头碰撞的声音响起的同时，亦震得莉榭手臂酸麻。

明明阿诺特都遮住了一只眼，一只脚也不能如意挪动，却完全没有这种感觉。

（再来！）

退后半步，一口气把那距离补过一边挥剑。

阿诺特往后一缩，木剑大大地划破了长空，而莉榭就这样子刺进去。

（那个时候，唯一能伤到阿诺特・海因的感觉……！）

拼命地牵扯记忆，同时用全身的力量作最后一击。于是，阿诺特只一瞬间，露出了吃惊的表情。

可是，这就结束了。

莉榭的剑，被阿诺特挥舞的横扫而弹飞了。

「啊！」

脱手的木剑掠过目瞪口呆观看的近卫骑士的脸颊，撞上了训练场的石壁。

「哇！？」

「没事吗！？」

想要慌慌张张跑向他们，但是莉榭力不从心，瘫坐在训练场的地上。

「真了不起。」

呼吸一紊不乱的阿诺特俯视著莉榭。

「我本来没打算动一步以上的。看来是太小看你了。」

「还真是、给了有够大的、制约呢……！。」

「对手若不是你，我本来打算一步也不动的。」

在莉榭喘著大气的时候，阿诺特向近卫骑士打了讯号。慌慌张张跑过来的骑士，解开了阿诺特的手臂的拘束。

他自己则解下脚部的拘束，蹲在莉榭前。然后，解开了她左手的束缚。

「……谢谢您的指导……。」

尽管心里明白，但输了还是很遗憾。也许是因为这样的心情露在脸上的缘故，阿诺特托著腮微笑道。

「是说一个甚么都会听的愿望吧？」

「嗯嗯，甚么也请随意。一言既出，驷马难追！」

虽然有点自暴自弃，但莉榭还是说出来。

不管怎么说，也不是真的认为会有胜算。对莉榭来说，无论赢还是输，这都是个有利的赌注。

万一莉榭胜了的话，可以问阿诺特想问的事情。

如果按照预想那样莉榭输了的话，就知道他希望莉榭怎么样。搞不好，能对探索阿诺特之所以向莉榭求婚的理由有所帮助。

因为这么想，才提出了那样的建议。

（对啊。这也是计算之内的。我没不甘心，我才没不甘心……）

真心可是非常不甘心的，但还是要对自己这样说。

阿诺特眺望了那副样子一会儿，不久解下了眼罩的绳子，这样说道。

「对呢。……那么，两天后的下午先预留时间吧。要到下城去。」

「下城？当然会听从，可是您想要做甚么了？」

「到时候说。」

阿诺特站了起来，把解开的眼罩交给了近卫骑士。

（嗯……是作为皇太子和他未婚妻，去做甚么公务吗？）

不管怎样，也不是想想就能明白的事情。这么说来，自从去见商会长达利之后，还是第一次去下城呢。那时候被发现自己溜出去，被要求约定『今后出城的时候一定要和阿诺特一起』。

阿诺特不管哪方面都要比莉榭高超。怀着这样的想法望著远方，阿诺特不可思议地俯视她。

「怎么了。差不多该站起来了。」

一直瘫坐在地上的莉榭，悄悄地把视线从阿诺特挪开。

「呃……我在这里再多呆一会儿。殿下请先回去吧。」

「为甚么。」

「该怎么说呢，身体好像没追得上的样子……」

真是太丢脸了。要是现在站起来的话，脸蛋也许会直接撞到地上也不一定。

「所以得再休息一会。训练场的门我会关好的了，请不用担心……殿下？」

阿诺特露出「嗯唔」的表情。

「不是直接碰到，没关系吧？」

「……诶？」

不知怎的有种讨厌的预感。

虽然本能的判断想说「不行」，可是都不知道他确认了甚么。就在这时候，阿诺特跪到莉榭面前，伸出了穿上黑色手套的手。

「诶！？啊，等一下，殿下――……」

在下一瞬间，莉榭的身体轻轻地浮了起来。

被阿诺特横抱起来了。在领会到这状况的瞬间，莉榭发出了全力的尖叫声。

「噫……噫呀呀呀ーーーーーー！？」

不由得双脚乱舞，阿诺特就一脸坦然地俯视莉榭。

「别乱动了。会掉下去啊。」

「啊、那个、不、因为，这到底是！？」

「你好像站不起来吧？」

阿诺特那样说著，开始快速地走起来。在这个所谓『公主抱』的状态下。

意识到会就这样被带到房间，莉榭变得一脸苍白了。

「我要下去我要下去请放我下来ーーー！！稍微休息一下就没问题了，所以请不要在意！！」

「我再说一遍，别乱动了！！」

（被紧抱得就算手舞足蹈也纹风不动吗！？）

话说不出口之际，阿诺特挤出了几分没好气的表情。

「我说啦。没可能把未婚妻丢在地上，回到工作的吧。」

（的确，在常识上可能是这样没错！！）

虽然莉榭在多少的事上可以面不改容，但现在的状况毕竟是太勉强了。不管怎么说，是被那个阿诺特・海因横抱住。

手脚还是仍旧因为疲劳无法动弹，莉榭自己拿不出甚么法子。即使用视线向近卫骑士求助，但在目光交汇的瞬间，便被摇头拒绝了。他们也是拼了命的。

（有、有没有人来救我！）

就算在心中呐喊，也不可能有救星降临。在训练场外面擦肩而过的骑士，也一脸难以置信的表情，呆呆地目送著莉榭他们。

尽管阿诺特姑且选择了行人疏落的路线，但是要在到达离宫之前不碰到任何人也很困难吧。

「殿下……！这、这种抱法，殿下的负担会很大……」

「既然会这么想，那你就更加安分一点吧。」

「呜……」

明明是想他放自己下来，却反而变得难以抵抗了。走投无路的莉榭，此时发现了一件不得了的事情。

（诶！？）

仔细一看，莉榭的左手，不正紧紧地握住阿诺特上衣的胸口吗？

被抱起来的瞬间，好像反射性地抓住了。在那之后，似乎无意识地一直握住了。

（该、该放手吗！？该放手吧！？但是在那之后，这手到底该放哪里好了……！？）

头昏脑胀、眼花缭乱。不知是否知道莉榭的内心，阿诺特跟她问道。

「说起来，你想要问我甚么了。」

突然被问了那样的话，不由得仰望著他。

「刚才切磋的时候。你不是说过如果赢了就来问我的吗？」

「你觉得是在这种状况下问的吗！？」

「呼。」

（笑了！！）

果然，阿诺特注意到莉榭在动摇了。

肯定是因为拿自己的反应来寻开心。可是，因为帮了无法动弹的自己也是没错，所以很难公然抗议。

莉榭一半自暴自弃，开口问了很多想要问的问题。

「……生日是在甚么时候！」

阿诺特好像感到很不可思议，隔了一会儿回答道。

「――第十二之月、二十八日。」

「是冬天出生的呢！接下来兴趣是！？」

「没甚么特别的。」

「殿下喜欢的东西！」

「不怎么想过。」

「那么，喜欢的女性是甚么类型的呢？」

「你来问我这个是怎么样啊……」

明明是能接受提问的气氛，可是却几乎没得到任何资讯。但是，阿诺特的回答与其说含糊其辞，看起来倒似是真心这么回答的。

（真正想问的事情，也不会在这样的对答中听得到……不对，说到底这种状况！！）

突然清醒过来，再也无法忍受了。然而在那之后，相对于试图抵抗的莉榭，阿诺特始终没放她下来。

「莉、莉榭大人……！？」

到了离宫的房间，前来迎接的侍女艾尔丝喊道。连平时表情并没有甚么变化的她，看到了被阿诺特抱著的莉榭，也张大了小小的嘴。

「艾尔丝！！」

被放到椅子上，抓住了慌慌张张跑过来的艾尔丝。看著疲惫不堪的莉榭，阿诺特这样说道。

「再休息一会儿吧。在手足感觉恢复之前，可别乱来喔。」

（现在颤抖抖的原因，不就是因为跟你比试吗！）

虽然那么想，但没说出来。阿诺特说有公务，就这样回到主城。

当阿诺特的身影消失不见后，平时无法进入莉榭房间的骑士，不由自主地跑了过来。

「不要紧吗莉榭大人！！」

「很抱歉没能帮上忙！我们在各种意义上，都毫无办法……！！」

「不、不……。我也理解你们两位的立场……」

他们在来这里之前，也好歹以用视线和表情望著擦肩而过的人来帮自己。单是这样已经要感激了。

其中一个骑士，「即便如此」继续说道。

「没有受伤吗？那个，不是指刚才那件事，而是和殿下的训练。」

「是的，那方面不用担心。」

正如阿诺特所宣言那样，没让莉榭负半点伤。

这果然也是因为剑术实力的差距。

「那太好了。虽然当听说阿诺特殿下要对莉榭大人进行特殊训练的时候，我们也从心底感到吃惊。」

「不过殿下实施的，也是特殊训练中最为安全的呢。」

（……果然今天的比试，只是复数训练法中的一部分呢。）

阿诺特还有计策。知道了这一点，莉榭闭上眼睛。

（侍女教育也不需要我每天早上指导了。田地虽然还未稳定，但是一天去看两次就没问题了。和亚莉亚商会的生意现在也就等待会长。至于其他的『准备』，虽然要做的事堆积如山，不过一旦正式著手的话就更难行动了，要动手的话就趁现在了。）

重新下定决心，莉榭望向艾尔丝。

「刚才让你受惊了很对不起，艾尔丝。亚莉亚商会的东西送来了吗？」

「是的，莉榭大人。已送了到这里。」

艾尔丝点点头，指向放在房间角落的木箱。

（得马上行动了。多亏了比试，我才稍微拿回了身体的感觉。）

莉榭一把攥紧双手。

（……为了长生计画而做的锻炼身体，终于要动真了啊！）

＊　＊　＊

那天，在皇城的第五训练场，聚集了大约二十名训练生。

正是处在青年和少年的交界、这样年纪的年轻人。身穿全新训练服的他们，带著紧张的表情倾听骑士的话。

「——以上就是十天的训练日程了。正如刚才所说，这次的训练，是向进入骑士团前的诸位为对象的。这既是贵族教育的一环，同时亦是从平民中选出优秀人才的场所，好好记在心上。」

骑士说著，眺望在场列队的当中数人。

「不论出身自哪里，在这里都只会看实力来评价。我祈求著诸君的成长。」

「是！」

「……嗯。那边那个。」

担任指导的骑士，对排在最后一排茶色头发的少年说道。

「你是鲁修斯对吧。你的答话很不错哦。是用丹田发声，在战场上也能听得很清楚。」

「是！谢谢！」

——被称为「鲁修斯」这男性名字的莉榭，很有气势地回道。

用化妆改变了容貌的印象，戴上少年般的短假发，用缠身布隐藏胸部线条的身体，肃立地回答。

（──还好总算潜进来了。）

莉榭女扮男装，并不是在骑士时代才第一次做的。

商人生涯的莉榭，一边行商、一边周游世界。虽然所到之处都会雇佣护卫，但是女性一个人旅行毕竟还是很危险的。

为了尽量减少危险，在危险地带或是护卫人手不足的时候，移动时会打扮成少年的样子。这次使用的「鲁修斯」这个假名，也是以前自称的名字。

（目前看来好像还没被察觉到呢。而认识『我』的骑士，也不在这里。）

珊瑚色的头发小心地扎起来，用发网紧紧地罩住。这样的话，即使是长发也能漂亮地包起来。

上面戴著的，是从亚莉亚商会采购而来的高品质假发。

（虽然下了各种各样的小工夫，但说到底身份没被怀疑，都多亏了西奥多殿下呢。）

在莉榭拜托这件事的时候，卡尔海因国第二皇子西奥多，盛大地皱起了眉头说道。

「——你啊，是不是搞错了我的用途了？』

这是昨天的事了。在到访的西奥多执务室里，西奥多说道。

卷曲的黑发轻飘飘地卷起，西奥多双手抵住桌子托著腮，继续说道。

『想混进骑士候补生的训练，而且还要是「作为男人」？虽然我觉得那个想法有点儿那个，但为甚么我非得帮忙不可了？』

「因为前几天不是给我写了信吗？说我有困难的时候，可以借助西奥多殿下的力量那个。』

『是写了啦！虽然是写了没错啦！』

大概是不太想触及信的事吧，西奥多红著脸大声说道。

和莉榭同龄的这个少年，和哥哥阿诺特不同，感情会很好地流露在表情上。

『那个吶，姊姊。我那么说的，是指「想借黑社会的人手」呀、「想利用贫民街」呀，是预计这类型的喔。』

『总之，现在的我需要的是体力。甚至说，这和拯救阿诺特殿下有关！」

『怎么办，完全不知道姊姊在说甚么……』

西奥多把身体靠在大椅子的椅背上，目光远望。

「说到底，姊姊有必要混进骑士候补生中去吗？只要派个负责指导的骑士不就成了吗？』

『不能为了我一个人，而把人手这样子分出去的。但普通混在一起的话会处处顾虑我，我想做的是毫不留情地锻炼自己。』

『呜哇，不敢相信。居然特意虐待自己的，我可不行。』

西奥多哇的吐出舌头。虽然莉榭也不是特别想虐待自己，但现在总之就是力量不足。

『没记错训练是为期十天吧。那个完了之后，我会一个人好好锻炼的了。不过难得来到这个国家，我想体验一下军事国家卡尔海因的训练。』

虽然西奥多一副嫌麻烦的表情地听著，可是，『等一下喔。』他呢喃道。

接著，脸上浮现出如花绽放一样的笑容。

『那个，西奥多殿下……？』

『我竟然都没注意到这点好处呢。』

虽然有著少女般可爱的笑容，但却莫名地可怕。西奥多站起来，把手伸进办公桌，窥视莉榭的脸。

『好啊，就来协助美丽的姊姊吧。为了实现你的愿望，请让我尽我最大的努力吧。』

『啊？虽然很感谢，可是为甚么忽然又……？』

『因为不是很有趣的吗？』

西奥多带著打甚么鬼主意的表情，扑哧地笑了。

『就连兄长大人也一定没能预想到吧。「自己的妻子扮成男装潜入骑士团」这种状况。』

另一方面，西奥多满脸高兴地再次坐到椅上。

『来，就来干吧！能让兄长大人吓一跳，不搭上这机会可说不过去啊。』

『又不是为了吓唬阿诺特殿下才这么做的吧！？倒不如说，西奥多殿下，你应该跟哥哥言归于好了吧？』

『我啊。不管兄长甚么表情都想看啊。』

西奥多还是一如既往地笼罩出超出想像的思慕，一边哼著歌一边爽快地决定了。

『我会随便弄个身分的了，之后再联络你吧。说有学过剑应该没差吧？都把我的部下全都打倒了，要是隐瞒有经验反倒不自然呢。』

『还、还真驾轻就熟……』

『呵呵，怎么样？派上用场了吧。』

从抽屉取出文件的同时，西奥多挺起了胸膛。不愧是曾让侍女艾尔丝潜伏到莉榭身边。

『先说好，在事成之前小心别曝露给兄长大人知道。因为这就不好玩了。虽然兄长应该不会在候补生使用的训练场露面，但还是得留神喔？我会安排好的，姊姊你可以走了。』

『是！谢谢你，西奥多殿下』

在向西奥多低头，准备离开房间的时候。

『……那个啦。今后，为了支援贫民窟的政策，变成由我来主导。

回头一看，正在找文件的西奥多，头也不抬地说。

『而哥哥则在台面下推进。』

『那就是说，你们两位是一边合作一边负责公务了吗？」

『嘛。……也可以这么说，吧。』

如果是不久前的两人，可是无法想像的状况。不管怎么说，阿诺特疏远了弟弟，而西奥多为了哥哥，则完全不处理台面上的公务。

听到这样的兄弟，通过公务而牵上关系，自然是很开心的了。

『我就只想告诉你这个。再见啦。』

仔细一看，西奥多的执务室收拾得很乾净。听侍女的传闻，在不久之前都是满布尘埃的。

『还有，训练时可别受伤哦。毕竟你是兄长的未婚妻来的。』

『……是的。谢谢您的关心，西奥多殿下。』

莉榭微笑著鞠躬。然后退出房间，直到今天。

——然而。

「哈……」

训练后，莉榭坐在无人的饮水处。

刚才为止还有很多候补生，但大家休息过后都恢复了精神，换衣服回去了。当中，就只有作为「鲁修斯」接受训练的莉榭一个人，现在还动不了。

（这就是卡尔海因国的基础训练……！）

最初的训练就是跑步。莉榭所知道的跑步，是在规定的距离内尽早跑完全程。但是，训练生所做的训练却与之不同。

被命令的，是「不管距离如何，总之一个半小时内不停地跑」。而且还加上了「比走路稍微快一点的小跑，不能再提高速度」这限制。

刚开始时觉得还真简单的训练，但实际一做才知道真的很辛苦。虽然周围的训练生看来也一样。但作为真正男性的他们，比莉榭更好地达成了。

之后的上半身肌肉锻炼也是一样。

在训练差不多会感到辛苦时，夹杂每隔几分钟的休息，这样重复。最初的几次虽然没有问题，但疲劳却渐渐地积累，上半身整体变得迟钝沉重。

之后再次跑步，然后又再次进行肌肉锻炼，这样子今天的训练便结束了。

结束后被喊了吃点简单食物，然后就给了夹著鸡肉的三明治。本来不是吃饭的时候，但被说不吃的话身体就长不出来，所以勉强地塞进去了。

候补生的训练只有每天的上午。不快点回自己房间的话，就会被拜托「我要睡到中午，请不要叫醒我」的侍女和护卫骑士怀疑了。

（久违了的锻炼……不，以这身体来说是第一次的体验呢。明明比骑士人生中初阶的锻炼更容易，但却该说是实在地感觉到负荷，还是该说同样的辛苦呢……）

感觉上臂周围隐隐作痛。搞不好已经开始肌肉痛了。

想像著之后袭来的疼痛，莉榭吐了一口气。

（但是，总觉得身体好暖。）

闭上眼睛，享受著吹在脸颊上凉风的舒适，察觉到从后而来的一股气息。

「哟！还没换衣服吗？」

「啊。」

回头一看，站了一个满面快活笑容的青年。剪得短短的栗色短发和杏仁状的眼睛的他，和莉榭一样是训练生。

（是刚才莉榭跑步时快要落后时，关心她而跟她一同跑的人。）

「刚才谢谢您了。没错是弗里茨先生吧？」

「哈哈！都是一起接受训练的伙伴，那样的理所当然吧？还有，不要叫弗里茨『先生』了喔。直呼其名就好，不用那么客气的说话啦。」

「那么，弗里茨。再次为刚才而感谢。」

「嗯！那我也直接喊你名字了，可以吗？」

满意地笑了的弗里茨，坐到了莉榭身旁。

「本来打算回旅店的，但很在意你啦。动得了吗？」

「我是想说没关系……不过还想在这里再休息一下吧。」

骑士人生中使用的遣词用语，出乎意料地表现出来了。虽然是久违的腔调，但多亏了弗里茨好说话吧。

「那，我也多留一会儿吧。」

「啊？可是，弗里茨也很累吧……不要在意我，先回去也没关系哦。」

「没关系，因为我想和鲁修斯说说话。第一次答话的时候被称赞了吧？可是一到开始训练时就像快要挂掉了，觉得这家伙真有趣呢。」

露出爽朗的表情，露出牙齿笑道。是个开朗、温暖，犹如太阳一样的青年。

「因为我是从很远的城镇来的，这十天能找到谈天对象我很开心喔。我那城镇叫修特纳，你知道吗？是从雪国科约尔坐船才到的北方港口城市就是了。」

名为科约尔的那个国家，是对莉榭来说特别熟悉的国家之一。

雪国科约尔位处卡尔海因对面，被大海相隔，是个非常寒冷的国家。在过去的人生，莉榭曾住在科约尔国。

「……我虽没去过修特纳，但有听说过名字。鱼很好吃呢。」

「哈哈，我倒是吃厌了就是啦！不过可是个好地方喔。要不是憧憬那个人的话，就不会以骑士为目标，而一生都住在那城市吧。」

「那个人是？」

弗里茨莞尔一笑，指向了莉榭。

「是这个国家的皇太子，阿诺特皇子啊！」

「……」

没有注意到莉榭已经僵住了，弗里茨看似很开心地继续。

「战争英雄，剑术高手，政策改革者！虽然有各种说法，总之全部都很帅气啊！」

「啊，嗯、嗯……」

在含糊不清地回答的同时，莉榭悄悄地挪开了视线。

「三年前那场战争的时候，我们的港口城市也很糟糕啊。但是阿诺特皇子超厉害啊！在让我们居民避难的城镇，把从船上下来的敌人一网打尽了。利用地形怎么怎么，虽然详细的事情我不知道就是啦！」

「是、是吗。」

「不止使剑厉害，还能制定作战甚么的，这犯规啊！虽然想跟骑士问出各种各样的事，但据说能接近阿诺特皇子的就只有皇子的近卫骑士而已。」

看著用闪闪发光的眼睛讲述的弗里茨，不知怎的心情定不下来。

「我只看过一次啊。阿诺特皇子的剑，不仅很强，而且还非常漂亮的啊。」

听了那句话，小声嘟囔著。

「……那我知道。」

那个瞬间，脸一下子灼热起来。

（我刚在说了甚么……！？）

「对吧！？果然你也这么想呢！倒不如说，鲁修斯，你也见过阿诺特皇子的剑法吗！」

「只、只有一次！」

弗里茨似乎没有注意到，莉榭的脸红了。为了不让人觉得奇怪而低下头，但那火热却久久冷却不下来。

（为，为甚么！？明明也对殿下本人说过漂亮的剑法之类的台词！而且还是最近……！）

这么说来，那个时候阿诺特吃了一惊。在莉榭满脑子思忖的期间，弗里茨依然高兴地继续说。

「虽然没法像阿诺特皇子那样，但我也想要变强啦。」

站起来的弗里茨，拿起了放在饮水处角落里的扫帚。他像剑一样拿著它，摆好架势。

「好的！」

发出嗖嗖的破风声。因为莫名的动摇抱著头的莉榭，听到后抬起了头。

「……弗里茨，小指再用力会比较好哦。」

「诶？小指？」就这样挥下扫帚，弗里茨回过头来。

「握剑的时候，小指周围用最多力。如果你是右撇子，左手要用更多力。而右手的只要一半左右就可以了。」

「一半就可以吗？」

「不这么做的话，双手的力量就无法均衡了。手腕不要太用力……嗯，就那样挥一下看看。」

「这，这样吧？——喝！」

挥下扫帚的声音，比刚才更尖了。

刚才歪歪斜斜地偏离了的轨迹，现在则好好地变得笔直了。这样的话，难得的力量便不致分散了吧。

「好、好牛啊！」

似乎弗里茨本人，也注意到自己的空挥发生了变化。

「鲁修斯，你是怎么知道这种事的！？」

「我只是有点使剑的经验而已喔。比起那个，弗里茨很厉害呢！吸收得真得快。」

「不不不，厉害的是你吧！」

闪闪发光的眼睛，弗里茨看著紧握的扫帚。

「但是，仅仅是别人一教，就能变成这样吗……！这样的话，总有一天我也能变得像阿诺特皇子那样……」

「那边的。」

因为被喝住了，莉榭和弗里茨回头一看。

那里站著一位男性。

「以骑士为目标的人，不能这样称呼皇族。请称呼那人为皇太子殿下。」

「是、是的！很对不起！」

为了配合弗里茨的低头，莉榭也站起来行礼。

「明白就好。两个人都抬起头来。」

得到了原谅，莉榭他们都抬起了头。

那个男性，年龄大概是三十多岁吧。用发蜡将稍长的灰色头发梳整齐。虽然穿著很乾净，但眼睛下面却带著微微的黑眼圈。

尽管责备了弗里茨，但所带的气氛却很温和。

从穿著的骑士团制服和举止来看，是拥有贵族地位的高位骑士吧。个子高，隔了衣服也可以看出是肌肉结实的身体。

「不管是怎么样的形式，尊敬皇族的人都是好的。」

「是的，谢谢你！……那个，对了，不好意思。」

弗里茨战战兢兢地开口道。

「难不成是罗文伯爵吗？我们镇领主大人的那个……」

「……正是，我是罗文家的当家就是了。」

听著那男性和弗里茨的对话，莉榭瞪大了眼睛。

（难道是路德格·拉鲁斯·罗文伯爵！？这个人……）

莉榭抬头望向站在眼前的那个男人。然后，咽下了口水。

（——被阿诺特殿下，作为『大罪人』而惨杀，卡尔海因的猛将。）

那男人的罪，是『想要制止皇帝阿诺特・海因的暴虐』。

路德格·拉鲁斯·罗文。他是卡尔海因国最北端土地的伯爵，亦是在过去建立了许多功勲的边境伯爵，深受很多人的爱戴。

然而，忠臣罗文伯爵，却被本应是主君的人所杀。

从现在开始三年后，为了劝谏成为皇帝的阿诺特的侵略战争，触犯了逆鳞而被残杀。

（有说是活活把他凌虐致死，或者是一刀刎颈，听到了各种传闻。还有说为了抵偿罗文伯爵的『叛逆罪』，皇帝阿诺特・海因将一族老幼全数处死……）

各国开始恐惧阿诺特的其中一个原因，便是罗文的惨杀事件了。

那样的人，现在正站在了莉榭面前。

罗文站在那里，视线从弗里茨转到了莉榭身上。

被灰色的眼睛打量，感到有点畏缩。尽管表情明明很温和，但弥漫著的氛围却是身为武者的。

（边境伯爵……不愧是把国境这战线交付于他呢。）

这样下去的话，该不会被揭穿自己是女人吧。这么样想像，莉榭咽下了口水。在莉榭紧张感高涨的瞬间，他这样继续。

「——你喜欢鸡肉吗？」

「诶？」

被问到意想不到的问题，呆呆地张大了嘴。

另一方面，罗文就像问了一道理所当然的问题的样子。不理会莉榭和旁边的弗里茨有多混乱，淡淡地继续道。

「如果不喜欢鸡肉的话，其他的肉也可以就是了。然后是豆子、鸡蛋、牛奶。……你讨厌吗？」

「不、不，我喜欢！我没有讨厌的食物！」

「这样啊。那是件好事。」

到底要我回答甚么了啊。虽然就算想知道，但现在也不是能问出口的气氛，可是罗文还是一副认真的样子。

「如果饮食上不是太拮据的话，请再多吃点。你看起来，肌肉比标准的男性为少。」

「是……是的！谢谢您的指导！」

原来是这样啊，而放心了。

关于让身体长肉的食物，在药师人生中有学习过。虽然这知识现在还没广泛渗透，但罗文将之说了出口。

（我的话，无论吃多少肌肉量都没法跟男人一样，这在骑士人生中已经得到了实证……）

罗文似乎很满足，点了点头。

「年轻人该更加成长。明天起我也会加入指导你们，请多关照。」

「哇，罗文伯爵指导我们！？好厉害！……不是，我很光荣！」

看到开心地雀跃的弗里茨，罗文突然缓下脸来。

「能参与育成拥有未来的人，我也十分期待。虽然因为旅程晚了，没能参加今天的训练，不过你们的感想如何了？」

弗里茨和莉榭，互相看了看。最先开口的是弗里茨。

「说实话，训练内容非常体贴我们！因为说到是骑士团的训练，我已经做好了跑到吐为止、操到站不起来的觉悟了！」

「我也有点意外。定期让大家喝水，也有休息……。我听过其他国家的骑士团，对新人全都是更为严格指导的。」

对于莉榭他们的发言，罗文点点头。

「没错在数年前，这个国家也是如此。因为处于战争时期，所以需要即时战力吧。通过对新兵的严格训练，首先把『不能使用的人』都弄垮。把这样子筛选出来的人，在短时间内勉强锻炼，然后一个接一个地送到战场。——不过现在，某人改变了那种训练的陋习，你们可以放心。」

（这么说来。）

阿诺特的侍从奥利佛，说过『因为负了伤，所以不能以骑士为目标了』。

假设奥利佛的负伤，是因为为了成为骑士而训练所造成的话，那么改变这种恶习的是谁，就自不然想像得到了。

「但是我们长辈应该做的，不是筛选年轻人，而是培养他们。训练期间就多多关照了。──抱歉。」

罗文转了回头，望向来迎接他的骑士。

「阁下，皇帝陛下不久就会开始准备朝见的了。请前往谒见的大殿。」

「啊，马上就去。……那么，明天见。」

「谢谢您跟我们谈话！」

和弗里茨一起低头，目送罗文离开训练场。莉榭保持那姿势，心里想了很多。

（……皇帝陛下。虽然我一次也没见过，但是确实是在这座皇城里呢……）

莉榭来这个国家已有一个月了。就算城内再宽广，却竟完全没跟皇帝接触过到这种程度，果然是故意所为的吧。

（话虽如此，现在最在意的，果然还是皇帝陛下……）

过了一会儿抬起头，弗里茨一边深呼吸，一边轻抚摸著胸口。

「哈，好紧张啊鲁修斯！没想到会和罗文伯爵说话。」

「是吗？虽然看起来弗里茨表现得很平常就是了。」

「怎可能了！但被那样一说，让我都有了干劲。鲁修斯，这之后有时间吗？一起吃饭吧。」

虽然很想去，但时间上差不多非回去不可了。

「对不起，弗里茨，我得走了。下午有工作啊。」

「这样啊。虽然很可惜，但是没办法，加油吧！」

「谢谢，那再见了！」

慌慌张张离开训练场后，奔进附近的仓库取下假发。换的不是礼服，而是作为侍女的制服。

把训练服等一整套放进洗衣篮里，上面盖上床单。以侍女的样子回到离宫，一如往常地从阳台回到了房间。用颤抖的手臂爬上绳索的时候，中途差点要哭了。

「艾尔丝，我回来了！」

「欢迎回来。一切都准备好了。」

在唯一知道女扮男装的艾尔丝协助下，在浴室快速洗好澡。洗去汗污，穿上乾净的礼服，做好准备打扮。

吹乾了珊瑚色的头发，梳好头发，这样就万无一失了。

「早上好，莉榭大人！」

「大家，早上好……。」

一不小心露出了疲惫的颜色，差点让『睡到中午后来个优雅的洗澡』这设定崩解了，但似乎没被侍女察觉到而松一口气。从浴室回到房间，带著包括艾尔丝在内的几个侍女走在路上，却遇到了一位意想不到的人。

「阿诺特殿下。」

「……啊！」

本想说很稀奇，但很快便想到了他在这里的理由。几位骑士把行李搬到为阿诺特准备的执务室。

「搬家顺利吗？」

「还好吧。虽然又不是我动手。」

「我的主君，不对，阿诺特殿下！很为难啊，你若不好好给出指示的话……。」

从执务室出来的，是侍从奥利佛。他看到莉榭，笑了笑。

「这不是莉榭大人吗。谢谢您为殿下，准备了这么棒的房间。」

「不，奥利佛大人。如果大家觉得工作环境舒适的话我也很高兴。话说回来，刚才你把殿下叫作『我的主君』……。」

一边询问一边抬头仰望，阿诺特用非常厌恶的表情答道。

「我说过不要用那恶心的叫法，但这家伙根本听不进去。」

「比起这个，上个月的文件，放右边的书架可以吗？」

奥利佛很快回到了执务室，指示其他骑士。

（……那个称呼。好像明确地区分了自己的主君不是皇帝陛下，而是阿诺特殿下。）

希望在不久将来，能再向奥利佛打听一下这事。一想到这里，就被阿诺特呼喊了名字。

「莉榭。」

「是的，甚么事呢？」

他微微弯下身子，嘴角靠近莉榭的耳朵呫嗫道。

「……明天下午二时来西门。别被其他人发现。」

被用微微嘶哑的声音耳语，总觉得有点痒痒的。阿诺特离开耳边后，这次换了莉榭踮起脚，用手搭在嘴边回答。

「要不要染发比较好？」

「不。没必要做到那地步。」

「我明白了。那么，我就穿著融入市井的服装来吧。」

不再踮起脚，离开阿诺特一步，才察觉到侍女们的视线。

「…………」

（甚、甚么！？）

侍女们脸颊绯红，用闪闪发光的眼睛看著莉榭他们。这个时候的莉榭，没有注意到在彼此耳边说悄悄话的情景，从旁看起来会给人甚么样的印象。

「殿下，请快点来！」

「吵死了。……那再见了。」

被奥利佛叫去的阿诺特，一脸嫌麻烦地走进执务室。

和莫名地心神不定的侍女别过，与艾尔丝两人回到自己的房间，艾尔丝也沉不住地开口了。

「那个，莉榭大人。刚才为甚么要说悄悄话了？」

「其实呢，艾尔丝。明天下午，我要跟阿诺特殿下到下城。」

那个时候，平常都毫无表情的艾尔丝，眼色为之一变。

「……那么，是怎么样的出门了呢？」

「内容没告诉我。但是，因为我比试输了，甚么都要听殿下的。所以我想肯定要去帮甚么公务的忙吧。」

「…………」

「总之，明天必须穿不显眼的衣服。茶色的裙子可以吗？而且还有灰色的长袍，把它适当地弄脏，装成旅人一样……哇。」

被艾尔丝紧紧抓住了手，莉榭吃了一惊。

「请交给我吧，莉榭大人。」

「诶？做、做甚么——」

「明天的准备绝对绝～对要交给我。没关系，我会把莉榭大人变得最可爱的了。」

「嗯！？」

被作出了奇怪的宣言，总觉得有种不好的预感。

「那个呢艾尔丝。只是上街办一点点工作，不用花那么多功夫也成。」

「不可以……！明天，衣服、头发，全部都非得完美不可！」

从没见过这么有气魄的艾尔丝。不管害怕的莉榭，艾尔丝鼓足干劲，呼哧呼哧地喘著气。

「当然是融入市井的衣服了。但是不可爱是不行的。」

「诶、诶……？」

「跟蒂亚娜前辈借洋装吧。现在马上就去叫蒂亚娜前辈！」

「艾尔丝你跟蒂亚娜这么要好了……！不对，啊，等一下！」

然后，第二天。

在上午结束了作为候补生的训练，莉榭之后被以惊人的气魄作准备的艾尔丝，送去和阿诺特碰头。

把兜帽深深地盖到眼睛位置的状态下会合，走过皇族用的隐藏通道。从兼充水路的地下道路走到街外，走了几分钟后，阿诺特停下了脚步。

「走到这里已经成了吧。把兜帽摘下来也可以啊。」

被这么一喊，莉榭吓了一跳。尽可能地藏起脸，从兜帽下诚惶诚恐地望向阿诺特。

阿诺特穿的是比平时简朴的蓝色衣服。

领口是隐藏脖子的立领，而外形尽管跟平民服装相近，但是做工好，布料也优良。加上不经意的金线刺绣，内行人一看就知道是高级货。

上面再缠上薄薄的黑色长袍，方便遮住嘴角。他脖子上挂著的护目镜，是旅人为了避开风和阳光而普及的东西。

在紧急时刻可以隐藏长相，但基本上是打算普通地在街上走吧。因为皇族的长相之类国民几乎都不知道，所以明白这么做才是正确答案。

（我知道，可是……！）

看著犹豫要不要摘下兜帽，用手捂著长袍前面的莉榭，阿诺特惊讶地问道。

「怎么了？」

面对犹豫不决的莉榭，他这样继续说道。

「就算不用那么警戒，一般国民也不会知道我和你的长相。而且现在要去的也不是甚么奇怪的地方，即使之后发现是我们也没问题吧？」

「对，对呢。」

「……如果那么固执地隐藏的话，反而会被怀疑的啊。」

阿诺特说得没错。莉榭下定决心，放开捂著长袍的手，脱下了兜帽。

下定决心，仰望阿诺特。目光相对的阿诺特，脸上有点吃惊。

藏在白色长袍下的，是下摆轻飘飘的淡蓝色连衣裙。

蒂亚娜借出的这条裙子，好像是城中女孩流行的初夏服装。从腰部以下描绘出花蕾般的线条，既清凉又可爱的设计。

珊瑚色的头发扎在右边，绑成蓬松的麻花辫。虽然还有其他细密的编发，光是这样还只是很常见的发型，但是现在的莉榭，还被艾尔丝在头发上绑了丝带。

到底是不是应该说不愧是艾尔丝呢，好好地弄成『街上普通的女孩子』，但却处处讲究可爱感的漂亮。话虽如此，一想到那副样子要暴露给阿诺特，就觉得自己的脸都要变红了。

（的确，是融入了市井没错啦……）

可是，怎么也静不下心来。莉榭也很喜欢打扮，在晚会等场合也会注意礼服和发型，但是今天应该是跟阿诺特一起工作才对的。

「――……」

「不！我知道你想说甚么！」

阿诺特正要开口，莉榭便截住了。

「虽然我隐约察觉到今天是来办公务的了！！可是要是太朴素的话也会很显眼，怎么说呢。」

「……毕竟是你，所以我还以为你一定会穿著麻质裙子和朴素的长袍来。」

「那么好懂吗！？」

被看穿了而多少受到打击，这时阿诺特重新打量莉榭的全身。

「是侍女干的吗？」

「嗯……」

「虽然好像误解了，不过这服装完全没问题。」

「……真的……？」

听到这么说，稍微松了一口气。阿诺特接著这么说道。　

「我之后也得好好夸奖你的侍女。」

这到底是甚么意思呢──她瞪大了眼。可是，他却没有回答。

「差不多该走了。这样下去的话，看来会受到跟你担心不一样的注目了。」

「诶。──啊，请等等！」

莉榭急忙地追著迈开脚步的阿诺特。

一起走了一会后，之前的难为情也总算习惯了。所以，才用比刚刚为之明快的声线说道。

「说起来，这真是最适宜出门的季节呢！天气很暖和，但是风也很凉爽。」

「……是吗？」

「是的。也许是昨天晚上下了雨的关系，空气也很清澈！再重新一看，这真是一个非常美丽的城市呢。」

望著周围的景色，莉榭脸上绽放出微笑。

卡尔海因的下城，是座历史悠久的都城。到处满是庄严的砖造街道和绚丽厚重的建筑物。其中，以新感性建造的建筑物混杂在一起，编织出了完美的和谐。

在春去夏来时吹来的风很平静，轻飘飘的裙襬随风飘扬。

因为这舒适的心情，莉榭脸上露出了微笑。

「从城里往下看也很漂亮，但实际一走果然还是很开心。」

「怎么了。这种说法，说得好像是第一次到下城走一样。」

「上、上次的是晚上！」

被说了溜出城那天的事，于是慌忙说明。虽然看不到走在前面的阿诺特的表情，但肯定是一副使坏的表情。

即使在那样子对话的时候，阿诺特也没有告诉她目的地。或许是因为正朝著皇都中心地带走，周围的行人开始徐徐增多了。

从对面传来吵吵嚷嚷的热闹声音，对于眼前看到的景象，发出了感叹的声音。

「哇……！」

穿过的地方，是挤满了人的大街。

宽阔的通道两侧，挤满了许多摊子。而摆在店子前面的，是琳琅满目的货品。

熏肉和熏鱼。装在漂亮瓶子里的调味料。既有贩卖异国风情油灯的小摊，对面也有卖美丽餐具的。

招徕的声音响亮，人们愉快地挑选商品。鲜艳的水果堆积在木箱里，芳香不都飘荡到这里吗。

那充满笑容的大街，是莉榭最喜欢的。

「市场！」

禁不住目光炯炯。于是，本想就这样穿过去的阿诺特停了下来。

「……就只是个市场。不过是规模有点大而已，没甚么出奇的哦。」

「没那回事！比如那个摊子！行商人卖的是杰贝勒国的纺织品。因为是带有神圣意义的东西，所以很少会发许可流通到其他大陆哦！？」

能在国外看到那个的，也就只得卡尔海因吧。

「还有，那是科基特国的特产葡萄。那边是珍稀的莎芙鸟的蛋。啊！仔细一看，不止是蛋，连母鸟也在鸟笼里！？」

「……」

「那里卖的首饰，是这国家的工艺品吧！纤细的工艺品非常受欢迎，各国的女性都争相购买。旁边的油灯商人，恐怕是从哈里尔・拉萨沙漠来的。果然在经济繁荣的国家，即使是多多少少的长途旅行，也聚集得到行脚商人呢。」

「…………」

「那边的摊子我也很在意。这边太挤看不清楚，难不成是雪国科约尔的——」

「…………莉榭。」

「啊！」

这时突然清醒过来。

回过神来，被低著眼的阿诺特一直盯著。看到那个，才意识到了自己的失控。

（不行，用商人角度说太多了！因为终于来到这国家的市场，一不小心……！）

咳咳，这样地乾咳一声。

「有、有说一看市场就能明白整座城市。单纯的经济状况自不必说，也是反映出周围治安的一面镜子喔。」

「……是吗？」

「比如说，这个市场上没有明显的保镖或戒备森严的骑士。在防范上不必那么神经质，这就是治安良好的证明了！在这样的街道上，旅人也可以安心，会长时间逗留而花钱……市场视察……该说很重要吗……」

「嗯。」

即使再找藉口，看来好像也掩饰不了。还是应该坦率地道歉吧。

「对不起，我不由得高兴起来而太兴奋了。」

「……」

在低头的莉榭面前，阿诺特从怀里掏出了怀表。

「虽然占用了您的时间，我们往目的地去吧。我会好好完成殿下的命令的，请不要客气，尽管吩咐……咦，那个？」

确认完时间的阿诺特，一边将怀表收入怀中，一边开始走。察觉到正朝著市场的方向走时，莉榭吓了一跳。

「难不成……」

「时间还很充裕。你都说到这个地步，我也不能无视你吧？」

因为太高兴了，眼前为之一亮。

「谢谢您！」

于是，莉榭他们踏足了皇都的市场。

走进人群，心里越发高兴了。在蓝天下，色彩鲜艳的布篷顶相连的光景，仅此就非常美丽了。

「怎么样，是新鲜的浆果哦！来一粒嗨，颜色很漂亮吧？」

「摆在这里的都是只限今天，明天就买不到的科约尔名产！都是一星期前才送到修特纳的船，错过了的话，可不知道下次会是甚么时候啰！」

「呜哇啊……」

感到已经无法用言语来表达的感动，莉榭充满著喜悦。

商人都生气勃勃，顾客则一边谈著一边挑选商品。在这个充满生命力的空间，单是这样就能变得精神起来。

「殿下请看。那边，你瞧——…」

「……怎么了？」

在对话途中，阿诺特像是很可疑地，看著不自然地僵住了的莉榭。但是，现在莉榭身上的某问题，可不能被注意到。

「不，没事。」

「……？虽然怎么也好，但别突然停下来走失了喔。最坏的情况下要系上绳子哦。」

「啊哈哈。殿下说的玩笑，听起来不知怎的好像是认真呢。」

「……」

「……开玩笑的对吧！？」

心里发凉，一边重新振作精神，拉住阿诺特的袖子。

「比起那个，殿下，那个水果店。好像是从雪国科约尔来的，可以稍微看一下吗？」

走到了几公尺前的摊子，从堆满的水果中，挑选目测最佳的东西。付了钱，拜托她当场切开后，魁梧的女店主爽快地点头了。

那巨大蛋形的水果，被坚硬的外皮包著。用刀把那剖下后，从里面露出了柔嫩熟成的果肉。拿著插在木串上的果肉，回到了阿诺特的身边。

「让您久等了。」

「……等一下。那又红又可疑的物体是？」

「是这个吗？」

他的视线，一直在注视莉榭拿著的果实。莉榭微微一笑，将串起来的果实递向了阿诺特。

「这是科约尔的水果来的。虽然看起来红彤彤的黏稠稠的，可是营养丰富，对身体很好喔。」

这样说明后，拿到了阿诺特的嘴边。

「请吃一口。」

「所以就说等一下。怎么看这外表也」

「对身体很好哦？」

声音叠在一起时，端正的眉毛都已经完全扭曲了。

没有提及味道，是恐怕已被发现了吧。但是，当莉榭目不转睛地盯著他，阿诺特终于张开口了。

虽然打开的只有一点点，但却意外地不设防的动作。

阿诺特皱著脸，不自然地动著下巴。一边观察著那样子，一边等待他咀嚼完，试著问了一下。

「怎么样？我觉得营养丰富，而且比看起来更甜。」

「…………有种很有营养的味道。」

「哎呀，好苦的脸。」

话虽如此，莉榭也满足了。不管怎么看，阿诺特都工作过度了，所以有时吃一下这样的食物会比较好吧。

（这么说来，这个水果。在药师的人生中，都常常让那个人吃的呢。）

自幼体弱多病的那王子，得服用各种药。

他本来就是个一本正经的人。因此，他毫不犹豫地，喝下了普通人应该会全力拒绝的药。

（我和师傅一起调配，味道很不得了的药，没想到居然能一直喝下去……。多亏他忍耐了一年半，病才能完全治好就是了。）

所谓良药，大多都很难言美味的。阿诺特还是皱起了眉头，用手背使劲擦拭嘴角。

「……然后呢。还有其他想看的店吗？」

「还有很多！那边的摊子——……」

又再次像刚才那样停止了说话，勉强挤出了笑容。

「那个。那边小摊上的皮革制品，不是很漂亮吗？」

「从这里乘坐马车两天左右的地方，有个特产皮革的城镇。应该是那里的东西吧。」

「原，原来如此……！」

虽然挤出笑容掩饰了一下，难不成不太妙吗？

一边在内心里挥洒冷汗，一边窥伺阿诺特的样子。

（察觉到了吗？应该没察觉到吧？）

今天的莉榭，除了因为服装而害羞之外，还有一个问题。

（——果然，不管怎么想，肌肉痛都很糟糕…！）

对于从刚才开始就装作没看见的问题，莉榭真想抱著头。

一直感觉到的隐隐作痛还总有办法的。麻烦的是像刚才那样，偶然间感到的疼痛。今天的训练，是跑步加上锻炼下半身。

因为昨天只有上半身，所以训练的地方会按日子而分散，好像是这样的方针。知道有种说法，说与其每天锻炼，不如边休息边锻炼。

幸运的是，下半身还没有疼痛，但是大腿间已开始萌生隐隐作痛了。

（即使这样也得隐藏起来。如果被发现肌肉痛的话，也许会受到殿下的追问呢……话虽如此，罗文阁下的指导真是了不起啊。）

从今天开始加入指导的罗文，仔细观察了每一位候补生，各自给出了不同的建议。

『你的身体能力非常好。但是，也有因此而盲目向前冲的倾向。好好观察周围，养成用头脑判断的习惯。──你好像能冷静判断自己的能力。这是一种很好的能力，但不可以用来缩小自己的选项。如果想做的事情和能做的事情之间有差距的话，就和我一起思考怎么填补吧。』

罗文温和的声音、朴实但诚实的语调，增强了他说话的说服力。

（关注所有候补生，一边考虑他们将来一边指导这件事，很好地传达了。而且，他很会表扬别人。然而。）

莉榭凝视走在旁边的阿诺特的侧脸。

（——阿诺特殿下惨杀了这样的罗文阁下。）

那也是，从现在开始的仅仅三年后。

（虽然有很多想调查的事情，但是最在意的是现在发生的『那件事』。不管罗文伯爵是多么优秀的领导者，果然还是很古怪。）

莉榭悄悄地低著头，思考从昨天开始就觉得的不协调感。

应该去跟阿诺特探寻吗？但是，创造出莉榭会感到疑问的状况的人，也并不一定是他。说到底，罗文不是侍奉阿诺特，而是他的父亲——现任皇帝。

一想到这件事，突然感到了一道视线。

抬头一看，阿诺特正在看她。回过神来，刚才还走在身旁，不知甚么时候莉榭已落后了几步。

（——绳子！！）

在真的被束缚之前，得快点追上。虽然上半身隐隐作痛，但还不至于无法忍受。但是，在莉榭奔出去之前，阿诺特已走回来，这样说道。

「我的步伐还是太快了吗？」

「啊。没关系，可是……」

被这么一问，想到了所说的意思。

（这么说来，今天的阿诺特殿下，好像比平时走得更慢……？）

好好一想，他不可能看不出来的。

恐怕从一开始就知道莉榭的举止有不协调感吧。但是他并没有说出口，而是若无其事地配合著自己的步调。

（……这怎么了？这种松松的温暖的心情。）

莉榭微微地吐了一口气。

（在这里的阿诺特殿下，果然，非常温柔。）

温柔到不认为会是个在三年后，因为不讲理的理由而杀人的人。

「没关系。……谢谢您。」

笑著道谢的时候，阿诺特把视线从莉榭身上移开。再次和他一起走著，莉榭悄悄地下了决心。

（果然我还得更加瞭解这个人。）

这也许能帮助制止皇帝阿诺特・海因所孳生的惨剧。

一边考虑著这些，一边逛了一会儿市场。

这次则好好买美味的水果，吃在摊子烤的熏肉，试吃面包。

虽然露出了你还要吃吗的、一脸傻眼的样子，但阿诺特却没有因为陪买东西而感到厌烦的样子。

终于逛了一转的摊子后，阿诺特拿出怀表，注视著那钟盘。

「莫非，差不多到时间了吗？」

这么问道后，阿诺特一边收起怀表一边回覆道。

「虽然不是这样，但是差不多该走了吧。如果停留同一地方太久，有可能会被奥利佛的探子找到。」

「原来如此，被奥利佛大人……咦，诶！？」

莉榭差点把外带的烤点心弄掉，惊得睁圆了眼。

「难道今天的事，连奥利佛大人也不知情！？」

「没错哦？」

「说得就像理所当然一样……！」

因为他毫不畏缩一口咬定而感到愕然。可是，阿诺特却泰然自若地说。

「今天的工作都做好了了。体制也没糟到我只是半天不在就构成坏影响的。就算发生了多少棘手的事，奥利佛至少也会争取到时间吧。」

是真的吗？因为阿诺特看起来对奥利佛没有顾虑，所以有点担心。

（昨天的耳语，莫非是不想被奥利佛大人听到吗？不过，如果是有关公务的事，就不用隐瞒自己的侍从了。）

那一瞬间，莉榭心中萌生了一个疑问。

（也就是说，这次微服出行不是公务吗？）

如果是这样的话，那阿诺特到底想干甚么呢？看著混乱的莉榭，诸恶的根源看起来快乐地笑著。

「喂，要走啰。」

「是、是的……」

虽然状况不明所以，但莉榭也不能说三道四。不管怎么说，自己曾宣言说因为比试输掉了，所以甚么也得听从。

然后从市场上走了一会儿，看到被带到的地方，越发变得混乱了。

「这里是……」

莉榭抬头望著眼前的门。

被带到的，是皇都郊外的一处地区。

走过延伸到半地下的楼梯，在前面那扇厚重的门上，挂了一块『按规定次数敲门』的牌子。

「这里的店主，即使传召也不会来城里。托这的福，才要我亲自走过去。」

「是店子吗？到底是甚么？」

阿诺特没有回答问题，缓缓地敲了那扇门五下。

虽然莉榭没听到，但里面应该有回答吧。他打开了门，用视线催促莉榭。确认了没有值得警戒的元素后，进入了店内。

最先映入眼帘的，是一张木制的大柜台。

店内铺设了木地板。没有华丽的装潢，也没有展示商品的架子，取而代之地，摆放了皮革沙发和矮桌。

（乍一看是很朴素的格局……可是那个柜台，全块都用花梨木造的呢。）

「久候光临了，皇太子殿下。」

咚、发出拐杖撑地的声音。从里面出来的，是一个满头白发，个子矮小的美丽老婆婆。

浮现出温柔笑容的脸庞上，施了高级的淡妆。像是为了扶持她走路，一个大约二十多岁的男性陪伴在她身边。老婆婆站在柜台前，深深地低下了头。

「皇太子殿下，祝您贵体安康……」

「不必用恭敬口吻了。抬起头吧。」

得到了阿诺特的允许，老婆婆抬起了头。然后看著莉榭，嫣然一笑。

「美丽的小姐。初次有幸见面，我是本店的店主。」

「初次见面。我叫莉榭・伊姆加德・魏纳。」

「这个人是我的孙子。来，你也跟莉榭大人打招呼吧。」

一直低头敬礼的男子，微微抬起了头。他的脸色苍白，几乎没有血色。肩膀和声音都在颤抖，好像在害怕甚么似的。然后，极力地不望向阿诺特那里。

（在畏惧阿诺特殿下呢。……一定是受到殿下的『恶评』的影响吧。）

阿诺特可怕的传闻，也传到了国民的耳里。他在战场上残暴的行为、将敌人尸体堆积如山这些传言，吓怕了眼前的男性吧。虽说是带领国家走向胜利的英雄，但真人出现在眼前时叫人生畏，也许是理所当然的真理吧。

（他本人倒是看来从心底觉得全无所谓就是了。）

偷偷地看了看旁边，但阿诺特端正的侧脸上却没有任何感情。一想到这里，苦笑著的老婆婆说道。

「很对不起，因为刚才我严厉训斥过他。那也是因为，孙子没能看穿本店经营的商品真伪。」

想必是为了保护胆怯的孙子吧。爱护孙子的老婆婆这样继续说。

「话虽如此，要看穿这个也相当困难的。可以的话，莉榭大人不如也试著挑战一下吧？」

「奶、奶奶！这么样，对皇太子殿下带来的人会不会太失礼……！」

「请把那盒子拿来。」

在老婆婆的指示下，男子带著踌躇退到里面。不久，他把镶著红丝绒的盒子取回来。

「里面的，是这家店子里卖的商品吧。」

莉榭望著柜台上打开的盒子，张大了眼睛。

「——我们只是微不足道的宝石商来的。」

宝石盒里，排列了三颗美丽的石粒。

「摆在这里的石头之中，您觉得哪一颗是仿造石？这只是一场嬉戏，请不要太过在意，选一个吧。」

「莉榭。答答看吧。」

被阿诺特这么一说，莉榭目不转睛地盯著石头看。

右边的是淡紫色。中间是犹如把蜂蜜融进水里的金色，而左边是块深红的石。

（每一颗透明度都非常高啊。切工也很纤细，十分漂亮。）

「那么，怎么样呢？」

宝石是曾经作为商人时的莉榭喜欢经营的商品。亲眼看过很多玉石，学到了很多东西。正因为如此，莉榭才坦白地回答。

「我不知道。」

老婆婆含笑慢慢点了点头。

「您的回答多么透彻啊。没掩饰不知道的事，坦率地回答不知道，真是太棒——」

「所以，店主。」

莉榭望著她，这样继续说道。

「如果可以的话，能借我放大镜吗？」

那一瞬间，老婆婆露出了微微吃惊的表情。

「镊子，保险起见还要布。还有，不好意思，能让我在窗边的明亮地方看一下吗？」

「……哎呀，嘛。」

她的孙子颤抖地说：「请便」，一边借出了道具。莉榭收到后，就走到窗边，拿起了镊子。

把握力度尤其重要。小心避免太用力而把摘除的宝石飞出来，慎重地摘除，然后试著透光看看。

（这样看来果然很漂亮。然而。）

仔细观察放大镜，观察宝石的细节后，发现最初所抱的印象果然没错。

「这三颗全都是仿造石。」

「……这真的是……！」

看到老婆婆吃惊的表情，恐怕是答对了吧。另一方面，只有阿诺特像是预想到这展开一样，轻轻笑了。

「真的是有眼不识泰山了，莉榭大人。你是第一个没靠瞎猜或外表美丽来选，甚至还要求鉴定工具的千金小姐。」

「借用了你重要的工具，真的非常抱歉。只是心里想著，最起码也得拿这些来看，不然便无法做出判断……」

一边把工具还给男性，莉榭一边回想起来。

（是在商人人生里体会到的呢……。宝石的美丽，并不是保证其真伪的标准。）

不知道这一点的雏鸟莉榭，被几可乱真的仿造宝石骗到了。痛苦的记忆苏醒了，轻轻地遥望远处。

「话虽如此，店主。就算是仿造石也好，这些宝石也真的很美呢。闪闪发光，晶莹剔透的。」

莉榭回到柜台前，再次俯视宝石盒。

「决定玉石的好坏，并不只是真假。……就算明知道是仿造品，一定也有很多人会喜爱这些宝石，想要疼爱它们吧。」

此间的东西就只见美丽。

莉榭从心底喜爱这些宝石。甚至爱到出神了，不由得露出了微笑。

「……您……」

站在眼前的老婆婆小声地呢喃道。然后，再一次深深地低下了头。

「我再次感服了，莉榭大人。我为著做出像是考验未来皇太子妃殿下的行为一事，由衷地表示歉意。」

「诶！？不，哪里的话！请抬起头来。」

慌慌张张地告诉老婆婆，同时心想，刚才的提问，果然是在考验自己。

（阿诺特殿下在旁观。也就是说，这和他带我来这里的理由有关……？）

到底是打算让莉榭做甚么呢？

（是鉴定宝石吗？……不过这店子有专业的人待著，所以应该不对吧。还是说生意上有困难，想做点甚么？…不，也感觉不到那种气氛。那么，是为甚么呢？）

在思前想后的时候，老婆婆微微笑道。

「儿子夫妇经营的生意很广，不过这家店是我的爱好。从全世界收集来的珠宝玉石，卖给我挑择的客人。」

商人之中，当然也会有这样做生意的人。理解并用力点头后，却被告知了一件意料之外的事情。

「可是，莉榭大人。若是您这样的人，就一定要让你拿到手上呢。」

（……嗯？）

总觉得，话题正朝著不可思议的方向发展。

为了要求说明，看了看旁边，但阿诺特却不知甚么时候离开了柜台，坐在了皮革制的椅子上。支起手肘托著腮，对老婆婆说道。

「不用絮絮叨叨了。如果能接受的话，就给这家伙所期望的东西吧。」

「知道了。我很乐意为您准备。」

因为自己被搁在一边，一直谈下去，于是慌张地打断谈话。

「那个，阿诺特殿下？这到底是甚么状况了？」

「嘛。这么说来，莉榭大人，莫非没听过详情吗？」

莉榭点了点头后，老婆婆便微笑著回答道。

「皇太子殿下想要新娘子在婚礼上戴的戒指。」

「――…………嘿。」

彻底地发出了奇怪的声音。

（稍等一下。戒指，是指用来戴在手指上的那个戒指吗？）

恐怕没错吧。这里是珠宝店，是经营饰物的地方。

（那么新娘到底是谁呢？阿诺特殿下的新娘子，说到新娘……）

沉思了几秒钟，莉榭骤然想起。

（——是我！！）

在察觉到的一瞬间，还以为会吓得瘫软。

慌慌张张回头看阿诺特，他仍旧一副若无其事的样子。托著腮，一副理所当然的表情。因为那样，反而搞不懂了。

（为甚么？何故了？难道在卡尔海因，婚礼上也需要戒指吗？……不，这不可能啊！左手无名指的戒指就只有自己国家才带有含义。）

在脑子转个不停的时候，老婆婆说道。

「因为是久违了的客人，所以都上劲儿了呢。我也去准备一下，请先坐吧。」

在促请下，莉榭坐到了阿诺特的旁边。然后，提心吊胆地问道。

「殿下，那个，这是怎么回事……」

「甚么啊。还有不明白的事情吗？」

「当然有吧！没错我是因为跟殿下的比试输了，说『甚么也会听』的，因而一起同行微服对吧？明明如此，为甚么会变成买戒指的呢？」

再怎么想这不是很奇怪吗？这样想著，阿诺特一边瞄著从怀中取出的怀表，一边断言道。

「我向你的要求，是『要让我送你戒指』这一点。」

「所以说为甚么会得出这样的结论了！？不是还有很多的事吗？像是平时我不像会去做，而又对殿下有利的命令。」

「怎么啊。你想被这么命令吗？」

「才不是！」

不，在某种意义上，或者也可以这么说。　

莉榭提出这场赌博的理由，是为了引出阿诺特的真心话和真意。偏偏这下子，却又生出了新的谜团了。

「而且，好不容易赢来的权利，没必要耗在这种事上吧。如果是因为某种缘由而想让我戴上戒指的话，只消直接吩咐我就会那么做了。」

「……那个啦。」

虽然是打算说出极其当然的事，但不知为何，阿诺特却露出了愣住的表情。

「就算告诉你『我来给你买戒指，你可以随意挑选喜欢的』，我也不认为你会乖乖去挑。」

「呜。」

「就算别人买东西给你，恐怕你也感觉不好吧。」

无言以对。

正如阿诺特所说，收下那些东西会叫人坐立不安。即使是这一刻，亦因为这种展开而非常动摇。

「那么，只能利用这种机会了。这里卖的珠宝都是一级品。我没打算设上限，所以用你的眼光，去挑选你喜欢的东西吧。」

「可是殿下。果然不能贸然让您买太高价的东西。」

于是，阿诺特像是预计之内一样开口道。

「莉榭。你在这里订造戒指的话，那笔钱就会流到下城哦。」

这句话，让莉榭的肩膀一抽。

「你很关注营商呢。我的私财囊橐丰盈，也没太多用途。因为这样而变成了死钱，你觉得怎么样？」

「那、那是……！」

阿诺特微微笑了。

「正如你所见，这里的店主是个对器具非常讲究的人。如果我在这里花钱的话，店主也许便会把那利润来添置新的器具。换句话说，这么来来回回后，便能养活商人和手艺好的工匠吧。」

「唔呜。」

「要是从外国要来其他宝石的话，那也不坏。因为货物和人一动，钱也会跟著动。——即使如此你还抗拒吗？」

（真、真狡猾……！）

然而，阿诺特说得再对不过了。

不能让有钱人使钱，对商人来说是最悲哀的事。皇族穷奢极侈固然要不得，但若然有多余的私财的话，则无论如何也想要落到国民那里。

「……我明白了。那么，请允许我选择。我会以诚心诚意，全力以赴。」

「哈。」

在下定决心鼓起干劲时，发现阿诺特笑得很古怪。

就在这时，老婆婆从里面回来了。拄著拐杖走来的她，向莉榭他们端起了微笑。

「那么事不宜迟，我们继续谈吧。因为最关键的是挑宝石，我拿了几颗让您斟酌看看。虽然里面还有很多，但首先来这个吧。」

老婆婆笑嘻嘻地，展示了她引以为豪的收集品。俯视第一个宝石盒，莉榭不由得屏住了呼吸。

「哎呀……！」

摆放在那里的，是几乎叫人头昏目眩的美丽宝石。不仅仅是颜色、形状和裁工精彩。说到底，其宝石本身就已得很不得了，让莉榭的双眼都闪烁起来。

「难不成，这是在哈里尔・拉萨的东面矿山只采了数年的梦幻蛋白石吧？」

「您知道吗？嗯呼，也请看看这边。是很漂亮的粉色钻石吧。这边的海蓝宝石也是绝品——」

「哇啊啊……！」

真的是名副其实的宝石盒。

虽然阿诺特看似完全没有兴趣，但是莉榭不由得兴奋起来。不愧老婆婆称之为「珠玉之石」，这里的每一件都是非常出众的东西。

但是，这时却浮现了一道令人困扰的问题。

「——啊，真高兴呢！那么，莉榭大人，您有看上眼的东西吗？」

被老婆婆一问，低下了头。

（对呢。不是看进货贩卖的东西，而是得选择自己要戴上宝石才成呢。）

从那样的角度来考虑的话，这个倒是相当难。

作为公爵千金的莉榭，当然也会选择宝石了。可是，那时是以作为王太子未婚妻合适与否的角度来看的。但是，这次却不一样。

（因为是在婚礼上戴的，所以还是钻石比较好吧。如果跟眼睛颜色凑一对的话是翡翠，不过因为是象徵著我国王室的宝石，所以可能会不够圆滑呢。即使如此，要是喜欢华丽的扎哈德王看到这些宝石的话，会有多高兴呢……不对，现在是自用的！）

越想越钻牛角尖了。而且，这里的每一颗，都是很棒的宝石。

哪个都很棒而无法筛选。要再说的话，根本不知道该选哪个。老婆婆看到烦恼的莉榭后，轻轻微笑了。

「莉榭大人。恕我冒昧，我能给一个唠叨的建议吗？」

「是的。务必要拜托你了。」

抬头一望向老婆婆，她正用非常温柔的目光看著自己。她用像是守望莉榭一样的眼神，说道。

「戴上中意的宝石，堂堂正正挺起胸膛。——女孩子啊，光是这样就涌起勇气了喔。」

被那样子诉说道，莉榭屏住了呼吸。

「不是以是否适合作为皇太子妃的装饰品，而是作为你自己的护身符。宝石这东西呢，用这样的心情来选择就最好的了。——就只是单纯地，挑选您觉得喜欢的。」

自己纯粹喜欢的。

莉榭咀嚼这话的含义。

「比如说莉榭大人。你喜欢甚么颜色呢？」

「是喜欢的颜色吗？」

被问到的瞬间，心中立刻浮现出答案。

抬头看旁边的阿诺特，彼此的视线重叠在一起。阿诺特看来不是在看桌上的宝石，而是在凝视著莉榭。

那双眼睛，是非常美丽的蓝色。

弟弟西奥多也有一双非常相似的碧眼，但阿诺特的略略为淡。因此给人一种如冰一样的印象。

（就仿佛在寒冷的国家，清澈的大海被冻住了一样呢，那么样的颜色。）

最初有这种感觉的，是骑士人生对峙的时候吧。又或者是在这次的人生中，在某处产生的印象吧。

因为在这一个月里，好几次看了这双眼睛的关系，已经记不清了。

即使如此，看著倒映了自己的这双眼睛，还是觉得不可思议。

所以，自然而然地说出来。

「有没有和这个人的眼睛颜色相同的宝石？」

「――――……」　

阿诺特微微地蹙起了眉头。

颜色美得让人觉得再也没有更美的了。明明是莉榭的真心话，周围的人却不知为何作出了奇怪的反应。

（……咦？）

「哎呀哎呀。哎呀哎呀，嘛～。」

（稍等一下。刚才是不是把不得了的话走了嘴了？）

尽管一下子变得脸无人色，但已经覆水难收了。看到老婆婆喜形于色的样子，莉榭确信自己已经失态了。

「不，那个，不对！！请等一下，刚才的发言没甚么奇怪的意图！我真的没有别的意思，只是喜欢阿诺特殿下眼睛的颜色，常常都心想『好漂亮』而已……！」

「呵呵，常常都心想呢。我明白了啰，请稍等一下呢。如果是这样的观点的话，我也有可以推荐的东西呢。」

「啊，店主！！」

明明撑著拐杖，老婆婆却飞快地消失到里面了。结果，只剩下莉榭和阿诺特了。

阿诺特从刚才开始就甚么也没说。只是，希望他就那样子别要追问。

双手捂著脸，莉榭当场垂下头来。实在没法望向阿诺特那边。

「……刚才的，请您把它忘掉……」

「…………」

＊　＊　＊

虽然发生了种种骚动，但还是好歹从中挑选了宝石。从里面取出来的『珍藏宝石』，完全和莉榭所期望的一样。

那之后虽然有一段时间很尴尬，不过途中总算恢复了平常心。戒指的设计图，会由孙子来画。

而现在，从店里出来的莉榭和阿诺特，一起在某个地方。

「——视野非常好呢。风也很清爽，很舒服。」

那里是围绕皇都的外廓上。

卡尔海因的皇都，城中本身就是座要塞。数公尺的墙壁围绕整座都市。

没多远的下面便是皇都入口的大门，马车骆驿不绝。眺望那个也是一乐也，不过现在正好是黄昏时分。

「请看，殿下。大大的夕阳，马上就要沉到皇城了。」

「……对呢。」

「从这边看，原来是这样的景色啊。」

平时的光景，都是从城里俯视城市的。从另一侧看到风景很新鲜，百看不厌。

这样想著，站在身旁的阿诺特忽然问道。

「为甚么是左手无名指了？」

「诶？」

「在量度手指尺寸时，你指定了那根手指吧。」

「那是……该说是固定观念吗？」

关于那个，希望不要深究。在莉榭的母国，婚礼时戴上的戒指会在那位置是理所当然的，但被人以为意识到了这点还是很羞人的。

「殿下才是，为甚么要送我戒指了？是有甚么缘由吗？」

「挑戒指并没有甚么特别的意义。只是，你不是常常会有使用手的作业吗？例如调药、处理杂事，各种都忙个不停。」

被这么一说，忽地想起来。在阿诺特面前干活的时候，他经常打量莉榭的手，津津有味地观察。

「心想要是看到那个手指上，套著我送的饰物，心情一定很舒服吧。」

「……那是。」

被那样说道，心情变得定不下来。

该怎么回覆好呢？犹豫了半天，莉榭终于开口了。

「那么，戒指完成后，就第一个给殿下看吧。」

「啊啊。」

只是这样的对话，也花了九牛二虎之力才说得出来。舒了一口气的莉榭，变得很在意现在的时间。

（我倒是没甚么，不过阿诺特殿下没关系吗？出了店的时候也在看表，而且马上就要日落了。要是在意时间的话，那也差不多是时候回去了吧……）

这时，突然注意到了。

（不对。）

阿诺特要确认的，并不是返回城里的时间。

（如果在意回去的时间，时间越晚应该越会看表才对。——可是，自从来到这个大门后，殿下一次也不曾拿出怀表。）

也就是说，不再需要在意时间了。无论是在市场、抑或是在那家宝石店，他都多次打开怀表。

（难不成。）

莉榭在这几天，一直很在意某件事。所以，要微深呼吸，挤出笑脸。

「这么说来，是阿诺特殿下。听侍女的传闻，好像在皇城看到那位罗文阁下吧？」

「……啊啊。为了指导骑士候补生，会短时间停留这里。」

「原来是这样啊。因为是位闻名遐迩的人，我也想要跟他打个招呼。伯爵是谁人的客人了？」

「是我叫来的。因为要指导经验尚浅的人，罗文就最适合的。」

「殿下。」

褪下了微笑，抬头看向旁边的阿诺特。

「您在这里等谁了？」

「……」

阿诺特以平静的目光回望。

「真是个唐突的问题呢。」

「不，我原本就觉得奇怪了。在听说罗文阁下要在皇城训练候补生的时候，就一直这么觉得。」

「哦？」

「罗文阁下保护的，是这个国家最北端的海边领地吧？从其他国家来看，这是进攻卡尔海因的重要据点吧。但是，多亏了『猛将』罗文阁下在，其他国家才不敢轻易出手。」

罗文的存在，是对潜在敌人的牵制。

虽说现在是和平时势，但在几年前，世界各地都在打仗。国家要想盘逸还是太早了。

「偏偏，那位阁下却离开领地，远路来到皇都。……为了候补生的训练甚么的，我不认为理由是这样。」　

正因为如此，才会感到奇怪。在听到罗文会加入训练的时候也是，在市场上想起今天的训练的时候也是。

那个真相，不正是跟阿诺特看手表的理由有关吗？

而当事者阿诺特，则好像很享受莉榭的推测而笑起来。尽管没打算隐瞒，但却不想轻易告诉自己的表情。

「如果说并没有甚么深意，只是单纯的打个照面又如何呢？定期与臣下见面，对巩固忠诚心这一点很有效的。」

「要不是婚礼迫在眉睫的话，您这说明我也许会接受的。可是，如果只是打照面的话，那仅仅两个月后也有机会吧？」

若不说出是阿诺特召唤罗文的话，也许不协调感会更小一些。但是，以莉榭所知道的阿诺特，应该不会毫无理由，而分薄重要据点的人手。

「——那么，你又是为甚么认为我在等人呢？」　

「这里是能够环视下城，同时也能监视从『外』而来的访客的地方。」

阿诺特来到这大门后，就不再在乎时间了。

简单点说，只要在这里等待，阿诺特的『目的』就会到来。而那个时间很快就到，恐怕是从外面来的客人。

「正如你所说，候补生训练只是对外的名目。为了让罗文率领一队部队留在皇都，需要表面上的理由。」

会这样子告诉自己的，大概是想像猜中而给的褒赏吧。实际上，阿诺特尽管目标被揭穿了，但看起来却非常开心。

「前几天，某国的王族给我来信了。说因为不能来参加婚礼了，取而代之想要提前来庆祝。——当然我也回覆了，说『不需要提前祝贺』。」

那都是常见的社交辞令应答。在这样子一来一回后，谢绝参加的受邀客人，会回覆『那么定必日后再作祝福』。

也就是说，实际上不会提前来祝贺，但在社交和外交上就是理所当然的流程。

「先不论当时为何没有告诉我好了。那么，对方的回覆呢？」

「在我回覆之前，对方就再追送了一封书函。说『因为想尽早祝福，不等待贵国的回信就已出发了』。」

「……也就是说，在我方拒绝之前，便采取了强硬手段。」

就只有种很棘手的预感。

「信件的主人是谁？」

「你也有头绪吧？」

正如他说的那样。被阿诺特召唤来的，是守护北方领地的罗文伯爵，从这一点就隐约可以想像得到。

「收到信后，我马上就派探子去北方港口城市修特纳侦察。收到通知说船到了是一星期前。然后计算了马车的速度、休息时间、中途在城镇住宿等时间，掂量会在今天这个时间来到吧。」

摊子的商人说过。今天的市场贩卖的，是一星期前到过修特纳的船运来的。也就是说，正如阿诺特所想，到达港口城市的货物和船，在今天早上抵达皇都。　

运送食品的马车会比较赶，不过如果是让王族乘坐的马车，应该会再晚一些。这样想的话，会在这个时间应该很妥当的吧。

阿诺特的手伸向了莉榭，帮她披上了长袍的兜帽。恐怕是为了隐藏莉榭的发色。

抬头一看，他的视线投向了大门之外、伸延向平原的马车路。莉榭也跟著他，眺望著马车路的远方。

(那辆马车的设计，是科约尔的……。)

果然如此。

如果有来自科约尔国的可疑来访，最适合警戒的，自是常年监视的罗文了。　

所以阿诺特把罗文叫来了。为了在不影响外交下，牵制从科约尔国来的王族。

然后，列在婚礼来宾的名字，科约尔国的就只有一个人。

『魏纳。我会坚守住这国家。』

脑海中苏醒起的，是某位青年的声音。

『为此我会不择手段。这是命不该绝活下来的我，当负的最大责任。』

（……凯尔王子……）

雪国科约尔，身体羸弱、责任感强烈的第一王子。

那是在当药师的人生中，莉榭曾经为他看过病的某个青年的名字。

