<p align="center">序章</p>

台版 转自 深夜读书会

发布：深夜读书会

论坛：ritdon.com

在如月总部会议室中看着报告书的阿斯塔蒂开口说道：

「按照预定，秘密基地差不多要完工了呢。」

报告书上写着秘密结社如月在葛瑞斯兴建基地的计划。

为了建造前线基地，似乎要动用毁灭者大肆蹂躏当地的原生生物。

闻言，莉莉丝点头称是。

「那要派谁前往支援呢……」

「让我去吧！将彼列这个最高战力留在此处比较妥当！毕竟和英雄决一死战时我方也会遭到重创虽说目前是两相对峙但难保那些英雄会忽然采取行动所以为了保险起见……！」

见阿斯塔蒂连口气也没喘，连珠炮似的说个不停，彼列不怀好意地扬起嘴角。

「不对吧？你是对报告书上那段『找到互许终身的对象』耿耿于怀吧？所以六号才会说你是傲娇。」

「别说我傲娇！你们两个都不会担心吗？那个男人有过前科，之前被粉红什么鬼的人问『想不想当英雄』后，差点就乐呵呵地跟着走了耶！听到当地因为长期抗战导致男丁稀少，我担心他会被坏女人所骗……」

「呃，你不就是邪恶组织的女干部吗？」

「这不重要！别说这些了，那边由我过去可以吧？那就立刻准备援军……」

阿斯塔蒂说完，就火速进行准备工作。但彼列开口制止她。

「等等，阿斯塔蒂，我也很想去。因为六号跟其他战斗员都在那里，最重要的是感觉很好玩。他不是说那里有很多未确认生物吗？」

「我们是去支援的，怎么能带着玩乐的心情呢……！再说，我们跟英雄之间的情势还那么紧张……！」

阿斯塔蒂虽然出言反驳，但连莉莉丝都开口制止了。

「这样的话我也想去。未确认生命体、未知的矿石……如此谜团重重的行星，让身为科学家的我前往才合理吧？而且老实说，谁去都一样啦。在如月的科学力量之前，未开化行星的同业竞争者根本不是对手！」

「啊，话可不能这么说喔，莉莉丝！六号不是有说过吗？用『未开化』这种概念看轻对手，会埋下失败的伏笔！」

就在众人无法归纳出结论之时——

「那就让六号选择他最想见谁吧！不对！让他选择最想派谁去支援吧！」

阿斯塔蒂一脸拼命，喀锵喀锵地搬出武器这么说。

「「你刚刚说最想见谁耶。」」

「是啊，我说了，我是说了！那又怎样！你们知道六号寄来的信里写了些什么吗？说他超受欢迎、缔结了婚约、差点被萝莉吃掉、还被奶子女强吻了！起初我以为他只是像平常一样胡言乱语，但连爱丽丝的报告书上都写了类似的内容！那个男人以前就莫名受到奇怪的女人欢迎，现在也不晓得在做些什么……！」

看到阿斯塔蒂终于豁出去的模样，莉莉丝虽然有些愕然，但仍开口问道：

「那、那就派六号指定的成员去支援吧？……虽然他也因为彼列很会照顾人所以很喜欢她，但我猜六号还是会选阿斯塔蒂啦。」

「是、是吗……没想到他居然真的在当地娶了老婆……感觉已经忘记我了，也不确定他还记不记得我这个人……」

彼列扬起开朗的笑容，对开始优柔寡断的阿斯塔蒂说：

「毕竟那家伙跟我一样是个笨蛋，就算他真的忘了也不足为奇……喂，我是开玩笑的！再说，你想想那家伙当初为什么会加入组织好吗！」

「嗯嗯，虽然身为干部的我说这种话不太妥当，但如月战斗员不仅月薪微薄，工作内容还超级严苛。即使如此，那个毫无骨气可言的六号却有办法撑下来……」

或许是因为两人说的话重拾了自信，阿斯塔蒂抬起头来。

「是、是呀……他从以前就跟在我身边，愿意为我赴汤蹈火。他一定会选我吧……！」

可能是想起和六号之间的过往回忆，阿斯塔蒂的嘴角浮现笑意。

这时，传送装置内嵌的萤幕传来通讯，开启了与当地的连线。

萤幕上显现出目前话题中心的那名男子。

『这里是战斗员六号。当地的秘密基地已经建造完毕，请派员支援。』

听到这个等待已久的报告，阿斯塔蒂的脸颊飞上了些许红晕——

「喂，阿斯塔蒂。你刚刚把胸口稍微敞开了吧？」

「……因、因为有点热……」

