<p align="center">最终章 为了成为理想的上司</p>

1

莉莉丝鼓起干劲的隔一天。

接到召集令前来的战斗员聚集在刚盖好的秘密基地前。

被召集而来的人大部分都不知道接下来会发生什么事就被叫过来了。

「——诸君，听令。在派往前线之前将各位召集于此，不为别的。我身为如月最高干部，至今居然都没有人来向我问安。这件事我不予追究。毕竟我是宽宏大量的上司，不会因为被孤立被受伤，也不会怀恨在心。」

莉莉丝站在临时做出来的演讲台上，在众人面前大声疾呼。

虽然她每句话的字里行间都透露满满的恨意，但没人插嘴。

因为今天莉莉丝的眼神没有一丝胡闹。

一旦莉莉丝认真起来，资深的战斗员就会信任她。

「你们应该很多人都见过她，可能也跟她说过话了。今天我要介绍新的实习战斗员……没错。就是站在我身边的合成兽少女萝丝！」

「初次见面的人，幸会！我是合成兽兼实习战斗员萝丝，从今以后请多多指教！」

被安排站在莉莉丝身边的萝丝因为紧张而满脸通红地大声说道。

在战斗员们的鼓掌声中，莉莉丝静静地举起手来。

「好的，诸君。你们之所以会被叫过来，当然不只是为了欢迎实习战斗员而已。我们如月里存在着各式各样的干部。像是常把战斗员当成免洗用品的冷酷冰女，常说战斗员就要战死沙场才有价值，只要够强就能够生存的肌肉脑火女。至于我……」

狠狠黑了两个同事后，莉莉丝先顿了一会儿。

「在最高干部中最替战斗员着想的我，绝对不会抛弃或背叛你们。在场的各位应该都明白这一点！」

听到莉莉丝的演说内容，四周都传来了窃窃私语的声音。

（我在运送阿斯塔蒂大人的干部服时正在吃热狗，不小心沾到番茄酱。结果去找莉莉丝大人商量的时候，她用一句「我哪知道」就把我打发掉了。）

（那个人教唆我去捉弄彼列大人。当时我觉得调戏美女上司也挺有趣的，就跟着玩了起来。结果东窗事发后，她居然马上就背叛我了。）

或许是听见大家的私语声，莉莉丝的眉毛抽动了一下。

「怎么，有话想说的话，我就洗耳恭听。我会记住你们的长相和姓名。因为我脑袋很好，所以不会忘记。到下次的人事调动前，我都会牢牢记住。」

这个混蛋上司毫不犹豫地动用权力，做出差劲无比的宣言。

她真的就是因为这样，才会在投票活动中完全不受欢迎。

「也罢，先不计较我和你们之间的认知偏差了。我想说的是……如果你们这些战斗员因为外敌受辱，我一定会替你们报一箭之仇。」

这次没人对莉莉丝说的话议论纷纷了。

「黑之莉莉丝」这个名号就代表她的本性有多么恶劣。但她之所以还是能受人仰慕的原因，就是部下受到毫无道理的委屈时，她一定会去找敌人算账。

虽然这个阴沉上司身上，有许多执拗又不可靠的黑暗之处，但唯独这一点受到在场所有人的认可。

「……好。说到这里，应该明白我为什么要召集各位前来了吧。」

……………………？

（喂，你知道吗？）

（呃，应该是迎新会吧？等等要跟那个合成兽妹妹开派对。）

（什么嘛。那我现在去森林里抓莫吉莫吉。）

（阴沉上司还懂得开迎新会，挺细心的嘛。但我还是不会投票给她啦。）

看到这些战斗员完全没搞清楚状况，莉莉丝的脸都涨红了。

「为什么你们这些战斗员都是一群蠢蛋！喂，六号！你来说说待会儿要做什么！」

哎呀，她就是这样，部下们才会……

「换句话说，萝丝是能够将食物转换为力量的人造合成兽。所以你们所有人都使用恶行点数，各自换取珍贵食材……」

「不对，算了！我身边的人真的都蠢得可以！你们给我听好，站在这里的萝丝饱含回忆的其中一个据点，已经被魔王军攻占了！」

「咦咦！呃，不是啦，莉莉丝大人。目前还不确定是不是被攻占，只是前往地图上标记的那些地方，应该就能略知一二而已……」

莉莉丝故意将萝丝的轻声吐槽当成耳边风。

「战斗员都给我听好。你们最喜欢的美少女！新加入的美少女合成兽饱含回忆的地点惨遭剥夺，她的心中充满悔恨！虽然你们很蠢，但说到这个份上，你们总该明白了吧！」

「「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」

这次好像终于听懂了。

「现在就去攻打魔王！战斗员们拾起武器！虎男，你来统整全军！」

莉莉丝对斗志高昂的战斗员们大声疾呼。

「攻破魔王城——！」

「说好的协商呢，莉莉丝大人——！」

萝丝的声音就这么消失在战斗员的欢呼声中——

「——接着分派任务。首先是怪人虎男！你带着战斗员去魔王国闹一场。先别管这阵子正在交火的邻国托利斯。就算领地暂时被侵略，日后再夺回来就行。如果这场战役能在一天内解决，应该也不需要攻打他们了。」

「也就是说，我们只要跟平常一样扮演诱饵的角色就好了喵？」

拜托不要一脸严肃地敬礼，却在语尾加上「喵」这个字好吗？

「没错，你们负责诱敌。但不是平常在国境交界处上演的那种小纠纷，这次我要你们直接攻进魔王国。要把场面闹大一点，可以放心交给你们吗？」

「包在我身上吧，莉莉丝喵。好久没有大干一场，我都要摩拳擦掌了喵。」

虎男如他所言，真的啪叽啪叽地折起手指关节，并露出狂妄的笑容。

「那就拜托你了，虎男。还有，下次敢再叫我莉莉丝喵的话，我会用触手惩治你。」

「我不会再这样叫你了喵，莉莉丝喵。」

虎男当场被处以触手之刑。他被吊挂在半空中，喵喵叫着不停求饶。

「接着是战斗员六号！你跟萝丝和我一起行动。」

「了解，莉莉丝大人。总之就是护卫的工作吧。」

「我会努力保护莉莉丝大人！」

听到萝丝双手握拳这么说，莉莉丝脸上漾起了一抹微笑。

爱丽丝将散弹枪扛在肩上，有些愉悦地看着莉莉丝的反应。

「爱丽丝你就…………」

「我当然会和你一起行动。放着废物创造主不管太危险了。」

爱丽丝抢在莉莉丝下指令之前就说出口了。

对此，莉莉丝没有应答，却露出了开心的笑靥。

与此同时……

「等一下，莉莉丝大人。这次是要攻打魔王城吧？那我们也不想当诱饵，而是接下攻击任务啊！」

「这样我也想去。」

「就是说嘛。每次都只对六号特别待遇。」

「可恶的小混混，居然仗着自己资深，太龌龊了！你来负责诱饵的任务啊！」

被派遣诱饵任务的一堆杂兵战斗员不停乱吠。

神情困惑的莉莉丝稍稍歪过头……

「是、是吗？呃，既然你们这么说，要代替六号也是……」

「哎呀，你在说什么呢，莉莉丝大人。我跟莉莉丝大人合作这么多年了，这些混账杂兵哪能顶替我的地位呢？这些脏兮兮的家伙只配当诱饵而已。上位者可不能将已经做出的决定收回喔。」

莉莉丝还没说完，我就立刻插嘴。

闻言，那些杂兵开始对我骂声连连。

「啊啊，知道了、知道了，六号跟其他战斗员都冷静点！我能理解你们的心情。既然这么想跟我一起去，那谁来都无所谓。啊啊，唯独战斗员十号不行。你会开飞机，要负责载我过去。」

看到这些部下如此仰慕自己，莉莉丝说话时毫不掩饰上扬的嘴角。

「……飞机？等等，莉莉丝大人。你要让战斗员十号开飞机，到底是想采取什么作战方式？」

总觉得有点不安，于是我慎重起见地询问。

其他战斗员似乎跟我有同感，大家纷纷安静下来，准备听莉莉丝解释。

「这个嘛……那我就来发表作战概要。虎男率领的战斗员去挑衅魔王国，可以的话尽量闹大一点。别在意动用武器所需的恶行点数。只要申请想用的武器，我就会全数奉上。没错，今天我请客，尽管用吧！」

听到莉莉丝这般前所未有的豪迈发言，在场众人都爆出欢呼。

不仅莉莉丝请客，还可以尽情使用最新型的武器。我也有点想跳槽了……

「趁你们前往诱敌之际，就由战斗员十号驾驶飞机，将包含我在内的四名同仁投入敌营正中心。虽然敌方没有现代化兵器，却有魔导技术，如此一来就能预测对方备有对空炮火。将我们投入敌营后，战斗员十号就立刻撤退，直接返回魔王国和葛瑞斯王国的国界线，从上空为虎男等人提供支援。」

……听完整个作战计划后，所有人都沉默不语，只有战斗员十号点了点头。

从上空投入敌人的大本营。

理应被誉为天才的莉莉丝，居然提出这种脑子有病的作战计划。刚刚把我臭骂一顿的那些战斗员全都转过头去。

「……真令人期待啊，莉莉丝大人。那我就去执行诱饵任务了，请你平安归来。」

「等等，六号。你的生存实力位居战斗员之冠，这时候应该由你上场吧。」

「没错。六号跟莉莉丝大人合作时间最久，斩杀魔王这种天大的功绩理应让给率先抵达这颗行星的你。」

「嘿，你怎么把我们的玩笑话当真了？过去你拼死努力，我们怎么会抢你的功劳呢？」

这群战斗员马上就翻脸不认人了。

「别开玩笑了，你们这群王八蛋，跟我交换诱饵任务啦！应该说，为什么我老是会碰上最危险的状况啊？太奇怪了吧！被送到这颗行星的时候，我的空间座标是最不稳定的耶！」

我拼命地痛骂，但根本没人理我。

「怎、怎么了！不是六号也无所谓，你们也可以自愿跟我随行啊！」

2

「莉莉丝大人，祝您武运昌隆喵。」

编列地面先遣部队的虎男向莉莉丝敬完礼后就出击了。我们目送他的背影离去。

还要等上一段时间，以虎男为首的战斗员才会跟魔王国挑起战争。

就算在地面上再怎么驱车前往，也赢不过我们搭飞机的速度。所以在他们引诱敌军主力部队聚集之前，我们得在此地待命。

最后留下来的是我、莉莉丝、爱丽丝和萝丝，以及飞机驾驶战斗员十号。

虽然时间还很长，但现在最好先对莉莉丝原本花一整晚想出来的冲锋计划，进行一场缜密的沙盘推演。

「……作战计划就如同我先前的说明。在虎男可敬的牺牲之下，我们就狠狠咬住一脸呆样、仰天大笑的魔王的喉咙。虽然这个作战计划光听就觉得十分鲁莽，但这里还有我在，所以没问题。」

就因为是你一手策划才让人不安啊——我拼命忍着别让这句话冲上喉咙。

「如果战斗员十号能精准投入，那是最好。反正魔王应该在城堡最顶端。如果对空炮火数量不多，十号就接近到极近距离，来到最高楼层的窗边将我们丢进去。到时就破窗而入斩杀魔王，完美落幕！」

「还不能落幕啦，莉莉丝大人！我想跟魔王先生谈一谈！」

被萝丝这么一吐槽，莉莉丝才想起原先的目的。

「第、第二个作战计划！」

她似乎想把刚刚那些话当作没这回事。

「如果对空炮火密布，无法接近城池的话，就连续投下好几个降落伞当作伪装，最后再把我们几个主力投入魔王城后方。魔王城所在的首都如果有东西四处从天而降，城里的敌方战斗员自然会分散到各个散落地点。当敌方战力遭到分散时……我们就从后方闯入魔王城，一鼓作气冲到最顶楼！再来只要一发现魔王就杀了他，任务结束！」

「我刚刚就说还不能结束啊，莉莉丝大人！你不是说要去找他协商吗？再说……」

萝丝微微歪头问：

「再说，虽然疑似发现了魔王先生的城堡，但我们要怎么潜入？得先用在达斯特之塔里取得的秘宝，将笼罩全城的浓雾驱散才行……」

……这家伙干嘛忽然说这些啊？

为什么突然扯到RPG游戏的话题？

莉莉丝似乎也同样疑惑，满头问号。

「等城里的雾气散去，就将打倒魔王军四天王时取得的魔导石放进位于魔王城东西南北方位的四座高塔里。接着只要确实献上四个魔导石……」

「就能解开城堡的结界，开启直捣魔王的道路——总之就是这样吧。我知道啊。」

听我这么一说，萝丝瞪大双眼。

「队长，你知道啊！这好像是高度机密耶……」

不管是使用秘宝驱散浓雾，还是用打倒四天王取得的道具解除结界，都是RPG游戏常有的经典套路。

这时爱丽丝说：

「喂，六号。说到底，在这个国家的传说中，是受到指引的勇者大人才会击败魔王吧。你这么蠢恐怕不记得了，但当初就是为了勇者大人，我们才要攻下那座达斯特之塔吧？」

……有这回事？

「就算得到塔里的秘宝，敌军四天王之一的风什么鬼也带着勇者不知道随机传送到哪里去了……」

这么说来，确实有这回事……

「……呃，那该怎么办？有没有可能出现超展开，像是我体内某种神秘力量忽然苏醒，觉醒成勇者之类的。」

莉莉丝虽然有些慌张，却说出这种话。跟我当时听到勇者一事所说的台词非常类似。

「把传说这件事忘了吧。毕竟勇者已经消失，风之什么鬼的四天王也无影无踪。这样就没办法采取任何经典套路了……再说，六号，你先前虽然打倒了三名干部，但有回收魔导石之类的东西吗？」

经爱丽丝这么一提，我才发现确实没捡到什么掉落物。

……不，等一下。

「刚开始击败炎之海涅时，有拿到类似的石头嘛。就是海涅哭哭啼啼哀求说『我什么都愿意做，快还给我』那个东西。当时我说『既然这么想拿回去，就摆出色色的姿势让我拍照，我会考虑考虑』。」

「你做了那种事？连我都吓到了。」

没错，那个应该就是魔导石。

「你居然记得这么清楚，真是难得。顺带一提，后来你没把魔导石还给海涅，用地雷把石头炸破了。而且还当着海涅的面。」

……这我就没什么印象了。

莉莉丝和萝丝纷纷朝我投来退避三舍的视线。

「再说，加达尔勘德身上也没有魔导石。而水之罗素正在使用魔导石，解决这个国家水源不足的问题。就算真有办法收集到这三个，也少了风之什么鬼的那一个，这样就没戏唱了。所以经典套路还是不可行。」

听爱丽丝斩钉截铁地这么说，就只剩下唯一一个方法了。

听到这里，莉莉丝无所畏惧地冷哼一声。

「……看吧？我们毕竟是邪恶组织，不能照经典套路走。我们也没必要采取正攻法。」

莉莉丝豁出去似的宣言道：

「没错，如月永远都在打破常规。这次也依邪道而行，干掉魔王吧！」

「就说不能干掉魔王先生啦，莉莉丝大人——！」

「——时间差不多了。你们准备要进攻了吗？」

虎男等人展开进攻后过了大半天。

至此始终双手环胸、闭目听我们说话的战斗员十号这么说，并指向飞机，一副要我们快坐上去的感觉。

「……嗯、嗯。是已经准备好了……呐，战斗员十号。你跟六号一样是普通职员，怎么性格特别强烈？」

「没这回事。我只是随处可见的一般战斗员。」

莉莉丝可能没和我以外的战斗员接触过，对十号一无所知，因此对他充满好奇。

这时，莉莉丝似乎想起了什么，「啊！」地轻轻叫了一声。

「啊！对，就是战斗员十号！是你胡搞瞎搞，才害我被这个国家的公主念了一顿！」

十号对激动大吼的莉莉丝露出一抹冷笑。

「哦，我心中千头万绪，不知道你指的是哪一桩。但我可是邪恶组织的战斗员。恶搞只不过是家常便饭……」

「不！不对！如果只是普通的坏事，我反而会鼓励你去做！但你的状况不一样！你是不是本来要在公主的房里大便！为什么要做这种事啊！」

……哦哦，萝丝看十号的眼神变了。就像在看从未见过、超出理解范围的事物一般。

「你又说得这么难听了，莉莉丝大人。就算我征战沙场无数，平定各种祸乱，也要吃饭拉屎啊。还是你要禁止我排便？若问我要选择憋屎还是屠龙……我会毫不犹豫地挺身迎战龙族。抱歉，我就是这种男人。」

「我是叫你去厕所解决啦。」

——虽然想继续听莉莉丝和十号的无脑对话，但时间差不多了。

爱丽丝率先搭上了莉莉丝动用点数换来的飞机——更正，是大型空降运输机。

「喂，你们快点上来。十号本来就是这副德性，但怎么连莉莉丝大人都把大便这个词挂在嘴边啊？之前还对空之王的大便表现出异样的执着，连我都要被吓哭了。」

「是我不好，这个话题就此打住吧。但我想对战斗员十号说一句话。以后拜托你去厕所解决。」

看似话语未尽的莉莉丝也搭上运输机。确认所有人都搭乘完毕后，十号便驾驶运输机飞上天际——

3

「队长，我们在飞耶！你看你看，波波蛇跟莫吉莫吉在那里打架！回程的时候绕过去看看，把输的那只抓回去煮来吃吧！」

萝丝从窗户俯瞰地面，显得兴奋不已，似乎对初次的飞行体验感到新奇。

「怎么样，六号？这就是当地人接触文明利器的反应。就是这个，我想看的就是这种反应。」

想被众人吹捧莉莉好棒棒的莉莉丝，事到如今才感到心满意足。

「……喂，我问一下。那不是你们说的空之王吗？」

爱丽丝隔着窗户环视四周，这么说道。

被她这么一问，我们都顺着爱丽丝所指的方向看去。

「真的耶，那是空之王。体型这么大，应该够我吃吧……」

「呃，它好像是守护兽，不能吃。」

听到萝丝语出惊人，我姑且对她吐了槽。可是……

虽然距离相当远，看不太清楚，但地上好像有某个人被空之王追着跑。

他大概是袭击了空之王的巢穴吧。

即使距离太远看不清，我却觉得被追赶的那道人影似乎相当眼熟……

「哦，怎么了，六号？干嘛一直盯着远方。」

「呃，好像有个人还是什么的被空之王追着跑……是不是出手相救比较好啊？」

如果不是在执行作战计划的话，就能借收取报酬之便救救那个人了。

「……如果对方不是抢了重要物品，或拿着闪闪发亮的东西，空之王就不会追着他跑。要是偷了东西，事后有好好还给它的话，空之王也会谅解。就算有闪闪发亮的东西，只要收进怀里好好带着，空之王也不会硬要抢过来。既然空之王追得那么勤，那就是被追的那个人不好。」

没想到萝丝说得还挺狠的。听她这么说，我觉得有点眼熟的那个人应该自己想想办法。

现在更重要的是……

「呐，十号。其实我从刚刚就一直很在意，你为什么用游戏摇杆在驾驶运输机啊？」

「啊啊，因为这个款式我用得最顺手。游戏摇杆是用我自己的点数换来的。只要有这副摇杆，我的技术称得上是世界顶尖呢。」

居然说世界顶尖，还真有自信。

「真可靠。那就期待你的表现喽，十号。」

听到我们的对话后，爱丽丝似乎充满好奇。

「如果不是要参与降落作战行动，我也能驾驶。不过你到底是在哪里学了这种技术？虽然如月不建议追究成员的过往，但我实在很好奇。」

「哼，这件事就等彼此都平安生还后再谈吧……但硬要说的话，我的家庭状况有些特殊，所以驾驶飞机的技术也是自学的。」

…………？

家庭情况特殊，为什么要自学这种技术？

……咦？自学？

「快要到目的地了。现在就是我展现技术的时刻。嘿，真让人跃跃欲试！」

不知为何，听到这句自信满满的话，比起踏实可靠的心情，我反而觉得惶惶不安。

「好，大家准备好了吗？拜托你喽，十号。昨天我召集战斗员的时候，虽知不可能，还是随口问问有没有人会驾驶战斗机。现在就让我们看看你当时表现出的那股自信吧……所有人听令，准备降落！」

隐约可见疑似魔王城的物体后，紧张感缓缓地弥漫在众人之间。

……所有人都悄然无声，但我还是问出了无论如何都想知道的那件事。

「……呐，十号。我还是很在意那个游戏摇杆。你说是靠自学……该不会是从空战骑兵里学来的吧？」

这当然只是玩笑话。

我是想以这个话题为出发点，希望他告诉我到底是在那里学的，所以才这么问。

战斗员基本上全是傻子。

明明是个这么蠢的战斗员，却有飞行执照，这一点实在很诡异。

听到我的疑问后，十号却嗤之以鼻。

看了十号的反应，我反而松了口气。

「也对，是我不好，居然问你这种奇怪的问题。」

我老实道歉后，十号露出苦笑耸了耸肩。

「啊啊，真受不了你。你以为我是谁啊？说什么空战骑兵初代，太小看我了吧……我常玩的是终极空战骑兵，可以线上对战，难度也提高很多。当时我从妹妹的扑满里偷钱拿去课金，还登上全世界前十名呢。」

「所有人立刻穿上降落伞背包！爱丽丝，你现在有办法驾驶吗！」

「可以插上线路试试看，但这样降落作战计划就会出问题。还是放弃这架运输机，马上降落比较安全。」

「你们干嘛突然这样？发生什么事了？」

当我们像捅到蜂窝般焦急慌乱时，只有萝丝一个人显得冷静。

「我就说嘛！我说过战斗员全都很蠢！对啊，如果有飞行执照，根本不会来当战斗员嘛！仔细想想就知道了啊，混账！」

「冷静点，六号，这里交给我。只要有这个惯用的摇杆在手，我就无敌了。而且我还准备很多张课金用的JTune礼品卡，别担心。」

听十号这么说，我硬是把舱门拉开。

莉莉丝毫不犹豫地放声大喊：

「开始降落——！」

——魔王城的领地在一片广阔的荒野之中，四处还掺杂着零星的几片沙漠。

我们降落在这片荒野正中央后……

「我、我还以为要死了……！等我平安回去之后，要痛骂十号一顿！」

不过说到底，那家伙怎么有办法用游戏摇杆让飞机起飞啊？

「对了，大家都没事吧？有没有受伤？」

「我没事！从天上掉下来的时候好好玩喔！」

「我当然没事。如果有问题，现在我的动力炉应该会失控，把这一带全数炸飞吧。」

莉莉丝在确认大家是否平安无事，看来似乎都没什么大碍。

现在更重要的问题是，我们跟魔王城还有段距离。

虽然不知道降落地点的确切位置，只知道这里是魔王城领地深处。

那接下来要前往形迹模糊但肉眼可辨的魔王城，还是认定作战失败直接撤退呢……

虎男似乎正在追击。我们落地后，就听见远方某处传来疑似现代武器引发的爆炸声。

「爱丽丝，确认我们的所在位置后，就移动到附近的高台吧。」

碰上这种麻烦也临危不乱的莉莉丝马上做出指示。

「现在地点位于魔王城北北西，大约十五公里处。虽然试图连上莉莉丝大人的卫星，但这一带并没有高台。倒是发现了朝这里来的敌人。」

「啊啊，可恶，敌人已经过来了吗！我层层布局的完美作战计划，怎么会变成这样！」

「我觉得是因为莉莉丝大人没仔细确认那家伙的执照造成的。」

我说出精准的吐槽，结果被莉莉丝丢石头。

「为什么我每次都碰上这种事……！因为一般来说，正常的流程应该是动脑派的我拟定的作战计划大成功，展现帅气的一面后，以精湛演技取消带六号归还的命令。在我离去后，被拥戴为最棒的上司，让大家称赞莉莉好棒棒啊！」

这是她平日的所作所为以及没有深入思考所造成的。

…………嗯？

「喂，莉莉丝大人。你刚刚说什么？你说要取消带六号返回的命令，继续以我的搭档身份，让他留在这里吗？」

「对啦，我是说了！有什么办法嘛！如果这里只有贪婪骑士和电波女，我就会毫无顾虑地带他回去。这孩子其实不是女装合成兽，而是阿忠，而且还背负着这么沉重的过去。看她这么喜欢六号，就算是我也会重新考虑一番啊！」

闻言，爱丽丝停下动作。

「……该怎么说呢。我偶尔会觉得，如月的干部真的很多傲娇耶。」

「少啰嗦，六号。至少我不是傲娇，是坦率又温柔的莉莉丝大人。」

听见我们这番对话，萝丝开心地微微一笑。

「虽然我很笨，听不懂你们在说什么。但意思就是，因为我很喜欢队长，所以可以跟队长和爱丽丝小姐永远在一起吗？」

「就是这样。啊啊，这从头到尾都只是我个人的意见啦！太好了，合成兽妹妹。回去基地后，你可以尽情跟爱丽丝和六号大团圆了！」

莉莉丝的脸颊微微泛起红晕，有些自暴自弃地大喊。

……该拿这个傲娇上司怎么办呢？就跟爱丽丝一起吹捧她莉莉好棒棒吧。

——正当我思考着这件事时，却见爱莉丝神情呆滞地仰头望天，不知在想些什么。

『啊——听得到吗，莉莉丝大人？这里是虎男率领的诱饵部队。完毕喵。』

莉莉丝的终端机传来了虎男的无线电联系。

『跟魔王军主力部队交战后，取得了一定的战绩，但「砂之王」忽然出现在交战地带。现在使用的武器对情势不利，所以正往基地撤退中。而且砂之王出现后，魔王军也一并撤退，此刻要是攻入魔王城，恐怕会跟敌方主力部队强碰。所以我认定作战失败，建议撤退……喵。完毕。』

…………

难得的温馨氛围却因这煞风景的报告功亏一篑。

仰望天空的爱丽丝略感无奈地耸肩摇头道：

「……进展不顺利啊。要是莉莉丝大人没完成任务就回去，下次就换阿斯塔蒂大人或彼列大人过来了吧……不过能看见创造主的优点，也算是一种收获。四面八方而来的其中一支敌方部队，恐怕就是魔王军的主力。莉莉丝大人，再送一架飞机过来，尽早撤离此处吧。」

……爱丽丝说得没错。这次我看见了莉莉丝的优点和善良的一面，所以就这么算了吧。

「萝丝，你听见了吧。虽然有点危险，但这次要先行撤退。下次准备得更周全，带着百分之百的把握潜入吧。可能会多花一点时间，但我们一定会完成你的目标。」

「好、好的！毕竟这次太急了嘛！探索遗迹时也得到了不少资讯，我已经很满足了！」

听了我的话后，萝丝笑着这么说。

『这里是莉莉丝，作战计划继续进行。我准许虎男一行人直接撤回基地。真没想到砂之王会现身……啊啊，不对。仔细想想，根据截至目前为止的情报，应该很容易就能猜到，真是抱歉。你们做得很好，撤退吧。完毕。』

莉莉丝中断所有流程，并用无线电如此呼告——

4

「啊啊，我知道啦。我知道自己老是出差错，所以大家才叫我废物上司。最常这样喊我的就是你吧，战斗员六号！」

这里是毫无遮蔽物的荒野正中央。

若在这种地方列阵，对方当然能看得一清二楚。

就算不列阵，从整片魔王城领地都能看见我们降落的情况。目前正如爱丽丝所言，魔族逐渐朝此处聚集。

也就是说……

——如今站在我们面前的，并非只有超越数千之谱的魔王军主力部队，随后敌方人数也不断增加。

「你认真的吗，莉莉丝大人？对方是魔王军的主力，换句话说，几乎是所有战力了。你有看到最前面的那个褐色巨乳吗？她是魔王军四天王之一的炎之海涅。」

没错，双手环胸的海涅就站在我们面前那些警戒万分、动也不动的魔王军最前方。

「就是报告书上写的同业竞争者干部吧？褐色巨乳是什么啊。胸部不是只要大就行了，我可是超级美乳呢。」

这位平胸上司给出了毫无意义的情报后，便和从刚才开始全不当一回事的爱丽丝共同准备迎战。

「……那个，莉莉丝大人，你在干嘛啊？还有，你真的要跟他们战斗吗？」

也难怪萝丝会如此疑惑。

「这是在准备，好让我在紧急时刻能够全力冲刺。」

虽说是准备，但也没什么大不了的。

莉莉丝只是把用传送装置送来的各式重型火炮设置在自己身边而已。

「至于第二个问题，你问我是不是真的要战斗……我只是先说说，好让你见识一下我的聪明之处。」

四周被榴弹炮团团包围的莉莉丝愉悦地这么说。

怎么会这样？是因为战争将至而兴奋不已吗？

这个阴沉上司原本不太喜欢像这样正面对决耶。

「喂，六号。把这个装好之后，送到莉莉丝大人旁边去。」

爱丽丝说话的同时，指了指刚刚送过来的某个机械。

「……？爱丽丝小姐，这是什么？」

「这是我不在的时候也能连上卫星的连线装置。把这个装置的延长线前端插进莉莉丝大人的小洞里。」

「这个说法！等等，爱丽丝，你这说法从各方面听起来都很不OK！萝丝，不能错误解读喔。透过改造手术，我的身体埋藏了可以插入这种电线前端的插孔，就只是这样而已。这件事非常重要，你一定要牢牢记住，我身上的洞只是比一般人还要多而已，并没有任何色情的意义喔。」

先别管一直乱自爆的莉莉丝，战斗的准备已经陆续完成。

莉莉丝拿起众多火炮的延长线，在白袍下方弄个不停。

……好在意白袍底下现在是什么情形。

「莉莉丝大人，我也来帮你插电线吧。」

「免了。让你帮忙的话肯定会出大事。具体来说就是色色的事。」

看到不熟悉的火炮陆续出现，以海涅为首的魔王军逐渐提高警戒。

「呐，爱丽丝。你不阻止她吗？感觉后果会不堪设想。」

「莉莉丝大人很久没见到你，想必也累积了不少压力。真要说的话，这场不计成本的大放送也兼具纾压的作用。反正对手是同业竞争者，就让她好好大闹一场吧。」

不愧是没血没泪的仿生机器人，思想有够冷血。

「……不过，莉莉丝大人积纂至今的恶行点数，本来是要等到地球进入决战时才用。要是在这颗行星同时驱动这么多火炮，光是补充弹药，她的恶行点数转眼就会降到负值了。」

莉莉丝不愧为如月最高干部，累积的恶行点数简直不计其数。

光是靠制造无数惊人武器赚来的点数，在如月社内也算得上数一数二。

可是……

「那是用来对付英雄和巨大机器人的重要点数吧？怎么想都不划算啊。」

「是啊。从地球传送武器和弹药过来也得耗费较多点数……她大概觉得就算在这里耗尽点数降到负值，感觉也不赖吧。」

……在点数变成负值的状态下回到地球，会遭到制裁喔？

看到一头雾水的我，爱丽丝耸了耸肩。她的神情中莫名带着一丝愉悦。

——当火炮的延长线终于全数插到莉莉丝身上后。

方才始终对我们保持警戒，远观的魔王军有了动作。

正确来说，是率领全军的海涅朝我们这里走来。

当海涅来到与我们距离约莫二十公尺时，她开口喊道：

「喂，战斗员六号。你在这里做什么？又在打什么鬼主意了吗？」

海涅应该已经明白来龙去脉了，只见她露出不怀好意的笑容。

「还是想趁你们的诱饵被我们赶跑的期间，来找魔王索命？」

……穿帮了。

毕竟除此之外，我们根本毫无理由配合虎男进攻的时间点，出现在这种地方。

「我姑且认可你的实力……正因如此，如果终须一战，我会召集全军和你打。你可别骂我卑鄙啊？不这么做的话，我根本赢不了你这老奸巨猾的家伙。」

……这家伙干嘛故意放出这种警告？

「……可是，只要你肯投降，用水之罗素的人身安全跟我交换的话，我就同意这场交涉。」

啊啊，原来如此。这家伙还没放弃讨回罗素啊。

不过很遗憾，罗素已经没救了。

对女装毫无抗拒这一点自然也无药可救，但他渐渐在替战斗员煮饭洗衣、照顾大家并饱受依赖的过程中找到了乐趣。

与此同时——

「六号，她就是魔王军的干部之一吗？」

莉莉丝开口询问，似乎已经做好迎战的准备。

「没错。她就是魔王军四天王——炎之海涅。」

闻言，莉莉丝将大声公传送过来，对海涅大喊：

「『测试测试。喂，这位大奶妹，有听到我的声音吗？』」

听到对方忽然用日语大吼，海涅疑惑地歪头。接着莉莉丝又用当地语言喊道：

「我要告诉这位魔王军干部，奉劝你们投降吧。这是警告。一旦与我方开战，我会以黑之莉莉丝之名，将此地化为炼狱。」

……听到这句话后，除了一脸震惊的海涅外，在后方待命的魔王军众人全都爆出笑声。

魔王军咯咯笑个不停。但独独一人毫无笑容的海涅举起手后，笑声便戛然而止。

「你们的意思似乎不是普通的威胁啊。喂，六号，这家伙是哪位？」

海涅始终警戒万分地向我问道。我对她说：

「这位是我的上司。我们组织的最高干部，莉莉丝大人。」

「你、你们组织的最高干部……」

闻言，海涅紧张地汗如雨下。可见方才所言不假，她确实认可我方的实力。

「毕竟有过那位爱丽丝的前例，就算对方是小孩子也不可轻忽。而且大敌当前，她居然还如此沉着，可见这话并非谎言。」

海涅提高警戒，再次窥探我方的反应。

见状，莉莉丝勾起一抹浅笑，仿佛在说一切如她所料。

「……怎么样，炎之海涅？要投降吗？要是我拿出真本事，我的荷包也会淌血呢。如果能在这里商谈和解，也算是帮了我一个大忙。」

莉莉丝表现出毫无干劲、似乎怎样都行的态度，让海涅的戒心又加深了些。

看到未知的武器以及莉莉丝浑身管线的模样，海涅显然有些迷惘。

「……动员这么多人力，却被对手逼退的话，将有损魔王军的威名。倒是你们还不肯投降吗？只要把罗素还来，之后我一定会放你们回去……你们那里全都是小女孩呢。魔族一向血气方刚，要是真的打起来，我也没办法阻止他们喔？」

……原来如此，接下来换她口出威胁了。

但战争就是这么一回事。

我们是邪恶组织，见识过无数惨烈的现场。

所以我开口道：

「——喂，爱丽丝，听到她刚刚说的话了吗？海涅这王八蛋居然叫莉莉丝大人投降耶。这是在瞧不起我们如月对吧？」

听到我这句响彻荒野的发言，别说海涅，不知为何连莉莉丝都吓了一跳。

「哦，跟我和六号交手就已经苦战连连了，她还真是不要命呢。只要莉莉丝大人拿出真本事，在场所有人就会在五秒内立刻蒸发。我以后再也看不到海涅了啊。虽然是同业竞争者，但还是有点感伤……」

爱丽丝接着说出的这句话让海涅的脸色瞬间惨白。

……不过，怎么连莉莉丝都面色铁青，是我的错觉吗？

「呃、不不！啊啊，我无意看轻这位小姐……」

「六六、六号，爱丽丝，现在是我在交涉，你们给我乖乖待着！」

至此，我下定决心。

这样我就要奉陪到底了。

「莉莉丝大人，尽管将身后放心交给我们吧。虽然和莉莉丝大人相比，我们只是一窝雏鸟，但我们能在你的身后进行守护，不会为你带来任何麻烦。」

「后援工作也包在我们身上。万一你身负重伤，也能为你进行最完善的治疗。」

我跟爱丽丝不顾惊慌失措的海涅和莉莉丝，自顾自地拿起武器。

大敌当前，不知道一把R锯剑可以杀到什么程度。

可是……

「莉莉丝大人对上如此庞大的军势也不为所动！就算我们败下阵来，你们这些人也别想活着回去！混账！」

「对啊，你们死定了。毕竟你们的对手是黑之莉莉丝。她的悬赏金额高居世界之冠，这可不是浪得虚名。」

听到我和爱丽丝如此叫嚣，魔王军的士兵们群起愤慨。

眼见我们士气大涨，海涅浑身颤抖地说：

「要要要要、要打吗？大敌当前，你们真的要打吗？确定吗？认真的吗？休想在部下面前侮辱我！之前拜六号所赐，我以非常难堪的模样被送回魔王城，早就已经丢尽颜面了，事到如今没在怕啦！」

「来来来来、来打啊！我也不会在部下面前示弱！但我也是拜六号所赐，上司的威严早就荡然无存了！」

两人互相使了个眼色后，莫名安心地松了口气——

「说、说是这么说，跟你们家的虎男对战过后，我们也蒙受了相当大的损失。今天我可能可以当作不相上下，就此收手喔？」

「是、是啊。虎男已经出手削弱你们的势力，如果我再发动攻击，感觉就像抢了他的功劳一样，怪不好意思的！而且我们组织也有些损失，今天可以姑且放你们一马……」

我毫不马虎地举起R锯剑掩护莉莉丝，并对海涅身后的魔王军破口大骂：

「哦哦，别小看如月啊！我要把你们这群杂兵全部大卸八块！爱丽丝、萝丝，你们也说句话！」

「这些人不值得杀。全部抓回去当成实验样本！」

「我、我是战斗人造合成兽，打起来正合我意！里面有好多人看起来都好好吃喔，我会卯足全力！」

两位干部的神色从铁青转变为惊恐。在她们的注视之下，我高声一呼：

「我们是邪恶组织，秘密结社如月！魔王军算什么啊！大家一起上——！」

得到可爱部下的掩护后，莉莉丝也高声一呼：

「不要挑起战火——！」

5

随着一脸认命的海涅，魔王军的士兵一同朝我方冲来。

「笨蛋！六号大笨蛋！报告书上说那个叫海涅的干部对你们有心理阴影，所以我才想用交涉来解决啊！」

「事到如今你还在说这种话。都已经做足战斗的准备了，谁还想交涉啊？」

没错，莉莉丝被火炮重重包围的这个模样，就是俗称的认真模式。

「我只是要让她瞧瞧我的觉悟和认真模式，再进行威逼！如果在地球上的话，光是看到我这副模样，绝大多数的军队都会投降！这些武器只是做做样子而已！为了保存我的恶行点数，我想用和平的方式解决这一切啊！」

原来是这样啊。

可是……

「莉莉丝大人，这里不是地球，那些人看不懂你的认真模式啦。」

「可、可恶——！」

和魔王军之间的距离有点远，又不会太远。

遍布荒野的大军应该不用三分钟就能杀到我们跟前吧。

爱丽丝用散弹枪击倒步步进逼的敌人，同时对莉莉丝加油打气。

「喂，撑住啊，创造主！你是我的制造者，让我看看你的优点！」

「爱丽丝，事情结束后，我要跟你谈一谈！六号蠢也就算了，你那么明事理，还出言煽动！就这么想把我留在这颗行星吗？你这爱撒娇的仿生机器人！」

说着说着，海涅就带着火焰冲向莉莉丝。

「我的部下禁不起激将法，你还给我添麻烦！虽然我不讨厌小孩，但只要打败你就是我赢了！在这种状况下，我可不会手下留情！」

「不愧是邪恶组织，我们都因为那些调皮的部下吃尽苦头呢！不会手下留情？好久没听到这句话了！毕竟我在地球上是排名第一的危险人物，光是能听到这句话，就觉得这一趟来得有价值！」

海涅不停轰出火焰球，同时往莉莉胸前冲去。

看到围绕在她身边的武器，海涅似乎看出那些属于远距离攻击型。

只是——

「噫！这、这是什么！」

火焰球被大量触手一一拍回。没一会儿，海涅就被触手逮住了。

「哈哈哈哈哈哈哈，对邪恶女干部色情凌辱也是我的工作之一！快看啊六号，我要使出触手之刑了！」

「不愧是莉莉丝大人，真懂战斗员的心！接下来就在海涅的部下面前把她剥个精光！」

「住、住手——！」

「你们给我认真点！为什么是实习战斗员最努力应战啊！」

听爱丽丝这么说，我看向前线战区，发现萝丝正在口吐火焰威吓敌军。

「啊啊，真的会喷火耶！爱丽丝，要是把她带回地球——」

「你想说『可以当成环保又干净的能源』对吧？第一次见到她的时候，我就想过这种事了！差不多该拿出真本事了吧，创造主！」

我用R锯剑迎头痛击扑向爱丽丝的半兽人，同时向萝丝喊道：

「萝丝，你先退下！莉莉丝大人要来真的了！」

「等等！我又没说要来真的……！啊啊，烦死了！」

萝丝用力地跳回来后，莉莉丝就把被触手缠住的海涅丢向魔王军。

「啊啊啊啊啊啊！可、可恶……！」

被丢向地面的海涅破口大骂的瞬间……

重获自由的触手全都伸向了魔王军——

「哇啊啊啊啊啊！等等！等……！」

突如其来的大爆炸和轰天巨响让头部着地的海涅莫名其妙地高喊出声。

陷入混乱状态的海涅看到莉莉丝的触手射出无数子弹、电击和热能射线，导致魔王军的士兵们四处逃窜。

「呀哈——！喂喂，快逃快逃！睁大眼睛看清楚，这就是如月的力量！」

「没错！别小看我的制作者！」

「队长和爱丽丝小姐，不要在莉莉丝大人身后放话啦！」

即使好几个士兵对莉莉丝放出箭矢与魔法，也都被触手一一挡下……

「这这、这是怎样！退……快退下！大家快退下！」

依旧趴伏在地的海涅高声呼唤，但脑袋全速运转、眼睛充血红成一片的莉莉丝却不当一回事，大声吼道：

「这是最后的投降劝告！现在我只动用了百分之十的实力。啊啊，你们以为我只是在虚张声势？说出这句话就会战败？很好，我就让你们见识一部分的力量！」

以海涅为首的所有魔王军，应该都看见了忽然出现在遥远上空的黑色物体吧。

虽然召唤出来的这些武器只是用来虚张声势，但能够连接卫星的传送装置似乎是真的。

她是将头脑直接连上卫星，将远处的高空定位为座标，指定传送路径吧。

从如月本部传送而来的对军深水炸弹就这么被投放至遥远的地面——

「待会儿我就会让那个东西掉到你们头上！但这么一来，你们被逼到绝境、自暴自弃之后，就要战到只剩下最后的一兵一卒为止了！我再重复一次！这是最后的投降劝告！……要是你们害我点数降到负值，我就得永远留在这颗行星了！我是无所谓啦！跟六号、爱丽丝和萝丝一起在这里愉快的生活也——」

莉莉丝还没说完，巨大的爆炸烟尘就伴随着轰天巨响猛然升起——

6

和魔王军爆发的全面战争……应该说一个干部单方面的蹂躏行动终于告一段落。

多亏海涅及早投降，死亡人数比想象中少得多。在我的部队中自称军医的爱丽丝也在帮忙治疗伤者。治疗完毕的魔族们现在被集中到一处睡着了。

如今在莉莉丝眼前……

「莉莉丝大人，我把魔王军干部——炎之海涅带过来了。」

「喂，走快一点。奶子居然长那么大，是想被我拧下来吗？」

「噫，住、住手……」

我和爱丽丝左右夹攻，将彻底投降的海涅带到莉莉丝面前。

「该怎么处理呢，莉莉丝大人？这个魔王军女干部海涅三番两次出现在我们面前，到处扯后腿。」

「是啊。只要她一出现，我们都会被整得很惨。」

「咦咦！等一下，我不记得自己做过那种事……！呃，我确实给你们扯过后腿，但我应该才是被害者吧……！」

被迫跪坐在莉莉丝面前的炎之海涅听到我和爱丽丝不可理喻的告状后，泪眼汪汪地为自己抗辩。

看了我和爱丽丝的反应后……

「……我说你们啊。被送到这颗行星之后，是不是变得越来越奇怪了？」

「因为跟上司很像啊。」

「因为跟制作者很像啊。」

听到我们立刻给出答案，莉莉丝露出心有不甘的表情。

「所以要怎么处理这个女人呢，莉莉丝大人？果然还是要开军事法庭吧。要开军事法庭吗？就我而言，我想对这个女人求处三年奶子徒刑。」

「我比较想把她当作基层战斗员疯狂压榨。」

听到我跟爱丽丝的提案，海涅不禁瑟瑟发抖。

「不用开军事法庭啦。虽然我们秘密结社如月确实有跟魔王军交战，但从头到尾都只是派遣战斗员而已。真要说的话，就像佣兵部队。跟魔王军爆发战争的是葛瑞斯王国。既然如此，我们就无权对她进行裁决。」

莉莉丝叹了口气这么说道。对此，海涅露出惊讶的表情。

接着，她的脸上逐渐透露出重获希望般的心情……

「哎呀，莉莉丝大人，你还真过分耶。换句话说，这个女人连受到审判保障的基本权利都没有吧。这个决定很不错。」

「不愧是邪恶组织的最高干部。莉莉丝大人真是坏透了。」

「等一下，我没说过那种话！也没打算这么做，你别露出那种表情！这两个人说的话听听就好！」

看到神情绝望的海涅，莉莉丝连忙解释。

「虽然还不能放你走，但我问完想问的事情之后，你逃了也无妨。必要的话，视你提供的情报多寡，我可以稍稍满足你的心愿。」

「唔！真、真的吗！虽、虽然觉得这样很厚脸皮，那个……」

听莉莉丝这么说，海涅看了伤兵一眼……

「那个，希望你们家那位合成兽，不要一直在受伤的士兵身边到处徘徊好吗……」

「喂，你在那边干什么！我说过不准吃会说人话的魔兽尸体，还活着的也不能吃！」

萝丝用津津有味的眼神打量着已然丧命的魔族。虽然警告过她不准吃人型的魔兽，可是……

「我、我之后会好好叮嘱她。别说这些了，有件事想跟你打听……」

「——要怎么进入魔王城啊……」

「是啊。是不是得收齐什么道具，才能进入魔王城？」

莉莉丝是要问海涅如何进入魔王城，或是如何解除保卫城池的结界。

「……那个，只要在位于城堡东西南北方位的塔内，放上名为……解除钥匙？的魔导石……」

「这我已经知道了。但我就是没办法得到那个魔导石，才问你该怎么做。」

如果非得要有魔导石才进得去，就只能举手投降了。

届时莉莉丝预计要在结界上撒满大量爆裂物，或是挟持魔王国的居民当人质，进行开城谈判。

「……我听说魔导石似乎能消除高塔的防卫机能。也就是说，将整座塔破坏殆尽后，保卫城池的机能也会消失。只是依逻辑思考的话，破坏高塔这种事实在太离谱了……」

「原来如此。对我来说只是破坏四五座高塔而已。小事一桩。」

什么嘛，马上就解决了。

「可、可是四座高塔经常被周遭弥漫的浓雾掩藏住，而且一定要用达斯特之塔的秘宝才能驱散浓雾。顺带一提，我只知道炎之塔的所在位置喔。我、我没有撒谎！」

「……喂，爱丽丝。我记得我们有拿到达斯特之塔的秘宝，没有交给国家吧？」

「那个应该交给失踪的勇者保管了。换句话说，秘宝也下落不明。」

真没用，勇者真是没用。

……就在此时。

「呃，这样的话应该还有方法。」

莉莉丝这么说，似乎想到了什么。

「什么方法？要用电风扇吗？你要用超大电风扇吹散浓雾，寻找高塔对吧？」

「谁要做那种事啊！你说四座高塔经常被浓雾笼罩是吧？那就简单多了。」

莉莉丝嘴角扬起一抹邪恶至极的笑。那个口气仿佛认定这只是小事一桩。

7

「喂，海涅，你没骗我吧？高塔附近真的没有你们国家的居民吧？如果有的话，伤脑筋的人是你喔？就算消灭你们国家的居民，那个人也只会挖挖鼻孔冷哼一声就完事了。」

「真的啦，面对那种魄力，我才不会撒谎！不过你们是不是疯了？居然要把弥漫浓雾隐去高塔的那一带全数炸飞，你们真的很奇怪耶！」

莉莉丝认为，既然浓雾会隐蔽高塔，那就针对弥漫雾气的区域进行重点式爆破就行了。

爱丽丝早已连上卫星，锁定出遭浓雾笼罩的地点。

「真的耶。从这里延伸而出的东西南北四个位置，都有一处雾气浓密的地方。」

「从高空俯瞰，就像在指引那里有什么东西似的。」

疯狂科学家和她的创造物正雀跃无比地记录着被浓雾笼罩的场所。

「啊啊，今天是什么日子啊……只要那个人将那张纸片传送到某个地方，刚刚那个东西就会掉到高塔上……真是恶梦一场，今天就是魔族的毁灭之日……要是城堡的结界被解除，那个东西就会从魔王城上方掉下来吧。这个国家终于要灭亡了吗……」

我对终于开始啜泣的海涅说：

「呃，我们没有要炸掉整座城堡啦。你看，我们家的合成兽不是还在那里吗？她好像想跟你们家的魔王问点事情。所以才像这样来找他协商。」

海涅瞪大双眼，张大嘴巴，一副听不懂这家伙在说什么的样子。

「协、协商？你刚刚说要协商吗？惹出这一连串事端，还不停煽风点火，结果你说是要来找魔王大人协商！我要杀了你！还要把你送到我们伙伴身边！」

「哦，这个败犬女是怎样？你知道自己现在被俘虏了吗？而且我死后会下地狱，所以把我送到伙伴身边，就代表那些家伙也在地狱里！」

就在我跟海涅吵起来的时候——

距离此处稍远的地方发出了「咚！」一声重响。不久后，震动隔了几秒才嗡嗡嗡地传了过来。

仔细一看，莉莉丝和爱丽丝已经将便条纸传送完毕了。

「啊啊，还是炸了……是说，既然要找魔王大人协商，明明就可以用交涉这个方法……你们干嘛这么拼命地一意孤行啊……」

因为我们是邪恶组织嘛。

「——喂，萝丝，过来。你过来一下。」

「…………？」

包含莉莉丝在内，我们诚心诚意地和海涅进行沟通后——

「萝丝，这个海涅能听懂魔王说的话。她会带你到魔王城境内的遗迹，也会跟魔王谈一谈。可是我们觉得没必要继续等下去，决定等等就闯进城里狂打一场，把魔王大卸八块。」

闻言，萝丝立刻回答：

「我要协商！拜托协商吧！」

听到萝丝这句话，刚刚还泫然欲泣的海涅脸上顿时绽放出光采，仿佛看见希望。

顺带一提，认为不该协商，而是直接进去痛扁一顿的提案，现在有三张支持票。

也就是说，除了萝丝以外，大家都想在今天之内做个了断……

「真的可以吗？这家伙可能不会遵守约定，也不知道要等到何年何月。但现在莉莉丝大人也在，今天之内就可以全部解决喔？」

听了我的耳语，萝丝还是摇摇头。

「……不了，可以的话，我希望能和平协商。不过能走到这一步，也是多亏了队长、莉莉丝大人和爱丽丝小姐的功劳。虽然只有我一个人选择协商，没办法说得太强硬……」

「……原来如此。那就和平协商吧。在我们如月的体制下，当事者的一票具有一百票的力量。」

莉莉丝这句话似乎确定了日后的行事方针。

闻言，海涅松了口气，萝丝也开心地羞涩一笑。

——莉莉丝大人，我可没听说过如月有这种体制喔？

「——好了六号，回基地吧。今天我用脑过度，要大量摄取糖分。接下来也差不多该呈报告书了，你们也要写好一点喔。就写我用一根手指头降伏魔王军，或是一拳就打倒龙族，尽管灌水无妨。」

「…………」

虽然我个人认为她是为了萝丝才撒了点谎，但这家伙搞不好只是想早点回去吧——

8

「搞什么！这么大的作战计划，居然没叫本小姐一起去！」

我们和魔王军打完闪电战的隔天。

虽然时间已晚，但听说这件事之后，格琳在基地里对我劈头痛骂，疯狂抱怨。

「呜啊啊啊啊啊！啊唔，啊啊啊啊啊啊啊——！」

……

「我们是伙伴吧？为什么非要排挤我啊！而且人家跟萝丝感情最好耶！」

「呃，因为确定作战计划的时候已经很晚了，我又不知道你家在哪。再说，这项任务要在早上执行耶。你白天都提不起劲吧？」

「只不过是我家地址而已，我随时都可以告诉队长啊！再怎么说，只要是为了萝丝，白天我也会努力爬起来！」

「啊唔！呜呃呃呃，噗啊啊啊啊啊啊！」

…………

冲进基地的人不只是眼前的格琳而已。

一身脏污的雪诺正嚎啕大哭。刚完工的基地地板这么干净，都被她的眼泪弄脏了。

「……呐，队长。那边麻烦你处理一下好吗？」

「要我怎么处理啊。我姑且有要找她谈这件事喔，但在贫民窟里到处找不到人。问了之后才发现……」

打从我被空之王抓走那天以来，这个业障重的女人就天天往空之王的巢穴跑，企图夺取它的财宝，直至今日。

……没错。在我们前往魔王城的途中，被空之王追着跑的人似乎就是她。

事到如今，她才听说自己不在的这段期间，我们跟魔王军大干一场，战果丰硕，所以才这样嚎啕大哭。

或许是对这样的雪诺心生怜悯，只见萝丝摸摸雪诺的头安抚，并帮她擦拭脸颊。

「……虽然时间不长，但这家伙好歹是你的前队长吧？她留在这里会添麻烦，把她带回街上去。」

「才不要呢，她应该无家可归吧。带回街上之后，就要把她随便丢在某个角落耶。我实在做不出这种事。而且我借宿的房间是单身用……」

照顾她实在很麻烦。在她哭累睡着前还是别管她了。

而且我还有更重要的事要办。

我被莉莉丝叫出去后，来到了基地的传送室——

「——嗨，六号，等你很久了。」

背着大背包的莉莉丝站在玻璃舱前。玻璃舱的最终调整已结束，传回如月本部的传送测试也检验完毕。

「她们的抱怨还真多。但要是我碰上这种事，肯定不是抱怨就能了事，之后你再好好哄她们吧。」

「不，我也有话要说。一个是夜行性动物，早上提不起劲，明明可以自己走却不走路，麻烦得要死。另一个在镇上根本找不到人。」

听完我的说词，莉莉丝开心地露出苦笑。

「我对她们俩还不熟悉，感觉还是比较接近敌人，而不是自己人。不过算了。我就允许你身边那些人再服侍你一阵子吧。」

「既然可以让女人服侍我，那莉莉丝大人也来服侍我啊。」

我语带调侃地说，莉莉丝则勾起一抹坏笑。

「这样啊，那我就好好服侍你吧。但老实说，要是我真打算这么做，反正……抱歉，我又会错意了。再说你也不是这种人嘛，真的很抱歉，我误会了。我只是想偶尔说说这种话调侃人啦！就像青春题材的轻小说一样！」

我张开双手步步进逼。莉莉丝后退的同时仍滔滔不绝地解释。

这家伙还是一样胆小怕事。哪天我真的跨越那条线试试看好了。

「你、你那是什么眼神啊！这可不是注视上司的眼神喔！爱丽丝！爱丽丝——！快过来这里——！」

爱丽丝正在观察传送装置的状态。被莉莉丝这么一叫便走过来。

「时间差不多了，你干嘛到最后一刻还在鬼吼鬼叫……找我有事吗？」

「……接下来要认真展开侵略行动，六号太天真了。看到他跟当地人相处的情形，我担心他会被感情绊住脚。我就交付你们一项重大的指示吧。」

莉莉丝这次才是被感情狠狠地绊住脚了吧，还好意思说。

刚刚还一派轻松的莉莉丝双手扠腰并严肃地说：

「听令！」

我跟爱丽丝挺直背脊，做出立正姿势。

「战斗员六号、美少女型仿生机器人如月爱丽丝。我命令你们以这座基地为据点，向周边各国展开谍报及侵略行动。与此同时，也要以基地为起点，在这片土地上打造适合人类生存的小镇。唤醒这片荒芜的大地，开拓森林，打下足以让地球人移居的环境基础。」

…………

「莉莉丝大人，可以问个问题吗？」

「我还在说明呢……也罢，我接受你的提问。」

莉莉丝表现出「真受不了这家伙」的反应。

「向周边各国展开谍报及侵略行动，这倒能理解。我们应该已经交出十分亮眼的成绩了，我真的很想跟爱丽丝一起回地球。」

但在恶行点数降到负值的情况下回去，我的下场会很惨，所以这件事暂且不提。

……老实说，我是对这里产生感情了。

「我不能理解的是打造城镇这件事。怎么会是这种需要动脑的任务？虽然自己说这种话有点怪，但我的脑袋不太好耶。我对政治和统治这种工作没什么把握。」

莉莉丝点点头表示理解。

「我比谁都清楚你的愚蠢。我也不觉得你能扛下严谨的都市开发任务。」

明明又要再分开一段时间，这个人讲话还是那么毒。

「如月爱丽丝负责统筹城镇事宜。你就以爱丽丝搭档的身份，负责解决纠纷。毕竟要在这种地方从零开始打造城镇，一定会引发各种问题。比如邻近诸国的纷争、来自森林的蛮族和魔兽等。城镇兴起、人口增加后，治安也会变差。我们以外的犯罪组织自然会前来争权夺利。你的工作就是用武力化解这些问题。」

……原来如此，那就跟平常的工作没两样了。

「六号，你会玩模拟游戏吗？就是俗称的生存类或经营类游戏。在当地采集素材，建立据点，击败周边的怪物，扩大地盘这种感觉。」

「基本上我只玩色情游戏。」

「这、这样啊，那就没办法了。总而言之……在这个没有放射能源和化学物质的美丽新世界，扎下我们的根基吧！幸好还有许多未开发的土地，着手处理那些还没接触过的地方。若该处早已建国，就仔细调查，将其并吞！」

听莉莉丝这么说，我跟爱丽丝回以战斗员式的敬礼。

莉莉丝看着我们，露出愉悦的笑容。

「期待你们的表现。那我就先回去了……不要只顾着处理这颗行星的事，偶尔也想想我们三个吧。」

莉莉丝走进玻璃舱并这么说，脸上带着一丝羞赧。

「再见，莉莉丝大人。你刚过来的时候，我还觉得这个废物上司在搞什么鬼。最后却对你有点改观了。身为我的创造主，你要无愧于心地好好走下去喔。」

「真搞不懂谁才是妈妈耶！算了，我就努力成为让爱丽丝骄傲的妈妈吧。」

见莉莉丝语带羞涩，事到如今，我才想起一件事。

「莉莉丝大人，有件事我也忘记跟你说了。就是在基地屋顶上被莉莉丝大人打断的那句话。」

没错，那时候莉莉丝泫然欲泣，叫我不要忘记她们。

我记得自己当时想这么说：

「我从来没忘记过你们三个人。因为……」

背着背包的莉莉丝的脸颊泛起前所未有的红晕，显得举止怪异。

「每天晚上我都会想起你们！我想好好说明这一点！为什么会在晚上想起你们呢？因为这里连A书都要花费恶行点数……」

「有够差劲！你这个人果然烂透了！不准回来地球！我会把这件事告诉阿斯塔蒂她们，给我走着瞧，你这变态部下！」

这位令我们引以为傲的上司似乎在期待些什么。

撂下这句狠话后，她却带着还算满意的神情离开了——

插图p255

