<p align="center">五话 幸运饼乾</p>

当差结束，猫猫回到宿舍后拿出人家送的点心。她把布摊开，将点心放在上面。一共有七块饼乾，每块里头都放了大小相似的纸。

（……这是啥啊？）

纸上写著既像蛇又像蚯蚓的文字。这跟阿爹写过的一样是西域的文字，或许可称之为手写体。换言之，就是适于加快书写速度的字体。每张纸都只写著两、三个文字，不成字词。不同于荔国语，西方文字必须将几个字串联起来才能构成意义。

因此，这样中间切断的文字看不出是什么意思。不知是否隐藏了某些含意。

（她在考验我们。）

这嫔妃果然是个奇女子。毕竟这女人胆量大到都敢独闯后宫了。一知道对方在考验自己，就让猫猫生气。而如果解不开谜题，会更让她不甘心。

猫猫把点心与纸片摆好。写在纸上的文字有的是两个，有的是三个。也许是随便剪开的，纸片并非整齐的四方形，有的呈现斜角，有的歪七扭八。

点心的油渗进了纸里，有些地方晕开了。用的是好纸，都没破。

（以恶作剧来说也太用心了。）

不晓得她想做什么。猫猫将纸对著亮光看看，什么也看不到。

正在偏头不解时，就听到有人轻敲房门的声响。

猫猫不晓得是谁来了，拿著纸片开门一看，门外站著姚儿与燕燕。两人也跟她住在同个宿舍里。当然她们从不曾找猫猫说话，因此猫猫从没去理会过她们住在什么地方。

「何事？」

听到猫猫这么问，姚儿板著脸回答：

「我问你，白天娘娘给了你点心对吧？交出来。」

她用命令口吻对猫猫说道。说来不可思议，猫猫虽然对甜食不怎么执著，但也不禁觉得不想送给这种人。当然，猫猫也知道这女的并不是贪吃才来跟她要。

因此猫猫决定稍微耍个坏心眼。

「真是抱歉，我当成晚膳吃了。西式的点心吃起来有点乾乾的呢，不晓得是不是加了胚芽或什么？」

猫猫故意讲得好像她吃到了异物。姚儿一听花容失色，逼向猫猫喊道：

「吐出来！快吐出来！」

姚儿抓著猫猫乱摇一通。看来果不其然，她的饼乾也跟猫猫一样夹了纸片。

「剩下的呢！你该不会没发现就全吃了吧！」

「姚儿小姐。」

燕燕阻止了抓住猫猫肩膀猛摇晃的姚儿。她一如平素，脸色镇静。

「奴婢看猫猫姑娘的脸像是在笑。她的表情好像把小姐当成了傻瓜，窃以为小姐是被捉弄了。」

看来燕燕记得猫猫的名字。不只如此，还看懂了猫猫的表情。

「捉弄我？她说的是真的吗！」

（被发现啦。）

猫猫拉好衣襟，看著姚儿。

「我的确是开了姑娘一点玩笑，不过应该是你有失礼数在先吧？我不知道你对我有何仇怨，但是二话不说就想抢别人的东西，跟强盗又有何不同？」

猫猫说得十分正确，想必不致引起对方的反感。姚儿满脸通红，看起来像个咻咻冒热气的茶壶。

姚儿做个大大的深呼吸后，直勾勾地看向了猫猫。

「刚才的烘焙点心，有没有什么奇怪的地方？如果有，希望你可以让给我。我会付点心钱的。」

「奇怪的地方指的是？」

「就是奇怪的地方嘛，例如夹了什么奇怪的东西之类。」

能拿到赏钱自然很好，但猫猫也想解开那些奇妙纸片的谜题，不想随便给人。

她们那儿的烘焙点心里是否也暗藏机关？但猫猫不认为她们会轻易松口。

猫猫瞄了一眼燕燕。她虽然只是跟随姚儿的女官，但看猫猫的眼光比姚儿冷静。

（试著从这方面提提看好了。）

猫猫一边考虑如何谈条件，一边开口说：

「既然你们想知道我那份点心里藏了什么，就表示你们那份里面也有对吧？只要你们愿意告诉我，我这儿也会据实以报。」

「……」

姚儿显现出一副非常不满的表情。燕燕把主子的反应全看在眼里。

猫猫拿出了手中的纸片。

「只要你们愿意让我看，我也会把我这儿的其他纸片给你们看。」

每张纸上写的文字都不同。假如其中有著某些含意的话，必须全部凑齐才看得出来。因此就拿一张给她们看看也不妨事。

「其他的呢？」

「只要你们那儿的让我看，我这儿也会给你们看的。」

猫猫与姚儿的地位并无高低之分。既然都接受了同一种考试，都合格了，身分差距便不再重要。虽然实际上有很多人不这么认为，但至少在此时此刻，双方的地位是平等的。

「姚儿小姐。」

「……好吧。」

燕燕一开口，姚儿不得已只得点头。

「只是，这事不适合站在走廊上说。」

「那么，就到我房里来吧。」

「不，你才该到我房里来。」

猫猫是觉得哪边都没差，但此时如果轻易顺著对方，感觉主导权会落到对方的手上。

「那么，就到议事房谈话如何？奴婢这就去借用。」

果然又是燕燕打圆场。宿舍里有间议事房供人讨论公务等事宜，而且还能上锁，利于进行密谈。

「我明白了，我这就去准备。」

猫猫把剩下的点心用布包好，离开了房间。

议事房似乎立刻就借到了。这个房间可容纳约莫十人，三个人待在里头感觉很宽敞。

「要一起拿出来喔。」

「我知道。」

姚儿、猫猫以及燕燕在书案上挨著头挤在一块，一齐把烘焙点心拿出来。

三人看看三个布包。烘焙点心分别有七个、七个与六个。只有一个人的点心少了一块，是姚儿那一包。姚儿略显尴尬地调离视线。

「我、我不小心吃了一块。」

「原来如此。」

猫猫看著咬掉一半、文字晕开的纸片说了。纸片七张都在。跟猫猫的纸片一样，每一张都写了文字。

燕燕的则是有烘焙点心，却没有纸片。

「纸片还没抽出来吗？」

猫猫一问之下，燕燕摇头。

「不，我的这份里面一张纸也没有。」

燕燕把奇妙饼乾筒的洞口拿给猫猫看，里面什么也没塞著。假如相信她的说法，或许表示七张加上七张，总共十四张纸片上的文字就足以构成某种含意。

（重新排列看看，也许能组合出某些意思？）

姚儿似乎与猫猫有相同想法，把纸张打散了之后重新排列。猫猫的纸片有摺出痕迹以便分辨。

文字是重新排列过了，但别说姚儿，就连猫猫与燕燕也偏头不解。

「燕燕，你看得懂吗？」

「请小姐恕罪，奴婢对砂欧语言只略通一二。说倒是还比较会说。」

看来她那时看著阿爹记录问诊结果，果然是因为她会读写砂欧语。

姚儿有些不满地看向猫猫。

「你呢？」

「我也差不多。如果单字都排出来了倒还能看懂。」

猫猫的程度大概与燕燕相差无几。只是，把文字排列东换西换，就觉得好像要看出意思来了，又好像看不出来。如果老老实实地慢慢尝试或许可以解开，但恐怕会旷日弥久。很遗憾地，有一张纸被齿痕与口水弄糊了一个字。可能是自己心虚吧，感觉姚儿似乎变得比较乖一点。

「还有没有其他能当成线索的物品？」

猫猫看看烘焙点心，点心全是同个形状。当然不会完全相同，但差别没大到能从外观做区别。

「味道呢？」

猫猫抽动几下鼻子。每块闻起来都是一样的香味，她再放一块碎屑进嘴里，结果还是一样。尝起来有一点辣，像是放了姜，但似乎纯粹只是增添风味。

况且事到如今，哪张纸片放在哪块饼乾里已经无从追查。

「会不会其实根本没什么特别含意？」

燕燕偏头说道。

「对了，记得好像有间寺庙，做过签诗饼的占卜呢。」

既然说是签诗，那么写在这纸上的文字，难道是具有测凶卜吉的意涵？就猫猫看来应该不是。

「若是签诗的话，为何只有一人的点心什么也没放呢？这点令人在意。」

对于猫猫的看法，两人也点头表示赞成。

娘娘将烘焙点心拿给三人时，看起来并没有指定谁拿到哪一份的动作。如果问题不在点心上，那么其他还有——

「……莫非是……」

（插图011）

猫猫看向包点心的布。猫猫与姚儿的布是素色，只有燕燕的布有花纹。

猫猫细细观察这块花布。布料似乎是之后才上色的，上头有著许多方块图案。可能用的是织后染色的方法，图案有些晕开。莫非是用毛笔画上去的？

「这是……」

猫猫在桌上摊开布料，然后拿起纸片与图案仔细比对。她把纸片叠在方块图案上，偏著头一块块叠上去，结果所有纸片都找到了位子。

「果然。」

文字横著排成了两行，显现出几个单字，似乎构成了语句。

「呃……写的是什么？」

姚儿眯细眼睛说了。一个字也看不懂似乎让她很焦急。

「『白色』，然后是『问号』。」

「再来就是『知道』吧？这个可能是『真面目』？」

猫猫与燕燕从知道的地方开始翻译。只有一个地方因为文字糊掉而看不懂，但与其他单字比对之下，意思就看懂了八成。

「可能是『姑娘』吧。」

「应该是了。」

这些单字加起来一看……

『想知道白色姑娘的真面目吗？』

猫猫打了个冷颤，起了一身鸡皮疙瘩。

（拜托放过我吧。）

事情不是已经结束了吗？现在再来翻旧帐会让猫猫很困扰。

白色姑娘——白娘娘如今应该正遭到幽闭，什么坏事也做不了才是。难道爱凛除了告诉马闪或壬氏等人的那些事情之外，关于白娘娘还知道些什么吗？

她又为何要跟猫猫她们这些医官的贴身女官提这个？

「白色姑娘是谁啊？」

姚儿偏头不解。看来不同于猫猫，她似乎不知道有白娘娘这么个曾经闹得满城风雨的人物。燕燕默默看著成排文字。

猫猫认为这事应当早点向壬氏通报，便站了起来。但才刚站起来，就被抓住了手腕。

「姑娘打算上哪去？」

抓住她的是燕燕。

「还能上哪去，这事难道不该向上头通报吗？」

猫猫诚实回答。猫猫为人谨慎，她可不想把麻烦的秘密独自藏在心里。

以行动而论堪称众人模范。

「我也认为得通报一声。」

难得姚儿也站在猫猫这一边。猫猫以为既然姚儿这么说，燕燕就不会再多说什么，岂料……

「是什么样的人物，才会突然向区区见习医官出这样的谜题？」

燕燕看向猫猫。听她这口气，简直好像知道猫猫认识爱凛似的。

（不，我对她也所知不多啦。）

不过猫猫只知道一点，就是爱凛是个非常不简单的人物。就算把这事通报上司，说不定她也多得是法子脱身。

或者是……

「这会不会也是某种考验？」

「考验……」

经她这么一说，的确有可能。想成为见习医官，筛选的标准比其他女官更严格。就算通过了考试，只要上头觉得不是个人才就会立刻剔除出去。

倒不是没这个可能性。

（不，可是……）

猫猫觉得以一介医佐而论，有点太逾越职分了。首先，为了解开此一谜题，必须对西方语言有某种程度的了解。更何况她们三人不见得会乖乖分享烘焙点心里的线索。

从各方面交叉比较来看，爱凛似乎在找善于见机行事的人才。

（简直……）

简直像在找细作（间谍）一样。

假如壬氏也参了一脚，就不能说完全没这可能性。不，可是他们之间有什么关联性？但也可能是反将一军……

（好吧，猜不透。）

这么一来或许不该什么事都通报上去，听爱凛的说法之后临机应变也是个办法。

虽然是个办法没错——

「我要通报上去。」

「你都没在听燕燕说话吗！如果是考验的话那怎么办！」

姚儿逼问猫猫。

如果是考验的话，没通过拉倒。猫猫已经考取医佐的资格了，她不认为对方会再开除更多人手。这事以医佐的差事来说，已经超出了职分所在。

「请二位放心，去把这事告诉娘娘吧。」

（我则是到尚药局调我的药。）

考试的追加项目让这两位去过关就好。要是再通过什么追加考验，谁知道又会被叫去做什么事。

（我可不奉陪。）

看是要做洗濯差事还是奉茶都好，猫猫只想在尚药局一面打理杂务，一面请阿爹或其他医官教她调药，偶尔再拿过来看诊的健壮武官试试新药罢了。能有这点小小幸福就够了。

然而，两人的表情却很吓人。

她们一把抓住猫猫，瞪著她。姚儿瞪得最凶。

「这个谜题必须三人合力才解得开。你一个人去告状，我们也会被等同视之的。」

她的意思就是……

「你也是共犯。」

姚儿与燕燕的声音重叠了。

猫猫微微举双手投降，露出了苦笑。

