<p align="center">十五话 阿娘</p>

进宫为巫女做过几次看诊后，回程的路上从马车往外看，会发现街上的气氛热闹得有如过新年。

「走路回去可能还比较快。」

姚儿说出了这句话来。猫猫因为知道阿爹腿脚不方便，所以没说话。

阿爹脸上浮现著无奈的笑容。

「真是对不住。因为这路程对我的两条腿来说远了点。」

姚儿露出自知失言的表情，但为时已晚。幸好这是阿爹，假如是其他高官的话已经惹恼人家了。

这样进宫看诊虽然不知道有没有意义，不过似乎也派上了一点用场。很遗憾的是，派上用场的并非猫猫她们准备的药品，而是叫巫女平常多摄取水分的建议。

在水源稀少的砂欧，人们没有多喝水的习惯，而且巫女的身分让她无法随意去小解，因此喝水的次数似乎极端地少。巫女高兴地说增加了喝水次数后，头痛次数就减少了。

另外巫女还用不流利的语言告诉他们，能够散步让她很高兴。巫女由于身为白子，以往只能在夜里出外走动，但荔国日光比砂欧弱而且多雨。巫女说她会在天候不佳的时候撑伞，到外头散步。

（过得真惬意。）

让猫猫不禁怀疑她其实是来荔国游山玩水的。

当然，巫女并非一整天闲著没事，据说不时会有访客上门。来者若是达官贵人还能理解，但也有人是觉得异国巫女很稀奇，跑来想听她说话。

如同白娘娘大受欢迎，异国的白子巫女也凭著她稀罕的色彩迷倒了众生。

「今日前来拜访之人似乎是想求神问卜呢。」

猫猫无意间想起此事，便说了出口。

「从巫女的身分来想，占卜也可算是公家事务之一，但稍嫌有点放肆了。人家好歹也是外国显贵啊。」

她们都觉得阿爹说得对。

更何况巫女好歹表面上是来治病的。那些人一点也不懂得将心比心，无奈大多数人都是像他们那样。

「虽然都说巫女的占卜很准，但我觉得一味听信占卜结果不是很好。也没个明确的理由就用占卜决定未来，我觉得并不可取。」

猫猫在意的是这点。占卜是无凭无据的事。若要说有，那就是那位巫女懂得读心术了。

「猫猫你这孩子总是喜欢让事情是非分明。」

「你讨厌占卜吗？」

姚儿插嘴说道。

「姑娘不觉得那感觉很不舒服吗？」

猫猫明白不是什么事都能黑白分明。然而，猫猫认为世间不可思议的事情都只是自己的知识或所知不足，总能找到某些根据才是。

「我觉得以灼烧龟甲的方式决定迁都地点并不可取。」

「不，其实那意外地有它的道理喔。」

阿爹提出反驳。

「使用当地的动物，可以知道当时生物的营养状态。换句话说，也能够知道土地的肥沃贫瘠。藉由称其为占卜并祭出神仙的方式，若能令众人信服的话就会举办大型典礼。或许这就是政事的起源了。」

（原来如此。）

阿爹的说法令人信服。姚儿也兴味盎然地听著。

「只是很无奈，即使在过去是有意义的事，有时候做这件事的原因与意义会失传，徒留形式。这种情况最棘手了。」

阿爹神色伤悲。

「昔日我曾经去过一个村子，当地每逢歉岁就会拿当年诞生的婴孩充当人柱埋进地下。但是有一段时期，即使埋了人柱收成仍然不好，村人就陆陆续续埋下了更多牺牲者。等到终于无人可埋时，正在云游四方的我恰巧途经那个村子。」

（啊！我能想像到结果了。）

阿爹天生多灾多难，讲到这里就猜得到后续发展了。

「被村人用绳子捆绑起来丢进洞里时，我还以为小命不保了呢。要不是之后赶来的旅伴发现，我恐怕现在还躺在地底下吧。」

「……」

姚儿目瞪口呆。阿爹用稳重大方的口吻给她们讲了个非常沉重的老故事。阿爹虽然聪明，对自己的不幸遭遇却多少有些麻木。真要说起来，成为宦官也并非他所愿。

「你们也许会觉得拿活人献祭很愚蠢，但在过去有时候是有效的。在那个村子里，连作是一种常态。虽然有施肥，无论如何却总是会缺乏一种养分。而人体内就含有此种养分。」

当然就这种道理来说的话，如果不是连作造成的弊害就没用了。阿爹途经的村子，是因为病虫害才会导致歉收，拿活人献祭毫无意义。

「即使不懂其中含意，有时候人会以经验法则行事。拿活人献祭的习惯，恐怕也是始自于凑巧只有土葬埋尸的那一带长出作物之类的现象吧。但是随著日月流逝，民众会对其赋予鬼神之说，将其神圣化。神仙这两个字可是好用得很。」

砂欧的巫女或许也是在这种过程下被神圣化了。

讲著讲著就到了尚药局。虽然很想再听阿爹多说一些，但莫可奈何。猫猫扶著腿脚不好使的阿爹下马车。接下来得写份文表才行。

但不知怎地，尚药局吵吵闹闹的。

正不知发生了什么事时……

「你们总算回来了。」

一脸困扰的医官来到他们面前。

「是怎么了？」

「还能怎么了，我哪料到他竟然会趁你们俩不在的时候过来？都说了你们不在了，他却说要等你们回来，让我伤透脑筋哪。」

听这口气只会是一个人。

猫猫与阿爹面面相觑。

「真没办法。」

阿爹先走进尚药局里。待在里头的人果不其然，就是戴单片眼镜的怪人。怪人军师躺在不知从哪里搬来的罗汉床上。

「叔父！怎么回来得这么晚啊！」

怪人咧嘴笑得快活。

「不可以这样，罗汉，别随便把别地方的备用物品搬进来。喏，点心的包装纸要好好丢进字纸篓。还有，你成天净喝果子露，要是得了龋齿我可不管。你没有再直接对著瓶口喝饮料了吧？」

阿爹弯著腰开始捡包装纸的模样，该如何形容才好？

「好、好像老嬷子。」

身为大户千金的姚儿道出此种感想，其他人的感想恐怕也大同小异。

由于阿爹开始勤快地收拾周围的一片狼藉，怪人的部下或见习医官也急忙开始捡垃圾。本来猫猫或许也该加入一起整理，但一靠近过去他恐怕又要闹了，而且猫猫其实也不想帮忙，于是躲在柱子后头观望情势。

「叔父！猫猫呢！猫猫在附近对吧！」

怪人抽动几下鼻子。跟条狗似的。

「恶心死了……」

猫猫忍不住低声说道。

「猫猫，你现在的脸真的很吓人，拜托别这样好吗？连我都有点吓到了。」

被姚儿这么一说，猫猫用指腹揉揉扭曲的嘴巴与眉头的皱纹。即使如此，脸颊肌肉仍然在阵阵抽动。

「猫猫！让猫猫出来！」

「你是怎么了？我不是说过你再闹就请人在晚膳里放一堆胡萝卜吗？今天让你喝胡萝卜粥喔。」

先是方才的「好像老嬷子」的行为，接著又是这番话。有几个人抱著肚子几乎笑死。其他人则像是伤透脑筋般不知所措。

「吃粥就该吃滑蛋粥，叔父。先别说这了，猫猫，我今儿来是有正事找你啦！」

「都躺在自己搬来的罗汉床上把点心吃得掉满地了，还说谈正事呢。」

阿爹一边说著，一边打开药房的抽屉。他从抽屉里取出齿木（牙刷），拿给了怪人军师。似乎是想叫他去刷牙。

「我先听听你怎么说。你这孩子一讲到猫猫就不顾前后了。如果我听了觉得能够接受，我再让你见猫猫。」

怪人军师咬著齿木不住点头。

交给阿爹处理应该就行了。猫猫拿起放在走廊上的篮子，里头装著用过的绷带。只希望事情能在她洗绷带的期间谈妥。

猫猫洗完绷带开始晾晒时被叫去，所以算起来大概谈了半个时辰。阿爹一脸疲倦地来找猫猫。

「结果太尉究竟有何贵干？」

问这话的不是猫猫而是姚儿。

「这个嘛，他提了一件意外的事。」

「什么样的事？」

「再过不久就是东宫的亮相仪式了，说是届时的国宴希望由猫猫去当他的试毒侍女。」

（他想去参加啊。）

据罗半所言，怪人军师每逢游园会等聚会总是藉故不去。就连以前猫猫试毒的那场游园会，他都偷懒没参加了。

「怎么会选上我……」

猫猫很能够理解怪人必定是四处结怨。可是，她著实没想到怪人居然会指名要她。猫猫还以为他会说「怎么可以服什么毒」而不准她试毒呢。

「若只是寻常侍女还能推辞，但试毒侍女就不好回绝了，你觉得呢？旁人可能是因为发生过食物中毒的关系，没人反对他请人随身试毒。」

「这要我如何是好？」

阿爹所说的不好回绝，等于是无法回绝。他这人说来说去就是不擅长拒绝别人。还有一件无关紧要的事，就是刚刚的对话让阿爹得了个绰号叫「阿娘」。真是有够无聊。

「可否问个问题？」

姚儿轻轻举手。阿爹点头请她尽管问。

「之前不是说猫猫与我在那场国宴上，要跟著巫女大人吗？」

「是啊。不过，上头是说两人之中选一个。」

他们尚未决定是猫猫还是姚儿。作为巫女的试毒侍女，双方预定各从自己的国人之中选出一人。由于是外国显贵的关系，周围会有许多侍从以及侍卫，能够同席就算不错了。

「那么，猫猫，你去吧。有我在就行了。」

姚儿语气坚定地说道。

「请、请等一下。我不是也该有选择的权利吗？」

让姚儿当试毒侍女，不知道燕燕会做出什么事来。猫猫本来想自己来的。

「难得受到指名，你还是接受比较好。最重要的是，假如随便让你去待在巫女身边，害得汉太尉在你们附近乱晃可怎么好？」

猫猫无话可说。

阿爹也沉默无语。

怪人旁若无人的态度在这国内虽已成为常态，但在异国巫女这般大人物面前可不能这样乱来。就连去势了的男人，都不被允许碰那位贵人一下了。

「猫猫……」

阿爹拍拍猫猫的肩膀。

「巫女大人就交给我吧。」

姚儿也拍拍猫猫的肩膀。

「请、请等一下。」

猫猫挥动双手看著二人。

「抱歉了猫猫，这事你无权拒绝。考虑到巫女大人的问题，无论如何都该由你去跟著罗汉才行。否则会引发国交问题的。」

「话、话不是这样说啊，阿爹，你再努力谈谈嘛。」

「办不到。」

阿爹斩钉截铁地这么说，又拍了一次猫猫的肩膀。

