<p align="center">十四话 会见巫女</p>

在宫廷的近处，阿多居住的离宫附近另有一座大离宫，是用来招待异国贵宾的。此次砂欧的巫女一行人似乎就是暂住在这离宫里。

猫猫、姚儿以及罗门与几名护卫，来到此处为巫女问诊。猫猫看看护卫人选，发现都是熟面孔，就是以前她在后宫见过的宦官。毕竟对方是巫女，这座离宫开始部分限制男子进入，因此护卫找的也全是宦官。

「这地方有点奇特呢。」

姚儿说道。

虽说邻近宫廷，但与猫猫还有姚儿住的宿舍位于反方向，没多少机会能仔细端详这座离宫。猫猫数次前去拜访阿多时有看到过，不过仔细一瞧的确是栋特殊的建筑。

或许可以称之为异国风格吧。从气氛来看与其说是砂欧，比较让人联想到更西方的建造物。猫猫虽没亲眼瞧过，不过跟她以前借来阅读的书本插画十分相像。木造宫殿在各处用了砖瓦，窗户上半部呈现半圆形。有些地方还嵌了玻璃，奢华无比。庭园有座以蔷薇搭成的绿植拱门，到了花季一定很赏心悦目。

佣人的服装也有些特殊，不过都是黑发黑眼，人种像是荔人。

（毕竟在异邦要人的居住之处，不能雇用异邦人嘛。）

一旦有间谍，事情就严重了。即使是在一旁浑身泥巴整理庭园的大娘，定然也是身世清白的人。

走进屋宇之中，一位风貌一看就像是异邦人的女子出来迎接众人。女子个头高挑，头发是浅茶色。眼睛介于暗绿色与嫩叶的黄绿色之间，是一种像是橄榄的颜色。

「久候多时嘞。」

看来这位女子的说话口音也是一样特别。

「里边请。」

众人依言往里边走。

内部装潢比屋外看起来更精致。地面铺著石板，石柱到处都雕刻了图案。像是舶来品的摆设排成对称模样。猫猫侧眼看著它们，心想要是摔坏，庶民赚一辈子的钱恐怕都还不清。

越是往里边走，宫殿里就越来越暗。窗户挂著窗帘，以减少外来的光线。

（白子是吧。）

白子有著白发、白肤与红眼。据说其中也有些人是蓝眼睛，或是头发中混杂几根金发，但全都怕太阳光。根据阿爹所说，白子缺乏一个人本来应有的色彩来源，因为缺了这个，而导致身体彻底受到太阳光的影响。

窗户光源被遮住的同时，脚边放了灯。这座宫殿从白天就在点蜡烛，而且是以一定间隔摆著照亮走廊。

「这儿就是嘞。非常抱歉，可否请男子在此等候？」

「好。」

阿爹罗门与护卫在房门前止步。

猫猫她们走进房间。房里光线昏暗，弥漫著焚香的气味。橙色光源摇曳不定，在华盖床之上可以看见人影。

「医师已经带到嘞。」

床边有位像是侍从的女子。女子有著浅黑色的肌肤。猫猫正偏头觉得眼熟时，姚儿先起了反应。

「啊！」

呆笨的叫声响彻屋内。

猫猫顶了一下姚儿的侧腹部，并在这么做的同时，想起了为何会觉得眼熟。对方正是日前她们带著名叫「家私鼓儿」的异国小姑娘去见到的那位异国女子。从馈赠绣花布给寻回迷路小孩的人这点来看，猫猫早就猜想她必定很富有，没想到居然是巫女的贴身侍女。

（原来巫女也会吃青蛙啊。）

猫猫还以为巫女会基于不能杀生之类的理由，而不吃鱼类或肉类。当她听说巫女患病时，也曾想过可能是因为不吃肉而营养失调，但看来似乎不是。

浅黑色肌肤的女子似乎也想起了她们，仅仅一瞬间露出了惊讶的表情，随即恢复成原本的严肃面容。对，她们是来这里出公差的，公私必须分明才行。

「葛位请。」

巫女的口音比随侍的女子更重。掀开帷幔露脸的，是一位标准白子风貌的美女。听说此人已经四十岁了，但看起来比想像中更年轻。躺著看不太出来，不过个头应该算高。真要说的话有些发福，但因为手臂修长的关系，看起来并不臃肿。

（要是再年轻并且再瘦一点的话……）

就跟那个尽以美女为题材的画师所绘的异国女子如出一辙了。然后——

（要说像的话倒也满像的。）

说的自然是白娘娘了。

猫猫这儿有一项罗半托她办的密令。

（这位巫女是真的具有巫女的资格，还是……）

还是早已失去了巫女的资格，产下了唤作白娘娘的孩子？

猫猫来此就是为了确认这点。

（想看出是否为经产妇……）

最简便的法子就是看看胯下，但这恐怕办不到。太冒犯了。

（不能的话还有个法子。）

怀孕时腹部会在十个月之间急速胀大。腹部会膨胀到快要撑破，然后随著生产而缩小。这时候形成的皮肤扩张纹就称为妊娠纹。之所以会形成这种纹路，是因为皮肤的成长追不上腹部的膨胀，而撑破了表皮。

（不过玉叶后与梨花妃都没有。）

按照普通的生产情形，产生妊娠纹的机率较高。当然也有可能没有，不过可以作为一种确认的要素。

（只要肚子就好，不知道她愿不愿意让我看看。）

猫猫缓缓低头致意后，走到了床边。她事前已跟姚儿谈过，决定好分配的职责。姚儿负责记录，猫猫进行触诊。姚儿似乎很想自己仔细做触诊，但在其他医官的见证下，量脉搏是猫猫量得比较正确，她这才死心。

只要知道自己比不上对方，即使不甘心还是会接受事实。

猫猫能够体会燕燕为何在各方面都很疼姚儿。姚儿是个直率过头的姑娘，对于性情别扭之人来说，有时会觉得啰嗦，有时却又觉得耀眼。

如同她接受燕燕获选为壬氏侍女一样，一旦清楚知道了猫猫的实力，她也会接受别人的评价。

猫猫事前已经看过记载巫女身体不适之处，以及之前接受过的治疗法的册子。她跟阿爹讨论过，已归纳出了巫女有可能罹患的几种疾病。

「首先可否让小女子为您把脉？」

猫猫讲话速度缓慢，好让对方容易听懂。

「好。」

猫猫碰触巫女伸过来的手，摸起来触感柔软。由于肌肤白皙，青色的血管位置清晰可辨。

猫猫以三根手指按住她的手腕，怦咚怦咚的声响传了过来。猫猫数数一定时间内的声响次数，以手指告诉姚儿次数后，她用随身携带的纸笔流畅地记录下来。

「大人是否有些紧张？脉搏似乎有点快。」

猫猫似乎讲到了巫女听不懂的词汇，她偏偏头。一旁的女子翻译成异国语言后，她才微笑回答：

「是，有点。」

不过并不算异常数字，所以应该不成问题。

「可否让小女子触摸您的脸？请让我确认您的眼睛以及舌头。」

「请。」

猫猫以双手触摸巫女的脸。虽然有法令纹，不过其他部位都是有弹性的美丽肌肤。

猫猫拉开她的下眼睑，看看眼睛。然后请她张嘴伸出舌头。

（就某种意味来说运气很好。）

猫猫想起日前见到的名为家私鼓儿的小女孩，有了此种想法。

（石榴，以及雪蛤。）

当时她们买下的东西，有很多是能入药的食材。然而人家给他们的文书上却什么也没写到。换言之巫女在日常生活当中一直都在摄取药材。

猫猫偷瞄一眼站在床边的侍从。方才显得相当吃惊的侍从，如今一副若无其事的表情。

（不是作为药方？只是巧合？）

摄取过多药材，有时会危害身体健康。

「小女子斗胆，可否请侍从将大人平素爱吃的食物等等，钜细靡遗地写下来？」

「是。」

侍从回话道。

侍从写得顺畅，问题是写的是异国语。里面有许多看不懂的词汇，必须晚点再来一边翻译一边思考。无论如何，最终下诊断的都是阿爹，就对阿爹的能耐寄予期待吧。

「那么，可否请您敞开上衣？」

「……好。」

巫女慢慢地拉开上衣。由于事前就知道医官会来看诊，因此巫女穿著前襟拢起的寝衣。一对乳房暴露在外，连肚脐都可看见。

「……可否准许小女子触摸？」

「请。」

猫猫直接触摸，一边计算声音的不同，一边看腹部。

（没有妊娠纹。）

巫女腹部微胖，也许原本就不容易留下妊娠纹，也可能根本就没生产过。说不定从前提条件就有错。

猫猫之所以会这么想，是因为……

（身材丰腴，胸部却小。）

如果初潮没来，有可能是阴阳人。性别男女并兼，但又非男非女。乳房较小可能是因为如此，但也可能本身胸部就小。

究竟是不是经产妇，一点都看不出来。疾病也是，月经的有无会影响诊断结果。

前提条件不清不楚著实令人困扰。

猫猫一边上下抖动眉毛，一边逐步诊视。

但如何诊视就是看不出结果。虽看不出结果，不知怎地总觉得心里有疙瘩。

（是不是看漏了什么？）

虽然觉得有哪里不对劲，却找不出来，看诊就这么结束了。

（索性要求让我看看下面好了。）

不，还是罢了。初诊能愿意露出上半身已经够好了。就连后宫里的嫔妃，有些人都会以不愿在外人面前暴露肌肤为由拒绝。

「大人可以穿起衣服了。」

世间没那么好的事，可以一次解决所有问题。反正逼得太紧只会坏事，猫猫决定先把诊断内容通报给阿爹知道要紧。

「小女子先去将目前问到与检查到的部分告诉医官，稍作讨论之后再来。」

「好。」

侍从替巫女披上外衣。

猫猫她们离开了房间。

「紧、紧张死我了。」

一坐上回程的马车，姚儿脱口而出。她发现自己讲出了声音，立刻装出一副若无其事的脸孔，但已经太迟了。要是燕燕人在这里，大概会露出「糊涂的小姐真是可爱极了」的表情吧。目前就由猫猫代替她细细观察一番好了。

初次上门看诊就这么结束了，猫猫只能说结果不甚理想。但她又无法当场拿病人的状况向阿爹做确认，必须等离开离宫了再讨论。

（太费事了。）

难得巫女都特地远从异国乘船过来，还以为她必定对荔国的医术寄予期许，她却又不让有能力的医师直接为她诊治。

「那么结果如何？」

阿爹虽然问结果如何，猫猫总觉得这位柔和慈祥又滥好人的老先生早已知道答案。猫猫怀著此种想法报告结果。

「巫女大人真有生病吗？」

这是猫猫的真实心声。

「你在说什么呀？人家都特地从砂欧过来了。」

姚儿插嘴道。

「是，她是特地乘船长途跋涉而来。的确，我也认为巫女大人患有疾病，但委实不认为必须要请到异国医师才能治好。」

毕竟是当著姚儿的面，猫猫即使是跟阿爹说话也有注意口气。

「那么，她患的是什么病？」

阿爹一问，猫猫一边看著姚儿写的笔记一边回答：

「症状有倦怠感、失眠、身体虚弱，另外似乎也有些肥胖。还有，最令我担心的一点是……」

巫女说骨折的地方一直没好。位置是左手的小指，几乎不会影响到日常生活，但想必还是不大方便。

「我想可能是阴虚造成的身体缺陷。这并不稀奇，女子年纪大了就会患上此种病症。」

主要是停经之后会得的一种病。阴虚会使人身心不安定，其中一种病症就是骨质疏松。

从四十岁这个年龄来想虽然有点早，但这时绝经并不奇怪，假若原本月经就真的没来过，想必更容易患病。

「这样啊。那么假设猫猫的观点正确，我想问个问题。国情不同，有时医术也会不同。也许是巫女认为砂欧的医术真的治不好病，才会来荔国求助。你这么说有任何根据吗？」

「有。」

猫猫拿出记载了巫女饮食的纸张。

「药品当中，并未包括能补阴的药材。但是就巫女平素的三餐膳食来看，却吃了许多具有疗效的食材，多到不需要另外抓药。」

「你说的该不会是那时候，她们在店里全部买下的——」

姚儿似乎察觉到了。数日前，巫女的侍从买下了大量的食材。在那当中，包括了很多对妇人病有疗效的食材。

巫女根本就知道如何调养自己的疾病。即便如此，她却特地来到荔国，或许与政事问题大有关联。

「你们俩都是同个想法，对吗？」

阿爹也向姚儿问道。

「我的医学知识虽没有猫猫来得渊博，但日前，我的确看到巫女大人的侍从买了大量药材，所以没有异议。」

姚儿显得有些不甘心，想必是因为必须亲口承认自己实力不足吧。但她能够诚实承认不如人，这点实在可爱。也许猫猫渐渐地就快变成燕燕第二了。

（她知道那是药材啊。）

无意间猫猫想到：既然如此，不晓得她知不知道自己吃的雪蛤也是药材呢？改天问问看好了。

阿爹露出为难的表情。由于他平素就是一副为难的表情，因此更进一步来说，是稍感困扰程度的为难表情。

「有件事我必须先声明。」

「是。」

「是。」

猫猫她们回答。

「我们在做的，是攸关人命的职务。」

这是当然。

「对巫女进行的医治方式，绝不能危害到人命。」

「是，自然是这样的了……？」

姚儿一脸不解地问道。

「你们绝不可将方才的话告诉巫女她们。我们只需针对巫女的病做适当的治疗就好。」

纵然是对方已经在做的疗法也一样。

（看她一副难以接受的表情。）

想必是如此了。以姚儿来说，她一定不懂为什么得说出对方已经在做的同一种疗法。她大概是想说：「那样的话，岂不是在承认自己无能？」

（装笨也是一门学问。）

阿爹刚才说过「医治方式绝不能危害到人命」。

这里所说的「人命」并非巫女，而是猫猫她们。

在这股浓浓的政治阴谋味当中，随便说出真相会惹来杀身之祸。这对于未经世故的千金小姐来说恐怕很难理解。

（换作是燕燕的话应该能花言巧语蒙骗过去。）

但她现在出公差去了，莫可奈何。

「姚儿姑娘，再过不久就到了。」

猫猫为了转移话题而探头看看马车外。比起从离宫前往宫廷，从宫廷返回尚药局的路更远，相当累人。

「等回尚药局之后，咱们来找找药品如何？也许有什么药是只有我国才有的，若是吃了能稍稍改善巫女大人的身体状况，不是很好吗？」

「……知道了。」

姚儿基本上很聪慧，明白现在吵闹也无济于事。

她听话地安分下来。

到了尚药局，阿爹立刻整理出一份文表，去通报上级。

猫猫她们获得阿爹的准许，进入药库开始寻找开给巫女的药。视巫女的体质而定可能有些药无效，或是她已经在服用了，但总之先全部列出来再说。

猫猫把记得的药品统统拿出来，姚儿则是参考典籍一件件取出。虽说已经获得许可，毕竟占据了药库，结果惊动了医官跑来查看。

「这是怎么了啊，摆了这么多药出来，是要开什么方……呜哇！」

来者排斥地叫了一声。还以为是谁，原来是阿爹的医官旧识。也就是之前为了确定里树妃有无行不贞之事而与猫猫同行的医官之一。由于双方认识，他偶尔会来露脸关心一下。

「怎么了吗？有配出什么奇怪的药方吗？」

猫猫一脸不解。

「喔，没事，只是一瞬间吓了一跳，以为又要被逼著去那里了。」

「那里？」

「就是那里。」

医官指指宫廷的北侧。

「就是后宫啦。」

「太医怎么会这么想呢？我们的确是在找妇人病的各种药品，但跟后宫无关啊。」

猫猫一边觉得不解，一边看看摆出来的药品。

「妇人病啊……那我就懂了。我在宫廷里看的几乎都是男病患，没什么机会开这种药，所以一时吓到了。」

也许他对这类药品有某种不好的回忆。这让猫猫想起，以前宦官以外的医官也能在后宫进出。

「对了，听您说过您以前当过后宫医官，是那时候发生过什么事吗？」

「不是什么大事，有点不愉快的小回忆罢了。这个跟这个，还有……」

医官拿起几种猫猫她们挑出的药品。

「只要再跟另外几种药材混合，就能做出特制的假宦官药。」

「假宦官药？」

猫猫与姚儿异口同声地说。

「没什么大不了的啊。当有事需要让不是宦官的男人进入后宫时，假若出了什么问题不就糟了吗？所以即使不用成为宦官，也得服用减低男人性欲的药。」

「喔。」

猫猫恍然大悟。她之前就在好奇壬氏也就算了，为何连高顺进出后宫都不成问题，看来恐怕是被迫服用了此药。

「总之看起来味道很糟呢。」

「糟透了。」

有经验者现身说法。

「不只如此，习惯之后还会出现奇怪的副作用。」

「副作用果然是少不了的呢。」

「当然喽。不管是什么药都不能吃太多。所以我才不太喜欢。」

这下猫猫知道他为何排斥得大叫了。她很想问问有什么样的副作用，然而医官一下子就离开了药库。

「要是燕燕在多好，她可擅长这种事了。」

「她看起来的确很擅长。」

「还有刚才提到的副作用也是，还是写封信跟她问问看吧？」

「说得是，燕燕会很高兴的。」

燕燕搞不好因为缺乏小姐成分的关系，就快出现戒断症状了。

但或许多亏于此，猫猫渐渐变得与姚儿很有话说。猫猫一边思考药方要如何开，一边作如此想。

