<p align="center">加笔小册子 席莉亚与月光的花束</p>

「海人大人，席莉亚今天晚上想邀请你去一个地方，要不要一起出门？」

席莉亚在旅途中顺路造访的聚落中如此表示。

此地是充满牧歌气息的半山腰，规模大概介于发展村落与市镇之间。

富含水气的冷风从东边的山头吹拂而下，让雨势方歇的山谷台地成为凉爽舒适的土地。

「可以是可以，不过你打算去哪里？」

「从城镇一路往西走，最后会到一处高原，听说那里开满了美丽的花朵。」

「赏花是没问题啦，不过今天晚上也太赶了吧？路况也不是很好，不能等到明天中午吗？」

我朝窗外看了一眼，被夕阳染红的街景映入眼帘。

雨停之后的天空一片晴朗，遗憾的是未经铺设的地面满是水洼以及烂泥。

这显然是一路下到中午过后的大雨所造成的。

「现在雨势虽然停了，但地面没那么容易乾……」

抵达这座城镇之前，我们不巧遇上了大雨。

不幸中的大幸是开始下雨时，我们已经距离城镇不远了，才得以赶在被淋成落汤鸡之前入住现在的旅店。

尽管这家旅店的床铺品质充分反映在价钱上，不过老板爽快地接待全身上下都是泥巴的我们，而且利用附近特有的山菜所烹调的料理堪称极品，因此也没什么好抱怨的。

好像有点离题了。总之连早已被来往行人踏平的城镇道路都是这副模样，通往高原的小路会是什么路况自然可想而知。再加上夜晚的视野又不好，我实在不太想出门。

「那种花好像只会在大雨过后的夜晚绽放。」

（大雨过后的夜晚才会绽放的花？啊，大概是莎拉亚花吧？）

我以前曾经在类似的地形见过那种花。

其实当时的我完全没有赏玩鲜花的闲情逸致，不过那种花朵的香气倒是颇具镇定心神的效果。我还记得自己带著满身的疲惫躺在花田旁边小睡，居然睡得特别好。

只是我一直到不久之前造访某城镇时才想起这件事，基于好奇翻了翻图鉴，在那时知道了那种花的名字。

「你对那种花的特性倒是很清楚嘛。」

「那是上午出发的旅行商人叔叔在临别之际告诉我的喔。」

「原来如此，那就找米娜莉丝一起……也罢，还是算了。她昨天好像整晚没睡，我们去摘几朵花回来，明天再让她看看好了。」

时间已经是傍晚。

米娜莉丝昨天一整个晚上都在跟旅店的老板娘学习山菜的特殊处理方法，结果今天一直昏昏沉沉的。虽然还不到睡觉时间，她已经在床上躺平了。

现在应该睡得正熟吧。

在这种情况之下把她叫起来，实在是有些残忍。

「留张字条给她后，就我们两个去吧。」

「好喔！」

说完之后，席莉亚微微一笑。

夜晚的森林意外地有许多种声音。

草木摩擦的声音、昆虫的低鸣，以及小动物的叫声。

这个世界还多了一种声音——那就是夜行性魔物寻找猎物的声响。

「最后一只！」

「咕叽喔喔喔喔喔……！？」

「很好，全都解决了。」

逐渐消失不见的魔物叫亡魂，是一种以夜晚为居所、徘徊于死亡国度的魔物。

「真是的，难得跟海人大人出来约会，结果一点情调都没有！实在煞风景！」

说话的同时，席莉亚还发出低鸣。

散落四周的是骸骨狼的骨头。

这些骨头正逐渐化成细沙。

是不是约会还有待商榷，不过主动接近的魔物群确实相当碍事。

其中并没有特别强大的魔物，现在的我们都可以轻松解决，不过我们是出来散步的，遭遇魔物的频率似乎太高了点。

每隔十分钟就要战斗，让人实在很想说饶了我吧。

这时，夜晚的香气伴随著似曾闻过的花香，乘著晚风从行进方向的树木之间迎面而来。

「好了好了，别激动。似乎就快要抵达目的地了。」

「咦？」

「你看，连花瓣都乘风而来了。」

在晚风的吹拂之下，竹叶状的纯白花瓣轻飘飘地落在我的掌中。

「哇啊啊啊啊啊啊！」

穿越树林之后，豁然开朗的空地是一整片纯白的花海。

触手可及的皎洁明月，将白光洒落在花朵上。

「好壮观……」

「……是啊。辛辛苦苦来到这里，总算是值得了。」

我们来到花海正中央，自然而然地席地而坐。

眼前的美景在内心深处产生了某种回响，让我们之间不再需要言语，就是只想要这么做。

「真是不可思议。时间和氛围明明完全不一样，这里却令人想起席莉亚以前跟家人一起欣赏过的花海。」

「嗯，我也想起了类似的回忆。」

跟爸爸、妈妈、还有小舞。

小时候全家一起出去野餐，在小山丘上看到的整片花海。

我已经忘记那是什么花了，只记得黄色花瓣的小花在阳光的映照之下翻飞舞动的景象。

现在不是日正当中的白天，而是静谧的月夜，花海的花朵也不是黄色，而是白色的。

但也不知道为什么，像这样跟席莉亚肩并著肩坐在一起，就让我想起全家人一起吃便当的往事。

「「……」」

到底坐了多久，我也无从判断。

在这里流淌的时间便是如此平静。

然而，撕裂黑的咆哮，却破坏了这个珍贵的时刻。

「「「「呀哈哈哈哈哈哈！」」」」

出现的是就生物的标准而言，显然十分诡异的怪物。

就像随手将洋娃娃插在小朋友捏得歪七扭八的黏土块上，是个巨大的腐烂肉块。

「原来是礓尸母怪，难怪一直遇到不死系的魔物。」

将死者的执念化为肉体的这个魔物，散发出侵犯花海的腐臭。

这种魔物出没的地方，似乎会大幅提升低等不死生物的出现率。

「「「「叽呼呜呜呜呜！」」」」

「可恶，吹散吧！」

我阻绝了朝著我们而来的剧毒吐息。

然而缰尸母怪攻击我们的腐肉触手既像长鞭一样灵活，同时又具备长枪的锋利度。

「可恶，烦死了！」「呜！又黏又滑的！席莉亚的盔甲啊——」

我以长剑抵挡，席莉亚则是操纵盔甲防御触手。

敌人是再生能力十分强大的魔物，战况顿时陷入胶著。

「「「「咕呼喔喔喔喔喔喔！」」」」

不过对方终究不是杀不死的敌人，最后还是分解成细小的光粒子消失无踪了——俨然从一开始就不存在似的。

然而战斗所造成的痕迹，还是清楚呈现于浩劫后的花海之上。

「呜呜！那么美丽的花海，都被破坏得乱七八糟了！」

席莉亚伤心地喃喃自语，颓然坐倒在地。

看著这样的席莉亚，我缓缓开口：

「……席莉亚，虽然很遗憾，不过这样也好。」

「？为什么呢？」

「因为眼前的景象，才是我们面对的现实，不是吗？」

这幅景象——祥和安宁的土地被践踏蹂躏的景象。

正是我们手中的现实。

该怎么说呢？真是既犀利又讽刺的闭幕。

「你看，太阳就快升起了。」

美梦毕竟是美梦，迟早会消失。

我们不能一直沉浸在美梦之中。

梦境愈是甜美，梦醒之后残留口中的苦涩愈是令人难以忍受。

「回去吧，方才的时光作为闲暇之余的调剂，不也不错吗？」

「……唔，说得也是。这样确实比较好。」

虽然语气还是稍有不满，但相信席莉亚也跟我有同样的看法。

杀戮、杀戮、杀戮、杀戮。

我们渴求的是现实。被践踏的现实——一如这片花海。

直到所有的仇敌都腐朽于土地之下的那一天为止。

「可是，现在怎么办？已经没有多的花朵可以摘回去送给米娜莉丝了。」

「这……嗯……怎么办才好呢？」

结果我们双手空空地回到旅店，费了好大的劲才让像孩子一样闹别扭的米娜莉丝重展笑靥。

