<p align="center">Mission 02 掀裙底的王子殿下</p>

我们学校虽然是公立的，但是校规却很宽松。

特别是在仪容方面，学生的发型和发色都没有限制，只要不是太华丽，化妆跟配戴饰品也都会被默许。所以大概有三成的女学生都打扮得跟辣妹一样。于是那群女生们就像彼此较劲般把裙子弄得越来越短。虽然像水澄直接露出乳沟的女生很少，但不知为何，许多女学生的下半身防御都很薄弱。

也因为这样，像我这种很绅士的男生，肯定会在楼梯的下方不断苦恼。

是该抬头往上看，还是不该这么做呢。

先不提我会选择哪边的机率，但有件事是非常明显的。

只有「那件事」是我从来没做过，也不打算去做的。

不，我当然是有兴趣的，也不是完全没有实行的想法，但果然还是…不要…比较好。

就连像这样说出口都会让我产生犹豫的那件事──也就是我第二项课题──

「请你去掀那名叫做龙道悠子的女同学裙子。」

当下我无语的程度实在难以言喻。用漫画来比喻的话就是会突然出现写实的表情吧。至少我是真的翻了个白眼。

当然关于我不得不去掀别人裙子的事情也很具冲击性，但另一方面，把龙道悠子这个女同学当成目标这件事情也很不得了。

──龙道悠子。

我很清楚她这个人。正确来说，虽然彼此并没有见过面，但是她可说是校园里无人不知的超有名人物。搞不好我刚进入这所学校时，第一个记住的女生名字，就是龙道悠子也说不定。

……那是在我入学约两周之后，某天所发生的事。是我跟岛村和丰藤两人刚开始熟识，正在一起吃午饭时所提起的话题。

「你们知道吗？我们这届一年级的学生之中，有个很厉害的女生喔。」

那是当时才刚进入游泳社，开始为社团挥洒汗水的运动员•岛村所谈论的内容，果然大多与运动及社团活动有关，直到现在也是一样。

「有个一年级的女生参加了空手道社，然后她竟然秒杀了三年级的主将。一个体型超魁梧的三年级男生，居然被一个一年级女生打败耶？你们相信吗？而且听说只用了一击而已耶。现在几乎所有运动社团里都在讨论那个女生。因为她的运动神经出类拔萃，似乎也有社团打算去挖角她入社的样子。我们游泳社也正在考虑呢。」

要说有什么事情没提的话，就是那个女生其实正是龙道悠子。虽然之后她就这么待在空手道社了，但是理由并非只是她拒绝了其他社团的挖角。同时也是因为另一个有关她的传说在校内流传的缘故，那些社团才果断放弃的。

那是在这个话题结束的几天后，同样在午休时谈论到的话题。

「欸欸，你们知道吗？听说那个空手道少女，好像曾经独自击溃了整团暴走族喔？」

我还记得当丰藤说出这个新情报时，岛村也同时把口中正在咀嚼的面包给喷了出来。看来即使是身为酷哥的他也吓了一跳吧。

「听说当时还只是个国三生的她，先是用一句『吵死啦』来挑衅在附近飙车的暴走族，然后居然就这么把那三十个人全都打趴了耶！」

听到这种只会出现在漫画情节中的英勇事迹，没有一个男人不会害怕的。后来甚至连用「龙道同学」这种轻松的称呼都会感到犹豫，于是大家决定把龙道这个姓换个写法，怀著畏惧与尊敬（？）的心情，造出了Ryudo这个隐晦的称呼。

──最好别跟龙道悠子（Ryudo）扯上关系。

这件事情很快就成了全校男同学的共识。

就算这样，我也不能因为这个共识而不去完成这个课题，所以午休时我半强迫地被水澄带往Ryudo所在的教室──也就是二年C班。

「等一下啦～～我还没做好心理准备～～」

虽然我试著挣扎，但是因为被水澄抓著后领拖行的关系，所以抵抗几乎毫无意义。

「什么嘛。这道课题不是很简单吗。只要掀起来就好了啊。」

「问题不在那里啦～～」

现在的我简直就像个耍赖的小孩。虽然我也认为这样很丢脸，但是对象实在太可怕了。拜托了，我还需要更多时间做好心理准备啊。毕竟宣告完成课题的期限是一周，今天不过是第一天而已，根本不需要著急。

「什么？难不成你担心是否能顺利掀起对方的裙子吗？想练习看看吗……？」

「咦？」

练习掀裙子……这句话听起来真是诱人。

「没关系喔，我可以当你的练习对象。」

「咦！？」

我真是笨蛋。这就是水澄的策略啊。趁我不经意地感到慌张时──

「好了，到啰～～」

就被丢到二年C班的教室前面了。

「你真的是既单纯又好骗呢，赶快去掀她的裙子吧。」

「你这家伙──！竟然敢骗我！」

「唉呀，你就这么想掀我的裙子吗？我倒是无所谓喔，你看。」

水澄抓住她那短得莫名其妙的裙襬，拉起了裙子一半的长度。她那白皙光滑的大腿就这么映入我的眼帘。由于被丢在地上的关系，只要再掀起一点点就能看到那座秘密花园──

「等、给我停下来！笨蛋！你这变态！」

我急忙用双手遮住眼睛。就算心里很想看，但是「非礼勿视」我至少还懂得这点道德。虽然说过很多次了，我可是个绅士。

「你说我是变态……？我可不想被接下来要去掀起素不相识女生裙子的人说这种话呢。」

「别说这么多了，快点遮回去！遮好之后跟我说！」

「好啦好啦……遮好了喔。」

我移开双手。发现眼前是一片看起来相当柔嫩的肤色。正当我思索起这是什么，同时抬起视线的时候，看见了白色的蕾丝花边──

（咦？难不成……这是在奖励我吗，女王大人）

我不禁看得入迷了。然而下个瞬间。

「真可惜呢，这只是手帕而已。」

水澄移开了用来遮住裙襬的白色蕾丝花边手帕，眼前忽然出现她那恶作剧得逞般的笑脸。

「…………」

我整个人僵住了。从旁人的眼光看来，我的模样大概就像没有贴上网点的漫画一样，变成了一片白色吧。

「灯月同学果然很有捉弄的价值。明明嘴上说不想看，眼睛却睁得老大。其实你很想把看到的景致烙印在心里吧？」

水澄用高高在上的态度嘲笑道。自从达成上一项课题之后，这几天只要一碰面她都是这副态度。好像把我当成玩具玩弄。

「……可恶，你这个虐待狂。居然玩弄男人的纯情。」

「唉呀，只是稍微捉弄你一下嘛。再说这样一来你应该也能稍微拿出点干劲了吧？用课题当作机会，就能看到真正想看的风景喔。」

因为无法反驳，我沮丧的低下头。被人玩弄于股掌之间，指的就是这么一回事吧。继曾是恶魔的雪割之后，经常跟我聊天的女性，居然是这种小恶魔个性的女王大人，究竟是怎么变成这样的啊？虽然我希望帮手是个设定特殊的美少女，不过第一个遇见的女孩，还是希望尽量是个正统派女主角那种类型的比较好。最好是个气质高雅、举止女孩气、个性腼腆的少女。

基本上我认为像这样的资优生应该很适合担任帮手。

说到底，为什么女神大人会挑选水澄来担任帮手呢。

（话说回来，如果去问女神大人，说不定她会很轻易的就把有关水澄的事情说告诉我呢……）

当我正在水澄面前想著有些狡猾的事情时，她朝著我的侧腹戳了一下。咦，难不成她会读心术吗？

「那个人应该就是龙道悠子。虽然我不会要求你现在就去掀她裙子，总之还是先确认一下目标的模样吧？」

我朝水澄用下巴指示的方向看了过去。在那里的是跟少女这个名词相差甚远的人物，也就是我的目标Ryudo。

她坐在自己的座位上，托著腮帮子看向窗外。虽然窗户全被打开，但不晓得是没有风，还是Ryudo的威严导致空气凝结，她的一头短发纹风不动。另外，她用来撑住脸颊的那只手能明显地看见些许隆起的肌肉，而且一起身就能明显发现她身高比我还高，浑身上下都散发著一股无惧任何对手的大姐头风范。虽然脸上面无表情，不过这也能看作她感到不耐烦，正在找寻能跟她打上一架的对手。

──结论而言，这个人超恐怖的。感觉光是接近就会被她痛扁一顿。

「等一下。你要去哪里？」

当我正想转身离去时，水澄一把抓住我的后领阻止了我。我可不是仓鼠，不要动不动就抓住我的领子啦。

「我已经好好确认完毕。所以觉得也该是时候休息一下了。」

「……她有这么可怕吗？」

「我感觉自己就像被狮子瞪著的仓鼠一样。」

「那还真绝望呢。算了，我并非不了解你的心情。毕竟我也听说过她的英勇事迹……」

「对了。」此时水澄忽然这么说，并用拳头敲了一下手心。

怎么了？真是莫名其妙。发生什么事啦？

「似乎有个跟龙道悠子非常要好的女生喔。我们去找那个女生打听点情报吧。说不定会找出能让灯月同学毫不犹豫地掀她裙子的线索也说不定喔。」

虽然我认为毫不犹豫地掀人裙子也很有问题，不过现在就先不管这么多了。毕竟最后还是得去掀才行，否则被扭曲的命运将无法复原。无论是命运遭到扭曲的人们还是我，都会因为恶魔的力量而没道理地继续不幸下去。但在掀起对方裙子的瞬间，我的生命之火也可能会因此熄灭就是了。咦？这样不就本末倒置了吗？

「下次下课就要先去跟她接触了，记得空出放学后的时间。」

「午安，女神大人！」

「是的，午安，灯也大人。」

她以宛如女神般温柔的声音和微笑回应了我。

为了询问有关那颗玻璃珠的调查结果，我趁著跟水澄分开行动的这段期间，造访了女神大人的所在之处。

「关于之前我寄放在你那里的玻璃珠，有什么发现吗？」

「总之先把它还给您吧。」女神大人弹了一下手指。转眼间，那颗玻璃珠便出现在我的手中。我将其放在手掌仔细端详，只见它在光芒的反射下闪闪发光。

「现阶段来说，它只是一个普通的玻璃珠。并不具备什么特别的力量。」

「是这样啊……」

我还以为肯定是保存了雪割的记忆或心情的容器之类的东西呢。

「不过它确实是样不可思议的物品呢。依照情况来看，这恐怕是恶魔之力消灭之际所留下的东西，但详情我们也不太清楚。毕竟我们无法观测灯也大人你们所体验过的特殊世界，您交给我的东西目前也只是颗玻璃珠……。啊，不过我并不认为灯也大人是在说谎喔？」

似乎是这种等级的事情。可能是偶然两人见到的梦境或幻觉。

「毕竟当这次的课题达成时，有可能还会出现相同的状况，因此我会好好地从旁监视的。请你放心专注于课题上吧，灯也大人！」

女神大人紧握双拳置于胸前。

「啊……好的，那就拜托你了，女神大人。」

虽然并未因此感到不安，但我还是心怀感激地接受她的好意。

附带一提，我也向女神大人询问了关于选择水澄担任帮手的理由。

「小纱纪曾说她不想提这件事对吧？」

小、小纱纪！？女神大人她都是这样称呼水澄的吗！？

「既然如此，那我也无可奉告。请您等到她愿意亲自说出口吧～～」

这样说也对啦。毕竟不仅毫不掩饰地询问少女的秘密，甚至还打算向神明寻求答案，这种行为就是所谓的卑鄙至极吧，我稍微反省了一下。

果然还是只能问水澄本人了，而且要记得适可而止，别过于死缠烂打。

如果水澄无论如何都不肯说，届时就放弃吧。毕竟那可是少女的秘密。身为绅士就该忍耐。

放学后的学校顶楼，毫无人影空荡荡的。或许是为了接触那位跟Ryudo关系很好的奇特女同学而费尽苦心，至今尚未见到水澄的身影。只有我独自站在一片宽广的石造地板上。

因为实在无事可做，所以我便抬头仰望著辽阔的黄昏天空。

（天空真是宽广……。而且真自由啊……）

哒哒哒哒哒哒──

（总有一天，我也想在那片天空中奔驰──）

碰咚──！！

「唔呼！！！」

有什么东西撞上了我的腹部，受到这股冲击的我不自觉地发出呻吟，整个人弯成了ㄑ字型。

「把宫仔我找出来的人，就是你对吧！你想谈的事情是什么呢～～？」

我一边按住疼痛的腹部，一边看著不久前撞上我，现在又用宏亮的声音跟我说话的那个玩意。

「该不会是告白～～？你要告白吗～～？」

我对眼前这个左蹦右跳，娇小可爱的头与面容有印象，我认得她。

「小宫仔！？」

她正是我可爱的吉祥物，宫仔。虽然我确实很想于此再度谈论宫仔的魅力，不过一旦开口，恐怕会跟上次一样一说就是接近五百字的篇幅，所以只好忍痛割爱。

「抱歉啦～～～宫仔我啊～，现在还没那个打算喔～～」

「咦？」

「你之后一定能找到更好的人啦～～」

莫名其妙就被甩了，我十分沮丧地垂下肩膀。

明明我不打算这么做的，但是这股绝望感是怎么回事。刚好这里是屋顶，要不要乾脆跳下去啊。

「对了，说起来我是不是在哪里见过你呢？」

她竟然记得我吗！？

「啊，是之前路过，从恶犬口中救了人家的那个好好先生！」

这就是所谓出自绝望中的希望吗，我可是感动到眼泪都快流出来了啊。

「同时，也是个用有些可怕的视线看著宫仔的人。」

「才、才没有这回事喔？这很普通喔？」

她持续向我投以怀疑的目光。虽然眼睛眯成了一条线，不过这模样也很可爱。让人不禁想搔弄她的下巴，让她发出咕噜咕噜的声音。

稍微摸一下……应该没关系吧？

下个瞬间宫仔突然往后跳开，动作就像察觉危机的猫一样。

「果然还是很可怕！宫仔我既不想当你的女朋友，也不打算跟你交朋友！」

「怎么这样！？」

──你们两个在干嘛啊。

此时水澄朝著我们走了过来。

「花笠同学，虽然我把你找来屋顶上，但并不是为了要告白。」

「原来是这样吗，水澄澄？还有不用叫我花笠同学，叫我宫仔就好了～～」

「灯月同学你跟她说吧。」

真不愧是水澄，能够不受她那独特的说话方式影响延续原本的话题。

我也振作点吧。

「那个，我可以叫你宫仔吗？」

「如果你看著宫仔的眼神不再那么可怕，可以喔～～」

我努力让自己静下心来，这个女生并不是小动物，而是货真价实的女性。要维持平常心！

「虽然表情有点奇怪，不过比刚刚好很多了～～」

「我是二年A班的灯月灯也，我们马上进入正题吧。」

「你在耍什么帅啊，真让人觉得恶心。」

这次换成水澄在抱怨了，我到底该怎么办才好啊。

「正题？」

宫仔歪了她娇小的头，这举动真是可爱。不，她不可爱她不可爱！这会导致话题无法继续下去，我得清醒一点才行！保持平常心！

「那个啊，宫仔。我记得你跟Ryudo的关系很好吧？你不害怕吗？」

「Ryudo……？啊，你是指悠子吗？」

这次反而换我被悠子这个词给吸引了注意力，我记得Ryudo的本名确实叫作龙道悠子。宫仔没有用隐晦的方式称呼她，而是亲昵地直呼她的名字。

「没错，我就是指龙道悠子。即使宫仔无论跟谁都处得很好，但是居然跟那个Ryudo走得这么近，我实在无法理解。」

这恐怕是全校所有男学生的心声吧。

「因为很可爱啊，她可是很有女孩子气呢。」

「…………咦？」

她刚刚说什么？我现在的心情变得当初听到课题的内容一样了耶。

「那么具有少女气质的女孩可是很少见的，跟她在一起很开心喔～～？」

她看起来并不像在说谎。首先就算真是这样也太诡异了。难不成宫仔不知道龙道的英勇事迹吗。

「我说啊，宫仔。难不成Ryudo的那些传说你全没听说过吗？」

「传说？是指打倒空手道的大块头，还是击溃整团暴走族的事情吗？」

她知道得很清楚，这下反而让人更难理解了。

「然后很可爱？」

「是很可爱。」

「还很有女孩子气？」

「超级少女的。」

「……你是说真的？」

「嗯，真的。」

我回头看了身后的水澄一眼，这对话根本就不成立啊。

「吶──吶──」

此时宫仔拉住了我的衣角。虽然觉得继续沟通下去只是在浪费时间，但一方面却觉得她的动作很可爱，所以自然地回过了头，是有什么事呢？

「你们想跟她打好关系吗～～？」

「跟谁。」

「悠子。」

我再度回头看向水澄，果然还是听不懂她的意思。怎么可能有那种事情。谁有办法跟她打好关系啊，只会被她恐吓吧。

「没错喔。」

水澄如此回答。

「啥啊！？」

我瞪大眼睛，甚至怀疑起她的脑筋是不是有问题，只见她刻意地眨了眨眼。应该是在暗示我配合她说话吧。

毕竟水澄的脑筋很好，所以就相信她吧，虽然很不情愿。

「真的吗～～？」

面对像在进行确认般，专注地凝视著我的宫仔，我有些僵硬地点了点头。

「我是想跟她打好关系……。」

如果真的可以就好了，虽然我认为是没办法啦。

「真的吗！？太好了～～！」

她像想直呼万岁般高兴，她为什么会这么开心啊？

「想跟悠子变得要好的男生，你还是第一个～～！」

那是当然的，因为很可怕嘛。我其实也很不愿意。

「虽然灯也你看著宫仔的眼神很可怕，但似乎很温柔，我就破例把她的秘密告诉你吧～～」

难道是她还有什么不为人知的英勇事迹吗，虽然我一点都不想听。

「后天是星期天，悠子好像会出门。你们就偷偷跟在她后面吧。这么一来就会知道悠子是个多么可爱的女孩。毕竟用说的你大概也不会相信，那么就用自己的双眼亲自确认吧～～」

我回头望著水澄。视线交会之后，只见她满足的点点头。我则是开始在内心放声大哭。

「不要啦，我想回家啦～～」

「不行。或许的确如同花笠同学所说，她说不定不是那么可怕的人耶？这么一来或许还能消除灯月同学对龙道同学的恐惧喔。搞不好到了隔天，你就会想掀她的裙子想得不得了喔？」

怎么可能有这种事。我如此确信，并跟著水澄一起来到Ryudo家附近。我们藏身在转角的阴影处，监视起她家门口。难得的星期天，我们到底在干嘛啊。

打算一大早就举办试胆大会吗？

「原来龙道同学家是空手道的道场呢。一定是因为她从小就开始不断锻炼，才能成长到足以秒杀社团的主将呢。」

我身后的水澄深深地感慨道。但对我而言这一点也不重要，我只想赶快离开这里。再这样下去或许会遇见隐藏魔王。

「灯月同学，有人出来了喔。」

水澄忽然在我耳边小声地说，于是我朝门口看了过去。

一名拿著手提包的高挑女性走了出来。身上是一袭淡粉红色的连身裙，胸前的缎带相当可爱，短裙则是让人感觉清凉地飘动著。高挑的身材甚至让人以为她穿著高跟鞋，但实际上她的双脚却是容纳在小巧的包鞋里。修长的四肢，以及虽然不算丰满但形状良好的胸部，可说非常时髦。因为她戴著帽子和太阳眼镜来变装，搞不好其实是个知名模特儿也说不定。那是Ryudo的姊姊吗？我从没听说过她有个这么漂亮的姊姊呢。

我看得十分入迷，直到那道身影远去为止。

「……要跟上去啰。」

「啊？」

「我在说龙道同学啊。」

「你跟著她姊姊有什么用啊。虽然说我不想跟过去是骗人的啦。」

「你在说什么蠢话啊？龙道同学是独生女喔。快点走吧。」

水澄往那个美女模特儿的身后追了过去。等…咦……？

「竟然是本人！？」

我的眼珠这时候一定掉了出来吧。

……要去哪里呢。

不是成为黑夜之蝶，而朝著早晨之蝶改头换面的Ryudo，前往最近的车站并搭上了电车。

虽说穿著裙子所以是理所当然，不过见她乖巧地双膝并拢，双手十指交扣放在膝盖上，姿势高雅地坐著，会让人怀疑那真的是Ryudo吗。太过淑女了反倒让人感到不安。

「别一直盯著她看，会让她起疑的。」

一旁的水澄如此提醒我，我连忙移开视线。

「别担心，那个女孩确实是龙道同学。」

像看透我想法般的水澄变成助力，我认为这就是她适合担任帮手的原因。

看她理所当然地从旁协助我的模样，我再度将心中怀抱已久的疑问说了出来。

「话说回来……你果然还是不想告诉我，自己被选为帮手的理由吗？」

之前都随随便便，但我以正经的声调认真地询问。

水澄的表情显得僵硬，就像被问到不想回答的问题一样。

「你为什么想知道啊？」

「虽然我有身为适任者这个理由，但你没有吧？我只是单纯地觉得不可思议。」

「的确很给人添麻烦呢。居然因为被女恶魔给爱上，命运就遭到扭曲了。」

「嗯，关于这点的确无法认真否定啦……可是啊，这下话题不就又回到我身上了吗。」

电车猛然晃了一下。

手叉胸前的水澄倚靠在电车门上。

「好啊，我就跟你说吧。因为我可是被恶魔打乱了命运的被害者喔。」

「不过被扭曲命运的人一定不在少数吧？为什么会挑上你呢？」

「因为我是你命中注定的那个人啊。」

…………

………

……

咦？

「咦、咦、咦、咦、咦、咦、咦、咦？」

我脑中一片混乱。什么都无法思考。只能像个笨蛋一样重复说著「咦」。

水澄看著我那副表情，露出了像在烦恼什么事情般的复杂表情低下头去。

「……抱歉。我玩笑开得太过火了，那是骗人的。」

啥！？

骗人的……骗人是指？

「其实……只是我还不想说。至少现在不想说。」

「这、这样啊……我知道了。」

虽然那应该只是个谎言，但说自己是我命中注定的对象的这种发言实在太过冲击，让我都不知道该说什么才好了。

水澄本人也保持著刚刚那副复杂的表情陷入了沉默。

正当我呆愣地看著车窗外面的蓝天时，电车抵达了下一个车站。此时Ryudo也从座位上站了起来。

居然刻意跑来这种相较于市中心有些落后偏远城镇，我一边跟在她后头，一边思索她究竟是来做什么的。此时Ryudo忽然走进车站的厕所，但却不到一分钟就走了出来。我才终于从不安的情绪中解放。

她摘下了帽子与太阳眼镜。隐藏在伪装底下的容貌，毫无疑问的确是Ryudo本人没错。她那意志坚定的眼神以及短发相当好认。因此内心涌起一股取代不安的恐惧感，但或许是她打扮得很有女人味的缘故，感觉没有那么强烈。

我们继续跟在她那有些肌肉却又带点肉感的背影身后。

离开车站后，Ryudo走进一间书店。我们一边跟她保持距离，一边窥探著她的行动。我原以为她肯定会直接前往放置运动相关杂志的主题区，但她居然──

「封面老是一片粉红，实在让人觉得很刺眼，所以我才讨厌少女漫画啊。」

──在那一类主题的书架间徘徊。与直接转头前往时尚杂志区的水澄成对比，Ryudo表情开朗地踏著轻快的步伐，一本接一本地将漫画拿在手上，视线同时来回扫视著书架。看来她十分陶醉于其中。

（她看起来是很享受没错啦……）

大约一小时之后，她终于走出了书店。手上提著看起来很重的纸袋。

（这样手提包不就没意义了吗……）

之后Ryudo又进了咖啡厅。或许是习惯吧，她径自走到位于店里角落的座位坐了下来。我与水澄则是坐在位于反方向的窗边位置。

「差不多也快到中午了。既然都来了，吃点东西怎么样？」

听见她这么提议我才注意到，现在这种状况简直就像我在跟水澄约会一样。

不但一起走在路上、一起搭电车，甚至还像这样共进午餐。虽然之前太专注于跟踪Ryudo所以一时忘记了，但我还是初次体验这种事，有点心跳加速。

说的更仔细点，或许她是为了隐瞒自己的事才用说谎这种理由来搪塞，但水澄仍有可能是我命中注定的对象，光是意识到心情就变得相当难以言喻……

「说、说得也是，就来吃个拉面吧。」

「菜单上可没有那种东西，这里可是咖啡厅喔？」

糟糕，这可是我第一次走进咖啡厅。毕竟我一直都跟男生混在一起，所以直到目前为止都没机会来这种时髦的店。平时跟岛村与丰藤他们在一起的时候，也只会去学生餐厅或是拉面店之类的地方。真可恶，那种店的话我甚至连隐藏菜单都瞭若指掌。咖啡厅里到底有什么啊？我实在毫无头绪。

「可以交给你点吗？」

「好啊。」

而我专注地观察起Ryudo的一举一动。仔细一看，发现她正在读刚才买的少女漫画。漫画在桌子上堆成了一座小山。虽然从这里无法看出漫画的名字，但是能勉强看到作品的集数。现在她正在看第18集。其他堆在桌上的则是第19、20、11、9、7集……集数居然倒退了！？不，没有连号的那几本漫画封面各自有所不同，

所以应该是不同的作品。而且上面写著7的那本漫画标题后面还能看见「月号」两个字，相当厚。看来不只是漫画，她似乎也买了杂志。纸袋里好像还放著很多本书……她大概真的很喜欢吧。

「灯月同学，啊～～」

听到这句话，我下意识地维持凝视著Ryudo那边的姿势，同时啊～～的一声张开嘴巴。

──哈嗯。

一口咬下后，呛辣的义大利面的味道在我嘴里扩散开来。

「好吃吗？」

「嗯，好粗！」

我一边咀嚼，同时不经意地将视线转向水澄。

「再来一次，啊～～」

水澄再次把卷著义大利面的叉子凑近我嘴边。

「啊～～」

正当我打算再次张开嘴巴时，

「不是啦！！」

我连忙远离了那根叉子。

「──我说你在做什么啊！？」

居然做出这种只有情侣才会做的行为。

「喂。别这么大声，会给其他人添麻烦的喔？」

「那是因为你……」

就算我很想大叫出声，但由于事实正如她所说，所以也只能忍住了。

「更何况刚才你不是还边吃边说『好粗』吗？事到如今还说什么呢。」

「唔唔唔……」

「灯月同学真是可爱，脸好红喔？」

桌上曾几何时已经放著香蒜辣椒义大利面（我知道这玩意。很辣。）以及另一盘完全看不出口味的义大利面，这个就不清楚了，不过面泡在汤里面。

（而且刚刚我吃到的香蒜辣椒义大利面，居然放在水澄那边啊……）

这家伙难道不介意间接接吻之类的事吗。虽然从红豆面包那件事情看来确实如此。

真是的。她在电车上的那副复杂表情已消失无踪，又恢复成平常的那种女王模式了。总觉得最近老是被水澄玩弄在股掌之间。但也差不多该让她大吃一惊了。让她知道我可不是玩具，而是一匹狼啊。

Ryudo沉浸在漫画中过了三个半小时，最后享用了一份草莓圣代作为结尾，便离开了咖啡厅。没想到她居然会吃草莓圣代，真的假的啊。书店那时也是一样，总觉得好像一片粉红啊。

到了这时候，我好像也开始相信宫仔所说的事情并不全都是谎言了。Ryudo好可爱，充满少女情怀。如果当初我完全没听说过任何有关她的传闻，现在我恐怕会毫不怀疑地相信Ryudo就是这种人吧。但是事实与之相反，我直到现在还对她抱持些许恐惧感。

我们继续跟踪著她。

Ryudo走进了电影院，当我还在猜想她会看什么电影的时候……

「是部彻头彻尾的恋爱电影呢，嗯，虽然早就猜到了。」

水澄表情冷漠地看著大银幕，一边将爆米花送进嘴里。即使银幕正在上演一对长年分隔两地的男女跨越诸多困难，命运般再度相遇的感动场景，水澄本人却貌对什么感到不满似地拚命将第三杯爆米花塞进嘴里咬碎。……总觉得我开始产生了Ryudo比水澄更像个女孩的错觉了耶。

抱持这种想法的我，朝著坐在最佳观影位置，也就是影厅正中央的Ryudo看去。

「咦……」

我不禁怀疑起自己的眼睛。Ryudo居然哭了。她单手拿著手帕，眼泪扑簌簌地掉了下来。

她那毫无迷惘的清澈眼瞳里，不断掉出有如宝石般发出光芒的美丽泪珠。

（Ryudo……不对，应该要叫她龙道才对……）

我低下头，在内心咒骂起自己。

我之前到底都对龙道抱持著多么失礼的想法啊。随便相信那些关于她的传闻，明明一点都不了解她，却擅自地感到害怕、或是瞧不起龙道。

我回忆起龙道戴著帽子和太阳眼镜离开家门的光景。

那一定是因为龙道夹在周遭的人擅自帮她塑造的印象，以及真正的自己的巨大差异之间而感到苦恼，才不得不偷偷摸摸地做时髦的打扮。所以她才会来到隔壁的城镇──来到这个没有人认识自己的人群中，才终于能尽情地做自己想做的事吧。像在书店购买大量少女漫画，用甜腻的甜点来滋润自己的嘴巴，并且在看恋爱电影时流下泪水……做出这些对普通女孩而言稀松平常的事。

──这一切都是有像我这种对她抱持偏见的人存在的缘故。

「水澄」我压低音量的叫了一声。

「干嘛？如果要吃爆米花已经没有啰。」

「我对于自己至今为止，都像个笨蛋一样用狭隘的视野在看著外界的这件事，感到非常后悔啊。」

「是这样吗？」

水澄只是滋滋滋的用吸管喝著饮料。我可是在说正经事啊，可以请你暂时别喝饮料吗。

「是、是啊……随便相信那些乱七八糟的传言，还对女孩投以有色眼光，实在是很差劲。」

「说得也是呢。不过我也有类似的经验喔。」

「这样啊。就算像你这么聪明的人也会犯这种错啊。」

当然会啰，水澄看著我这么说。

「虽然不是个帅哥，但是还蛮可爱的。」

──咦？

「是在说我吗！？」

「这部电影好像快要进到高潮的部分了。」

水澄把视线移回银幕上。

虽然很在意电影最后的情节，但水澄的话也很让我在意。不过她好像没打算继续说下去，于是我也只能跟著把眼睛移向银幕。

「还有啊……你下定决心了吗？」

水澄视线看著银幕这么问我。同时电影里的女演员正好也这么向男主角问。

──面对自己该完成的事的决心。

我深吸了口气，准备开口表达自己的决心。电影里的男演员也正要这么做。

「没错。我……会去掀龙道的裙子的。」

从这句话开始，银幕内外两侧的剧情发展就变得不同了。这正是理想与现实的落差。

「既然你已经下定决心了，那我们就回去吧。」

「回去吧。」

回过神来，我才发现银幕上已经在播放制作人员名单的画面了。影厅内的灯光也一盏接一盏的亮了起来。

已经足够了，我们两个的跟踪行动也就此告一段落。

但龙道似乎也打算马上回家，而双方回家的路线又是同一条，我们只能不情愿地继续跟踪龙道。但龙道走路的速度非常快，实在难以跟上。

我一边盯著视线远方的龙道，一边跟水澄走在夜晚的道路上。这里是人烟稀少的车站外头。寥寥可数的路灯发出光芒。

这时候前方的龙道忽然停下了脚步。没有走进其他店里，只是单纯地停下脚步。

虽然心里觉得有些奇怪，但我们依旧不以为意，以悠闲的步伐继续前进，直到听见几个年轻男性的笑声之后，我才终于明白她停下来的理由。

「真猛的打扮！根本认不出你居然是那个Ryudo啊！」

对方是个笑声令人厌恶，音量大声到令人耳朵感到不舒服的褐发男子。

旁边还跟著两个打扮轻浮的男子。年纪看起来应该跟我们相差不远。从他们知道Ryudo这个隐晦的称呼来看，或许是同校的学生也说不定。

「无论缎带还是鞋子，都超～可爱的呢。手提包也很时髦耶～～」

呀哈哈哈哈！

他不怀好意地打量著身穿连身裙，模样清纯的龙道，然后笑了出来。……到底有什么好笑的？

「简直就跟女的一样嘛！真不适合你～～！」

呵呵呵呵呵！

……看了还不懂吗？她是女的，是个女生啊。那身衣服非常适合她啊。像我甚至误以为她是模特儿。

「那是什么？你手上拿著什么玩意？看起来好像书耶。」

理应强悍至极的龙道，不知为何一直低著头，并未反抗试图夺取纸袋的男子。大概是她只能忍耐吧。因为内心被人狠狠地践踏了一番。

「就说借我看一下嘛，你的手上不是还拿著有趣的东西吗？」

──不过我已经忍不下去了。

「灯月同学！？」

我不顾水澄从身后传来的声音，冲向那些人并趁势挥出拳头。打飞了那个打算抢走纸袋的褐发男子。

即使刚刚挥出的拳头还在发抖，我仍忍不住朝那三个男子怒吼道。

「这到底哪里奇怪了！女生打扮得像个女孩有什么不对！你们这几个家伙的审美观才奇怪吧！这女孩明明就很可爱不是吗！！」

「这家伙是怎样啊？突然冲出来，还讲了一堆莫名其妙的话。」

开口回应的，是吐出鲜红的口水站了起来的褐发男子。

「总之既然敢主动来找麻烦，就如你所愿，干掉他。」

三个男的一起攻了过来。他们一击打在我的上腹部，接著则是背部。之后他们到底又打了哪里，我早就不记得了。面对三个男的，而且还是没跟人打过架的我这个和平主义者，根本不可能用暴力赢过他们。转眼间我就被他们撂倒在地缩成一团，变成了任他们又踢又打的沙包。

当身体承受的那些冲击终于停止时，我在模糊的视线中，见到了龙道轻易击倒三个男子的背影。她那行云流水般的拳脚功夫，是空手道的技巧吗。

（真是厉害……跟她一比，我还真是丢脸啊……）

被痛扁一顿的那三个男人，一边发出哀号一边逃走了。

我勉强坐起身来，跟搞定刚才事件回过头的龙道对上了眼。

圆滚滚的纯真眼眸，以及看起来既健康又柔软的桃红色嘴唇。即使凑近点看，她果然还是很可爱。那三个家伙真是莫名其妙。

「那那那那、那个、那个」

不知为何龙道的声音颤抖，视线也在摇摆不定。是我的错觉吗，她的脸似乎有些通红。尽管看起来不像经过一番苦战的样子，但她毕竟是跟三个男的打了一架，不可能不感到疲累。

「真的非常谢谢你！！」

龙道郑重其事地朝我鞠了个九十度躬道谢，随即如同逃跑一般的离开了。不，应该道谢的人应该是我才对。谢谢你救了我。

「灯月同学！你没事吧！？」

水澄朝我跑了过来。

在那之后，她针对我刚刚一时冲动的行为大发雷霆。

「我刚刚真的很担心，还以为你就这样被他们杀掉喔？你快看，我的手到现在都还在发抖，今后绝对别再那么逞强了！」

这在某方面来说，或许也算是让这位女王大人吃了一惊也说不定。

虽然我从玩具变成了沙包就是了。

事后回想起来，今天真是不得了的一天。发生的都是些我认为不会出现在自己生活中的事。尤其是那件事。原来我居然会主动找人打架。其实当时我几乎是下意识地出了手。彷佛是身体擅自动了起来一样。明明只要冷静思考，就能了解自己肯定会反过来被教训一顿的啊。真是一点都不合理啊。下场当然就是被围殴了。虽然不是需要好好包扎的严重伤势，但仍算是遍体鳞伤。

──实在很好笑呢。

每当想到这里，我总是忍不住笑了出来。就连不知为何完全不觉得后悔的这件事也很滑稽。

「虽然发生了很多事，不过这下你就能无所畏惧地去掀她裙子了吧。」

隔天在学校下课时，水澄坐在并排放置在走廊的置物柜上，用手做了个掀裙子的动作给我看。我说你是个女生吧？别做出那种动作啊。

「你怎么了？都不说话？虽然距离期限还有时间，但还是趁这个机会，在今天之内完成吧。」

这次的课题是去掀龙道的裙子。

我已经下定决心了，之后只剩下实践。话虽如此……

「灯月同学……？你难不成还是想把我当作练习对象吗？」

「不是，事情不是这样啦。」

「那你想什么想得这么认真啊？」

「虽然你可能是例外，但一般的女孩应该不会想被不认识的男性看到自己的内裤吧？」

「那是当然的吧。」

水澄竟然不否定我前面的假设吗。算了，毕竟她都一副只要弯腰就会走光的辣妹系打扮了，搞不好她其实很习惯也说不定。

「啊～～原来如此。这次是由于你已经意识到龙道同学是个女孩，所以才无法掀她裙子。没错吧？」

她直觉敏锐真是帮大忙了。

「你以为我们是为什么才去跟踪龙道同学的啊？」

水澄的指责一针见血，我毫无辩解余地。

「听好啰？灯月同学。这可是课题喔。是一项为了拯救那些被邪恶的恶魔而引导进不幸命运的人们所做的，很有价值的工作喔。为了这个目的，区区的裙子，你就乾脆点掀了吧。」

「你真的是女生吗。」

「如果你真的这么有罪恶感，掀完之后就立刻向龙道同学跪地求饶吧。哭喊著请求原谅的话，或许人家会愿意可怜你也说不定喔？」

「不过啊──」

当我还想出声抱怨的时候，水澄温柔地把手搭在我的肩膀上。

「灯月同学，别让我失望。你可是个想做就能做到的人喔。」

水澄用告诫般的口气对我说。

「你已经不再害怕龙道同学了对吧？那么现在就是你完成适任者工作的时候了。只要先把她引到四下无人的地方，再去掀裙子就好啦。」

纵然水澄的语气像个充满慈爱的圣母一样，但是说出来的东西跟简直糟到不能再糟。

「我确实是个优柔寡断的人……但这可是去掀别人的裙子喔？不会犹豫才更奇怪吧。」

「我重申一次，灯月同学肯定办得到！」

虽然宛如是在对我洗脑，但水澄应该是想鼓励我吧。

「回想一下吧？把那群大声嘲笑龙道同学的烂人们全都打飞的，那个男子气概十足的灯月同学到哪里去了呢？」

在那之后，我可是反过来被他们打飞了啊。

「如果有万一，你只要用当时出手相救的恩情当藉口，让她同意掀裙子的事就好啦。」

这样算是有男子气概吗。

既然都被说到这个地步了，不去行动反而才没有男子气概吧。何况我可是救世主呢。如果连我都放弃，许多人就会一直被囚禁在不幸的命运之中。说不定那些人里面还有──

「……明白了，我已经下定决心了。」

见我点了点头。水澄叹了口气，喃喃自语似地说。

「是啊。什么都不要想，只要用平常心去做就好了。毕竟灯月同学其实一点也不想看龙道同学的内裤，因为没兴趣嘛。」

我可完全没说过自己不想看啊。毕竟我是个男人，对方又是女生。

「不，其实我很有兴趣……」

当我不小心说漏嘴的时候，水澄愤怒地吊起眉毛。

「你说什么！？色鬼！烂人！变态！畜生！」

「咦！？有兴趣也是当然的吧，毕竟我可是个男人耶！」

「别讲的这么理直气壮！我真是看错你了灯月同学！不是说了必须要不抱任何兴趣地去掀对方裙子才行吗！」

「不要强人所难好吗！不带任何兴趣地去掀别人裙子是什么意思啊！那才是真正的变态才会做的事情吧！」

直到上课钟响起之前，我们两个都像笨蛋一样争论不休。

说真的，少女心这种东西还真难捉摸。说自己不想掀裙子也会惹她生气，但就算说自己不是完全没有想掀裙子的心情也会让她生气……

不过无论是惹水澄生气，或是我的内心还在纠葛，我该做的事情都不会有所改变。

为了导正被扭曲的命运，我必须去掀龙道的裙子才行。

机会在下次下课时间来到，龙道就读的二年C班因为要移动到其他教室，所以她会出现在走廊上，这下就有机会掀她裙子了。

因为她肯定不想被太多人看到内裤，所以我想尽可能地注意附近的人数多寡来减少伤害，龙道也刚好比其他人还晚一些离开教室，所以只有我们两个在走廊上的时机来临了。

明明是绝无仅有的绝佳机会，龙道她却不知为什么摇摇晃晃，步伐不稳地走在走廊上，简直像喝醉了一样。她不时碰到墙壁，或是撞到装著教材的纸箱之类的障碍物一边前进，让我没办法如愿跟在她后面。

（她在干嘛啊……又不可能真的喝醉吧）

以前我认真的怀疑过龙道有喝酒，但现在的我完全不相信有这回事。说吃下添加威士忌的巧克力糖才醉了的话，我还比较能接受。

（说起来，她那样很危险啊。会受伤的。）

当我担心地并准备靠近龙道的瞬间。她朝著楼梯附近的柱子用力地撞了下去，一本笔记本从她怀中掉了出来，她对此却浑然不觉，摇摇晃晃地上了楼梯。

龙道那一连串宛如搞笑漫画般的举止，让我错失了向她搭话的时机，我只能先捡起那本笔记本，然后回到楼梯那边去。

但那里早就看不见龙道的身影了。正当我轻轻地搔了搔头，犹豫著到底该不该跑步追上去的时候……

「唉呀？灯也？」

天花板那里传来了可爱的声音。我抬头一看，在空教室的上方窗户瞥见了宫仔的脸。她是怎么爬到那么高的地方去的？

而且她居然还爬过窗户，就这样跳了下来。很危险耶！

我原本打算丢下手上的笔记本来接住她的。但实际上根本没必要，也来不及了。宫仔扭转了身子华丽的著地，她真的是一只猫吧。

「灯也，你已经看见过真正的悠子了吧？」

宫仔一脸期待地抬头看著我。

「啊，是啊。星期天的时候……」

我一边回应她，同时发觉刚刚自己原本想接住宫仔而把龙道的笔记本丢在地上。

当我再度把它捡起时，因为笔记本是打开的，所以我不经意地看见了里面的内容。

《我的白马王子在哪里呢？把我当成女孩看待的人真的存在吗。》

用圆滑可爱的字体写成的一行文字映入眼帘。因为实在太过冲击（特别是白马王子的部分），使我整个人都僵住了。

在我僵住的时候，有风将笔记本的书页给吹动了。因为视线也没有移动的缘故，所以就这么继续读了下去。

《我好想谈恋爱啊。只有一次也好，我会很珍惜的，恋爱之神啊，我拜托你了。请让我遇见那位命中注定的人吧。》

「……你在看什么啊？」

我因为宫仔的声音而回过神来。我慌张的阖上笔记本并把它交给宫仔。

「这、这是龙道掉的东西。麻烦你还给她吧。」

「可以阿。话说回来……你发现了吧？」

「什、什么事情？」

「悠子其实是可爱女孩的事～～」

「那、那件事我已经明白得太彻底了」

那甚至让我在其他意义上感到害怕。

「不过那些传闻究竟有哪些部份是真的啊？像秒杀空手道社主将，或是打倒了一整团的暴走族之类的。」

「把那个像大猩猩一样高大的人打倒的事情是真的喔～～。毕竟悠子她一直都被迫练习空手道嘛。不过关于暴走族的传闻大多都是夸大其辞喔。她本人说那其实只是附近的四个不良高中生。因为有个老婆婆被他们缠上了，她想要帮那个老婆婆，结果就变成这样了。」

「这样啊，我就猜应该是那么回事。」

我这么说的同时笑了出来。我已经可以自然地接受宫仔所说的那些话了。

「喔喔！你真的已经明白了呢！那个笑容就是最佳证明喔。不过很可惜。现在想要跟她变得要好已经没有用啰。悠子她最近好像已经有了意中人。你来晚一步了呢～～」

「真的假的。那还真是可惜啊。」

我刻意地叹了口气。

结果转眼间就到了放学时间……

我站在竞技场外面沮丧地低著头。到目前为止，明明有好几次可以掀她裙子的机会。可是我无论如何都没办法下定决心。结果就像现在这样，只能从窗外看著在社团里认真练习空手道的龙道。

「唉呀。龙道同学好像要进行比赛了。」

附带一提，水澄也跟我在一起，因为我一直都没有向她联络「我掀了龙道的裙子啰！」这类达成课题的通知，所以她便担心地跟了过来。

「她的对手是现在身为空手道社主将的男生。听说是很生气的说要讨回已经毕业的前任主将的仇之类呢。」

不知为何，我不太想看这场比赛。

「真厉害，是秒杀啊。龙道同学她果然很强呢。要是掀了她的裙子，肯定会被她杀掉的。」

还是回去吧。

「你要去哪里啊。」

「因为你害我丧失干劲了啦！！」

「没问题的。为了让灯月同学不要被龙道同学杀掉，我有个点子。」

「咦？真的吗？」

「你就相信我吧。」

「……既然你这么说。」

既然都得到她的保证，我就只能做好觉悟并等待机会来临。虽然也不是没有被水澄骗了的感觉，不过这部分就先不去考虑了。

「这不是小水澄跟灯也吗。你们在做什么啊？」

突然被人从背后搭话，我跟水澄都吓了一跳，并向后一看。

「真、真巧呢。宫仔你才是，有什么事吗？」

我当然不可能用「我们正在计画要怎么掀你朋友的裙子喔。」这种话来回答吧。

「我是来接悠子的。因为她说自己的状况不太好，所以要提早离开社团。」

状况不好？她刚刚才秒杀了社上的主将而已耶。难道状态好的话，她能够更迅速击倒对方吗。

「印象中是恋爱相关的烦恼对吧？虽然星期天我们跟踪她的时候，并没有看到其他男性的身影就是了。」

「听说因为是命运的邂逅，所以连他是谁和叫什么名字都不知道。」

「命运？嗯，的确是很像少女的谈恋爱方式啦……」

「抱歉，我差不多要走了。悠子应该在等我了。」

「掰掰」这样说著的宫仔挥著手走进了竞技场。

「……灯月同学。机会来啰。」

「咦？」

「接下来龙道同学和花笠同学肯定会前往鞋柜，我们去那边埋伏吧。」

等等等。

「等一下，你打算让我在她跟宫仔一起的时候掀她裙子吗？真的假的？」

「因为你是个胆小鬼，这时候不掀的话，你这辈子肯定都不会再去掀她裙子了，做好觉悟吧。」

「不是…但是…那个……」

「──她们来了。我们先过去鞋柜那边吧。」

我被水澄抓著手腕拉了过去。啊啊…这一刻终于要到来了。

就算是现在，我的内心仍然有著恐惧和挣扎。但全都是为了这一步。

驱使我的心向前迈进的，果然还是课题──

龙道她因为那些被夸大的传闻而总是被人敬而远之，而她实际上也真的被同校的学生诽谤、中伤，从这几点看来，龙道很可能也是被不幸的命运给囚禁的其中一人。

藉由掀龙道裙子这件事，说不定能帮助她脱离这个不幸的现况。

我握紧双拳，抬起头看著前方。

现在龙道正好是打算更换鞋子，视线专注地鞋柜里看的时候。

她的注意力完全集中在鞋柜上，现在正是绝无仅有的好机会。

「我要上了！！」

我在心中激励自己，朝著龙道笔直跑去。

现在这一刻，我假扮成到处讴歌青春的色情高中男生。

「唔嘿嘿嘿嘿！到底是什么颜色的呢～～～～！！？」

我在满是破绽的龙道背后停下脚步，然后终于掀起了她的裙子。

──唰！

突然刮起一阵风，我瞥见到被裙子遮住的黑色内裤。临终前见到的光景是相当性感的内裤吗。真是段不错的人生啊。

「Mission Complete……」

──发现目标，现在进行消灭。

是吗，女神大人。不过我好像也要被消灭了。

当裙子再度回到原本位置──也就是龙道一脸惊讶地回头看著我的时候，我大大张开双手做好了准备。现在我的表情肯定是跟经历长年修行之后终于顿悟的僧侣一样，充满喜悦吧。

（来吧……要杀要剐都随你们高兴。我既不逃也不躲。）

只要跪下去就行了。

正当我这么想，并打算屈膝下跪的时候，我注意到龙道看著我的脸，似乎打算说什么，而暂时停止了动作。

「原来在……这所学校里吗……」

龙道惊讶地嘴巴不停开阖，

「果然……是这个人……」

她小心翼翼地双手压住裙摆

「是黑色的！」

接著大声说出内裤的颜色，之后逃也似地离开了。

「……………………奇怪？」

龙道她就这么回去了。

当然我连一拳都没有被她打到。只听见她告诉我内裤颜色而已。

「什、什、什、什、什……！」

但我完全忘记旁边有宫仔的这件事情了。

「你在干什么──────────！！」

气炸了的宫仔全力朝著我使出一记飞踢。因为威力实在太大了，我甚至叫不出声，只能按著肚子在地上打滚。

「就算知道悠子是个可爱的女孩，但你居然去掀她的裙子！太恶劣了！我最讨厌灯也了！不准再靠近我！」

我听见了宫仔跑走的脚步声。明明好不容易才快要跟她混熟的啊。转眼间就变得如此疏远了……

正当我被最爱的宫仔说出绝交宣言，正在体验史上最大的绝望感时，水澄问了句「还好吗？」并坐到我这边来。虽然我很高兴你担心我，不过有件事必须问你。

「你不是有点子吗？说是能让我平安无事的。」

「我没想到事情会演变成这样，甚至连执行的时间都没有呢。」

说到底，她说的策略应该是存在的吧？要是跟我说是骗人，我可是会不停地掀你裙子喔。现在的我正在自暴自弃。

「我准备好的点子，是采取『我弄错人了，对不起』的方式。设定上我跟灯月同学是一对情侣，打算朝灯月同学把我跟龙道同学搞混，而掀了她的裙子这种方式带过，就像笨蛋情侣间的恶劣玩笑一样。虽然这有点像在找藉口啦。而且也需要向对方道歉就是了。」

原来真的有啊……

我手倚著鞋柜，摇摇晃晃的站起身。尽管付出了庞大的代价，但是这样一来课题也达成了。

「就算这样……龙道同学的表现还真是让人疑惑呢。」

「是啊，真是神秘呢。」

虽然被宫仔施与天罚，但龙道却什么事都没做。反倒还告诉我内裤的颜色，非常配合。虽然说是非常配合也很奇怪啦。

「一般而言，要是被人掀了裙子，至少会发出尖叫或是赏对方一巴掌之类的吧……但感觉上她也没这么讨厌你啊。到底是怎么回事啊？」

之后我才明白这件事的原因。

就算是透过朋友转达，我居然被原本声称已经绝交的宫仔叫了出去，于是我在放学后前往屋顶上，但不知为何出现在那里的人却是龙道。

「很抱歉我骗了你，但是花笠宫子不会来的。」

龙道将双手贴紧身体，以立正的姿势恭敬的站在原地。

「容我再次自我介绍，我名叫龙道悠子。同时我正是那个有话想跟你说，透过友人请你过来这里的人。」

因为之前掀了裙子的事情要来揍我的话，这还真是有礼貌的对待方式。该说是太礼貌了吗？简直就像对长官说话的军人一样。

「那个…我是──」

「我非常清楚你的名字。你是二年A班的灯月灯也同学吧？」

她讲话越来越像个军人了。彷佛把班级当成部队一样。她究竟是多么拘谨的人啊。

「你说有话要说是指……？」

「是、是的！我想说的是……」

原本连动也不动的龙道，声音突然开始颤抖了起来。仔细一看，发现她的脸颊上仍泛著一抹红潮。她接下来到底想说什么啊？

「灯灯灯灯灯、灯月灯也童鞋！」

「是！？」

我看著龙道的时候，她的脸颊越发通红。甚至到了就算她当场昏倒也不奇怪的程度。说真的，接下来到底还会发生什么事啊。我感到非常害怕。

「能不能……能不能……！请你跟我当朋友呢！？」

「……什么？」

「其实说老实话，我想在将来和你变成情侣，不过我们才刚认识，一点都不了解彼此。所以我任性地觉得，希望能先从交个朋友开始，慢慢建立关系比较好。」

「咦？咦？？咦？？？」

她刚刚说什么？刚刚她说了什么？她对我告白了吧？刚刚她对我告白了吧？

「我龙道悠子，喜欢灯月灯也同学！」

果然告白了────────！！！

「从今以后，我可以叫你灯也同学就好了吗？」

「咦────────！！！」

「另外虽然很让人害羞，不过如果是我的裙子，你随时都可以掀的！」

「不是这样────────！！！」

我果然什么都不瞭解。

被既有的观念所束缚，就算想去了解也没有付诸实行。

没想到龙道是个这么单纯又热情的少女啊。

