<p align="center">后记</p>

各位读者好，我是本田セカイ。

本次因为在「第三回カクヨム网路小说大赏」中荣获特别奖，很荣幸地获得了在角川Sneaker文库出道的机会。

虽然这样问有点突然，不过我想请问大家喜欢阅读「后记」吗？老实说，我个人超级喜欢阅读「后记」的，因此能够得到撰写「后记」的机会，让我感到相当光荣。

要说我为什么会喜欢阅读「后记」，理由在于这是一个宝贵的机会，可以知道写出如此有趣作品的作者是个什么样的人。

透过「后记」的内容，能够瞭解到作者的思想和对作品的看法，或是作者平常都在做些什么事，最近的生活又发生了哪些变化——话说，在这样列出来之后，感觉我根本就是单纯的跟踪狂而已……总而言之，「后记」可以让人看到作者在作品背后的另一面。在心中仔细回味作品的余韵之后，再来好好阅读「后记」的内容，这既是我的读书方式，同时也是我的乐趣之一。

你这不是废话吗？这秃驴在说什么蠢话啊？——各位读者在读到这里时，或许会忍不住这么破口大骂。可是请大家试想一下，在当今的这个时代里，「后记」真的还有存在的必要吗？

在社群网站发达的现代，小说家拥有自己的个人帐号，发文和网友互动，已经不是什么稀奇的事情。另一方面，如果有读者想要对作者有更多认识，也很容易就能够找到和作者接触的机会，甚至可以直接和作者交流对谈。

不仅如此，只要追踪人数达到一定规模，作家的社群网路帐号就成为绝佳的宣传平台。短短几行的发文在扩散出去后，就能化为让更多人认识到自己和作品的大好机会。

但是，这同时也是一把双刃剑。哪怕只是不小心说错了一句话，或是因为鸡毛小事惹恼了网友，难得的有趣作品便会被烙上「作者人品很差」的负面标签，从而被部分读者列为拒绝往来户，因此我个人觉得不能说是百利而无一害……

话说回来，我其实也是社群网站的忠实用户。那你怎么还有脸说这种话啊？我看你是连后脑勺都跟著秃了吧？——因此即使被各位读者这么指正，我也没办法做出任何反驳。可是在这样仔细一想之后，果然还是令人不得不重新思考「后记」的存在必要。

在社群网站尚未兴起、网路的主要交流平台还是留言板的年代，想要对作者有更多认识的读者，只能透过采访报导或「后记」满足这样的心愿。

正是因为当时的资讯非常稀缺，所以像我这样的孩子在购买新书时，对于「后记」的期待感完全不亚于作品本身。总而言之，我想说的是，有不少读者都和我一样，期待在阅读的最后享受「后记」的乐趣，因此希望「后记」能够继续保留。

……尽管我说得如此慷慨激昂，但由于不是每个小说家都有在使用社群网站，所以不管怎么说，这种行之有年的形式还是会被保留下来吧。

不过，如果是已经在社群网站上发表过的内容，我个人是希望尽量避免在「后记」里老调重弹。只有在「后记」里才能看到本田セカイ老师的秘闻！——尽管不至于到这么夸张的程度，不过只要我还有写「后记」的机会，便希望能尽量奉行这样的原则。

但是，实际上到底是怎么样的呢？……真的会有读者关注我这种新人作家的「后记」吗？反正我最喜欢吃拉面了，乾脆打著「后记」的名义写个拉面情报，或许还会比较有价值吧——

那么，最后请容我进入谢辞的部分。

「第三回カクヨム网路小说大赏」的各方相关人士，以及参与本书制作的印刷公司、校正公司、设计师、营业人员、销售人员、广告人员，我要在这里向各位致上最深的谢意，正是因为有你们的鼎力相助，本作品才能顺利出版上市。

再来是担任责任编辑的O大人。我想对您来说，我肯定是个麻烦又令人操心的作者吧？但是多亏有您在前面掌舵，并且适时地给我正确的指导，我才能够走到今天的地步。我要藉这个机会再次向您致上由衷的感谢。

接著是负责本作插画的もきょ老师。请原谅我没事就向您喊著「给我更多胸部」的白目行径。您为几位女主角所做的角色设计，实在是可爱到令人窒息的程度，让原本只存在于文字里的她们全都活灵活现地动了起来。对此我只能向您送上无尽的感谢。

然后是平生以煽动他人为最大乐趣的F氏。虽然你每次读完我的作品之后，都不会给出什么好听的评语，但是在我最需要帮助的时候，你也总是不吝伸出援手。谢谢你，改天我请你去吃烤肉吧。

最后是各位读者朋友。衷心感谢大家愿意拿起《好感度120%的北条同学似乎愿意为我做任何事……》阅读。

不知道在各位读者的眼中，几位女主角看起来是什么模样呢？如果大家能够有那么一点喜欢上她们的话，身为作者的我将会感到无比喜悦。倘若以后还有见面的机会，希望大家也能继续奉陪她们的喜怒哀乐。

那么，我们有缘再见。

本田セカイ

