<p align="center">第三章</p>

位于边境的基鲁姆，在大约两个星期前，发生了在街上逮到大量间谍的事件，所以正门的警备兵即使在降雪当中，也相当认真地确认周围的状况。

这时候已经来到寒冬时节，今天早上也因为断断续续下著的雪，出现了将近十公分左右的积雪。

在这样的状况下，已经没有来到街上的旅人或商人，即使将近中午时分，也没有准备入城或出城的人出现。

即使如此，警备兵还是靠著从警备队长兰卡那里借来的……或许应该说被硬推过来的魔法道具大衣来御寒并且警戒著周围，但警备兵根本无法注意到它的存在。

因为警备兵环视的是地面，而该存在是从空中前进。就算警备兵抬头看向天空，应该也很难发现该存在的身影吧，毕竟它的体长只有二十公分左右而已。

「啾呜、啾呜。」

它发出可爱叫声并且飞翔，以夸张一点的说法形容，就是把龙缩小后加以变形的模样。只见它拍动著娇小的翅膀，挥动五公分左右的尾巴在空中前进。

明明是那么地娇小，在空中飞行的速度却比奔驰的马匹还要快，如果有人目击到这样的存在，一定会怀疑自己的眼睛吧。

「啾呜！」

注意到视线前方的基鲁姆慢慢变大，龙一般的生物发出高兴的叫声。

它的模样明显不是一般的怪物或者是自然的龙。

一般来说，龙的父母亲会保护小孩子成长到一定的程度。没错，如果是像现在飞向基鲁姆的龙这样的大小，一定还是会在父母的庇护之下。

然而，这只龙即使这么娇小，仍用普通幼龙无法发挥的速度从空中飞往目的地，身体还卷著像是衣服一样的布。

「啾呜呜！」

幼龙发出简短的叫声，因为抵达基鲁姆上空而兴奋不已。

幸运的是，这时候距离间谍骚动已经过了两个多星期，覆盖城市的结界已经解除了。只不过幼龙具备感应魔力的能力，所以就算有结界之类的东西，它也会使用其他手段进入城里吧。

「啾呜！」

看来能顺利降落在城内，幼龙因为安心而简短叫了一声，然后朝基鲁姆降落。

一切都是为了自己接到命令要完成的工作。

「啾、啾啾……？」

伊耶罗一进入基鲁姆，就以好奇的眼神环视著周围。

幸好它会隐身，不会被行人发现踪迹就是了……

「啾呜！？」

「哦哇！？搞、搞什么？刚才好像踢中了什么一样……不对，是错觉吗？应该没什么吧？嗯，绝对没什么……那刚才的触感是怎么回事？」

隐身表示对方看不见自己，即使被行人踢中也不会有人理会。

伊耶罗没有飞行，而是在地上行走，所以很可能会被行人踩中，实际上刚才就差点被踩扁了。之所以能在千钧一发之际躲过……正确来说是只有尾巴前端被踩中，完全是靠伊耶罗小巧灵活的，属于龙的行动能力。

……只不过，伊耶罗本身虽然没有受伤，怎么说都是差点被远比自己巨大的对象踩扁，所以产生的恐惧感还是相当强烈。

伊耶罗的鳞片和皮肤很坚硬，只是被一般人类轻轻踩中根本无关痛痒，但这种时候跟痛不痛根本无关，对于刚出生不久的伊耶罗来说，巨大物体就是如此地恐怖。

「啾呜……」

伊耶罗以哀伤的眼神看向自己尾巴前端。

虽然它想确认被踩中的地方有没有受伤，不过因为是小孩子，所以尾巴还很短。短到就算伊耶罗往后看，也无法确认自己的尾巴是否平安无事。

也就是说，往后转时尾巴自然就会跟著移动，因此无法确认到自己的尾巴。一般来说这样就会放弃确认才对，但是刚出生不久的伊耶罗好奇心相当旺盛。应该很喜欢追逐自己尾巴的动作吧，只见它不停重复追逐自己的尾巴。

通常来说，不断重复这样的行为会吸引周围的目光。

但不知道该说是幸运还是不幸，四周的人看不见伊耶罗，所以没有人能注意到这在旁人眼里看起来相当愚蠢的行为。

如果有人能确实地看见伊耶罗的身影，那个人……或者是那个生物一定会看著伊耶罗露出笑容，阻止它继续无意义的行动吧。

话说回来，小龙出现在街上的话一定会引起一阵大骚动。

只不过这里是基鲁姆，是位于米雷亚那王国边境的都市，而且还是赛特这样的存在已经受到大众接受的地点，所以很可能大家看见伊耶罗也不会感到惊讶。

……不对，还是会惊讶吧，不过是发现如此可爱的小动物时所产生的惊讶。

「啾呜？啾啾……啾？」

伊耶罗不停追著自己的尾巴，最后因为飘过来的香味而停止动作。

它直接凑起鼻子闻以确认周围的情况，同时用短短的手脚摇晃地朝飘来香味的方向前进。

其实它也能拍动翅膀在空中飞行，但此时被香味吸引的伊耶罗已经完全忘了可以飞行这回事了。

只能说真不愧是艾蕾娜用龙言语魔法所创造出来的使魔，就算这样，还是能在不被人踩到的情况下前进……在地面上行走的伊耶罗突然停下动作。

「汪呜？汪呜汪呜……汪哦！」

「汪呜嗯？汪哦哦嗯？汪呜。」

比伊耶罗大了一圈的两只狗，站在伊耶罗前面挡住它的去路。

小狗和伊耶罗比起来虽然算大，不过大小还是无法称为成犬。

伊耶罗拥有隐形的技能，只是其他人无法目视而已。

也就是说，除此之外的东西还是能被感应到。没错，比如说……气味。

然后现在伊耶罗眼前的，是嗅觉比人类敏锐许多的动物──小狗。

小狗之所以没有立刻袭击伊耶罗，果然还是因为看不见它身影的缘故吧。

闻得到气味，却看不见模样。那么，该怎么办呢？

两只小狗面对眼前不可思议的光景，不知如何是好，只能互看著对方。

就这样过了几秒钟，即使小狗看不见自己，伊耶罗还是一动也不动地待在那里。

它应该是本能地感觉到，动的话可能会被袭击吧。

「汪嗯、汪嗯……汪嗯呜嗯。」

「汪呜？汪呜汪呜。」

伊耶罗一直凝视著不停用鼻子嗅著气味，并且逐渐靠近的小狗，若小狗快要碰到它，它就必须采取行动了。

伊耶罗像这样继续停留在这里的话，迟早会被两只小狗发现。

它绝不认为自己和两只小狗战斗会输。

说起来，伊耶罗的鳞片和皮肤非常坚硬，目前伊耶罗面前的小狗无论再怎么拚命，都明显无法与其对抗。

就算是这样，对于刚出生不久的伊耶罗来说，还是认为可能会危害自己的存在非常恐怖。

如果在艾蕾娜身边多生活一段日子，伊耶罗或许就能习惯狗这种生物了吧。

说到不知名的动物，伊耶罗在前往基鲁姆的途中，和短暂一起旅行的鸟儿相处得不错，从这一点来看，会觉得伊耶罗或许跟能在空中飞行的动物比较合得来，然后可能跟在地面上奔跑的生物犯冲吧。

伊耶罗持续凝视著往自己这边靠近的两只小狗，尽量保持一动也不动的状态。

它移动的话气味也会跟著飘移，结果反而会引起小狗的兴趣……当然不是因为理解这一点，而是可以称为本能的感觉告诉它，这时候不要动比较好吧。

伊耶罗就这样持续保持静止，结果两只小狗终于来到它身边。

「汪呜？呜呜……汪！」

「汪呜汪呜……汪呜？」

两只小狗同时歪著脖子，或许是抱持著「很古怪」、「绝对有些什么」的想法，只见它们似乎不打算停止在伊耶罗身边徘徊。

小狗与伊耶罗的距离就这样慢慢缩短，最后近到只要稍微动一下就会触碰到的距离……伊耶罗也觉得该有所行动才行了，这时候……

「喂，还以为你们跑到哪了，原来是在这里啊！不能随便乱跑啊！这样我会担心唷！这两个孩子真是爱恶作剧！」

突然间，周围响起这样的声音，接著某个人就抱起两只小狗。

「汪呜？汪汪！」

「汪呜汪呜！咕嗯……」

两只小狗也立刻忘记短短几秒钟前还在寻找的东西，像要撒娇般用脸颊磨蹭著饲主……对方看起来像是十五、六岁的少女。

「真是的……这种时候就很会撒娇。你们应该没有干什么坏事吧？」

少女嘴上虽然斥责著两只小狗，但从脸上那毫不隐藏的幸福笑容，能看出她其实很重视它们。

少女抱起自己疼爱的两只小狗后就离开了。

伊耶罗一直看著两只小狗被带离自己身边，那幅景象应该让它突然想起艾蕾娜了吧，伊耶罗开始发出悲伤的啾啾声。

好想念那双疼爱自己的手。艾蕾娜温柔抚摸并且喂食自己的身影，对伊耶罗来说是重要……应该说是非常重要的记忆。

好想见艾蕾娜。伊耶罗胸口带著这种可以称为乡愁的感情，并且持续叫著。

伊耶罗周围有许多巨大的人类各自为了自己的买卖而谈话。

在这样的环境中，不论伊耶罗发出多少叫声，应该都不会有人听见。

不对，或许会有，但目前不在现场。

伊耶罗就这样因为寂寞而持续鸣叫了十分钟左右。它叫腻了之后终于冷静了下来，轻轻甩甩头后，再次张望起周围。

它理解为了与可以说是自己生母的艾蕾娜见面，必须先确实完成在这里的工作。

当它再次环视周围后，就知道这是个人很多的地方。

即使如此，由于它已经从艾蕾娜那里得知目的地了，所以没有因此而迷路。

……在前往目的地的路途中，经过发出迷人香味的摊贩，伊耶罗也因此而食欲大涨，意识忍不住被该处吸引了过去。

不过它还是想尽办法甩开诱惑，为了不像刚才那样被小猫小狗发现，也为了就算被发现也不会被逮住，它选择在空中飞行来移动……

「咿咿咿咿咿咿嗯。」

「啾呜！？」

伊耶罗被突然传过来的声音以及突然感觉到的冲击轰飞出去。

幸运的是，伊耶罗虽然飞在空中，但是速度没有很快。

由于刚好飞在大人头部的高度，如果伊耶罗拿出自己最快的速度飞行，被它撞上的对象将会遭受各种悲惨的命运。

因为艾蕾娜已经千叮咛万交代它要注意这方面的事情，所以伊耶罗是用缓慢的速度在街上飞行，如果发现前进方向有人类头部，它就能立刻转换方向……虽然伊耶罗保持著安全的速度飞著，不过连艾蕾娜也料想不到它会撞上马吧。

在空无一物的空间撞上东西，让马发出惊讶的嘶鸣，幸好坐在马上的冒险者立刻成功安抚了马匹。

「哦哇啊！怎、怎么了！？喂，到底是怎么回事啊？玛莉！好了，快冷静下来！」

名叫玛莉的马在自己的主人安抚下好不容易恢复冷静，并且向周围张望。

玛莉应该是无法理解自己撞上什么东西吧。

冒险者也同时小心翼翼地注意著周遭。

因为他怀疑是不是有什么自己眼睛看不见的东西待在那里。

就算冒险者再怎么注意，四周也没什么特别的地方，就只是很普通的街景呈现在眼前。

「是我想太多吗？但是，玛莉怎么会没事突然开始暴动……嗯……」

冒险者虽然歪著头再次环视周围，然而还是看不出有什么特异之处。

「难道是虫之类的跑进玛莉的鼻子里了？可恶的臭虫子，到了冬天还出现，还对我可爱的玛莉出手，真是不想活了。被我看见一定打扁你。」

男人愤恨的呢喃声，让伊耶罗反射性地离开现场。

由于伊耶罗用力地拍动翅膀来脱离该处，搧起的风吹到了男人脸上……

「嗯？是风吗……开始变冷了。玛莉，你不要紧吧？会不会冷啊？」

「噗噜噜噜噜噜。」

玛莉发出表示「我没事」的叫声，用脸在冒险者身上磨蹭。

……虽然这个时候玛莉也把鼻水全都抹到冒险者脸上，可是冒险者完全没有生气的样子，甚至还笑著抚摸玛莉。

「喂喂，你还真是爱撒娇。好了好了。那我们快点回旅馆去休息吧。玛莉也想吃些美食来填饱肚子吧？」

冒险者这么说完，就牵著发出高兴鸣叫声的玛莉消失在街头。

「啾呜……啾呜、啾呜。」

伊耶罗目送这一人一兽离开，应该是再次想起艾蕾娜了吧，于是在带著思乡病的情况下，为了完成艾蕾娜交代的工作而飞了起来。

名为雷伊的人物住在不远的地方。照伊耶罗的飞行速度来看，应该不用花多少时间就能抵达了吧。

问题是来自于周围的无数诱惑。

像是发出香味或者是看起来很有趣的店家，也有玩著奇特游戏的孩子们。

就算伊耶罗处于思乡状态……不对，正因为它处于这种状态，才会把意识集中在这些事情上。

由于它才刚出生没多久，好奇心会如此旺盛也是没办法的事，只不过也经常因为旺盛的好奇心而遭遇到危险。

就算是这样，可能也是因为刚出生不久的影响吧，它立刻就会忘记吃过的亏，然后重复同样的错误。

艾蕾娜和亚拉看见这一幕，总是会露出困扰的笑容。

「啾呜？啾啾啾啾啾！」

伊耶罗朝雷伊的所在地……夕阳小麦亭前进，但它一闻到令人食指大动的香味，就无法忍耐，而朝飘来气味的方向飞去。

伊耶罗缓缓飞过去后，发现香味是从烤某种肉类的串烧店飘过来。而且串烧的油脂滴到底下的火上，周围就立刻有莫名引起食欲的香气扩散出去。

「啾……啾啾、啾呜、啾呜啾呜。」

伊耶罗边叫边绕著发出香味的摊贩飞行。

如果这里不是人声吵杂的环境，周围一定会有人听见伊耶罗的鸣叫声了吧，然后也会因为这不常听见的叫声感到疑惑。

当然，如果这是基鲁姆已经相当熟悉的『咕噜～』叫声的话就另当别论了，不过伊耶罗的鸣叫声相当独特，基鲁姆没有人听过这种声音。如此一来，应该会有人寻找是来自什么动物。

伊耶罗这时完全没有注意到这一点，只是一直在摊贩附近飞著。

我好想吃。但是不知道该怎么办才好。说不定我可以直接拿走哦？

──当伊耶罗明显表现出这种想法时……注意到突然有东西从下方朝自己飞过来，于是就把它接住。

那正是伊耶罗现在最想要的东西……也就是正下方的摊贩所烤的串烧。

「啾呜？啾呜、啾呜……啾呜呜？」

伊耶罗浮现「为什么会有这个？」的念头，结果地上有一名不知道为什么正在左顾右盼的客人。

「咦？奇怪了？我的串烧到哪去了？等等，这不是重点。喂，不要紧吧？喂？」

将近二十岁，看起来像是冒险者的男子，对倒在脚边的五岁左右小孩子搭话。

「呜呜呜呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊嗯！」

听见有人搭话后，小孩子才终于回过神来。不是因为疼痛，是因为吃惊而大哭大叫。

男子拚命安抚孩子，刚才拿在手上的串烧已经被他拋在脑后了。

那串串烧被伊耶罗接走，幸好它接住后就立刻离开现场。

它进入建筑物阴影处，移动到不会被人和动物……尤其几乎可以说是伊耶罗天敌的小狗不会发现的地方，再一口咬住刚烤好、肉汁就快要滴落的串烧。

「啾啾啾……啾嗯。」

串烧喂进嘴里的瞬间，酱汁与肉汁就融合在一起，形成更有层次的味道扩散开来。

在这种情况下，肉类依然不会过于油腻，还是能确实享受到肉的口感。

这时，绝对可以用美味来形容它的味道和口感。从出生到现在，艾蕾娜让自己吃了各种食物，这个串烧的口味与它们相比可以说毫不逊色。

当然单纯以味道来看，艾蕾娜喂给它的料理还是美味好几倍。

然而这次是伊耶罗独自旅行中靠自己所得到的食物，所以味道也特别美味。一道美味的料理并不纯粹基于味道，周围的气氛与一起用餐的对象将会对口味有很大的影响，这是经过证明的事实。

伊耶罗只是凭本能而理解这件事，如果是它的主人艾蕾娜，应该会认为和亚拉……以及雷伊一起吃的简朴食物，会比独自用餐的豪华料理更加美味吧。

另外，如果是雷伊的话，按照他生活在日本时的记忆，会觉得在摊贩所买的食物当场吃起来很美味，等拿回家之后就没有那么好吃了。这或许可以说是所谓的「吃气氛」吧。

意思虽然多少有点差异，但是伊耶罗充分享受可以称为狩猎成果的串烧之后，便瞥了一眼仍在地上哄小孩子的男子，对他发出「还可以再给我串烧吗？」、「可以吗？」的期待视线。

不过男人只买了一串串烧，而那串串烧已经在伊耶罗肚子里了。

男子拚命想让小孩子停止哭泣，当然不可能再去买一根新的串烧。

「啾呜、啾呜……啾呜！」

像要表示「没办法了」般叫了一声后，伊耶罗直接降落到地面。

「真是的，喂喂！这下可糟了。来，拜托你了，可不可以别哭了呢？好不好？爸爸在的话……不行，这种时候只会沦落到被妈妈用法杖敲头的下场。」

「呜呜呜呜……呜哇啊啊啊啊嗯！」

每当小孩子快要停止哭泣时，男人就会把脸靠近小孩，结果他又因为其恐怖的表情而大哭，男人完全没有注意到自己陷入这种恶性循环当中。

他甚至还因为不断让小孩子哭泣，感觉旁人看向自己的眼神变得严厉了。

其实这完全是他想太多，周遭的人是以带著微笑的视线看著男子与小孩子。

里面也有人觉得小孩子很可怜，想要搭话，最后还是因为在意别人围的视线，选择明哲保身。

一旁或许有人认识男子吧，开始有人讨论起『雷神之斧』之类的话题。

伊耶罗下降到男人附近，它为了感谢给了它串烧的男子，也想安慰他不断哄骗小孩子却失败，同时也抱著几分想对他恶作剧的心情，而舔了他一口……结果这一舔效果非常强大。

「呜哦！？妈、妈妈！？不对，怎、怎么回事！？刚才那是什么！？是谁对我的……」

脸颊突然被舔，男人因为突如其来的状况而搞不清楚是怎么回事，只能够发出悲鸣……幸好那声悲鸣听起来是属于搞笑的悲鸣。

「……呜呜……怎、怎么了？」

听见搞笑悲鸣的小孩子停止哭泣，对著男人这么问道。

「没有啦，刚才好像有什么舔了我的脸颊……嗯？啊……不哭了吗？」

「……嗯。抱歉突然撞到你。」

「别在意啦。像你这样的小孩子到处跑、到处玩，本来就是理所当然的事。来，站得起来吗？没受伤吧？肚子会不会饿？啊啊，对了，乾脆吃根串烧……咦，等等？话说回来，我的串烧到哪里去了？我记得刚刚还拿在手上啊？」

这时候应该是终于想起手中的串烧消失了吧，男人急忙环视著周围，但是到处都找不到自己的串烧。

难道是掉到地上了……这么想的男人看向四周，但到处都看不到串烧。

「算了，掉到地上的话也不能吃了。如果是爸爸的话，应该会直接捡起来吃就是了，然后挨妈妈的骂……是被狗之类的叼走了吗？」

男人歪著脖子四处张望，最后注意到小孩子以兴致勃勃的眼神东张西望。

「狗？有狗吗？在哪里？在哪里啊？我想跟狗玩！」

小孩子以可以用破涕为笑来形容的速度露出了笑容。

男人不知道该拿小孩子怎么办，只能把手放到对方头上并且摇摇头说：

「我想小狗也有很多事情要忙吧……倒是难得有这个机会，要不要吃根串烧？」

「咦？串烧？嗯，我要吃！但是……我没有钱……」

小孩子沮丧地垂下肩膀，男人则开始粗鲁地搔著对方的头发。

「哎呀，这是小事。像这样撞到我也算是缘分，我请你吧。妈妈也告诉我要对小孩子亲切一点……不过某个任性的家伙例外。」

「咦？真、真的吗！？那个摊贩的串烧虽然好吃，但是有点贵唷？」

「嗯嗯，别看我这样，我也算是满厉害的冒险者唷。目前是C级而且小有名气唷？所以你不用多说，让我请客就对了。」

男人粗鲁地搔著小孩子的头发，并如此宣告，小孩子最后也笑了起来。

「谢谢！那、那么我就当哥哥的新娘当成谢礼吧！」

「你说新娘……是跟妈妈一样……不对，你是女的吗！？好痛！」

男人的失言，让小孩子……女孩狠狠地朝他的脚踩下去。

也难怪男人会搞错。实际上，女孩有著很难分辨出是男是女的脸庞，身上的衣服也是不论男女穿都不奇怪。

「哼，亲爱的，怎么对淑吕这么没礼貌！」

「谁是你亲爱的啊！说起来淑吕是什么啊？应该是淑女吧！而且我的新娘应该是理智的魔法师，拥有不让须眉的性格！」

「可恶！可恶！可恶！不管啦，得用对待女孩子的态度对待人家啦！」

男人一开始遇见时不断哭泣的女孩子，这时以令人难以置信的朝气样貌对自己说话。

男人就这样被女孩牵著手强行拖走。

伊耶罗在旁边目送这对将来可能会成为夫妇的男女远去，加上刚才的串烧事件，让它发出满足的鸣叫声离开现场。

差不多不能像这样到处闲晃，得好好地完成工作了。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「……原来如此。海边果然比较多高等级的怪物吗？」

夕阳小麦亭里，雷伊躺在自己房间的床上，正看著前天从书店买来的『怪物大全（海篇）』。

和地面上不同，大部分高等级的海洋怪物鲜有甚至没有天敌的存在。虽然怪物之间也会发生争执，但是基本上没有冒险者存在，也是海洋高等级怪物发展出独自生态系的重要因素之一吧。

「话说回来，『雷神之斧』好像说过以前被派到某个港口，作为讨伐强力怪物的援军。艾蕾娜好像就是在那个时候和他们一起作战。」

雷伊一边呢喃，一边想起『雷神之斧』三名成员的模样。

罗特斯半个月前左右才和雷伊一起打倒蓝毛虫，被认为是『雷神之斧』继承者的他，活跃的事迹却被当天发生的护送马车袭击事件掩盖过去，罗特斯应该会有点觉得不是滋味吧。

这么想著的雷伊，忽然觉得刚才的话题里似乎有令人在意的部分。『雷神之斧』、海、怪物，以及……

「……糟糕。」

雷伊阖上拿著的书本，直接用右手覆盖住脸庞。

（完全忘记亚拉告诉我要写信给艾蕾娜的事情了。）

从巴鲁回到基鲁姆已经过了半个月以上。至今为止，完全把离开巴鲁时，亚拉拜托自己写信一事拋到脑后去了。

「现在写还来得及吗？」

雾气环当中收纳了用来写信的纸以及不会断水的魔法道具笔。笔是雷伊以前在杂货店里因为觉得有趣而买下的商品，纸张也是他觉得可能会派上用场，先买来存放在雾气环当中的。

也就是说，雷伊想写信的话立刻就能写，只是不清楚得花多少时间对方才能收到。如果是一回到基鲁姆立刻写的话，还有准备在进入冬季之前一次将商品买齐的商队，或者行商人能帮忙送信，不过如今他们都已经离开基鲁姆了。

也就是说，现在写信能不能送到艾蕾娜手中完全是未知数。搞不好可能在和贝斯提亚帝国开战之后才送达，那也代表在信件抵达之前，自己就会跟艾蕾娜见面了……

「不过，我也不可能不参加与贝斯提亚帝国的战争。」

对于至今为止数次与贝斯提亚帝国对抗的雷伊来说，这个国家要是输给贝斯提亚帝国的话，自己明显会有危险，而且也对暗地里向自己与周边的人耍小动作的贝斯提亚帝国感到不齿。

这个基鲁姆虽然只是雷伊和赛特离开魔之森林后偶然抵达的地点，但现在已经变成他们很喜欢的城市，然后最重要的是……

「一旦发生战争，被称为公主将军的艾蕾娜一定会上战场。」

艾蕾娜的美貌甚至足以让雷伊为之著迷。

如果米雷亚那王国输给贝斯提亚帝国，不用想也知道艾蕾娜会有什么下场，她拥有无法比拟的美貌，具备男人梦寐以求的魔鬼身材，更在战场上数次击败贝斯提亚帝国。

作为战犯遭到处刑已经算是不错的结局，搞不好会因为新仇旧恨而把她作为军妓。另外，她使用了古龙的魔石来完成继承仪式，也可能被开发魔兽兵的炼金术师拿来当成实验品。

「绝对不能让这种事情发生。」

雷伊脑袋里浮现艾蕾娜作为公主将军时的凛然表情、脸颊微红时的害羞表情，以及……

雷伊把手朝自己的嘴唇伸去。

虽然只有一次，他想起了与自己嘴唇重叠在一起的红唇。

「等等，我在想什么啊？这不是重点，现在得先写信吧。」

他在床上撑起上半身，然后从雾气环里取出纸笔。

「说要写信……但要写些什么内容才好呢？」

雷伊原本是在乡下的深山里过生活，除了几乎没有写信的机会之外，因为住在手机讯号不良的地方，所以也几乎没有使用电子邮件。真的有什么事情要联络，当然都是直接打电话。

雷伊就这样烦恼了几分钟信件内容怎么写，他忽然感觉到什么，把视线移向窗户。

「……龙吗？」

雷伊轻声呢喃。在窗外拍动翅膀并以圆滚滚的眼睛凝视著自己的存在，体长只有二十公分左右。其外形无疑是一只龙，就算是龙，娇小到这种地步的话，感觉到的就不是威胁而是可爱了。

「啾？」

龙轻叫了一声表示「终于发现我了」。或许是想要雷伊把窗户打开吧，它那像红叶一样的手掌不停地拍打窗户。

雷伊虽然对它的动作感到困惑，但因为不认为这种尺寸的龙会危害自己，于是他抱持著疑惑，靠近窗户解开了锁。

「啾呜！」

龙以叫声表示「总算开窗了」，从窗户进入房内，接著像要表示「终于找到你了」般，拍动翅膀飞向雷伊。

雷伊不认为这只小龙是一般怪物，忍住不进行攻击而直接接住它。

「啾、啾呜！」

或许是被雷伊接住让它感到很开心吧，小龙发出高兴的叫声，用脸颊磨蹭著雷伊。

那种模样就像赛特用脸颊磨蹭自己撒娇，雷伊尽管感到有点不对劲，还是摸著小龙的头……然后注意到有布料紧紧缠绕在它身体上。

「这是……？」

「啾！」

小龙似乎也注意到布料了。简短叫了一声后，就把背朝向雷伊。

「要我解开这块布吗？」

「啾呜！」

小龙点了好几次头表示「正是如此」。

眼前小龙的那种模样，再次让雷伊瞭解它完全能够理解自己所说的话。

（在幼龙的状态下就这么聪明？既然可以理解人类的语言，应该是相当高等级的龙。如此高等级怪物的孩子，为什么会到我这里来呢？）

虽然怀有疑问，雷伊还是解开在小龙身上缠了好几圈的布。结果那块布里面放了一个信封。

龙、信封──这些碎片在雷伊脑袋里迅速拼凑起来。

闪过雷伊脑海的人物，正是几分钟前想到的对象。就像要证明雷伊的想法没错般，信封上按压了某种纹章的封蜡。

而雷伊当然看过这个纹章。纹章的图案是蔷薇与剑斜斜交叉在龙的脸庞上。前往地下城时乘坐的贵族马车上面，也刻了这样的纹章。这也就是说……

「艾蕾娜吗？」

幼龙像要表示「答对了！」般挥舞著短尾巴。

雷伊不由得因为它的模样而露出笑容，然后从雾气环里拿出秘银匕首来撕裂封蜡，将信件打开并开始阅读。

拿出信的一瞬间，微微飘出的香味无疑是艾蕾娜平时使用的香水味……艾蕾娜离开基鲁姆之前，和雷伊接吻时身上就喷了这种香水。由于记忆相当鲜明，所以那种味道也在雷伊脑袋里留下深刻的印象。

雷伊想起幸福的回忆，然后慢慢阅读起信件。

『敬启者　雷伊先生

虽然经常书写资料提交给骑士团长等上司，但这是我首次以个人的名义提笔写信。可能因此而出现许多失礼的地方，希望你能多多包涵。

我在听说雷伊和亚拉在巴鲁重逢之事后，感到相当惊讶。据亚拉表示，当时那里好像流行著魔热病，我还有点担心雷伊会不会也染上了。

听说只要具备一定程度的魔力，就不会感染魔热病，另外雷伊也在未发现受感染的情况下，于巴鲁度过一个星期的时间，不过我还是很担心。希望你的身体没有任何异常。

除此之外，我听说雷伊要从巴鲁回基鲁姆时，亚拉曾跟你提过信件的事情，于是我也开始对信件有兴趣，才会像这样提笔给你写信。

让我们换个话题，聊聊和雷伊在基鲁姆分手之后的事情吧。虽然赛鲁兹子爵家的人大半都被凯雷贝尔公爵麾下的骑士扫荡，可是残党似乎成功亡命到贝斯提亚帝国去了。

其中没有看到威尔，但是那个家伙绝对也逃到贝斯提亚帝国去了。我一定会让那个家伙付出背叛我的代价。

我会让那家伙好好尝尝苦头，让他知道长期欺骗我们、玩弄并夺走丘斯提性命会有什么样的下场。这是我这个没有识破威尔间谍身分的艾蕾娜•凯雷贝尔必须完成的事情。

气氛变得有些沉重了。让我们再换个话题吧。

我想你应该记得我在继承之祭坛继承了古龙的魔石，而我现在集中训练自己，希望能尽早活用这股力量。我的身体能力逐渐变强，另外魔力也随著时间增幅了。

虽然要活用这股力量一定会很辛苦，可是我也觉得很有成就感。另外还有具备龙的魔力者才能使用的龙言语魔法，由于相关资料很少，必须花时间才能习得，不过我已经一点一点地学会了。

把这封信送到你手边的小龙，也是使用龙言语魔法，从我的魔力中创造出来的存在。我帮它取名为伊耶罗。由于我尚未习惯力量，所以只能制造出这么小的龙，只要我熟习龙言语魔法，将来似乎也能创造出极为优秀的龙。

这只龙不是真正的生物，只是用我的魔力雕塑出的拟似生物，也可以说是一种使魔。是我目前灌注所有魔力所创造出来的存在，虽然只是偶然获得，但是它似乎有一种特殊能力。等一下请它展示给你看吧。

或许是发现这种特殊能力的影响，它几乎可以说没有任何攻击力。这个部分是我仍需要修行的地方。伊耶罗的特殊能力也是在近乎事故的偶然之下所得到。

雷伊把写好的信交给它的话，它会帮忙把信带回来，我很期待你的信件。

好了，写了这么长一篇，也差不多该停笔了。

我想春天应该就能跟你见面，在那之前希望你一切平安。

带著爱意的艾蕾娜•凯雷贝尔亲笔』

「……呼～」

看完来自艾蕾娜的信件，雷伊呼出一口气。

不过这口气里含著满足的感情。

看著这样的雷伊，小龙……伊耶罗便歪起小小的脖子。

「……用自己的魔力制造出来的使魔吗？」

「啾呜！」

伊耶罗挺起胸膛，叫了一声来表示「没错！」，那种样子让雷伊忍不住笑了出来，接著静静地摸著它的头。

由于伊耶罗的体长只有二十公分左右，不论摆出什么样的姿势，都只能用可爱来形容。

但是，雷依摸著伊耶罗的头时，脸上的笑容消失了。

（使用魔力来制造使魔……与魔兽术极为类似呢。从写在信里的内容来看，应该无法吸收魔石吧……魔兽术是龙言语魔法，不对，当时的说法是龙言语魔术，所以就是基于这种能力开发出来的啰？）

雷伊忽然产生这个疑问，回想起从杰拜尔那里继承的最低限度知识。

或许因为是跟魔兽术相关吧，这部分的知识确实地残留在雷伊的记忆里面。

（……有点微妙。在开发时确实参考了各种魔法，当中包含了龙言语魔法，但是除此之外也使用了各式各样的魔法，所以无法说是最具关键的魔法吗？）

对于回想的知识内容点点头后，雷伊看向抬头望著自己、表现出「怎么了吗？」之意的伊耶罗。

（现在的重点是伊耶罗。怎么办才好呢？这种大小的生物，光是要带著它走就很显眼了，何况它的外表还是一只龙。这个地方本来就有人看我不顺眼，除了赛特之外，又带一只小龙走在路上，一定会更引人注意。当然乾脆就这样豁出去也不错啦……）

「话虽如此，若带著你走，我和赛特也就算了，难保不会有奇怪的家伙想对你不利。」

「啾呜？啾呜……！」

雷伊以困扰的表情抚摸著伊耶罗，并且这么呢喃，结果它像是想起什么事情般，拍动小小的翅膀与雷伊拉开距离，然后……

「啾呜！」

它轻叫了一声。下一个瞬间，它的身影就融入周围的景色当中变透明了。

雷伊看到后露出惊讶的表情，随即伸出手，结果手一到达伊耶罗所在的空间，便能确定该处有物体存在。

「这就是信里提到的特殊能力吗？」

「啾！」

从看起来空无一物的地方，传出伊耶罗表示「正是如此」的鸣叫声，接著解除透明化露出身影。

看见它的样子，雷伊回想起艾蕾娜写在信里的内容。

「原来如此。敌人看不见的话就不用担心被攻击。因为不会被敌人攻击，所以它就算维持龙的外表也无所谓吗？」

雷伊像是能够接受般如此呢喃，不过实际的情况其实有点不太一样。

艾蕾娜靠著收集古文书之类的老旧书籍，一点一点习得龙言语魔法，不过那已经是几乎没有人使用的魔法了，因此在学习上相当费工夫。虽然成功创造出伊耶罗，它的能力却也只有和哥布林战斗时，都不知道能不能获胜的程度。

即使如此，在创造伊耶罗时还是因为近乎偶然，真的可以说是万分之一，甚至是亿万分之一的机率，幸运地获得了这种能变透明的能力。

「嗯，这样应该就没关系了吧。那么，你会把我写好的信带给艾蕾娜对吧？」

「啾！」

伊耶罗挺起胸膛来表示「交给我吧！」。

雷伊对它的模样露出微笑，立刻在房里的桌子前拿起笔……然后就这样停止了动作。

「……该写什么才好呢？」

说到写信，雷伊大概只有写贺年卡的经验。虽然想到可以写在巴鲁发生的事情，不过艾蕾娜应该已经从亚拉那里听说了，所以写了也只是炒冷饭而已吧。

（如此一来，就写些回到基鲁姆后的事情……啊啊，对了，像是从公会会长那里得到魔法道具……还有会长是位女性黑暗精灵，原本与巴鲁的公会会长和代理领主组成小队，也可以写进去。）

雷伊内心这么想著，直接把想法写了出来。

他的字实在算不上漂亮，但还是能感觉到亲手写的诚恳。

……只不过，雷伊最大的错误就是，把公会会长是黑暗精灵美女一事给写了进去。艾蕾娜把初吻给了雷伊，看见公会会长玛丽娜是美女的描述后，感到非常紧张。

（再来就是跟艾蕾娜也认识的『雷神之斧』的罗特斯一起去讨伐蓝毛虫的事吧。至于间谍……因为不知道能不能告诉她，所以还是先不写了。）

写上蓝毛虫有著比想像中还恶心的模样，连赛特都不愿意吃它的内容，最后再以现在正式进入寒冬，希望艾蕾娜能够注意自己的身体健康作为结尾。

「嗯，大概就是这样吧？说起来我是有生以来首次写信给贵族，就算有什么错误，艾蕾娜应该也不会在意才对吧。」

「啾！」

伊耶罗发出叫声，要雷伊别在意。

对于伊耶罗来说，艾蕾娜的命令是把雷伊的信件带回去，老实说，信的内容它根本就不在乎。刚被制造出来的它没有什么人生经验──龙生经验──所以也难怪它不会去注意这些细节。

看见伊耶罗这种样子，原本就不太清楚该怎么写信的雷伊，立刻就此结束了文章。

「那么，你接下来有什么打算？要马上把信带回去吗？」

听见雷伊的问题后，伊耶罗摇摇头。它最重要的工作当然是从雷伊这里把信件带回去，但是艾蕾娜除此之外，也还交代它其他工作。

雷伊并不知道这件事情，只是对伊耶罗的反应感到疑惑。

「哦？还不用回去没关系吗？嗯，那要去参观一下街上吗？」

「啾！」

伊耶罗轻轻点头，同意了雷伊的提议。

「好吧，既然伊耶罗有兴趣，那我们就到街上去吧。赛特在厩舍里应该也很无聊。」

雷伊说完，就披上龙皮长袍完成外出的准备。

看见雷伊的行动，伊耶罗轻叫一声后直接降落到他右肩，下一个瞬间，就变透明消失了。

「……真是方便。」

雷伊忍不住这么赞叹。雷伊在基鲁姆承接过许多委托，其中最多的当然是为了收集魔石的讨伐任务。而不用想也知道，在打倒怪物时如果自己能变透明，会是多么有利的优势。

（只不过，怪物里面也有许多是靠声音、气味、魔力或者其他各种因素来感应对手的家伙，所以也不是百分之百安全。）

雷伊一边想著如果能变透明会方便一些，一边从旅馆大门来到外面后朝厩舍走去。

这时候，外头的雪已经积了有十公分左右，即使是现在，也还是飘著一点雪。

「赛特似乎不讨厌下雪，所以应该没关系。」

如果赛特会跟猫一样缩在暖炉桌里面的话，那或许也很有趣……雷伊心里这么想著，后来也觉得如果是这样，那冬天要出城就会很麻烦了。

雷伊像这样漫无目的地思考著，并且踏入厩舍后，里面的马以及骑乘用的怪物──看起来像羽毛退化后的巨大鸟类，就以兴致勃勃的眼神看著雷伊。

（……它们之所以不害怕赛特，大概是因为长期待在这个厩舍里的关系吧……啊啊，话说回来，好像有哪个佣兵团来了哦。）

雷伊想起这几天都在餐厅里见到一群生面孔，然后那群人到了夜里就开始举行宴会。

只能说真不愧是佣兵团的从魔，即使面对赛特，也不像以前其他客人带来的马那样害怕。

它们当然不至于完全不在乎。但一眼就能看出，赛特在的时候它们明显温驯多了，不过也不至于像以前那样怕到完全无法动弹。

「咕噜～？」

应该是察觉到雷伊进入厩舍了吧，赛特直接从里面探出头来。

「咕噜……咕噜～？」

赛特虽然跟平常一样向雷伊撒娇，但身为狮鹫的它，还是凭感觉发现雷伊右肩上的存在。

赛特之所以没有立刻展开攻击，应该是理解在他右肩上消除身影的伊耶罗，对雷伊来说没有危险性。

赛特圆滚滚的眼睛盯著雷伊的右肩看，并以眼神询问「右肩上那是什么？」。

「啾！」

伊耶罗也注意到凝视著自己的视线了吧，它轻叫了一声后就现出身影，拍打短短的翅膀，朝赛特的方向飞去。

「咕噜噜～」

「啾呜！」

「咕噜？」

「啾！」

「咕噜～咕噜噜噜～」

「啾啾！啾！」

（……这样子……能够进行对话吗？）

赛特和伊耶罗就这样「咕噜咕噜」、「啾呜啾呜」地叫了一阵子，最后不知道是对话成立还是利用身体语言进行沟通，总之几分钟后，伊耶罗已经和赛特混熟，现在就坐在它背上。

「嗯，总比吵架要好多了……伊耶罗，有人来的话，别忘了要隐形唷。」

「啾！」

伊耶罗简短叫了一声后，雷伊对躺在赛特背上的它笑了一笑，然后摸著赛特的头问道：

「我想到街上散步，赛特也要来吗？」

赛特点头表示「那是当然的」，随即准备和雷伊一起离开厩舍。

雷伊、赛特以及隐身坐在赛特背上的伊耶罗，就这样直接往厩舍外面走去，里头的许多从魔和马匹也因此松了一口气。

此时路上已经积雪，而且还持续下著小雪，看著落雪的雷伊突然注意到一件事。

（就算是用龙言语魔法创造出来的使魔，伊耶罗也还是有著龙的外表……在这种寒冷的天气里真的不要紧吗？要是在这里开始冬眠，我会很困扰的。）

「啾？」

雷伊完全把龙当成跟蜥蜴之类的动物一样，而伊耶罗应该知道雷伊在思考自己的事吧，于是它直接从赛特背上发出叫声来询问。

虽然因为透明化而看不见模样，但是听声音大概能猜到它正微微歪著脖子。

「没有，没什么事唷。」

判断把龙当成跟蜥蜴一样的动物实在不太好，雷伊摇摇头表示没什么事情。

赛特享受著踩扁地上积雪的触感，继续往前走，最后他们来到大路上。

或许是受到气温低又下著雪的天气影响，稍早前还存在的露天摊贩现在几乎全都不在了，小吃摊的数量也同样变少了。

然而数量稀少的小吃摊里面，有几摊的客人绝对不算少。这些小吃摊贩卖的料理虽然各有微妙的差异，唯一的共通点就是都有乌龙面。

「嘿，现在出现许多种类的乌龙面了呢。」

雷伊看著小吃摊并且这么呢喃。

主要食材是乌龙面，但是汤不同。但最受欢迎的，果然还是一开始满腹亭所推出的那种加了满满肉类与蔬菜的汤。

除此之外，也有小吃摊推出把炒过的绞肉制成肉酱，然后淋到乌龙面上的吃法，另外因为没有酱油，所以也有店家推出了盐味炒乌龙面。

「咕噜～」

赛特飘闻到空气中的味道，用喉咙发出叫声表示「我们去吃吧」。

然而听见叫声的雷伊却露出有点困扰的表情，环视著小吃摊一带。

乌龙面基本上是有汤汁的料理。里面虽然也有贩卖炒乌龙面的店家，但那也不是像雷伊他们经常吃的三明治或者串烧一样，能够边走边吃。

既然是小吃摊，那么体长超过两公尺的赛特，其巨大身躯明显会阻碍到其他客人。如果是没有其他客人的店倒没关系，不过就雷伊看来，贩卖乌龙面的小吃摊前面都有几名客人在大快朵颐。

「……不吃乌龙面，改吃串烧可以吗？」

最后雷伊选择的是适合边走边吃的食物。

有的小吃摊即使主要是卖乌龙面，还是会提供这些食物作为副餐，所以雷伊才提出这个点子。

赛特用喉咙发出感到很可惜的声音，这时伊耶罗像要安慰它一样，从它背上发出叫声。

结果雷伊总共买了将近二十根串烧，然后和赛特与伊耶罗共同走在小雪当中享用。

「咦？雷伊小弟，今天有什么事？」

凯妮的眼睛锐利地发现进入公会的雷伊后，随即笑著向他搭话。

雷伊像被凯妮引诱过去一样，朝柜台的方向走去。

这个时候没有选择走向酒店的方向，就表示雷伊没有那么喜欢喝酒吧。

另外，也是为了避开被白天就在喝酒寻欢作乐的醉鬼找麻烦。

虽然已经几乎没有人会喝得醉醺醺地来找雷伊麻烦，不过要是遇见三杯黄汤下肚就开始狂妄自大起来的家伙……也是可能会发生麻烦事。

「没有啦，只是过来杀点时间……你们看起来也很闲嘛。」

「啊哈哈哈，因为是冬天啊。这个季节一直都是这样。对吧，蕾诺拉？」

说到这里，凯妮对正在旁边检查资料的蕾诺拉这么搭话。

「是啊，但也不是没有工作，像我现在就在进行资料检查之类的。啊，雷伊先生午安啊。」

蕾诺拉一边看著资料，一边随口回答凯妮，然后暂时停下作业对雷伊低下头来。

「啾！」

「……咦？你刚才说什么？」

突然从雷伊那边传过来的声音，让蕾诺拉忍不住这么问道。

「……没有，是你听错了吧？」

「是吗？嗯……会不会是太过集中精神了。」

蕾诺拉歪著头，为了稍作休息，把手从资料上移开，雷伊则是把视线移向自己的肩膀。

该处有隐形的伊耶罗。还以为它一定是跟赛特一起待在外面等待，结果伊耶罗不知道为什么已经移动到雷伊的右肩上。

它变成透明状态，所以没有酿成骚动，不过如果它现出身影，雷伊会因为带著幼龙而再次造成哗然吧。

……当然，也有可能因为是雷伊，众人反而能够接受这种事情。

伊耶罗也接到主人艾蕾娜要它不能引起骚动的命令，不过还有比这个更重要的命令，重要度仅次于把信件带回去。

伊耶罗就是为了完成这道命令，持续凝视著以熟稔模样跟雷伊说话的蕾诺拉和凯妮两个人──简直像要把她们的长相牢牢记住一样。

它忠实地遵守艾蕾娜的命令，仔细调查雷伊身边有著什么样的女人。

「话说回来，『灼热的风』怎么样了？明明是冬天，前阵子好像还接了讨伐蜥蜴人的委托。」

「嗯，米蕾努小姐好像很浪费金钱。斯鲁尼恩先生有点在抱怨了，不过之前的委托，好像让他们赚够度过冬天的钱了。」

「喂喂，凯妮，别这么简单就泄漏其他冒险者的情报！」

在旁边听著对话的蕾诺拉，皱起眉头这么叮咛凯妮，结果凯妮只是轻轻耸肩。

「知道了啦！真是的，你就是这么一板一眼。」

「我说啊，在你回嘴之前，请先用柜台小姐的常识判断一下好吗？」

「是是是……啊，话说回来……」

凯妮原本正在和蕾诺拉说话，却忽然想起什么事情般，拿出了书面资料。

「雷伊小弟，这里有好消息和有点微妙的消息……你想听哪一个？」

她嘴里这么说著，并且将两张文件反过来，在雷伊眼前轻轻晃动。

（好消息……应该是升等不会错了。巴鲁的事件时，米恩已经跟我说过，我还差一点就能升级了，现在还加上蓝毛虫的讨伐委托和间谍事件。）

雷伊的脑海闪过兰卡以指名委托的形式，拜托自己处理的事件。当时的报酬是一枚金币，这对D级冒险者来说是破格的报酬，不过那应该也包含了封口费在内吧。

雷伊心里这么想著，先开口表示：

「那我先听好消息。」

「好吧。锵锵！」

凯妮嘴里这么说著，把右手上的文件拿给雷伊看。

文件上果然写著雷伊的等级由D级升为C级的内容，以及公会会长许可的印章。

「C级吗？」

由于是意料之中的内容，所以雷伊只是点点头，从凯妮那里接过资料，提笔填上包含签名在内的必要项目。

看见他这种样子，凯妮随即用有点难以置信的口气说：

「咦？你不觉得惊讶吗？」

「嗯，在接受蓝毛虫的讨伐委托之前，米恩就说过我还差一点就能升级了。」

「是在这么短的期间内就升上C级了唷！？基鲁姆开始有冒险者公会之后，你已经不断更新最快升级的纪录了。」

凯妮以兴奋的口吻这么说著，但是对于雷伊来说并不是太值得高兴的事。

等级上升当然代表他可以承接比之前更加高级的委托，也就表示可以遇见更强力的怪物，获得未知魔石的机率也会提升。

因此要问他是不是高兴，当然会得到肯定的答案，只是雷伊看见凯妮远比自己高兴的模样，有点丧失感到惊讶的时机。

「呣唔，嗯，真拿你没办法。那这件事就到此为止……好了，接下来是有点微妙的消息，也是跟升级有关系的内容。」

凯妮随著这句话递出来的，是一张委托书，内容是希望能够帮某人进行为期一周的战斗训练。比较特别的，是委托人的地方标记著『穆耶特•西斯涅』。

拥有姓氏，也就是来自贵族的委托，而且还是指名委托。报酬是五枚铜币。

这样的内容让雷伊忍不住皱起眉头。

至今为止承接的指名委托，不是探索地下城，就是送药材到巴鲁，或者是逮捕潜入基鲁姆的间谍，可以说全是一些麻烦事。

当然，雷伊也知道一定是有什么理由，才会采取指名委托的形式，可是考虑到至今为止的经验，会令人感到犹豫也是不争的事实。

（讨伐怪物的指名委托就没问题……怎么会是训练贵族呢？没有比这个更不适合我的委托了吧。加上报酬又如此廉价。）

「好了，别露出那么厌恶的表情。这也和升级有关唷？」

「……我听说只有E升D和C升B时，才有升级考试唷？」

雷伊回想起之前听过的内容并如此询问，结果凯妮轻松地点点头。

「没错唷。实际上这并非考试，所以就算这个委托失败了也不会对升级有所影响。只不过，C级就是会有这样的委托……对了，算是实习吧，所以报酬才会是这种金额。

等这个委托结束之后，就会将C级的公会卡片交给你了。」

「……原来如此。那么特别指名我的理由是什么呢？」

「这个部分就是委托人与公会交涉的结果了。对方应该是认为如果是公会推荐的人物，就可以信赖吧。」

「怎么样才算委托失败呢？」

「那是由对方申告唷。不过这次怎么说都是为了让你体验一下C级的委托，不像一般委托那样会罚钱，请放心吧。」

（看来为了升级也只能接受了。当然就算不接受也能升级，可是似乎会对之后造成不良的影响。）

对凯妮的话叹了口气后，雷伊便点头答应了。他右肩上的伊耶罗像要鼓励他一样，默默地用身体磨蹭雷伊的脸颊。

伊耶罗之所以保持沉默，果然是因为它记得不能让自己的存在被发现吧。雷伊对于伊耶罗的听话感到很感动，同时继续对著凯妮询问：

「那么，具体来说什么时候要跟那名贵族……嗯……」

「是西斯涅男爵唷。」

「到那个男爵的家里去就可以了吗？」

「虽然没有特别指定，不过还是有期限。嗯……连今天算在内，十天以内。」

「十天吗？我知道了，最近会找时间过去。可以给我到西斯涅男爵家的地图吗？」

「嗯嗯，等一下……好的，就是这个。」

凯妮毫不犹豫地从附近的资料里拿出一张手绘地图交给雷伊。大概是早就预料到雷伊不会拒绝这个委托了吧。

「……唉，算了。」

「咦？怎么了？」

「没什么。那么事情全部结束了吧？」

雷伊表现出「没事我要走啰」的态度，凯妮则直接从柜台后面伸出手来，抓住雷伊身上龙皮长袍的衣襬。

「还有什么事吗？」

「嗯，是没什么事啦……不过要不要……一起吃个饭？」

平常总是摆出大姊姊姿态的凯妮，这时候因为坐著而比雷伊要矮。凯妮在这种状态下以往上看的眼神提出邀约，让雷伊差点就要点头答应……

「啾！」

「凯妮，我说过多少遍了，工作时不要提到私事。」

伊耶罗的右前脚击中雷伊的脸颊，同时也响起蕾诺拉警告的声音。

幸好蕾诺拉与伊耶罗的声音几乎重叠在一起，所以四周的人也没有发现什么奇怪之处。

「……蕾诺拉啊。」

「干、干嘛啊？怎么和平常不同，变得那么乖巧啊？」

「不是啦，你刚才有没有听见什么奇怪的声音。」

「……奇怪的声音？」

「对啊。好像某种小动物……」

「嗯……应该不是从魔或者召唤兽之类的吧？」

「是我听错了吗？」

蕾诺拉似乎没听见，但是靠近伊耶罗这一边的凯妮似乎听见了。

不过就算是这样，声音依然很小，让她觉得可能是自己听错了。

「大概是吧……这不是重点。好了，凯妮也集中精神在工作上好吗？」

「现在几乎没有工作吧……大部分的冒险者都休业了，我们的工作也会变少吧？」

凯妮这某方面来说算是极为正确的言论，让蕾诺拉不知如何回答。

当雷伊看著两人时，透明的伊耶罗就用前脚触碰雷伊的脸颊，要他快点离开。

……没错，这正是艾蕾娜对伊耶罗下达的命令之一，也就是调查对雷伊有好感的对象，如果该对象试图跟雷伊拉近关系，就尽可能地加以阻止。

只不过伊耶罗只有二十公分左右的大小，所以物理上根本没办法与那些美女抗衡，最多只能像刚才那样阻止双方对话下去。

「嗯，总之没事的话，我要走了……」

「哦哦，这不是雷伊吗？你这家伙也到公会来了吗？过来我们的桌子这边嘛！」

雷伊的话还没说完，就有某个人的手放到他肩膀上。

幸好对方的手抓住的是左肩。如果是右肩的话，伊耶罗恐怕会被推落，露出它的真面目了。

虽说可以变透明，怎么说也只有外表，伊耶罗本身还是确实存在著，也就是说谁都可以碰得到它。

雷伊松了一口气，转身过去一看，对方是一名三十岁左右的女战士。她应该喝醉了吧，脸颊已经染上一抹淡红色。

「芙龙。」

雷伊转头看见女战士的脸后，呢喃著对方的名字。

她身为C级小队『粉碎战士』的成员，以前曾和雷伊一起接受过哈耳庇厄的讨伐委托。

虽然已经三十多岁，芙龙看起来仍像妙龄女子，让数秒钟前还在跟蕾诺拉斗嘴的凯妮露出警戒的视线。

对于公会柜台小姐凯妮来说，芙龙和雷伊同样是冒险者，而且没有特定的交往对象，的确是需要警戒的对手。

只不过这完全是凯妮自己想太多。对于芙龙而言，十五、六岁的雷伊是年纪只有自己一半左右的小弟弟，实在没办法把他当成异性来看待。对她来说，雷伊就是个很能干的小弟弟。

另外，无论如何都不能在她面前提到『儿子』、『母亲』或者是『像母子一样』这几个禁句。『粉碎战士』里说出这些禁句的布拉索是相当耐打的矮人族，但还是被芙龙轰进地面，考虑到这一点后，每个人都能知道这几个字的危险性。

结果雷伊这一天，被迫参加了布拉索和芙龙在公会并设酒店内举行的宴会，幸运的是，他在遭到灌醉之前就成功撤退了。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「啾！」

这一天叫醒雷伊的不是炫目的朝阳，也不是有谁来敲门，而是可爱的鸣叫声。

雷伊睁开眼睛后出现在他视野里的，是体长二十公分左右的小龙，也就是艾蕾娜的使魔伊耶罗。

「啊……怎么了？」

面对尚未睡醒的雷伊所提出的问题，伊耶罗直接往窗户的方向看去。

「啾呜！」

接著它又看向桌子上的信件……也就是雷伊写给艾蕾娜的信。

看见它这种样子，雷伊终于知道伊耶罗想做什么。

「你要回艾蕾娜身边了？」

「啾！」

听见雷伊的问题后，伊耶罗微微点头。

雷伊看见它的反应后，轻轻抚摸它的头，然后把手伸向包裹艾蕾娜信件的布。

「好了，到这里来一下。就像你送艾蕾娜的信来这里时一样，我把信绑在你身上，以免被风吹跑了。」

听见雷伊的声音后，伊耶罗轻轻拍动翅膀飞到他的膝盖上。

雷伊一边看著它，一边突然歪起头。

（伊耶罗的翅膀大小只有十公分左右，这样竟然能在空中飞行耶。）

雷伊心里这么想，不过真说起来赛特也是一样。赛特拥有狮子胴体，长在背上的翅膀虽然不小，但光是拍动它，应该没有办法让超过两公尺的巨大身躯飞起来才对。

（正常来看，或许跟航空力学无关，而是用魔法的力量来飞行的吧。）

雷伊用布把装了信件的信封包好，接著把它缠到伊耶罗身上。

「话说回来，你可以多休息一下再走啊。昨天才来，今天就要回去了吗……？到底有多赶啊？」

「啾呜！」

伊耶罗摇头回应雷伊的话。由于原本就只有这样的大小，所以飞行速度也不是太快。当然跟在地面移动比起来已经快多了，但是和其他能在空中移动的怪物相比，速度确实上不了台面。

从这方面来看，虽然只是偶然的要素，能获得透明能力实在相当幸运。只不过，就算有这种能力，还是得花上一段时间才能回到艾蕾娜居住的阿涅西斯。

不知道该不该说是不幸中的大幸，伊耶罗因为是使魔，所以不需要进食──当然不是说没办法吃东西──不用担心粮食的问题。只不过，一旦来自于艾蕾娜的魔力中断了，就会有消灭的危险。

结果雷伊当然无法命令艾蕾娜的使魔，伊耶罗简短叫了一声后，直接朝打开的窗户外面飞去。

「嘿，怎么说都还是有著龙的外表吗？」

看著伊耶罗飞往窗外的模样，雷伊像是很感动般这么呢喃。

虽然立刻使用特殊能力变成透明，但在那之前的几秒钟，娇小的伊耶罗飞行的模样还是相当神气。

目送变得透明的伊耶罗离开之后，雷伊不由得因为吹入房里的冬季寒风而抖了一下，于是立刻关上窗户并套上龙皮长袍，在简单整理仪容之后到餐厅用餐，然后与赛特一起上街。

当然他的目的地正是贵族街，由于昨天承接的委托，现在要前往西斯涅男爵的宅邸。

走在街上的人都罩著斗篷或者大衣御寒，他们一边呼出白烟，一边快步走著。

雷伊和赛特悠闲地走在街上。雷伊是靠龙皮长袍来阻绝寒气，而对于赛特来说，这种程度的寒冷根本算不了什么，光是这样就已经跟周围的人有很大的差异……不过雷伊带著赛特本来就已经够醒目了。他毫不在意其他人的目光，直接朝贵族街前进。

雷伊之前因为波鲁达的事情曾经来过贵族街，所以没花太多时间便来到此地。

虽然有受雇的冒险者像门房一样监视是否有可疑人士想要入内，但由于雷伊带著狮鹫赛特，而且之前发生的阿佐特商会事件实在太有名了，他们不可能不知道雷伊，所以几乎看见他就让他直接通过。

「嗯，这条路往左边……第三间宅邸就是了吗？门口有猫头鹰的铜像，应该马上能看见……啊啊，确实如此。」

雷伊靠著昨天拿到的地图来前进，立刻就找到目的地的宅邸，但是……

雷伊不由得皱起眉头，赛特也像是要同意他的看法般，用喉咙发出叫声。

雷伊视线前方的那座宅邸，以贵族宅邸来说远比雷伊想像中来得小。和之前闯入的波鲁达宅邸比起来，大概只有五分之一左右。

当然和一般居民的住家相比，明显大了许多，但还是出乎雷伊的预料之外。

而以贵族的身分来说实在有点小的宅邸门口，也和其他贵族宅邸不同，目前看不到任何护卫存在，根本是空无一人。

「……赛特啊，这下子该怎么办才好？你觉得可以就这样进去吗？」

赛特也不知道该如何回答雷伊的问题，只能微微歪起头。

「就算是想升上C级的冒险者，也不能随便入侵贵族的宅邸吧。」

正确来说，不论这个委托成功还是失败，都要等它结束并且向公会报告，才算正式升上C级。因此雷伊现在的等级仍是D级。

（话说回来……）

宅邸外面可以看得见的部分似乎确实经过整理，但是其他部分，比如说从宅邸前道路看不见的地方就几乎没有整理，虽然不至于到凌乱的地步，也掉了不少枯草和枯枝。

若我们是夏天来到这座宅邸来的话，应该长满了杂草吧。

（从宅邸的规模与庭院的样子来看，报酬之所以那么低廉应该不是小气，纯粹只是贫穷吧。如此一来，这个委托成为升上C级的条件，应该是公会和西斯涅男爵家协调彼此的希望后所做出的决定……大概吧？）

雷伊就像这样猜测著委托的背景，不过不能擅自进入宅邸，也不能直接回去。在宅邸前面如此徘徊的雷伊，从旁人看来是极为不自然的存在……

「喂，你这家伙，在这里做什么？」

结果，被雇用来巡逻贵族街的冒险者当然就盯上他了。

站在雷伊面前的是一名四十岁左右的男人，以及二十多岁的男女各一人，也就是说总共有三个人。他们身上穿戴著同款式的铠甲，长剑也一模一样。

「啊，我不是什么可疑人士唷。」

「喂喂，在贵族宅邸前面徘徊就够可疑了吧？」

二十多岁的男人随口反驳了雷伊。

男人的口气虽然轻松，眼睛却仔细地观察雷伊，手也为了能在发生危险时立刻拔剑而放在剑柄上。

「……还是问一下，你为什么在这间宅邸前面？而且看起来好像已经在这里一阵子了。」

看见持续降在门前的雪被踏硬了之后，女子这么呢喃。

「带著狮鹫的魔法使……你应该是叫作雷伊的冒险者吧？」

对方大概听过雷伊的名字。四十多岁的男人这么问完，雷伊就默默点头。

「嗯嗯，我是D级冒险者雷伊。今天是来这个西斯涅男爵的宅邸接受委托……但是没有门房之类的人在，又不能随便进入宅邸，所以正不知道怎么办才好。」

听完雷伊的话，二十多岁的男子像是可以理解般露出了笑容。只不过真要说的话，他的笑容应该是属于苦笑。

「……还是把公会卡片给我确认一下。你既然带著狮鹫，基本上就是雷伊不会错了，不过谨慎一点比较好。」

中年男子听完雷伊的说明后，态度明显变得和蔼了一些，于是雷伊就从雾气环里取出公会卡片交给他。

（照这样看起来，这个西斯涅男爵家是出了名的贫穷吗？）

「确实是D级冒险者雷伊。只不过，你继续待在这里的话，还是会被其他巡逻者盘问……你打算怎么办？」

「等等，你问我我也不知道啊，既然已经接受委托……」

雷伊如此回答巡逻的冒险者之中应该算是队长的男人，此时，他看见一道人影从道路另一侧往这边跑过来。

「抱歉，是从公会来的冒险者先生吗？」

人影大声这么叫著并且跑过来。就年龄来看，是跟雷伊差不多的十五、六岁少女，从大衣底下可以看见似乎是女仆服的服装。她手上的袋子里面装了买来的食材……

「抱歉让您久等了。我是在西斯涅男爵家服务的女仆阿西耶呀！」

边叫边靠近的女仆差点跌倒，女冒险者看见后急忙撑住她。

「……阿西耶呀，还真是罕见的名字。」

「等等，不是这样吧。」

年轻男子刚这么呢喃完，中年男子就忍不住吐槽了他。

女冒险者一瞬间瞪了两人一眼。她撑住女仆不让她跌倒，并且对她搭话道：

「不要紧吧？」

「啊，是的。给您添麻烦了……」

「没关系啦。不过现在积了雪，地面很容易打滑，不要用跑的比较好唷。」

「好的，谢谢您。」

女仆对撑住自己的女冒险者点头道谢了好几次。

年轻的男冒险者以感到有趣的模样看著两个人，等女仆平静下来之后，就开口说：

「这个人是名叫雷伊的冒险者，听说他承接了西斯涅男爵的委托……从你刚才所说的话来看，你应该是西斯涅家的女仆没错吧？」

「啊，是的。正是如此。我也知道必须出门迎接，但是又忘记先购买食材……哎呀？在那边的就是传闻中的赛特先生吗？请多多指教。」

女仆回答完问题，就直接往雷伊……不对，不知道为什么往赛特的方向走去。

「呜哇啊～是真的狮鹫耶！正如我所听说的！」

或许是雷伊来过贵族街几次所带来的影响吧，关于自己的传闻也扩散到这里来了。

雷伊虽然这么想，不过就某方面来说他完全搞错了。

隶属于贵族派的贵族知道凯雷贝尔公爵对雷伊有很高的评价，而且雷伊也跟贵族派象徵的公主将军是朋友，所以他们一有机会就想延揽雷伊作为己用。

最大派阀的国王派贵族，其在基鲁姆的势力也以兴致勃勃的视线注视著雷伊，等待机会与他接触。

至于支配基鲁姆的中立派中心人物当然就更不用说了。

「啊，赛特的话题先到此为止吧。话说回来，我是承接了希望我帮忙进行战斗训练的委托，才会来到这里……」

「嗯，是的。正是如此。老爷说过，要拜托您帮少爷进行战斗训练。」

女仆笑著低下头来。

一头蓝发或许是为了不妨碍工作而剪到与肩膀切齐，此时随著她的动作轻轻摇晃起来。

她散发出某种令人安心的气氛，然后笑著把视线移到雷伊身上。

「嗯，那么我想确认一下，你们委托的就是这个人没错吧？」

「是的。我是这么听说的。」

女仆面露笑容，回答女冒险者的问题。

看见她的模样后，大概是认为没问题了，原本在巡逻的三个人当中，应该是队长的中年男性点头表示：

「这样应该没问题了吧。那么我们先告辞了。」

「好的。给你们添麻烦了，真的很抱歉。」

女仆再次向巡逻的三个人低下头，最后又对雷伊搭话：

「那么雷伊先生和赛特先生，请进来吧。我马上去请老爷过来。」

女仆以灿烂的笑容打开门，邀请雷伊和赛特进入屋内。

雷伊和赛特听见她这么说后点点头，准备入门……

「咕噜～……」

赛特发出感到有点可惜的鸣叫声。

庭院外的大门也就算了，但要进入宅邸的门不是太大，以赛特的身躯来说有点太勉强了。只有身体的话或许还能进去，不过长在背上的翅膀会卡住。

「啊……那个，很抱歉……」

阿西耶以困扰的口气这么呢喃，然后把视线移到雷伊身上。

雷伊对这种情况露出苦笑，然后一边抚摸赛特的头，一边开口说：

「抱歉了，赛特。你在外面等我吧。觉得冷的话也可以回旅馆唷，怎么样啊？」

听见雷伊的话，赛特以喉咙发出叫声并且看向庭院。

「可以让它在院子里等吗？」

「啊，但是那个……院子……」

阿西耶欲言又止的模样，让雷伊理解她想要说什么。

从外面通路能看见的地方虽然整理得很漂亮，问题在于深处。她应该是在意从通路看不见的地方完全没有经过整理吧。

「别在意，赛特原本就是怪物，连在深山里面也可以正常过生活，稍微没有经过整理的地方也完全没问题唷。」

「……真的很抱歉……」

贵族的家竟然如此脏乱，应该让这名女仆感到很丢脸吧，只见她红著脸轻轻点头。

「事情就是这样。赛特你在外面等我吧。」

赛特理解雷伊的话后点点头，直接往院子走去。

看著它离开后，阿西耶就带领雷伊进入宅邸。

某方面来说，宅邸里的模样正如雷伊所预期，另一方面也可以说大大超乎他的想像。

雷伊知道对方就算是贵族也不是什么有钱人，但进入宅邸后，立刻发现门厅没有任何绘画或美术品等装饰，极度单调的模样可以说超乎了他的想像。不过这种大小可能无法称为门厅，该说是玄关比较正确吧。

（就是所谓的落魄贵族吗？或者是在中央犯了什么错才被发配边疆？）

当雷伊这么想时，阿西耶带领他继续入内，走不到一分钟就来到了接待室。

「请在这里稍候。我立刻去请老爷过来。」

拿著装有食材的纸袋轻轻行了个礼后，阿西耶便走出接待室。

独自被留在接待室的雷伊环视起周围。

「这里也一样吗？」

所谓的接待室，就是招待来访客人的房间，也就是可以称为宅邸门面的地方。

然而这间接待室跟刚才的门厅一样，完全不存在绘画、花瓶这样的美术品，或者是用来装饰的铠甲和武器，当然也没有怪物或动物标本──这种可能会出现在贵族宅邸内的装饰品。

雷伊环视了一圈接待室，然后在沙发上坐下来。如果是平民，那么这套沙发已经算是相当不错，但考虑到这是贵族使用的家具，就会觉得品质有些低落。

（尽管不清楚理由，这个贵族绝对很穷。虽说如此，若他实际上纯粹就是个小气鬼的话，倒也满有趣的。）

雷伊坐在沙发上，想著宅邸主人究竟是什么样的人物时，不久后便传来敲门声，接著刚才走出接待室的阿西耶走了进来。

「失礼了。老爷和少爷马上就到了，请再稍待片刻。」

如此告知后，阿西耶将手里托盘上的茶倒入杯子里，并且放在雷伊面前。

从杯子里飘出细微的花香，雷伊直接喝了一口后，淡淡的涩味随著甘甜扩散开来。

「真好喝。」

红茶的味道让雷伊忍不住这么呢喃。

听见这句话，阿西耶露出了高兴的笑容。

「能合您的口味真是太好了，其实这种茶是我亲手制作的。是将院子里的花乾燥之后所制成……」

「原来如此，花草茶吗？」

「是的，正是如此。老爷也喜欢这种茶，所以我经常帮他冲泡……啊，抱歉，怎么可以跟客人说这种事呢……」

应该是自己制作的花草茶受到欣赏，让她感到很高兴，阿西耶笑著迅速说了一大串的话，但立刻就发觉自己的失态而按住嘴巴。

雷伊本人根本不怎么在意礼节之类的东西。如果是态度令人不愉快当然另当别论，不过他现在并没有这样的感受。

「不必在意。我不知道身为贵族的客人会怎么想，但我只是一介冒险者。」

「谢谢您。」

阿西耶低下头来道谢，眼神忽然朝向门的方向。

「老爷与少爷来了。」

如此说完后，她就靠向墙壁，然后过了几秒钟，门被打了开来。看见两名人物进入房间，雷伊就从坐著的沙发上起身迎接他们。

其中一个人身高大约是一百七十公分，脸上露出有些畏怯的微笑，与其说是贵族，倒比较像是一般中年男性市民。他的鼻子下方虽然蓄著胡须，可是雷伊觉得那不但没有带来男性的威严，反而强调了他的软弱。

而这名软弱的男子旁边站著一名一百三十公分左右的小孩子，年龄大概是十岁吧。

「嗨，可以叫你雷伊小弟吗？」

「嗯嗯。在下就是承接这次委托的D级冒险者雷伊。」

「啊啊，讲话不必这么客气，跟平常一样就可以了。说是贵族，正如你所见的我是一名贫穷贵族，不知道什么时候会被取消爵位，而且我也不习惯贵族的说话方式。」

「……嗯，既然你都这么说了，我也觉得这样比较好办事，那么我就不客气了。」

看来对方在财政上正如雷伊的预测……不对，应该说比预测的还要严重。

（所以报酬才会是那样的金额。）

「你应该从委托书上知道了，我是穆耶特•西斯涅，现在仍有男爵的地位……虽然只是个贫穷贵族。然后这是我儿子巴斯雷罗。巴斯雷罗，快打招呼。」

在父亲的催促下，名为巴斯雷罗的少年往前踏出一步。

「初次见面，我是巴斯雷罗•西斯涅。能够让街头巷尾都在谈论的雷伊先生锻炼我，我真的很高兴。」

以十岁来说算是相当得体的发言，果然是拜贵族的教育所赐吧。雷伊看著迅速低下头来的巴斯雷罗，并且这么想著。

「好了，打完招呼了吧……啊啊，对了对了，阿西耶，抱歉，可不可以也给我和巴斯雷罗一杯茶？你冲泡的花草茶都很好喝。」

「我知道了，老爷。我立刻去准备。」

站在墙边待命的阿西耶听见穆耶特的吩咐后，行了礼便开始准备花草茶。

「那么，请先坐下吧，就边喝茶边说明委托的内容……正如你所见，我们家是所谓的落魄贵族，嘴巴比较坏的人甚至会说我快要被取消爵位了……但是，就算是这样的贫穷贵族，也还是拥有附庭院的房子，老实说真的很让人开心。

嗯，不过也因为没有多余的钱雇人整理庭院，所以只能由我和阿西耶来管理……就算是这样，从庭院采来的花所制成的花草茶，还是让我很自傲唷。」

穆耶特以不像是贵族的低姿态，推荐阿西耶所冲泡的花草茶。

由于雷伊也知道这种茶确实很美味，所以就顺著他的意把杯子放到嘴边。

「嗯嗯，确实很好喝。这已经可以自己开店了吧。」

从雷伊口中说出来的评价，让阿西耶因为害羞而红了脸颊。这时候穆耶特看向阿西耶的眼神不像是看著女仆，比较像是看著自己疼爱的女儿。他旁边的巴斯雷罗听见阿西耶受到称赞，似乎也很高兴，只见他的嘴角开始上扬。

虽然也可以继续闲聊下去，不过雷伊来到这里是为了承接委托，于是他对沉浸在家族团圆气氛中的三个人搭话道：

「关于这次的委托……」

「啊啊，抱歉。嗯，想拜托你的事情已经写在委托书上，也就是希望你帮巴斯雷罗进行战斗训练。」

「请、请多多指教！」

坐在沙发上的巴斯雷罗迅速低下头来。

「……嗯，先等一下。不知道该不该说果然是这样……」

尽管雷伊大致上已经猜测到了，可是再次确认自己要进行战斗训练的对象是十岁左右的小孩子后，他以有些困惑的口气这么表示。

而穆耶特或许也预测到雷伊会有这样的态度，只见他露出很不好意思的笑容，摸起身边巴斯雷罗的头。

「嗯嗯，我知道雷伊小弟想说什么。就算对这么小的孩子实施为期一个星期的战斗训练，其实也没有太大的意义……」

穆耶特的话让雷伊点了点头。说起来，战斗训练本来就不是临时起意后稍微做一下，便能立刻有长足进步。

雷伊是因为具备杰拜尔的知识以及本身惊人的身体能力，再加上自身拥有的莫大魔力才能如此。或许身为玲二时，从小在山里游玩的经验也让他更能够习惯战斗，不过这些怎么说都是例外。

一般人无论如何都不可能跟雷伊一样。最重要的是……

「我的战斗方式基本上是自成一派。没有师承哪个流派。」

（嗯，既然是魔兽术诞生出的死神镰刀，也没有其他办法了。）

即使在这个存在冒险者与骑士的世界，也很少有人会以大镰刀作为武器。

说起来，最为普及的长武器应该是长枪。雷伊到过基鲁姆、巴鲁以及地下城，除了自己之外，就没看过有人使用跟长枪相比明显难以操控的大镰刀了。

当然，整个世界应该不只有雷伊一个人使用这种武器，不过就算真的只有雷伊一个人，他也能够接受这个事实，因为以大镰刀为武器的人就是如此稀有。

「说好听一点是在实战当中锻炼出来的战斗方式，但是贵族想学的话就有点问题了。如果是要作为模拟战的对手倒无所谓，除此之外，要学习我的战斗技术可以说是百害而无一利唷。」

「嗯嗯，这我知道。虽然很清楚……不过要学习贵族练习的剑技，就必须到固定的道场。而贵族参加的道场通常费用都不便宜。」

「……原来如此。」

（确实这座宅邸……不对，其实还没宽敞到能称为宅邸。总之从这栋房子的摆设来看，他们确实拿不出这笔钱。）

即使内心同意对方的说法，雷伊还是继续开口表示：

「理由我瞭解了。可是……这样真的无所谓吗？身为贵族，却接受像我这种自学……不对，甚至可以说是邪派的人的指导？」

「我觉得实力没有所谓的邪派与正派。强就是强，弱就是弱。就这么简单。」

巴斯雷罗露出有点不符合他年龄的羞涩苦笑。

「父亲大人也说了，我们家是贫穷贵族。由于随时可能被取消爵位，所以在那之前我想先学一些技术。

幸好这个基鲁姆具备作为冒险者生活下去的完整环境……就这方面来看，从王都被贬到这个基鲁姆来，或许可以说是不幸中的大幸了。」

「呜……听你这么说，我就觉得很愧疚……雷伊小弟，怎么样呢？他本人都说愿意为了变强而不择手段了，可以请你帮他做战斗训练吗？」

如此说完，穆耶特便深深低下头来。如此低的姿态，应该是身为贫穷贵族一路辛苦过来所导致的吧。穆耶特身边的巴斯雷罗也很有礼貌地低下头，连站在墙壁边的阿西耶都以恳求的视线看著雷伊。

在这样的贵族父子以及女仆的注视下过了几秒钟，雷伊最后只能大大地叹了一口气。

从某方面来看，原本这次的委托就是升级的条件了。雷伊打从一开始就没有想过要拒绝。

（而且，这么说虽然有点不好，这也不失为冬天杀时间的好方法。）

就这样，虽然为期只有一周，雷伊决定指导贵族的孩子如何战斗。

西斯涅男爵家目前的家长是穆耶特•西斯涅，其曾祖父在与贝斯提亚帝国之间爆发战争时立下了辉煌的战功，于是不像一般为了战争而存在的骑士，而是以仅限一代的贵族这样的形式叙勋为骑士。

之后，其曾祖父又在与贝斯提亚帝国的征战中多次立下汗马功劳，靠著战果从骑士叙勋为男爵，正式成为贵族的一员。穆耶特的曾祖父虽然拥有丰富的才能，但他的儿子……也就是穆耶特的祖父并未继承到此。

再下一代，也就是穆耶特的父亲也同样没有作为贵族耍弄权谋，或者利用人力的才能，另外也不像穆耶特的曾祖父那样具备强大的战斗能力。就这样，某个时期被认为是男爵家代表的西斯涅男爵家持续没落，到了穆耶特这一代，已经变成名存实亡的落魄贵族。

即使如此，身为男爵的穆耶特还是拥有一块小小的领地……却在王都被卷进权力斗争，而欠缺贵族才能的穆耶特在被人尽情利用之后，当然就遭到舍弃……结果他失去领地，移居到基鲁姆来。

最大的不幸应该是穆耶特没有加入任何派阀吧。当然王都里也存在少数没有加入国王派、贵族派与中立派任何一个派阀的贵族。

这些贵族是因为具备实力与庇护者，才能够不隶属于任何派阀，并保持这种状态。而穆耶特没有任何后盾与能力，当然无法避免被卷入王都的权力斗争当中。

即使如此，穆耶特在中立派里面还是有几名好友存在，于是靠他们的关系，请中立派的中心人物拉鲁库斯边境伯爵保护，最后他觉得待在边境总比待在王都好，便和过世的妻子遗留下来的宝贝儿子以及唯一的女仆阿西耶来到基鲁姆。

「……原来如此。看来你们也很辛苦呢。」

雷伊在接待室里听著穆耶特讲述西斯涅男爵家历史，随著叹息声这么呢喃。

听见他的呢喃后，穆耶特露出软弱的笑容并且摇摇头。

「不不不，贵族生活原本就不适合我。在这个基鲁姆过著自由自在的生活并不是太辛苦，我反而觉得，不用以贵族的身分跟人勾心斗角或者阿谀奉承，很让人感动。」

雷伊一听就知道这是穆耶特的真心话。在王都的时候，他的精神就是如此受到那些宛如魑魅魍魉的贵族折磨。

「而且，我确实没有作为贵族与人互动的能力，也不像被叙勋为男爵的曾祖父那样，拥有强大的武力。可是，我儿子……巴斯雷罗他不一样。或许是身为父亲的我老王卖瓜，不过我认为他拥有丰富的武学天分。」

「父亲大人，这太夸张了……」

突然被夸奖的巴斯雷罗因为不好意思，羞红了脸，阿西耶也以充满慈爱的笑容凝视著主人的儿子。

「嗯，好吧，我知道了。刚才也说过，我的战斗方式是自学，是从实战中磨练出来的技术。现在也就算了，为了将来到正统道场时不被说有不必要的坏习惯，训练将会以模拟战为主，这样可以吗？」

「好的！我听说雷伊先生就算在这个基鲁姆里，也拥有最高等级的战斗力。能够和雷伊先生进行模拟战，我确定一定能够提升我的实力。」

「……嗯、嗯嗯。这样啊，你可以接受就好。」

雷伊对于巴斯雷罗那不像小孩子的发言感到困惑，同时点了点头。既然决定好要做什么，当然很快就能付诸实行。

「那么，最重要的是进行模拟战的地点……这座宅邸里有道场之类的设施吗？」

听见雷伊的问题后，穆耶特静静摇了摇头。

「承蒙拉鲁库斯边境伯爵的好意，我们才能分配到这间宅邸并且住在这里，怎么可能要求住在配备道场的豪华宅邸呢？」

「那要在哪里进行模拟战？不会是要包下哪个道场吧……」

雷伊还没把话说完，看见穆耶特摇头后，便露出苦笑。

身为西斯涅男爵家家长的穆耶特，自己都说是没有钱的贫穷贵族了。如果有钱租借道场的话，与其以便宜的费用委托冒险者帮忙进行战斗训练，倒不如直接送儿子到道场去学习。

「那个，真的很抱歉……」

穆耶特一边呢喃，一边往接待室的窗户看去。

「这里的后院也还算宽敞。虽然有些凌乱……可是要活动身体进行战斗训练，应该没问题才对。」

「原来如此。嗯，这样也可以吧。」

「……咦？真的可以吗？」

尽管是自己开口说的，看到雷伊点头之后，穆耶特像是大感意外般这么反问。

「嗯嗯，战斗不是只在道场里面发生，反而比较常在山里、草原、沼地或者是狭窄的洞穴里进行。考虑到这一点，庭院绝对不是什么不好的地方。嗯，在基础没有打稳的状态下，进行战斗训练也没什么用就是了……这方面你有何打算？」

「我是有参考曾祖父留下来的手记来训练他……只是不清楚这样算不算已经打好基础，这个部分就请你直接看巴斯雷罗的能力来判断吧。」

「……嗯，既然委托人都这么说了，我当然也没问题。」

因为自己没有才能，就把事情全部丢给有才能的人，这可能也算是相当乾脆的做法吧。雷伊这么想著，把视线移到巴斯雷罗身上。

「那么，现在我想先到院子里看看你的实力……没问题吧？」

「是的！我立刻准备。阿西耶！」

听见雷伊所说的话，巴斯雷罗点点头，对女仆搭完话后离开接待室。

目送他离开后，雷伊再次面对穆耶特。

「怎么了吗？」

「虽说是战斗训练，不过实际上能够接受我做到什么程度？」

「什么程度……是什么意思？」

穆耶特不太瞭解雷伊所说的话，这么问道，雷伊叹了口气后再度开口：

「比如说，跌倒瘀青这样的程度还可以接受，还是连骨折都没问题，这就是我的意思。」

「……可以的话，希望别让他受伤，不过普通的伤势，都可以用阿西耶的回复魔法治疗。」

「回复魔法？」

「是的。别看阿西耶那样，她是高等治愈魔法的使用者。」

「……这种人为什么要待在这里当女仆呢？」

听到穆耶特的话，雷伊忍不住这么问道。

如果能使用回复魔法，应该不用愁找不到工作。尤其对于冒险者来说，在承接委托途中受伤也能够获得回复的话，就不用担心战力减弱，所以一定有许多人愿意接受她。

当然没有战斗能力是负面要素，可是只要事先把这一点表明清楚，就没问题了。

另外也可以到医院工作，而且只要能够使用回复魔法，到大部分的地方应该都会受到欢迎才对。至少不会是在落魄贵族的男爵宅邸担任女仆的角色，更别说其爵位到了儿子这一代都还不知道能不能留下来。

雷伊此时的心思应该表现在脸上了吧，穆耶特看见后，只能苦笑著开口说：

「其实阿西耶他们家从以前……也就是从曾祖父那一代起，就在我家工作。好像是在战场上被曾祖父救了一命，之后便留一直在身边服侍他。

我也告诉她说，既然具有回复魔法的才能，要不要去从事更高薪的工作，但她却说希望家族里面至少要有一个人留下来服侍我，也就是她自己……」

「真是有情有义。照你刚才的话听起来，阿西耶的家族还有其他的事业吗？」

「嗯嗯。正如你所见，我们家是这么贫穷，所以根本无法付出太高的薪水，是靠著服务拉鲁库斯边境伯爵的薪水才能过活……唉唷，抱歉，这部分的事就到此为止吧。」

应该是注意到靠近房间的脚步声了，穆耶特以很不好意思的表情低下头来。

雷伊则是默默对穆耶特点点头。

（自己死了的话，儿子绝对会无家可归。也就是说，因为担心这一点，才会雇用我训练他的儿子，让他能够自立自强吗……贵族也不是都在玩乐呢。）

雷伊在内心这么呢喃。当然西斯涅男爵家在贵族当中，绝对是属于最贫穷的那一类，实际上地位相当高的贵族里面，确实有不少人像雷伊刚才所想的那样，成天游手好闲。

「雷伊先生，准备好了！那就拜托您了！」

巴斯雷罗进入接待室，而他身上已经穿著皮甲。雷伊看见这一幕之所以会感到惊讶，完全是因为那件皮甲一看就知道是高级品。

当然雷伊没有欣赏美术品的眼光，不过只要是像自己身上的各种魔法道具一样，带有强大魔力的物品，应该就能从散发出的异样气息中，感觉得出来是否为相同等级的物品吧。

巴斯雷罗身上的皮甲并非那样的魔法道具，即使如此，还是让雷伊感受到一种极具历史的质感。

「那件皮甲是很高级的逸品吧？」

「嗯嗯，是由当年曾祖父使用的皮甲所重新缝制的物品，听说使用了B级怪物的皮革……嗯，虽然重新缝制花了一大笔钱，但只要想到是为了儿子的安全，就觉得这笔钱不能省。」

穆耶特的发言让雷伊点了点头，接著靠近以期待眼神看著这边的巴斯雷罗。

「好了，那就按照刚才所说的，先展示你的实力给我看看吧。刚刚已经说过好几次了，我的战斗方式完全是自学，当然也没有什么和其他家伙战斗的经验。」

雷伊这么说著，同时浮现曾在基鲁姆的训练场战斗的事情。像是升级考试的时候，以及过了一阵子后与米蕾努进行的模拟战。两次的对手都是已经累积一定程度经验的冒险者。

（可是巴斯雷罗怎么说都是素人的儿子……就算阿西耶能够使用回复魔法，还是尽量不要让他受伤比较好吧。）

「好的！请多多指教！」

「嗯嗯，多多指教。那立刻带我到后院去吧。」

「我知道了。请往这边走，老师。」

「……老师？」

听见奇怪的称呼后，雷伊露出怀疑的表情，巴斯雷罗则是歪著头开口说：

「您是帮忙训练我的老师吧？啊，还是说叫师父比较好？」

「……叫老师就可以了。」

由于雷伊长到这么大从来没有被人称为老师，所以多少有点不好意思，不过他判断总比被叫师父好，乖乖选择老师这个称呼。

一行人从接待室走不到一分钟，就来到宅邸的后门，然后从该处来到外面。

首先映入雷伊眼帘的是枯死的草木。因为是冬天，所以杂草之类的植物都已经枯萎，不会造成阻碍；如果是春天或夏天来到这里的话，将会看见一整片茂盛的杂草，到时候连走路都很困难──散布在周围的枯枝量大到让人产生这样的想法。

「咦……？」

然而看见这幅光景后，感到惊讶的不是雷伊而是巴斯雷罗，从背后跟上来的阿西耶虽然没有出声，但也露出惊讶的表情。这是因为……

「赛特，你到底在做什么？」

没错。赛特从散落在院子各处的枯枝当中选出较大的后，就用鸟喙叼著，不知道为什么把它们全集中在一个地方。

看见这种情形，雷伊只能用有点无奈的口气这么说道。赛特听见声音注意到雷伊的存在，随即以喉咙发出叫声，轻轻歪起头来。

面对似乎完全听不懂自己在问什么的赛特，雷伊不由得露出苦笑，而巴斯雷罗与阿西耶只能茫然眺望著院子角落堆起来的枯枝堆。

或许是因为即使较大的枯枝已经被集中起来，院子里却还是到处都散落著枯枝，才会对自家庭院感到如此惊讶吧。

「那个，老师，这究竟是怎么回事呢？」

巴斯雷罗这么询问雷伊，对于这个问题，雷伊也没有明确的答案。

因此他只能有点无奈地叹口气并轻轻耸肩。

「嗯，我也没听说过狮鹫有收集枯枝的习性，我想应该不会是在筑巢……正确答案应该是纯粹觉得很碍事吧。」

赛特以喉咙发出「正是如此」的声音。

实际上，赛特之所以把散落在庭院里的大枯枝集中到一个地方，纯粹是因为会阻碍它躺下来而已。

当然赛特身为狮鹫，身体不会柔弱到因为枯枝而受伤，不过躺在地上时，枯枝会造成阻碍仍是不争的事实。

为了能舒适地躺下来，把枯枝集中起来就是它觉得最正确的方法。

不过，由于现在处于就算躺卧在地上也很舒适的下雪时分，也难怪雷伊会对赛特的作为感到惊讶了。

「啊……赛特已经把大到足以阻碍运动的枯树都收拾乾净了。那就开始吧。巴斯雷罗，准备好了吗？」

「啊，好、好了！」

这时，收集完枯枝的赛特已经躺在地上看著雷伊他们，巴斯雷罗的视线虽然被它吸引过去，不过听见雷伊的话之后，也迅速点了点头。

「阿西耶，你在这里也很冷吧。回房子里去没关系唷。要是受伤会找你过来。」

「不，因为是少爷的训练，请让我在一旁观看吧。」

阿西耶虽然散发出温和气息，却对雷伊的话表现出绝不退让的态度，并且这么回答。

「我和巴斯雷罗举行模拟战时会到处移动，但你就没办法了吧？静静在旁边看的话身体会变冷，然后感冒喔？如此一来困扰的只会是巴斯雷罗他们，因为这座宅邸只有你一个女仆而已。」

「是、是没错啦……可是……」

阿西耶还是以担心的视线看著巴斯雷罗。

至今为止，巴斯雷罗都是靠自己学习的知识进行战斗训练，这还是他初次跟真人进行对战，所以阿西耶想在旁边观看，而且最重要的是，万一巴斯雷罗受伤了，也立刻就需要用到自己的回复魔法。

然而主角巴斯雷罗却轻轻摇头，对著阿西耶说：

「阿西耶，我不要紧，你回屋子里去吧。老师说的没错，阿西耶感冒的话，我们会很困扰的。」

西斯涅男爵家的各种家事都是由阿西耶一肩挑起。如果她真像雷伊和巴斯雷罗所说的那样感冒，确实在各方面都会很麻烦。

阿西耶本人大概也因为巴斯雷罗的话而有所自觉，她虽然露出依依不舍的表情，但没有多说什么，只是对雷伊低下头来。

「那么我就此失陪了。雷伊先生，少爷就拜托您了。受伤的话请立刻来找我，不论在哪里我都会马上赶过来。」

看见雷伊听闻后确实点点头，阿西耶以还是很担心似的视线不停看向巴斯雷罗，回到了房子里面。

「你很受到疼爱嘛。」

雷伊目送阿西耶的背影离开，笑著这么对巴斯雷罗说道。

听见雷伊说的话，巴斯雷罗也笑著点点头。只不过，真要说的话他所露出的应该是属于羞涩的笑容就是了。

「阿西耶根本不应该待在我们家当女仆……我个人很希望她能去追求自己的幸福。」

巴斯雷罗接著又如此发言，实在很难相信他只有十岁。

「说的也是。不过，只要你变得比现在更强，她就不必再担心你受伤了……好了，闲话少说。准备好了吗？」

「……是的！」

大声回答雷伊的问题后，巴斯雷罗拔出挂在腰间的长剑。

说是长剑，也只是对巴斯雷罗来说罢了。对于一般的冒险者来说，大概只是中等长度的剑吧。

雷伊看著他的模样，同时从雾气环里拿出自己的武器。他取出的不是象徵著自己的死神镰刀，也不是握柄到枪尖全是深绿色的荆棘枪，更不是剑鞘上镶著蓝宝石的流水之短剑。

而是雷伊以前在升级考试时，从盗贼那里没收的铁枪。

「……我听说老师是拿比自己身高还要高的大镰刀。」

看见铁枪后，巴斯雷罗像是有点不高兴般这么呢喃。

就巴斯雷罗来看，这算是明显的放水行为，所以也难怪他会不高兴。

「平常是使用死神镰刀没错，不过现在使用这把枪就可以了。说起来，这次的交手只是要确认你的实力到何种程度而已。这样的话，用这把铁枪够了吧。」

雷伊这样的发言，让巴斯雷罗因为气愤而胀红了脸颊。

即使知道自己与对方的力量有一段差距，可是雷伊不认真战斗，似乎让巴斯雷罗很不是滋味。

「那么，如果我的攻击能够打中老师的话，老师会认真跟我对战吗？」

「啊……好吧。嗯，那就这么说定了。」

「咕噜噜噜～」

躺在雪地上的赛特看著两人交谈，并用喉咙发出叫声。

「……老师，那只狮鹫是叫作赛特对吧？它刚才说什么？」

「嗯，谁知道呢？其实我也无法正确地理解赛特在说些什么。只能从大致上的气氛猜测出来。」

「那也没关系。请告诉我它刚才叫声的含意吧。」

其实从赛特身上散发出来的气息，差不多就能知道叫声是什么意思了。真的是靠所谓的言外之意。

「大概是就算天塌下来了，你的攻击也不可能打中我的意思吧。」

当然，雷伊也无法明确理解赛特的叫声到这种地步，就算是这样，自己刚才的话应该和赛特叫声所代表的意思差不了多少。雷伊这么认为并如此宣告。

「呜！？我知道了……那就让您无法再这么轻松……我要上了！」

巴斯雷罗应该是判断自己被侮辱了，他对雷伊示警之后，直接挥剑砍了过去。

「呀啊啊啊啊啊！」

巴斯雷罗随著喊叫声挥出往下砍落的一击，雷伊则是右脚退后，侧身避开。

「呜！」

这应该是巴斯雷罗相当有自信的一击吧，被雷伊轻松地回避后，他只能咬紧嘴唇，接著为了直接往上砍，把剑朝斜上方挥动。

剑身弹开雷伊手中的铁枪，金属互击声「锵」的一声响彻周围。

（让老师挥动长枪了！这样攻击或许真的能击中他唷！）

巴斯雷罗在内心因为攻击奏效而高兴地这么想著，接著剑身直接横扫、挥落、上砍以及突刺。

然而攻击持续被雷伊闪开或者弹开。巴斯雷罗就这样连续挥舞著剑身大约一分钟左右，但终究没能击中雷伊，然后……

「脚下空门大开唷？」

铁枪的金属箍部分随著雷伊的呢喃，扫向巴斯雷罗的脚，巴斯雷罗随即跌倒在地。

虽然倒地，不过巴斯雷罗眼里仍燃烧著斗志，立刻站起来摆出长剑。

「很好，看起来还能打嘛。放马过来吧。」

「好的！呀啊啊啊啊啊啊啊！」

雷伊的声音让巴斯雷罗点点头，他往地面一踢，摆出长剑缩短两人间的距离。

雷伊回避挥落的长剑，以枪柄或者金属箍挡住、弹开攻击，同时一一确认巴斯雷罗的动作。

（动作让人很难相信只是十岁的孩子……只不过，那也仅限于以同年代的小孩来说。他现在大概要很拚命才能与一只哥布林打成平手吧……如此一来，应该很难以冒险者的身分生活。嗯，也不是立刻就要他变成冒险者啦……）

雷伊一边应对巴斯雷罗的攻击，一边在内心这么呢喃，考虑到十岁的小孩子能靠独学拥有这种程度的实力，得承认巴斯雷罗确实有剑术才能，可是……

「嘿，脚下又都是破绽了唷？」

当巴斯雷罗准备再次发动攻击时，脚却被金属箍捞起来，随即跌倒。

「呜哇啊！」

「怎么了？已经不行了吗？」

应该是无法容许自己被对方耍著玩吧，巴斯雷罗咬著下唇再次站起来。

（这就是自学的弊害。因为是自学而练成的剑法，所以没有人能够指出他的脚下露出破绽吗？而他就在没有受到指点的情况下成长，养成了不注意脚底下的坏习惯。考虑到将来的话，应该最先矫正脚下露出空档的习惯吧。）

「呼、呼、呼……呼……」

即使呼吸急促，巴斯雷罗还是为了加以调整而深呼吸。

原本应该趁著这个大好机会发动攻势，但这次怎么说都只是模拟战，纯粹为了确认巴斯雷罗有多少实力。雷伊判断如此一来，应该让他尽情发挥实力比较好，于是就拿著铁枪，持续默默等待巴斯雷罗结束准备。

躺在稍远处观察战况的赛特，大概也判断这次的模拟战快要结束了，只见它用圆滚滚的眼睛静静凝视两人的动作。

「……要上了！」

巴斯雷罗调整好呼吸，挤出最后的气力，摆出长剑缩短两人之间的距离。

巴斯雷罗数次的全力攻击都被雷伊回避、弹开以及格挡，累积下来的疲劳感应该早就超过十岁小孩子的体力所能负荷，但是他缩短距离的踏步速度，却是雷伊今天见到最快的。

随著猛烈的呼气，真正挤出最后一丝力气的横扫攻击一闪而过。当然，这样使出全身力气的一击是来自于十岁的小孩子，即使如此，这记灌注了全力的攻击，还是具备了让G级冒险者必须很努力才能回避的威力与速度。

雷伊感觉到这一击的威力，直接往后退了一步。

这对巴斯雷罗来说，是在极限的时机下所做出的攻击，而雷伊则是让这一步成为无限大的一步，长剑的剑尖划过雷伊眼前。

这时候，雷伊用枪柄挥出一击。金属箍缠上巴斯雷罗的剑身，像把它卷住一样往上弹。

「啊！？」

长剑的触感一瞬间从手中消失，巴斯雷罗不由得发出惊讶的叫声。下一个瞬间，在空中飞舞的长剑落到稍远处，发出声响。

「怎么会这么简单就……」

巴斯雷罗应该是很难相信自己的这一击，竟然会如此简单就被弹开吧。他的视线数次往返于落在地面的长剑与自己的手掌之间，最后才以难以置信的眼神看向雷伊。

「怎么，难道你真的以为那一击能够打中我吗？怎么说我也是即将升上C级的冒险者，不会这么简单就被小孩子打败吧？」

雷伊虽然如此宣告，却没想到这句话完全忽视了自身外表看起来只有十五岁左右，而且以这个世界的冒险者来说体格也太过纤细。外表年龄看起来十五岁的话，那么和巴斯雷罗也不过只有五岁的差距而已。

但是以小孩子来说，五岁已经是难以弥补的年龄差距。光是差一、两岁，身体能力就有很大的不同，何况现在还差到五岁。

「呜呜……」

即使如此，巴斯雷罗对自身剑术相当有自信，所以还是发出懊悔的呻吟，把视线移到雷伊身上。

雷伊则是苦笑著轻轻抚摸巴斯雷罗的头，并且开口说：

「总之，我掌握你大概的实力了。从今天开始的一个星期，就请你多多指教啰。」

「好的，我才要请老师多多指教呢！那么，老师认为我能够进步到什么地步呢？」

雷伊展现了压倒性的实力之后，巴斯雷罗以更加尊敬的眼神看著他。

由于从来没有被人以这样的眼神看过，雷伊不禁有点不好意思。

「这个嘛，你确实有才能，将来应该不会输给脸上写著『我是冒险者』、自视甚高的那种家伙吧。当然，还是得看你的努力啦。」

「这、这样啊。可以的话，希望……希望能变得更强一点。」

「这个部分最后还是得看你自己的努力吧。我不会说你无法变得那么强，但实力愈强，就愈得持续挑战高难度的障碍。能够办到这一点的话，应该就能变强吧。」

雷伊口中说出的话，让巴斯雷罗露出坚定的视线。

那种和普通贵族子女完全不同的模样，果然是因为成长过程没有受到溺爱，从小──虽然现在也还很小──就一路辛苦过来的缘故吧。

「这个嘛……你持续地训练，变得更强之后成为冒险者的话，哪一天跟你一起承接委托，或许也满有趣的吧。」

巴斯雷罗像是无法理解雷伊所说的话一般，以茫然的表情看著他。

巴斯雷罗的眼睛里已经看不见几秒钟前的坚定视线，反而浮现某种疑惑的感情。

「嗯，那个……老师，难道说，您刚才是在跟我开玩笑吗？」

「没这回事。接下来就要开始训练，你应该也觉得有点挑战性比较好吧？只不过……没办法训练一结束就一起承接委托就是了。最少还得五年……搞不好还得花上更长的时间也说不定。」

雷伊接著又用恶作剧般的表情询问：「在那之前能够毫不偷懒地进行训练，好好锻炼自己的实力吗？」

应该是理解雷伊这时候所说的，绝对不是仅此一次的玩笑了吧，巴斯雷罗眼神闪闪发亮地点头，然后像是要鼓舞自己一般紧握拳头。

（……没想到他会如此有干劲。一开始只是想让他增加一些学习的动力而已，我会不会做得太过火了？要不要订正呢？应该来不及了吧……）

从雷伊口中说出的话，让巴斯雷罗涌起前所未见的干劲。

如果这时候才表示刚才说的都是谎言，那么接下来这几天的训练过程中，巴斯雷罗一定会以冰冷或者轻蔑的视线看著自己吧。

（嗯，话是我自己说的，也没办法了。而且基鲁姆出现强大的冒险者，对任何人来说都不是坏事……嗯，我应该没做错吧。）

像是有一半是要说给自己听的一般，雷伊呢喃完后，再次考虑起自己应该做的事。

锻炼站在眼前的巴斯雷罗──自己要做的就只有这件事，现在不要去想委托结束之后的事情比较好。

（而且我也说过要一起承接委托，至少得花五年的时间了……嗯，从巴斯雷罗刚才的表现来看，他应该不会半途而废就是了。）

就这样，接下来一个星期的时间，雷伊被西斯涅男爵家雇用为进行战斗训练的老师。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

决定到西斯涅男爵家帮忙进行战斗训练的隔天，雷伊提早一些吃完早餐，一边享受著难得出现的日光，一边走在因为气温仍低而留有残雪的地面上，朝著位于贵族街的西斯涅男爵家前进。

他的身边看不见赛特熟悉的身影。虽然跟它不喜欢昨天所躺的后院也有关系，不过最大的原因是米蕾努隔了许久后，又再次来到了夕阳小麦亭。

收到讨伐蜥蜴人委托的报酬后，米蕾努买了各种食物，跟平常一样突然出现在厩舍里面。

（至少是跟我打过招呼后才去和赛特玩，算是多少有点成长了吧。）

由于仍是上午稍早的时段，雷伊享受著踏上结冻地面时冰雪被压扁的声音，在内心这么呢喃。

虽然不关自己的事，可是雷伊看见米蕾努为了赛特而带过来的行李后，还是会替她担心讨伐蜥蜴人委托的报酬是不是都花光了。

「嗯，反正钱真的不够的话，她应该又会和『灼热之风』的成员去承接委托吧。」

雷伊这么想著，同时稍微同情起一定会被拖累的斯鲁尼恩与艾珂莉儿来了。

雷伊像这样想著事情，进入贵族街，然后往西斯涅男爵家迈进。

只有家长与其子嗣，再加上女仆等三个人居住的宅邸，当然没有门房之类的人员，于是雷伊默默打开大门，进入建地之内。

前天穆耶特跟雷伊说过，可以自行进入。

他听见此事时，虽然对其毫无防备的态度感到不可思议，但是对方表示没什么东西可偷，雷伊也只能同意这种说法。

（真的被偷走的话会感到困扰的重要物品，应该已经藏在隐密的地方了吧。）

雷伊轻敲宅邸的门后，阿西耶立刻从走廊深处现出身影。

「欢迎您，雷伊先生。今天要开始少爷的战斗训练吧。请您手下留情，要是受伤的话请立刻找我过去，我会使用回复魔法……呀！」

阿西耶看著雷伊露出浅笑，一边这么说一边低下头来……但应该要注意到自己手上的扫帚才对吧。

阿西耶低下头的方向就有扫帚，如此一来扫帚当然就命中了她的额头。阿西耶因为疼痛而发出尖叫，手上的扫帚也掉到地上。

「……不要紧吧？」

「是、是的……我不要紧……」

即使额头发红，眼角浮现若干眼泪，阿西耶还是笑著表示没问题。

「那个，少爷已经准备好了，我带您过去吧。」

「等等，不用带了，是昨天的后院吧？」

「是没错……已经吩咐过我要确实把您带过去了。」

「……与其带我过去，我看你还是先治疗一下自己的伤势吧。」

「啊呜……」

阿西耶应该也知道自己撞上扫帚柄的地方已经又红又肿了，即使感到丢脸，她也还是低下头来喃喃自语，下一个瞬间，她的手上就出现白光。

阿西耶把光芒贴在额头上之后，不到几秒钟的时间，撞伤的痕迹就漂亮地消失了。

「正如我所听说的，回复魔法的技术确实很高超嘛。」

「谢谢您。我以前就很笨手笨脚……所以在治疗自己的过程当中，不知不觉变得很擅长回复魔法。原本只有治疗割伤程度的效果……嗯，因为这样才变得熟练，也不值得称赞啦。」

和刚才因疼痛发红不同，阿西耶这时候因为羞耻而红著脸露出笑容。

听见她这么说，雷伊随即摇头表示这不算什么。

「不论是基于什么样的过程而熟习回复魔法，都不要紧吧。重点是你能使用回复魔法这个事实。正因为这样，我才判断对巴斯雷罗的训练严格一点也没关系。」

「雷、雷伊先生！？不能对少爷太过严厉……」

「我不会霸凌他。只是想变强的话，需要冒一定程度的危险也是事实。」

（我的力量是打从杰拜尔创造这副肉体就存在了，为了能够习惯这种力量，我数次经历了与怪物和人类的战斗。考虑到这一点，可以知道要自己从头锻炼战斗力的巴斯雷罗比我辛苦多了，这种时候回复魔法应该能派上用场。）

「闲话就到此为止，我想开始训练了，快点带我到巴斯雷罗那里去吧。当然我知道是在后院啦。」

雷伊内心思考著自身力量与巴斯雷罗的事情，同时这么催促著阿西耶。

阿西耶听见他的话之后，立刻点头并请雷伊往前走。

「好的，让我带路吧。请往这……呀！」

或许是急忙转身而失去平衡吧，阿西亚当场倒了下去。雷伊看著她的样子，内心暗忖著这个女孩子果然拥有冒失女孩的特质。

「早安啊，老师。」

果然正如雷伊所想，阿西耶带他来到宅邸的后院。和昨天不同的是，散布在地面的枯树枝等障碍物已经完全消失了。

赛特收集起来的较大枯枝依然还在跟昨天一样的位置，反而让人觉得突兀。

看见雷伊的模样后，应该是瞭解他感到惊讶的原因吧，巴斯雷罗笑著把视线移到阿西耶身上。

「其实是阿西耶觉得在那种状态下进行模拟战会有危险，所以帮忙打扫了……我虽然也想帮忙，可是阿西耶根本不让我动手。」

「那是当然的啰。少爷可是西斯涅男爵家的长男，怎么能动手打扫呢！」

应该是对自己的工作感到相当自豪吧，阿西耶坚定地这么说道。

「阿西耶……就我自己来看，西斯涅男爵家已经家道中落了，不久之后一定会被取消爵位……」

「没这回事！别看老爷那种样子，其实他很能干，一定会受到拉鲁库斯边境伯爵重用才是。」

（……别看那种样子……这么说没关系吗？）

听见阿西耶的话后，雷伊在内心这么吐槽。

不过，这在这个家里应该是家常便饭了吧，巴斯雷罗没有特别反驳，只是直接继续著关于男爵家的话题。

「话说回来，穆耶特呢？」雷伊问起。

「老爷他到领主宅邸工作了。本来因为雷伊大人不知道何时会过来，所以休了一个星期的假，幸好雷伊大人昨天就来了。」

「原来如此……那么，我们马上开始训练吧。」

雷伊这么说完，巴斯雷罗点点头，从腰间的剑鞘拔出剑来。

阿西耶则是以担心……但认真的表情凝视著他。

雷伊想著阿西耶不用去做女仆的工作没关系吗？可是巴斯雷罗跟昨天不一样，没有多说什么，雷伊便判断西斯涅男爵家内部应该对此有过一番讨论了。

对雷伊而言，以担心的眼神凝视巴斯雷罗的阿西耶只是妨碍训练的存在，不过想到发生什么万一时可以使用回复魔法后，也就接受了。

接著，他先阻止立刻就要对自己发动攻击的巴斯雷罗。

「你先等一下。先复习我昨天教过的内容。昨天的模拟战里，你还记得脚下被我攻击好几次吗？」

「咦？啊……是的。失败那么多次之后，怎么可能忘记呢？」

「我想也是。那么，你知道我为什么会如此集中攻击你的脚下吗？」

「嗯，是因为我的脚下……全是破绽？」

巴斯雷罗的回答，让雷伊感动地点了点头。

经过昨天的模拟战后，巴斯雷罗本身也数次回想起当时的情况。他当然不认为能赢过雷伊这个现役的冒险者，但自己怎么说，也是拚命看著曾祖父留下的书一路修行过来的。

他认为如果雷伊不是拿原本的武器，而是拿一般武器店贩卖的便宜长枪，自己的攻击应该能击中他才对。他觉得自己的练习量已经足以办到这件事，脚却还是数次被枪柄绊倒，跌倒的次数已经多到连数都懒得数。

雷伊回去之后，巴斯雷罗就被阿西耶找到并带至浴场，把他丢进用魔法道具加温的热水里面，不管三七二十一开始帮他洗身体并施加回复魔法，这一连串的行动真的有点出乎巴斯雷罗的意料之外。

巴斯雷罗在这样的状态下，数次回想起与雷伊之间的模拟战，最后当然也只能得到自己脚下全是破绽这样的结论。

……另外，今天早上阿西耶去迎接雷伊时，态度之所以那么温柔，除了她身为女仆的职业意识之外，也跟昨天在帮巴斯雷罗洗澡时，身上几乎看不见伤痕有关。

「没错。我知道你没有参加剑术道场，也无法雇用指导剑术的师父。这样的话，应该是看遗留下来的书籍一个人修行，在极度偏重攻击的扭曲状态下一路成长上来。」

雷伊的话，让巴斯雷罗的脑袋浮现某些事情。

说起来，遗留下来的书本，内容偏重于攻击是不争的事实。

但是，里头当然也写了关于防御的技术以及其修行方法……巴斯雷罗看起来虽然相当成熟，怎么说也还是十岁的小孩子。跟枯燥的防御训练比起来，还是攻击训练比较帅气，也难怪他会偏重于此。

「那个，应该是我疏于防御的练习所造成吧。」

「是啊。这也有关系。嗯，不过这部分也不能怪你。如果参加过道场或者雇用指导剑术的师父，情况应该就会不一样了。」

「但是少爷很努力了！」

或许是觉得雷伊的话在贬低巴斯雷罗吧，阿西耶像是帮他说话般这么大叫。

雷伊对阿西耶点头，并且开口说：

「这我当然知道。经过昨天的模拟战，我能知道他是多么努力进行训练。这部分是没有教授、指导就无法改变的地方……而且偏重于攻击也不是什么不好的事情。」

雷伊脑袋里闪过昨天在模拟战中，看过好几次由巴斯雷罗使出的刺击。

威力本身因为肌力的关系而未臻上乘，不过速度与锐利度应该能够轻易摆平哥布林。

「嗯，厘清现状就到此为止吧。所以呢，接下来的模拟战里，我会不断进攻认为是你弱点的地方。当然，最优先攻击的是你最多空隙的脚下，但也不是不会攻击除此之外的地方，你要多加小心唷。」

雷伊从雾气环里取出昨天的铁枪，对巴斯雷罗这么宣告。

「好的！脚下的防御吗？我知道了，今天我会试著注意这个地方来战斗。」

「嗯嗯……那谈话就到此为止。来吧！」

「我要上了！」

随著这道声音，巴斯雷罗跟昨天一样……不对，是比昨天快了一些缩短距离。

然而在开始攻击的瞬间，他的身子就隐隐显得僵直。就连雷伊刚才称赞过的最大长处突刺，都感觉有些僵硬。

雷伊知道出现这种情况的理由。这是因为注意力放在被指出的防御问题……尤其是脚下的部分，才会产生这样的僵硬。

「嘿，意识过于集中在防御上，攻击就变得迟钝啰！这是你的长处，这部分要好好掌握！为了让对方的攻势减缓，首先要积极地展开进攻，不能让对方为所欲为。」

雷伊这么说著，同时以枪柄从巴斯雷罗的脚下往上捞……巴斯雷罗则用剑身反弹朝脚底伸过来的金属箍。

响彻周围的金属声传出，让巴斯雷罗脸上一瞬间露出高兴的表情，但是……

「别以为敌人的攻击一次就会结束了！」

铁枪被弹开后，金属箍利用被弹开的冲击在空中画出一个大大的弧形，朝向巴斯雷罗没有防御的另外一只脚，再次从脚底下往上捞。

光看动作的话是雷伊比较大，因此巴斯雷罗才会用剑身把枪柄弹向另一边，但是雷伊又利用自己的身体能力，让铁枪的金属箍划出一个大圆后，使其动得比长剑还要快。

「呜哇！」

巴斯雷罗边叫边跌倒在地。

阿西耶以担心的眼神凝视著这一幕，为了随时能使用回复魔法，一动也不动地伫立在原地。

就这样，第二天的战斗训练结束了。

与巴斯雷罗进行战斗训练的第三天。

这一天也跟前两天一样，雷伊与巴斯雷罗一直待在西斯涅男爵家后院进行战斗训练。

「你看，又疏忽脚的防御了唷！」

脚被随著这道声音挥出的铁枪金属箍部分捞中，巴斯雷罗直接跌倒在地上。

光是今天就已经跌了超过二十次左右。即使如此，跟前天比起来，已经较为可以应对脚底下的攻击，或许是因为他是一名吸收力相当强的孩子吧。

（或许他在天分上不输给穆耶特的曾祖父呢。）

雷伊内心如此呢喃，同时把视线看向以手撑著地面爬起来的巴斯雷罗。

这时，有两道视线凝视著进行战斗训练的两个人。一道来自西斯涅家的女仆，为了在巴斯雷罗受伤时能够立刻使用回复魔法，阿西耶在旁边待机；另一道视线则来自赛特。

前天没有跟来的赛特今天之所以待在这里，除了听雷伊说散落在院子里的枯枝已经被收拾乾净之外，一方面也是米蕾努今天没有来找它玩。

只不过后者的理由，是因为斯鲁尼恩与艾珂莉儿冬季期间不想再次承接委托，强行挡下想前往夕阳小麦亭的米蕾努。

放著不管的话，她又会为了喂食赛特购买大量食物，导致讨伐蜥蜴人所得到的报酬急遽减少。注意到这一点的斯鲁尼恩，只能说真不愧是『灼热之风』的参谋。

总之因为这样，今天赛特也跟雷伊一起来到西斯涅男爵家。

「呼、呼、呼……我要上了！」

巴斯雷罗调整好呼吸后，再次举剑，缩短与雷伊的距离。

雷伊教授的战斗指导，就是不停地进行模拟战。

本来的话，应该是要传授如何挥舞长剑以及身体的使用方式等『招式』。

然而正如雷伊自己说过的，他一路以来都是靠自学，因此没办法将自己的战斗方式直接教给他人……而且对方还是贵族的长男，所以最后得出的结论，就是总之先不断地进行模拟战。

「呀啊啊啊！」

长剑的剑尖随著喊叫声刺出。

跟注意力放在防御上的昨天比起来，这记刺击已经凌厉了许多。

可是跟第一天注意力完全不放在防御上所施放的全力一击相较，还是差了一点。

雷伊默默地用枪弹开刺出的剑尖。

长剑剑尖直接被弹开，但接下来就和之前不一样了。

巴斯雷罗利用长剑被弹开后的速度，当场大大地回转起来。

然后他维持这样的速度，朝著雷伊的身体横扫过去。

「耶──咿！」

这一击让雷伊稍微瞪大眼睛，下一个瞬间，他翻转手腕以枪柄弹开剑身。

锵！

金属与金属互撞的尖锐声响传遍四周。

只听声音的话，应该会觉得雷伊与巴斯雷罗的攻击不相上下吧，不过双方的身体能力原本就有一段差距。

回过神来，才发现铁枪还在雷伊手里，但是数秒钟前还握在巴斯雷罗手中的剑已经不存在了。

「好痛！」

手应该是因为枪柄与剑互撞的冲击而麻痹了吧，巴斯雷罗忍不住用左手按住右手，然后当场蹲了下来。

「少爷！」

「等等，不要动！」

看见巴斯雷罗蹲在地上的瞬间，阿西耶几乎是反射性准备往前跑，可是雷伊却阻止了她。

「但是！」

为什么要阻止我呢──阿西耶平常散发出纯真气息的脸庞，这时严肃地绷紧，以强烈的视线望著雷伊。

然而这样的表情立刻就消失了。因为刚才被雷伊弹走的剑从上空掉下来，正好插在巴斯雷罗与阿西耶中间的地面。

「可以了。不过应该没有受什么伤，你不用特别赶过去才对。」

阿西耶听著从雷伊口中流露的话语，同时跑到巴斯雷罗身边。

「少爷，您不要紧吧？我立刻使用回复魔法……」

她这么说完并伸出手，此时巴斯雷罗静静地将她的手按住。

「我不要紧唷，阿西耶。正如老师刚才所说，这种程度的伤根本不需要回复魔法。」

实际上巴斯雷罗的手确实没受到什么伤，只是长剑被雷伊的膂力弹开所引起的麻痹袭击了他的手……虽说这种麻痹感已经直接透到骨头深处就是了。

「您真的不要紧吗？」

「嗯嗯，不用担心。倒是这里很危险，你快点离开吧，接下来还有练习呢！」

虽然握力尚未恢复，巴斯雷罗还是把手朝掉落在地的长剑伸去。

阿西耶以担心的表情看著巴斯雷罗，但应该是觉得她继续待下去也只是碍事吧，她用对刚才的事表示谢罪的眼神看向雷伊，然后回到原来的地点。

尽管不像前天那么严重，巴斯雷罗之后也数次在进行攻击时，遭到雷伊的枪柄戳中或捞起疏于防御的脚底，不过他还是持续著训练。

第四天。这天下著大雪，怎么看都无法在后院练习。

不对，硬要做的话还是办得到，但这样也可能受到无谓的伤害。当然具备一定的实力之后，也应该在恶劣的天候中进行战斗训练，可是现在巴斯雷罗还没有到达那种程度，目前是跟初学者差不多。

不如说因为学会了半吊子的剑法，结果比一般的初学者更加危险。因此雷伊判断就算有阿西耶的回复魔法，也没有必要冒著受到无谓伤害的风险，所以这一天不实施模拟战，而是和巴斯雷罗进行其他的战斗训练。

「又要来啰！」

「呼～呼～呼……好的！」

巴斯雷罗调整急促的呼吸，对雷伊点点头。

两个人目前是在雷伊初次来到西斯涅男爵宅邸时，被带进去的接待室。

至于在这个地方做什么嘛，就是雷伊以圆形纸团朝巴斯雷罗丢去，而巴斯雷罗则试著避开纸团。

或许是判断这样应该没有危险，阿西耶专心在家事上，目前不在接待室当中。

另外因为下大雪的缘故，赛特目前待在厩舍里面。

「听好了。我说过好几次，把这些纸团当成敌人的攻击。别被打中唷！」

雷伊这么宣告，然后不断把揉成一团的纸朝巴斯雷罗丢去。

巴斯雷罗尽力想躲开纸团，可是雷伊丢出的纸团速度相当快，能够回避一半就算很了不起了。

「昨天的模拟战之后，一直是你弱点的防御多少已经改善了，但你依然处于重视攻击的状态。这个训练有锻炼动态视力的效果。仔细地看著纸团然后躲开。不是预测纸团飞过来的方向，而是看见之后才回避。」

雷伊连续投掷数个纸团，并且如此告知巴斯雷罗。

顺带一提，这个训练并非雷伊自己想出来的，是因为无法到外面训练，雷伊便参考在日本时看过的漫画并即兴构想。

雷伊自己也知道有不少粗糙的部分，但他判断总比什么都不做还好，所以才会不断投掷纸团。

这样的训练究竟有多累人，光从巴斯雷罗气喘吁吁，且踩著虚浮脚步站起来的模样就能一目瞭然。虽然只是纸，揉成一团后还是能发挥一定的速度。

这些纸团是用雷伊的腕力所扔出，虽然几乎不用担心会受伤，不过若被打中皮肉还是相当疼痛。而且纸团几乎是毫无间断地被连续丢出，巴斯雷罗因为不想承受这样的疼痛，拚了命闪躲。

结果巴斯雷罗不擅长的回避动作，在付出大量体力为代价之后变得流畅多了。

第五天。这一天跟前几天不同，出现冬天难得一见的好天气，打从一大早太阳就猛烈强调自己的存在感，对著地面发射日光。即使如此气温仍是冬天，还是让人感到相当寒冷。在这样的情况下，今天的战斗舞台再次回到后院。

在昨天的训练里练习的防御能力……应该说提升回避能力与动态视力的练习结束后，今天进入下一个阶段，学习防御或者回避魔法。

今天巴斯雷罗也以充满精神的眼神看著雷伊。虽然因为昨天的训练而肌肉酸痛，但是请阿西耶使用了回复魔法，所以动作没有任何滞碍之处。

「听好了。接下来我要对你使用魔法……虽然只是碰到的话会有一点烫的火球。要领跟昨天的练习一样，看是要回避……还是用剑来迎击。」

「咦？老师，我的剑不是魔法道具唷？」

听到雷伊的话，巴斯雷罗反射性这么回答。

这本来就是理所当然的事，身为贫穷贵族的西斯涅男爵家，不可能具备购买魔法道具的大量资金。

只不过，魔法道具……魔剑也不是全都价格昂贵。加工秘银、火炎矿石这种带著魔力的金属或是魔石，然后装在普通长剑表面加以制作，采用此工法就能以相对便宜的金额购买到魔剑。

「这部分你不用担心。我这次用的是普通长剑也能加以干涉的魔法，命中的话火焰会直接消灭。今天训练的目的是习惯魔法。和昨天的纸团不同，怎么说都是真正的魔法，不过我会加以调整。

不论你是要成为冒险者还是继承男爵的爵位，若遭遇战斗时敌人突然使用魔法，你却因为吃惊而无法应对，那就太糟糕了。要开始啰。」

「……好的！」

巴斯雷罗对雷伊的话点点头后举起长剑。这时的他，已经不再是前几天那种只重视攻击的模样，变成了立刻可以防御的姿势。这是因为雷伊彻底攻击巴斯雷罗的弱点所造成的吧。

雷伊从雾气环里取出死神镰刀，当巴斯雷罗的视线被这异样的武器吸引过去时，雷伊已开始咏唱起咒文。

『火焰啊，温柔之汝带著微热。吞食吾之魔力，如云霞般出现吧。』

当雷伊念著咒文时，死神镰刀巨大刀刃前端就出现三十公分左右的火焰。

『微热火焰。』

咒文完成，下一个瞬间，在死神镰刀前端形成的火焰，便对著巴斯雷罗发射十公分左右的火球。

火球的速度相当缓慢，大概只有轻轻丢出石头这样的速度。

「咦？」

这样的速度让巴斯雷罗不由得发出惊讶的叫声，但是他立刻回过神来，对准朝自己飞至的火球挥下长剑。

「呀啊！」

随著喊叫声挥落的剑，漂亮地切断飞来的火焰，而遭到切断的火焰则是直接在空中散开。

「成功了……？我成功了，老师！」

切断魔法让巴斯雷罗发出高兴的声音。从宅邸看著雷伊他们训练的阿西耶，也露出了高兴的笑容。

「大概知道方法了吧？就算碰到也不会烫伤，就照这样继续下去吧。」

「好的！」

巴斯雷罗听见雷伊的话后，元气十足地点点头，然后再次架起长剑。

看见他做好准备，雷伊这次射出两颗比刚才快了一些的火球。

「嘿咿！呀啊！」

剑光一闪，再一闪。火球瞬间被砍成两半。不知道该说是一路偏重攻击的训练带来的成果，还是这几天和雷伊进行训练后抓住什么诀窍了，巴斯雷罗的剑势颇为凌厉。

不过也只有一开始是这样，火球的速度与数量逐渐增加后，他就得相当拚命才能反应过来，最后火球开始命中他的身体了。

「嘿，不必全用剑砍断也没关系，也要加入回避的动作。」

「啊，好的。我知道了！」

就这样，结果这一天巴斯雷罗的身体不知道被火球命中了多少次。

巴斯雷罗的战斗训练第六天。这一天雷伊、巴斯雷罗以及赛特竟然不是在西斯涅男爵家，而是出现在街头。

很幸运地，天气跟昨天一样是晴天，一行人在明亮的太阳光底下朝目的地前进。

但是，当雷伊和赛特走在街上时，当然会有人向他们搭话……

「哦，这不是雷伊吗？好久不见了。怎么样？要不要照旧来一份啊？」

「哎呀，雷伊，今天三明治的料主要是加鲁姆鸟的肉，来一份如何？」

五十岁左右的中老年的健康男性，从他所经营的串烧摊后面对雷伊搭话。而他旁边一名二十岁左右的年轻女性，则是向雷伊推销自己摊子的加鲁姆鸟肉三明治。

顺带一提，加鲁姆鸟是鸡变成的怪物。这种怪物具备无法飞行的致命性缺点，攻击手段也只有鸟喙和脚上的爪子，就连G级冒险者都可以轻松将它击倒，而且身上的肉味道也不错，所以对于低等级的冒险者来说，不论以金钱还是口感都是相当棒的怪物。

被他们这样搭话后，雷伊跟平常一样购买食物在街上边走边吃。

「来，巴斯雷罗，你也吃吧。」

雷伊说完，就把刚烤好的长牙野猪串烧递给巴斯雷罗。

他身边的赛特则是用喉咙发出咕噜咕噜声，吃著加鲁姆鸟肉三明治。

看见这一幕，巴斯雷罗一瞬间浮现「同类相食？」的想法，但他没有开口询问的勇气，直接乖乖地和雷伊走在街上。

（啊，真好吃。）

只见巴斯雷罗一脸幸福地吃著刚烤好、目前还滴著油的长牙野猪串烧。

他们在中央大路上笔直地前进，最后来到冒险者公会。

「……老师？我还没决定要成为冒险者……」

跟平常一样和赛特道别后，雷伊准备进入公会，结果巴斯雷罗急忙这么对他说道。

雷伊像是要让巴斯雷罗安心般把手放到他头上。

「我们不是来完成你的冒险者登录……应该说，随便想也知道，不可能让你这样的小孩子登录成冒险者。」

「啊，说的也是哦……呼～」

听见雷伊的发言后，巴斯雷罗松了一口气。

看见他这种模样，雷伊笑著把手放到公会的门上。

「今天要去的是……公会的训练场。」

雷伊带领巴斯雷罗进入门敞开的公会当中。

「训练场？」

巴斯雷罗歪著头，跟在雷伊后面。

要训练的话，在西斯涅男爵家的后院就可以了。虽然无法尽情地四处奔跑，还是有一定程度的宽度。如今却特地跑到公会来，巴斯雷罗实在无法理解这么做的理由。

即使如此，他还是没有多说什么，跟在雷伊身后进入公会，果然是因为至今为止的战斗训练让他对雷伊相当尊敬的缘故吧。

……如果巴斯雷罗知道雷伊昨天与前天进行的回避与防御训练，灵感是来自于回想起来的漫画，就不知道是不是还会尊敬他了。

「呜哇……这里就是公……会？」

巴斯雷罗差点因为一进入公会就传来的吵杂声而感叹，但立刻又变成觉得不可思议的表情。目前只有公会并设的酒店里传出吵杂，主要的公会柜台附近只有少数几个人。

雷伊这时已经移动到该处与柜台小姐谈话，不过就算加上他，也只有四个人而已。

「嗯……咦？」

巴斯雷罗陷入混乱，环视著周围，此时他忽然看见一名醉到只能踩著踉跄脚步、像是冒险者的人物往他靠过来，于是巴斯雷罗停下来等待对方。

既然朝自己靠近，应该是有什么事吧──虽然他如此判断，不过这样的判断也可以说对，也可以说错。

「喂喂，为什么有小鬼在啊？好了，快点回去喝妈妈的奶吧！」

「呜！？你刚才说什么？」

突如其来的侮辱让巴斯雷罗胀红了脸颊。

对方提到「妈妈」两个字，完全踩到他的地雷了。对于巴斯雷罗来说，从他懂事时母亲就不在了。也就是说，那是他无比憧憬的存在。这样憧憬的存在遭到侮辱，他当然不可能保持沉默。

「啥？没听见咩？我说小鬼还是快点回家去吧！」

醉汉以明显瞧不起人的口气这么宣告，而和醉汉坐在同桌的其他男性伙伴，看见因为愤怒而红了脸颊的巴斯雷罗，就笑著表示真是不错的下酒菜。

对方的模样，让巴斯雷罗准备把手朝腰间的长剑伸去……

「一个不注意就变成这样吗？」

从旁边伸过来的手，伴随著叹息按住巴斯雷罗的长剑剑鞘。

「真是的。喝醉酒要吵闹是没关系，但别干出这么丢脸的事。」

「啥啊！？你这家伙太臭屁了吧……」

由于喝醉了，所以醉汉没注意到站在那里的是雷伊……这个冒险者公会里不能随便招惹的对象。男人转动著手臂瞪向对方，准备用自傲的腕力打倒妨碍自己找乐子的傲慢对象。

然而男人的同伴看见这一幕，脸上的表情立刻从数秒前的普通微笑，急遽变成抽搐笑容，微醺的酒意也完全醒了。没错，男人的同伴不像他醉得那么厉害，所以不会做出无视雷伊存在的蠢事。

雷伊以受不了的眼神看向那群男人。瞭解他的视线是在说『想办法解决眼前这个家伙』之后，他们便急忙从椅子上站起来，来到雷伊等人身边。

「喂，普雷吉，就算喝醉也别太夸张啊！」

「对啊对啊，你知道自己在找谁的麻烦吗？」

「嘿，快点过来！你也知道在这里喝醉引起骚动的话，会有什么下场吧？」

因为喝醉而脸颊通红的男人，这时以怀疑的视线看著自己的同伴。

「什么啊？你们觉得我对上这种小鬼，还会拖拖拉拉地引起骚动吗？」

「好了，我知道了。来，快走吧。小子，抱歉哦。这家伙喝醉了，而且也不知道你是雷伊的熟人。这点钱就当成赔罪，你饶了他吧。」

其中一名男人从名为普雷吉的男人怀里掏出一枚银币，交给巴斯雷罗。

「喂，你为什么擅自从我的钱包……」

普雷吉如此叫唤，不过下一个瞬间，嘴巴就被几名同伴按住，然后直接将他拖回桌子前面。

面对默默瞪向这边的巴斯雷罗，男人只能苦笑著低下头来。

「哎呀，都说真的很抱歉了。我们也没有蠢到要跟雷伊的熟人发生争执。拜托你，收下这枚银币，然后恩怨一笔勾销好吗？」

男人知道向雷伊找碴，结果反而被他夺走所有财产的『鹰爪』。因此如果找雷伊朋友的麻烦代价是一枚银币──而且不是自己的钱──那已经可以算是不幸中的大幸了。

「收下吧。」

「老师，但是……」

巴斯雷罗听到雷伊的话，以不服气的表情转向他，但最后还是输给雷伊的视线，在心有不甘的情况下接受对方递过来的银币。

「嘿嘿，真是抱歉。等那家伙酒醒了之后，我会好好叮咛他。」

这么说完后，男人就回到酒店去了。

目送他离开的雷伊，先是叹了一口气才往公会后门走去，然后从该处前往训练场。

巴斯雷罗虽然露出有点无法接受的表情，也还是从雷伊身后跟了上去。

「雷伊先生！」

一道声音迎接抵达训练场的雷伊与巴斯雷罗，另外还有可能是太闲而跟过来的赛特。

声音的主人是年纪看来比雷伊年长一些的黄发男，他的腰上挂著一把实在不像能收纳长剑的细剑鞘。

（细剑？似乎带著极为特殊的武器……是老师的朋友吗？既然在这里出现，应该是冒险者才对吧。）

巴斯雷罗看著迎接自己一行人的人物，同时在内心这么呢喃。

雷伊似乎不在意巴斯雷罗的疑惑，直接举起手对待在训练所内的人打招呼。

「哈斯达，抱歉突然把你找出来。」

「不不不，别这么说。冬天期间我承接委托时也比较谨慎，因为必须在那种状态下狩猎怪物，能够运动身体对我来说反而求之不得呢。」

「……冬天时，独自去狩猎怪物应该很辛苦吧？」

因为雷伊在东北的山里长大，很清楚冬天的严苛，所以他才会判断不在这个季节承接讨伐怪物的委托比较好。哈斯达战斗力不比自己高，也没有像赛特这种搭档，却表示自己还是会去狩猎，雷伊听见后会担心地这么询问也是理所当然。

听到雷伊的发言，哈斯达苦笑著摇摇头说：

「这种时期独自去狩猎实在太鲁莽了，我不会这么做唷。是和缺钱的人一起组成临时小队啦。嗯，闲话到此为止吧……那边的孩子是？」

哈斯达看著巴斯雷罗，并且这么问道。

「啊啊，我因为公会的委托，要帮这孩子进行战斗训练，虽然只有一个星期就是了。巴斯雷罗，他是哈斯达，是独行的D级冒险者。昨天的训练结束之后，我跟他商量，请他帮忙今天的训练。」

「你好！我叫巴斯雷罗•西斯涅，目前正在接受雷伊先生的战斗训练！」

面对迅速低下头的巴斯雷罗，哈斯达不由得瞪大了眼睛。

「有姓氏就表示……」

「嗯嗯，他是男爵家的长子唷。」

「这可真是惊人……贵族家的人，竟然会想接受雷伊先生的战斗训练……」

哈斯达知道雷伊的武器是巨大镰刀，忍不住把视线移到巴斯雷罗身上，不过挂在巴斯雷罗腰间的是一把略短的长剑，怎么看都不像雷伊的大镰刀。

应该是瞭解这道视线的意思吧，雷伊随即露出苦笑。

「嗯，总之就是因为这样的理由，今天要请你帮忙训练巴斯雷罗。我不会用剑，所以教法毕竟不算正确，再说我的招式本来就是自创的。」

「真要说的话，我的剑法也是冒险者前辈教我的旁门左道唷？不过教导那名前辈的前辈，还有前辈的前辈的前辈，好像是在某个流派学习正统的剑术……」

「请多多指教！」

听著两人对话的巴斯雷罗用力低下头来。

巴斯雷罗在雷伊的训练当中，学到了防御与回避的重要性，也确实地加以身体力行。然而雷伊的武器怎么说都是大镰刀，对于使用长剑的巴斯雷罗来说，仍有所不足也是不争的事实。

……只不过要是对雷伊提起「觉得不够」，可能会被彻底操到说不出话来，所以实在没办法把话说出口。

「我知道了，那我来当你的对手吧。用模拟战形式就可以了吧？」

「是的，老师也是这么指导我的。」

「这样啊……那你攻过来吧。」

哈斯达流畅地从剑鞘里抽出细剑，一边摆出架式，一边这么说道。

巴斯雷罗无法从对方的架式中找出破绽，只能够屏住呼吸，但他还是看向雷伊，见雷伊点头后，就从腰间的剑鞘拔出长剑。

（这就是老师之外的D级冒险者吗？好强大的压迫感。）

巴斯雷罗在内心如此呢喃著感叹，即使被对方随时能够刺出细剑的姿势压迫，也像是要鼓舞自己般放声大叫：

「……我要上了！」

他随著叫声往地面一踢，与哈斯达缩短距离后，长剑快速横扫出去。这是判断细剑这种极端强化刺击的武器无法挡下这一击，才会做出如此进攻。剑身非常细的细剑确实很难挡下长剑，但是只要不进行格挡就可以了。

哈斯达没有露出惊讶的表情，选择往后退一步来避开攻击。当巴斯雷罗的长剑通过自己眼前的瞬间，他迅速踏出一步，并且刺出细剑，下一个瞬间，剑尖便已经来到几乎快要碰到巴斯雷罗脖子的位置。

「攻击还算凌厉，不过意识全部都放在这上面，也要注意一下防御才行。尤其是细剑的威力虽然比较弱，速度却绝对不是一般武器所能比拟，光重视攻击的话，只会单方面受到对方的痛击唷？」

第六天的训练里，巴斯雷罗被哈斯达极度猛烈的攻击弄得手忙脚乱，在旁边的雷伊时而出声指导，躺在地上的赛特则几乎快要睡著，课程就这样度过了。

第七天。今天雷伊和巴斯雷罗也前往公会的训练场。

在使用训练场之前，已经先跟公会里的蕾诺拉打过招呼，幸好今天没有醉汉找巴斯雷罗的麻烦了。

「老师，今天的对手也是哈斯达先生吗？」

前往训练场途中，巴斯雷罗对雷伊这么问道，结果雷伊轻轻摇头。

「哈斯达等级虽然不高，却是个很忙的家伙。」

语毕，雷伊开始说明哈斯达会去狩猎怪物，把肉拿到家里经营的食堂使用。

「这样啊……哈斯达先生很替家人著想嘛。」

巴斯雷罗也很重视父亲穆耶特与女仆阿西耶，所以很能够理解哈斯达的心情。

「所以，哈斯达今天应该和其他缺钱的冒险者一起出城了。」

「那么，今天只是在训练场和老师进行训练？这样在我们家后院就……」

「放心吧，今天我也找到特别来宾了。」

雷伊说著，同时看向训练场的方向。

站在那里的，是一名身穿怪物皮革制皮甲的女战士。

巴斯雷罗的视线一瞬间被她凛然的美貌所吸引，但这样的印象马上就崩坏了。

一看见雷伊他们的瞬间，女人就以令人难以置信的速度冲过来。

巴斯雷罗对她的速度产生危机感，正准备从剑鞘拔出长剑时……被嘴角浮现苦笑的雷伊阻止了。

「老师？」

「别担心。那家伙总是这样。」

「小赛特、小赛特、小赛特！你好吗！？肚子会不会饿？今天也带来几种小赛特喜欢的食物，我们等一下一起吃吧！」

急速缩短距离的女战士──米蕾努──像是没看见雷伊和巴斯雷罗般，直接从他们身边经过，然后靠近跟在雷伊身后的赛特，抱住它的脖子。

赛特也很习惯似地接受米蕾努的拥抱，用脸磨蹭她。

「那个……老师？」

面对从刚才威风女战士的形象转变成这种模样的米蕾努，巴斯雷罗只能用困惑的口气对雷伊搭话。

「啊啊，不用在意。这家伙深深为赛特著迷，只要看见赛特就一定会变成这样。」

「……真的没关系吗？」

巴斯雷罗对雷伊这么问道，同时看著米蕾努抱住赛特后，用脸磨蹭并且抚摸它背部，脸上露出超幸福的表情。

听见问题后，雷伊苦笑著轻轻点头。

「嗯，光看见她这种样子，也难怪你会担心。但你别看她这样，她再怎么说都是C级小队的队长，而且正如你所见，她的武器是长剑，我想应该是最适合巴斯雷罗的对手了。」

「C级！？」

雷伊的回答让巴斯雷罗反射性地大叫。他实在不敢相信，眼前这名被赛特迷得神魂颠倒的女战士，竟然是比雷伊等级还高的冒险者。

而雷伊应该也能理解巴斯雷罗的心情，脸上的苦笑更为加深，直接看著米蕾努说：

「她是性格与能力不符的典型例子。实际上，她的剑术确实相当厉害……如果跟昨天与你进行模拟战的哈斯达对战，胜率应该会高于九成……有两个哈斯达的话，大概才能跟她战成平手吧。」

「真的这么厉害……」

应该是注意到哑然凝视著自己的视线了吧。米蕾努这才从赛特身边离开，看向雷伊与巴斯雷罗。

「看来你对我有不少意见，不过我就是今天要陪你训练的米蕾努唷。请多指教。」

「好的！能够让等级比老师还高的冒险者帮我训练，真是太高兴了。请您多多指教！」

巴斯雷罗说完便迅速低下头，但是他所说的话让米蕾努脸颊抽筋。

「那个，你叫巴斯雷罗吧？我的等级确实是比雷伊还要高。不过你听好啰？雷伊某方面来说是超乎常识的存在，这点绝对不能弄错了。他的等级虽然比不上我，但是单纯就实力来说的话，他可能已经有A级了，千万不要搞错了。」

米蕾努开口表示，自己承受不起被认为跟雷伊一样强。

实际上，因为米蕾努知道这个基鲁姆里最常和雷伊一起行动的冒险者，应该就是自己的『灼热之风』，所以可以说最清楚雷伊是多么超出常轨的存在。

雷伊目前的等级是D级，要是认为D级以上的冒险者全都有那种吓死人的实力，基鲁姆就会成为怪物的聚集地了。米蕾努几乎是反射性浮现这种想法，而巴斯雷罗则像是被她的气势所压制般点了点头。

雷伊在旁边看著两人对话，最后拍手引起他们的注意。

「好了，闲话少说。倒是米蕾努，你准备好了吗？」

「那是当然了。你可别忘记报酬唷。」

雷伊点头表示他知道。既然把原本毫无关系的米蕾努拖来帮忙自己的委托，当然得付出相当的报酬。如果像昨天的哈斯达那样，是作为冬季的战斗调整，还没什么问题，但那怎么说都是特殊的例子。一般的冒险者冬季基本上都是处于休业期间。

「呵呵，和小赛特约会、和小赛特约会、和小赛特约会、和小赛特约会。」

米蕾努像坏掉的唱片机一样，一直重复著同样的句子，同时从剑鞘里拔出长剑。雷伊注意到那把剑，和赛特被转移石所转移那天用的不一样。

（大概是用那个时候的报酬买来替换了……钱用得太凶了吧。）

说起来，米蕾努原本不是那么爱花钱的人，自从遇见赛特这个一见倾心的存在后，就为了喂食赛特──别名为带著爱情的慰劳品，而使用大量的金钱。

结果她的金钱观念也因此改变，才会像现在这样手里拿著新长剑。

「老、老师……好像有点恐怖耶。」

米蕾努的样子让巴斯雷罗含泪看向雷伊，但雷伊却移开视线说：

「别在意，我都不把她当一回事了。而且要是成为冒险者，也可能得和那样疯狂的对手战斗，当成习惯那种对象的训练就好。」

「……感觉想成为冒险者的心情好像有点消失了。」

巴斯雷罗如此细声呢喃，不过大概是这句话让他的意识有所变化，只见他从腰间拔出长剑对著米蕾努。

「我要上了！」

「嗯嗯，放马过来吧！」

互相叫阵完之后，下一个瞬间，巴斯雷罗一只手拿著长剑往前猛冲，缩短与米蕾努间的距离。

一开始他像是要打招呼般使出了刺击。而且和到昨天为止的刺击不同，是从哈斯达那里学会细剑的技术后变得更加强烈的刺击。但是……

「太天真了。要使出刺击的话，得再重视速度一点才行。」

「锵」的一声金属声响起，下一个瞬间，巴斯雷罗注意到自己手中的长剑不知道什么时候已经消失了。

「……咦？」

巴斯雷罗不禁望向自己的手，而手上的剑当然已经不在了。过了几秒后，在巴斯雷罗右侧传来飞到空中的剑掉落地面的声音。

「怎么了？结束了吗？」

巴斯雷罗因为米蕾努挑衅的发言而回过神来，接著急忙把手朝滚落地面的长剑伸去。

「还没呢！下一波攻击要来了！」

巴斯雷罗再次拿剑与米蕾努相对，并测量著彼此间的距离。这次不像刚才那样随便接近，而是以观察的视线一直盯著米蕾努看。

「怎么了？不攻过来吗？那我要上啰？」

米蕾努随著说话声挥出长剑。她原本是速度与技术优于力量的类型，不过跟年幼的巴斯雷罗相比，力量也足以赢过他了。因此巴斯雷罗尽管死命想要挡下她的长剑，手却每次都会受到冲击而麻痹。在这种状态下，当然不可能持续挡下对方的攻击……

「好了，该结束了。」

巴斯雷罗虽然奋力挡下横扫过来的一击，然而对方直接翻转手腕，下一个瞬间，剑尖已经抵在自己的脖子上。

「……我输了。」

「嗯。看来你不擅长防御。你的体格原本就没办法以力量来防御攻击，所以不要用剑身硬接，要学会错开攻击的方法。

听好啰？剑像这样挥过来的时候，不要竖起剑身抵挡，而要稍微倾斜来错开攻击唷。这样的话，可以把对手的一些力量分散掉。」

米蕾努一边说明，一边用自己的长剑实际演练承受攻击的方法。巴斯雷罗拚命想吸收知识，为了不错过任何细节，小心谨慎地注意著米蕾努的每一个动作。

这时候巴斯雷罗的脑袋里面，已经忘记眼前这名教导自己实战技术的人物有著奇怪的性格了。

「那个……是这样吗？」

巴斯雷罗模仿米蕾努的动作，把剑尖稍微倾斜。看见他的动作，米蕾努随即笑著点点头。

「没错没错，就是像这样。那么，准备好了吗？要再来一次啰？」

两个人拉开距离，然后再次互相攻击。米蕾努的长剑跟刚才一样横向扫出，巴斯雷罗也按照她的指导稍微倾斜剑身错开攻击……下一个瞬间，他的力量输给米蕾努的攻击，手中长剑就这样被弹飞出去。

「看，这次太放松了。太用力不行，可是过于放松也不行唷。」

「嗯，那要用多少力量握住才行呢？」

「因人而异唷。只能不断失败，然后从中摸索。好了，快点准备。要继续啰！」

看见再次摆出长剑的米蕾努，巴斯雷罗急忙伸手拿起被弹飞的长剑。

然后又重复一遍横扫出来的攻击。

「呜哇！」

「看，这次太用力啰。考虑一下和我之间的体格差异。」

巴斯雷罗遵照米蕾努刚才的建议，这次变成握住长剑的手太过用力了。手因为米蕾努的一击而麻痹，长剑也因此往正下方垂落。

接著又重复了好几次同样的动作，经过一个小时左右，不要说拿剑了，巴斯雷罗已经累到根本快要站不住。

「米蕾努，稍微休息一下如何？从巴斯雷罗的样子看来，继续硬撑下去也只会受伤而已。」

「咦？嗯……说的也是。我忘记他还只是个小孩子了。休息个三十分钟左右吧。」

听见「休息」两字后，巴斯雷罗急促地呼气，默默点头，明明是冬天他却仍汗如雨下。

虽然是可以称为晴天的天气，终究还是冬季，周围的气温很低，不过巴斯雷罗的全身似乎都冒出了热气。

「来，把汗擦一擦。别忘了喝一点这个补充一下水分。」

雷伊从雾气环取出布以及装了果汁的水壶，交给巴斯雷罗。

「谢、谢谢……您……」

即使只有短期间，面对同样使用长剑……而且实力明显比自己高出许多的米蕾努，应该让巴斯雷罗耗了许多体力。好不容易说完这句话，他便边擦汗边贪婪般地喝乾水壶内的果汁。

「……那么，怎么样呢？」

雷伊把跟巴斯雷罗同样的水壶，丢给和巴斯雷罗同样……不对，是动得比他更厉害，却完全没有流汗，只顾著跟赛特著嬉戏的米蕾努，并且这么问道。

从这个部分就能看出身体的锻炼有大人与小孩、C级冒险者与外行人的差异了。

「这个嘛，就剑术的才能上来看，他在攻击方面相当有天分。只不过，也因为有天分而让他疏于防御。如果天分有十分的话，其中七……不对，是八分在攻击。防御大概是二吧。」

听到米蕾努的话，雷伊叹了口气。

由于昨天陪巴斯雷罗训练的哈斯达也说过类似的话，让雷伊再次体认到巴斯雷罗在才能的发展上有多么不平衡。

「如此一来……如果要和你组队的话，你会如何运用他的才能？」

「这个嘛，如果要和那个孩子组队，应该会让他在前卫担任盾牌的角色吧。我想让那个孩子专心在攻击上。或者说，因为他在攻击方面相当有才能，要是有像斯鲁尼恩这样的魔法使，就能够对他使用提升防御的魔法……不过还是无法完全消除不安的因素就是了。」

「……我想也是。」

雷伊如果要组成临时小队的话，也不愿意和如此偏重攻击的战士同队。

既然一被击中就很可能会丧生，即使攻击力再强大，将其列入战力的风险也太高了。

（果然还是只能想办法改善防御吗？死神镰刀有魔法盾这样的技能，如果可以使用类似的魔法就好了……）

雷伊心里这么想，然后一边与米蕾努闲聊，一边等待巴斯雷罗的体力恢复，再次开始训练。

第八天，巴斯雷罗的战斗训练最后一天。这一天也跟之前一样，雷伊、巴斯雷罗以及赛特的身影出现在训练场。

「呜哇，竟然不会肌肉酸痛……有懂得回复魔法的人在身边真是令人羡慕。」

不知道为什么，米蕾努也跟昨天一样出现在训练场。

她的目的当然是赛特，不过也有一部分是在意自己训练过的对象吧。

「啊哈哈，虽然对于成长好像不是太好的影响，不过今天是最后一天，所以便强行要阿西耶对我使用回复魔法。」

他自己也知道那对作为战士成长有不良的影响，但巴斯雷罗判断若处于肌肉酸痛的状态下，是无法进行跟昨天同样强度的训练，于是便拜托阿西耶，而基本上她相当宠爱巴斯雷罗，当然不会拒绝他的请托。

「嗯，算了。那么今天就让你看看有趣的东西。说起来现在你绝对无法使用，不过还是记住也有这样的技术。」

「……技术吗？」

「嗯嗯，技术，也可以说是技能。嗯……对你使用可能有点太危险了……雷伊，可以拿武器接一下我的攻击吗？」

「是没问题啦……不过太危险的话，我可敬谢不敏唷？」

雷伊嘴里这么说，但还是从雾气环里拿出训练首日面对巴斯雷罗时使用的铁枪，摆出架式，对米蕾努点点头。

「好了，接下来怎么办？」

「我现在就发动攻击，你用枪柄把它挡下来吧。」

昨天和巴斯雷罗战斗时那种轻松的表情已经消失，即使是在旁边观看，巴斯雷罗也能从米蕾努脸上极度紧绷的表情，理解接下来要进行的是相当高难度的动作。

赛特看著两个人的模样，从躺著的状态微微睁开眼睛，并把视线移过去。然而它清楚两个人的实力……尤其更是瞭解雷伊的，它判断应该不会有什么差错后，又立刻闭上眼睛。

「呼……要上啰！喝啊啊──！冲击波！」

米蕾努把手中长剑对著雷伊，并且缩短彼此的距离。一进入铁枪的攻击范围，直接就把长剑横扫出去。

（搞什么？）

雷伊内心这么呢喃。这无论怎么看都是极为普通的一记横扫，剑的轨道也没有什么变化，他在感到困惑的情况下以枪柄挡下剑身。结果下一个瞬间……

「呜哦！」

冲击透过挡下剑身的枪柄，袭击雷伊的手。

由于不是太强烈的冲击，所以雷伊没有放开手里的铁枪，不过多少还是感到麻痹，雷伊随即看向自己的手，然后又看向停止动作的米蕾努。

「刚才那是什么？」

「算是我的得意技之一……没想到竟然没办法让你丢下武器，真令人有点沮丧。」

米蕾努的视线看向自己的长剑与雷伊的铁枪。由于这已经算是她的绝招之一，几乎没有效果应该让她大受打击吧。

「米蕾努小姐，刚才那究竟是怎么回事！？我还是第一次看见老师受到攻击后脸色有所改变。」

刚才的攻击虽然没有让雷伊受到伤害，但忍不住因为冲击而改变脸色却是事实，在旁边观看的巴斯雷罗用尊敬的视线看著米蕾努，并这么说道。

「这个呢，是透过武器来给予对方魔力而形成的冲击。我虽然具备魔力，但是量还不足以使用魔法，所以下了一点工夫创造出这个技能……不过谁叫对手是雷伊呢。」

从她摇头的样子来看，可以感觉到似乎放弃了某些事情。

「我、我也能办得到吗！？就是……刚才那种技能……」

「谁知道呢？只要有一点魔力，再多加练习的话，应该没问题吧。」

「魔力……嗯，魔力吗？有点没自信耶。」

「嗯，反正现在就倚靠这种技能的话，你的技术也不会进步。不论要做什么，都得先打好基础。这时候的基础呢，指的就是体力唷。你看起来是比普通的小孩子还要强壮，不过要当冒险者还是很困难吧。」

或许是被人用尊敬的眼神注视，而感到很开心，米蕾努以有点高高在上的态度给予巴斯雷罗建议。她所说的内容是无庸置疑的事实，所以雷伊没有打断她，直接靠近躺在地上睡觉的赛特身边。

面对突然靠近自己的雷伊，赛特以喉咙发出叫声表示「怎么了？」。

雷伊则是摸著赛特的头，同时开口：

「赛特啊，我感觉不到魔力，不过你可以。巴斯雷罗身上有魔力吗？」

「咕噜噜～」

赛特对雷伊的话点点头，虽说这个世界的人本来就多少有些魔力了。

只是具备和能够活用可以说有天壤之别。魔力具备一定程度以上的量，还能加以活用，才能够使用魔法。

另外，如果量没有多到足以使用魔法，但能加以活用的话，依然可以像米蕾努刚才使用冲击波那样，将魔力升华为独门的技能。

「这样啊……虽然很可惜，不过还是先放弃吧。相对地，等基础打好之后，我一定也要开发出像米蕾努小姐刚才使用的那种技能！」

看见巴斯雷罗下定决心所说的话，米蕾努对训练发挥理想中的效果露出笑容。

「基础锻炼是很枯燥的唷？可是基础是一切的基点……也就是源头。也有笨蛋基础没有打好就追求仅具华丽外表的技能，那种家伙大概也跟技能一样虚有其表唷，最多只能升到D级吧。尤其这个基鲁姆地处边境，冒险者的水准都相当高。」

「……原来如此。我知道了。我会努力打好基础。」

「嗯嗯，好好加油吧。你现在防御的基础就已经没有打好了……」

说到这里，米蕾努忽然回过神来，把视线移到雷伊身上。

「……喂，雷伊，不用想就觉得很奇怪，我为什么要这么拚命地教这个孩子，然后你只是默默地在旁边看啊？」

「因为你比较适合指导剑术吧？事实上我还真的没有用过长剑。」

要说到雷伊用剑的经验，大概只有孩提时期拿著玩具打打杀杀，以及高中时跟剑道社的朋友借竹剑来挥舞而已。学校有剑道课程的话另当别论，但是他身为玲二时所就读的高中，体育课的武术项目不是剑道而是柔道，所以也没有这方面的经验。

「这不是重点！说起来这是你承接的工作吧！我确实说过让我和小赛特约会就来帮忙，但现在这样我根本才是主角了嘛！」

「嗯，关于这一点我也没什么好辩……嗯？」

当雷伊正想著接下来要如何哄骗米蕾努时，就注意到有人影从公会后门朝训练场快速跑来。极具特徵的猫耳以及兽人独特的柔软动作，让雷伊立刻知道来者的身分。那是柜台小姐凯妮。

「……怎么了？」

或许是对于唐突中断话题的雷伊感到奇怪，米蕾努也跟著雷伊的视线看去，注意到凯妮的存在。

「哎呀，这不是凯妮吗……不知道发生什么事了哦，怎么这么慌张？」

「那应该是公会的柜台小姐吧。」

「是啊……嗯，最近的目标好像是某个人唷。」

米蕾努看著雷伊这么表示，雷伊也回看著她并且开口说：

「就像是某个人也以赛特为目标。」

「没错唷？我和某个人不同，我对小赛特抱持的是纯粹的爱！不求回报，只是希望能待在它身边，就是这种纯粹的爱！」

赛特不知道什么时候已经来到雷伊身边，等待凯妮的到来，米蕾努则是用演戏般的动作对著赛特伸出手。

当他们进行著这样的对话时，凯妮已经以符合猫之兽人族的敏捷跑过来，靠近唯一使用训练场的雷伊等人身边。

明明是冬天，她却还穿著待在公会里头时的服装，连一件大衣都没有披上。

「……你觉得是什么事？」

「酒店里有人吵架之类的吧？然后想找没有喝酒的我们……应该说，想找雷伊收拾这场骚动吧？嗯，反正问本人就知道了。」

虽然这样交谈，不过两人胸口已经有了不祥预感。这种敏锐的第六感也算是冒险者的资质吧。然后通常不祥的预感都会成真。

「雷伊小弟、米蕾努，紧急情况唷！往基鲁姆过来的商队被冰鸟群袭击了，快点前去救援！」

凯妮的声音响彻整个训练场，初次在这个城市过冬的雷伊也就算了，连米蕾努都对她所说的内容感到惊讶。

「啥啊！？等一下，凯妮！为什么商队会在这种季节到这里来啊！」

「我怎么会知道！总之公会接到警备兵的联络！但是酒店里的醉鬼根本算不上战力，所以才想起待在训练场的雷伊小弟和米蕾努。总之拜托了！好像是相当庞大的鸟群，听说有五十只以上！」

「话说回来，在这个季节和冰鸟群战斗吗……啊！」

米蕾努「咻」一声转身看向雷伊，然后一把抓住他身上龙皮长袍的肩膀部位，并且问道：

「喂，雷伊，我记得你擅长火焰魔法对吧？」

「嗯嗯。因为最适合我的就是火焰系统。」

正确说来，雷伊只能用火系的魔法而已。因为他把死神镰刀的各种技能谎称为魔法，所以现在也只能这么说。

「这样或许有办法。冰鸟正如它的名字是冰系统的怪物，所以对火焰没有抵抗力唷。」

「冰鸟……我记得曾经在怪物书籍上看过。」

雷伊如此呢喃，回想起书本的内容。

【冰鸟】

体长大约一公尺的鸟型D级怪物，有成群袭击猎物的习性。冰鸟要是成群的话就等同于C级怪物。只在冬天的寒冷时节出现，攻击手段是锐利的鸟喙与爪子。正如其名称所显示，擅长使用冰系魔法。但是对于火焰系统的魔法防御力相当弱，只要有能使用火焰魔法的魔法师，或者火焰系统的魔法道具，就不难解决它们。讨伐证明部位是每只只长一根的二十公分左右纯白羽毛。可以剥取的素材除了作为讨伐证明部位的尾巴羽毛和鸟喙之外，还有能操纵冰之力的内脏器官。

「以前看过的书是这么写的，那只要我和赛特去就能解决吧。凯妮，可以直接前往吗？」

「咦？嗯嗯，拜托了。之后会把这次行动当成指名委托，现在请快点前往救援吧。」

「知道了。那么，可以直接从这里搭著赛特飞行吗？」

「我取得许可了……米蕾努也快点出发吧。」

「啊，我现在没办法唷。必须回旅馆拿防具过来。」

米蕾努如此告知。应该是认为今天是要训练巴斯雷罗，她的服装上没有装备平常爱用的皮甲，而且还穿著便服。只不过因为知道要进行训练，所以不是穿裙子之类的服装而是裤子。

「那么，快一点吧！雷伊小弟也拜托了！」

「瞭解了。赛特！」

「咕噜～！」

在雷伊的呼唤之下，赛特立刻有所反应。看见他们配合得天衣无缝的模样，米蕾努露出有些羡慕的表情，接著便朝旅馆前进。

确认她的情形后，跨坐到赛特背上的雷伊，随即从雾气环里取出死神镰刀。

「老师！也带我去吧！」

当赛特就要起飞时，站在凯妮身边听著事情经过的巴斯雷罗这么对雷伊搭话。

「别说蠢话了。现在带你过去也只会碍手碍脚。冰鸟是D级，群聚起来后可是C级唷？那不是你能应付得了的对手。凯妮，帮我照顾一下这个家伙。」

「啊，嗯，我知道了。雷伊小弟也要小心唷！」

「嗯嗯，虽然对巴斯雷罗这么说，但它们不过是群聚起来才算C级的怪物，而且弱点还是火，对我和赛特来说不是什么恐怖的对手……赛特！」

回应雷伊的喊叫声，赛特经过几步的助跑后拍动翅膀，像要踩踏空气般朝著天空飞去。

雷伊和赛特直接从基鲁姆的训练场飞向城外。凯妮目送他们离开后，随即看向自己身边的巴斯雷罗。

「好了，我们回公会去吧？不把汗擦乾的话会感冒唷。」

巴斯雷罗听著凯妮所说的话，以带著火热温度的眼神望著雷伊他们飞行的方向。

「喂，不是说继续待在这里会感冒了？小孩子要乖乖听大姊姊的话啊！」

凯妮像是生气了般拉起巴斯雷罗的手。

虽说喜欢年纪比自己轻的男性，但是凯妮对于还只有十岁的巴斯雷罗似乎没有那方面的感情，她直接强硬地把他拖回公会里。这个时候凯妮如果仔细地观察巴斯雷罗的眼神，或许能从他眼里看出他已经下定某种决心。

可是凯妮的意识不在巴斯雷罗身上，而是雷伊，当然不会注意到这一点。

对于巴斯雷罗来说，现在进行的是真正的战斗，而且也理解自己前往该处几乎没有意义。不对，应该说，他很清楚到那里去甚至会扯后腿。

就算是这样……没错，就算是这样，对于巴斯雷罗这样的小孩子来说，忍不住会想或许自己能帮上什么忙也不是奇怪的事。

实际上，他确实没有认为自己是很特别的存在。

但内心却在无意识当中，认为自己绝对没有问题。

巴斯雷罗到今天为止已经经历了不少训练……不对，甚至觉得自己有了超越训练的成长。事实上，这一个星期左右的训练里，巴斯雷罗的实力确实增强了好几倍，没有什么大碍的话，绝对不可能输给同年代的孩子。

他拥有如此的实力已经是无庸置疑的事实，所以忍不住会觉得自己参加战斗也能够获胜。

另外，目前有人正受到袭击，认为自己或许能够帮上忙也是事实。像是被混杂了善意、功名心以及好奇心的复杂感情摆布一样，巴斯雷罗就此下定了决心。

自己一定能立下功劳……尽管不至于这么想，也觉得应该能帮上一点忙吧。

巴斯雷罗硬是如此说服自己，立刻开始考虑该如何前往战场。

当然不可能直接前往正门，说什么「请让我离开基鲁姆」。

巴斯雷罗如果真的跑去这么说，一定立刻被拒绝。

就连平时都不可能同意，何况现在还发生冰鸟骚动。

巴斯雷罗虽然是小孩子，但一路辛苦过来的他有了一些大人的世故，轻易就能想到这些事情……如果是一般的小孩子，大概什么都不会多想就朝正门前进，结果被警备兵责备阻止，再直接跟家人联络了吧。

（要打倒冰鸟，光靠老师是不够的。实际上米蕾努小姐也说要去帮忙了。如此一来，援军不可能用步行前往……大概会使用马车之类的交通工具，只要躲到里面去……）

脑袋里迅速计算著该如何前往战场，巴斯雷罗接著又考虑起该如何蒙骗自己身边的公会柜台小姐……凯妮的眼睛。

巴斯雷罗一眼就看出她对雷伊有好感。

在这种情况下，她应该不会离开被雷伊所嘱托的自己。

（如此一来，只有暂时和这个人离开这里，再找机会潜入马车了吗？）

他看著站在自己附近的凯妮，同时考虑著逃离的方法。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「那个吗！」

飞离基鲁姆几分钟后，雷伊在赛特背上确认周围环境，并于通往城市的街道上发现蓝色块状物。

商队的马车共有三台，冰鸟群目前聚集在其中两台旁边。

从远处看也能知道商队的护卫正在拚死抵抗，但是敌人的数量超过五十只，而且冰鸟的体长平均大概是一公尺左右，护卫的实力与人数都不足以对抗这样的数量暴力。

这时候，有一台马车已经完全遭到破坏，而保护该台马车的冒险者、拉车的马，以及应该是商人的人，都被为了吃肉而群聚的贪婪冰鸟活生生地咬死了。

「啧，像那样聚集在马车旁边的话，可没办法用魔法一网打尽了。」

雷伊一只手拿著死神镰刀，以苦涩的口气丢出这句话。

虽然知道它们讨厌火焰，但也不能把要救援的马车连同冰鸟一起烧掉吧。

当雷伊这么想时，赛特和冰鸟群的距离已经迅速缩短。

「没时间考虑了吗？赛特，我去帮忙右边的马车，你负责左边的马车吧。」

赛特听见雷伊的指示后，以喉咙发出叫声并且点头，然后往群聚于地面马车旁的冰鸟群冲去。

「咕噜噜噜噜噜噜～！」

它像是要展示自己的存在一般，高声发出尖锐的叫声。

「叽！？叽！」

应该是注意到赛特的存在了，袭击马车的冰鸟，发出不像是鸟型怪物的尖锐叫声，通知伙伴有威胁袭来了，那声音真要说的话比较像是猿猴吧。

「叽咿、叽叽、叽！」

但是它的伙伴注意到赛特时已经太迟了……不对，应该说赛特的速度实在太快。当大部分冰鸟注意到狮鹫这种高等级的怪物存在时，赛特已经快要通过马车上空，而雷伊也正从赛特的背上跳下来。

「喝啊啊啊啊啊！」

往地面落下的雷伊，随手以灌注了魔力的死神镰刀朝在马车上空的一只冰鸟挥去，甚至从它身上连一点抵抗都感觉不到，就把它的身体砍成两半。

同时，雷伊使用能在空中步行几步的斯雷普尼尔之靴，在快要撞上马车之前又往空中飞升来到前方，最后在拉车的马匹旁边著地，然后……

「碍事！飞斩！」

死神镰刀随著叫声挥出，使出斩击，把两只冰鸟'像刚才那只一样砍成两半。

「什么！？是、是谁！？」

面对突然出现的雷伊，为守卫马车而战斗的其中一名冒险者反射性这么大叫。

被雇用为马车护卫的冒险者共有四个人，其中两名举著长剑，一名摆出长枪，另外还有一名架著弓的女性，年龄全部都在十八、九岁到二十出头。

对雷伊搭话的冒险者是使用长枪的男子，面对冰鸟只能被迫进行近身战。

这些冰鸟全都使用成为其名称由来的操冰术，不是在锐利的钩爪与鸟喙上覆盖著冰层，就是施放出冰箭，而手持长剑的两名前卫虽然拚命阻止它们接近，但光是防御就已经筋疲力尽了。

「我是基鲁姆公会派遣过来的冒险者，名字叫雷伊！」

随著他的喊叫，死神镰刀大动作挥出。光是刀柄的部分就将近两公尺，刀刃也长达一公尺以上，大动作挥舞时攻击范围相当宽广，加上自身膂力与死神镰刀的重量，真的就如同其名称一般，像是来自于死神的攻击。

只要被死神镰刀灌注了魔力的刀刃碰到，就一定会被撕裂，遭枪柄击中的冰鸟不是骨头碎裂，就是胴体与头部被轰飞出去。

雷伊的气势可以说是席卷全场。守护马车的四名冒险者与躲在马车里面的商人，都因为怀疑眼前发生的事情究竟是不是现实，一瞬间露出茫然的表情。

然而，雷伊像是不在意这种事情般，对著现场的其他人怒吼：

「别发呆啊，还有敌人唷！然后告诉对面马车的同伴，那只狮鹫是自己人！」

本来这些人是不可能乖乖遵照看起来比自己年轻许多的雷伊不由分说的命令，毕竟他的外表几乎可以用小孩子来形容。

商人们全是至今为止经历过无数交涉，看过不少大风大浪的老油条，担任护卫的众冒险者也具备了相当的经验与实力，但是刚才那一击──亲眼见到雷伊使出那一击的瞬间，他们就被震慑住了，根本不会出现反驳他的想法。

只不过听见狮鹫这个词汇后，冒险者的脸颊开始抽搐起来。A级怪物狮鹫──如果那真的是自己人的话，没有比这个更强的战力了；但如果出了什么差错而被狮鹫袭击……既然身为冒险者，也难怪他们会这么想。

然而现在为了得救，已经没有太多选择也是不争的事实。因此担任护卫的冒险者当中，刚才率先跟雷伊搭话的男性枪使，以几乎要喊哑喉咙的大声量对著远处的马车叫道：

「狮鹫是同伴！好像是基鲁姆的援军带来的从魔，千万不要攻击它啊！」

那道尽可能想跟伙伴沟通的巨大声音，似乎带著男人的意志，传进了护卫另一台马车的冒险者耳里。

「听见了吗？他好像说基鲁姆派来了援军～！」

「但是，说狮鹫是带来的从魔……可恶，烦死了！」

女人对著听起来有点悠闲的声音这么回答，同时大动作挥舞斧枪，以斧头的前端部分砍断竖起鸟喙往这边进攻的冰鸟脖子。

「倒是弓箭……弓箭呢！？快点提供支援啊！盾牌已经快到极限了！」

在前头撑著盾牌的女子，一边以空著的右手挥动长剑牵制冰鸟，一边发出来自内心深处的悲鸣。

和雷伊前往救援的马车不同，负责护卫这辆马车的三个人全都是女性。

在前头要求弓箭提供援护的女子，装备著板甲、盾牌以及长剑，在冒险者当中算是少数把防御力看得比机动性还要重要的人；拿著斧枪的女子，身穿将皮甲与金属零件组合起来的铠甲；最后一个则是女弓箭手，她拚命发射弓箭，不让冰鸟往这边靠近。

她们全是二十多岁的女冒险者，而且容貌都相当姣好。

三人当中，持著斧枪的女冒险者应该是队长，她准备对再次靠近的冰鸟发动攻击，就在这个时候……

「咕噜噜噜噜噜～！」

某种巨大物体随著来自上空的吼叫声，迅速经过她们前面，以巨大身躯弹飞现在正要发动袭击的数只冰鸟。

「……咦？刚才的声音不久前也听过……这么说来，那是狮鹫的叫声！？」

女战士大叫著，以盾牌弹开朝自己冲过来的冰鸟，估算它因为冲击而坠落到地面的瞬间，再以金属补强过的靴子踩断其脖子。

女战士踩碎冰鸟的颈骨，她一瞬间看向拿著斧枪的女人，就看到体长超过两公尺的赛特。它以像要表示绝对不允许向马车出手般的锐利眼神看著冰鸟群。

「叽、叽叽──叽叽叽咿！」

「叽叽叽、叽叽。」

「叽咿──！」

像冰鸟这种低等级的怪物，当然无法抵抗狮鹫施放出来的压力，它们跟刚才一样发出猿猴般的叫声，以马车为中心在远处绕圈飞行。

「咦？奇怪了？这表示……我们得救了……？」

女冒险者们环视周围，便发现原本包围自己所坐马车的二十多只冰鸟，全都绕著马车飞行寻找空档。

就算现在还被怪物包围著，但因为刚刚一直持续著无法休息的战斗，所以她们能够稍微喘口气已经算很幸运了。

「法贝尔、露伊德，你们还能战斗吗？」

「我、我还撑得下去……但是，盾牌快不行了，可能撑不了多久。」

被称为法贝尔的女性看著数次用来抵挡冰鸟攻击的心爱盾牌，并且如此回答。

她的身体覆盖在金属铠甲之下，所以几乎没有受伤，不过脸颊和握剑的手上有几道伤痕。

「我、我这边的箭快要用光了～」

名为露伊德的弓箭手以听起来有些温吞的声音这么回答。

和担任前卫的法贝尔不同，她身上看不见任何伤痕，应该是因为在后卫使用弓箭的缘故。然而连续射箭的影响让她的手臂已经接近极限，除了僵硬之外，也出现细微的痉挛。

「总、总之千万别大意，用药水治疗伤势吧。」

「但是但是，塔耶妮雅，只要有那个孩子在，应该就不用担心吧？」

手拿著斧枪、被称作塔耶妮雅的女子摇了摇头，对著被冰箭所伤的伤口洒下药水。

「现在是能安心，但不知道冰鸟什么时候还会再袭击过来唷？这么一来，事先做好应对的准备，是我们起码应该做的事情吧……还有备用的药水吗？」

塔耶妮雅如此回答露伊德，并向为了不妨碍战斗而躲在马车里的几名商人这么问道。

这些商人急忙点头，并且递出数瓶药水……但在看见赛特后停下动作。因为恐惧而僵住的时间只有短短几秒，他们之所以立刻就理解狮鹫是同伴，应该是目击了依然挂在脖子上的从魔项炼吧。

由于是商人，所以有机会遇见各种冒险者，他们知道有使用召唤魔法的魔法师，与驯服怪物的驯兽师。

「……这就是狮鹫。」

「我还是第一次看见。」

发现商人对于赛特的模样感到著迷，塔耶妮雅露出苦笑。站在眼前的是A级怪物狮鹫。如果是敌人的话是无比的威胁；如果是保护自己的同伴，就没有比它更令人放心的存在了吧。

「那么，对面的马车不知道怎么样了。就刚才所见，有一个人从那头狮鹫身上跳下来，闯入敌阵当中了……」

当她这么呢喃时──

轰！

塔耶妮雅正看著的马车出现火焰龙卷风，一瞬间就把将近十只冰鸟烧成灰烬。

「……咦？」

突然出现的火焰龙卷风，让吓了一跳的塔耶妮雅发出了惊呼，而其他两名同伴以及躲在马车里的商人，甚至是包围马车的冰鸟也跟她一样。

只不过，每个人看见那道火焰时的心情各有极大差异。

塔耶妮雅等人看见燃烧冰鸟的火焰后燃起了希望，冰鸟看见自己最讨厌的火焰烧尽同伴后，浮现了恐惧与愤怒。

要是再晚点施放魔法的话，被赛特气势压迫的冰鸟应该会逃走吧。不过同伴遭到杀害，而且对方还使用了自己最为讨厌的火焰──冰鸟看见这种光景陷入激昂状态，逃走这个选项完全从它们的脑袋里面消失了。

『叽叽叽叽咿！』

本能告诉它们对狮鹫发动攻击是自杀行为，它们发出冰鸟特有的猿猴般叫声，准备朝不受赛特保护的另一辆马车发动攻势……

咻嗯！

「叽咿！？」

前头的冰鸟，遭到从意想不到的方向飞过来的箭贯穿胴体。

「援军！？」

包围自己这群人的冰鸟前面，可以看见一辆从远方基鲁姆往这边前进的马车。见到坐在驾驶座上不断拉弓放箭的女冒险者，塔耶妮雅发出带著欢喜之意的叫声。

在援军抵达的稍早之前，雷伊以援军身分赶往被冰鸟包围的马车，只是就算再强，也无法一个人解决冰鸟，它们在地上以马车为中心窥探空档，有些冰鸟则是在周围飞翔。

因此以雷伊所防守的地点来说，就算他的战力上足以压倒冰鸟，只要其他冒险者被多数冰鸟攻击，雷伊仍得前去支援，于是陷入了进退两难的状态。

「喂，我说你啊！没办法解决它们吗！？你不是来支援的吗！？」

最先受不了这种状况的，是为了不碍手碍脚而躲在马车里面的其中一名商人。他从马车里探出头，对雷伊这么大叫。

其他商人注意到有冰箭朝自己这边射过来，立刻将他拉回马车内，下一个瞬间，数支冰箭便刺在马车的车体上。

雷伊侧眼看著这种情形，同时挥动死神镰刀牵制冰鸟，另外也从雾气环里取出小刀，丢向准备袭击马车护卫的敌人。

（也难怪他们会这样。即使是商队，说起来也还是商人，和城里的商人比起来或许习惯作战场面，但应该很少会遇到被这么多怪物袭击吧。）

雷伊内心如此呢喃，这时，他用足以让马车内的商人，以及保护马车的冒险者都能听见的音量大叫：

「放心吧，来自基鲁姆的援军马上就会来了。只要能撑到那时候，就赢定……了！」

一只冰鸟像是要攻击雷伊的死角般，从头部正上方袭来，雷伊往旁边移动了一步，避开这记攻击。冰鸟在撞上地面前就拍动翅膀，减缓速度，试著要脱离现场，却被死神镰刀的金属箍刺穿包裹在蓝色羽毛底下的身体。

「叽叽叽！」

或许是看到同伴遭到杀害，冰鸟发出比刚才更加尖锐的声音，阻挠雷伊等人行动。

「啧，虽然说要撑到援军抵达，但这样下去真是没完没了……没办法了。」

雷伊丢出这样的话，同时再次确认周围的状况。

包含雷伊在内，众冒险者是以马车为中心围绕在周围，而冰鸟像是要包围他们一样在四处飞翔。

目前最重要的是雷伊身后的马车和众冒险者，还有冰鸟很讨厌火焰这件事。

「我接下来要使用魔法。别随便跑到我面前来啊！」

「啥？啊啊，知道了。要用的话就快一点吧！就算有援军过来，我们也快撑不下去了！」

对作为护卫的冒险者点点头后，雷伊握住作为魔法发动体的死神镰刀，并且集中意识。

『火焰啊，以漩涡之形展现汝炽烈的灼热之力吧。』

雷伊咏唱完咒文后，魔法效果形成的压缩火焰，出现在死神镰刀的刀刃前端……

『业火漩涡！』

压缩的火焰随著这句话快速飞出，击中冰鸟密集之处，然后下一个瞬间……

「轰！」发出这样的声音后，火焰龙卷风现身了。被火焰卷进去的冰鸟瞬时被火舌包围，连临死前的惨叫都来不及发出就烧焦、丧命，最后变成黑炭。

「呜哦，好、好厉害……从没看过如此强力的火焰魔法。」

担任护卫的男冒险者挥剑牵制著冰鸟，忍不住这么惊叹。

实际上雷伊所使用的魔法，由于受到雷伊自身魔力的影响，威力比其他魔法使使用同样魔法时多出数倍，不对，应该说不只数倍。

那道火焰龙卷风瞬间烧杀了将近十只的冰鸟。

也难怪冒险者的内心会涌起「这样应该没问题了」的希望。

不过这时候还是有唯一且最大的误算，也就是冰鸟瞭解伙伴是被自己最大的弱点──火焰杀害，因此涌现比刚才更加浓厚的杀意。

「喂喂，搞什么？感觉周围的冰鸟散发出强烈的杀气……」

女弓箭手注意到这一点，忍不住这么呢喃。

「咿，真的耶。这些冰鸟看著我们……应该说看著前来支援的小鬼时，眼神相当疯狂。」

虽然声音听起来惊讶，冒险者还是举起长剑，做好冰鸟随时攻过来都能应对的准备，同时嘴里这么回应。

但是，在众冰鸟陷入疯狂状态，对雷伊发动攻势前，事态有了变化。

担任护卫的冒险者当中，身居队长的男枪使，目击到袭击另一辆马车的冰鸟被不知道从何而来的箭贯穿身体。

男人迅速环视周遭，看见一辆从基鲁姆方向急速往这边靠近的马车，同时也看见坐在驾驶座上架著弓的女人。

「援军！基鲁姆的救援来了唷！」

听到他的声音，雷伊也看向朝己方靠近的马车，接著咧嘴露出笑容。

在驾驶座上控制马匹的是米蕾努，而在她身边射箭的则是艾珂莉儿。

（看来她成功把艾珂莉儿给拖出来了，不过为什么魔法使斯鲁尼恩不在呢？这种远距离的话，可以用魔法单方面进行攻击吧，也不用担心像火焰魔法一样威力太过强大而伤及无辜。）

雷伊心里这么想著，发现冰鸟对于突然又再出现的援军露出有些困惑的样子，而雷伊当然不可能错过这样的良机。

他灌注魔力到死神镰刀里，跟刚才一样咏唱起咒文。

『火焰啊，汝为火焰制作之存在。随著火焰聚集起来吧。拍动巨大的火焰羽翼！』

雷伊一开始咏唱咒文，火焰就聚集在刀刃尖端，可是和刚才的魔法不同，聚聚集在刀刃前端的火焰逐渐变成鸟的形状。当火焰完全变成一只鸟时，咒文便完成了。

『征服天空的不死鸟！』

火鸟随著咒文完成被发射出去，张开翅膀之后足有三公尺那么大。火鸟拍动翅膀对著周围放射压倒性的热气，按照雷伊的指示朝冰鸟冲去。

火鸟与冰鸟。因为冰鸟一与火鸟接触的瞬间就全身起火，这场战斗立刻分出胜负。由雷伊操纵的火鸟完全不在意已经起火燃烧的敌人，只是将攻击的矛头指向下一只冰鸟。

「叽叽、叽！」

冰鸟发出警戒的叫声，拉开与火鸟之间的距离。在它们因为讨厌火焰的特性，而把意识集中在火鸟身上时，担任护卫的冒险者当然不会错过这个空档。

「快趁现在尽量减少冰鸟的数量！」

他们遵照男性枪使的指示，各自挤出最后的力量进行反击。同一时间，载著米蕾努等人的马车也抵达现场，从车厢里跳出十名左右的冒险者。以基鲁姆内部的冒险者数量来看，这样的人数算是很少，不过在雷伊前往救援后能立刻召集这么多人，已经算很好了。

「各位，不要顾著杀掉怪物，请以保护马车为最优先事项！」

「嗯！」

「知道了！」

「立刻出动！」

在米蕾努的指示下，冒险者们各自做出回答，然后从注意力被火鸟吸引过去的冰鸟背后发动攻击，开出通往马车的路来。

米蕾努、艾珂莉儿和三名冒险者前往雷伊他们这边的马车，剩下的七个人则朝赛特守护的马车出发。

之所以有这样的人数差异，正是考量到C级冒险者米蕾努、艾珂莉儿所在的队伍，与另一支队伍之间的战力差距。

「……啧！火鸟的时间界限到了！大家要注意冰鸟的动作！」

由于已经来到魔法发动时设定的界限时间，雷伊开口这么大叫，过了几秒钟后，由火焰形成的鸟对周围发射火焰作为最后一击，然后逐渐消失。

受到这些火焰的影响，又有数只冰鸟发出惨叫坠落到地面，最后被赶来支援的米蕾努等冒险者迅速了结性命。

（看来是没问题了。）

雷伊看著现场的状况，松了一口气。

虽然感到安心，他还是小心翼翼地握住死神镰刀。

光是雷伊与赛特前来救援，就能跟冰鸟打成平手了。更何况以冒险者素质来说，基鲁姆冒险者在米雷亚那王国里算是名列前茅，此时加上这十多名助力，现场的胜负原本已经相当明朗。

即使本来被这支商队雇来作为护卫的冒险者体力已经快耗尽，也不会改变战况。

……没错，是『原本』相当明朗。之所以用过去式来表现，原因出自雷伊视线前方所看见的东西。

也就是一张从马车探出头、窥探周围情况的小孩子脸孔。

雷伊立刻判断出那是谁。因为那是他这一个星期以来，一直帮忙进行战斗训练的对象。

（呜！？为什么巴斯雷罗会在这里！？）

雷伊屏住呼吸，为了不让冰鸟注意到巴斯雷罗，努力压抑下想大叫的心情。

「米蕾努！」

虽然不能说是替代方案，但是雷伊改为对米蕾努搭话，这时她正用长剑弹开冰鸟发射的冰箭。

「干嘛啦，突然这么大声？我这边很忙，有事情就快点说……！」

用剑弹开最后的冰箭后，冰鸟出现一瞬间完全空白的空档。米蕾努当然不可能错过这个机会。当冰鸟立刻想逃往上空时，她已经朝地面一踢，缩短与它的距离之后挥落长剑，把冰鸟将近一公尺的身体砍成左右两半。

「你看看马车那边！为什么巴斯雷罗会在那里！？」

「啥啊！？」

雷伊的话完全出乎她意料之外，米蕾努反射性将视线移往马车的方向。

其视线前方，是以畏畏缩缩的模样，从马车探出头来窥探四周的巴斯雷罗。

确认他的样子后，米蕾努的脸颊抽筋著，同时后退到雷伊身边。

「我、我哪知道啊！等一下，为什么那个孩子真的在这里啊！？」

对米蕾努来说，这是完全出乎意料之外的事情吧。陷入混乱的她……看见巴斯雷罗接下来的行动后，脸颊的抽搐就更加严重了。

巴斯雷罗拿著自己的长剑，从马车上走下来。他的脸庞因为紧张而紧绷，不过还是一步一步朝成为战场的地点靠近。

幸好冰鸟的注意力完全放在雷伊与米蕾努等人身上，应该完全没有看向外侧，没发现从后侧靠近的全新威胁──或者也可以说是新猎物的巴斯雷罗。

但是，当它们注意到时，巴斯雷罗的生命就会走到尽头──这是无法改变的事实。现在真的是在九死一生的状态下保住一条小命。

事情发展至此，雷伊才终于选择对巴斯雷罗搭话。当然是小心翼翼地不让冰鸟的注意力转移到巴斯雷罗身上。具体来说，就是脸不看向巴斯雷罗，而是看著站在身边的米蕾努并且提高音量说道：

「巴斯雷罗，你来这里只会碍事！乖乖躲回马车里面！」

听见雷伊的话，巴斯雷罗的动作一瞬间僵住，然后以困惑的表情，视线数次来回于马车与雷伊以及冰鸟之间。过了几秒后，脸上即使还挂著迷惑的表情，他仍再次朝冰鸟的包围网前进。

（啧，那个家伙完全不听人说话！）

雷伊随著内心的焦躁感丢出这句话，为了不让冰鸟的注意力朝向巴斯雷罗，大动作挥舞死神镰刀，故意做出吸引冰鸟注意力的动作。

「等一下，巴斯雷罗……这不是不回马车这么简单的事，而是初次上战场了，你已经完全搞不清楚状况了吧！？」

听到米蕾努的话，雷伊再次把视线移到巴斯雷罗身上。

视线前方可以看见巴斯雷罗极为紧张的脸庞。看在雷伊的眼里只是紧张了一点而已，但是米蕾努冒险者经历比雷伊要长，看出他是因为初次上战场，受到混乱、焦躁等因素影响，已经陷入恐慌状态了。

「雷伊，糟糕了。这样下去会被冰鸟发现……」

「我知道……啧，没办法了。我先突破冰鸟的包围，确保巴斯雷罗的安全。这段期间，这边的防卫可以交给你吗？」

「真拿你没办法。艾珂莉儿，你都听见了吧？会稍微变忙一点，做好心理准备吧！」

「瞭解。不过准备时间太短，箭的残量已经不多了。可以的话，希望能够尽快解决这场战役。」

「……听见了吧？」

听完艾珂莉儿的发言，米蕾努把视线移向雷伊。

看见她们的回应后，雷伊点了点头，当他准备朝巴斯雷罗的方向跨出第一步时……

「笨蛋，快住手！」

「嘿咿！」

巴斯雷罗反射性这么大叫。或许已经完全陷入亢奋状态了吧，雷伊的声音似乎传不到巴斯雷罗的耳里，这时，包围雷伊他们的冰鸟里有一只刚好降落到地面，巴斯雷罗正随著喊叫声朝它的背部挥落长剑。

「叽叽！？」

巴斯雷罗挥出的一击具有一定程度的威力。巴斯雷罗本身在剑术上有才能，而冰鸟降落到地面后动作变得迟钝，从背后来的攻击也完全出乎冰鸟的意料，因此他挥落的长剑砍伤了冰鸟，陷入其胴体当中。

不过，剑身砍入冰鸟身体几公分后，就停了下来。

巴斯雷罗确实有剑术上的才能，但再怎么说终究只是十岁的小孩子，不像雷伊那样拥有超乎常轨的膂力，也没有像死神镰刀这样的强力魔法道具，在这种状态下，当然不可能将冰鸟一刀两断……

「叽叽叽咿！」

背后遭受攻击而受伤的冰鸟，在盛怒下对著巴斯雷罗发射冰箭。

「可恶啊！别想得逞！」

雷伊驱使能在空中步行数步的斯雷普尼尔之靴与自身能力，瞬时突破冰鸟群，并抱紧巴斯雷罗来保护他，同一时间，雷伊的背部也不断被冰鸟施放的冰箭击中。

「雷伊！？」

米蕾努的叫声响彻周围。

在她前方可以看见巴斯雷罗，以及雷伊为了保护巴斯雷罗而用身体覆盖住他的景象。雷伊毫无防备的背部暴露在冰鸟眼前。紧接著……好几根冰箭就这么刺入他的背部。

背部被冰箭刺穿的伤害，说不定已经足以夺走雷伊的性命。米蕾努的脑袋一瞬间闪过这样的想法……

「很痛耶，这只臭鸟！」

下一个瞬间，雷伊转过身来，随著愤怒的叫声挥出死神镰刀，他完全没有展露一丝抵抗，迅速把冰鸟砍成两半。

至于雷伊这一击究竟有多快、多凌厉呢？身体被对半砍的冰鸟往前走了几步后，身体才开始错开分成两半，内脏与血液随之泼洒地面，由此便已明白显示他的攻击速度了。

「咦？等等……奇怪了？为什么？」

就米蕾努所见，冰箭应该已经刺入雷伊的背部才对，而且数量将近十支，但他却以毫发无伤的模样挥舞起大镰刀，这幅景象令米蕾努感到混乱。

包围马车的冰鸟不可能错过这决定性的空档……

「叽叽叽叽！」

两只鸟喙覆盖在冰块底下的冰鸟，对著米蕾努竖起冰刃冲过去。

「米蕾努小姐，别大意啊！」

这时保护米蕾努的是艾珂莉儿发射的箭，以及一起前来支援的冒险者手中的盾牌。或许是把容易操控看得比防御力重要吧，小型盾牌的材质不是金属而是以木头与皮革所制，挡住了冰鸟的鸟喙。

下一个瞬间，冒险者挥舞盾牌把冰鸟轰到地面，同时踩碎它的头部。

「米蕾努，这支救援部队的队长是你，振作一点好吗！」

米蕾努因为持盾冒险者的话而回过神来，急忙开始环视四周。

这时候战况大致已经底定，冰鸟剩下不到二十只。米蕾努判断再来只要注意不掉以轻心，我方应该不会出现受害者了。

「雷伊，抱歉！巴斯雷罗就拜托你了！」

「我知道……啦！」

雷伊随著声音大动作挥出死神镰刀，再次把冰鸟一刀两断后，其内脏与鲜血整个泼洒到地上。

但目前雷伊只能做到这样。他只能够干掉靠近自己和巴斯雷罗的冰鸟，无法主动缩短距离发动攻击。

「呜……呜……」

因为巴斯雷罗哭著抓住雷伊身上龙皮长袍的衣襬。

没错，正是龙皮长袍。这就是雷伊背部被冰鸟发射的冰箭击中，也只有轻微瘀青的戏法般结果的真相。

龙皮长袍是由对物理攻击与魔法攻击都有很强耐性的龙皮与龙鳞所制成，区区冰鸟所发射的冰箭当然不可能带给雷伊致命伤害。

「不要哭！说起来都是你自己要跟来的吧！既然来了也没办法，现在至少不要拖累我们，乖乖地屏息等待！」

雷伊随著焦躁发出的怒吼，让巴斯雷罗的身体一瞬间僵住了。

但他还是擦掉眼泪，狠狠瞪著冰鸟，压抑下恐惧，不阻碍雷伊战斗，以小孩来说有这样的表现，已经很值得称赞了吧。

巴斯雷罗还是很用力地抓著雷伊身上的龙皮长袍，不过没有在战斗中大哭大闹对雷伊来说已经有很大的帮助了。

「飞斩！」

既然自己不能动，就只能伸展攻击范围。由于已经进入混战状态，所以也不能随便使用魔法。结果雷伊所选择的是容易使用的死神镰刀技能──飞斩。

他发射出去的斩击，把想从上空趁隙攻击地面的两只冰鸟砍成上下两半，它们的血、肉以及内脏如雨般降下。

「呀啊！？等等，怎么回事！？咦？呜哇，是血！下血雨了！到底是谁干的好事！？」

倒楣的法贝尔刚好站在血雨下方，她的铠甲、剑与盾牌都被鲜血染红，于是放声大叫。

听见她歇斯底里的叫声，雷伊判断这总比被冰鸟从上空袭击要好，直接不予理会听见的尖叫，开始寻找下一个目标。

之后又过了几分钟，冰鸟的数量有了显著的减少，不知不觉间已经剩下仅仅三只。其中一只注意到这一点的冰鸟发出尖锐的叫声。

「叽叽叽────！」

这应该是撤退的讯号吧。听见这道声音的瞬间，剩下的两只冰鸟拍动蓝色翅膀飞向上空，直接朝著北方飞去。

「……得救了吗？」

看见这种情况后，作为护卫的冒险者中，使用长枪的男人以难以置信的口气这么呢喃。

「呜哦哦哦哦哦！得救了！我们得救了啊！」

听见他这么说后，手持长剑的男冒险者发出欢喜的叫声。

当他的声音扩散到周围的同时，原本就担任马车护卫的冒险者，以及前来这里支援的米蕾努等人，也都发出响亮的欢喜叫声。

五分钟后，存活下来的欢喜逐渐平息，好不容易能分神注意其他事情的冒险者与商人急忙巡视周围。

四处都散布著冰鸟的羽毛、鲜血、肉块与内脏。最重要的是，至今为止一起旅行的一台商队马车完全遭到破坏，已经是再也无法使用的状态。

负责拖车的马遭到杀害，守护那辆马车的六名冒险者也变成尸体躺在地上。当然躲在那辆马车上的商人，也跟冒险者和马有著相同的命运。

「……六名冒险者吗？应该是被认为威胁度最高，所以被冰鸟率先集中攻击吧。」

「呜恶、呜恶！」

雷伊这么呢喃时，他一旁的巴斯雷罗由于首次看见人类尸体，把胃里的东西都吐了出来。

雷伊视线前方，商队的商人、担任护卫的众冒险者与从基鲁姆来支援的米蕾努等人，正把尸体聚集起来举行火葬，接著回收遭到破坏的马车里面的商品，以及大量掉落在地面的冰鸟尸体。

火葬的理由其实相当单纯，因为直接放著不管的话或许会成为病源，不然也可能会变成不死系怪物，还是被其他怪物吃掉，为了防止这些情形出现，才会举行火葬。

雷伊没有帮忙这些作业的理由也很简单，因为巴斯雷罗紧紧抓住龙皮长袍的衣襬不肯放开。不可能带著边哭边吐的小孩子参加作业，所以雷伊就和赛特一起保护巴斯雷罗，并且监视著四周。

「……老师……」

巴斯雷罗把胃里面的东西吐完后看似终于冷静下来。他这时候把视线移到雷伊身上。

「好好记住。如果你成为冒险者，将会看见无数次这样的光景。」

听见雷伊的话后，巴斯雷罗强忍著恶心的感觉，看往正在帮尸体举行火葬的方向。

接著又过了十分钟左右，雷伊再次看著巴斯雷罗说：

「巴斯雷罗，你为什么会在这里？没想过到这里来只会碍手碍脚吗？」

「因为……可是……」

巴斯雷罗原本就对自己的剑术有信心，经过一个星期的训练后，这样的感觉更加踏实了，也听到雷伊称赞自己有攻击天分。听见这些称赞后，开始对自己的力量有一定程度的自信，这时候又听见朝这个城市前进的商队受到怪物袭击。

再加上这个季节，基本上是冒险者不接工作的休养期间，这些冒险者大多白天就聚集在公会并设的酒店里举行宴会。

巴斯雷罗很快就判断讨伐冰鸟的战力不足。

当然，基鲁姆里既然有数量庞大的冒险者，也不可能所有人都在这个季节喝醉，其中有人想趁这段休养期间提升自己的力量而进行训练，也有人为了增加知识，待在图书馆里拚命阅读。

在酒店里举行宴会的冒险者，也不是每天都过著这种颓废的生活。说起来体力和战斗技术只要一段时间不用就会衰退，据说休息一天的话，得花上三天才能恢复原来的水准。

在这种状态下，如果冬季期间太过堕落的话，到了春天再次开始活动时，冒险者就无法发挥出符合等级的实力了。

因此有许多人都是在训练休息日的时候举行宴会。只不过，其中也有人小看了冒险者这个职业，结果真的整个冬天都过著堕落的生活。

巴斯雷罗不知道这些事情，直接先做出战力不足的判断，认为这种情况下自己的技术应该能帮得上忙，于是躲藏在马车的货物之中来到这里。

而实际开始战斗时，巴斯雷罗才首次见到攸关生死的真正战斗。乱飞的肉片、飞溅的鲜血、绝望的惨叫，冒险者们为了求生存而进行血淋淋的战斗。

之前从未见过的光景，让巴斯雷罗的心深陷于恐惧之中。

然而他还是认为得去帮忙，所以拿著长剑来到马车外面……结果巴斯雷罗的所作所为反而造成雷伊的困扰。

「我……只是来……扯老师的后腿吗？」

「是啊。我能活下来只能说是幸运，一般冒险者大概死定了吧……原因就是被你拖累。」

听见巴斯雷罗畏畏缩缩地发问后，雷伊毫不犹豫且无情地点头，让他直接面对自己的过错。

听见雷伊的话，巴斯雷罗的脸扭曲了起来，接著从眼角流下泪水。

「对、对不起……我、我……」

雷伊就这样看著巴斯雷罗呜咽了几分钟的时间……

在雷伊身后一起警戒周围的赛特发出细微的叫声，像在催促什么一样用身体磨蹭著雷伊。

对赛特的行动轻叹了一口气后，雷伊才从龙皮长袍底下伸出手，放在巴斯雷罗头上。

「知道自己有多鲁莽就好。幸亏我身上这件长袍是魔法道具，一定程度内的攻击对我来说几乎是无效。」

雷伊搔著巴斯雷罗的头，并且这么告诉他。

「而且，今天是战斗训练的委托最后一天了。我没有受伤，你也理解自己的行为有多冲动，以及实战到底是什么情况了。就结果来看，应该还是利大于弊吧。」

「但是老师……我、我……」

巴斯雷罗比一般的小孩还要聪明，相当瞭解自己做出了多莽撞的行为，还有这样的行为对包含雷伊在内的冒险者来说有多危险，所以即使获得雷伊的激励，也无法停止哭泣，只是一直流著眼泪。

「抱歉打扰你们，可以让我插一下话吗？关于打倒的怪物要如何分配……」

以带著不好意思的表情向雷伊搭话的，是在雷伊前往救援的马车担任护卫的冒险者队长，也就是那名拿长枪的男人。

「分配吗？这个嘛……」

雷伊把手从巴斯雷罗的头上移开，眺望周围。打倒的冰鸟尸体已经在众冒险者协力下聚集到一处。由于堆积成一座小山，所以很容易就能发现，而堆成那座小山的数量正是目前问题所在。

袭击马车的冰鸟本来超过五十只以上，可是堆成那座山的冰鸟，数量怎么看都不超过三十只。理由其实很简单，因为雷伊使出的火焰魔法把冰鸟烧得连残骸都不剩了。

如此一来，当然魔石和讨伐证明部位以及可以剥取的素材都不可能存在，虽说事出紧急，这依然算是雷伊的过度杀戮。

（而且……）

雷伊发现在冰鸟尸体堆积起来的小山前面，由米蕾努从基鲁姆带来的数名冒险者正在吵架。

从一旁听到的说话内容来看，明显是为了分配量而争吵。对于雷伊来说，幸运的是米蕾努与艾珂莉儿这两个熟人没有参加这种丑恶的争斗。

只不过，冒险者本来就是为了报酬而提供战力，从这方面来看，夸耀自己的功劳增加报酬，也是理所当然的事，反而是对报酬不过于强求的雷伊才是少见的类型。

而对于护卫马车的冒险者来说，既然因为这次的袭击导致装备品劣化，有换购的需求，当然会想要多一点报酬。

但是，这次与冰鸟的战斗中，最为活跃的无疑是雷伊与赛特。雷伊会要求多少报酬很令人在意，所以男人才会代表众冒险者来向他搭话吧。

「这个嘛，我只要两只冰鸟就可以了。」

不缺钱的雷伊，为了获得魔石与冰鸟的肉而这么宣告。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「雷伊小弟！呼……太好了，你平安无事吗？」

决定冰鸟的分配后，一行人护卫剩下的两台马车回到基鲁姆。

结果包含兰卡在内，警备队众成员像是在等待他们一样，笑著走出来迎接。

「公会有跟你们联络了吗？」

雷伊把公会卡片递给兰卡，这么问道。

「嗯嗯，当然已经听说了。也知道赛特因为紧急事态而必须直接从城里起飞。这次因为公会已经申请过了，所以从城里飞行不会有任何处罚，你放心吧。」

兰卡检查过公会卡片，把它还给雷伊，视线前方的赛特脖子上还挂著从魔项炼，一般来说那在离开城市时会回收。

「那真是太好了。话说回来，冰鸟群啊……经常会出现这种情况吗？」

「不不不，目击到冰鸟的例子是不少，但是很少会出现那么多数量。」

「……如此一来，这次算是特殊案例啰？」

「应该是吧。」

当雷伊和兰卡像这样闲话家常时，商队的商人、担任护卫的冒险者，以及前去救援的米蕾努等人也办理著入城手续。在这样的情况中，一名丰满的商人一边看著雷伊，一边对米蕾努问道：

「抱歉，那个少年究竟是什么人呢？看起来是十五、六岁的年轻魔法师见习生，却又带著高等级怪物狮鹫，前来护卫时一人一兽竟然发挥出压倒性的战力，甚至还使用了魔法……实在有点令人难以置信。」

听见商人的提问后，其他商人与冒险者也竖起了耳朵。

小孩子冒险者本身并不稀奇，怪物驯兽师或者魔法使、战士也颇为常见，不过一次集合这些要素的冒险者就相当罕见，当然会引起别人的兴趣。

米蕾努也很瞭解这种情况，雷伊在基鲁姆已经是很有名的存在，所以这时候就算随口把事情含混过去也没有用。因为随便问个路边摊的老板，就能够马上获得情报。

在脑袋里面计算了一阵子后，米蕾努对商人伸出手来。很明显是要求提供情报费。

身为商人的男子很瞭解情报的重要性，毫不犹豫就付给米蕾努一枚银币。

米蕾努原本觉得只要能拿到铜币就谢天谢地，内心暗暗为获得的金额而吃惊，可是没有表现在脸上，只是在商人耳边张开嘴巴。对于商人来说，雷伊是值得付出这种价钱来听取情报的冒险者，不要说银币了，即使要他付出金币也没问题。

「他的名字叫雷伊，狮鹫是小赛特……不对，叫赛特。来基鲁姆大约半年，登录之后就以最快速度升上D级，是基鲁姆现在最热门的冒险者唷。啊啊，好像结束巴斯雷罗的委托之后就会升上C级了。

总之，他一路以基鲁姆公会史上最快速度升级已经是无庸置疑的事实了。而且G级的时候，就已经独自干掉B级怪物半兽人国王了。」

「……不会吧？」

或许实在无法相信这种情报吧，商人如此反问米蕾努。

也难怪他会有这种反应。因为稍具常识的人，都不会相信G级冒险者能够独自打败B级怪物。这就是如此令人难以置信的一件事。

「啊，对、对哦，谣言总是会经过夸大。这就是所谓的众口铄金吧。」

听见商人的话后，米蕾努默默摇摇头。

「其他谣言的话或许有这种可能，但半兽人国王一事绝对是事实。因为他就在我眼前打倒那只怪物。」

「……这真是……」

「嗯，正如我刚才所说的，他的战斗力绝对是货真价实。现在虽然是D级，可是冒险者之间都说他具有跟A级冒险者抗衡的实力。实际上，连我也看不出雷伊的战斗力究竟到达什么样的程度，而且……」

这时候闪过米蕾努脑袋的，是跟半兽人战斗时所见，本来不会出现在狮鹫身上的各种特殊能力。

不过，她当然不会把这件事说出口。包含米蕾努在内，灼热之风的成员体内，都被埋进名为『誓约之种子』的魔法所制成的种子。

「不，没什么。正如你在战斗中见到的，他拥有许多魔法道具唷。好像还有收集魔法道具这样的兴趣……会赚钱真的很棒。」

米蕾努以感触良多的口气这么表示。最近米蕾努因为受到太宠赛特的影响，总是处于缺钱状态，根本找不到可以购买魔法道具的资金，所以现在才会说出这样一句话。

「魔法道具吗？原来如此。这样应该有办法……」

商人似乎对魔法道具有什么想法，只见他这么呢喃并且点了点头。

米蕾努这时又继续对商人表示：

「另外他好像还有收集魔石唷。而且每一种固定收集两颗的样子。雷伊表示是观赏用和保存用。」

「……收集魔石？嗯，既然有收集魔法道具的兴趣，那么收集魔石也不算太奇怪了。」

「然后好像料理方面的知识也很丰富。这个城市稍早之前开始流行一种叫作乌龙面的料理，听说就是雷伊想出来的。」

「乌龙面吗？」

「是啊。嗯，路边的小吃摊应该都买得到，有兴趣的话去吃吃看吧。这里有一间叫作满腹亭的餐厅，雷伊直接教给那里的店长，然后由他推广开来，想吃正统的口味到那间满腹亭去，应该是不错的选择。」

「哦……那个叫雷伊的人不但是升级最快的冒险者，实力无庸置疑，然后对于其他各种事情的知识也很丰富……有这样子的超人吗？」

这时商人看著和兰卡说话的雷伊，表情与其说是佩服，倒不如说是难以置信。

「听说他出生之后，一直被一名孤僻的魔法使抚养长大唷。等到修行告一段落，师父就叫他成为冒险者，然后把他丢出来。」

「哦……还有这样的人啊……能听见这么多有用的情报实在太棒了，这都得感谢你。等一下我会去跟他道谢，然后顺便聊一聊。」

商人低下头来行个礼后，和伙伴们一起搭马车进入基鲁姆。

目送他们离开时，米蕾努内心想著可能透露太多情报了，不过还是往呼唤自己的艾珂莉儿走去。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「少爷！」

雷伊和巴斯雷罗进入公会的瞬间，宛如尖叫般的叫声响彻四周。

「阿、阿西耶！？」

巴斯雷罗瞬间瞭解声音来自何人，他才刚抬起低下的头，娇小的身体就立刻被阿西耶紧抱而无法动弹。

「少爷，您跑到城外……而且是去和怪物战斗，您到底在想什么！？还躲在马车里面！来这里接少爷而听见这件事情时，您知道我是怎么样的心情吗……？」

阿西耶用尽力气抱紧巴斯雷罗，眼睛里开始溢出泪水。

「呜、呜咕、呜咕啊！为、为什么阿西耶会知道这件事呢！？」

巴斯雷罗被阿西耶算是丰满的胸部挤到快要窒息，头部好不容易脱逃出来，接著这么大叫询问阿西耶。

在酒店里喝酒的群众因为他的叫声而看向这边，穿著女仆服的少女与十岁左右的少年这样的组合，原本一看就很容易受到醉汉的骚扰，酒客们之所以立刻把视线移开，完全是因为两人旁边站著雷伊与米蕾努等前去救援的众冒险者吧。

「因为到了平常的时间少爷还是没有回家，所以我就来接您，然后柜台那边的小姐告诉我少爷您不在……」

「可、可是一般来说，也不会这样就觉得我躲在马车里吧？也有可能是跑到其他地方去玩之类的……」

「既然雷伊先生他们都一起去救援受到怪物袭击的人了，少爷怎么可能跑到别的地方去玩呢！」

阿西耶像是有绝对的自信般如此宣告，巴斯雷罗随即因为她散发出来的魄力，屏住呼吸往后退。

「而且我身为女仆的第六感，告诉我少爷躲到马车里头去了。」

「等等，至少也说是女人的第六感吧？」

听著两人对话，米蕾努反射性这么吐槽。

应该是因为这句话而回过神来了，阿西耶急忙看向四周。

她直到刚才为止都还为了巴斯雷罗平安无事而感动至极，所以没有时间注意周围吧。

「啊，那个……很抱歉。我是在西斯涅男爵家服务的女仆，名字叫阿西耶。这次少爷给大家添麻烦了……」

「啊啊，算了算了，被巴斯雷罗的行为连累的就只有雷伊唷，然后那个雷伊也没受什么伤啦。」

米蕾努当然看见雷伊以龙皮长袍挡下冰鸟的冰箭了，但是她不打算把详细情形说出来。

说起来，雷伊在各个方面都是超乎常规的存在。既然知道他在收集魔法道具，那么平常身上穿的长袍是魔法道具也没什么好惊讶的吧。

「雷伊先生！？您的伤没有大碍吧！？我立刻用回复魔法……」

「等等，正如米蕾努所说，我没受什么伤，你不用担心。倒是你，快把巴斯雷罗带回去吧。他第一次看见人类和怪物攸关生死的战斗，今天就让他好好休息，我明天会到宅邸去。」

雷伊一脸轻松地如此宣告，这种模样让阿西耶判断他没有受伤，便把为了立刻使出回复魔法而取出来的短杖放回腰间。

「这样啊……那么，我今天就跟少爷先告辞了。谢谢您保护少爷。」

阿西耶深深地行了个礼，巴斯雷罗看见后也跟著低下头。

「不用在意。要是问到这次的事件算不算战斗训练，就算回答『是』也一点都不奇怪……对于巴斯雷罗来说，这种经验可能还太早就是了。」

「怎么会呢！我觉得能亲眼看见那种光景真的很棒，老师您不必自责……」

巴斯雷罗急忙这么说道，雷伊则像是要他别在意一般把手放到他头上。

「总之，你自己或许不觉得，但你应该已经因为许多事情而很疲惫了。快回家休息吧。」

「好的……那么，我明天会在家里等老师大驾光临。」

巴斯雷罗再次低下头后，阿西耶就像不让巴斯雷罗逃走般紧握住他的手，然后两人一起离开公会。

「那样子看起来真的很像感情很好的姊弟。」

「或许吧。倒是雷伊，凯妮在叫你唷。好像是关于这次紧急委托的事。」

米蕾努跟雷伊一样目送阿西耶与巴斯雷罗离开，并这么说道，于是雷伊朝柜台看去，结果发现凯妮正在那里对自己招手。她明明正和蕾诺拉一起应对被米蕾努拉去当援军的其他冒险者，竟然还可以向这边招手，只能够说她确实相当灵活。

其他冒险者内心当然很不是滋味，感觉自己好像不被重视。可是招手的凯妮是相当受欢迎的柜台小姐，而她招手的对象又是雷伊，所以大家都敢怒而不敢言。

「好了，快过去吧。心爱的凯妮在等著你呢。」

「我跟她不是那种关系。虽然确实受到她许多照顾……」

这时候闪过雷伊脑袋的是某位公主将军，他没有显露在表情上，直接朝凯妮走去，准备完成委托的事后工作。

结果他得到的报酬是五枚银币。要说是不是符合付出的劳力嘛，老实说是有点低廉，可是雷伊不缺钱，只要能获得两颗冰鸟的魔石就感到很满足了。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

可以说是米雷亚那王国第二大城的都市──阿涅西斯，其上空有一只身长二十公分的小龙正拚命拍动翅膀飞行。

这只龙的名字叫作伊耶罗，是由治理阿涅西斯的凯雷贝尔公爵家大小姐艾蕾娜•凯雷贝尔用龙言语魔法创造出来的使魔。

把主人的信件送到基鲁姆，然后完成暗地里交代的命令，也就是调查雷伊身边有著什么样的女性之后，伊耶罗终于回到主人身边了。

它直接使用自己的特殊能力，变成透明后进入阿涅西斯，往凯雷贝尔公爵宅邸前进。由于和艾蕾娜之间存在魔力的连结，所以它没有迷路直接回到主人的身边。

「啾呜！」

伊耶罗以娇小但是长著锐利爪子的前脚，不停地拍打窗户。

当然它做出这个动作时，有小心谨慎地不让锐利的爪子刮伤窗户。

最后房间里的艾蕾娜注意到伊耶罗的存在，于是笑著打开窗户欢迎它。

「辛苦你了，伊耶罗。没有受伤真是太好了。」

身穿礼服的艾蕾娜，像是要把伊耶罗按在丰满双峰上一般紧抱著它。

「啾！啾啾呜！？」

伊耶罗是利用魔力制造出来的使魔，不是普通生物，就算不呼吸也不会窒息，然而抱住它的手臂所使用的力道，以及被按在双峰上无法动弹的状况，都让它不得不拚命挣扎。

「嗯？啊啊，抱歉，因为太开心了……那么，你顺利把信交到对方手上了吗？」

艾蕾娜像是要让挣扎的伊耶罗安静下来般抚摸著它，解开缠在它身上的布。

布里面理所当然地放了装有信件的信封，看见信封上的寄件人写著『雷伊』，艾蕾娜脸上浮现微笑。

被称为公主将军的美貌，再加上恋爱中少女的娇媚感，光是看见那样的表情，应该就能让许多人为之神魂颠倒了吧。

「艾蕾娜大人，打扰了。我把茶拿过来了。」

被迷倒的人当中，当然也包含了从小就认识艾蕾娜的好友，同时也是护卫骑士团其中一员的亚拉。

一进入房间就看见艾蕾娜娇艳的表情，这让亚拉差点松开手中的托盘，但是对于和艾蕾娜一起长大的亚拉来说，要一瞬间从混乱状态恢复过来并非难事。

「艾蕾娜大人，您看起来很开心呢。哎呀，伊耶罗？原来如此，雷伊先生寄信来了吗……」

「呣？没有啦，那个……嗯，是没错啦。」

由于自己知道脸上带著微笑，艾蕾娜试图把事情蒙混过去，可是长年和她待在一起的亚拉当然不可能遭到蒙蔽，所以只能轻叹一口气并且老实承认。

虽然对亚拉脸带笑容望著自己的样子感到害羞，不过她还是从信封里取出信件，像是要让自己冷静下来一般，喝了一口亚拉冲泡的茶，然后开始看起信件。

「唔呣，原来如此，魔法道具吗？荆棘枪从名字听起来就是很危险的一把枪……如果性能正如信里面所写，那可能满适合雷伊投掷长枪的战斗型态……吧……」

看著信件的艾蕾娜，眼睛在某一行文字上停了下来。出现在她脸上的表情是惊愕、焦躁、混乱……最后是忌妒。从她脸上可以观察到参杂著种种情绪的复杂感情。

「艾蕾娜大人？」

亚拉看见艾蕾娜的表情后，开口询问，艾蕾娜像是没听见般，又看了一遍该行文字。她就这样看了好几遍──写著基鲁姆冒险者公会会长是一名黑暗精灵美女的部分。

最后艾蕾娜像是要让自己冷静下来一样，把装著红茶的杯子送到嘴边，可能是产生动摇的缘故吧，只见她的手腕微微颤抖，杯子里的红茶也跟著晃动。

即使如此，动摇的程度仍不至于把红茶洒出来，只能够说真不愧是公主将军。从另一方面来看，像个青涩少女一样产生动摇，也是她未臻成熟的证明。

总之，艾蕾娜喝完红茶就冷静下来，随即看著亚拉说道：

「亚拉，你说在巴鲁见过公会会长与代理领主吧？」

「咦？啊，是的。确实见过他们了。」

亚拉因为这突然的话题而产生混乱，不过还是在艾蕾娜空空的杯子里添上红茶并且点头。

「那么，那两个人是什么样的人呢？」

「咦？这些事情我以前应该报告过了吧？」

「不对，不是你报告的那些事。我现在问的不是他们的能力，而是性格与容貌。」

「……性格嘛，身为代理领主的迪亚罗戈大人相当豪放且不拘小节，公会会长赛斯大人则是个深思熟虑且心胸宽大的人。」

「那容貌呢？担任代理领主和公会会长的话，应该有一定的年纪了吧？」

「是的。我想两个人应该都能用中老年来形容吧。」

迪亚罗戈与赛斯都是冒险者出身，也就是一般人。如果是贵族的话，二十多岁身居要职也不是什么稀奇的事，但是一般人要是没有接近奇迹的事情发生，是不可能办到这种事情。

「那么，这封信里面所写的黑暗精灵，当然也已经上了年纪吧。不对，要是黑暗精灵的话，外表应该看起来还很年轻。」

艾蕾娜以严肃表情烦恼起来，最后注意到伊耶罗缩成圆形，在自己所坐的沙发边缘睡著了。

没错，给予伊耶罗的几道命令当中，有一道是要伊耶罗亲眼确认雷伊身边对他有好感的女性是什么样的人物。

「伊耶罗。」

「啾？」

一被叫到名字，伊耶罗就把脸转往艾蕾娜的方向。

艾蕾娜抱起伊耶罗的身体，用自己的额头靠在它的额头上。

「伊耶罗，展现你在雷伊身边看见的那些女性吧。」

「啾呜！」

轻叫了一声后，伊耶罗所见的记忆就从互抵的额头流进艾蕾娜体内。

经过压缩后传送进来的大量影像，让艾蕾娜感觉到压迫感而微微皱眉，但还是把它们全部接收了下来。这个能力能够把伊耶罗所见的情报传送到自己脑袋里，正是伊耶罗这只使魔最大的好处。

艾蕾娜的脑袋里，闪过了明显想诱惑雷伊的猫族兽人女性，以及虽然在旁边责备兽人，却还是跟雷伊平和地对话的女人。

不用说也知道，那是公会柜台小姐凯妮与蕾诺拉。

「……真是的，雷伊怎么说都是我献吻的对象，竟然还被其他女人吸引。不过最重要的公会会长倒是没有出现……这部分就算是勉强也没有用吧。」

艾蕾娜之所以看见明显对雷伊频送秋波的凯妮，也不觉得有危机感，完全是因为经由伊耶罗所见的回忆，雷伊没有表现出对凯妮有兴趣的样子。

还是说，信件里提到黑暗精灵是一名美女，而自己的注意力完全被这样的字眼吸引过去了……这个部分就只有艾蕾娜本人才知道吧。或者可以说，连艾蕾娜本人都搞不懂自己的心。

这一天开始，艾蕾娜每天都过著烦恼基鲁姆的黑暗精灵究竟是何方神圣的日子。

只要使用凯雷贝尔家的情报网，或许可以获得一定程度的情报，然而面对明年春天绝对会发生的战争，几乎每个人都忙于手边的公务，在这种状况下实在难以提出自己任性的要求。

而艾蕾娜也有锻炼自己与麾下成员迎接战争的工作，所以没有空档提出这事。

