<p align="center">后记小事──『睿王战观战记后日谈』</p>

「听说有人在新干线上问增田说：『您是高见先生吗？』」

冈崎将棋祭典脱口秀上──

高见泰地六段站上值得纪念的舞台，绽露和蔼的笑靥开心说道。

冈崎是高见的师傅──石田和雄九段的出生地。

石田目前于千叶县柏市创立了日本最大将棋道场，每年都会带著弟子及人气棋士，在冈崎举办盛大的活动。

我负责撰写第3期睿王战第一局观战记，在二十天之后，首次造访冈崎将棋祭典。因为我对出席的棋士颇有兴趣。

其中一人，是观战记的主角之一高见。

然后另一个人，就是现在高见口中的棋士。两人长相十分相似，也在将棋棋迷之间蔚为话题，但是──

「增田表示『我一点也不在意被认错』，但他好像是第一次被误认。以往一直都是我被误认成他。」

「因为你变有名啦。」

石田的一句话，令我恍然大悟。

虽然增田康宏六段为了进行指导对局，不在脱口秀现场，不过他可是受到羽生善治龙王赞赏道『若没有藤井，他将是新一代的新星』的天才。他两年连续获得新人王，也曾有机会成为国中生棋士。至今为止，一直都是高见被误认为增田。

当时高见在睿王战中，面对金井恒太六段获得了二连胜。仅差两胜，他便能获得首座头衔……

而我一直深感兴趣的另一名棋士，当时就静静地坐在高见身旁。

也就是佐佐木勇气六段。

身为石田的弟子（也就是高见的师兄弟），他是最备受期待的青年。前年的冈崎将棋祭典上，他与藤井聪太对局并拿下了胜利，甚至在公式战中断了藤井的连胜记录，因此名声大噪。祭典当天，石田也乐不可支地谈论著当时的事。

脱口秀的尾声，最后握住麦克风的人正是佐佐木。

当时有观众提问『是如何克服低潮期的呢？』，棋士们陆续阐述自己的经验之后，佐佐木以「当我战败时，经常会这么想……」为前言，开口说道：

「努力过后仍旧败北，是极度可怕的事。学生时代的话还得上学……但自学校毕业，将一切心力投注于将棋之后，有段时间我相当害怕败北。」

天才正在阐述对努力的恐惧。佐佐木一面拣选措词，一面继续往下说：

「最近我有一个感触……那就是战胜我的对手，整体来说都比自己更加努力。明明我已经竭尽所能地努力，对方仍然更加努力……」

然后佐佐木以此作结。

「过去我对努力的意义一无所知。」

刚开始正式为《龙王的工作！》取材时，我必定会向每位遇到的职业棋士及观战记者询问关于『才能』的问题。才能究竟是什么？什么样的孩子能成为职业棋士？而每个人都必定会如此回答我的问题：

『我觉得佐佐木勇气肯定能成为职业棋士。』

佐佐木的棋历的确令人感受到压倒性的才能。小四时成为小学生名人，刷新史上最年少记录；晋升职业棋士时是十六岁一个月，与国中生棋士仅有一步之差。

佐佐木与增田成为职业棋士时的年纪，都比高见更小。

佐佐木口中的『努力』，是与才能呈现两极的词汇。

假设努力的意义，是『让自己不断置身于痛苦的世界』，那么备受期待能获得头衔，却迟迟无法达成……身陷这种状况的佐佐木，也等同于正在努力。

不仅如此，比自己晚成为职业棋士的师兄弟，竟比自己先一步挑战头衔，甚至几乎就要触及头衔。

或许是到了这地步，佐佐木才终于瞭解『努力』的意义……

脱口秀结束后，接下来是石田及高见师徒的签名会。购买石田的新书后，能请他们两位签名……但买了书的我，翻开之后却大吃一惊。因为里面已经有佐佐木的签名了。

「你中大奖啰！中大奖啰！」

石田一面高喊，一面迅速签名，紧接著将那本书传给隔壁的高见。

我踌躇一会儿之后，向低头专心签名的高见搭话了。

「您好。」

高见抬起头来，瞬间露出呆愣的神情。

「啊……！今天怎么会来？」

「我是来买这本书的，听说能尽早拿到手。」

我为掩饰害臊如此回答之后，高见将签好名的书递给我，并赠与我渴望的那句话。

「那篇观战记很棒喔！」

我手边的石田著作《棋士という生き方》中，有三人的签名。

唯有当时写著『六段』的高见，如今已改变了称呼。

天才们正在八大头衔时代的将棋界生存著。

同时，他们也正细细体会著努力这个词汇的意义。

…………这么唐突很抱歉。不过这里一直都很唐突就是了……

如前述所说，我有幸担任第3期睿王战第一局的观战记者，以上则是观战记的后日谈。观战记已于第3期睿王战的首页免费公开，诚挚希望各位能阅读看看。

由于能从勘验到庆功宴全程参与真实头衔战，也能从最近距离观察对局者，因此成为了执笔第九集的宝贵经验。就这层意义上，我才选择在后记撰写这段故事，向给予关照的众人致上谢意。

纯粹只是一介将棋棋迷的我，能够提笔撰写头衔战的观战记，都是多亏了《龙王的工作！》获得广大支持，还被制作成相当优秀的动画。

我不像诸位职业棋士老师一样才华洋溢，所以自出道以来，我就不断地努力再努力。对我而言，书写文章基本上是件痛苦的事，经验向上累积的过程中，那份痛苦不但未曾减轻，甚至还愈发沉重。

但是现在，我开始认为那份痛苦才是自己正在成长的证明。之所以对自己执笔的东西感到不满，就是因为自己的笔力比撰写的当下更加提高了。

我会相信自己正在逐渐前进，并继续提笔写作。

