<p align="center">World.6 于是记忆了世界 —Code Holder—</p>

1

乌尔札政府宫殿，二十楼。

温暖的气流在广大的楼层盘旋成卷。

黑暗色的波动乍现——这是冥帝凡妮沙的法力溶入大气后，经过超高密度压缩下所具现出来的光景。简单来说，就是将极为巨量的能量汇聚成形。

……明明都连发了好几个大法术，还和铃娜交过手。

……如今她还留有这么多的法力啊。

不过，凯伊早已做好觉悟。对方可是让各种恶魔屈服登上大位的梦魔，就算有着用之不竭的法力，也不会让他感到吃惊。

「这就是最后了，冥帝。」

「来吧。」

凯伊高举长剑，与此同时，冥帝凡妮沙抬起了一只手。

——双方都相当明白。

凯伊挨了冥帝的法术，处于负伤状态。

冥帝则是受了铃娜的禁咒之伤，稍稍露出了疲态。

必须迅速地分出胜负。

「朕不认为你还有任何把戏，但就试着挣扎吧。朕会摧毁你的一切手段！」

恶魔的英雄——凡妮沙赌上了自己的尊严。

「来吧，降魔之星。」

恶魔的法术圆环在虚空中盘旋。

从中召唤出来的是——陨石。被闪耀着蓝色光芒的鬼火包覆的超质量团块，伴随着轰隆声和破空声向下坠来。

……要将整栋政府宫殿卷进去吗？

……打算一口气收拾掉我、铃娜和人类反旗军的人类吗！

巨大的坠星占据了眼前的视线。

他仰望着会带来必然死亡的这颗星星——

「好啊，我就证明给你看。」

散发着破晓般光芒的长剑。凯伊举起了闪耀着阳光色的世界座标之钥。

他代替先知希德。

向这个世界证明，让大战画下休止符的长剑确实存在着。

「所以回应我吧，世界座标之钥！」

破晓之光划出轨迹。

闪耀的剑光将被蓝焰包覆的恶魔之星一刀两断。破裂——被世界座标之钥斩断的星星碎裂，化为无数碎片，最后以流星雨的模样坠落下来。

「哈！竟能将朕的法术摧毁至此！」

尽管咬牙切齿，冥帝的脸上依然展露着强者的笑容。

刚才的法术让她明白，那把光之剑便是人类〈凯伊〉能存活下来的秘密。同时，她也针对那把剑做出了对策。

「冥府之花啊，尽情盛开吧！」

数百、数千团火焰在空中飘浮着。

刚才的坠星上所包覆的鬼火，回应冥帝的言灵开出花朵。每一朵花都是凝聚了强大法力的恐怖机雷，一旦触碰就会引发剧烈的爆炸。

「就算那把剑能斩断法术，也无法击碎如此之多的数量。」

胜券在握。

在冥帝的命令下，呈现花朵模样的数百团业火朝着凯伊扑去。

「死吧——」

「关掉！」

噗滋——传来了某种东西遭到阻断的声音。

接着，供应政府宫殿的电源蓦地中断了。所有的灯光登时消失，整座楼层都被深邃的黑暗包覆。

「……什么？」

「确实是最棒的时间点。莎琪、阿修兰，干得漂亮。」

凯伊取出通讯机。

通讯对象是十七楼的供电室——在里头待命的莎琪和阿修兰。

『这是用来撤退的。在打倒冥帝或是觉得打不过时，我就会阻断电源，关掉大楼的照明，然后趁着恶魔动摇时抽身。是这样对吧，凯伊？』

『是啊，我会给你信号的。』

在凯伊的指示下，两人关掉了整栋大楼的灯光。

「我原本是打算拿来撤退用的就是了。」

「……来这招吗！」

冥帝也瞬间明白了凯伊的计策。

选择利用黑暗的理由——

是因为五种族之中，就只有人类不具备法力，所以人类的动作只能仰赖目视。一旦躲入黑暗之中，就无法捕捉到凯伊的位置。

至于凯伊呢？

冥帝凡妮沙所展露出来的强大法力之光，将她整个人照映了出来。

「只有你能单方面地确认朕的位置，是打算趁黑偷袭吗？」

要用法力之火驱除黑暗吗？

但那实在太慢了，就算立刻执行，凯伊的剑刃也会先一步抵到冥帝的身上吧。

「…………真可惜啊。」

身在黑暗之中的恶魔冷笑道。

梦魔的手所指向的，是在黑暗中绽放的微弱阳光色光芒。

那是世界座标之钥发出的光芒——虽然太过微弱，所以看不见凯伊的身影，但在这黑暗的空间之中，希德之剑俨然像是在黎明时射入的一道光芒，显得太过显眼。

光之轨迹就这么彰显出凯伊跑过的所在位置。

「就在那里吧。结束了。」

冥帝伸手一指——闪烁着蓝白色的炎之花，全数朝着世界座标之钥的光芒扑去。那绝非能一刀斩断的数量。

巨大的火柱窜升，而冥帝随之看到了火光映照出来的身影。

——她看到了铃娜的身影。

握着世界座标之钥的少女，在冥府之火中安然无恙地奔跑着。

「难道说？」

「你说什么结束了？」

冥帝的背后传来说话声。

恶寒。过去未曾体验过的恐惧让梦魔回过了头。而凯伊此时已然冲到了她的面前。

……一切都在掌握之中。

……毕竟四周这么暗，世界座标之钥的光芒肯定会变成目标啊。

因此，凯伊以黑暗作为掩护，将世界座标之钥递给了铃娜。

铃娜有能耐承受冥帝的法术。而凯伊则是屏息潜行，绕到了冥帝的身后。

「总算来到这里了啊。」

这是能以拳头击中的极近距离。

冥帝若是施放法术，连她自己也会受到波及，所以无法使用法术。

「……朕还以为你是个脆弱种呢。」

冥帝凡妮沙转过身子。

「干得漂亮。」

那和迄今的冷笑不同。

而是恶魔的英雄首次赠与的——打从心底对人类这个种族发出的赞赏。

「活用了黑暗的优势。先是利用了这座要塞本为人类之物这点夺去朕的视野，还放开了理当是杀手锏的剑作为第二道计策。这真是何等大胆。」

「————」

「你值得受朕一赞。放眼过去，能贴到朕身边的对手可没几个啊……不过，你还缺了最后一着。」

人类拥有智慧。

能利用政府宫殿这项地利造出黑暗。

再来还将自己的武器——世界座标之钥作为诱饵，贴到了这么近的距离。

「你接下来怎么办？」

恶魔的英雄凝视近在眼前的凯伊问道。

「你扔掉了剑。就算双手里还藏有某种东西，也不可能打倒朕。你欠缺的，是彻底让局势翻盘的绝对力量。」

受法力保护的冥帝，甚至能承受铃娜挥出的龙之拳。

即使在极近距离扔出手榴弹，也无法造成任何伤害吧。将唯一的关键——世界座标之钥放手的作战，在这时却成了致命危机。

「——你是这么想的吧？」

「什么？」

「我不是说过，要让你见识精髓吗？」

最后的一个踏步。

他闯进冥帝凡妮沙的怀里，张开双腿沉腰屈膝。

「十年了。我只为了这个目的锻炼至今——就是为了把恶魔轰飞出去啊！」

赤手空拳。在凯伊隶属的人类庇护厅，学习以四种族作为假想敌的格斗技乃是义务。

——集中力量的一点爆破。

轰音响起——那就像是以爆碎系法术命中敌人的声响。

凯伊奋不顾身的铁山靠，将梦魔的身体轰飞出去。

「…………咕呜？」

受到法力守护的冥帝未受外伤。

但那股冲击震撼了梦魔身体的根干，足以让她失去一瞬间的意识。

「……怎……么……会…………？」

最严重的误判。

没想到——

没想到会有赤手空拳地挑战恶魔英雄的人类存在。

「……你这家伙的……最后王牌，不是……那把剑吗？」

「是啊。我从来不打算靠着英雄之剑战到最后。」

冥帝彻底看错了人类。

她一直以为，人类是没有剑或枪枝就一事无成的弱小存在。

这就是恶魔的英雄的——败因。

「分出胜负了，冥帝。」

凯伊接住了铃娜扔来的世界座标之钥。

面对绽放着通透而美丽的黄金色之剑，失去平衡的冥帝弯起嘴角，接着像是说给自己听似的开了口：

「————是朕输了。这片领土就送给你们吧。」

然后……

黄金色的剑光，将冥帝凡妮沙一刀两断。

有砍到东西的手感。

世界座标之钥砍穿法力障壁，砍中身躯的触感确实传了过来。

……打倒她……了吗？

……若只论手感，确实是给予致命伤了。

那是他深信不疑的一击。

即使如此，凯伊和铃娜之所以还摆出战斗架势，正是因为在挨了世界座标之钥的这一剑，冥帝纵然单膝跪地，也没有失去意识的关系。

「——————」

但她的模样不对劲。

收起翅膀的梦魔正无言地抱着自己的头部。她既没有治疗自己的伤势，也没有展开反击的打算。

「呐，凯伊，那家伙好像有点奇怪耶？」

「……是啊。」

由于让人寒毛直竖的杀气已经消失了，可以看做冥帝已经失去了战斗的意志。

但她的模样和至今的表现不同，究竟是怎么——

「……希德。」

梦魔美艳的嘴唇，道出了不应存在这个世界的名字。

「…………希德……对了。希德，先知。朕是怎么搞的，居然出了这种差错。」

冥帝站起身子。

她全身不停颤抖，而且维持着抱住头部的动作。

「世界轮回……世界会遭到窜改…………对了，想起来了。该死的希德，那个男人提到的就是这个吗？」

「冥帝！那是什么意思？」

劈哩——某物碎裂的声响传来。

那是冥帝凡妮沙的身子有一半遭到石化，逐渐碎裂崩解的声响。

「听好了，人类。」

恶魔睁大了双眼。

「世界会被重新创造——希德将这样的现象称之为『世界轮回』。有人引发这场世界轮回，借此窜改世界，把那家伙找出来！那是除了朕和希德之外的英雄，剩下三人的其中一人！」

「希德知道这件事？而且窜改世界又是怎么回事……？」

「那家伙〈希德〉预知了这个世界即将发生的异变，为此……」

梦魔的指甲。

涂上黑色指甲油的美丽指甲，指的是凯伊手中的剑。

「希德将那把剑寄放在朕手边。为了应对即将到来的事态，朕将那把剑藏了起来。那是能修复世界窜改的唯一钥匙。」

「藏起这把剑？」

凯伊凝视着握在手里的世界座标之钥。

这就是希德之剑插在恶魔坟墓之中的理由？

但还有疑问没有解决。对冥帝来说，世界座标之钥乃是可恨的希德之剑，他不明白为何冥帝会愿意保管。

「为什么……你和先知希德不是敌人吗？也有纪录表示你们在大战期间交手过啊！」

「没错。朕确实是和他交手过了。不过……」

身体逐渐崩溃。

咬紧牙关站稳双腿的恶魔英雄，猛烈地喘气说道：

「有你所不晓得的过去存在。那是在你的世界里遭到隐藏的禁忌『纪录』。」

「唔！」

唰——近似恐惧的心境让凯伊抽了一口气。

对命运的憎恨——他觉得自己碰触到了隐藏在世界暗处的禁忌。

「……无座标化还真是棘手的术。」

冥帝的肉体逐渐碎裂。逐渐变成白色石片的模样，显然不是凯伊的世界座标之钥造成的伤势。

「不过，这便是你们的胜利。干得漂亮啊，人类——」

大恶魔拨开了贴在额头上的刘海。

她轻轻吸气，吐气，然后——

「————————哎哟，真是的，好不甘心哟！」

露出了美丽梦魔的姿态。

她抛下了名为恶魔英雄的冠冕，以久违的「自我」身份开口说道：

「是人家输了，输得好惨啊，甚至提不起劲去想借口呢。」

「凡妮沙？」

「做好觉悟吧。若还有下次……人家会以梦魔的身份……与你……好好大战一场。人家会以满满的爱意让你哭出来的，要好好记住哟。」

她嘻嘻一笑。

包含指甲和头发在内，美丽恶魔的肉体全数化为了黑雾。

「……下次就……玩得…………更开心点吧……」

肉体消灭殆尽。

那便是恶魔的英雄最后的遗言。

