<p align="center">第五章 小唯学妹想要约会！</p>

「长濑学妹！这到底是什么意思！？」

在会合地点跟唯花相遇后，慧辉冲进车站内的公厕打电话给爱梨，劈头就是这么一句。

『欸，桐生学长您先冷静一下。』

电话另一头的爱梨以开导的口吻接著说了：

『这是我送给学长的圣诞礼物。』

「圣诞礼物？」

『我看学长孤家寡人没有女朋友，所以送您一个跟美少女约会的机会！』

「长濑你是故意跟我过不去吗？」

『不然请问学长有什么不满吗？您希望平安夜有约会对象，这样不是很好吗？』

「可是约会当天才临时换人，这根本是诈欺了吧！」

这感觉就像是打开游戏主机的盒子，却发现里面装的是遥控车。

「真是的……亏我想说难得有机会跟长濑学妹约会……」

『咦？……原来学长这么期待跟我约会吗？』

「呃，也不是啦，只是……」

『…………』

「…………」

气氛莫名尴尬了起来。

为了挥别这样的氛围，爱梨那头出声说了：

『反、反正！今天请您当个称职的护花使者，好好照顾唯花！』

「咦～……」

『今天的唯花应该不会像学长所想的那样，做出什么奇怪的事。』

「什么意思？」

『这个嘛，到时您就知道了。』

爱梨神秘兮兮地含糊带过。

『不过，唯花是真的很期待这次约会，甚至还特地找我商量，说不想输给其他学姊。您就晓得她有多想陪您一起过节了。』

「小唯她竟然会……」

古贺唯花的最终目标，是把慧辉收编为奴隶。

但即使他心里明白，她的行为还是不禁让人怦然心动，只能说女生真是犯规。

『唯花实在很可爱，不是吗？』

「……要是她能别整天想著要找奴隶的话。」

害臊的慧辉不愿承认，以唱反调当作最后的抵抗。

但慧辉的情感终究纸包不住火，让电话另一头的爱梨传来轻笑。

『总之，唯花今天就交给您负责啰？』

「好啦，我知道了。」

既然同样可爱的另一个学妹都说到这地步了，自己总不能就这样拍拍屁股回家。

『啊，不过要是您敢非礼唯花，到时我就唯您是问。』

「真要说的话，我才是该担心被非礼的一方好吗。」

桐生慧辉是个处男，没有带女孩进宾馆的勇气。

这样的他更担心的是，自己会不会被唯花硬带到什么地方囚禁起来。

两人谈得也差不多了，慧辉于是挂掉电话，在洗手台前整理仪容。

「毕竟小唯今天打扮得那么用心。」

她平常就是个美少女，认真打扮起来又比平常可爱好几倍。

一个女生肯为自己做到这种地步，就算可能有其他目的，也还是令人开心的事。只能说，男人真是单细胞生物。

一出了厕所，慧辉赶紧返回会合地点。

「久等了。」

「不会。跟爱梨谈完了吗？」

「被你发现了吗？」

「……看来学长还是气约会对象是唯花而不是爱梨吗？」

「我没有生气啦。」

「真的没有吗？……要是慧辉学长不愿意，也可以取消这场约会就是了……」

唯花不安地抬头仰望。

慧辉的手则是搭到眼前学妹的头上。

「既然人都来了，还是一起约会吧。你为了我用心打扮，不去逛逛岂不是浪费了吗？」

「慧辉学长……」

「只不过，这次约会有个条件。」

「条件？」

「今天一整天不准耍变态！也不准装清纯装到最后突然变脸玩起SM。」

「啊，原来钓鱼作战早就穿帮了？。」

「你们的手法太粗糙了，想不发现都不可能。」

四名变态突然开始装清纯，当然会启人疑窦。虽然没想到幕后黑手竟然会是志帆。这是题外话。

「好吧，关于那方面，今天就公休一天。」

「咦，竟然答应得这么乾脆？」

「因为，唯花今天本来就是这么打算的。」

「真的吗？」

虽然慧辉不太清楚怎么回事，不过小唯今天似乎愿意封印她抖S的本性。

要是她愿意主动配合，克制那些变态Play，当然是再好不过了。

「好吧，我们也该出发了。」

「也对，那么──」

面对约会的男伴，唯花伸出小手。

「请跟唯花牵手。」

「这牵手该不会是怕奴隶逃跑，先拴上炼条的意思……？」

「才不是呢。刚刚不是才说好今天不搞那些吗？」

「我自己都忘了。」

提防变态提防过头，反而让慧辉自己变得疑神疑鬼。

「只是纯牵手而已。」

「呃嗯，好吧……」

被她又问了一次，还真是有些难为情。

于是慧辉带著某种新鲜感，试著握住她的手。

「耶嘿嘿～」

笑得腼腆的学妹，可爱到让这一头也跟著害臊起来。

（……咦？要是排除了变态Play，这岂不就是一场正常的约会吗？）

平安夜当天跟女生幽会，一起上街漫游。

要是不包含变态Play，这毫无疑问是正常人口中所谓的『约会』。

（不不不，现在断定还太早了。搞不好她只是想先让我卸下心防，最后再享用我的贞操。）

慧辉以前就因为掉以轻心，遭她背叛过好几次。

像这种时候，或许该清楚地事先声明。

「我、我可不是那么好骗的男生喔！」

「学长为什么突然耍起傲娇来了？──好了，我们快点走吧！」

「喔、喔喔……」

只见她拉著慧辉的手，往车站方向走去。

如此这般，和古贺唯花的圣诞约会正式开始了。

◇

下了电车来到站外，街上已是一片圣诞风情。

放眼望去，街道尽是装饰得闪闪发亮，随处都听得到圣诞歌曲。西点铺子的店头，白胡子的圣诞老人正叫卖著节庆版的特制蛋糕。

就连街上的行人们，也都沉浸在佳节的气氛里。

「看起来好像有不少情侣档呢。」

「因为是平安夜嘛。」

街上的情侣比率偏高。

毕竟今天可是十二月二十四日，一年一度的重大节庆。

（翔马跟鬼冢他们现在应该也在哪里约会吧。）

惠给自己设的半个月恋爱禁止期早已经结束，开始跟直也正式交往，前几天还开心地跟慧辉报告，平安夜当天两人要一起约会。

「……」

慧辉偷偷瞥了下唯花的侧脸。

两人目前并未牵手，但走在旁边的学妹看起来心情美丽极了。

「好久没像这样跟慧辉学长一起约会了。」

「这么说来好像是呢。」

上一次跟唯花约会是在五月，当时她的本性还没曝光。

「所以，学长今天有什么安排吗？」

「应该还是标准行程，看个电影或是卡拉OK吧。」

「唯花没有异议。」

喜欢看书的唯花同样也喜欢电影，但平常似乎很少上电影院，那么趁这机会看场电影也不错。

但，他们俩都忘了，今天可是平安夜──

「…………」

「…………」

三十分钟后，两人愕然立于街头。

「真不愧是平安夜啊……」

「电影院跟卡拉oK全都人山人海呢……」

是的，十二月二十四日可是情侣倾巢而出的约会日，各个约会地点最爆满的一天。

外加今年的平安夜还适逢假日，总之所有娱乐设施全都被现充给挤得水泄不通。

像这些基本的约会地点，没有空位也是必然的结果。

「不过只要肯排队，也不是轮不到就是了。」

「难得约会却把时间花在排队上，这样实在不太聪明。」

「抱歉啊。今天的约会是临时决定的，我没什么时间安排行程。」

「不要这么沮丧嘛。只要能跟慧辉学长在一起，到哪里都很开心呀！」

「咦……是、是吗？」

「──只要这样讲，应该就能让学长心跳不已吧。」

「请不要这样逗自己的学长。」

说是这么说，但慧辉的脸早已经一发不可收拾地发烫。

看著这样的学长，让唯花又嘻嘻笑了起来。

（太大意了……想不到封印抖S属性的小唯，破坏力竟然如此强大……）

实际上，变态癖好曝光前的她，给人的印象就是如此。

从一开始的冰冷态度，到随著关系提升而渐渐有了开朗笑容，甚至一看到她笑，自己也彷佛幸福了起来。

结果正当慧辉回忆当年时，「嘿！」一旁的她突然发出可爱的吆喝声抱了上来。

「呃……小唯？请问你这是？」

「有什么关系，大家不都是这么做的吗？」

「可是那是因为他们真的是情侣啊。」

「不可以吗……？」

「也不是不可以，只是我不好意思啊……」

「学长您干嘛像女生一样羞答答的。能被可爱的女孩搂住，明明心里就很暗爽吧。」

「……」

这样的事实让他无可反驳。

实际上，这感觉也的确挺不赖的。

（总觉得，小唯她今天前所未有地主动啊……）

慧辉想都没有想过，约会才刚开始，她就像这样对著胳膊抱上来。

这或许也说明了，她是真的打算赢得慧辉的心。

如果那张笑容底下其实正一步步执行她的奴隶化计画，那就真的太老谋深算了。

「那么，我们这下又该去哪里呢？」

「嗯～我想想……游乐园应该也是一大堆人……」

「唯花对那种人多的地方实在有点没辙。」

「毕竟小唯你算是室内派嘛。」

唯花最近跟书法社以及爱梨都相处得不错，但原本可是个与书本为伍的室内派女生。

「其实，就算随便去逛个街购物也无妨就是了。」

「似乎这样也不错。」

今天气温算挺冻人的，总不能一直待在户外。

于是两人开始移动，打算随便先找间店。

「「圣诞快乐！」」

结果，穿著大红色圣诞老人服装的美女二人组叫住他们。

美得冒泡的圣诞女郎们，一同递出小包面纸。

瞧她们提著的篮子里也装了一样的面纸，不难想像是发面纸的工读生，但重点在于──

「朝妃姊跟夕妃姊？」

「咦？你该不会是阿慧吧？」

「真巧在这里遇见你。」

扮演圣诞女郎的两人对慧辉来说是熟人──秋山家的双胞胎姊妹。

称慧辉为『阿慧』的那位短发，是姊姊朝妃。

而称慧辉为『小慧』的长发，则是妹妹夕妃。

「你们在打工吗？」

「嗯，反正平安夜也没半个男朋友陪，就跟朝妃一起来伤心地工作了。」

「是、是喔……」

夕妃道出悲催的志愿动机。

待妹妹说完，朝妃又补充说明。

「反正我这头也没安排，小翔跟小春也约会去了。我本来问他要不要带我一起去，结果他说死也不要。」

「这不是废话吗？」

约会时家人陪在一旁，这根本是某种惩罚游戏。

「所以阿慧你也在约会吗？身旁带了个这么可爱的女生。」

「呃，是啊。」

慧辉随著朝妃的询问望向身旁，唯花于是紧张地向对方问候。

「呃，我是古贺唯花，是慧辉学长同校的一年级学妹。」

「幸会，我叫秋山朝妃。」

「我们的话，之前在吃茶店见过一次面。」

「啊，是。您是夕妃姊吧？秋山学长的姊姊。」

大家像这样简单自我介绍完，朝妃接著向唯花问了：

「小唯，请问你是混血儿吗？」

「嗯，其实是四分之一混血。」

「这样啊？你好可爱～」

「呃，谢谢……」

「欸，可以让我摸摸头吗？然后再抱一个好吗？因为小唯花你真的好可爱喔……哈啊哈啊……」

「！？」

见朝妃兴奋到鼻息吁吁并逼近过来，让唯花就像是受惊的小动物般，紧抱到慧辉身上。

「慧、慧辉学长……」

「朝妃姊，你这样已经吓到小唯了，还是适可而止吧。」

「哎呀呀，真可惜。」

看来对怕生的小唯来说，朝妃的亲密交流似乎负担太沉重了。

「那么为了表示歉意，这个是圣诞老人送你的礼物。」

「……谢、谢谢。」

唯花从朝妃手里接下面纸。

「也给小慧你一包吧。」

「谢谢。」

慧辉也从夕妃手里接下一样的面纸。

这种发放的面纸上头多半印了广告，而慧辉他们收下的也不例外，上头是关于某娱乐设施的介绍。

「水族馆吗……」

那是由这里搭公车能够抵达的水族馆，目前正举办圣诞节活动。

「今天好像有海豚秀喔。」

「而且人潮不会很多，你们要是还没决定去处的话，不妨考虑看看。」

朝妃和夕妃提供的，是颇有帮助的资讯。

「你觉得呢？」

「唯花有点感兴趣。」

「那我们就去看看吧。」

「嗯！」

一度进入怕生模式的学妹，这下重拾笑容。

于是，由于双胞胎姊妹巧遇慧辉他们，顺道帮两人决定了接下来的约会行程。

水族馆位于公车车程约三十分钟处。

那里当然不是没有人潮，却不像游乐园或百货公司那样人山人海，对不喜欢拥挤的人来说，算是相对轻松无负担──

「慧辉学长，鲨鱼！那里有鲨鱼！」

「真的耶。」

大水族缸里优游的鲨鱼，让唯花看得眉飞色舞。

而同个水槽里还有许多其他鱼类，让慧辉看得冒出问号。

「其他鱼这样跟鲨鱼住在一起，难道不会被吃掉吗？」

「好像是馆方会把它们喂饱，这样它们就不会捕食其他鱼类了。」

「喔～你还真清楚啊。」

「唯花可是只书虫嘛。」

这么说来，她的确是个爱读书的人。

刚认识那时，她就是个成天读书的女孩，而即使是现在加入书法社，和朋友共处的时间多了，只要一有时间，她还是会摊开书本。

「小唯你刚入学时，还被人称为图书室天使呢。」

「咦，原来唯花被取过那样的绰号啊？」

「那只是当时身为图书委员的学长们，私下取的绰号就是了。」

「唯花到今天才知道。」

「其他还有金发学妹之类的绰号。」

「那只是把看到的特徵直接说出来而已吧。」

馆内的墙上镶了各种大大小小的水族缸。两人一边聊，途中不时停下来观赏水族缸里的生物。

「想不到这里头还挺暗的。」

「你会冷吗？」

「唯花不要紧的。谢谢学长关心。」

慧辉的体贴，让唯花开心地露出酒窝。

那是不同于抖S模式的嘲笑，而是自然纯真又优雅的笑容。

（总觉得刚刚的对话，好像我们真的是对情侣一样啊。）

坦白讲，这感觉挺好的。

跟学妹一起在水族馆约会，更是带有十足的现充味。

最重要的是，像这样跟她共度的时光令人乐在其中。

「啊！慧辉学长您看！那里有企鹅呢！」

「喔～还真的有。」

唯花指向的，是海兽区的一隅。

黑白色的热门娇客──成群企鹅就在那儿迎接两人大驾光临。

企鹅区分为水陆两区，而它们有的在水族缸里优游，有的在陆地休息 ，过著各自的企鹅生活。

「学长知道吗？企鹅在日文里也是用一羽两羽来计数的。」

「喔喔，毕竟它们也是鸟类嘛。」

「企鹅好可爱喔。明明在水里那么灵活，到了陆地却只能摇摇摆摆地走路，真的把人萌坏了。」

「这我也稍微能够体会。」

唯花说的那动作确实可爱，而另一种以肚子滑行的模样，同样能给高分。

「说到企鹅我才想到，南条家有个很有风格的布偶。」

「布偶？」

「是啊，一只叫企鹅军曹的丑八怪。之前我们一起在游乐场弄到手，结果她好像挺喜欢的，就带回去摆在自己房间当装饰了。」

之前真绪的低潮期事件，慧辉去她家作客时也看到那只布偶。

看她如此珍惜那布偶，也算是可喜的事吧。

「呣……」

「小唯？」

「……学长今天可是唯花的约会对象，请不要提起其他女生的话题好吗……」

「哇、哇喔……」

这是怎样？也太可爱了吧。

虽然当中不难看出带有某种对奴隶的占有欲，但就算扣掉这点，带来的感觉还是崇高到令人小鹿乱撞。

「所以接下来，学长必须帮唯花拍一张跟企鹅的合照以示惩罚。」

「就算不是惩罚，我也会帮你拍的啦。」

于是，慧辉掏出手机准备照相。

就在这时，唯花「咦？」了一声，像是发现了什么。

「那边有只企鹅颜色不太一样耶。」

在视线另一头的，是孤零零地站在企鹅区角落的一只企鹅。

「真的耶，好罕见的颜色。」

由尺寸来看，它就跟一般企鹅没两样，体色却比其他个体来得泛白。

离群伫立在远处岩石群的这只企鹅，就像是被其他企鹅遗弃般，看著令人觉得感伤──

「它也是孤单一个呢……」

而那模样，同样令唯花感到不舍。

接著，有其他企鹅接近那只白企鹅。

还以为这是它们交朋友的机会，结果白企鹅却全力威吓对方，把它给赶走了。

「呜哇……」

「它看起来就好像刚上高中时的唯花……」

唯花刚入学时，总是一个人窝在图书室看书。

不跟其他人交朋友，选择孤独一人的寂寞女孩，或许对眼前的白企鹅感到同病相怜吧。

那拒人于千里之外的气场，的确跟当时的唯花有些共通之处。

「啊，刚刚那企鹅又回来了。」

结果，刚才的企鹅又跑回来找白企鹅了。

而这黑企鹅看来真的是只鹅中勇者，勇敢地往白企鹅身上蹭去。

白企鹅这头不知道是投降了，或者刚才的威吓只是为了掩饰害羞，这次并没有拒绝对方。

相互依偎的两只企鹅，开始以鸟喙帮对方梳理羽毛。

这景象让唯花圆睁双眼，松了口气地露出微笑。

「太好了，原来它还是有好朋友的。」

「似乎是这样没错。」

虽然不晓得它们的关系是家人、朋友或是情侣，但从那模样不难看出它们感情不错。

「……慧辉学长当时，也是像这样找唯花交谈的吧。」

「咦？」

「嘻嘻，没事。」

慧辉一回问，唯花笑了笑打发过去。

「好吧，我们去下个地方！」

重拾笑容的学妹牵起慧辉的手，催促地踏出脚步。

这样的主意，慧辉当然没道理拒绝。

两人的水族馆约会，现在才刚刚开始。

◇

之后，慧辉跟唯花将水族馆畅游了一轮，又是穿越水族缸的隧道，又是到接触区找海星跟寄居蟹玩，还去看了海豚秀。

中午，两人来到馆内餐饮部点了美味的海鲜咖哩，体验了在水族馆吃海鲜这种富含哲学意境的一顿午餐。

如此这般，此刻他们来到贩售礼品的小卖部。

「啊，阿慧你在这里！」

「小唯也在。」

眼熟的两位圣诞老人，突然奔向慧辉他们。

见两人似乎很著急，于是慧辉问了：

「你们怎么了？这么急急忙忙的。」

「是这样的，后来业主打电话来，叫我们别发面纸了，先去支援活动。」

「活动？」

「就是这个。」

接下夕妃递出的传单一瞧，上头大大写著『情侣照过来☆公主抱竞赛』的字样。

「情侣照过来……」

「公主抱竞赛……？」

慧辉和唯花同时感到纳闷。

「请问，这活动究竟是……？」

「顾名思义，就是情侣们一起公主抱，比赛谁的爱比其他人更大。」

「嗯，有听没懂。」

于是，夕妃代替朝妃做进一步说明。

「简单说，就是男方对女方公主抱，比谁耐力更久。优胜者听说可以得到三千圆的图书礼券。」

「三千圆吗，还真大方啊。」

但相较于豪华的优胜奖品，朝妃却有气无力地接著说了：

「可是我们怎么都找不到愿意参加活动的人……只好先把约会中的小翔他们找来。」

「他们还在约会就被你们找来了吗……」

这也太可怜了。

「然后，要是阿慧你们也愿意参加那就更好了……你们怎么样？」

「嗯……这我倒是不介意，至于小唯她……」

一望向身旁，唯花正死盯著传单。

「慧辉学长……」

「怎么了？」

「唯花想要这个！」

「也是啦，有三千圆的话，应该可以买不少文库本吧。」

对高中生来说，三千圆可是笔大钱。

对爱书成痴的她来说，想必是吸引力十足的奖品。

「虽然不确定能不能拿到优胜，不过要参加看看吗？」

「好的！」

如此这般，为了将图书礼券献给可爱的学妹，慧辉决定参加这场圣诞节活动。

「你们先到休息室待著吧，等时间到了我们会去叫你们。」

于是照朝妃所言，两人前往指定场所，来到那间休息室。

那里就像是公司里会有的会议室，里头摆了桌子跟几张钢管椅，还有捷足先登的两名访客。

「咦，这不是慧辉跟古贺学妹吗？」

「真想不到会在这里巧遇你们呢。」

坐在椅子上的，是一身时髦打扮的翔马，以及穿著成熟洋装并化了妆的小春。

「既然你们来了这里，看来也是来参加活动的吗？」

「是啊。翔马你们也是吧？我刚听朝妃姊说了。」

「是啊。我们本来在大街上约会，结果就接到她的电话，说没人参加活动很伤脑筋。」

「我暑假在游泳池打工时也体验过活动没人参加的窘境，一想到当时的辛劳，就想说非得来参加不可。」

「毕竟小春学姊你那时也泪汪汪地到处找人嘛。」

她指的是书法社成员以及当时还不是社员的瑞叶，大家一起到游泳池玩的事。

当时的活动之所以找不到人，其实是因为奖品太烂了……但小春深知找不到参加者是多么愁困的事，因此才无法推掉这样的请托吧。

「桐生，你原本也在和古贺学妹约会吗？」

「是啊，朝妃姊她们跟我们介绍了这间水族馆。」

「然后为了奖品图书礼券，才决定参加活动。」

慧辉一答完，唯花接著告知了参加理由。

看来由于对方是认识的熟人，唯花聊起来也比较放得开。

就在这时，又来了另一对情侣。

「午安～这里应该是休息室没错吧──咦？」

进入休息室的情侣档，『女方』一看到慧辉他们，顿时睁大了眼。

「这不是桐生跟古贺学妹吗？连秋山还有那传闻的合法萝莉学姊也在？」

「嗨，没想到这么巧，在这里遇见你们。」

从小学时就是青梅竹马，直到前阵子正式开始交往的鬼冢惠与乾直也，两人的口气听起来似乎都很讶异。

「原来鬼冢同学你们也来了。」

「是啊。其实是这样的，刚刚在站前有一对圣诞装美女发了面纸给我们。」

「于是我们就想说，不如过来这里逛逛。」

「听起来跟我们一样啊。」

看来，他们也是受到圣诞双胞胎的指引。

认识的两对情侣竟然会跟自己齐聚一室，世上还真是充满不可思议的巧合。

「既然桐生也在，意思是等一下也会参加活动啰？」

「是啊，小唯说她想要那图书礼券。」

「是喔～……」

结果惠说著说著却凑到慧辉身旁，压低音量并问了：

「……我说桐生，你跟古贺学妹开始正式交往了吗？」

「不是的，其实今天本来是打算跟长濑学妹约会，后来不知怎地就换成了小唯。」

「咦？……嗯？这意思我听不太懂……？」

由于资讯太过零碎，让惠陷入混乱。

面对这样的同班同学，这次轮到翔马问了：

「鬼冢你们也会参加活动吧？」

「喔，没错没错！我们想说难得今天圣诞节出门约会，那就挑战些像是情侣会做的事情。」

「我懂我懂！公主抱可是女生们的向往嘛！」

「喔喔，原来凤学姊你也是内行人！」

小春跟惠看似挺投缘的。

由于在场有些人彼此是初次见面，大家于是做了点自我介绍，天南地北地聊没多久，圣诞装的双胞胎姊妹就来到会议室。

「那么各位，活动的时间就要到了，麻烦各位移驾至舞台吧！」

「请大家跟我们来吧。」

「「「「「「好～！」」」」」」

随著朝妃与夕妃的召集，参加者们于是纷纷开始转移阵地。

活动舞台布置于水族馆外的广场上。

那只是用钢管与夹板拼装出的简易舞台，设备方面却应有尽有，比想像的还要正式。

「想不到台下观众还不少啊。」

「还有带小孩的家长呢。」

在冬日的寒空下，舞台前如今聚集了不少情侣以及带了小孩的家人，看起来相当热闹。

「各位～！感谢大家今天参与这项活动！接下来将举办圣诞节限定活动，公主抱竞赛！至于主持人，由本人秋山朝妃──」

「以及朝妃的双胞胎妹妹秋山夕妃负责主持！还请各位捧场到最后喔！」

台下纷纷响起献给朝妃与夕妃的掌声。

不但在这气温下发面纸，突然又得站上舞台主持，只能说这圣诞老人打工还真是辛苦。

「那么，接下来介绍今天的参赛者！由面向舞台的右手边算起，第一对情侣是鬼冢惠和乾直也！他们是童年玩伴，最近才刚刚开始交往。」

「青梅竹马终成眷属，还真美妙耶。」

「接下来是古贺唯花和桐生慧辉这对搭档！两人是高中里同个社团与委员会的要好一对。」

「学长学妹的关系真教人向往呢。」

「第三对是凤小春和秋山翔马！翔马其实是我们的弟弟！」

「小春看起来像是萝莉，但其实是高中三年级，请各位不要报警喔。」

夕妃开的玩笑，带动观众的笑声。

看来她们俩都是有模有样的最佳主持人。

「那么接下来说明规则。男生必须以公主抱抱起女生，谁能维持动作撑到最后，就是那对倩侣获胜！」

「优胜的情侣可以获得奖品图书礼券三千圆，请各位好好表现吧。」

朝妃与夕妃说明完规则，活动终于进入重头戏。

「就算对手是桐生学弟，一旦攸关胜负就不能放水！」

「为了图书礼券，唯花也会好好加油的！」

「我也一样，一旦要战斗就会全力以赴！」

女生们看起来斗志高昂。

「负责出力的人其实是我们就是了。」

「真庆幸她们三个都是小不点啊。」

慧辉和翔马则是说出这样的感想。

「我向来都是室内派，对这种活动没把握啊……」

直也则是不安地喃喃自语。

「那么接下来，请各位男生准备！」

在朝妃的指示下，慧辉在舞台中央和唯花面对面。

「那么就……麻烦学长啰？」

「哇、哇喔……」

慧辉不只一次接触过她的身体。

那有时候是握手，有时候是勾臂，甚至还曾经发生意外而不小心揉到她的胸。

但如今像这样与她肢体接触，还是不免令慧辉紧张。

而为免这样的心情被唯花察觉，慧辉右手搭到唯花肩上，左手扶到脚下，一鼓作气将她抱了起来。

唯花个子娇小，体重也相对轻盈，让公主抱轻松达成。

「……学长要是敢嫌唯花重，以后就一辈子不跟学长说话。」

「我怎么会呢。」

唯花说出的可爱台词令人不禁莞尔。

慧辉一确认两旁，直也和翔马也同样以公主抱抱起他们的搭档。

「好，公主抱竞赛正式开始了！只要倒下或是放下就等于认输，请各位王子抱紧你们的公主别掉下来♪那么接下来，以实况报导的方式报告各个搭档的状况！」

朝妃姊还真是融入啊。

像她这种天生开朗的人，也许正适合这样的工作吧。

「翔马轻轻松松就把小春抱起来了，真是稳若泰山！」

「呵，这可是天天打网球锻炼起来的臂力。」

翔马露出游刃有余的笑容并接著说了：

「加上小春又这么轻，抱一辈子都没问题。」

「嘻嘻，要是能让翔马这样抱著，那我宁愿一辈子长不大。」

翔马可靠的一番话，让怀里的小春嫣然一笑。

「这弟弟的女朋友也未免太可爱了吧！？」

「而且是杀人级的可爱呢……」

弟弟的女朋友，把双胞胎姊妹萌得神魂颠倒。

看来可爱是共通语言，两人甜蜜蜜的模样，也带动观众的热烈反应。

「阿慧跟古贺同学这对搭档看起来也还算顺利。」

「嗯……对我来说还算轻松吧。」

唯花虽然比不上小春，但也是迷你又轻盈。

若要说毫无负担当然是骗人的，但这样的状态要维持一阵子应该不是问题。

真要说有问题的，其实是惠跟直也──

「呜……好重……」

「太没礼貌了吧！？我在女生里头好歹也算轻的耶！？」

心爱的青梅竹马的体重，把直也压得身子发颤。

而两人之间的对话，让会场笑声四起。

「哎呀呀，看来这头似乎陷入苦战了。」

「毕竟就算是女生，人体本来就挺沉重的嘛。」

主持人的打圆场，对惠来说，却成了落井下石。

「阿直加油啊！否则再这样下去，人家都会觉得我是很重的女生！」

「抱歉，小惠……可是我、终究是、室内派的男生……」

「阿直～～～～！？」

最后，直也终于还是垮了。

「喔喔，乾同学似乎不堪负荷而倒下了，这样不要紧吗！？……啊，他们站起来了。」

直也他们虽然倒得非常夸张，不过看来是不要紧的。

「对不起啊，小惠。你没受伤吧？」

「……阿直你接下来这阵子不要跟我说话。」

「怎么这样！？」

看来由于男伴没能好好地抱起公主，让惠大动肝火。

面对闹别扭的女伴，直也战战兢兢地问了：

「你说这阵子不跟我讲话，实际时间大概是多久啊？」

「……十、十分钟左右？」

惠的回答让会场所有人听得差点滑一跤，就连慧辉也险些放掉怀里的小公主，还好最后稳住了。

「还以为这会是分手危机，结果看似吵架的两人，实际上只是在晒恩爱！可恶，真是太教人羡慕了！」

「不过遗憾的是，这样还是等于淘汰，请两位先离开舞台吧。」

于是照著夕妃指示，遭淘汰的两人退至舞台边。

「由于鬼冢同学这对出局，接下来就成了古贺同学跟凤同学两对单挑！」

「比赛才刚开始，就这么的高潮迭起！」

比赛开始不到五分钟，惠跟直也就先出局。

（不过讲真的，这确实是有点吃力啊……）

唯花的体重绝不算重。

但就算再怎么娇小，她毕竟也是个高中生。

慧辉的臂力就只有正常人水平，久抱对他来说实在是种体力上的考验。

他稍微瞥了一眼右边，结果翔马也跟这头对上眼，并咧嘴回以一笑。

「要弃权的话还是趁早吧？」

「不，我还撑得住。」

「呵，看来你比我想的还要能战啊，慧辉。」

「你也不差啊，翔马。」

笑得十分僵硬的两人，互赞彼此有能耐。

「不过，不好意思，这次我有不能输的理由。」

「什么？为什么这样讲？」

「因为只要我赢了，小春说她愿意往我脸颊献吻！」

「怪不得看你这么起劲！」

想说他约会途中被徵召来帮活动凑人头，却是这么一副生龙活虎样，原来是因为私下有这样的暗盘交易。

但小春就算再怎么超轻量级，也至少有三十公斤。

而这就等于意味著，他抱了三包十公斤的米袋。

即使翔马平常有运动健身，也不可能有办法永远抱下去。

实际上，不只慧辉即将不堪负荷，翔马脸上也渗出汗珠。

「呜……！」

「喔喔，阿慧你还行吗！？」

「我、我还……可以……」

刚刚差点就要松手放开唯花，幸好靠著毅力挺过来了。

「慧辉学长，加油！」

「喔喔……不过坦白讲，这真的有些吃力……」

比赛开始过了约十分钟，慧辉的双臂已经开始麻木。

再这样下去，输也只是早晚的问题。

见慧辉陷入苦战，唯花娇滴滴的声音说了：

「只要学长能拿下优胜，唯花就给您最棒的奖励。」

「奖励？」

「慧辉学长可以指定任何一件，希望唯花做的事。」

「什……么……？」

任何事都行？

这意思难不成是，即使那种平常不敢说的，有点色色的愿望，她也一样会答应吗？

不不不，慧辉当然不会光明正大地指定那种性骚扰的事情。

只有外行人才会要求那种事。像这种时候应该要挑战极限，要求那种平常绝对无法如愿，而又不会令对方反感的事。

（只要有这命令权，我不就能让她穿上那种尺度边缘的角色扮演服装了吗……？）

好比说校内泳装或是护士服，甚至是开衩的旗袍也不错。

慧辉手机里目前已经收藏了兔女郎唯花、女仆唯花之类，可爱学妹的各种照片。

而这样的收藏，接下来或许能有新品加入。

一想到这一点就让人觉得──这真是最棒的圣诞礼物了。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我就拿优胜给你们看！」

情色的力量是无穷大的。

慧辉一想像唯花Cosplay的模样，力气也跟著涌遍全身。

「喔喔！？阿慧竟然在这时起死回生了！？看小唯刚刚跟他讲了悄悄话，看来应该是很激励人心的喊话吧？」

「男生还真是头脑简单呢。」

主持人朝妃她们怎么说，如今都不重要了。

现在唯一该做的就是维持住公主抱，以拿下优胜。

「抱歉啊，翔马，看来我也有不能输的理由了。」

「很好，这就对了，慧辉。」

为了让学妹换上角色扮演的服装。

为了得到心爱学姊的一吻。

为了实现各自的欲望，充满七情六欲的王子们挑战最终极限。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

早已超越体能巅峰的慧辉跟翔马发出咆哮，同时让会场的气氛跟著升温。

在欢呼声里进行的是，有可能是天底下最蠢的殊死之争。

而这样的对决，究竟最后鹿死谁手──

◇

「抱歉啊，最后还是没能拿下优胜……」

搭公车从水族馆返回车站的途中，坐在最后座的慧辉，正尝受败北的苦涩。

翔马小春搭档最终还是拿下优胜，慧辉没能拿到唯花想要的图书礼券奖品。

「请别把这件事放在心上。慧辉学长肯为唯花这么努力，唯花就很开心了。」

「真的吗？」

「嗯！……而且唯花真正要的，其实早就已经得到了。」

说话的她手里拿著的，是一张照片。

原来那照片是主办单位送给所有参赛者的参加奖，内容则是由摄影人员拍下的，三组搭档公主抱的模样。

之前的传单上其实底下就有一行小字，提到有关这参加奖的事。

「……嘻嘻♪」

唯花喜孜孜地，看著活动的照片。

既然她这么开心，那么这次参加也算是不枉此行了。

「喔，对了，小唯。」

「什么事？」

唯花一抬起头，慧辉已经把上衣口袋里掏出的小纸袋递到她面前。

「趁还没忘时先给你吧。这是我的圣诞礼物。」

「圣诞礼物？」

一打开纸袋取出内容物，唯花顿时睁大了眼。

「这是……」

那是企鹅造型的钥匙圈。

原来慧辉见她之前看企鹅看得那么痴迷，到水族馆小卖部一发现这东西，就偷偷买下来当礼物。

「我想说，小唯你好像很喜欢企鹅。」

「谢谢学长，唯花会好好珍惜它的。」

而看来她真的对这礼物很中意，将东西捂在胸前，露出花朵般的灿笑。

「啊，不过唯花什么都没准备……」

「没关系啦。」

「不可以没关系。这种时候要是没有好好回礼，会让古贺家的名声蒙羞。」

「你也说得太夸张──」

「啾。」

「！？」

话都还没说完，却被措手不及的『亲脸颊』给打断了。

「嘻嘻，这就是唯花送您的圣诞礼物。」

「哇、哇喔……」

「学长喜欢吗？」

「敝人深感荣幸。」

这一吻让慧辉害羞到，讲起话来都怪腔怪调的。

得到可爱女生的亲吻，没有哪个男生会不开心。

「话说，慧辉学长。」

「嗯？」

「要是刚刚拿下优胜，您打算对唯花下什么命令呢？」

「…………无可奉告。」

慧辉猛地撇向一旁的视线，让唯花很是有趣地笑了起来。

畅游了水族馆，圣诞礼物也送了。

两人来到车站搭上电车，等到返回熟悉的城镇，本日的约会也将宣告结束。

要说今天的约会如何，实在精彩到足以令人觉得意犹未尽。

但这样的一天，唯有一点令慧辉耿耿于怀。

（今天的小唯，还真的从头到尾不曾发动过抖S属性啊……）

慧辉在会合场所事先声明禁止变态Play时，她也说自己今天本来就没打算那么做。

前几天的约会权争夺战明明已经终战，她大可不必再装乖了，但今天却选择封印起抖S的自己。

向来想把慧辉收编为奴隶的她，究竟发生了什么样的心境转折。

「啊，看到车站了。」

「喔喔，是啊……」

慧辉在思考途中发现公车抵达目的地，让疑问尚存的脑袋不得不中断思考。

