<p align="center">第三章 不知内情的同班同学不管三七二十一缠了上来</p>

选举完的隔天，星期六早上九点。

跟妹妹瑞叶吃过早餐后，慧辉回到自己房间面向书桌。

摊著教科书和笔记的桌面，还有一只摆在杯垫上、装了咖啡的马克杯。

那当然是不含牛奶与砂糖，专门用来消除睡意的黑咖啡，可说是万事具备。

「好，开始吧……」

慧辉一拿起爱用的自动笔，首先消化的是世界史的题库。

他今天虽然已经邀彩乃来家里当课业指导，但她下午才会到。

在这之前，得自己先复习考试范围。

因此慧辉拟定读书计画，一个人先将需要背诵的科目读起来。

「话说，为什么老是有贵族跟政治家搞专制暴政，结果自取灭亡啊……」

课税太重一定会引发暴动，这不是用膝盖想也知道的事吗？

即使是在现代社会里，有权有势的人还是常搞出金钱纠纷，可能人类这种生物真的不懂得从过去的失败经验里学习吧。

虽然考前才临时抱佛脚的自己大概也是同类──慧辉想著这些事，边将考试范围的题库输入脑中。

他默默读了好一阵子，房门响起敲门声。

「哥哥，现在有空吗？」

「请进。」

一得到许可，一身睡衣打扮的瑞叶于是从门后现身。

「哥哥，你有客人。」

「客人？」

那会是谁？

如果是彩乃，未免也来得太早了。

结果那个客人从瑞叶身旁出现了。

罩衫配上长裙的熟悉装扮，单肩挂著女用包，脱下的外套揣在怀里。大驾光临的她，原来是我们的书法社社长大人。

「纱雪学姊？」

「早安，慧辉。你的奴隶来看你了。」

「一大清早的打这是什么招呼啦。」

这个痴女当著别人妹妹面前说这什么话。

「所以呢？学姊你今天来有事吗？」

「我听说慧辉你最近那个累积了不少，才想说亲自来帮你排毒一下。」

「我累积很多的是考试范围的题库就是了。」

可不可以不要讲得这么猥琐──慧辉心想。

「而且纱雪学姊，你的意思该不会是要带我复习吧？」

「嗯？你该不会忘了我成绩优异的事了吧？」

「这么说好像是有这么回事。」

朱鹭原纱雪是个才女。

她的日常行为离谱到往往令人忘了这件事，但关于书法与课业上，确实是个出类拔萃的优秀学生。

「只是话说回来，你怎么会知道我的现状？」

「是藤本在SNS上写的。」

「原来藤本同学有推特帐号吗！？」

这还真是教人颇为意外。

「你瞧，就是这个。」

纱雪于是亮出手机画面。

在那上头的，是某人『明天要到好朋友K同学家开读书会。期待♪』这样的推特发文。

而那个帐号，名称显示为『彩彩』。

「原来她这么喜欢这个绰号啊……」

这绰号即使在学生会里也不常听到，顶多就凛太郎会这样喊她。

至于那个K同学，想必就是指『桐生（Kiriu）』了吧。

「我羡……我听说她要找你开读书会，基于对学弟成绩的关心，所以才特地过来看看。」

「你知道你一开始不小心泄漏出心声了吗？」

「只要我还有一口气在，就不会容忍你跟其他女人玩SM！」

「会肖想这种事的只有纱雪学姊好吗……算了，这样站著也不是待客礼仪，你先进来坐吧。」

「不好意思，冒昧打扰了。」

而纱雪不知怎地似乎心情不错，脚步轻盈地进入房间。

「那么，我回自己房间啰。」

但瑞叶才刚说完，又想起什么并补充了一句：

「要读书是没关系，但可别在房间里玩什么Play喔！」

「我们才不会。」

「瑞叶你放心吧，我就算再怎么样，也不会挑你在的时候做健康教育的实战演练。」

「那种事就算瑞叶不在也别做，好吗？」

「这样真的没问题吗……」

妹妹以狐疑的眼神盯著两人。

由于纱雪平时的表现有目共睹，她在瑞叶眼里显然毫无信用可言。

但不安归不安，瑞叶最后还是回到自己的房间，慧辉则是一关上房门，随即叹了一口气。

虽然突然一身疲惫，但所剩无几的复习时间可不能浪费掉。

坐书桌前没办法两人一起读书，只好把教科书之类的搬到矮桌上，铺好坐垫与她面对而坐。

「慧辉你哪一科没把握？」

「这次的话，是数学吧。」

如此这般，两人的读书会开始了。

两人原则上还是各看各的，只有慧辉解题碰上瓶颈时，才会向纱雪请教解法。

（本来还有点担心，想不到她的教学还挺正常的……）

没想到，纱雪今天非常安分。

本来还以为就算瑞叶在家，她大概还是会找机会偷吃豆腐，因此这结果大出慧辉所料。

（这样看下来，纱雪学姊还真的是个大美女啊……）

人见人夸的美少女，有著雪一般的白皙肌肤，乌黑亮丽的长发，以及不可置信的好身材。

就算晓得她的本性，像这样独处还是令人不禁心跳不已。

「慧辉，你握笔握得不够标准。」

「会吗？」

「真是太糟了，不但优雅不足，甚至有可能被人以为，你是不是在瞧不起对方。」

「真的这么糟？」

慧辉从以前到现在从来不曾留意过握笔的方法，不过既然书法大师开示，那么或许真是如此吧。

「真拿你没办法，就让我来教你如何正确握笔吧。自动笔借我一下。」

「喔，好的。」

于是慧辉伸出手，将爱用的自动笔交到坐在对面的纱雪手上。

结果，只见她端详著到手的自动笔，不知为何开始兴味盎然地检查了起来。

「呵呵，慧辉你的东西硬度还真不错。」

「是啊，自动笔当然是硬的。」

她干嘛说这理所当然的话？

「真是又硬又坚挺。你瞧，跟其他的比起来也特别粗大……」

「这牌子就是这样的设计。」

「甚至比我班上男生的都还要粗呢。」

「我们在讲的是自动笔对吧！？」

「好了，接下来仔细看好。像前端这部分由于格外纤细，你要像这样以抚慰的方式轻轻握住。」

「你的手势已经开始猥琐起来了啦！」

只见她时而摩挲著确认触感，时而轻轻握住并上下套弄著，完全不像是对待文具应有的手势。

「哎呀，不小心把笔芯折断了。那么接下来，帮它把笔芯咻咻咻地按出来吧～♪」

「那状声词怎么听都不对吧！」

朱鹭原纱雪终究是个变态。

看她连抠按压的部分，试图让笔芯射出，但不管怎么看，都像是在对那个东西做那种事情。

这实在让人很难集中精神，慧辉只好跟她讨回自动笔。

「对了，话说藤本学妹当选了下一任学生会长。」

「是啊，托学姊的福。」

「当时看到慧辉被人爆料脚踏两条船时，本来还想说会变成怎样，幸好她最后顺利当选了。」

「毕竟恋爱禁令的政见还是吃不开吧。」

听说后来公布的计票结果显示，投给惠的人不到三成。

当初握有四成支持率却没能转换为选票，恐怕还是因为有不少学生在投票前醒悟过来了吧。

大家终究还是向往恋爱的美好，这是人之常情。

「虽然情侣在校内放闪对单身族群来说很碍眼，但要是对那种事感到烦躁，其实就只证明了自己心里很羡慕吧。」

「的确，每次看到凤同学跟秋山学弟打情骂俏，就让人好生羡慕。」

「我也这么觉得。」

「真是太羡慕他们了。我想他们一定每晚都到户外玩遛狗Play吧。」

「这你就想太多了。」

是哪个世界的情侣会每天晚上把另一半牵到外头散步啦。

结果就在这时──

纱雪不知想起什么，突然从座位起身，绕过桌边来到慧辉身旁。

接著只见她不客气地坐下，肩膀顺势就碰到学弟的肩膀上。

「哼哼，好久没像这样感受慧辉了～」

「纱、纱雪学姊？」

「什么事？」

「呃、那个……说好的读书呢？」

「欸，原来你这么介意啊？可是你面对藤本学妹时，不就乖乖让她抱吗？」

「这么说来，好像是有过这样的绯闻……」

之前蝶野偷拍到彩乃在走廊上跟他『充电』时的画面，并跟志帆那张照片一起公开，因此酿成轩然大波。

那样的消息，当然也传到纱雪的耳里……

挪开身子的学姊，眼神向上望著慧辉。

「……你就这么中意藤本学妹吗？」

「咦？」

「最近就连课业上的问题，你也都不来请教我了……」

「学姊？」

「明明我功课也不比她差……」

说完，学姊哼的一声将头撇开。

她的腮帮子显得有些鼓胀。

「纱雪学姊，你今天该不会心情不太好吧？」

「还不都是因为你选举完也不来社办！我就算再怎么忠心，也还是有脾气的。」

「呃～因为选举结束后还有一些后续工作得做啊。」

「一想到你搞不好又要被学生会抢走，害人家又担心起来了。」

「纱雪学姊……」

这么说来，之前也发生过类似的事。

当时慧辉成为抵押品到学生会担任临时成员，结果跟学生会混熟了，还为了这件事跟纱雪吵了一架。

有了这前例，她今天才会专程跑来家里确认吧。

「嗯……藤本同学是询问过我，愿不愿意担任副会长。」

「看吧，我就知道！」

「不过我拒绝她了。」

「真的吗？」

「而且她真正属意的副会长人选，其实是鬼冢。」

「咦？那个对手当副会长？……这样没问题吗？」

「这点不必担心，她已经不会再提什么恋爱禁令了。选举结束后，她马上就交了男朋友。」

「这样啊？」

惠跟直也前阵子终于成为一对。

其实更精确来说，他们青梅竹马的关系还得再维持半个月，但实际上等于已经开始交往了。

「总之那些不重要。慧辉你既然冷落了自己养的狗，那么就该拿出应有的诚意。」

「我可不记得自己哪时变成什么饲主……」

话虽如此，这次选举期间她的确是很安分，没有跑来搅局。

以她过去一吃醋就失控不顾周遭的习性，这次已经算是相当自制了。

既然她这次如此自制，那么给她一点慰劳或许也不过分。

「纱雪学姊。」

慧辉喊了她的名字，手朝她那儿伸去。

接著，就像是奖励爱犬般轻抚她的头。

「抱歉啊，这阵子都没时间陪你。」

「嗯～……哼，光是道歉，别以为这样就能打发我！」

「那学姊有什么要求吗？」

「要求嘛，既然现在房间里只有一男一女──」

纱雪浮现妩媚的微笑，语带挑逗地接著说了：

「那么还能做的，不就只剩一件事了吗？」

◆

桐生家的房间里，面向书桌准备考试的瑞叶，停下手边动作。

「呼……休息一下吧。」

她举起手「嗯～」地伸了下懒腰，伸展疲惫的身子。

接著视线面向墙壁──另一头就是哥哥房间的那面墙。

「哥哥他们还好吧……？」

邀客人进屋后，瑞叶便回自己房间读书，但就是对隔壁房间的情况耿耿于怀。

「既然我也在家，应该不至于乱来，只不过……」

只不过今天的客人可是朱鹭原纱雪，书法社里最性欲过剩的浪女。

她不禁担心，心爱的哥哥会不会惨遭魔爪。

「去勘查一下状况好了……」

她心想反正再这样担心下去，自己也读不了书的。

隔壁应该也差不多进入休息时间了，那么就端个饮料给他们，顺便观察状况。

瑞叶打定主意并起身，匆匆离开房间。

她为了泡茶准备前往一楼厨房，却在行经哥哥房门前──

「──啊……嗯……慧辉……不、不可以……！」

「咦？」

传来的细微声响，让她不禁驻足。

声音虽然小，毫无疑问是来自纱雪。

但那高尖的声色，显然不是正常的反应。

「…………」

感到有些蹊跷的瑞叶悄悄接近哥哥的房间，将耳朵贴到门上，试著窃听里头的对话。

「──纱雪学姊，你应该很久没做了吧？」

「──因、因为……最近这阵子都没见到面嘛……」

做？

好久没见？

这指的难不成……

「──嗯啊！？突、突然来得这么深……！这、这样人家会舒服到撑不住的……！」

「！？」

房内传来的娇喘，令瑞叶登时无语。

「这、这莫非是……」

少女像是在快感的巨浪里载浮载沉般荡漾的声色，让瑞叶想像起里头可能发生的事，脸颊也烫了起来。

「──哈呜！？要是再这样下去……我、我不行了～～～～～～～～！？」

「慢著，你们俩在做什──！？」

瑞叶不能容忍两人继续这样乱搞，于是开门闯了进去。

接著，她目击到关键的第一现场。

「掏……耳朵？」

而房间里，哥哥正在帮纱雪掏耳朵。

虽然完全不能理解为何在掏耳朵，但总之他手上就是拿著掏耳棒，帮她打扫耳道。

慧辉坐在坐垫上，纱雪枕在他腿上，两人都怔怔地望著瑞叶。

「…………」

发现自己原来误会大了，让瑞叶心中的焦虑，瞬间升华为某种冷冽的怒火。

「……哥哥。」

「是。」

「说好的读书呢？」

「对不起……」

之后，哥哥以跪坐姿势被妹妹逼著读书。这部分就不赘述了。

◇

跟开启气愤模式的瑞叶共进尴尬的午餐后，慧辉回自己房间继续念书，彩乃则是在约定的下午一点抵达。

穿著外套、裤袜配上裙子的彩乃，向前来迎接的慧辉打了声招呼。

「打扰了。」

「欢迎光临，藤本同学……」

慧辉带点疲惫的模样，让她纳闷地偏过头。

「桐生同学，你很累吗？」

「嗯，是有一点……」

但他总不能说，上午被妹妹凶了一顿并罚跪看书。

「总之先到我房间去吧。」

「呃、嗯……」

慧辉拿了拖鞋给客人穿，两人随即一同上到二楼。

彩乃不疑有他地进入慧辉房间，刚踏入却停下脚步。

「……咦？」

「怎么了？」

「房间里有女生的气味……」

「喔喔，可能是因为纱雪学姊待到刚刚才走的关系吧。」

「嗯……？」

这变态女孩真不愧是有恋味癖，竟然闻得出纱雪残留在房间里的气味。

接著慧辉又想起瑞叶以前也问过类似的事，可能女生对气味都特别敏锐吧。

「在我来之前，你竟然先跟其他女生享乐……」

「我们只是正常地一起读书而已喔！」

慧辉应纱雪要求而跟她玩掏耳Play的事，这部分先保密不谈。

慧辉一坐下，彩乃也脱下长外套，坐上对面的坐垫。

接著，她从包包里取出一件件文具。

「对了，另一位桐生同学在吗？」

「在啊。她待在自己房间里读书。」

瑞叶的成绩还算不错，虽然比不上彩乃这种名列前茅的才女，但在学年里也排得进上位。

顺带一提，真绪的成绩跟慧辉差不多，甚至也跟他一样是临时抱佛脚的类型，成绩不上不下，就只是稳稳站在中间段。

根据她的说法，为了跟家人争取画原稿的时间，她考试绝不能不及格。

「不好意思啊，藤本同学。明明你自己也得准备考试。」

「别放在心上，反正我平常就有在准备功课，这次也答应过要感谢你当我秘书。」

「这样啊。」

「……而且，这对我来说，也算是捡到便宜。」

「便宜？」

「没事，当我没说。」

「……？好吧，那么等等我就不客气地发问了。」

「尽管放马过来。」

前副会长兼新任会长，自信洋溢地拍拍胸脯。

她不像纱雪会开黄色玩笑搅局，之前期中考时陪读的成效也有目共睹。虽然当时她要求闻体味做为回报让慧辉有些不安，但这次应该能专注在课业上。

承蒙她的好意相陪，两人马上开始了读书会。

教材在桌面排开，慧辉开始向她请教那些靠背诵无法克服的数学或物理题目。

这不是慧辉第一次向她请教课业，她的教学依然是专业级的。

彩乃不仅有问必答，还会给予提示来引导解题，或是教慧辉应用公式的诀窍。

「嗯，果然还是藤本同学的讲解简单易懂。」

「很高兴能帮上你的忙。」

慧辉直率的感想，让彩乃开心地露出微笑。

「我看就把学校老师当成将来的目标好了。」

「当老师？」

「嗯。我发现我好像特别喜欢教别人功课。」

「你当老师吗……」

慧辉试著想像彩乃身穿西装，在讲台上授课的模样。

「似乎跟你挺搭的。」

「是吗？」

「藤本同学很会教人，也许真的适合这方面的行业也说不定。」

「谢谢。」

实际上，慧辉之前期中考前请她补习，分数也的确有所进步。

为他人设想的体贴，以及不管对谁都视如己出的亲和力，的确是老师这职业的必备条件。

「你想得真远啊。像我都还没认真思考过将来。」

「真的吗？」

「顶多就只想过找个稳定的行业吧，好比说找间大公司或是当公务员？」

「脚踏实地。这样也很好。」

「不过不管怎样，都得好好读书才行。」

不管是要升学还是找工作，学力都是必备条件。

在这做什么都不容易的艰苦年代，除非是有相当清楚的目标，否则考试成绩当然是愈高分愈好。

「要是不介意，以后也让我帮你补习。」

「咦？」

「尽管放心地交给我。」

彩乃昂然地微微一笑。

那模样看起来还真是靠得住，但就这样仰赖她，也实在让人过意不去。

「可是藤本同学自己也很忙吧？加上又当上学生会长，以后工作量还会再增加。」

「这点时间我还是有的。」

「但就算是这样，如果老把时间花在我身上，你喜欢的人应该也会误会吧？」

「喜欢的人？」

「你昨天演讲时不是说过，自己有喜欢的人吗？」

「是说过没错……」

「那人要是误会了我们俩的关系，岂不是问题大了吗？」

之前的绯闻就已经闹得那样沸沸扬扬。

慧辉今后要是继续拜托她补习，在校内共度的时间恐怕还会更长。

要是真的那样，彩乃单恋的对象有可能因此误会他们的关系。

「那……要不要试著闹出误会看看？」

「咦？」

先是缺乏脉络又语焉不详的一句话传了过来。

接著，彩乃以跪坐的姿势挪呀挪地来到慧辉旁边，然后就像是跟男朋友撒娇那般自然而然地，贴上身子拥抱慧辉。

「藤、藤本同学……？」

「要是这模样被男生看见，他们就会误会吗？」

「嗯，这个……」

疑问从超近距离处拋了过来。

但现在的慧辉，没有能够回答问题的余裕。

明明不只一次被她打著充电的名义又抱又闻，照理说早就见怪不怪，但此刻的状况却跟以往有关键性的差异。

这不是充电，而是展现爱情的、让人心脏狂跳的拥抱。

（现在是什么状况……？）

这究竟是打算对什么人，引发什么样的误会？

慧辉脑中早已一片慌乱。

首先，既不明白彩乃的意图，接触的部分也是既柔软又细致，还传来女生特有的扑鼻芬芳。

最重要的是，彩乃那看似乐在其中的笑容，可爱到让人几乎把持不住。

「如何？有带来误会吗？」

「我根本心跳加速到没空想那些好吗……」

「也就是成功了。」

「到底是怎样！？」

这题的难度实在高到不知该套用什么公式解题。

不过之后她总算心满意足，安分地抽离身子。

虽然碰上这意外插曲，但慧辉还是重拾冷静并回归正题。

「……反、反正总而言之，你能在考试前夕帮忙补习，我就已经十分感谢，至于当专属家教什么的还是算了吧。」

「可是光是这样，不足以报答之前的事。」

「对我来说，这就够了。」

「这样我无法接受。要是有恩不报，有损我学生会长的声誉。」

「出现了！是藤本同学的牛脾气！」

一旦话说到这地步，她就不会再退让了。

看似稳重的她，其实性子颇为顽固，对自己的意见绝不轻易妥协。

「要是不能当专属家教，那就让我帮你做些能让你舒服的事吧。」

「舒服的事！？」

这像是逮到机会乘虚而入的震撼弹发言。

正当男同学因这引人遐想的台词方寸大乱，彩乃又乘胜追击地补上一句：

「我想要、好好地疗愈桐生同学。」

「你、你的意思是……」

年轻男女共处一室。

说到这种情况下，女方能帮男方做的舒服事……

「我就是想、帮桐生同学做一次……」

「…………」

想得到的答案，就只有唯一一个──

◆

同个时刻，隔著一面墙的隔壁房间里，复习完考试范围的瑞叶刚放下手里的自动笔。

「……呼，英语这样应该准备得差不多了。」

笔记已经复习过一轮，该背的单字背完了，可能出的例句也都检查过了。

由于瑞叶平常就有认真上课，考前只要稍微复习一下就足以应付，接下来的考试应该不会出什么问题。

「哥哥他们不知道有没有在认真读书……」

瑞叶边嘀咕，视线边望向哥哥房间那一头。

纱雪已经离开，目前换同学年的彩乃带哥哥复习功课，但……

「藤本同学好歹是学生会的干部，应该不至于乱来吧……？」

眉清目秀。

成绩优异。

品行端正。

完美演绎了何谓资优生──这就是藤本彩乃。

有这样的超级资优生照顾哥哥的功课，实在是一大福音。

但虽说是福音──

「不过总觉得，藤本同学好像对哥哥莫名欣赏……」

瑞叶体内的恋爱侦测器，警报声正大响特响。

彩乃面对慧辉的眼神在她看来，就跟纱雪她们的属于同一类。

对单恋慧辉的瑞叶来说，彩乃同样是个难缠的劲敌。

「……好，到他们房间叨扰一下！」

在瑞叶观察名单里的女生，可是在房间里跟哥哥独处。现在可顾不得什么形象。

再说两人毕竟属于同个年级，之前在秋令营时还一同洗过澡，不去打个招呼也说不过去。

边想著这些理由，瑞叶迫不及待地离开房间。

但一来到哥哥房间前正准备敲门──

「──啊……藤、藤本同学……不、不行……我快要……！」

「！？」

传进瑞叶耳里的，是哥哥艰涩的声音。

为了厘清状况，她就像纱雪那时一样，将耳朵贴到门上。

「──啊啊！？藤本同学……那里……！？呜！好、好痛……可是痛得好舒服……！！」

「哥哥！？」

不容忽视的台词，让瑞叶一时失语。

什么痛得好舒服，外加哥哥呻吟声里带有某种类似愉悦的嗲喘，看来这肯定不会错的──

（哥哥被藤本同学非礼了！？）

竟然有这种事。

当自己默默复习英文时，隔壁竟然开起了下流派对。

（原来藤本同学是这么抖S的女生吗……？）

从哥哥那煎熬的声色里不难想像，此刻的他正被她用什么特殊Play给调教得欲仙欲死。

要是这推测是正确的，彩乃跟唯花就是同个系统的变态。

──不对，现在不是想这些的时候。

再这样下去，哥哥就要打开那扇新世界的大门了。

在他蜕变成抖M之前，得赶紧救他离开。

「哥哥！」

再也不能袖手旁观的瑞叶，再次闯进哥哥的房间。

「……咦，瑞叶？」

「桐生同学？」

结果瑞叶目击到的，是表情傻愣的慧辉跟彩乃。

两人并没有在床上，而是在地毯上。

至于待在地毯上干什么，其实慧辉就只是坐在坐垫上，由彩乃奋力地帮他抓揉肩膀。

「……按摩？」

原来在哥哥房间里进行的，并不是什么SM Play。

彩乃只是在帮慧辉按摩。

「……哥哥。」

「是。」

「说好的读书呢？」

「真的非常抱歉。」

之后的一整天，慧辉都跪坐著读书。

◇

周休结束后的第一天午休。

吃过午餐的慧辉跟彩乃会合，两人前往社办栋。

「不好意思，还让你花时间陪我一起来。」

「别这么说，我也正好想找个机会跟小春学姊道谢。」

身旁的彩乃手上提著一只礼盒，是蛋糕店里也看得到的那种纸盒。

原来她今天带了苹果派当礼物，想送给选举期间帮过忙的小春跟翔马。

彩乃亲手制作的苹果派可是人间美味，两人应该也会很喜欢才是。

慧辉他们边聊著今天写考卷顺手与否，上了楼梯来到社办栋三楼──天文社的社办。

两人抵达后，慧辉先是轻轻敲了下门，然后才将门推开。

「打扰……了？」

结果招呼打到一半，慧辉却傻住了。

天文社的社办里正呈现某种难以言表的景象。

「乖乖喔，翔马宝贝真是爱撒娇耶～♪」

「哺哺～♪」

房间里的情侣档，正在玩某种特殊的角色扮演。

那画面实在让人不太想具体形容，不过其实就是翔马扮演婴儿，将头躺在恋人的腿上，让扮演妈咪的小春喂食便当。

「…………」

「…………」

目击此景的慧辉等人，当然不禁整个僵住。

超脱于现实的异常事态，让两人都不晓得该说什么才好。

（怎么会撞见这么不该看到的场面啊……）

即使是慧辉这种身经百战的老兵，对这样的世界依然陌生。

慧辉本打算装作什么也没看到并就此离去，结果就在这时跟扮演宝宝的翔马四目相接。

「慧、慧辉！？还有藤本也在！？」

「呃……有谁记得报警应该打几号？」

「拜托不要好吗！？」

「抱歉，因为这画面真的太震撼了……」

谁能料到眼前的死党竟然在跟女朋友玩这种Play。

慧辉将原本掏出的手机，姑且先收进口袋里。

「看你之前才要求学姊扮演妹妹，这次竟然要她扮妈咪。我觉得翔马你好像离我愈来愈遥远了。」

「不，这次是小春主动提议的。」

「小春学姊提议的？」

「是、是的……」

见慧辉依然状况外，小春于是开始解说。

「朝妃姊跟夕妃姊说，情侣要幸福一辈子，适度的『刺激』是有必要的。」

「原来是朝妃姊她们灌输的吗……」

姊姊朝妃与妹妹夕妃。

她们俩是秋山家的美女双胞胎，平时十分溺爱弟弟翔马。

她们似乎也相当中意翔马的女朋友小春，宠她宠到甚至提供这种不必要的建议。

「小春学姊，她们说的话你还是别当真比较好。正常情侣才不会玩什么婴儿Play。」

「是这样吗？」

「老实说，婴儿Play已经算是相当重口味的玩法了。」

「原、原来是这样……」

小不点学姊钦佩地频频点头的模样，看起来实在有点逗趣。

等对话告一段落，翔马这才从旁插了一句：

「不，请你们听我说……」

「嗯？」

「被萝莉妈咪当成婴儿般宠爱……感觉其实也挺不赖喔！」

「警察伯伯，就是这个人！」

萝莉控眼看就要萌生出什么新的癖好。

也许翔马真的已经病入膏肓了。

「所以桐生，请问你今天有什么事要找我们吗？」

「喔喔，差点忘了。」

由于婴儿Play的震撼，害他忘了当初的目的。

「藤本同学。」

「嗯。」

于是在慧辉催促下，彩乃挺身来到前方。

接著，她递出手里的纸盒给小春。

「这是我烤的苹果派。这次选举感谢两位的帮忙。」

「哇～谢谢你。我最喜欢苹果派了。」

「请当成饭后甜点品尝吧。」

「好的，那么我们就不客气了。」

「反正刚吃完午餐，正好吃个甜点。」

「嘻嘻，其实我也猜到可能会有这种情况，所以平时就准备了叉子。」

小春喜孜孜地接下纸盒，摆到桌上才一打开，便发出感叹之声。

「这个派真的是藤本学妹亲手做的吗？」

「真厉害啊，感觉不输店里卖的。」

纸盒里装的是两块切好的派，完美收纳在盒中。

小春随即准备盘子等餐具，以叉子分切出一小块并送到翔马面前。

「来，翔马，啊～」

「啊～……嚼嚼嚼……哇，这味道也太棒了吧！」

「那么也喂我吃吃看吧？」

「这有什么问题。来，啊～」

「啊～……嚼嚼……呼哇！？真的好吃到第一口就回味无穷呢！」

彩乃那超水准的苹果派，让两人兴奋不已。

两人浓情蜜意的模样，则是让慧辉看傻了眼。

「这两人竟然当著客人的面玩起喂食秀来了……」

「嗯，真是好开放。」

「看来他们情侣当惯了，连旁人的眼光都能够不在乎了。」

「不过，他们看起来好甜蜜。」

「就是说啊。」

互相喂食苹果派的两人，看起来确实是乐在其中。

如果之前选举当选的是惠，校内情侣恐怕就没办法像他们这样了。

而这样的景象，正是彩乃竭尽全力想守护的。

只见她喜孜孜地望著两人。而慧辉看著她的侧脸，也转为笑脸。

「恋爱，还真不错啊……」

看著这对幸福洋溢的情侣，让慧辉不禁心想：

要是有朝一日也能像他们一样找到与自己契合的伴侣，不知该是多美妙的事。

「我也好想交个可爱的女朋友啊……」

慧辉心中涌现遗忘已久的情怀。

看著翔马跟小春的你来我往，让他回想起之前，那想跟可爱女友共谱玫瑰色青春的愿望。

◇

「慧辉学长，考试考得还好吗？」

期末考最后一天放学后，来到书法社社办的慧辉坐上自己的位子，唯花马上像小狗般地凑上来问道。

「唯花这次还挺有把握的。」

「我虽然是临时抱佛脚，不过没想到考得还算可以。」

既然作答起来还算顺手，应该能拿到不错的成绩。

结果话一说完，纱雪从唯花对面，也就是慧辉的左边走来并说了：

「看来是我指导有方。」

「之前真的非常感谢学姊。」

掏耳的事虽然惹瑞叶生气，但后来纱雪也认真地帮他复习课业。

这次考试能够得心应手，全都要拜她及彩乃这两位家教所赐。

「我的话，就跟平常一样吧。」

「看来瑞叶也毫无问题。」

坐对面的瑞叶，同样考得平安顺利。

「至于真绪学姊……」

「嗯，南条她就……」

唯花和慧辉的目光聚焦处──坐在那一头的真绪，面无血色地趴在桌面上。

「她这次似乎考得相当不理想。」

「学姊看起来的确就是一副考差了的表情……」

「小真，你还好吗？」

瑞叶一问之下，真绪左右摆头。

「一点都不好……大概会在不及格边缘吧……妈咪这次一定会很火大……」

「南条学妹，原来你平常都称呼母亲为妈咪呀。」

「教人有点意外。」

南条的妈咪称呼让纱雪和唯花各自表达感想，不过这不是重点。

死党如此情绪低落也实在令人看得于心不忍，于是慧辉试著安慰。

「呃……没关系啦，南条，反正还是有及格不是吗？至少你还能继续画同人志，下次再把成绩追回来不就行了吗？」

「……」

「呃、咦……？」

慧辉加油打气完，却不知怎地换来真绪的白眼。

带著像是浓缩了种种不满的眼色，真绪嘀嘀咕咕地说了：

「之所以考不好，还不都是桐生你的问题……」

「咦，我的问题？」

怎么办，这我完全没印象啊──慧辉无法理解，她成绩好坏跟自己有什么因果关系。

「那你倒是说说，为什么是我的问题？」

「……鸡鸡。」

「啥？」

「……！我就说了嘛！」

慧辉一回问之下，真绪满面通红地扯开嗓子大叫。

「还不都是因为桐生你的大鸡●在脑海里挥之不去，害我不能专心读书！」

「「「大鸡●！？」」」

关键字让其他三名女生一时无语。

「南条！？你到底在说些什么啊！？」

自从林间学校以来，两人的尴尬状态持续至今。

而那原因不用说，正是由于两人在住宿地点的露天浴池里闹出意外，慧辉剑拔弩张的男性象徵不慎被她握住，结果后来慧辉又为了学生会选举的事忙碌，问题就这么被搁置下来。

接著经过一番辗转，才造成今天这样的局面。

「哥哥？请问为什么小真看过哥哥的鸡●呢？」

「慧辉你们该不会，早已经蜕变成大人了……！？」

「请详细解释这是怎么一回事！」

「呃，就算你们要我解释……」

但这哪有办法解释。

慧辉就算是被人扒开嘴也没办法说，自己曾经跟她在露天浴池里洗澡，半勃起的小弟弟还被她又掐又捏。

「哥哥竟然支支吾吾的……」

「也就是说，慧辉你的第一次真的……」

「献给了真绪学姊……？」

而慧辉暧昧的态度遭到曲解，最后转化为误会，让唯花等人怀疑的眼神随后转往真绪那一头。

「是、是没有到那种地步啦……」

听了当事人的口供，三人这才松了口气。

「也就是说，慧辉的第一次还安然无恙。」

「那唯花就放心了。」

「哥哥的鸡●平安无事真是太好了。」

还想说接下来又会闹出怎样的风波，幸好暂时沉静了下来。

「不过虽然不晓得你们之间出了什么事，但只给南条学妹看是不是不太公平？为求公平起见，我认为你现在应该脱下来让大家都瞧瞧。」

「难得魔女学姊说出这么中肯的话。」

「既然这样，不如大家一起帮哥脱裤子吧？」

「别闹了好吗！？」

纱雪、唯花与瑞叶，三人步步逼近。

眼看就要被三名女生脱裤子的混沌景况，从某方面来说，倒也是这社办里的熟悉风景──

「……你们在做什么啊？」

结果就在历史即将重演时，冷冰冰的人声响起。

满脸黑线的女学生──鬼冢惠就站在社办门前。

难得的访客让三名变态停止变态行径，若无其事地离开慧辉身旁。

「鬼冢？你怎么来了？」

「我跟藤本正式交接了副会长的职位，所以过来打声招呼，顺便来收验收的文件。」

「原来是这样。」

「倒是刚才在走廊上，我好像听到了什么鸡●之类的字眼……」

「麻烦你当作没听见吧。」

「我看我还是跟学生会据实以告，说书法社真的是个后宫。」

「拜托不要！」

要是真的这样报告上去，书法社搞不好又要陷入废社危机了。

正当慧辉忙著应付新任副会长，翻找文件柜的纱雪回到他们那儿，将文件交给了惠。

「给你。下学期的收支报告。」

「谢谢。感谢学姊整理得这么详尽确实。」

「毕竟关于社费的事，纱雪学姊可是有过一段惨痛经验嘛。」

「呵，当年的我太年轻不懂事了……」

由于挪用公款差点导致废社，让纱雪如今对社费的使用格外谨慎。

「那么，这份文件我就收下了。」

见她收下文件还以为准备要离开了，没想到却留在原地，拘谨地看著慧辉。

「……那个，桐生？」

「嗯？」

「你现在要是方便，能占用你一点时间吗？」

慧辉跟著惠前往的，是之前被拍下与彩乃的绯闻照的自动贩卖机前方。

只见鬼冢副会长边拿著文件，边得心应手地投下硬币，只买了一罐饮料，接著将那罐咖啡递到慧辉面前。

「这个请你喝。」

「谢了。」

慧辉道了谢并接下罐子。

那跟之前慧辉请她的是同一个牌子。慧辉先是打开并喝了一口温咖啡，接著向她问了：

「所以，有什么事吗？」

「我只是想跟你道谢。」

「道谢？」

「阿直全都告诉我了，说你为了我们俩做了不少事。」

「喔喔……」

看来她也知情了。

慧辉试图撮合他们俩的事，直也恐怕全都告诉她了。

「可是到头来，我只不过是聪明反被聪明误，害你们造成误会。」

「不是的，当时那是我自己的问题。其实就算稍微想想也该晓得，阿直没道理说那么过分的话。」

的确，当时会产生误会，都是由于惠的一时武断。

不过这件事毕竟害她剪去头发，让慧辉感到难辞其咎。

「再说要是没有桐生你，我跟阿直应该到现在还是平行线吧。我们两个毕竟都太被动了，才会把感情的事拖得这么久。」

「关于这点我也有同感。」

惠跟直也都喜欢对方，却无法迈步向前，情感上分隔两地。

看著两人明明两情相悦，却总是一波三折，的确让旁人心急如焚。

「这次幸亏有桐生你，我终于又能跟阿直在一起了。」

惠感触良多地说完，先是露出笑脸。

「所以，谢谢你。」

「鬼冢同学……」

那是，毫不做作的真心感谢。

要是真如她所言，自己所做的一切成了他们两人的助力，那真是再欣慰不过的事了。

「要是我有帮上你们，那么很高兴帮上忙了。」

惠剪头发的事，一直给慧辉带来某种挥之不去的罪恶感。

但听了她这番话，他心头的乌云瞬间云淡风轻。

「只是真没想到，学生会会邀我加入他们。」

「因为藤本同学一直都很欣赏你啊。」

「这真是我的荣幸。总之，接下来我会尽力而为，起码别让她期待落空。」

「喔喔……」

这回应听起来还真是牢靠。

「在适应学生会之前我会每天报到，不过有时间的话还是会回漫研露个面，否则那三人少了我，应该会很寂寞吧。」

「毕竟你可是宅圈公主嘛。」

「如今让别人这样一喊，还真是有点尴尬啊……」

总之，只要她肯露面，蝶野他们也会很开心吧。

「对了，话说凛太郎也是学生会的人，你们之间应该不要紧吧？毕竟这次的事追根究底，他几乎等于是元凶……」

凛太郎──三谷凛。

就是因为他男扮女装，害直也一度失魂落魄，情绪荡到谷底。

慧辉担心她跟这样的凛太郎待在同个职场，会不会感到排斥。

「坦白讲，我对三谷也不是没有意见，只是这毕竟不能算是他的错。真要怪的话，都要怪阿直错把他当成女生跟他告白。」

「这样……」

听她这么说，慧辉才安心下来。

「凛太郎虽然有怪癖，但人其实还不错，希望你能善待他。」

「知道了。」

惠先是点点头，接著嘻嘻笑了几声。

「桐生你人也不错啊，外貌看似朴实但也不算差。为什么像你这样的人会没有女朋友啊？」

「这我自己也很想知道。」

要是有谁能抓出自己交不到女朋友的症结点，慧辉还真想跟那人请教请教。

「我问个平凡的问题。你有心仪的女生吗？」

「目前没有。」

「咦～？被那么多美少女包围却一个中意的也没有？」

「就算你这么说，但没有就是没有……」

「真是太蹭蹋了。老实讲，要是用漫画来比方，你完全就是后宫王男主角的位置喔！」

「还后宫王男主角咧……」

慧辉隶属于纱雪、唯花、真绪以及瑞叶等美少女云集的书法社。

而彩乃、志帆、爱梨等学生会干部同样也是美少女，慧辉也跟她们有些来往。

若单看人际关系，会被人喊成后宫男主角，的确也怨不得人……

（只是实际上别说是后宫，根本就是变态博览会啊……）

怪癖率百分之百。

不管书法社还是学生会，没有一个女生是正常的。

「我本来以为，桐生你喜欢的是小藤。」

「藤本同学？」

「因为选举期间，你不是为了她鞠躬尽瘁吗？那时我甚至以为，她该不会是利用你喜欢她这点，让你为她做牛做马。」

「这真是误会大了……」

「可是既然这样，你为什么要帮小藤的忙呢？」

「嗯，背后其实有不少原因……」

两人是曾经一起共事的前同僚，也是交情还不错的好朋友，但若要以一句话解释帮忙的原因──

「但我不知怎地，就是觉得不能放藤本同学一个人。」

看似完美无缺的她，其实意外地有些弱点。

有些时候，她会缺乏自信。

令人忍不住地想助她一臂之力──她拥有的就是这样的魅力。

「喔～原来是这样。小藤的确是带著某种勾引人的魅力。」

「没错没错。」

「不过肯真正付诸行动伸出援手，这也是桐生你的魅力啊。」

「咦？」

「一般人就算是路见不平，也不会二话不说就跳下去帮忙。我觉得你就是这样的个性迷人，这点我能打包票。」

「鬼冢同学……」

慧辉没料到她会这样称赞自己，让人害臊之余也感到欣喜。

「所以你可以拿出自信，放手去追其他女生。」

「呃，这跟那是两回事啦。」

「可是，你要是再不主动点，可是永远也找不到另一半的喔！」

「突然来了一句中肯话！」

这句话的说服力强大到让慧辉一个字都反驳不了，但要是照做就能交到女朋友，哪还需要这么辛苦呢。

「我一直觉得很不可思议。慧辉你说你想要女朋友，却不太积极。正常情况下要是被那么多美少女包围，不是应该要更主动出击才对吗？」

「我有很多你不知道的苦衷啦……」

慧辉眼前可是一整片变态的雷区。

要是贸然前进，地雷就会一颗颗爆给你看。

「嗯……不过，要是你有喜欢的人，那就最好别再欺骗自己的心，趁早告诉她你的感觉，否则要是变成像我跟阿直一样，那会很麻烦。」

「…………」

「这算是我给你的一点建议吧。」

这句话不知怎地，说进了慧辉的心坎里。

他们俩就是由于缺乏沟通，而一度形同陌路。

慧辉身为见证者，也不好意思拿这事开她玩笑，只能搔搔脸颊。

（可是就算她说喜欢的人……）

的确，自己周遭的女孩都相当可爱。

但是可爱归可爱──

（她们可全都是变态啊……）

她们有的想当宠物，有的想找个奴隶，有的爱好BL，有的喜欢不穿内裤。

这样的她们就算外表再可爱，还是很难让人视为恋爱对象。

「最后，你能提供一点参考，告诉我你喜欢的女生类型吗？」

「嗯～我想想……就是一般的清纯型女生吧。」

「哇咧～传说中的清纯型出现了！光从这点就嗅得出浓浓的处男味耶……」

「一定要讲得这么毒吗？」

「好吧，毕竟每个人都有自己的偏好。希望桐生你将来也能找到心目中的清纯女神。」

「这种敷衍的祝福就免了！」

其实慧辉自己，也还没放弃跟可爱女生共谱青春的梦想。

只要有好的对象，他随时都能交往，甚至恨不得立刻蜕变为大人，但在目前变态女孩们虎视眈眈的环境下，想如愿以偿并不容易。

而为了突破现况，他原本规划了『变态改造计画』，但目前看来毫无成功的迹象。

…………

（……咦？我会不会就这样一辈子都是处男啊？）

恐怖的想像令他一阵战栗。

当下他再次下定决心，一定要认真交个女朋友。

◆

「…………」

慧辉与惠在贩卖机旁的对话，全被躲起来的女孩听得一清二楚。

「喔～？偏好清纯型的女生吗……」

由于巧遇两人而躲起来偷听的她，这下取得了颇有意思的情报。

至于要怎么利用这情报──

一想像接下来的事，让『她』不禁露出愉悦的微笑。

