<p align="center">第二章 在世界的中心呼喊怪癖</p>

一接到唯花的联络，慧辉急忙赶往图书室。

跟既是图书委员同事，也是书法社学妹的唯花会合后，两人一同来到问题学生坐的那一桌，也的确看到了一个眼神有如死鱼的男学生。

「呃嗯，乾学长？」

「……」

「乾学长？你睡著了吗？」

「…………」

「要是不说点什么，我就要把笔插进你的鼻孔里啰？」

「………………」

慧辉尝试了几种沟通方式，对方都一样没有回应。

「毫无反应啊……」

「就只是一具尸体呢……」

一如唯花形容宛如活尸的人，的确是乾直也。

眼神带点煞气而别具特徵的他，是鬼冢惠的青梅竹马。

看来他到这里后，就一直是这副样子。

面对怎么叫也文风不动的丧尸学长，一旁的唯花也满脸困惑。

「这人从刚刚就一直是这样。其他客人也跑来向唯花报告，说他这样给人的感觉很毛，要唯花想办法处理……」

「原来如此。」

的确，要是附近有这么一只失魂落魄的生物，任谁都会提心吊胆，看不下书。

身为图书委员，不能不设法撤走这只丧尸。

「学长有办法处理吗？」

「嗯，应该可以吧。我瞭解他的状况。」

直也变成丧尸的原因，毫无疑问是由于昨天那件事。

当时慧辉跟直也在图书室里交谈，结果他的一句「小惠跟我不可能相配的」，好死不死地被刚好在场的惠听见，进而衍生误会。

本来他的意思是「小惠这么好的女生，和我这种窝囊废根本不配」，却被她误解为完全相反的意思，并且拔腿离开了现场。

直也事后想必也耿耿于怀吧。

然而，再这样下去，他们双方想对话都没办法。

慧辉不得已，决定使出最终手段。

「乾学长……你要是再不回应，我只好跟鬼冢打小报告，说你其实喜欢熟女喔？」

「桐生你是恶魔转世的吗！？」

「喔，总算开口了。」

「你这话谁有办法不理啊……要是被她误会我喜欢熟女，那我们就真的再也不用想和好了……」

的确，要是知道心上人喜欢熟女，就算是海誓山盟也会破灭吧。

结果唯花不知怎地，笑咪咪地补上一句：

「另外，慧辉学长呀，其实喜欢的是那种带点S气质的可爱女生。」

「请你不要趁机捏造别人的癖好好吗？」

所谓躺著中枪也不是这样的。

慧辉的确是中意可爱的女生，但有S气质的可不在守备范围内。

「乾学长你会变成丧尸，应该是为了昨天那件事吧？」

「……对啦，没错。」

慧辉一问之下，直也一脸阴沉地继续说了：

「之后我怎么也联络不上小惠，中午到她教室也找不到人，完全被她躲得远远的，她可能连我的脸都不想再看到了吧。哈哈……」

「这学长的心态好悲观喔。」

「代表他就是这么束手无策吧。」

「照两位的话听来，丧尸学长是被鬼冢学姊给甩了吗？」

「嗯～其实也不能算是被甩……」

怎么说呢，事情实在是太错综复杂。

外加总不能当著直也的面泄漏惠的真心，慧辉只好四两拨千斤地打发掉唯花。

「呜呜……我的人生完了。这下小惠一定对我毫无好感了……竟然在这么短的期间内二度被女生拒绝，我这人果然是个窝囊废啊……」

「学长你先冷静！凛子是男的啦！」

「被男生拒绝又是什么样的状况呀……？」

「其实这人前不久对男扮女装的凛太郎告白，结果就被拒绝了。」

「咦咦！？」

听完慧辉粗略的说明，唯花显得一脸无法理解。

这反应不让人意外，但要详细解释又是说来话长，目前还是先回归正题。

「乾学长，你真的要放弃吗？」

「咦？」

「你应该还是喜欢鬼冢吧？」

「我……」

「学长，你知道鬼冢为什么会参选学生会长吗？」

「咦？嗯……可能她觉得拥有漫研社的男生还不够，希望全校的男生都对她俯首称臣？」

「并不是好吗。」

这跟事实根本差到十万八千里去了。

「鬼冢的努力，全都是为了乾学长你啊。」

「什么意思？」

「我没办法透露更进一步的内容就是了……」

光是刚刚那句话，其实都已经快要踩线了。

但慧辉之所以透露到这地步，全都是希望他能够瞭解，她是怀著怎样的心境参选学生会长。

但她的真心必须由她亲自传达，因此爱神能做的顶多只到这里──

「总之，明天请学长好好听听鬼冢的演讲，到时应该就能晓得鬼冢为何竞选学生会长了。」

等到了明天，一切应该都能有个结果。

长达五天的选举。

两人阴错阳差的感情问题。

为了得到结果，希望学长也能一同努力。

毕竟先不提选举结果，关于两人的恋情，关键还是掌握在这个眼神有点煞气的学长手上。

◇

随后迎来的，是选举的最后一日。

午休时间一结束，藤本阵营的五人来到体育馆的后台集合。

彩乃与慧辉，凛太郎与爱梨。由于是选举最终日，志帆也亲自前来加油打气。

一般学生都已经来到体育馆，坐在各自从教室搬来的椅子上，馆内也一片热闹。

另外，学生们面向的右侧是慧辉他们的藤本阵营，以惠为首的鬼冢阵营则是在左侧后台。

接下来，彩乃和惠两人会上台进行候选人演讲，随后投票开票。

以校内活动来说，这算是继文化祭之后的一大盛事，外加其中一位候选人是个以『禁止恋爱』为政见的特别人物。既然选举结果有可能大幅改变今后的校园生活，学生们自然也格外重视。

「哇，好多人喔。」

从后台探头而出的凛太郎，因体育馆内的景象发出惊叹。

「总觉得这下连我都紧张起来了。」

「等等上台的又不是你。」

「可是小爱你自己也很紧张吧？从刚刚就看你一直在抖脚。」

「我、我没有好吗！……然后我说过多少次不要趁乱叫我小爱！」

看来即使是爱梨这种女强人，还是不免受气氛感染而跟著紧张。

在这样的空间里，今天的女主角彩乃，就坐在钢管椅上待命。

看来上阵之前的她也一样紧张，表情木然而文风不动的模样，让慧辉担心地开口问了：

「藤本同学，你还好吧？」

「只是紧张罢了，但只要桐生同学愿意给我内裤，我应该就能承受得住。」

「嗯，看来应该是不要紧。」

看来她是有些紧张，但既然还开得了玩笑，那么应该就不必烦恼了。

正当慧辉对彩乃的抗压性感到佩服，志帆悄悄地来到慧辉身旁，嘴凑到耳边讲起悄悄话。

「慧辉你脚踏两条船的事，应该已经辟谣完了吧？」

「是啊。」

「不过呢，脚踏两条船其实也算某种背德的情节了。一想像我跟彩乃究竟谁才是正妻，大姊姊就不禁兴奋了起来♪」

「学姊，你一定要挑这种时候爆这种料吗？」

脚踏两条船的疑云多亏有校刊社发的报导，风波已经平静下来。

学生之间最后得到的结论是「像慧辉这种平凡的男生，怎么可能追得到学生会的两大美女」。

这样讲实际上也没错，但身为当事人，这实在有些不是滋味。

而正当慧辉的男人尊严感到颇为受伤时……

『让各位久等了。准备已经就绪，接下来进行学生会选举的竞选演讲。』

体育馆内的扩音器，响起担任会场主持的女学生声音。

今天负责当主持人的是广播社的社员，她从后台的小小播音室里透过麦克风说话。

『首先是第一位候选人，漫画研究社的鬼冢惠。』

担任第一棒的惠，从另一头的后台现身。

彩乃胜选之路的唯一阻碍，本次选战的竞争对手。

在这场现任副会长拥有巨大优势的选战里，这位漫研的公主却从初期就获得不少学生支持，给对手带来确切的压力。

她已经以实绩证明，她可是有两把刷子的。

而这样的惠，如今摇曳著前一天刚剪短的头发登上舞台。

她正眼望向听众，先行一个鞠躬。

「我是角逐会长的二年B班鬼冢惠。」

她的第一声，口吻出奇地冷静。

看著她的模样，让一旁的彩乃嘟哝了句：

「鬼冢的态度真沉著。」

「是啊。」

身为现任学生会干部，彩乃早已习惯当著一群人面前说话。

相较之下，对这种事不熟悉的惠照理说应该会更紧张，但她的举手投足却显得落落大方。

（不过，鬼冢她打算怎么做呢？就算进一步宣传禁止恋爱的政见，支持度应该也上不去了……）

目前的民调，由彩乃领先。

脚踏两条船的绯闻也已经因应完毕，可能的隐忧几乎都已经防堵了。

惠要是还想拿下这次选举，势必得藉由这次演讲打动选民的心。

（她可是鬼冢啊，应该还有什么还没出的牌……）

她凝聚了漫研社的技术做出原创漫画小册子，得到反恋爱份子的支持。

就算她还另外藏了什么能够逆转局面的招数，也不太教人意外。

边想著这些，慧辉边等著惠的下文。

「──首先，请让我说一句话。」

在所有学生会的成员，以及全校师生的见证下，角逐选手先是深呼吸……

「现充全都给我爆炸吧～～～～～～～～～～～～～～！！」

像是要扯破喉咙的大音量，以及充满怨恨的台词。

「「「「「！？」」」」」

一时之间，在场所有学生头上都冒出斗大的问号。

不过既然候选人突然在演讲场合喊出「现充爆炸」，听众会有这反应也是理所当然。

突如其来的异常状况，让混乱的学生们「咦，是怎样？」「现充？」「什么意思？」一片哗然。

「…………」

慧辉当然张口结舌不用说，其他学生会干部同样是顿时无语。

本来以为在一旁待命的老师们会准备介入，不过看来他们采取的是尊重学生自主性的方针，让当事人得以若无其事地继续演讲。

「其实我昨天才刚刚失恋。长久以来喜欢的人当著我的面，说从来不曾将我放在眼里……」

她指的毫无疑问是直也了。

直也说自己配不上像她那么好的女生，负面发言却被惠误解为相反的意思。她以为，直也的眼里从来就没有自己的存在。

太过乌龙的一场误会。

「我从来没想过失恋──被喜欢的人抗拒这种事，是如此令人伤心难过。要是得受这种煎熬，乾脆一开始就别谈恋爱就好了。」

字句吐露的，是她的真心。

愈是思慕某人，一旦情意不能如愿，造成的伤口也愈深。

对惠而言，长年的情愫破灭，带来的是超乎想像的打击。

想不开的结果，让她把最珍惜的头发给剪了。

她认为要是不这么做，就没办法给破灭的恋情一个交代。

「也从那时开始，我就对校内亲热的情侣感到可恨，心想有人告白失败导致心情跌落谷底，你们怎么好意思在那儿打情骂俏？」

那肯定是直也被凛子拒绝后当下的感受。

而惠昨天以为自己被拋弃，应该也是这种心境。

「所以我一旦当上学生会长，就要禁止校内恋爱！这不是专制，也不是思想保守！专制又怎么样！我只是对校内亲热的现充既羡慕又嫉妒，不想再看到他们才这么做的！」

惠的力陈己见，让台下听众们纷纷响起「没错没错！」「校园不是给情侣放闪的！」之类正面意见。

现场掀起一阵超乎想像的回响。

看来嫉妒校内情侣档的反恋爱份子，还是有一定的数量在。

「因此各位单身同学要是受够了校内风纪被现充打乱，请务必投我一票！让我们一起将情侣赶出校园！」

最后，惠又鞠了个躬，演讲也到此结束。

响彻体育馆的掌声，令人大开眼界的表现，让慧辉愕然低语。

「简直就像是个暴君啊……」

那感觉就好像是刚搭完云霄飞车。

明明演讲内容全都是对现充的眼红，但她高揭恋爱禁令这不利的政见却得到好成绩，也是不争的事实。

这一切是好是坏先不评论，但她的确具备了领导者气质。

「唔……想不到鬼冢学姊还挺有本事的……」

惠激昂的演说，让爱梨颇不甘心。

（鬼冢的心意，不晓得乾学长听见了没……）

直也应该也在体育馆某处。不知道他是否接收到她的真心？

不知道他有没有发现，惠出面角逐学生会长的真正原因？

但总之不管怎样，接下来已经轮不到爱神出场了。

两人接下来会如何发展，端看两人自己的造化。

等惠返回后台，主持人继续进行流程。

『感谢鬼冢同学的演讲。那么接下来轮到第二位候选人，隶属学生会的藤本彩乃同学。请上台。』

负责压轴的，是我们的副会长。

彩乃一被点名，同伴们纷纷向前赴战场的她精神喊话：

「彩乃学姊，加油吧！」

「关键时刻到了，彩彩学姊！」

「彩乃，加油！」

「要是觉得紧张，就把台下的大家当成南瓜就行了。」

「……嗯。」

四人的声援，让彩乃回以微笑。

「我走了。」

她给完可靠的回应后，踏上舞台战场。

静悄悄的体育馆里，只有她的脚步声轻响著。

在全校学生的目送下，彩乃登上讲台面向前方，在绝妙的时间点先是一鞠躬。

「我是角逐学生会长的，二年A班藤本彩乃。今天，我想就我所向往的校园生活发表一些意见。」

洪亮的声色、昂然的姿态，彩乃先是带来这样的开场白。

「刚升上这所高中时，我不觉得上学是有趣的事。像我这样内向的人连社团也没参加，整天就只忙著读书。」

这是她以前也曾向慧辉诉说过的往事。

「但是后来鹰崎学姊邀我加入学生会，彻底改变了我的每一天。学生会的工作虽然辛苦，但跟大家一起共度的时光却充满乐趣，让我在不知不觉间喜欢上这间学校。」

加入学生会成为契机，让原本乏味的校园生活变得多采多姿。

读书、社团、恋爱──每个人在校园内追寻的青春各不相同，而对彩乃来说，学生会则是青春的一部分。

「所以，我希望能打造一所、能让大家每天都过得开心的学校。」

彩乃透过讲桌上的麦克风，把话传递给学生们。

待在后台的慧辉，默默守候著这副景象。

（藤本同学真不简单啊。）

就算排除自家人的偏袒，彩乃的演说一样是令人激赏。

拍选举海报时一度令人陷入苦战的笑容，现在也笑得好极了。

彩乃说她不擅长面对大众，但此刻的演讲堪称是落落大方。

她即使面向全校学生也没怯场，诚挚地发表自己的政见。

演讲的内容，是彩乃跟慧辉讨论后的产物。

以她的状况，慧辉觉得与其哗众取宠，还不如诚恳面对选民，以这样的前提草拟讲稿。而这样的决定看来并不错。

希望所有学生拥有美好的校园生活。

这样的理念总是留在彩乃心中。

而这样的一份心，肯定也传递给现场所有人了。

「最后我想说的是，我不认为恋爱是不必要的。」

演讲的最后，彩乃正面否定了惠的主张。

讲稿里并没有这样的内容，应该是她听了惠的演讲后即兴发挥。

当然这并不要紧，只不过……

「因为我认为，喜欢上某个人是件美好的事情。」

……只不过，不知怎地……

「一想到那个喜欢的人，就能浑身充满力量，一看到他笑，自己也会跟著开心，光是跟他在一起，心也跟著暖起来了。」

她的话不知怎地……

「有时感到心跳怦怦，有时感到魂不守舍，就是希望他能多陪自己一些，心虽然忐忑不安，却也乐在其中。」

是错觉吗──那些话听起来，就彷佛是她的亲身经历。

「不能跟心上人两情相悦，或许是煎熬的事。恋爱有时的确伤人的心，但这并不意味著喜欢人是错误的事。我希望，这里是一间大家都能公开谈恋爱的学校──」

讲台上的少女，向全体学生说了。

「所以，希望大家都能助我一臂之力。」

现场所有人都沉浸在彩乃的演讲里。

何谓快乐的学校，每个人的定义都不同，没有哪个是正确答案。

一如有人支持惠那堪称专制的政见，价值观本来就有千百种，不可能打造一间让所有学生都满意的学校。

然而，话虽如此──

（我想，我还是比较偏好藤本打造的学校吧。）

听了她的心声，慧辉重新体认到此事。

到时校风应该不会和现在差太多，不过上学时或许会多一些期待。如此的一间学校。

于是，彩乃也把想说的都说了。

而就在演讲结束的这个时间点，突然冒出一名勇者。

「副会长，请问你有喜欢的人吗～？」

不知是哪个阳光过头的男学生，当场拋出这么一个问题。

而面对这百分之百发自个人好奇心的提问……

「嗯──」

彩乃并没有退缩，而是以轻柔的笑容回答：

「我是有个喜欢的男生。」

回答让听众们「喔喔～」发出一阵喧腾，加上彩乃说话时腼腆的可爱模样，将会场的气氛炒得更加火热。

「彩彩学姊还真开放耶～」

「彩乃学姊她果然……」

「嗯～大姊姊就爱这样的情节。」

彩乃的告白，让学生会的三人也骚动了起来。

「藤本同学有喜欢的人……？」

而就只有慧辉，一副摸不著头绪的模样。

那个有极度的恋味癖，只爱男生体味的副会长有暗恋对象？

竟然不是对体味，而是对男生本体感兴趣……？

这不知该不该说出人意料，或者更没礼貌的说法，慧辉完全无法想像对方是怎样的人。

「那么我的演讲就到这里，感谢大家的聆听。」

演讲结束，彩乃下台一鞠躬。

同个瞬间，会场爆出如雷掌声。

彩乃就在这样的声援里返回后台，广播声则是同时传来：

『谢谢你，藤本同学──那么接下来开始进行投票表决。请大家各自返回班级，在发放的选票上划下心目中的学生会会长。』

如此这般，演讲以成功告终。

接下来该做的，就是带著信心等结果出炉。

高中生活是否需要恋爱，是这次选举的争论重点。

接下来是要像过去一样坚守开明而欢乐的校风吗？

还是要执行恋爱禁令，打造成非现充的乐园呢？

决定这一切的投票，眼看就要开始──

◇

放学后，慧辉等人在学生会办公室齐聚一堂，等待关键时刻。

演讲顺利落幕，学生投票也已经结束。

选务委员会已经全体总动员忙著记票，再过不久就会透过校内广播宣布选举结果。

「我开始有点心跳加速了。」

「原来帆帆学姊您也是会紧张的。不过其实我也一样，心脏快跳出来了。」

「彩乃学姊一定会赢，没有什么好担心的。」

等待广播的学生会办公室弥漫著独特的紧张感，志帆、凛太郎、爱梨三人都显得坐立不安。

坐在对面的彩乃，则愁眉不展。

「没事的，你一定会当选。」

「嗯……」

面对慧辉的鼓励，表情依然紧绷。

就算再怎么有把握，结果出炉前总是令人提心吊胆。

接著又等了几分钟，期盼的那一刻终于到来。

房间里的扩音器响起熟悉的『等登登登～』公告声，校内广播于是开始。

『大家好，我是广播社的仓桥。』

声音跟刚才负责主持的广播社成员一模一样。

等稍微打过招呼，随即进入正题。

『那么事不宜迟，接下来是有关学生会选举的快讯。目前还在开票途中，但已经有一方确定当选，因此提前宣布结果。』

原来当选者已经出炉了。

看来这也跟实际选举一样，只要开票过程确定有人当选，就会在当下宣布。

「时候终于到了……」

从星期一开打至今的选战。

和同伴们携手合作的成果即将揭晓。

『公平公正的投票结果──』

「「「「「…………」」」」」

成员们屏息等候下文。

夹了一段感觉格外漫长，实际上却仅只几秒钟的时间，仓桥同学才语带兴奋地公布：

『下一任学生会长，由藤本彩乃同学当选！』

「好耶！」

「我们办到了！」

慧辉忍不住起身，和凛太郎击掌。

「彩乃，这一战打得真精彩。」

「既然是彩乃学姊，这样的结果也算是理所当然。」

传来的捷报，让志帆和爱梨也笑逐颜开。

而不知道是不是听到广播，慧辉的手机随后又接到了翔马、小春以及书法社的大家传来的祝贺。

正当学生会为了胜利而兴高采烈时──

「呼……」

依然坐著的彩乃叹了口气，露出安心的微笑。

「藤本同学，恭喜你了。」

「嗯。」

点点头的彩乃起身，向同伴们说了：

「这次多亏大家才得以当选，真的非常感谢。」

伴随笑容而来的，是感谢的致词。

听她这么说，成员们也同样转为笑容。

「这下新任学生会长正式诞生了。」

接下来，彩乃将以领导者身分带领整个学生会。

这次能帮上同年级同学的忙，让慧辉也与有荣焉。

正当他沉浸在感慨里，志帆离开众人围成的圈子，来到慧辉身边。

「谢谢你这次给了彩乃支持。这一切都是拜慧辉你这个秘书所赐。」

「这是她自己努力的成果啦。」

「你也太谦虚了吧。我可以摸摸你的头，当成这次的答谢吗？」

「这就不必了。我已经受够被人捕风捉影了。」

「啊哈哈。」

之前慧辉在走廊上被志帆抱著，脸还被揣到她胸前，到现在都还记忆犹新。

那的确是美妙的体验，但要是现在再来一次，绝对会惹来长濑爱梨小姐的白眼。

志帆则大概逗学弟逗满足了，心情大好地接著说道：

「那么，除了之后得跟彩乃交接，接下来还有许多后续工作得办呢，好比说得先把选举海报撤掉。」

「啊，我都忘了收拾的事了。」

「哼哼，我倒是记得一清二楚。」

「好吧，也只好加油了。」

就好像远足要平平安安地回家，选举也得把海报撕乾净才算是结束。

「接下来还有不少事要做，一起努力到最后一刻吧！」

「「「「喔～！！」」」」

即使即将功成身退，志帆毕竟还是大家心目中的领导。

在她一声令下，所有成员团结一心。

「好，那么姊姊也来陪你们一起加油～」

「……咦？」

见志帆起头准备忙工作，让爱梨一阵纳闷。

「可是，志帆学姊您不是还要准备推甄吗……？」

「噢……」

学妹的质疑，让前学生会长僵住。

「……志帆学姊？」

「呃～……嗯，可是爱梨？这次选务我不是都没参加吗？那么身为应援团长，我想说最后好歹得帮点什么忙……」

「这怎么行！准备升学比这重要多了。剩下的事就交给我们办就行了！」

「咦～」

「不准有异议！」

看来志帆拋下升学的要事想来帮忙，反倒把爱梨给惹怒了。

「长濑学妹还真是个靠得住的人啊。」

「嗯，也许比我更适合担任学生会长。」

「我也有这种感觉。」

慧辉当初认识的爱梨也是个厌男到像是会提出『恋爱禁令』的人，有棱有角的脾气最近却一天比一天温和。

性子刚烈却本性善良的她，做为一个领导者也是无可挑剔。

搞不好等彩乃功成身退时，将会由她来继任也说不定。

「对了，藤本同学你既然选上会长，接下来还得挑个新的副会长才行。」

「人选我已经决定好了。」

「咦？是谁啊？」

「桐生同学。」

「不不不不，我这人怎么可能当得了副会长。」

「真可惜。」

看来彩乃并不是当真的，被婉拒也没继续争取下去。

可是既然如此，她真正属意的副会长又会是谁呢？

「那个，桐生同学？」

「嗯？」

「等等方便的话，能陪我一下吗？」

◇

慧辉在彩乃的带领下来到顶楼，要找的人就在面前。

惠手扶著护栏，愣愣地望著被晚霞染红的校园，慧辉的呼唤随后传来。

「鬼冢同学。」

「嗯？……咦，桐生还有藤本？」

惠转过头一看到两人，露出讶异的眼色。

「你们怎么会来这里？」

「我们去漫研的社办，他们说你在这里。」

慧辉他们到漫画研究社拜访后，包括蝶野在内的三个男生，二话不说就透露惠的所在位置。

「我们跟他们聊了一下，大家似乎都对落选的事感到遗憾。」

「不过他们也恭喜我当选。」

「啊哈哈。他们除了比较宅，其实人都很好的。这次也多亏他们陪伴我的任性。我想感谢他们也感谢不完。」

高䠷的猪冈学长与体型福态的鹿川，两人一聊之下也都是很开朗随和的人。

大家不但给了胜选的对手彩乃祝福，造成绯闻风波的蝶野也是再三道歉。

如今仔细一想，既然愿意帮社团公主的忙，从事这么累人的竞选活动，他们当然都是好人了。

「也让我祝福一声。藤本，恭喜你当选学生会长。」

「谢谢。」

「鬼冢你这一战也打得很精彩就是了。」

「嗯～这次的确是下足了工夫，不过毕竟还是输了。事前还那样满口大话，如今想想还真丢脸啊。」

「别那么说。」

惠的话让彩乃先是摇摇头。

「鬼冢你是个可敬的对手。」

「那真是谢谢你了。既然能让你陷入苦战，或许我还算是有点能耐吧。」

说完，惠腼腆地笑了笑，接著想起什么似地回归正题。

「对了，所以你们找我有事吗？」

「喔喔，差点忘了。其实是藤本说有重要的事想找你商量。」

「藤本找我？」

「嗯。」

彩乃点点头，往前迈出一步。

两名少女自然而然地正面相迎。

彩乃就像是准备跟异性告白般，以认真的眼神对准了惠。

「鬼冢……」

「什、什么事……？」

「我从以前就觉得，鬼冢你这人很好。」

「……咦？」

「鬼冢，我想要你。」

「呼咦咦！？」

彩乃脱口而出的震撼发言，让鬼冢一阵惊吓。

「突然就来个告白！？我很感谢你的心意，可是怎么说呢，我喜欢的还是男生，或者说我没有那方面的癖好啦！」

「啊，抱歉，我不是那个意思。」

发现误会大了，彩乃委婉地修正刚刚的话。

「我希望鬼冢你能担任新任副会长。」

「咦，副会长？」

「没错，副会长。」

「不是当你的女朋友吗？」

「我并没有在徵求女朋友。」

「也就是说，你并没有那种爱女生的癖好？」

「我一直都是个正常的异性恋。」

「拜托别吓我好吗！还以为一场禁忌之爱就要开始了！」

看来她往蕾丝边的方向胡思乱想了。

要是偏好此道的爱梨也在场，现在应该感到收获良多吧。

「话说回来……所以你刚刚的意思是，希望我当你的副会长吗？」

「嗯，就是这个意思。」

「……为什么是我？」

「因为我认为鬼冢你对男生操控自如，应该很适合这个位子。」

「为什么这句话听起来有满满的恶意啊……」

这样的个人评价，让惠听得五味杂陈。

「当然有一半是开玩笑的。」

「所以另一半是认真的吗……」

「主要的原因是，我觉得鬼冢你要是能够加入学生会，一定会很有意思。」

「呜……」

彩乃直截了当的口头邀请，让惠犹豫了起来。

接著，她一脸为难地看著慧辉。

「原来藤本是这么会拉保险的人吗……？」

「就是说啊。」

慧辉当初也是被彩乃劝服，才当了她的秘书。

她这人一旦拜托起来，就是会令人莫名地难以拒绝。

而看来不只慧辉，惠也有同样的感受。

「好吧，关于副会长的事，我就接受吧。」

「真的吗？」

「嗯。反正参加学生会应该也挺有趣的……啊，不过漫研社我可不会退出喔？」

「没问题！」

如此这般，学生会又多出一名新血。

惠已经在这次选战里，证明她的统率力。

能跟彩乃这样的对手力战到最后，就已经具备当副手的资质。

「这真是太好了，藤本同学。」

「嗯。」

要是惠当时退出选战，肯定也会拒绝担任副会长。

彩乃就是前瞻到这一点，才选择跟惠认真地对决。

如今得到出色的人才，学生会的未来也就能放心了。

「那么，我的事就到此为止。」

「……？意思是还有其他事吗？」

「嗯，因为那个人似乎也有话想对你说。」

「那个人？」

彩乃于是转过头，让惠的视线也随之望去。

但她一看到屋顶入口的人物，顿时张口结舌。

「阿、阿直！？」

「嗨，小惠。」

轻轻举手问候的登场人物，正是乾直也本人。

学长摘下眼镜的素颜挂著涩笑，随后步向众人那儿。

「为、为什么阿直你也在？」

「我们半路上遇到乾学长，结果他也在找鬼冢你，我们就一起来了。」

「这样……」

后来慧辉让他先在后头待著，等彩乃的事告一段落再换他上场。

但这不是基于什么淑女优先，而是因为慧辉认为，他的事应该比彩乃的事更加耗时。

随后彩乃察言观色地退下，换直也来到前方。

「小惠，你剪头发了。」

「呃、嗯……」

「你这发型很好看。」

「咦！？……谢、谢谢……？」

发型突然被称赞，让惠慌了起来。

特别是对方还是拋弃自己的心上人，内心之混乱可想而知。

「小惠你的演讲我也听见了。怎么说呢，听完之后许多事都跟著让人恍然大悟。我心想这样误会下去不行，所以才来这里找你。」

「误会……？」

「就是前天图书室那件事。你说你被我甩了，但其实不是这样的。」

「怎么说？」

「我那时说的不配，并不是指你不好，甚至恰恰相反。我觉得自己才是窝囊的那一方，不配跟小惠你这么出色的女生在一起。」

「你的意思是……」

直也的独白，让惠的眼眸睁得更大。

看来她总算发现，图书室那件事是误会一场。

「……咦？可是如果这是误会，那不就代表……」

并且，循序渐进地推导出『另一个事实』。

惠误会了直也的话，以为他对自己「不屑一顾」。

若不屑一顾是误会，反过来也就意味著他其实很在乎。一察觉这样的事实，让她的脸渐渐泛起红晕。

「小惠……」

「是……是！？」

「听了小惠的演讲我才明白。我要是没有误会，小惠你是为了我才角逐学生会长的吧？是因为看见我被三谷拒绝而情绪低落，不希望我看到校内情侣档而触景伤情。」

「这……可是这愿望最后也没实现……」

见青梅竹马一脸黯然，让直也说了：

「要是让我来说的话，幸好这愿望没有实现。」

「咦？」

「因为，我最喜欢小惠你了。」

「呼咦！？」

「每当我陷入低潮，你总愿意在一旁给我安慰。我就喜欢这样温柔的你。其实从好久以前，我就已经喜欢上你了。」

「阿直……」

「所以，请和我交往吧！」

如果要评分，这是满分一百分的告白。

她的心意此刻终于传达给他。

而他这头也一样，总算将长年没能吐露的情意吐露出来。

总是错过的两条线如今交会，鬼冢惠的初恋终于修成正果。

接下来，就只等她回答『YES』。

只要这样一声，两人就能喜迎圆满结局──

「……不行。」

「啥！？」

意想不到的是，惠的回答居然是『NO』。

连事先晓得她心意的慧辉与彩乃，也对这回应难掩惊讶。

「为、为什么！？小惠你难道讨厌我吗！？」

「并不是讨厌……但是现在不行。」

「现在……？」

「因为，之前我喊恋爱禁令喊得那么大声，要是刚落选就交男朋友，岂不是没办法跟支持者交代吗……」

「喔、喔喔……原来是这个意思……」

知道自己并不是被拒绝，让直也放心地抚著胸口，身后的慧辉也是一副恍然大悟的模样。

「的确，要是鬼冢突然交男朋友，搞不好会惹来反弹声浪。」

提倡恋爱禁令的当事人一转头就谈起恋爱放闪，被那些支持者看到一定会气炸。

现在立刻宣布交往，的确不是个好点子。

于是问题就切换到，这段冷却期到底该设多长。

「这样的话，具体来说，你得等多久之后才愿意跟我交往啊？」

「这个……」

直也的提问，让惠先是思索片刻。

「…………两个星期吧。」

接著，她细语呢喃地给出答案。

「等过完两个星期，我就愿意正式交往。」

看来这就是她开出的具体时间。

「两星期啊……不觉得比预期的还早吗？」

「彩乃也觉得有点早。」

「我也已经有心理准备，以为得等大概一个月或更久。」

「因、因为……！」

惠的视线避开三人关怀的目光，闹情绪似地接著说了：

「……因为要是比这更久，我怎么忍得下去嘛……」

「喀哈！？」

霎时间，直也摀著胸口弯下腰。

打在他身上的，是名为『萌』的强烈冲击。

虽然无法承诺立刻交往，却也忍不了太长的空窗期。惠那坠入爱河的少女情怀，实在可爱过头了。

「不妙，突然觉得鬼冢同学可爱到不行……」

「嗯，连我也跟著害臊起来了……」

这甜蜜度高到连场外的两人都不禁脸红，身在近距离的直也，承受的力道可想而知。

「真是幸亏恋爱禁令没通过，对吧？」

「不要再笑我了啦。」

「总之不管怎样，先恭喜你了，鬼冢同学。」

「虽然还没正式开始交往……不过还是谢谢你。」

在慧辉的祝福下，惠腼腆地笑了。

彩乃当上下一任学生会长，惠的恋情也终于如愿。

这堪称是真正的圆满结局。

本以为今天的事能可喜可贺地划下句点，接著惠却突然提起其他问题：

「对了，阿直你之前为什么要躲著我啊？」

「对喔，记得鬼冢跟乾学长你们之前有点陷入绝缘状态？」

她想问的是，一度将两人拆散的主因。

两人就为了那原因日渐疏远，最终导致形同陌路。

「因为……那时黄色书刊被小惠你发现，就觉得有点尴尬……」

「咦？原来你是在意那件事？我怎么可能为了黄色书刊那种事而讨厌你呢？」

「话说小惠你自己不也躲著我吗？如果不是因为书，那为什么要躲啊？」

「那是，因为……阿直你那阵子突然就戴起眼镜来……」

「嗯？眼镜？」

直也从胸前口袋里掏出圆框眼镜。

接著，无预警地戴到脸上。

「你说的眼镜是指这个？」

「咿呀啊啊啊啊啊啊嗯！？」

直也一戴上眼镜的瞬间，惠随即发出响亮的怪叫。

那真要形容的话，就像是喜欢可爱玩意的上班族女性，头一次亲眼看到活生生的熊猫，总之就是很强烈的反应。

「戴眼镜的阿直，太太太要人命了啦～～～～～～！？」

「小惠！？」

「鬼冢同学发疯了……」

变了样的青梅竹马让直也一脸讶然，也让旁观的彩乃傻眼。

唯独慧辉对这类事早有免疫力，并进一步确认状况。

「鬼冢同学，我说你该不会……」

「没错！其实我是个重度的眼镜痴！」

「啊～……」

该说这情节不让人意外吗……

看样子，她也是『那一类』的人。

「迷恋漫画或歌星影星里的眼镜男，是我的生活乐趣！眼镜和型男的组合，就像是白米和味噌汤那般速配！」

「喔，听起来还真是无敌的搭配啊。」

要是再来个纳豆跟酱菜就更完美了。光想著都让人胃口大开。

「阿直你真是的，平常就已经够帅了，竟然又戴起那么时髦的圆框眼镜！对我这种热爱眼镜的人来说，那简直就像是致命的吸引力，害我小鹿乱撞到根本不敢靠近你了！」

「所以你才会刻意跟乾学长保持距离吗……」

「看来黄色书刊并不是主因呢……」

简单来说，直也为了掩饰自己天生的凶悍目光而戴起平光眼镜，却成了两人疏离的原因。

而对惠这个眼镜痴来说，戴上眼镜的直也是太过强烈的刺激，从此自然而然地与他保持安全距离。

而同个期间，刚好又发生黄色书刊珍藏品被惠发现的插曲。

这件事带来的尴尬，让直也这头也开始与她保持距离。

之前两人都互称，由于对方的冷淡对待导致关系疏远，没想到实际上却是这么让人哭笑不得的原因。

「总之，这都要怪阿直你戴上眼镜太尊爵不凡了！」

「小惠用莫名的理由对我发飙……」

「都是眼镜……是眼镜害我失常的……」

「那不然，我看我以后还是别戴眼镜比较好？」

「……」

直也的提议让惠突然静默。

接著，她视线别向一旁并说了：

「……偶、偶尔戴戴倒是没有影响啦。只要慎选时间跟场合，那么我……我也不会吝于接受就是了……」

「听起来好像是少女漫画的女主角挑剔接吻的地点一样啊……」

要是只听台词，这肯定能让人心跳不已，但实际上却是有关个人怪癖的自爆内容，可真是让人萌不太起来。

「耶嘿嘿～戴上眼镜的阿直实在是好英俊好潇洒喔～」

鬼冢痴痴地望著乾学长的眼眸，里头像是镶了心型符号。

恋上童年玩伴的她，原来是个一见到眼镜男子，就开始「哈啊哈啊」娇喘不止的极度眼镜痴。

◇

惠的怪癖曝光后，慧辉和彩乃返回学生会办公室。

跟爱梨以及不知何时换上女装的凛子会合后，大家开始著手撤除选举文宣，将张贴于校内各个布告栏的选举海报撕下。

慧辉跟彩乃分在同一组，而彩乃害臊地撕下自己海报的模样实在有够可爱，画面被慧辉收藏到心中的相簿里。这是题外话。

等所有作业告一段落，穿上外套的四人离开学校，外头天色早已昏暗。

「那么桐生学长，要把彩乃学姊安全地护送到家喔！」

「喔喔，瞭解。」

「就算彩乃学姊再可爱，您也别动歪脑筋护送到她房间里喔？否则到时会换我把您送进地狱里。」

「好可怕好可怕……」

长濑对藤本的关爱，也未免太让人喘不过气了。

不过这样的她肯让慧辉护送彩乃到家，代表对他起码还是信赖的。

「小爱你也别担心，有我护送你回家呢。」

「我才不需要。跟一个男扮女装的人一起放学那才叫危险。」

「太过分了吧！？」

「然后，不要随便喊我小爱！」

「咦～可是这称呼不是很可爱吗～」

于是一年级组一如平常那样，边抬杠边踏上归途。

「他们俩吵归吵，感情还真要好啊。」

「我想，他们其实很投缘吧。」

「我们也该回家了。」

「嗯。」

于是慧辉他们也决定返家，肩并肩踏出步伐。

这地方鲜少下雪，但十二月的户外气温依然冻人。

一旁的彩乃，露出的腮帮子受了冷风而发红。

「桐生同学。」

「嗯？」

「谢谢你这次来帮忙选举的事。」

「喔喔，不客气。」

慢慢前进的两人，一来一往地对话著。

「既然连新任副会长也找好了，我秘书的工作也该功成身退了吧。」

「要是桐生同学有意愿留下，我也可以永远续聘。」

「这我看就算了吧。」

慧辉有自己的生活。最近不止图书委员的轮班老是请假，连书法社那头都好久没露面了。

帮学生会的忙，总不可能一直帮下去。

「不过，这次真的幸亏有你在。我应该好好答谢才行。」

「不必这么客气啦。」

「不行。既然付出劳动，就该获得应有的代价。要是桐生同学想要，我也可以现在脱下内裤双手奉上。」

「双手奉上什么的拜托就免了……等等，你为什么一副像是准备掀裙子的样子！？」

见一旁的同校同学打算边走边脱，让慧辉连忙制止，否则要是真让她在路边脱内裤，那还得了。

「不然，我可以帮你实现一个愿望，不管什么都行。」

「什么都行？」

「什么都行。只要是我能力可及的事。」

「什么都行的话……」

选项有无限多种，反倒让人难以抉择，但……

慧辉当下脑海里浮现的，是彩乃穿著兔女郎装的模样。

「……桐生同学大色狼。」

「我明明什么都还没说吧……」

「看你刚刚的脸，一定是在想色色的事。」

「我没有在想什么下流事好吗！只是觉得你穿起兔女郎装应该也很好看！」

「兔女郎装其实已经很下流了。」

「不会吧……」

兔女郎装似乎是下流玩意。

可是书法社的女生们人人都穿过啊……

也许被变态团团包围，让慧辉感觉也跟著麻痹了也说不定。

「可是……」

「可是？」

「要是桐生同学真的想看，我也不是不能穿一次。」

「真的假的……」

坦白讲，说不想看绝对是骗人的。

但是对一个同年级的女生要求这种事，身为文明人，这样真的没问题吗？

「总之，关于愿望的事，我再考虑看看吧。」

慧辉当初帮忙，本来就不是为了图求回报。

那么这件事暂时先保留，等将来有需要时再要求，也是个办法。

「不过你这阵子一直来帮我，应该不要紧吧？」

「不要紧什么？」

「下星期就是期末考了。」

「……咦？」

令人不安的字眼让慧辉停下脚步。

「等等，藤本同学……刚刚的话能麻烦你再重复一次吗？」

「下星期就是期末考了。」

「不是吧……」

是的，十二月是一年当中最忙的月份。这套用在学生身上也一样适用。

这样的月份里虽然有圣诞节、元旦等令人期待的节庆，但在这之前却有一段不得不跨越的考验。

「惨了……这阵子都没读到什么书……」

由于慧辉之前帮忙竞选，忙到完全没准备考试。

而且期末考的范围比期中考更大。

这样下去一个弄不好，可能面临不及格的下场。

既然如此──

「藤本同学！拜托当我的指导老师吧！」

藤本彩乃是成绩名列学年前十名的高材生。

说到课业指导，没有比她更牢靠的人选了。

如此这般，立于存亡之际的慧辉，当场动用了『拜托彩乃做事的权力』。

