<p align="center">12 濑名棹人的「故事」</p>

来说个故事吧。

这是被人类凄惨地杀害的少年，跟残酷地杀害人类的怪物的故事。

或是被双亲舍弃的小孩，跟被世界舍弃的英雄的故事。

不管是哪一边，都是憧憬跟愚味之举的故事。

是爱的故事，却不是恋爱物语。

是总有一天会被歌咏为「那是好久好久以前的故事了」的物语。

是过于丑恶的悲伤逸话。

是称之为童话，未免也过度扭曲的故事。

✽✽✽

濑名棹人举起手，他笔直地朝伊莉莎白伸出手臂。

棹人无意做最后的告别，说到底这只不过是他的独断独行。伊莉莎白必定会愤怒吧。正是因为如此，棹人将想要说话的情感与感伤都割舍了。

他只是将被荆棘囚禁的身影烙印在眼底，棹人就这样打算弹响手指。

就在此时。

现场传出实在是过于怀念的声音。

「少………………开…………玩…………笑，喔。」

「啥啊？」

棹人不由得发出傻气声音。在他面前，被囚禁的人动了。这原本是不可能发生的事。毕竟就算被柱子强制性地延长性命，现在的她也没有心脏。即使如此伊莉莎白仍是睁开眼皮，这究竟是多大的意志力啊。

严苛红眸映照出棹人。

呃──他果然还是发出了傻气的声音，棹人用一如往常的不敬口吻说道：

「我说，你啊……应该说是精神力还是体力呢，不会有点太强大了吗？」

「你，这个，笨蛋，余……确实说过，要给你喔……还叫你，要拯救，世界。」

「嗯，你有说呢。不但给了我心脏，还说了这些话。」

「不过，有谁叫你……背负起……这一，咳咳！」

就在此时，伊莉莎白咳了起来。有如代替鲜血般，大量羽毛从肺部溢出。她一边飞散出黑色羽毛，一边瞪视他。真伤脑筋──棹人报以微笑。

被囚禁于御柱时，伊莉莎白将心脏交给了他。然后这样告知。

────要吞下去或是吐掉，就看你了。不过，可以的话活著吧，棹人啊。

────用那个拯救世界吧。你有做到这件事的力量，还有没必要的毅力。

────你是世界第一的笨蛋────也是余自豪的愚钝随从。

那道声音，简直像是在鼓励抱住膝盖发抖的孩子似的。然而，她并没有想要他救出自己。不如说应该是怪物将剑递给英雄，有如期待死期般等待著才对。

她肯定是认为他会折断恶魔御柱。然而，这个想法太天真了。

濑名棹人不可能像伊莉莎白想的那样去做，即似如此，她仍是重复述说。

伊莉莎白只凭藉她听到那些话语所感受到的愤怒，就移动了濒死的身躯。

「余有，说，过吧……要持续背负著罪孽，是很，沉重，的。」

现况是所有种族培育至今的罪恶开花导致的结果。处罚追上了怠惰与无知。所谓的羊群就是愚昧之物。打算一肩扛起指向他们的原罪的罪责，只能说是莽撞。

就这样永恒地活著实在是太痛苦了。而且，棹人本来就跟这个世界毫无瓜葛。这一切都是打从起始就存在的罪，但他毫无任何义务背负起它们。

伊莉莎白有如祈祷似的闭上眼皮，她用细小的声音继续说道：

「……实在不是你能背负起来的事物喔。」

「我背得起来。」

棹人乾脆地回应。那道声音实在是太过断定，伊莉莎白有如被电到般睁开眼皮。她望向他的脸庞。在那瞬间，伊莉莎白有如哭泣般扭曲脸庞。

她有所领悟，领悟到时间实在是太无情。

不变的事物，早已不复存在。

「在不知不觉中……变得能做出……这种表情，了呢……荒唐。」

「我也不晓得。不过，我觉得就是因为这样，才会有自己能保护的事物。」

棹人的表情不是过往那名无力少年之物，完全就只是人类冷静地做出觉悟时的脸庞。是品尝剧痛、死过无数次、也见过数不清的凄惨光景、到最后连恐惧跟绝望都被涂掉的表情。事到如今，已经没有任何话语能传进那颗心了吧。

伊莉莎白垂下脸庞，然后她喃喃低语。

「余……不是为了这种事，而召唤，你的。」

「……嗯。」

「只是为了，照料余的……生活，起居，而已。」

「啊……到头来，我菜还是做不好呢。」

「老是……学会一些，多余的，事情……愚钝的，随从。」

「嗯，只有你──」

不会称呼我为【狂王】呢。

如此心想后，棹人点点头。在那瞬间，他弹响手指。肋骨发出喀啦喀啦的声响，从他的胸部分成两半。那些肉朝空中爆开，骨头完全开花。脉动的脏器从内侧现身。

它化为红色花瓣，飞进伊莉莎白口中。

心脏恢复原状，收纳在她空荡荡的胸口。

「那个还你喽。」

「──唔！」

棹人的身体已经连心脏都不需要了，他已经达到了这种领域。

这个事实令伊莉莎白颤抖。如今的他，很适合当背负神跟恶魔的容器。然而──

他是濑名棹人。

就只是濑名棹人。虽然彻底蜕变，却也什么都没有改变。仍是傻呼呼的，个性善良又愚蠢的，她的随从。明明是这样才对，他却用老兵般的沉稳声音说道：

「谢谢，伊莉莎白。」

「答应余的事你打算怎样！」

伊莉莎白突然用清楚的声音大吼。她抬起低垂著的脸庞。伊莉莎白并未哭泣，她用注入严苛怒火与愤慨的眼睛瞪视棹人。

「你不是说过吗！直到最后都会陪伴在余的身旁，是你自己说的啊！」

『哎，像这样被你召唤，复活返回人世也是某种缘分…………我就尽可能地长伴你身边，直到你踏上通往地狱的道路吧。』

那是在遥远的昔日，两人做下的约定。

讨伐完【皇帝】后，棹人在城堡内如此向她起誓。

伊莉莎白．雷．法纽满是血腥的生涯中，总是有著一名愚钝的随从。

这样也不坏嘛──棹人如此心想。

双方都没有提过，但他跟她都晓得。

晓得两人都是这样想的。

「没问题，我会遵守约定的喔。」

棹人没有动摇地如此告知。是要怎么遵守──伊莉莎白开口。她要问──你打算怎样守住这个约定。然而就在此时，她察觉到自己这个提问中的愚昧。

世界重整后，圣女持续沉眠于结晶中。

背负一切之人，已经连死亡都做不到了。

在伊莉莎白．雷．法纽满是血腥的生涯中──

从今而后，他都绝对不会消失。

「你这个──稀世的大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「伊莉莎白。愚钝的随从，的确直到最后一刻都陪在你身边。」

伊莉莎白将颤抖的手臂伸向前方，棹人举起手掌。【拷问姬】拚命挣扎，她打算抓住远方的手掌。荆棘不停歇地陆续缠上她。

仍然折断的手指碎裂，鲜血喷出。然而，她仍像那时一样反抗到底。

即使如此，棹人的身影仍然好远。

他轻轻一笑，打算弹响手指。

然而就在此时，棹人有如忽然想起某事似的开口。

「噢，对了，虽然对梦中的你说过……在现实世界里却没讲过呢。」

「讲，什么，讲……什么。」

「我最喜欢你喽，伊莉莎白。」

那是有如用长剑刺穿身躯般的话语。

是实在过于残酷、又温柔的真心话。

伊莉莎白悲痛地望著棹人，确认他的表情。

濑名棹人简直像是孩子似的微笑著。

有如双眼发亮望著自己憧憬的英雄似的，就这样──

「如果是为了你，什么我都当得了，什么我都做得到喔。」

「──唔！这种东西，这种事！」

伊莉莎白打算大吼。然而，棹人却没把后面的话语听进去。他只是想把话说出口而已，无意强迫对方回应。棹人沉稳地挥著另一只手。

「再见了，伊莉莎白。」

「这种事，余比你──」

余比你还要更喜欢。

濑名棹人没去听大吼的声音──

就这样啪嚓一声，弹响手指。

✽✽✽

喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓，现场响起无数枷锁卸去的声音。

黑姬果然也有如被箭射下来般坠落。

直到最后一刻，她都持续伸著手。

嘴巴在喊著些什么，宝石般的泪亮晶晶地降下。

琉特平安无事地接住伊莉莎白。亲眼见证到这副模样后，棹人低喃。

「你居然会哭，还真是稀奇呢，伊莉莎白。」

她似乎在大闹些什么。棹人一边眺望那幅光景，一边再次露出微笑。然而，他已经无法做到那个自然的笑容了。那张脸颊上张出黑色羽翼，他立刻一把抓住将它扯去。再生之力与破坏之力在棹人体内翻腾，他淡淡地思考。

（要在条件尚未齐全的阶段召唤神，就算是我果然也很困难。不过，在召唤行为本身已经结束的现在，就有可能行使神自身渴望的力量。）

如今在棹人体内，卷动著不同于人类之物的两种情感。一边是渴望破坏、吞噬一切的强烈愿望。用人能理解的形式做比喻的话，就近似于饥饿；另一方面是企图抑制破坏的强烈愿望。有人能理解的形式做比喻的话，就是义务感了吧。他刻意增幅这一边的情感，恶魔之力缓缓开始收敛。

侍从兵的鸣叫声停止了，下界渐渐取回已经开始被遗忘的宁静。

同时，那件事发生了。

啪喀的清脆声音响起。

「啊啊……果然。」

离「重整」之日仍然很遥远，「神」要回归沉眠。圣女被裹进结晶之中。

跟那同样的事，如今也渐渐发生在棹人身上。他活生生地开始从周围被透明层覆盖。轻脆声音啪喀、啪喀地持续著，棹人在这种状况下独自低喃。

「结束了……我做到，了吗？」

他静静举起手臂，苍蓝花瓣与黑暗在掌心卷起旋涡。棹人从里面抽出漆黑长剑。刻在窄细剑刃上的文字发出耀眼光辉，他确认它的意义。

『对我来说，一切事物都是被容许的。然而，我也不被任何事物所支配。』

「──已经不需要了喔La。」

棹人低喃，剑刃瞬间出现裂痕。【无名Nameless】──就只是为了拯救「一个女人」这个目的而诞生的无名长剑──完全碎裂四散。

同时，覆盖在棹人身上的军服也完成变化。以魔术创造出来的衣服，有时会受到持有者的影响而变形。伴随他的意志与魔力质量的变化，它自然而然地采取了不适合战斗的外形。

那是曾不断被说「很不合适」的执事服，棹人完全变回「愚钝的随从」。

他缓缓吐气，闭上眼睛。【狂王】有如暴风般出现，然后消失。棹人本身也明白自己得到的庞大魔力。对现在的他来说，真的已经没有任何应该要做的事情了。

该做的事都完成了，所以濑名棹人开始思考。

正确地说，是在身躯被完全覆盖为止的这段空白的时间内思考。

（如果我没被伊莉莎白召唤的话，事情会变成怎样呢？）

就用不著品尝无数次足以至死的剧痛了吧，应该也没机会目睹残酷又凄惨的光景。然而，却也不会觉得活著真好吧。

简直像是空荡荡的容器被倒进水似的，

在异世界体验过的种种记忆被收进棹人体内。

「拷问姬」纯真地笑。或是一边流出宝石般的泪珠，一边坠向地面。

小雏温柔地微笑。或是横躺在床铺上安稳地飘荡在暖和的浅眠中。

「肉贩」、伊莎贝拉、贞德、琉特、艾茵、薇雅媞──

认识的人们向他表达各式各样的表情与话语。

他们确实在这里。

棹人就活在这其中。

然后，棹人也不曾忘却诺耶临死前投向自己的话语。

『我、我只是觉得，希望你能够在这边的世界得到幸福。』

（就算是现在，其实我还是不太懂幸福的正确形式。不过，我是知道的喔。）

觉得自己能出生真好而哭泣时──

死亡才会初次产生价值。

就算它只是跟束缚「肉贩」的诅咒一样的东西──

不管那是多么愚昧的想法，棹人都不后悔自己的决定。

他不后悔。

只有一件事──他放心不下。

喀锵────────────────────！

此时坚硬声音响起，水晶碎裂了。某人将裹住他的膜用蛮力打破了一部分。然而，那立刻就会复原吧。究竟是谁、为了何故，白费这个功夫呢？

棹人慌张地回过头。在水晶的破洞前方，可以看见天空跟黑点。是【皇帝】。是过来干嘛的呢，他默默无语地振著翅。然而，棹人立刻领悟到那个理由。

【皇帝】带了某人过来。

「──────────────────────────棹人大人！」

眼前是棹人的新娘。

心爱的新娘飞过来了。

「──小、雏……」

「棹人大人得到自由了，所以我也要自由地去做！」

小雏摇曳女佣服露出微笑。打破水晶的枪斧已经不在她手中了。小雏只是伸出白皙藕臂，她有如要拥抱打从心底爱著的人儿似的紧拥他。

「绝对不让您独自一人。」

「小、雏……」

「因为，我是您的家人。」

她如同花儿般嬿然一笑。

棹人茫然地身躯一颤。他是明白的，必须要尽快才行。

水晶的伤口尚未闭合，只要用力推飞就还来得及。不能将小雏卷入其中，必须得让她自由才行。如此心想后，棹人伸出手臂。

他就这样使劲全力──

紧拥自己的新娘。

心爱之人在怀中。这确实也是幸福的一种形式，棹人如此心想。

（暖和，惹人怜爱，不想放开手。如果离开的话，一定会死掉的。）

他知道小雏的心情也完全一样。

濑名棹人不后悔的令人恐惧。

如果说有一件事令他放不下心的话，

那就只有他的新娘了。

正因为如此，棹人现在用快要哭泣的脸庞对自己的新娘微笑。

「小雏──可以永远跟我在一起吗？」

「嗯，我很乐意。不论是健康或是生病的时候，直到死亡将我俩分离为止，我都会永远地，陪伴在您身边！」

他们有如以吻起誓般叠合唇瓣。

两人一如往常相视而笑。棹人用力紧拥小雏，水晶啪喀啪喀地堵上洞穴，身体也渐渐被覆盖。小雏在其中有如撒娇般用脸颊贴向他的脸颊，然后低喃。

「棹人大人，小雏很幸福，很幸福。」

「嗯，我也是。」

连视野都渐渐关闭，渐渐被切离这个世界。

在无比剧痛与侵袭身躯的压力之中，濑名棹人打从心底低喃。

「──我，能被生下来，真是太好了。」

就在此时，啪喀一声。

水晶完全闭合了。

