<p align="center">2话 把道具变换成LP吧</p>

今天是假日，我比较晚起床，一醒来就听见父亲的惨叫自家外头传来。

「诺尔！你快下来！快点来啊！」

今天是假日，拜托再让我多躺一下嘛。我如此嘀咕的同时，往楼下走去。

我走到屋外，见到吃惊的父亲和大量的长牙野猪尸体……这种状况是怎么回事？

庞大的野猪魔物的尸体堆积如山。

「这些是诺尔你打猎抓来的？」

「不，我什么也没做。不是虎丸做的吗？」

「你妈妈、爱丽丝、虎丸一大早就到店里去了。应该不是吧。」

既然如此，最有可能是师父做的。我先回到家中。

师父正在客厅优雅地品味红茶，我对她问道：

「是师父做的吧？为什么要把那么多魔物堆在那边？」

『喵哈哈哈～不小心打倒太多野猪了～诺尔小弟你帮我找了新房子，就给你拿去卖点钱吧。』

「素材可以在珍稀商店贩卖，的确有帮助就是了。」

这时父亲显然变得不太正常。

「奥莉薇大人，请尽管交给我～！诺尔，我可以找些朋友来，把这些野猪卖掉吗？」

「没关系啊。但是钱不要随便乱花喔。」

「真是爱死你了，吾儿～！」

父亲出门之后，我向师父问了我一直很好奇的问题。

「师父不打算继续攻略隐藏迷宫吗？」

『嗯～已经没兴趣了说～就交给诺尔小弟吧。』

「我明白了，那我这就动身。」

『千万不可以逞强喔～奥莉薇要继续睡到明天喔～』

从上午就睡啊。真是惊人的睡眠欲。

我更衣之后，移动到隐藏迷宫。

先确认当下的战力。

等级：182

持有武器：

伤己之剑【强刃、幸运】

贯穿之枪【贯穿力】

霸者之盾【坚固、火耐性A、水耐性A、风耐性A】

无名的巨锤【碎石打】

飞跃魔弓【弓技强化】

爆炸风流星锤【爆炸风】

技能：

大贤者、创作、赋予、编辑、LP变换、LP变换•钱、LP变换•道具、石弹、白炎、紫电、落雷、水球、冰针、冰结球、闪光、卸劲、强斩、剑术C、爆裂箭、投掷B、跳跃A、炼金术B、鉴定眼、道具鉴定眼、调整视力、异空间保存C、迷宫阶层移动、肢解生物、净化、挖掘、前跳强化、侧跳强化、后跳强化、护身倒法、魔法融合、除臭、好运色狼、按摩肩膀、夜视、跟踪、头痛耐性、毒耐性A、麻痹耐性C、热耐性A、石化耐性A、异状回复C、精神异常耐性C、胆识、听觉保护、舞蹈术、潜水、无呼吸

这样一看，我也渐渐变得称得上技能怪物了啊。

剩余LP有7200。

虽然原本持有【弓术S】，但是与死锁咒战斗的时候破坏了。

当时我用【牺牲】献上这个技能，强化自身。

要重新取得虽然也可以，可是要花3500LP感觉有点伤。

还是等手头上LP更阔绰后再考虑吧。

接下来，就用【迷宫阶层移动】下降到第十五层吧。

肌肤感受到的依旧是沁凉的空气。眼前是个长方形空间，墙面是灰色，而地面是深灰色。

这是个造型单纯的场所，以前深处有个巨大的石碑。

不过现在那里已经被破坏了，能够看见底下的楼梯。

被锁链绑住的假师父当然也不复存在。

我往第十六层走下去。

在第十六层首先见到的是漂亮的红砖墙，通道给我一种雅致的感觉。

虽然只有一条路，但通道深处传来女性的歌声。

歌声相当美好，不过嗓音并非单纯一种。

感觉应该有几个人轮流歌唱。

「没听过的歌啊。」

我留意著是否有陷阱，继续前进。

抵达了宽敞的室内，在该处有四名女性，身穿礼服。

看起来莫约二十来岁。大家的脸庞完全相同，但是肌肤和发色不同。

白皙、黝黑、黄土，以及欠缺血色的苍白。

四个人同时把脸转向我，但感觉不到任何一丝敌意。

岂止没有敌意，她们甚至对我投出友善的笑容。

「哎呀，真是可爱的少年。」

「不可以喔，说男生可爱太失礼了。」

「对呀。他可是抵达此处的强者。」

「心怀尊敬表以爱情～」

她们接连说完，开始悠然歌唱。

这群人给我一种不可思议的感觉，但我无法鉴定。

肯定是迷宫创造出的存在吧。

歌曲结束后，黄土色的人以澄澈的嗓音说道：

「如果想继续前进，请从我们之中选一人与你同行。我们是赛莲四姊妹。我是大姊，擅长破坏之歌。」

「我是二姊。擅长治愈之歌。」

「我是三妹。擅长守护之歌。」

「我是小妹。擅长鼓舞之歌。」

原来如此。之前好像也遇过这种状况。

可能需要注意她们会不会在半路上背叛。

不过这层恐怕不选其中一人就无法前进吧。

「那么就劳烦三妹与我同行吧。因为我也排行老三。」

就能力上来说，擅长防御也不错。

与其为此烦恼多时，我比较想要立刻决定，把脑力用在其他地方。

「谢谢你选择我。我会尽我所能为你歌唱守护之歌。」

「我名叫诺尔。请问大名？」

「我没有名字。叫我三妹就好。」

直接称呼三妹小姐？感觉有点怪。

这些人在个性上有没有差异啊？

没被选上的其他人看起来似乎也不会不甘心。

「那么我们出发吧。大家，献上送别之歌。」

「啦啦啦～啦啦～♪」

三人合唱令人心情飞扬的快板歌曲。歌曲真是了不起啊。

只靠著声音就能让人喜悦或悲伤，甚至诱人伤感，或是像这样让人斗志高昂。

我似乎明白了唱歌好听的人为何高人气。我也偷偷练习好了。

我和三妹一同深入迷宫。

因为她走到我身旁，我便维持在她斜后方半步的位置。

如果她像第七层的小朵莉一样温柔善良那当然很好，但也有可能暗藏敌意。

与刚才截然不同，通道变得错综复杂。

「诺尔先生，我会保护你。请你也要保护我喔。」

「意思是如果没保护好你，就无法抵达下一层？」

「正是如此。」

她知道阶梯的位置。

或者是通往阶梯的道路需要她才会开启。

考虑到这一点，选择守护之歌可能是最佳解答。

「愿你的躯体化作钢铁～壮硕更胜巨魔～♪」

悠然自得的歌声不只是听起来悦耳。

实际上我的身体也充满力量。

大概是身体能力获得提升了吧。感激不尽。

走过频繁转弯的通道，突然间我脚底下发出喀嚓一声。

「呜哇，这该不会是……」

「请看。」

三妹指向通道前方。

左右两侧墙面上的数块红砖像是拥有意志般脱离墙面，飘浮在半空中。

果真是陷阱啊……不好意思。

挟带敌意的大量红砖不给空档，立刻飞向我们。

尽管数量非常多，但全部都瞄准了三妹。

「这样下去，我会死。」

那冷静的口吻实在不像面临死亡的人。

有种欠缺所有感情的感觉。

「我不会让你死的！」

我冲到三妹前方。

我自异空间瞬间取出霸者之盾，举到面前。

因为尺寸相当大，身体大部分都能遮住。

砖块发出沉重的声响撞向我，但霸者之盾若无其事般地为我们全部挡下。

「你没有受伤吧？」

「是的，我没事。继续前进吧。」

因为她这么说，我们继续向前推进。

「守护之歌对三妹小姐没有效果吗？」

「完全没有效果。此外我体质虚弱。」

只要被一块砖头砸到就会小命不保，就先这样想吧……

我在脑袋里面事先演练各种状况。

要对三妹【赋予】提升防御力的技能，或者是用其他技能由我直接保护，这得看对手和状况而定吧。

幸好敌人不多，要是能这样突破这阶层就太好了。

「走过下一个转角后笔直前进有个房间。阶梯藏在房间里。」

「房间里面有魔物之类的吗？」

「我不知道。」

看来先认定有怪物比较好。

通道确实连接到一个宽敞的空间。

但是我没看到门。

此外也没有楼梯，没有其他通道。

而且也没有任何人。

──就在这时，一块砖头自墙面上径自剥落。

这和刚才的陷阱是同一种模式吧。

我冲向三妹前方想保护她，但没有这个必要。

砖头全部都从我们身旁飞过，飞向入口处。

砖头在地面上层层堆叠，转瞬间就堵住了入口。

看来在过关之前，不会放我们离开啊。

哎，不过我有【阶层移动】就是了。

我暂且不使用技能，静静等候接下来会发生的状况。

碰碰……碰碰！

我听见从墙壁另一侧攻击的声响。

明明看起来相当牢固，可是墙壁轻易就被破坏，开了一个洞。

虽然洞口小到成人难以通过，但哥布林要穿过似乎不成问题。

八只哥布林鱼贯走进房间内。

它们身高特别矮小，大概不到一公尺，手中的枪也比较小。

也许是专门为哥布林打造的武器。

敌人立刻就上前包围我们。

「原来是这个目的啊！」

我偷看哥布林的能力，略为吃惊。

姓名：哥布林

等级：16

技能：敏捷A

只是寻常的哥布林，而且就这个楼层而言，等级非常低。

其他哥布林也都一样。此外它们同样带有【敏捷A】。

专精速度的用意非常露骨，就是为了针对三妹下手吧。

与其打倒我，这么做比较轻松，就结果而言也能保卫通往下层的阶梯。

我实行了事先构思的其中一个点子。

花费500LP创造【石墙】。

「吱吱！」

哥布林反手握枪，扑向三妹。

这时我立刻发动了刚出炉的技能【石墙】。

创造的位置就在三妹面前。出现了一面高度与我身高相仿的石墙，哥布林的脸直接撞上墙面，瘫倒在地。

嗯，就第一次施展而言还满顺利的。

不过这样还无法彻底保卫她。

【石墙】

〈使眼前出现一块直立的四方形石头。一定时间后消失。〉

石头的硬度和尺寸大概和使用者的经验、魔力与才能有关吧？

所以我用【编辑】添加了这句话，让这技能更方便使用。

〈可将石头彼此连结，亦可制成箱型。〉

所需LP只要600，我毫不犹豫就修改。

因为哥布林会从四面八方群起围攻。

「三女小姐，请蹲下！」

我要她蹲下，立刻将石墙飞快朝左右与上方连结。

「吱！？」

哥布林冲剌力道过猛，纷纷撞上石箱，或者是将枪刺上去。

石墙相当牢固，简直纹风不动。

我用剑一一收拾倒地的哥布林。

哥布林似乎还是有最起码的智能，它们将目标转向我。

我用左手施展【白炎】与【紫电】等中距离攻击，以右手的剑斩杀逼近的敌人。

由于敌方的动作相当敏捷，我稍微花了点工夫，但我没受伤就成功击倒。

「三妹小姐，没事吗？」

「是的，没问题。」

我犹豫要不要抬起石箱上方相当于盖子的部分时，技能效果时间结束，石墙都消失了。

三女小姐依旧蹲著身子，我对她说道：

「哥布林已经都打倒了。我们来找阶梯吧。」

虽说要找，但这房间乍看之下什么也没有。

这时我探头看向哥布林打破的墙面洞口，往另一侧看去。

隔壁是个构造相同的房间，不过同样没有楼梯或门。

当我烦恼该如何是好，只见三妹弯下身子，钻进隔壁房间。

「太不设防的话会有危险喔。」

「没有问题。请跟我来。」

我跟在三妹背后前往隔壁房间。她站在墙壁前，只有脸朝向我。

「这前方有阶梯。」

「前面是墙壁耶？要打坏墙壁前进吗？」

「不，没有这个必要──开启吧砖墙～♪我们要过去～♪」

还真是直截了当的歌词。

三妹开口歌唱后经过二十秒左右，墙面发出声音而渐渐开启，出现了新的小房间。

该处有一道通往下层的阶梯。

这到底是什么机关？话说直接敲坏这面墙也可以吧？

「恭喜您，勇者。在下层也请好好努力。」

「谢谢帮忙。话说回来，你接下来要怎么办？」

「一如往常。就和过去相同，只是继续歌唱。就像这样──快点去呀～♪快滚出去～♪」

「…………」

嗯……对这迷宫而言，我是入侵者嘛。

「好好好，不用你说我也会往下走。不过还是说声再见吧。」

「再见～♪不要再来了～♪」

我对她还满算有好感的说，真是过分耶！

这就是浅薄的关系啊……

在那唯独歌唱力超群的歌声催促下，我往下走向第十七层。

我不再听见歌声，迷宫的整体气氛也截然不同了。

第一印象就是，很刺眼！

紧接而来的是……令人震慑的自然景观与反覆的海浪声环绕著我。

眼前有沙滩，有大海。

而且背后有片绿意盎然的大自然。

彷佛来到了某处的岛屿。

太阳与阳光也都重现，若有不知情的人见到，大概不会认为这在迷宫内吧。

小朵莉的楼层是森林环境，也有火山地带般的楼层。

虽然经验过好几次了，还是有种不可思议的感觉。

「这是无人岛？不过应该有魔物吧……今天就先到此为止吧。」

只要步入该处，技能就会为我记录。

我用移动技能脱离了隐藏迷宫。

乍看之下十分广大，在接下来的阶层要找出阶梯恐怕不容易啊。

回程时我灵光乍现，向【大贤者】询问有效率的道具寻找方式。

【创作「魔法道具感应技能」，或者是取得附有该技能的工具。运用技能寻找较有效率。】

创作【魔法道具感应】需5000LP，要价不菲。

不计代价创作也不是不行，但首先还是找看看附有技能的道具吧。

除此之外还能靠【大贤者】来寻找魔法道具，不过我不太想用这方法。

若是高等级的道具，想必会伴随剧烈的头痛吧……

实际上，光是刚才这问题就有些刺痛了。

◇　◆　◇

年级王竞赛，以及之后与姊妹校的代表赛已经迫在眉睫。

也许是因此，英雄学校的课程感觉也更加严格了。

烈日当头，我们在操场上接受爱尔娜老师的课程。

为了避免中暑，大家频繁补充水分。

爱尔娜老师站在插于地面的木剑上头，俯视著我们。

她还真喜欢那个位置。

「在今天的课堂上，我想教各位对魔物或人类都算有用的招数。不过坦白说，我个人不太喜欢。」

她说自己虽然不喜欢这种战术，但要为了我们的将来而传授。

老师跳跃回到地面，用木剑的剑尖指名要我上前。

「站到我面前，举起木剑。」

「是。」

我听话照做。

最近我似乎变成了示范用的第一人选。

老师将木剑的剑尖指向我，不知为何肩膀微微上下扭动。

「这是在战斗的中盘到尾盘时使用的招数。一旦判断情势不利，要记得还有这招能用。来吧，诺尔，认真过招。看到我的破绽就大方攻过来。」

「我知道了。」

我天天都勤于锻炼。

不只有【剑术C】，也累积了不少经验。

就算老师拿出真本事，我也有自信能与她过个几招。

我调匀呼吸节奏后，爱尔娜老师猛然冲向我。

「喝啊──！」

呜！魄力很强……！我尽可能保持冷静，然而──她跌跤了。

究竟有谁能想像，老师在那样帅气的冲刺后自己跌跤，险些摔倒？

尽管如此老师还是勉强保持平衡，但单膝已经跪地。

大概是觉得太过失态，老师的表情苦涩。

我不放过这个破绽，一步就缩短彼此距离，朝著老师的颈部挥出木剑。

「咦！？」

彷佛正等著我攻过来，老师瞬间发挥了爆发力，绕到我的背后。

挥剑落空的声音传来。

我缓缓转动脖子时，该处传来了老师的木剑的沁凉触感。

换作是真剑，这时我大概已经身首异处了吧。

「……这就是人家说的兵不厌诈吧。」

「就是这样。该说是难看吗……总之感觉不太光采，我自己没有用过。不过当佣兵的时候，我见过不少人用这手段赢得胜利。」

就像完全中计的我一样，也有许多人落得同样的下场吗……

「自己要不要用是另一回事，一定要留心有些家伙会用这种手段。有时候见到大好机会，觉得一定能赢时，反倒会露出破绽。」

确实如此。

明明实力坚强，却因为嚣张得意而输掉的例子，可说是不胜枚举。

而且人在这种时候更容易想使出破绽大的强力招式啊。

「要说卑鄙确实没错，应该也有人讨厌吧。我不会要求你们去用。但这是课程，还是要先练习和准备对策。」

我们两人一组开始练习。

我一如往常与艾玛搭档。

「吶，谁要负责演戏？」

「可以拜托你先吗？我先来想应付方法。」

「OK～」

于是我们开始练习。

艾玛开始靠近我，但是突然间手按侧腹，当场跌坐在地上。

对喔，也有这种手段嘛。我这时姑且挥出木剑。

于是艾玛用自己的木剑架开我的木剑，随后冲上前来解决我。因为她在击中前放轻力气，感觉并不痛，但是防御比想像中困难。

「吶，要分辨是不是演戏，不觉得很难吗？」

「我也这样想。在激战中突然来这招，真的很难反应啊。但出招的人也很需要勇气吧。」

如果真要用，就是在陷入劣势的时候。最好选择个性不太冷静的对手使用。

「接下来轮到我了。要上了喔。」

我将武器高举为上段，攻向艾玛。

我故意以夸张的动作挥动武器。艾玛有如翩翩飞舞的蝴蝶般轻易闪躲。

我的呼吸愈来愈喘，最后蹲坐在地上。

「呼、呼，我不行了。」

我演到一半突然觉得，这招还满羞人的。而且还需要演技能力。

我原本预定在艾玛攻向我时趁隙反击。

但不知为何，艾玛自己松手让武器坠地。

还温柔地抱住了我……

「争执无法带来任何转机。人家觉得只有彼此互相原谅，才能开创新的未来。」

「……艾玛，你说的对。我现在得到了LP这无比重要的事物。」

「恭喜。」

于是我们像这样胡闹起来，不过可不能这样一直玩下去。

因为我感觉到明显的杀气。

「……喂，你们两个，我的课程真的那么无聊？」

「没有……那个……这是为了得到生命力的重要行为……」

「很好很好。那你现在想必精力充沛了吧？所有人集合！」

老师面露恶魔的笑容，下令要同学集合。

众人以我们为中心，围成圆圈。

「你们两个就一直练习，直到班上同学都认同你们的演技完美。」

「怎么会……」

我和艾玛同时发出悲痛的惊呼。

这绝对没完没了啊。

话虽如此，原因完全在于我们的胡闹，因此也只能听话。

──在这之后，在班上所有人都喊出OK之前，我们两个至少做了十次以上的公开练习。

这次的课程，让我由衷想学会足以欺骗爱尔娜老师的演技或话术。

课程结束后，老师的心情似乎也好上几分，我便向她请教年级王的问题。

「老师知道年级王能赢得什么魔法道具吗？」

「你就等到比赛当天吧。虽然只能拿到一个，不过听说有几个选项。似乎可以任选喔。」

毕竟弓手拿到斧头也不会开心嘛。

老师又说道具相当高级，可以期待。

「诺尔，强度这种东西会随状况改变。平常厉害不代表一定会赢。这一点你要牢记。」

老师的建议我会铭记在心。

等级、技能或经验都不是绝对的指标。

换言之，遇上实力较弱的对手也可能阴沟里翻船。

反过来说，在这个世界胜过比自己强的对手，一点也不稀奇。

在我脑海中突然浮现的，就是在隐藏迷宫一度对峙的黑枪兵。

「老师曾经在劣势中胜过比自己更强的敌人吗？」

「当然有啊！你以为我是谁啊？」

老师倏地挥出手臂，拳头静止在我的鼻尖。

哦哦，我完全来不及反应。毫无预备动作也能这么快，实在厉害。

感觉就算是擅长格斗的蕾拉同学也难以招架。

「就算等级、技能、经验不如人，斗志也不能输给别人喔。」

「我会记得！」

很好──老师如此说道，面露美好的笑容。

有爱尔娜老师当我的班导，真是太好了。

◇　◆　◇

放学后，我和艾玛一起前往冒险者公会。

露娜小姐有圣女的工作待办，预定由我们两个解决委托。

简单打过招呼后，萝拉小姐便给了我一个令人雀跃的消息。

「在那之后，我收集了有关魔法道具的情报，收到很有意思的消息。诺尔先生，您知道库拉斯坦墓园吗？」

「我知道。」

人死后一般都是请教会埋葬，但总不能在城里到处都设置教会。

于是人们便在与城镇有段距离的地方，建造数座墓园。

库拉斯坦墓园就是其中之一。

萝拉小姐竖起一根指头，表情稍微凝重，开口说道：

「其实喔，听说自不久前就有一柄疑似魔剑的武器插在那座墓园。」

「魔剑……是谁插的？」

「这我不清楚，据说剑刺在战士的坟墓上。话虽如此，插在那边的不一定是一开始就是魔剑。原本有可能只是普通的剑，之后才变化为魔剑。」

我也听说过这种传闻。

抱憾而死的士兵等死者有时会导致这种罕见状况，剑吸收持有者的怨念后，花上一段时间变化为魔剑。

也许是怨念自持有者的死尸或骨骸中渗出了？

「呜～听起来有点吓人耶？」

因为确实有点恐怖，艾玛显得有些畏缩。

萝拉小姐也不建议我去拔那把剑。

「老实说我也觉得满可疑的。虽然将这消息分享给您，但去拔剑也有可能反遭诅咒，还是仔细考虑过后……」

还是等持有【解咒】的露娜小姐在场时再说吧？

但如果拖拖拉拉，也许会被其他人先夺走。

「姑且先一探究竟吧。我也有鉴定眼，要是感觉不妙就不会碰，直接回来。」

「……诺尔先生变得勇敢了呢。」

「会吗？」

「是的，当然还是有谨慎小心的一面，但是您似乎愈来愈有男子气概。简单来说，很有魅力喔！」

萝拉小姐双手合十，如此称赞我。

我感到害臊的同时，觉得这应该是来自于隐藏迷宫的锻炼。

近来令人兴奋的冒险让我觉得很开心。当然我的个性本来就胆小，稍微变得大胆一点也许刚好吧。

「此外，露娜有话要我转达给您。她说想在傍晚或晚上见个面。似乎有话要跟您说。」

「我明白了。我从墓园回来之后会去找她。」

离开公会后，我先问艾玛愿不愿意同行。

因为刚才她显得有些害怕，而且这也不是公会的委托。

「你很见外喔～人家当然要去嘛。不过要是真的有可怕的东西时，不要逞强喔？」

「当然啊。」

「还有露娜小姐，晚上约你出去……绝对不可以跑去人家家里喔！」

「别担心。话说喔，露娜小姐找我有事，应该是要谈正经事吧。」

「真是这样就好啰～……」

露娜小姐找我虽然教人好奇，但我现在想早点亲眼见识那柄魔剑。

我按捺著兴奋之情，朝著墓园出发。

因为原本就知道大概的位置，不可能迷路。

在视野开阔的场所，有个墓碑林立的墓园。

这里没有管理员。

虽然看起来像弃置状态，但墓园周遭有围墙，埋在墓碑底下的死者的家人也会定期前来，并非任由荒废。

现在是下午四点左右。上午时分或是现在这个时间，常有人来墓前献上花朵等物。

「有零零星星的人在耶。剑到底在哪里啊？」

艾玛环视周遭，发现了令人好奇的事物。

「吶，那边有个男人一直站在原地，不知道在看什么吧？在他面前……」

男人虽然身穿轻便的服装，但腰间佩剑。

他看起来像一般人，也可能是冒险者。

因为城镇外头有魔物出没，就算是一般人也常常携带武器。

这个男人充满好奇直盯的对象就是一柄剑，剑插在略为隆起的土堆上。

那就是传闻中的魔剑吗？

「靠近看看吧。」

我走向青年身旁，一面迈步一面观察那柄剑。

虽然看起来有点陈旧，但剑柄等部分感觉很乾净。

异样的是剑身，上头有黑色锈斑似的线状纹路。

纹路呈现螺旋状，也像是一条黑蛇缠绕著剑身。

不管弃置了多久，正常来说绝不会变成那样吧。

「你是冒险者吗？」

青年主动找我们搭话。

「嗯，没错。我对传闻中的魔剑有些兴趣。」

「我想也是。你要找的就是那个。」

果真是那柄剑，我先使用【道具鉴定眼】。

【刺激之剑　等级B　技能：斩击刃、毒刃、触电柄】

这……性能还真是独特。

【斩击刃】我过去曾经见过。

【毒刃】就如其名，能使砍中的对象中毒。

最令人在意的还是【触电柄】。

仔细调查发现，这技能会让握住剑柄的人触电。

因为效果仅限于剑柄，触摸剑身部分不会触电，但是剑身有毒。

万一指头不小心被割伤就糟透了，甚至有可能光是摸到就让皮肤受伤。

青年把手摆到我肩头上，对我忠告：

「你大概想拔那柄剑，不过我劝你打消念头。碰到那玩意儿的家伙，别说是拔剑了，听说每个人都当场倒地。」

「你不是来拔剑的吗？」

「不是啊，我只是单纯出自兴趣来看看而已。我可不想碰。而且我也不想被诅咒。」

这柄剑没有附加诅咒，请大可放心。

不过要是告诉他，他也许会跑上去拔剑，还是瞒著他吧。

那么，该怎么拔剑才好？有两个手段，一个是我自己忍受，或是让那柄剑变得无害。

我有【麻痹耐性C】。

应该还算有些抵抗力，但有效程度不太能信任。

如果有【雷耐性】就更能承受电力攻击，往后也会派上用场吧。

顺带一提，若想破坏【触电】需要花费1000LP。

虽然不晓得变换刺激之剑可取得多少LP，但因为有可能入不敷出，我决定强化自己的忍耐力。

我希望【雷耐性】可以达到S或A。

提升至S需要2000，A则是1200。

大方一点直接取得S级吧。

顺利拿到技能了，于是我决定动手拔剑。

「喂，你别乱来啊！」

「就是说啊，诺尔！不晓得会发生什么事耶！」

「别担心，我准备好对策了。」

我提起勇气，握住剑柄。

因为我同时也有【毒耐性A】，摸到剑身大概也没关系，但既然都取得【雷耐性S】了，就来验证它的效果吧。

「好痛……」

尽管有耐性，也无法承受强力攻击。

不过这次的还不到那种程度。

虽然忍不住喊痛，但是远远不到无法忍耐的地步。不过要长时间拿著还是有困难。

「你、你真的没事喔……！」

「好厉害……可是……」

两个人脸上同时浮现惊愕与担忧。

我连忙用【LP变换•道具】确认变换价格。

一见到2300LP这数字，我二话不说就将之变换。

武器当场就消失无踪，青年的表情变得有如冻僵般。

「消消消消失了？不、不是这样。那是被诅咒的剑，一定是为了夺走你的性命而隐形了！这样下去连我也会遭殃！不好意思，我要先开溜了！」

青年连忙拔腿就逃。

想像力还真丰富耶。虽然我不由得失笑，但艾玛也和青年一样吓坏了。

「快逃啊！如果真的是诅咒之剑就糟糕了！」

「你放心。我会解释。」

我将只有我得知的资讯全部告知艾玛后，她发自心底感到安心。

她似乎真的很担心我也许会被诅咒。

就净收支来看，多出了300LP，也得到强力的耐性技能。

跑这一趟真是太好了。

顺带一提，就算是同类型、同技能的武器，变换价格也会随保养状态优劣而改变。

我过去曾变换【屠龙C】的枪，状态差的是500，状态较佳的则是1500。

状态较差的武器就不要变卖，乾脆拿来用到坏掉为止可能比较好。

回到公会，我向萝拉小姐报告我平安拔出了魔剑。她也安心地松了一口气。

之后我与艾玛告别，前去寻找露娜小姐。

天色已经转暗。

「呀呼～要喝到尽兴啊～」

不知谁正在吵吵闹闹。大街上充满了结束一天工作的人。

独自一人在这种气氛中行走，感觉有些寂寞。

周围明明有许多人，到底是为什么？也许置身人群中时更能感受到孤独？

我抬头仰望皎洁的弧月，原本打算向【大贤者】询问露娜小姐的位置，然而──

我打消主意，因为我看到走在前头的三个年轻男人叫住了擦身而过的少女。

「喂，给我等等！刚才手肘顶到了吧？会痛耶！」

「是因为你们三个并排走在路上吧？我可没做什么坏事。」

少女个性相当强势。

那头罕见的红发绑成双马尾。束起左右两条马尾的发圈也很可爱，看得出穿著的品味。

容貌与身材也高人一等，堪称无从挑剔的美少女。

正因如此，给人的印象也相当强烈。

少女迈开大步想离开，但那些男人似乎无法接受，再度叫住她。

「给我站住！就连道歉一声都不会喔？」

少女感到厌烦般叹息，随后恶狠狠地瞪向对方。

「这句话原封不动还给你。话说明明是你们个头比较大，你们自己就不懂得多注意一点？难道在学校没学过？还是学到了怎么对小一辈的人耍威风？」

如此挑衅后，她挑起一边嘴角，面露宣告胜利般的骄傲表情，再度离去。

虽然我觉得只是其中一边道歉就能解决的小事，这下子无法简单收场了。

「喂！」

「嗯。」

三个男人只用简短的应答就整合了彼此意见。

或者说，就连我这个旁观者也看得出来。如果用言语解释大概是这样：

……好好教训那女人一顿吧。

因为那三人开始尾随少女，我便跟踪在他们身后。

虽然与我无关，但考虑到之后的发展，这时我可不能视而不见。

万一少女被他们袭击而遭受欺凌的话……我不禁如此想像。

少女离开大街后，走过桥梁前往成人晃荡的街道。这里主要是好色男性造访之处，不少娼妓等，治安也不佳。

那女生刚才的口音和本地人也有些不同，也许是外国人吧？

她的脚步不停远离人群，朝著贫民区的方向而去。

男人们彼此互看，得意地笑了。

因为那确实是适合袭击的场所。

穿过花街柳巷，往更深处前进。最后真的来到了贫民区。

这里的气氛就相当凝重了。

虽然路边就能见到衣衫褴褛的人，不过这些人对其他人没有任何兴趣。

男人们判断在此不会受到任何阻挠，大声喊道。

「喂，你这婊子，转过来！」

少女停下脚步，默默转身。见到她脸上浮现恶作剧般的表情而吃惊的人，恐怕不只有我。

「有什么好笑的！？」

「当然会忍不住想笑吧？没勇气的喽啰们终于敢战斗了。」

「……哦，原来如此……你是想被我们痛扁的那种人啊。」

男人们完全气炸了。

我在隔了一段距离的后方，鉴定这些男人。

所有人都是寻宝猎人……这职业把寻宝放在第一，定位和冒险者似是而非。

虽然也有人隶属于公会，但听说不参加公会的人比较多。

找到宝物后自己卖出──因为这种职业特性，也有些人实力强到不下冒险者。

实际上他们三个人身手都不差。

虽然没有特殊的技能，不过一般人想必无从对抗吧。

而且三个人共同行动这点更是棘手。可是我同时也感到疑惑，这三名男性光看外观就高大魁梧，正常来说会找他们吵架吗？

「也许她同样对自己很有自信……我、我就知道……！？」

她的自信就源自于此。

姓名：米菈•桑塔杰

年龄：16

种族：人类

等级：256

职业：学生、寻宝猎人

技能：异空间保存S、魔法道具大师

压、压倒性的差距……！

她居然也是寻宝猎人，让我有点吃惊，不过重点还是等级和技能非常惊人。

比方说【异空间保存】，和我相比也是远远凌驾。

这下子不妙了，无论如何都要阻止争执才行。

「那个，尽可能不要闹出事情吧？这里好歹也是道路上。而且不管是多么习惯战斗的人，有时候也是会受重伤。」

「少年，不要插手阻止。我们也没有欺负这种少女的兴趣。但是这家伙实在太不知天高地厚了。教导她大人世界的规矩，也是大人应尽的职责。」

我不是这个意思。接下来会学到教训的可是你们啊……

不知为何，那位少女──米菈小姐表情欣喜，对我说道：

「你这个人很有眼光嘛！不过你别碍事。别担心，我不会下杀手的。」

「少年，你听到了吗？就是这样。我们也不会下杀手，你别碍事就好。」

这三个男人也许其实是携手合作时能发挥实力的那一类。

如果真是这样，这么有自信也很合理。可是假如他们和我同样，只是被少女的外表欺骗的话……

因为无法判断他们是哪一种，我也无法轻率插手，只能静观其变。

看起来杀气最重的那男人转动著手臂，走上前去。

「对付一个小孩子，三个大男人一起上太丢脸了。就对肚子赏一拳，让你把刚才吃的东西吐出来吧。」

啊～……看来是没有察觉对方实力的那一类啊。

「不好意思，我才不想被你碰到。」

怎么回事？这时我突然发现，米菈手中握著一颗黑色的球。

刚才她手中还空无一物，恐怕是以技能收纳的物品吧。

她将那奇妙的物体砸向地面般投出。

「呜啊！？」

黑色球体猛力反弹，直击男人的心窝。

力道相当强。光看男人的反应就很明白了。

更惊人的是那颗球不自然地回到了她的手中。

轨道摆明了不正常啊。

像是挣脱了法则拘束，硬是被送回她的手中。我试著鉴定那颗球。

【戏法球　等级C　技能：＋5公斤、弹力、自动归还】

虽然等级不高，但确实是魔法道具，不是普通的球。

不只是变重了，还附有自动回到持有者手中的特性。而且弹性十足。

难怪刚才轨道那么奇妙。

「那、那家伙到底是……」

「啊，你不用再说话了。」

「咿呜！？」

她投出的戏法球自地面弹向男人的下巴下方，随后划出拋物线飞回她的手中。

刚才那一击让男人昏过去了。

「喂！一起上！」

剩下两人舍弃了自尊，同时扑向少女，但争执没过三两下就结束了。

两人都成了戏法球的靶子，品尝了彻底败北的滋味。两人都还有意识，拖著疼痛的身躯，扛起刚才打头阵的男人，落荒而逃。

向少女找碴后惨败确实颜面尽失，不过没有拋弃伙伴这点在我心中有加分。

也许他们的本性并不坏。

接下来，米菈的好奇心似乎已经转移到我身上。

「你刚才就发现了吧？是我会大获全胜。」

「虽然没有百分之百的把握，但我看得出实力差距。」

「你有鉴定眼？那你也把你的能力告诉我嘛。只有我被偷看太不公平了。」

因为她依然握著那颗球，这句话听起来也像威胁。

我告诉她姓名和年龄，以及职业是学生与冒险者。

不过能力还是先保密好了。

「同年纪喔～那你对我说话也不需要这么客气了吧？」

「因为有点可怕。」

「啊哈！因为我真的很强嘛！不过你放心，我不会加害你。只是聊聊天而已，想问什么都可以问。」

「既然这样，米菈小姐为什么实力这么强？」

「这个嘛～硬要说的话，是实力选上了我吧？」

原来如此，完全听不懂。

米菈双眼绽放兴奋的神采，脸庞凑向我。

「你叫我米菈小姐？不，叫我米菈就好了。因为我们已经是朋友了吧？」

像是体现她的情绪，她的两条马尾激烈摆动。

在这状况下成为朋友……？

就我的角度来看，实在搞不懂哪里有萌生友情的要素。

「你是我来到这城镇第一个交到的朋友喔。」

她欣喜地露齿而笑。

（插图011）

