<p align="center">3话 米菈•桑塔杰</p>

米菈的个性相当强势，立刻就要求我告诉她当地的美食。

不过在这种时间，每间餐饮店都挤满了人。

因为她说不喜欢排队，于是就在路边摊买了牛肉串烧。

一串的份量就不少了，米菈居然一次买了十串。

因为是花她自己的钱，我也没有怨言，不过手上有办法拿这么多吗？

「你刚才不是看过技能了？没问题啊。」

「啊，异空间保存啊。」

米菈洋洋得意地点头。

她的技能是最高等级的S级，容量想必非常大吧。

不只是能防止食物腐坏，温度等等也能保持原状，只要马上用技能保存，随时都能吃到热腾腾的串烧。

我也买了一串，两人一起前往公园。

我们稍微保持一点距离，一起坐在长椅上。

「米菈是从外国来的？」

她的服装风格典雅，有种出身高贵之家的印象。

不过那种款式设计，在这城镇似乎不太常见。

「果然看得出来？我来自纳霍多皇国的斯洛普。」

「留学生？或是跟著父母而来？」

「我家是开武器店的，好像是要把事业扩展到这国家。我和爸爸一起来看要开店的地方。」

「住处决定好了吗？」

「我不会长期逗留。除了陪伴爸爸工作外，我还有个人的事情要办。所以虽然我陪他一起来，事情一办好就会回国。」

大概是工作兼观光吧？

话说她的吃相还真豪爽……

在我吃完一串时，她已经轻易解决了三串。

她接二连三自异空间取出串烧，满脸幸福地咀嚼。光看那模样，真的和同年龄的少女没有两样。

「虽然只是直觉啦，诺尔是贵族？」

「你猜对了。哎，不过我是自称贵族有时候会被笑的准男爵就是了。」

「我看起来会笑你吗？不管怎样都是贵族嘛，就抬头挺胸自称贵族啊。」

被她教训了。

「话说回来喔，既然诺尔是贵族，该不会认识不错的不动产仲介吧？」

「最近童年玩伴才帮我介绍了一位不错的仲介。」

「咦～你有青梅竹马喔！？好羡慕喔～」

比起不动产仲介，你比较在意这个喔？

米菈双眼闪闪发光，不停追问有关艾玛的问题。

她似乎很羡慕青梅竹马这种关系。不过其实不只米菈如此。

其实有不少人都对我这么说过。尤其男生好像大多对于我有像艾玛那样可爱的青梅竹马，感到很羡慕。

对我来说从小以来都是理所当然，也许我该多感谢自己幸运的环境。

聊过青梅竹马后，话题终于回到不动产仲介。

「对了，你刚才说你认识不错的不动产仲介？」

「话说这才是正题吧？」

「啊哈！我的个性是一遇到有兴趣的东西，就会一头栽进去。」

米菈紧抓住我的肩膀，面露女神般的微笑。

「希望你为我介绍一下。诺尔和我是朋友吧？」

「感觉只是方便的工具啊……」

「才没有这回事！只要你为我介绍，我就……」

米菈轻轻拉扯自己胸前的衣物，羞赧地微笑。

她、她该不会提出胸部给我摸，或是给我看之类的当条件……？

「把双马尾给你摸。」

我差点整个人滑倒。

「啊！你瞧不起我的双马尾吧？我的双马尾可不是普通的双马尾。快点，你到我背后，伸手抓住看看。」

虽然搞不太懂，但我走到长椅后方，用双手分别握住米菈的头发。

「其实那里才是我的真身喔。我的实力的秘密也在那里。所以说现在诺尔……可以随意摆布我喔。你试著拉拉看右边。」

「好好好……」

我决定陪她胡闹，使出不至于会痛的力道，轻拉右边马尾。

「啊啊～诺尔大人好棒喔，长得帅气，个性也帅气！温柔之中暗藏实力的最强男生！」

「你、你突然是怎么了？」

「拉右边会让我忍不住说实话。试试看左边吧？」

米菈露出顽童般的表情，如此说道。

摆明了是在戏弄我吧。

哎，不过我也有点好奇，于是同样稍微拉扯左侧头发。

「呀啊～！那边不可以啦！那边最容易让我整个人不对劲！诺尔好色喔！」

（插图012）

「哎，已经很不对劲了吧！？」

「呀哈哈哈！不对劲的是诺尔吧～你的反应真的好好笑。」

我白了米菈一眼。

哎，也许在她眼中我是个有趣的玩具啊。

「嗯，那我要回家了。你自己努力去找不动产仲介吧。」

「啊，开玩笑的啦。抱歉抱歉。请你为我介绍，好不好？」

「……知道了啦。不过我也有个请求。如果你有用不到的魔法道具或武器，可不可以便宜卖给我？」

既然她家在开武器店，应该比一般人握有更多有关魔法道具或一般武器的消息。

顺带一提，一般的道具或武器也能变换为LP，因此就算是廉价的武器，只要能大量取得也相当有效。

「尽管交给我！爸爸为什么希望我一起跟来，诺尔应该能懂吧？」

我不认识她的父亲。

不过只要稍微思考就能轻易理解。

「对喔，靠异空间保存来搬运武器……」

「猜对了！我同时也是来帮忙搬运货物的。当然我拿的报酬也很多！」

所以她一次买那么多串烧也毫不犹豫啊。

米菈指著自公园能看见部分外观的旅店。

「我就住在那边。你和不动产仲介谈好之后，就来那边找我。」

「我会尽量这几天就去找你。」

「谢啦～！那我先走啰，诺尔，改天见。」

米菈可爱地在胸前摆了摆手，走出公园。

我目送那背影远去，也为了交到新朋友而欣喜，同时我注意到一件奇妙的事。

奇怪，究竟是为什么……？

不可思议的是，莫名其妙多出了100LP。

为何达成了增加条件？

十之八九是在操纵左马尾的那时候吧？

◇　◆　◇

回忆起原本的预定行程，我连忙离开公园。

虽然刚才都被米菈牵著鼻子走，其实我原本预定要去见露娜小姐。

大贤者，告诉我露娜•希勒的位置。

【位于西北方389公尺处。】

出乎意料地近。而且似乎也不是在大街上，应该算得上好找。

我连忙赶向该处，沿著道路奔跑，眼角余光很快就注意到身材超群的女性。

她正是露娜小姐。因为她外观非常醒目，在这种时候特别方便。

她似乎刚买好东西，正从店中走出。

「不好意思，我晚到了。」

「诺尔阁下，原来你来找我了啊。其实我接下来正要去公会。」

「因为有话要对我说吧？」

「唔嗯。一边吃晚餐一边谈吧？其实我找到一间满有特色的店。」

「哦哦，很不错啊！我们去吧。」

若是稀奇或美味的珍馐，LP的上升幅度也大。

虽然她说价格不便宜，但也没必要犹豫，就试试看吧。

来到店里，果真有种高级餐厅的气氛。店内座位也各自隔开，可确保私人空间。

我们面对面坐下后，请店员介绍菜色。

「若您想品尝珍奇的菜色，这边为您推荐刺激辣椒面。」

光是这名字就够刺激了！

店员说，除了磨碎的乾燥青辣椒粉之外，那道菜还加入了其他调味料等物。

店员不愿意解释调味料『等物』之中还包含了哪些成分。怪恐怖的。

「这道菜虽然很辣，吃完会冒出奇怪的嗝，但是相当美味。」

「……我要吃看看。露娜小姐要吗？」

「我不太行……会打嗝也不太好。」

「因为有发汗和刺激内脏等功效，皮肤会变得更漂亮。在女性之间也很有人气喔。」

「唔嗯，请给我一份。」

露娜小姐对美容好像也有兴趣。她本来就长得漂亮了，种族还是半精灵。

不只是天生青春永驻，而且还不忘美容保养。

等候大餐上桌时，她切入正题。

「萝拉告诉我，诺尔阁下似乎正在寻找能感应魔法道具的工具？」

「是啊。要创作这项技能也是可以，但是消耗满高的。」

「偶尔也会有贵族造访圣堂。在这些贵族中，有个男人是道具收藏家。他似乎就有这种工具。」

「真的吗！？该不会能请他卖给我？」

「这还不清楚。但是我已经得到了拜访他家的许可。我们明天就去一趟吧？」

「那就麻烦您了！只要能收集道具，LP也会更容易累积。」

露娜小姐点头表示答应。

因为她每天都治疗无数的患者，人脉非常广。早在与我相遇之前，她已经以【解咒】拯救了许多人。

想必有很多人为她这般人品所吸引吧。刚好就在这时，料理端上桌了。

「呜……！」

「这，这是……」

我们不禁退避三舍。

赤红与鲜绿混合的一大片辣酱覆盖在白色面条上头。

这碗面没有汤汁，店员表示用这摆明了很辣的酱料来拌面，就是最近流行的吃法。

菜都已经点了，无法退缩。

咽下唾液，我和露娜小姐挑战极辣的世界。打从第一口送进口中，堪称暴力的辣味立刻席卷口腔。

自头皮到额头、背部顿时开始冒汗。

「奇怪，不过……」

「没想到吃下去之后，感觉还不差。」

真的就是这样。放进嘴里的时候虽然冲击力十足，但不会长久留于口中。辣味料理大多会让舌头发烫，难受的状态持续好一段时间，然而这道料理并非如此。

这特色和凉面非常搭调。我们甚至忘了对话，回过神来已经全部吃完了。

「远比想像中还要好吃。难怪这道料理会有人气。」

虽然算不上多么珍稀的料理，不过足足拿到了600LP，我心满意足。

「那么诺尔阁下，我们差不多该离开了嗝啾！」

冷静口吻接上突如其来的怪声。露娜小姐到底是怎么了！？

「刚才那个，到底是怎么嗝啾！」

在打嗝之后不由得打喷嚏。而且两者居然还刚好连在一起。为什么打嗝和喷嚏会在这种时候携手协助啊……

「这真是伤脑筋嗝啾！」

「嗝啾！就、就是说嗝啾！」

而且次数还满频繁的，真的很碍事。

似乎开口说话就比较容易发生，我们默默地结帐，走出店门口。在嗝啾中道别后，我们各自踏上归途。

幸好到家的时候症状已经消失。

万一整个晚上都这样，可就欲哭无泪了。

我打开玄关大门说「我回来了」，但是没有人来迎接我。客厅里似乎发生了什么事。

因为吵吵闹闹的人声正从客厅传来。走进客厅一看，大家都情绪激动。

原因是摆在桌面上的巨款。见到堆得有如一座小山的硬币，众人之中就属父亲特别失常。

「奥莉薇大人～是不是能分一点给我？」

『奥莉薇考虑看看喔～打转五圈，狗叫三声。』

「汪汪汪呜～～！」

面对金钱的暴力，父亲连任何一点自尊都不剩了……

因为一如往常，我反而放心了。

要是他试图抵抗，我反倒会担心他是不是发烧了。话说就连我也几乎目眩。

「兄长大人，请看！奥莉薇小姐突然拿出一大笔钱放在桌上。」

爱丽丝跑向我。

因为师父八成也有【异空间保存】，我并不惊讶。

「师父，这些钱该不会来自奇怪的管道吧？」

『诺尔小弟居然怀疑师父，真是好过分～这些钱来自正当的交易喔～』

「我想知道详细过程。」

我仔细聆听师父的解释。师父不太喜欢随身携带或是保存物品。

她的理由是自己马上就会忘记。但还是保留了数项强力的魔法道具。

她回忆起那道具的存在，今天取出来试用，判断它派不上用场。

为了购置新宅邸，她打算变卖以尽量筹钱，可是到了武器店，店家提出的收购价格却只有30万里亚，低得离谱。

师父差点就暴怒……但她说好不容易打消了念头。

『奥莉薇虽然差点气炸了，不过附近有位大叔喔～他来找我搭话～还说愿意出个好价钱买下来。』

换言之，比起武器店的老板，那位客人还比较能理解道具价值。

『而且那位大叔长得也帅气，奥莉薇就特别给他折扣价～用三亿卖掉了。』

「特价也要三亿……师父卖掉的是什么武器？」

『是一柄叫异空之枪的武器～其实也不算多强。要送给诺尔小弟也不是不行，但现在赚钱优先。』

「师父的宅邸我会付钱，用不著卖掉的说……」

『可是喔～虎丸一直啰嗦啊，说让徒弟花费大把金钱的师父是人渣～』

『唔嗯。没有说错吧？』

虎丸连连点头。原来是因为虎丸对我的关心啊，谢了。

不过师父立刻就把玩它的花朵，那张严肃的脸庞轻易就被击垮，变得软绵绵的……加油啊。

「兄长大人，原本要用于购买宅邸的资金，就请您用在自己身上。」

「谢谢你，爱丽丝。我也买把武器好了。」

「诺尔，也别忘了给爸爸一点零用钱，好吗？」

父亲对我眨眼打暗号，我见状则转过脸。要是给父亲一大笔钱，他肯定会用在奇怪的地方上。

「亲爱的，世界上哪有做父亲的向儿子要钱？你该不会前世是苍蝇吧？」

母亲伸手抓向父亲肚子的赘肉，猛捏一把。

虎丸与父亲奇妙的合声顿时响彻史塔吉亚家。

我家还真是热闹啊～

