<p align="center">尾声</p>

城镇森林与悬崖的交界处。

海人与诺诸利克交战过的地方，如今仅剩一具尸骸。

尸体脖子留着一道深深的刀口，躺在已经开始干涸的血泊中。

不过那看似尸骸的物体已经不是尸骸了。

月光照到的瞬间，伤口便发出被炙烧的声音，滋滋滋地开始愈合。

「……呜，呜咳 ！」

那个人确实已经死了。

可是尸体 —— 曾为尸体的人却猛然起身。

「呜 —— 呸呸呸 ！」

诺诺利克起身后吐了一大口血。

这幕景象只能用异常一语道尽。

除了喉咙的伤口外，他遍布全身的伤痕也在月光下逐渐复原。

不一会儿，全身的伤都痊愈了。

「呜呜，嗯，哎呀，奇怪 ？诺诺死了吗 ？」

诸诺利克慢慢整理混乱的思绪。

想到什么的时候，他突然大叫起来：

「啊啊 ！可恶可恶可恶 ！真不甘心 ！人家输了啦啊啊啊啊啊 ！」

诺诺利克再度躺下，宛如孩子般胡乱挥舞手脚。

在依然呈现骇人样貌的这个地方，他的举动显得格格不入。

不过除了他以外也没其他旁观者了。

「不公平不公平，那样根本是犯规嘛 ！害我死了一次 ！」

这是先前海人曾因鉴定受阻而无法掌握的，诺诺利克的绝招。 

吸血鬼始祖的固有技能，可藉由饮用一百名活处女的鲜血蓄积生命。

大闹一场后，诺诺利克突然停下动作，全身放松地躺成大字型。

「这下又得重新收集处女之血了。真麻烦。」

闹脾气闹到一半累得躺下的模样，有种合乎外表的孩子气。

然而其中却没有天真的良善，只有冷酷的无邪。

「不过算了，诺诺愈来愈中意你了。诺诺一定要把你变成人家的玩具。」

另外还有如同幼童般更加纯粹的占有欲。

那蕴藏眼中过于纯粹的情感，果真是把危险的利刃。

「唉，人家很喜欢这套衣服耶……都变得破破烂烂了，得重新补好啊。」

若无其事地甩甩头后，诺诺利克起身打量自己的身体。

毕竟先前经过I场激战，衣服破损也是极为理所当然，不过能否容许此事又另当别论了。 

至少对诺诺利克来说，这是非常紧要的事情。

诺诺利克挥了挥手臂，破破烂烂的衣服瞬间恢复原状。

尽管会耗损大量魔力，诺诺利克仍毫不迟疑地使用MP。

「好了，总之得先离开这里。先去法国好了。」

伸了个懒腰后，诺诺利克总算迈步走向森林。

他才刚踏进森林没多久，一只地狱巨犬彷佛早有埋伏似地，突然扑向诺诺利克。

「嘎啊 ！？」

剑光飞快闪过。

地狱巨犬断成肉片，喷发骤雨般的血沫，甚至没有临死前的哀号。

「嗯嗯 ~ 」

见伙伴惨遭杀害，在周围观望情势的地狱巨犬愤怒得接连飞跃而上。

「唉……果然还是不够……」

虽然体力严重耗损，但激昂的情绪却彻底吞噬了身体的不适。

诺诺利克感觉自己的本能正渴求更多杀戮。

「啊啊，不行，身体好烫。连跨下都湿了。」

诺诺利克流露出有如娼妓般的风韵，与稚嫩的外表毫不相衬。

森林中的魔物彷佛受到诱惑般不断扑来……并 一 一 遭到杀害。

简直就像魔物以自身献祭。

「啊啊，下一次见面会是何时呢 ？好久没有真正坠入爱河了 ~ 你等着吧，小海。等实力恢复后，诺诺会马上把你抢走。」

在月光下面露微笑的诺诺利克显得十分妖艳，令观者不禁心生恐惧。

☆

欧洛雷亚王国，王都的王城内。

我以法国圣女的身份来到这个国家。

谒见完爱蕾希雅等人回到房间后，我疯了似地宣泄失控的情绪，回过神才发现自己就这样睡着了。

「嗯呜……啊啊，感谢您，路那利斯大人。那果然是事情该有的样貌。」

承蒙指点解决之道后，我感觉意识缓缓浮出水面。

慢慢张开眼睛，只见身下是被自己扯乱被单的床铺。

身上篱感良好的被毯八成是侍女盖的吧。

「早、早安，玫蒂黎亚大人。」

「早安…… ？」

看到侍女战战兢装的样子，我心里不禁浮现疑惑。

不过疑问很快就消散了。

虽然在上回的世界里已经表现过很多次了，但如今的她，应该是第一次看到这样的我吧。

（算了，这都无所谓……）

我只要有那个人就好。那个人也只要有我就好。

没必要在意旁人的眼光。因为那才是我们注定真正应有的姿态。

所以无法如愿的现状才令我感到痛苦不堪。

我伸手随便梳整乱发，然后站了起来。

「啊，玫蒂黎亚大人，您要去哪里 ？」

「入浴。我不需要服侍，能让我一个人进去吗 ？」

「请、请等一下，浴室还没准备……」

「不需要。」

「咦 ？请、请问……？」

我把贴身侍女留在房里，独自走在日出时分静谧的王宫内。 

想当然额，这时候王族国宾专用的浴缸已经排去热水了。

「带来温暧的水啊，灌注盈满吧 ！『热水波』。」

唰 ！

随着声音，从我的手中流出大量热水注入浴缸中。

咏唱这种程度的魔法时必须留意MP剩余量，但我仍不太习惯。

不过因为有了和海人大人共度时光的记忆，我才能使用这种等级的魔法。

想到这里，心中顿时涌现炙熟的情感。

冰冷的浴室里充满白色蒸气，伸手确认水温适中后，我便任身子浸入热水。

全身感受温热的同时，我慢慢开始思考。

当然，我想的是海人大人的事情。

这个世界上，明明只有身为圣女的我配得上勇者。

可是魔王却扭转伦常，束缚海人大人，害他吃了不必要的苦头。

上一次我太不中用了，把海人大人逼得走投无路，只能透过死亡解放他。

我唯有凭借死亡、唯有冀望来世，将他从邪恶的束缚中拯救出来。

不过这次不同了。

如果是时间倒流、海人大人失去大半实力的现在，我就能让这个世界回归真正应有的样子。

「好了 ，该从哪里着手昵 ？」

所以我没闲工夫磨蹭了，这是为了将世界塑造为正确的形状。

为了修正残存的扭曲。

也是为了和海人大人幸福地结为连理的那天。

现在我一定办得到。

与其为扭曲感到扼腕，我更应该继续朝下个地方迈进。

『哭着宣泄完所有情感，然后再迈步向前。』

海人大人是这样教我的。

「请您看好了，路那利斯大人。这次，我一定会在这个世界编写出故事应有的结局……」

祈谢神重新给予机会的同时，我也致上了新的决心。

重新下定决心后，我立刻四处奔走，收集情报。

上次在海人大人出手相助之前，我一直被关在教会里。不过如今我已彻底掌握那间教食，抹消了碍事的愚人们。

多亏路那利亚教的信徒们分布各地，让我拥有十分优秀的得力助手。

另外是爱尔弥亚市的异变。

如我所料，最先被盯上的果然是尤米斯。

考虑到与王都的距离，我猜想海人大人一开始多半会选她。

所以我仅在王都停留最短的时间，如今正家着马车前往爱尔弥亚市。

为了在当地直接打探海人大人的消息。

跟其他闲杂人等不同，海人大人确实保有以前的记忆吧。

不然就无法解释那些话语及行动了。

勇者获得神授予的力量来到这个世界。

既然我还记得一切，海人大人记得也是应该的。

不过公主看上去似乎失去了记忆就是。

( 虽然几乎没能掌握海人大人在王都的行踪……但海人大人似乎还没察觉我记得一切。)

否则在状态及技能等级低落的情况下，他不会采取这么大的动作 —— 就算他言出必行，展开复仇，想必至少不会采取这种会造成对外问题的方式。

「真是……太好了。海人大人不知情，我也更方便行事。」

「玫蒂黎亚大人 ？怎么了吗 ？」

「没什么。差不多快到爱尔弥亚市了吧，今天你也好好休息吧。」

「是吗？啊，不，谢谢您的好意。J 侍女明显愣了一下。

虽然距离傍晚还早，但晌午已经过去几小时了。

我瞥了外面一眼，随行护卫也面露疲态。

( 如我所料，大家都很累了。)

有护卫和侍女在，只会妨碍我追寻海人大人的脚步。

「对不起，我太勉强你们了。不过为了爱尔弥亚市那些遭不死者袭击的居民，我们必须尽快抵达城市。」

这么说完，我露出沉痛的表情。

净化爱尔弥亚市遭不死者袭撃后残留的负向魔力。

真正的目的当然另有其他，不过为了取信旁人，我利用它当表面上的借口。

「玫、玫蒂黎亚大人，请别这样，快把头抬起来。您不用在意我们的 ！」

「谢谢你，可是我勉强你们仍是事实。你们也是我应当爱怜的对象啊。」

不过当然是在我和勇者大人共结连理后的世界，祝福我们并拼命活下去。

「总之，晚上净化负向魔力比白天更有效果。所以抵达爱尔弥亚市后，晚餐就吃得稍微豪华一些吧。虽然清贫乃值得推崇的美德，但养精蓄锐也很重要喔。」

这么说完，我的脸上浮现慈爱的笑容。

万籁倶寂的深夜。

我独自悄悄离开爱尔弥亚市。

「呵呵，啊，是这边吧。」

我循着那位的魔力残香，在森林中一路前行。

彷佛那位正在对我招手，于是我脸上自然而然地浮现笑容。

事情已过了一段时间，魔力的渣滓也淡去了。

不过我不可能搞错。接着，我抵达了那个地方。

「啊，真可怜。竟然如此充满憎恨……」

森林中有处开阔的广场。

海人大人留下的魔力就属这里最为浓烈。另外还有充满痛苦的魔力粒子。

有感情如此强烈的魔力残存，照理说也不容易发动术式。

「显现缘由的幽魂残香，在此处不曾失落。『历史镜』 ！」

魔法自我体内夺走大量魔力，宛如泛着波纹的水面般，逐渐在眼前构筑出一面镜子。

起初表面慑毛玻璃般模糊，不久之后，才聚焦形成清晰的影像。

那是透过残存魔力观看往事的魔法。

显现于其中的是……

「啊……海人大人、海人大人。」

比记忆中年轻几分的海人大人。

我痴迷地将他的身影深深烙印眼底，连眨眼都觉得可惜。

「海人、大人……」

在魔法镜中，海人大人展现凶暴面貌，以犹如哭喊之声朝尤米斯不断挥剑。

我多想立刻紧拥着他，无奈伸手不及，甚至连声音都听不见。

最后一切都结束了，魔法也就此中断。

「啊……为什么……」

最后那一瞬间投映的影像中，海人大人对兽人女性和冒牌精灵露出往昔曾经见过的温和笑容。

那位身边站着我以外的人。

「那里分明是属于我的地方 ！」

又有虫子在那位身边飞来飞去了。

「竟然又带着那种虫子，为什么、为什么、为什么 ？」

为什么在那里的不是我呢 ？

「我得加紧脚步了……」

免得海人大人继续遭到玷污。

「呀啊 ! ? 」

就在这个时候。

体内窜出了快感。

彷佛灵魂脱离体内迅速飞驰，我得以知觉那个地方的情报。

「哈啊啊啊啊、嗯嗯嗯、啊，海人大人用了【大罪之剑】 ！」

瞬间发烫的脸自然绽放笑容。

就算世界从头来过，海人大人和我依然紧紧相系。

「这个方向是……原来如此，接下来要对付格隆多啊。」

「啊、啊、啊 ！」

【这里有个插图】

请等等我，海人大人。

很快，就快了。我会加紧做好准备。

我将重新修正一切，不再让您踏上修罗之道。

「呵呵、呵呵呵呵。」

摇摇晃晃地起身后，我便离开了那个地方。

好了，我要赶紧进行计划。快点把海人大人从那些虫子身边拉回来 —— 为了让我们一起展开幸福的故事。

那才是世界原本应有的样子。

☆

「是吗 ？还没找到他啊 ？」

「真的是非常抱歉 ！」

圣女玫蒂黎亚大人回去后过了大约一个月。

吉多特来我房间报告时，我还是没听到满意的结果。

「有力的情报只有这个称为『噬壁』的魔物在城墙上开的大洞，以及魔物袭击时出现过的男人吧 ？」

「嗯，听说他救了贫民少女。考虑到他的所作所为，这传闻的真假辽有待商榷。」

只要身为纯种人族，哪怕贫民也是我应当庇护的人民。

父亲大人和母亲大人思虑不周，虽然优点是容易控制，但他们只顾着自己好，根本什么都不懂。

不过事实上也多亏他们的愚钝，我才能轻松地着手强化军备，以便因应讨伐魔王后的战争。

除了魔族以外，接下来我还必须消灭兽人。

这是大精灵大人的旨意。

然而父亲大人和母亲大人却始终不能理解这个必要，安于现状、怠惰应对。我迟早会让这俩人退也隐居。

「另有消息指出各地魔物横行，上位种和异变种频繁出现。你差不多该回归原本任务了，当然，期间也要持续搜索那个蠢货，我也会试着自己想办法。」

「是，属下告退，爱蕾希雅公主。」

吉多特以与外表颇不相衬的完美动作行了一礼，随即离开房间。

之后我沉思了一会儿，却还是想不到妙招，不耐地甩了甩头。

「呼，这样不行。稍微转换一下心情吧。」

这么低声说完，我起身前往老地方。

那是向大精灵大人献上祈祷的『大精灵之间』，只有历代女王才能获准进入。

在『元素精灵信仰』吃立不摇的王国里，那是唯一可以直接聆听大精灵大人开示的地方。 

我静静走在城中，最后抵达的那处，只见有扇虽不华美，却格外具有存在感的门。

点缀着细致装饰的门并非拉门或推门，乍看之下只是普通的装饰，不过那确实是门。

那可谓一种结界吧。

唯有获得许可者才得以进入，不然就只是普通的墙壁。

我视若无睹地往门走去，直接到门后。

门后有座充满绿意的庭园。矮树结着酸甜的果实，花儿鲜艳芬芳。

中央的亭子以纯白无瑕的大理石搭建而成，宛如涌泉的喷水池传来阵阵清冽的声音。

于此时节，外面已经开始慢慢变冷了，可是这里却充满温暖的空气，彷佛另外一个世界。

顺手从树上摘下两、三颗果实后，我便毫不迟疑地朝亭子前进。

亭子里有张同样是纯白色的桌子，我将果实放在毫无污渍的白瓷茶碟上。

茶壶里照例装着温度适中的红茶。我拿起茶壶慢慢倒了一杯，然后坐到旁边的白树椅上。 

「啊，果然还是这里的红茶好喝。」

我一边品尝香气浓郁的茶，一边将摘下的果实送入口中。

享受温暧阳光的优雅片刻，总能让我舒缓心情。

( 话说回来，这到底是什么状况 ？他肯定已经不在王都了吧。可是……)

我伸手从脖子抚过肩膀，感受着背部。

那里已经没有任何伤痕了。

( 背上刻的字是“我要夺走你们的一切”……虽然不知道哪里出了差错，但只要我还活着，他应该在不久后便会采取什么行动吧……)

「暗中搜索果然太勉强了。反正法国都知道了，干脆透过公会发布通缉……不，已经察觉的法国姑且不说，这样消息甚至会传到帝国……」

若有不慎，最坏的情况是王国原本有意利用的勇者之力，可能反遭帝国利用。

那里是奉行实力至上主义，无视秩序的野蛮之国。

只要利害关系一致，帝国肯定不惜和那种怪物联手。

此举终将危害王国。

「啊，不行。我明明是来这里休息的……」

我叹了口气，放下茶杯，然后移步亭子附设的祭坛。

历代女王都在这里向大精灵大人献上祈祷，同时领受开示。

原本姐姐大人每天都在此祈祷。

「今天还是什么都听不见吗 ？我果然远远不及姐姐大人呢。」

凭我的力量，只能在每月一次满月辉耀的夜晚，听见大精灵大人说话。

而旦还是模糊不清、断断续续的只言词组。

唉，如果姐姐还活着的话。

假使在这里的不是我，而是姐姐，一定能像朋友聊天那般轻松地和大精灵大人交谈吧。 

姐姐才华洋溢，甚至能看见大精灵大人的身影。如今我所在的地方原本属于姐姐。 

既温柔又聪明,我心之向往的……

「我绝不放弃。我一定会为姐姐报仇。」

我隔着衣服紧握着姐姐遗留的项链。

「披着人皮的丑恶之物，我全都要……」

「『消灭 ！』，是吗 ？」

「 是谁 ! ? 」

听到声音传来，我猛然回头，同时未经确认，就以无咏唱的方式施放特大号火球，藉以恫吓来者。

「哎呀，就算只是代替品，毕竟也是公主大人呢。无咏唱能有这种威力，真是了得啊 ♪ 」

滚滚沙尘散去后，出现在眼前的是深深戴着兜帽的人物。

从声音和体型看来，对方八成是男性吧。

「 这里是『圣域』，只有被选上的公主才进得来。你究竟是谁 ？」

「 不过情急之下却施放『火球』，而非『光球』啊，看来还是不及真品呢。我本来听说这一代拥有无比优异的才能耶。」

「 刚才那番话也是……你到底想愚弄我到什么地步 ？」

「 不要那样瞪我嘛—别担心，我是你的伙伴。」

男性哈哈大笑，揭开兜帽接着说：

「 不过啊，我来到此地，是为了补完你这个无法正常通信的代替品喔。哎呀 —— 这次出了太多意外，我们也很困扰呢。如果只发生一次，最后结果还是一样的话，那倒还无所谓。」 

「唔，精灵 ！？」

究帽底下是尖耳和金发。

宛如人偶般端正的脸庞显得有点虚假。

「出没于森林的伪人，找我有何贵干 ？」

「别那么冷淡嘛。你搞错非人类的范围了，我远道而来就是为了指点迷津喔。」

「 ……」

「嗯……该怎么做你才会懂呢 ？啊，对了，这样说好了。」

男性精灵扭曲嘴角，笑得不怀好意。

「货真价实的前任公主也知道『精灵是大精灵大人的使者』喔 ？有了我们的力量，就能教你何谓公主在这世上应有的样貌。」

「闭嘴，真恶心。姐姐大人就是被你们这种伪人杀害的，兽人、亚人和魔族都是污染这个世界的灾祸。这个世界是人族的世界 ！」

「我说啊，里面没有精灵吧。世界应有的样貌是人族和精灵的乐园喔。」

「开什么玩笑，怎么可能……」

「如果可以直接问大精灵大人呢 ？」

「你说什么 ？」

「有我们精灵帮忙，身为代替品的你也能达到『真品』的水平喔 ？你现在不是无计可施了吗 ？好比勇者的事情。」

哑口无言的我已经丧失了主导权。

男性精灵嘴角翘得更高，得意地笑了。

「来，携手合作吧，冒牌公主大人。我们会将你塑造成这世界应有的『真正的真品』。」         

