<p align="center">第二话</p>

当人不经意回想过去时，印象深刻的事总是会立刻浮现。大概是在去年夏天吧，那个时候玩的电玩当中，有这么一句台词：

『如果你最重要的人遇袭，你会怎么做？』

主角像在阐述某种名言，因而戳中人们的内心，于是众人和乐融融地开始讨论如果是自己，会采取什么行动？

「打倒对手是最快的办法，所以我应该会开扁吧。」

说出这句话的人是修。很有他单纯的风格，没有人觉得奇怪。

「我会杀了他。既然他成了我的敌人，杀死他才能减少麻烦。」

说出这句只觉得危险的人是优斗。如果是中二病，应该还会加点理由吧。

「我就挖个地洞，把他活埋吧。」

给出这么一个怪解答的人是和泉。不过很有他的风格，惹得众人发笑。

「卓也你呢？不对，我不该这么问……你会怎么办？」

被优斗这么一问，卓也这才开始思考自己会怎么做。他不像修那样有当主角的命，所以无法打倒对手；也不像优斗那样，能为了重要的人事物，毫不犹豫地杀人。至于和泉那种作法，他更是想也想不到……

──既然如此，这么做应该最有我的作风吧。

尽管只是臆测，但这个回答一定最像他自己。

「──我会保护那个人。无论如何，不管发生什么事情，我都会保护好那个人。这么一来，你们这些站在我身边的人，就会想办法帮我处理了吧？」

尽管口吻轻佻，他的声音却充满了信赖。

「我们想办法帮你处理是什么意思？光有你保护还不行吗？」

「这不是废话吗？既然遇袭了，看是要开扁还是干么，总得解决啊。」

光保护人并不能解决问题，顶多只是维持现状。

「可是就算这样，我还是要选择保护人。就是因为你们会帮我，我才能贯彻『守护重要的人事物』的想法啊。」

「……唉～原来如此。我就不会有这种想法。」

优斗甘拜下风表示佩服。因为那是他绝对不会产生的想法。

「不过这样很有卓也的风格吧？我最喜欢他这种思考模式了。」

修频频点头，和泉则是发出兴致勃勃的声调。

「那如果事情真的发生了，我们就保护人、活埋人、扁人和杀人吧。」

「好啊，拜托你们了。否则光我一个人从头保护到尾，根本不能解决事情。」

尽管说的话乱七八糟，卓也一设想到时候的状况，便不由得露出期待的笑容。

◇　　　　◇

九月即将结束的某一天，没有什么要紧事要做的优斗、卓也还有修，三个人聚在艾莉的房间。

之所以如此，是因为她发生了一个问题。

「「「留学生？」」」

「是啊。我昨天和那位留学生打过招呼了……」

艾莉露出有些烦恼的神情。

「光看你的表情我就懂了，那个人有什么问题吗？」

「……她是邻国利斯特尔王国的第四公主殿下。」

「哦？又来了一个大人物啊？没想到王族会来里莱特留学。」

据艾莉所言，王族到其他国家留学是常有的事。当他们为了自卫，开始学习魔法时，有很大的可能性会选择魔法学院在全世界首屈一指的里莱特。

「不过利斯特尔王国的第四公主……总觉得在哪听过耶？」

听见这个脑袋似乎有印象的名字，修歪著头思索。

「啊啊！我想起来了！她就是那个『暴走公主』吧！」

以前，修曾听成了优斗母亲的爱丽丝提过。邻国利斯特尔有一位身为王子的勇者，王族很受百姓爱戴。而这个王族当中，只有一名人称「暴走公主」的有趣公主殿下。

「我一个人似乎有点应付不来，所以想请各位帮个忙。」

所有人心中都不解艾莉这句话的意思，于是卓也开口询问：

「首先，这位公主殿下来留学的理由，就像你刚才说的，是为了学习自卫手段吗？」

「不，并非如此。我听说我国接纳她来留学的理由，很难得地，是为了友好的一环。不过我还听到一件事，听说她搞砸了一件事，所以逃也似的到这里留学。」

光有「暴走公主」这个前提情报，感觉就无法割舍这种可能性。

「那么她是个什么样的公主呢？听她的绰号，感觉就是个难办的人。」

「说好听一点，是个坚毅的公主。说难听一点……我想想，应该是受到净化的拉塞尔吧？毕竟她不是什么坏人……」

别傻了，八月在宴会场上大失态的净化版拉塞尔，那根本糟糕透顶。

「……我只有不祥的预感。」

「你一这么说，感觉就越会成真，能不能少说两句啊？」

修和优斗双双叹了一口气。

话虽如此，不先见上一面，就无法品头论足。所以众人决定直接去见为了谒见国王，现在正在王城贵宾室里的她；然而……

「什么？你们就是艾莉西亚殿下所说的，从异世界过来的异世界之人吗？每个人都生得一副蠢样耶。」

她有著一头栗色短发，眼角向上扬起，表情很是强势。

容貌可称之为美少女，而且声音也与之相配地动听。

不过她才说完第一句话，优斗等人随即了解艾莉话中的意思。

「这、这位就是利斯特尔王国的第四公主，莉尔•艾尔•利斯特尔殿下。」

艾莉冒著冷汗替众人介绍，但莉尔却无视艾莉，径自打量似的，以视线扫过优斗等人。视线首先停在修身上。

「你就是勇者吗？长相是好看，但还是比不上王兄。你们明明都是勇者，气质却不一样。我看，实力应该也是王兄压倒性地强吧。」

接著，她细细打量优斗和卓也的长相。

「其他人充其量也不过是异世界之人，并不是勇者吧？在不是勇者的当下，就不值得一提了。」

甫见面就是一连串尖锐的问候。修一边抓著头，一边询问艾莉：

「她是怎样啊？找我们碴吗？」

「她、她只是个性强势，不坦率而已……大概吧。」

艾莉虽想方设法补救，却明显听得出来根本是瞎说。

「我可不照顾这种麻烦的家伙喔。」

修悻悻然离场。莉尔见他如此乾脆退出──

「他那是怎样？那种人居然是勇者，真是难以置信。」

她以宛如看见什么怪东西般的眼神，看著修的背影。尽管事情发展得唐突，艾莉却已有某种程度的预想，于是准备结束这场会面。反倒是修没有冲著对方发火，应对与平常相比更显成熟，他有如此意外的一面，让艾莉的内心很是惊讶。

「总之，如果莉尔殿下有什么困难，我们都会帮您。那我们今天就此告辞了。」

他们低头致意后，纷纷离开贵宾室。

不必哪个人跳出来说，情况已经确定会变得很难搞了。

众人追上早一步离开的修，优斗率先开口提起莉尔刚才说的话。

「她刚才说她的哥哥是勇者，我记得那个人是叫……伊昂殿下对吧？」

「是的。利斯特尔王国代代都会从国王的亲属中选出最优秀的人担任勇者。」

这是优斗也知道的情报。换言之，从她的话来推测，勇者就是他的哥哥。

「我姑且问一下，既然他和我一样是勇者，那代表他超强吗？」

「不，虽说是勇者，他却不像修大人你们这样，有来自异世界的优势。我猜顶多只比我强一点吧。」

「什么嘛。那根本一点也不强啊。」

瞧她说得自信满满，修还以为对方有多厉害，这下期待落空了。修原想，如果对方有点骨气，还打算和他比一场看看呢。

「……修大人，我先声明，是您和优斗同学强得太离谱了。我在国内好歹也能列入强悍的那一边哟。」

有办法使用所有基本属性上级魔法的人，可说是几乎不存在。

而且艾莉也不断修练各种武器的用法，因此能够断定自己比她强的人本来就没几个。修并没有恶意，于是立刻对一脸傻眼的艾莉说声「抱歉」。

「那么那位公主殿下该怎么处理？我们所有人一起照顾她？」

面对优斗这道提问，修抢在艾莉开口前，首先举手挥了挥。

「我才不屑照顾那女人……而且有办法应付她的人，我看也只有艾莉、克里斯、优斗、卓也和可可了吧。换作其他人，大概三两下就发飙了。」

「也对。毕竟我就是为了确认这一点，才会带修大人过来。」

艾莉其实尤其想看修或和泉的反应。优斗和卓也大概不会有问题，其他人她也心里有数。唯一无法准确判断的人，就是修与和泉了。

就结果而言，她已经知道这两个人应付不来，因此带修来也算是有价值。

「所以如果发生了什么事，只能靠我们来应付了是吗？」

对卓也来说，引发问题的可能性自然是越低越好。但优斗这时却──

「我想基本上应该会由卓也和可可负责照顾她，所以你要加油喔。」

「啥？为什么？你和艾莉不也没问题吗？」

「可是刚才列出的人当中，最闲的人就是你和可可了啊。」

卓也想了想刚才列出的人名。艾莉是王族，优斗要顾小孩，克里斯因为婚事也有诸多忙碌。相较之下，就只有卓也和可可没有什么要紧事。

「……啊～的确只有我和可可了。」

「我们也有尽量帮你的打算，不过基本上还是拜托你了。」

「好啦。总之我努力看看。」

话虽如此，现状却是必须担任那位霸道公主殿下的保姆。

他会频频叹气，或许也是无可奈何的事。

「可是艾莉啊，如果我和可可搞砸了什么事，会演变成外交问题吗？」

「没有那个问题，我也不会让事情演变成那样。不过既然别国的公主来这里留学，我认为如果不多照顾她，那将有损我们身为大国的格调。」

虽然不会演变成两国之间的问题，里莱特却有自己的矜持。

对前来留学的别国公主完全没有一丝体恤。那种国家根本不算大国，同时艾莉也将不被承认是里莱特的公主。所以即便没什么干劲，即使觉得很棘手，还是要照顾她。就是这样。

另一方面，莉尔一边看著修等人离去的那扇门，一边嗤之以鼻。

「真是一群比我想像中还要普通的人。异世界之人都像那样吗？」

莉尔•艾尔•利斯特尔。她是里莱特的邻国──利斯特尔王国的第四公主。

两国彼此交好，没有外交问题。双方交情亲密到即使互相提出紧急要求，也会想尽办法替对方完成。

莉尔来里莱特留学这件事，要说突然确实突然，但就是因为国王陛下爽快答应利斯特尔王的请求，才演变成现在这种状况。

莉尔昨天来到里莱特，今天便见到他们几个人。

如今她一边回想著刚才见到的人们，一边交叠双手。

「意思是那帮家伙要负责照顾我？」

以现状来说，莉尔是以邻国王族的身分前来里莱特留学。

换句话说，她理应受到王族该有的待遇。

「想归想，艾莉西亚殿下跟我一样是王族，由她来照顾我，对双方都很失礼。我又讨厌里莱特的勇者。一个勇者果然还是应该要有王兄那样的气质。也就是说……」

负责照顾莉尔的人，八成就是散发著凡人氛围的另外两个人吧。

他们刚才都没说话，莉尔也不清楚他们的个性如何。

当然了，她一开始就觉得另外两个人根本不重要。

「……嗯～感觉最会照顾人的是……」

看起来有些怯弱，四人之中只比艾莉高的少年。

另一个人看起来虽然温柔，感觉却很假。

「算了，反正只是第一印象，无所谓啦。」

莉尔觉得自己大概不会改变初次见面的评价，不过如果他们表现出合乎王族侍从的行动，到时候就得向他们致谢。身为王族，有这点矜持乃是理所应当；身为王族，有这样的思维也合情合理。

「可是，唉，他看起来就不中用，更别说是战斗了。」

莉尔边说边叹了一口气。

只顾著思索现在还不知道名字的异世界之人。

◇　　　　◇

那次见面之后，众人每天都忙得不可开交。让莉尔同班算是里莱特高层的考量，但该说果不其然吗？她真的是个很有问题的问题儿童。

在利斯特尔，侍从也能进入校舍。但里莱特的国风鼓励人们增加一个人也能办到的事，因此就算是王族，也禁止侍从陪同上学。

不管要做什么，都只能一个人去做。但莉尔这个在利斯特尔土生土长的公主却会左抱怨一句，右抱怨一句。至少她是真的把卓也当成侍从任意使唤。

正因为她是别国的公主，才能允许她有这般举动。但明明是从国外来的人，行为举止却是这副德性，实在让人不得不说：她不会看场合。

「饮料没了！马上给我拿来！」

「我会尽快拿来。」

「我、我记得食堂有好喝的红茶，我马上去弄！」

毕竟不能教她去喝旁边水龙头的水，可可只好慌慌张张跑去买红茶。

「没有更好吃的东西可吃了吗？」

「没有其他东西了，今天就委屈您先吃这些忍耐。可可，从明天开始有办法改吗？」

「我、我请高级店家从明天开始帮我们外送！」

给她吃食堂的料理甚至会抱怨，结果落得隔天开始要特地点高级餐厅料理的下场。

「我的衣服脏了。」

「可可，你有办法马上弄一套新的来吗？」

「有、有点难，不过我先跟老师还有蕾娜学姊确认一下！」

「知道了。老师那边我去问吧。」

诸如此类，对卓也来说，一个星期就这么转瞬即逝。

可可、优斗、艾莉还有克里斯都觉得很疲累，但其中最累的人就是卓也了。

原因之一是这周过去一半后，莉尔基本上就只使唤卓也一个人。

可可为了辅助卓也，也是东奔西跑的，因此其次累的人便是她了。

「辛苦啦。盛气凌人的公主殿下还真猛耶。和我想像中的不太一样。」

「我总算明白，所谓的人祸就是指这个了。」

来到午休时间，以卓也的座位为中心，卓也、可可、优斗、费欧娜和克里斯聚在一起，修与和泉则是拿了饮料要给卓也他们。

「虽然基本上是交给卓也和可可处理了，我们还是会不小心被点名，所以根本不能松懈耶。搞得我最近学会掌握卓也和可可人在哪里了。」

以优斗为首，众人各个显露疲态，同时伸手拿取饮料。

「毕竟『凡事吩咐人』是贵族和王族的基本原则。我以前自认已经尽量主动做自己能力所及的事了，没想到进入学院之后还是吃了一番苦头。」

尽管克里斯现在已经学会做许多事了，当时依旧过得很辛苦。

「我家跟一般人有点不一样，也不好说什么，不过我还是没下过厨。所以我认为莉尔公主身为王族，她的态度很正常。我反倒觉得她比我想像中的还要客气。」

费欧娜帮莉尔说话。

「可是啊，人家不是说『入境随俗』吗？」

虽然这是日本的俗谚，在这个世界依旧通用，所有人听了不禁唉声叹气。但让人叹气的元凶现在就坐在窗边的位子上，出神地看著窗外。

她握紧挂在胸口的坠炼，然后，突然环伺起四周。

「卓也！你给我过来！」

听见自己被点名，卓也不禁全身无力。

「努力上吧。」

修拍拍他的背，他这才心不甘情不愿地往莉尔的座位走去。

「请问有什么事吗？」

「你们明天很闲吧？」

莉尔的视线停在优斗等人身上，这代表她是连同他们一起问的吧。

「如果您问的是所有人，那我不清楚。」

「那号称学院最强的学生会长呢？」

「如果不去问问看，我也不知道。」

「受不了，问了也不知道，真是没用。」

尽管对方说出的话极其霸道，卓也心中还是浮现「忍耐」两个字。

「明天有空的人都来我家。我会好心派马车给你们坐，特别带你们去见见我王兄。」

「为什么连我们也要一起去呢？」

「因为要有护卫吧？再怎么说，也是我这个王族要出门啊。」

「……呃，嗯，是这样没错啦……」

可是艾莉有时也会不带护卫行动，因此在里莱特，这算是个有点奇怪的理由。不过那也只是因为艾莉比较奇怪，对正常的王族来说，莉尔这样才是理所当然的事吧。

「如果您需要护卫，请士兵或骑士不是比较好吗？」

「因为我不需要太有用的人来，所以你们几个就够了。」

莉尔说完，就这么结束讨论，直接转移话题。

卓也回到优斗等人身边后，将莉尔刚才说的话告诉他们。

「那个公主殿下刚才说了这种话……」

「唔哇，真不想去。而且啊，她为什么有办法这么目中无人啊？艾莉，既然你是什么三大国的公主，地位不是应该比她高吗？」

「修大人，我很明白您的心情，但还请您不要说出口。而且虽说是三大国，我们也不会做出任何压迫行为，所以别人也不会毫无理由就服从我们。」

话虽如此，莉尔是真的没放在心上，可说和一般王族大相径庭。

「非常抱歉，我和克蕾儿约好要见面……」

「我也有事，所以无法同行。」

克里斯和可可双双低头致歉。不过优斗对莉尔说的话倒是有些挂心。

「艾莉，你对她说的话有什么看法？」

「并非没有挂心之处。我和你的意见相同。」

「也是。我有种不祥的预感，所以我会去。费欧娜，茉莉卡就拜托你照顾了。」

「照顾茉莉卡是没问题，可是你说不祥的预感……是怎么回事？」

别说费欧娜，身旁的人也有同样的疑惑。

「因为我觉得很奇怪，她来里莱特才一个星期，为什么就要我们和王子见面？如果艾莉之前说的『搞砸了一件事』是事实，万一问题波及到我们国家，那就麻烦了。所以我们有必要在被莫名牵连之前，结束这件事。」

而且前来留学的表面原因是为了双方友好，这更让人挂心。

「我看她只是有恋兄情结吧？现在只是想家了。」

「修你现在说的话，对我们而言是最理想的解答。我刚才说的那些顶多是最糟的假设。所以了，就算你不情愿也得来喔。」

「……真没办法耶。你的预测几乎会成真，而我好歹也是勇者嘛。」

修一边抓著头，一边厌烦地答应。

「既然优斗同学都这么说了，为了以防万一，看来我也同行会比较好。」

「我也去吧。虽然很闲，不过感觉会有好玩的事件发生。」

艾莉决定同行，和泉也以清闲为由要跟著去。

「既然克里斯同学不在，那我们务必请蕾娜学姊也一起来了呢。毕竟我看她似乎是和泉同学最难应付的强敌。」

艾莉语出调侃，除了和泉以外的人都笑了。

放学后，卓也取得蕾娜的同意，总算放下心头大石，开始准备隔天的行程……然而，他实在没想到，在那之前又发生了一起事件。

──为什么我在放学后还要和公主殿下坐在马车上，陪她一起买东西啊？

说实话，他觉得莫名其妙，也无法理解。莉尔的理由是「想买和哥哥见面时的服饰」。可是站在卓也的立场，他觉得随便买买就行了，然而……

『女性视点的服饰和男性视点的服饰各有不同。我好心教你挑选本公主的衣服，你就该心怀感激地选购。』

对方却若无其事地这么宣告。卓也可一点也不想感谢她；而且很可惜，他甚至有陪可可和艾莉挑选女性服饰的经验。

换句话说，卓也经历过挑选公主服饰的经验，她事到如今才来，根本已经太迟，也称不上是荣耀。

──而且面对一个不知道有什么兴趣与喜好的人，要挑她的衣服根本是一大难题。

卓也又不知道她哥哥的喜好，也不知道她喜欢的配色。

话虽如此，反正选错了也一定又是一阵尖叫怒骂。

──这件事比我想的还要没劲啊。

卓也自认已经习惯被人使唤了。

因为修、和泉还有可可也常常赖著他耍任性。

当然了，那都是基于他们之间的关系而产生的行为。卓也虽偶尔会觉得不耐烦，还是乐于纵容他们。

可是莉尔明明完全是个外人，却不顾卓也的感受，肆无忌惮地耍任性。

如果可以，卓也也想跟某个人互换一下，但这一个星期下来，最得莉尔欢心的人就是他了。而且因为个性使然，卓也产生了一股责任感，也就更被人家牵著鼻子走了。

「卓也，到了喔。」

对方出声提醒，卓也这才和莉尔以及她的随从走下马车，进入店内。

途中，卓也正巧和其中一名随从对上视线。从对方释出可怜兮兮的目光来判断，大概是同情卓也要承受如此不合理的要求吧。

「衣服就照你想的来搭配吧。如果没有对的尺寸，就另选一件好看的来配。」

莉尔径自说完想说的话，接著又落下一句狠话：

「你要是不认真选，小心我生气。」

「……我明白了。机会难得，我会认真挑选。」

卓也完全没有表露出嫌弃之情，乖乖地点了点头。

──没办法，只好照做了。

卓也此时已经放弃挣扎挑选衣服这件事。他切换意识，开始汇集思绪。

他好歹也渐渐了解这个世界的时尚准则了。

王族和贵族基本上喜爱低调的服饰，不会穿太露的服装。

──说是这么说，但她看起来就不会喜欢很多装饰的老气贵族风格。

莉尔平常感觉也很少穿蓬到可以容纳一个人的裙子。如果选费欧娜或艾莉喜欢的衣服，她又会因为没新意而骂人。

──既然到头来都很有可能会被骂，那头一件就选得冒险一点吧。

卓也首先确认店里众多的服饰，然后思考该如何搭配。当他的脑中有了某种程度的构思后，他向莉尔确认尺寸，接著毫不犹豫地取下架上的衣服。

这时候，莉尔发现卓也挑选的东西当中，有一件物品令她很是在意。

「……领带？」

「在利斯特尔可能很少见，不过在里莱特，做为制服或时尚的其中一个配件，女性也会系上领带。」

费欧娜和蕾娜穿制服时就会系领带，因此这绝非离谱的选择。

卓也将手上的白色女用衬衫、琉璃色的A字裙，以及领带交给莉尔。

「我还是第一次穿有衣领的便服。」

看来莉尔跟卓也想像中不同，她平常的衣著偏向低调系。

但不管怎么说，卓也挑选的衣服都不是一国公主会穿的服饰。

「那我问你，为什么选了这些？」

「我只是选了适合您的衣服。」

没有其他理由，也无意恶整她。不是标新立异，也没有趁虚而入。卓也确实作了挑战，但他也是真的觉得好看才这么选。

「……是喔。原来如此。」

莉尔看了看衬衫，再看了看领带，又看了看琉璃色的A字裙，放松了表情。卓也原本已经作好被她大肆埋怨的心理准备，却没想到莉尔就这么拿著卓也交给她的衣服，乖乖走进试衣间。

几分钟后，当帘子掀开，卓也和随从随即发出赞叹。

那些绝非是王族平时会穿的服饰，但若要问好不好看，一定立刻就能给出「好看」的答案。卓也原本就觉得应该会很适合她，但他没想到会好看成这样，实在令他感到钦佩。

──不过也有可能是因为她本来就长得好看啦。

她虽有个奇怪的绰号，但卓也认为身边的人应该也会以「美姬」称呼她。

而且如果她平常就表现出这种气质，大家也不会讨厌她了。

「光看你们的反应，我就知道好看了。」

莉尔也照照镜子，确认自己的样貌。这身衣服确实是她平常不会穿的样式，但她却不觉得自己不适合这身衣服。衣服的配色成熟，硬要说的话，感觉是清纯千金小姐的喜好，不过领带却是个很好的配饰。

「还不赖。看在你的面子上，我就买了。」

莉尔哼了一声，露出欣喜的表情。那是平常总是一脸不悦的她、总是一脸不耐烦的她，第一次在卓也面前流露出自然开心的神情。

「…………」

这似乎超出卓也的预想，让他不禁哑口无言地盯著对方看。

当然，他并不是看呆了，也不是因为太美而深受感动。

更不是觉得稀奇才哑口无言。卓也难得思索不出一个明确的解答，就这么盯著她看。莉尔发现卓也的反应后，开口叫了他一声：

「卓也，你怎么啦？就算我穿这身衣服再怎么好看，你也惊讶得太久了吧？」

「咦？是啊……嗯。我原本就觉得适合您，但好看到超乎我的想像，让我吓了一跳。」

卓也一边说著无伤大雅的评论，一边在内心苦笑著。

──其实和服装相比，我只是因为她的表情才觉得惊讶。

在这个麻烦的状况中，总算有一件好事发生了。

尽管只是一件枝微末节的小事，能看见莉尔展开笑颜，却也能算是一件「好事」了。

陪莉尔买完东西后，卓也和她就在店门口分别，一个人走回宿舍。

同时脑子里想著明天的事。

──既然优斗都说成那样，那我还是作好会发生什么问题的心理准备，到时候才不会被吓到吧。

卓也并不清楚莉尔为什么要跑来里莱特魔法学院留学。

说实话，他并没有多大的兴趣，也无意探究。

而且如果对方想把其他国家拖下水，这件事应该已经传进艾莉耳里。

换句话说，这不是利斯特尔国内的问题，就是和里莱特无关的第三国的问题。

──该怎么说呢……真的是来了个麻烦的公主啊。

尤其卓也是和她牵扯最深的人，这种感觉就更加明显。个性任性妄为、霸道，又自我中心。但卓也没有责怪她的意思，也不想生气。

追根究柢，提供帮助，让对方身在里莱特的期间不出任何意外，本来就理所应当。而且一个人的个性是由生长环境慢慢培养起来的，她之所以任性也不能全怪她。

──不过算了，换个说法，她其实为人率直，这倒是很好懂。

卓也没有优斗那种可以看穿他人内在的特殊能力，所以尽管莉尔直接表现出她的感情让人觉得麻烦，却不痛苦。

──而且今天还见到了好东西。

知道她也会有那种表情，或许就是最大的收获了。

话虽如此，就算是卓也，也无法断定她没有威胁。

另一方面，莉尔坐在马车中，同样思考著明天的事。

──希望明天可以听到王兄的好消息。

莉尔不知道事情会在一个星期之间产生多少变化，但说不定还是会有好消息。

如此一来，她就能消除委身于里莱特的其中一个理由。

──王兄一定以为我是为了安全，才会来留学，但父王绝对别有用心才会送我过来。

利斯特尔王一定认为这次事件是个很好的契机，能让莉尔增广见闻。

否则根本没必要特地让她来到里莱特魔法学院。

──毕竟除了这次事件以外，我也有不对的地方。

所以为了让那颗冥顽不灵的脑袋学会些微变通，身为父亲的利斯特尔王才会作出这种安排……留学的理由大概也有这层意义吧。

──不过，嗯，在里莱特的日子……也不能说实在是糟透了。

如今在国外的生活，其实有些地方比当初想像的还要好。

尽管侍从不在身边，还是有人负责照料自己。

对方会努力针对自己说出的话作最大限度的思考。

这时候，莉尔想起卓也。

──让卓也和可可来利斯特尔一次，好像也不为过。

虽然不能说尽善尽美，他们这一个星期却也像个侍从一样努力做事了。

她身为王族，理应受到这种待遇，不过这是在其他国家受到的恩惠。

知恩图报是一种礼仪，也是王族应尽的义务。

──该怎么安排呢？

莉尔握紧胸前的坠炼，一边想著卓也，一边沉浸在自己的思绪中。

下一秒，她的嘴角神奇地漾出笑意。

◇　　　　◇

隔天，他们七个人坐在马车上，摇摇晃晃地往国境边缘出发。

一行人以莉尔为首，还有优斗、修、卓也、和泉、艾莉和蕾娜。

马车分成两台，一台坐著莉尔、蕾娜、卓也与和泉；另一台坐著优斗、修与艾莉。会分成这样，是因为莉尔一声令下。不过不必和她共乘马车而落得轻松的优斗等人，却因此驾车失败，不小心让车轮扭曲。

要是莉尔知道了，感觉又会被碎念一番，因此他们打了暗号叫和泉先走。

反正艾莉知道地点，被拋下也不成问题。

和泉点点头，率先驾车离开──二十分钟后，先走的四个人抵达莉尔指定的国境。只见一位栗色长发飘逸的帅哥站在空无一物、不属于任何一国的草原上。莉尔神采奕奕地开启马车车门，就这么向帅哥飞奔而去。

「王兄！好久不见！」

莉尔飞扑上去，帅哥的表情一开始还流露著温柔，却马上转为凝重。

「莉尔，抱歉，讨伐还没结束。」

「……唔！这、这样啊……」

「三天前它看你不在国内，马上就飞走了，现在搜索队也在找它。」

双方神情严峻，但站在后面的卓也等人根本搞不懂他们在说些什么。这时候，帅哥看向卓也他们。

「这些人是你的同窗好友吗？」

帅哥露出一张爽朗的笑容。大家原以为他会和莉尔如出一辙，没想到结果却出乎意料。

没有人料到对方甫见面就是这种态度，因此颇为惊讶。

卓也真想问，为什么兄妹会如此南辕北辙？

「我是莉尔的哥哥，我叫伊昂。我想舍妹一定给各位添麻烦了，还请多担待。」

伊昂分明是个王子，却低头致意。看他如此有礼，大家又是一阵惊愕。

「真的是──」

正当和泉就要开口说「真的是很麻烦」时，蕾娜从旁给了他一记肘击。

卓也于是代替阵亡的和泉回答：

「我们是以护卫的身分前来，没有同窗好友那么伟大。」

尽管说词谦逊，却是拐著弯表示：我们才不是朋友。

不过伊昂没有发现卓也话中有话，脸上浮现笑意。

「应该没有这回事。莉尔能和各位一起来到这个地方，心里一定很安心。」

伊昂的言语真挚到让人有种想不断询问「他和妹妹为什么会差这么多」的冲动。

继卓也之后，蕾娜也对伊昂开口：

「再过一会，艾莉西亚公主也会抵达这里。因此我们想在此稍作等待，请问可以吗？」

听见意料之外的名字，伊昂显露惊讶之情，不过马上又恢复笑容。

「没问题。我也有点事想与艾莉西亚殿下小叙──」

『原来你们在这里啊！第一王子和第四公主！』

正当伊昂稳重地回话时，上空突然传来一道声音。

卓也、和泉、蕾娜还有伊昂瞬间全身寒毛直竖。

「不会吧！」

伊昂忍不住发出大叫，于是所有人视线朝上。

只见一只黑色的龙以惊人的气势往地面俯冲。

「真不愧是优斗──我都不知道这句话该说出来，还是放在心里想了。」

「……不祥的预感成真了是吗？不过优斗也没想到麻烦这么快就找上门了吧。」

当初考量到别坏了莉尔的心情，所以才遵从她分配的组别。但把修和优斗分配在同一辆马车上，或许不是个好作法。

蕾娜与和泉提高警觉，黑龙就这么降落地面。

它的身型大约有十公尺长，不过跟以前曾经见过的龙种──恶龙相比，却有著无法相比的压迫感。蕾娜和伊昂拔剑，往前踏出一步。

为了掩护他们，和泉拔出手枪，卓也则是压著颤抖的莉尔往后退。

「……唔！等、等等，卓也！你做什──！」

「你给我安静一点！这种场面连我也笑不出来！」

见被压著往后的莉尔还想抱怨，卓也不禁发火。

他正冒著冷汗，而且被对方震慑。在卓也他们至今见过的魔物当中，那条龙可说是压倒性地强悍。

而且现在最严重的问题，是修和优斗这两个最大的战力尚未抵达。

他们甚至不清楚那两个人要花多久才到。既然如此，和泉首先开口：

「喂，黑龙。」

既然对方是会说话的魔物，就能多少拖延一点时间才对。

「抱歉啊，我们不知道像你这样的龙，为什么要攻击王子和公主。方便的话，跟我们说一下理由吧。」

黑龙听了和泉的话后，做出思索的动作，接著得意洋洋地开始说明。

看样子它很清楚自己现在占了优势。

『理由很简单。他们跟吾说，再也无法献祭给吾了。因此吾告诉他们，只要献上公主，吾便同意数年不再索求祭品，而这帮家伙也同意了。但他们却装作要献上第四公主……实则是要杀吾。带头的人就是第一王子。』

「你为什么需要祭品？」

『因为人类的肉，尤其是女人的肉很好吃。』

简而言之……就是那样吧。他们企图讨伐吃女人的龙，结果失败了。伊昂身为利斯特尔的勇者，负责留在国内讨伐这只龙，并让莉尔逃亡到国外，也就是里莱特王国。然后当他们为了报告状况、见面的瞬间，就皆大欢喜地遇袭了。

面对眼前愚蠢至极的状况，和泉咂了嘴。

──有够神的厄运。

优斗和修不在现场，更是加剧情况恶化。

『好了，你都懂了吧？你们欺骗吾，吾要吃了你们所有人！』

时间拖得比预期中还要短，这让和泉不禁心生焦躁。

而且不知道为什么，黑龙的目标居然变成在场所有人，它的眼神瞬间变了样。

『──去死吧！』

当黑色炎弹从龙的嘴里冒出的瞬间──

「各位，快躲开！」

蕾娜高声警告。伊昂与和泉各往左右闪避，卓也则是带著莉尔后退。

「伊昂殿下！您那边没有其他可以战斗的人手了吗？」

蕾娜也一边闪避，一边抱著一丝希望询问。

这个魔物不可能只靠他就有办法打败。不晓得讨伐队有没有在附近？

「没、没有！我为了不被黑龙发现，是一个人来的……！」

听了伊昂的回答，蕾娜也跟和泉一样咂了嘴。既然都知道自己被盯上了，为什么还单独行动啊？这对兄妹是觉得国境就没有危险吗？而且蕾娜根据累积至今的感觉，已经强制被迫理解了一件事。

──这个魔物是S级的超强魔物。

要对付S级的魔物，至少需要六名十分熟稔上级魔法的能手。这是最低要求，有些属于S级的魔物甚至需要十几二十人的讨伐人数。

至少他们眼前的魔物……凭现场这区区五个人，根本没办法应付。

『王子和骑士的反应很好嘛……』

黑龙说完便振翅。只是做了这点小动作，就引发了中级魔法规模的龙卷风。

目标……是朝稍远处举枪的和泉。

「和泉！快闪开！」

蕾娜已经早一步察觉，但凭和泉的反应速度却已来不及闪避。

「……唔！」

和泉受到风直击，被吹飞了将近十公尺远。

「臭家伙！竟敢伤害莉尔的同窗好友！」

眼见和泉被风刮飞，伊昂举起发出神圣光芒的剑，直接砍向黑龙。

但这道攻击只在鳞片上留下浅浅的伤痕，并未造成致命伤。黑龙随即挥舞左前脚，打断伊昂右臂的同时，将他整个人都打飞出去。

「王、王兄！」

「傻瓜，你快逃啊！」

卓也拚死阻挡莉尔前往被打飞的伊昂身边。

「卓也！你就这样直接带著莉尔殿下逃──」

话还没说完，这次黑龙的尾巴便往蕾娜身上扑去。

蕾娜在千钧一发之际举剑挡在手臂前，削减了攻击威力，但那力道很明显不同于人类。

黑龙以纯粹的蛮力就把剑打断，蕾娜也被打飞了二十公尺远。

「……可恶！」

蕾娜在半空中调整姿势落地，但被打飞的冲击力道过大，使她著地时重心不稳，不慎屈膝跪地。然而这几秒的停顿就足以致命。

黑龙已经将身体转向卓也他们那里，嘴里还有某种东西正在翻腾。

「难道是龙之……吐息？」

那是只有龙族会使用的风之魔法。是一种将冲击波直接射向敌人的魔法，不过若是从S级的龙身上发出，那肯定能比拟上级魔法中的高威力魔法。

为了不让它发动攻击，蕾娜硬是鞭策身体往前跑……但已经太迟了。

──不行，来不及了。

黑龙把和泉、伊昂，还有蕾娜打飞，都是为了对莉尔作出这道攻击的布局。尽管蕾娜气自己明明身为护卫前来，却没有尽心守护，还是无法克制地发出大吼。即便她明白已经来不及了──

「卓也，快逃啊！」

蕾娜大吼著。莉尔原本还扯著卓也的手臂挣扎，想撇开他，却在察觉眼前发生的状况后，突然安分下来。但卓也已经没有时间拖著她逃走了。

卓也一面分析状况，一面全力思索。

──该死，现在怎么办！

黑龙正准备发动某种魔法。不管做什么、怎么做都跑不了。

那要束手就擒，乖乖被魔法攻击吗？

诸多想法掠过卓也的脑袋。不过他得出的回答却只有一个。

「……什么玩笑。」

开什么玩笑──他的脑中浮现这句话。他不可能不抵抗，就这么放弃。

──虽然我不是修或优斗。

他没有开外挂的本事。也没做过什么惊人的努力。

──可是啊，就算是这样，我也不可能认同无谓的伤害。

这是佐佐木卓也最忌讳的事情。他不想认同霸道的伤害，也不认为不正当的痛楚是正确的事。如果有人要加诸在自己身上，卓也会断然拒绝。就算真的受到伤害了，卓也也想让伤口痊愈。

所以卓也该想的、该做的，只有一件事。

──我现在只需要卯起来努力，去保护别人。

他没有修那样的才能，也没有优斗那么努力。即便如此，他还是要相信他会成功。就算是为了不再让其他人担心自己。

──相信自己一定有办法成功吧。

卓也悄悄瞄了那位任性的公主殿下。

说句实话，他现在或许没有办法拿出保护伙伴时的拚劲。

──不过就凭她买衣服时露出的表情，应该可以撑个一回吧。

正因为他这些日子极其辛劳，那仅此一次的笑脸更让他印象深刻。

然后卓也怀著自己看见那副表情时的心情，就这么往前举起右手。

同一时间，那翻腾的某种东西也从黑龙嘴里射出。那道白浊的气旋囊括了周遭的空气，划过草原，响彻四周，就这么朝卓也和莉尔直线飞去。

面对那道巨响与光景，莉尔反射性地闭上眼睛，但卓也却首先握紧拳头──

「──吾索求圣衣，绝对守护！」

一口气道出咏唱。当他摊开手掌的瞬间，他的眼前便出现一道闪著白光的防护壁。他极为普通，宛如理所当然般展现的是──圣属性的上级防御魔法。

可可一直说他搞不好会用，却总是使不出来的魔法，现在就在卓也眼前光彩夺目。

紧接著下一秒，冲击波与守护壁互相冲突，那份重量就这么压在卓也的右手上。他甚至听见冲击波与防御壁互不相让之下，余波挖开身旁地面的声音。

「……该死……！」

用干劲忍住。莉尔就在后面，他绝对不会退缩。

而且如果没能扛住，死的人不只他一个。卓也对自己发誓，无论发生什么事，都要澈底守住，同时注入更多魔力。

就在这个时候，莉尔见卓也使劲举著右手的模样，露出既惧怕又苦恼的神情，并吐出没什么力道的恶言：

「我、我可不记得有叫你保护我！」

「谁理你啊！你的想法我才管不著！我就是想保护你啊！」

卓也扯开嗓子大吼。就连这种蠢到极点的对话，现在也能成为激励他的因素。

他也不是打从心底觉得莉尔很重要。何况他们相遇才过了一个星期。

不过，是因为他这一个星期都在她手下当随从的关系吗？还是因为现在状况危急呢？

不知道为什么，他就是觉得自己必须保护她。

──就像那个时候我们笑著结束话题一样。

世界并不温柔，所以卓也基于想守护的心情，立誓要保护别人。

──我已经决定要保护别人了，所以我绝对要守住。

没想到黑龙察觉卓也的抵抗，增强了魔法的威力。在力道压迫之下，卓也的右手划出一道道撕裂伤，指尖也喷出血来。

防御壁浮现微小的裂痕，末端开始慢慢剥落。虽说是上级魔法，倘若对手的威力更胜一筹，防御被突破就是时间早晚的问题。

卓也因痛楚差点叫出声音，但还是忍了下来，附上左手一起支撑。

「……卓、卓也……你、你没事吧？」

莉尔不禁露出泫然欲泣的表情，卓也不知原来她也会有这种表情，看了更是惊愕。

「怎么可能没事啊？可是如果我搞砸了，你也会跟著死掉，所以我绝对不会罢手……我顺便告诉你，你实在不适合露出这种快哭的表情。」

卓也说完笑了笑。即使是虚张声势，现在也应该是笑一个的时候。

「而且，只要再一下下就好了。」

「……什么意思？」

「只要再一下下……修他们就会到了。」

他的死党们将会抵达此处。

无论眼前是谁、是什么东西，以几近压倒性力量铲除威胁的人们即将登场。

「就、就算来了，也不能怎么样吧！连王兄都被打倒了啊！」

伊昂可是利斯特尔王国的勇者。他想必拥有某种程度的实力；然而……

「很可惜，我们家的勇者和普通人……我那两个死党的能力无法衡量。就算这只黑龙强得不像话，他们还是可以轻松获胜……」

撕裂伤渐渐来到肩头，但卓也已经决定要努力到极限为止，所以不予理会。

即使防御壁的裂痕逐渐扩大，即使剥落的碎片逐渐增加，只要能确实守住她，那根本无关紧要。

「你可能会觉得我在胡扯，但这是真的。」

只要修他们抵达，一切一定就会没事。那两个人一定会像连续剧那样，像动画那样安然解决。

「他们会想办法解决的。」

他们会设法解决。既然自己已经守下来了，他们就会负责解决。

正因为卓也比任何人都清楚，才有办法说出接下来这句话。

「……唉，真是的。」

下一秒，他看见跑过自己身旁的身影。一个，两个，三个，都是他熟悉的身影。

「……你们实在是……」

连登场时机都分得这么清楚。

宛如经过计算般，来得恰到好处，这也能算是一种天命了吧。卓也厌烦地笑说：

「你们真的很棒。」

卓也希望他们能明白，自己是打从心底想夸奖他们。

因为他们在最帅气的瞬间，最希望他们出现的瞬间──

「「「吾索求风切，神之气息！」」」

如卓也希望的那样，潇洒地登场。

优斗、修还有艾莉同时使出风属性的上级魔法。承受了三人份的攻击，就算黑龙再厉害，也会被吹飞至五十公尺远的地方。趁著这个空档，艾莉上前查看伊昂与和泉的伤势，优斗和修则是来到卓也他们身边，拍了拍卓也的左肩。

「守得好，卓也。就让哥哥来夸你一声『干得好』吧。」

「和防守有关的事情，果然没人能赢过你。」

「太慢了啦，白痴。你们再慢一点，就真的不妙了。我的防御魔法不是有裂痕，就是开始剥落，我真的以为自己快死了。」

瞧卓也说得讽刺，优斗和修双双耸了耸肩。

「抱歉啦，路上塞车了。」

「别说这种傻话了啦，英雄不是本来就会比较晚到吗？」

「白痴。这种哏出现在动画和漫画里就够了。」

三人像往常一样一来一往，接著相视而笑。语毕，修忽然一脸认真。

「因为晚到的关系，我还没办法判断，不过你们全都没事吧？」

他环顾四周，蕾娜首先过来和他们会合。

「我没事，也还能战斗。」

「艾莉，其他人怎么样？都没事吧？」

「和泉同学没有明显外伤。他只是昏倒在地，我甩个巴掌就醒来了。伊昂殿下需要马上治疗，不过没有生命危险。」

和泉已经清醒，他正踩著平稳的步伐走过来。

伊昂也在艾莉的搀扶之下，来到优斗等人身边。

「我是搞不太懂发生什么事了啦，不过只要把那只龙轰飞就行了吧？」

若要简洁扼要地解释，修确实没有说错，因此卓也点了点头。

优斗也准确掌握了所有人的伤势。

「还能活蹦乱跳战斗的人是蕾娜学姊跟和泉……你们要上吗？要我和修应付也行啦，不过你们感觉都不太想这样吧？」

「没错，你说得对。我这个人主张有借有还。」

「我平常爱唱反调，但这次我也和学生会长意见相同。」

蕾娜显露出理所当然的态度，和泉则是罕见地双眼发亮。

明明和他们无关，却躺著也中枪。这当然要还以颜色。

「好吧。那么艾莉，麻烦你当他们的保姆。卓也你顾好艾莉。我知道你受伤了也不好受，可是拜托你拿出干劲保护她。」

被修点名的两个人点了点头。但还是有无法默不吭声的人在。

「你、你们先等一下！我不能把利斯特尔的问题丢给你们。况且你们也见识到黑龙有多强了吧？快点逃啊！」

伊昂徵求蕾娜等人附议。毕竟他们刚才完全束手无策。

即使优斗他们前来支援，伊昂仍然不认为这绝望的状况会产生改变。

然而艾莉却以绝不动摇的意志，这么告诉利斯特尔的勇者：

「伊昂殿下，我明白这样极为失礼，不过既然那只龙对我们出手了，那便已是我们的问题了。」

那只魔物可是攻击了自己重要的友人。她根本不必只以国家的角度思考问题。

「抱歉啦。在它对我们的伙伴动手的时候，我们就决定要打趴它了。」

「但是！我不能把你们卷进如此危险的事啊！」

即使修开口了，伊昂还是不肯妥协。因此艾莉只好愧疚地开口：

「修大人是里莱特的勇者，所以不会有问题的。」

艾莉说出这句话的同时，她的眼角便已经看见黑龙在远处开始行动。

这时修看著伊昂腰间的那把剑。

「喂，伊昂，你替我们著想的心意，我就心领了。所以那把剑，可以借我吗？既然一样是勇者，我也能用吧？」

「可、可以。我想应该没问……这样啊，你们还是想战斗吗？」

伊昂似乎察觉说再多都没用了。

他的手伸向挂在腰间的刀鞘，连刀鞘一起交给修。

「可以把这把剑的名字告诉我吗？」

「圣剑王者之剑。这就是我这把剑的名字。」

「哦哦，名字很帅嘛。」

这把剑和存在于他们世界的某把剑同名。拿了剑后，修等人往前跨出一步。

「……唔，话说回来，我的剑刚才被打断了。」

蕾娜摸著没有剑的刀鞘说。

其实她也可以用魔法，但以一个立志成为骑士的人来说，手边没有剑总是有些不安。

「咦？既然蕾娜学姊的剑被打断了，代表是受到了很强的攻击吗？」

「没错。它凭那身蛮力，就把我整个人打飞了。」

被打断──如同这句话所示，连技术也不值一提地被打断。

「你有用过刀吗？」

「刀剑类的东西，我大抵都碰过。」

「原来如此。既然如此，修，你就把武器拿出来给蕾娜学姊吧。」

「知道了啦。毕竟骑士就是要拿剑才对嘛。」

他们一边进行轻佻的对话，修一边制造出魔法阵。魔法阵互相重叠，生出全新的武器。

「这是布都御魂。比普通的刀还要长，但你应该没问题吧？」

修将刀子交给蕾娜后，她便空挥了一回。

「附加属性是雷。姑且可以归类在神剑里，所以应该不会断。」

这是蕾娜第二次看见魔法阵当中变出武器，因此也就若无其事地接受。

而且她不必回头也很清楚，伊昂和莉尔现在一定是一副惊愕的表情。她一边苦笑，一边正视前方。

是因为优斗他们赶到的关系吗？还是因为手里拿著神剑呢？

直到刚才还感到惧怕的对象，现在却已经没有恐惧的必要了。

她甚至想快点打倒对方。这一点和泉也一样，他们两人互相看了一眼，点了点头。

「好了。我们姑且呛个声吧，优斗。」

「也对。难得我们要一起打头头嘛。」

他们两人来到黑龙面前，它因为刚才正在放大招时受到魔法反击，还尚未恢复过来。两人于是往前踏出一步。

其中一个人手拿借来的圣剑指著黑龙，然后露出愉快的笑脸。另一个人则是睁著宛如会贯穿对手的冷酷视线。

「喂，黑龙！这是你伤了我死党的回礼！」

「你可别以为你有办法抵抗。接下来我们会不由分说、澈澈底底地，把你打到体无完肤为止。」

蕾娜拿著神剑，和泉拿起手枪，两人都摆好架势。下一秒，修和优斗同时对黑龙扬言：

「──看我解决你。」

「──看我杀了你。」

◇　　　　◇

听见两人的话语后，莉尔惊讶地瞪大双眼。

「卓、卓也，刚才修使出魔法阵后，就变出一把刀了！」

「对啊。怎么了吗？」

「你还问怎么了……你为什么可以这么冷静啊！」

修的作为实在过于莫名其妙。

至少那种伎俩不存在于莉尔脑中的常识。

尽管卓也觉得自己已经解释过了，还是说出和刚才相同的话语：

「不是啊，我说过了吧？我们家勇者的能力无法衡量。」

明明已经确实告知了，卓也不明白她干么还要惊讶。

「那也得有个限度啊！限度！」

「你对我吼也没用。做的人是修耶。」

而且优斗和修的限度在哪里，卓也根本不可能知道。

就算知道了，到头来也只会更觉得他们是天才和怪物。

「再说你刚才不是也用了圣属性的防御魔法吗！还是上级的！」

「你这么说，我也不知道该怎么回啊。我也是从异世界来的人嘛。」

所以就算有那么一点异世界之人有的优势，应该也不为过吧？

「……这是怎样啊？你们是凶神恶煞集团？」

「拜托不要把我搅和进去。和那两个人并排在一起，胃都会发疼。」

他们之间的等级天差地别。另一方面，伊昂也一边接受艾莉的治疗，一边发问：

「里莱特的勇者和另一个人有多强？」

「正确来说，我不知道。因为我没有见过他们使出全力。不过若是黑龙那种程度的魔物，修大人和优斗同学一个人应付应该都很轻松。」

「听说里莱特的勇者代代都很强…………是强到这种程度吗？」

「我想修大人在历代勇者中，恐怕也是屈指可数的强悍。」

毕竟再怎么夸张，里莱特也没几个可以只身应付黑龙的勇者。

「换句话说，另一个人和勇者是同等级的存在吗？」

「是这样没错，不过看完优斗同学接下来要做的事，还请您别太吃惊。」

「别吃惊……？意思是他会有什么特别的作为吗？」

「是啊，优斗同学肯定会做出什么事。」

修那个样子还算是忠于这个世界的规则，拥有这个世界该有的实力。

即便要使用神话魔法，也会从「索求──」开始咏唱。但是优斗不同。

「请您把他当成会在童话故事里出现的大魔法师。我想这样您才最能接纳他所做的事，也不会太惊讶。」

要将他放在常识的框架里是不可能的事。

毕竟优斗使用的神话魔法，是无人知晓的独自咏唱魔法。

◇　　　　◇

因为与优斗同时发声，让修想起以前的事。

「你们有没有一种既视感啊？就是卓也说要保护人，然后我们负责想办法解决那个。」

「……嗯？哦，那是去年的事吧？你还真是提起了一件让人怀念的事耶。」

两人在尚未站稳的黑龙前从容对话。优斗一边感受著与和泉同样的怀念感，一边说：

「保护、打趴与杀人。我记得和泉说了要挖地洞吧？」

「你们三个到底在说什么啊？」

但只有蕾娜一个人不解地歪著头。这是去年说过的话，她当然不会知道。

「我们在闲聊啦。说是这么说，不过如果要依照当时说的行动，我也觉得不错。」

那是从电玩的台词延伸出的无谓闲谈。

即使如此，他们依旧没由来地想试著实行那番话。

「你们想办法压制住那只龙。我会一招杀了它。」

优斗愉快地笑著说出这般惊悚的话。

「收到，我会负责打趴它。不过砍掉某个地方就行了吧？」

「行啊。我就负责狠狠让那只龙掉进地洞。」

「知道了。说是这么说，我根本不知道你们在说什么，所以负责打头阵好了。」

三人分别点了点头，接著，修好奇地询问优斗：

「那么优斗，你这次要用什么魔法？」

「嗯～宫川先生想说来用一下首次自创的咏唱。」

优斗轻佻地装傻。不过若要正确解释他接下来想用的魔法，其实就是原本拿来参考的魔法无法使用，所以他才必须加入言灵改良而已。

「哦哦！听起来很好玩嘛。」

「优斗自创的咏唱啊？我当然也很期待喔。」

「我也很期待优斗的神话魔法哟。」

修、和泉还有蕾娜皆露出和优斗相同的笑容。接著他们兵分两路，三个人朝著黑龙飞奔而去，优斗则是站在原地不动。

「那么，就照刚才说的，由我先上吧！」

第一个采取行动的人是蕾娜。她冲入左侧，砍向黑龙的右脚。

尽管黑龙还站不稳，应该还是有看到进入视野的人，但它之所以没有任何回避的动作，大概是因为它在刚才的战斗打败了蕾娜，因此自负觉得没有问题吧。

何况它有坚固的龙鳞，以及被归类在S级的强悍，所以它才没有闪避﹔然而……

「抱歉了，这和刚才的武器可不一样！」

当刀子砍下去的瞬间，黑龙这才明白那是个错误的判断。

刀子「咻」的一声由上往下砍，这道攻击轻松砍进龙鳞。

『什么！』

「据修所言，这可是神剑呢。当然可以轻松砍下你的鳞片！」

不只龙鳞，刀子甚至撕裂了它的肉。蕾娜拔出刀子的同时，使出第二道攻击，然后才跳到后方。这时候，和泉间不容发地发射六发子弹，彷佛包围黑龙一样，射入它周遭的地面。

「好了，展开。」

子弹一声令下，开始浮现魔法阵。

「这是闹著玩时，学会的地属性中级魔法，可以拿来挖地洞。根据用法还能这么做。」

同一时间，以黑龙为中心，地面出现了一个大洞。

由于对方体型庞大，并未整个身体陷入，即使如此，还是成功让它的脚陷入地洞。黑龙本想振翅飞向上空，想当然耳，里莱特的勇者不会允许它这么做。

「你还真是有够单纯的耶。行动完全如我们所料。」

修利用风属性的魔法跃上半空，并握紧圣剑，然后──

「一刀两断！」

圣剑随著怒吼发出闪耀的光辉，刀身也同时伸长，就这么将黑龙的右翼从根部斩断。

『──嘎！』

黑龙发出震耳悲鸣，修接著以不亚于它的音量大喊：

「我们都做这么多了！你可要干掉它啊，优斗！」

回到修喊出那句话不久前。优斗的右手前方正飘浮著一道魔法阵。

『由远古时代一脉相传的圣焰。』

接著他的左手也浮现一道魔法阵，两道魔法阵宛如重叠般，慢慢往上升，随著优斗双手合十──

『融合终焉之零度。』

魔法阵迸开。但随著咏唱继续──

『转瞬粉碎再造。』

迸开的魔法阵再度集结，在他的脚边衍生出一道比刚才还大的阵式。

『吾索求连皓月也将之贯穿的一张弓，以及消灭的意志。』

当合十的双手发出强烈白光的瞬间，优斗的双手往左右张开。左手现出一张发光的弓，右手则握著一枝已经架在弦上的光箭。

接著他小声念出这个首次自创言灵的魔法：

『──虚月。』

箭矢飞离右手。优斗放手的瞬间，箭就带著极为强烈的光辉，别说茂密生长的杂草了，就连地面也大大地被削出凹洞，直指黑龙而去，然后分毫不差地刺入黑龙的身体中央。

「…………好。」

这些事都发生在须臾之间。从后方推著箭矢的光芒在触碰到黑龙的瞬间，黑龙就彷佛一开始便不存在般，消失得无影无踪。

「好了，这样就结束了。」

优斗一边拍著手，一边走到修等人身边。

「有四个人在果然比较轻松。我只要负责使用魔法就好了。」

不用浪费多余的体力就能解决事情。

「……你绝对不准对我用那种魔法喔。听好了，绝对不准。」

和泉亲眼见识到刚才发动的魔法有多大的威力，事先打了预防针。

「什么？和泉，这是教我一定要用的意思对吧？」

「并不是。要是你为了教训我，就使出那种威力怪可怕的魔法，我才吃不消。」

就算威力是已经手下留情的版本，和泉也不想被攻击。

「我倒是觉得一击而已，应该无伤大雅喔。」

蕾娜跟著一起亏和泉，和泉只好一边抓著头，一边转换话题。

「话说回来，那只黑龙是那个吗？就是和什么『堕神』有关吗？」

毕竟它一身黑，和泉心想或许有那个可能性。

不过蕾娜、修还有优斗一齐摇了摇头。

「不，它和前几天出现在宴会上的家伙感觉不一样。」

「存在感也完全不同啊。这次的黑龙只是普通的魔物吧？」

「而且魔法也正常发挥效用了啊。」

三个人说出三句不同的言语，但其中实在有几点让和泉难以理解。

「如果是可不可怕这种程度的事，那我也懂……可是真亏你们有办法判断『感觉』这种东西耶。」

他回过头，看著黑龙消失的地方。

「不过话又说回来了，对利斯特尔的两个人来说，现在算是宿敌被打败了；可是对我们来说，却是个只出场几分钟，就被打败的可怜魔物。」

「以我们的角度来看，的确是这样。我们只是突然被它攻击，然后反击而已。」

「照理来说，这魔物这么强，应该是一场光荣的讨伐；却因为一起讨伐的人，变得没什么成就感呢。」

如果有办法一个人打倒它，想必就会产生一种优越感。

但每个人只作一次攻击就结束，根本没有什么成就感可言。

「因为有我和优斗在啊，如果不是魔王登场，很难会有什么成就感吧？」

这话听起来离谱，但就是因为可信度高，才更显得恶劣。

他们四个人一边谈笑风生，一边走回艾莉等人身边。但该说理所当然吗？只见伊昂和莉尔一脸惊愕地迎接他们归来。

「谢啦，伊昂。这把圣剑很好用。」

「不会，你也……不必谢我……」

伊昂已经不知该怎么评论这整件事了。尤其是对优斗和修。

修居然能用自己的圣剑斩断黑龙的翅膀，优斗更是使出神话魔法……那应该是神话魔法吧？至少他若无其事使出的魔法，与神话魔法的威力相当。

要是有人问：「这有什么好奇怪的？」他也只能说：「从头到尾都很奇怪。」

不过正因他见识到了如此异常的战斗力，有件事令他相当在意。

「如果你们使出全力战斗，结果会怎么样？」

伊昂看著优斗和修。突然接收到这种疑问，他们双双不解地歪著头，但优斗还是认真地试著思考，接著得出结论。

「我想恐怕……您接受假设性的回答吗？」

「可以，无所谓。」

「世界大概不太妙。」

面对这句轻描淡写的言词，伊昂和莉尔都哑口无言。

其他人则是早有这种预感，所以倒也不是很惊讶。

「世界……意思是赛利亚尔全体吗？」

「没错。先不说修，如果是我使出的最强魔法……弄个不好，根本无法控制。要是变成那样，世界就毁了。」

伊昂认真地看著优斗若无其事地这么说，随后对艾莉点头笑道：

「我完全了解艾莉西亚殿下刚才所说的话了。他确实是个宛如童话的存在。」

如果他没有听艾莉说出那番话，也没有见识到刚才那场战斗，伊昂或许会认为那只是一句谎言。

「有了这两个人，我想统一国家应该也不是梦了……」

至少遇上战争的时候，他们绝对不会输。但艾莉却一脸苦笑。

「您是其他国家的人，这么想无可厚非，但那是绝对不可能的事。」

「为什么？只要运用他们的能力，应该很简单吧？」

「因为我三两下就知道他们两位会有什么反应。」

艾莉将视线投射在修和优斗身上，他们两人随即──

「没意思。本大爷绝对不做那种事。」

「麻烦。要是敢妨碍我养小孩，不论是谁我都不轻饶。」

两人打从心底厌烦地如此回答。听见这番意料之中的言语，艾莉再度苦笑。

「事情就是这样，所以这两个人仅限定防卫我国。他们都是和平主义者。如果他们是会强行侵略他国、引发战争的人物，那么里莱特反倒会被修大人和优斗同学灭国。当然了，我以里莱特之名发誓，这些话没有半分虚假。」

「……这样啊。既然您这么说，那我也无意质疑。」

既然艾莉发誓了，那就是事实。

双方既是旧识，也正因为伊昂了解她的为人，才会如此放心。

「那么既然多余的担忧已经没了，请恕我稍微改变一下话题。」

伊昂一扫心中阴霾说道，并对著到现在还站在卓也身边的妹妹说：

「莉尔，你要现在直接回国吗？」

突然说出这种话，莉尔满心都是惊讶。

「咦？可、可是我现在还在里莱特留学耶。」

「盯上你的黑龙已经被消灭了。所以就算你回国，也没有任何问题了喔。」

「……啊，这么说也对。已经没有黑龙盯著我了。」

她在这里最大的理由，就是因为黑龙。当然其中还有其他理由，但「非得在里莱特的理由」已经消失了。莉尔看了卓也一眼。

「卓也，你觉得呢？」

「……我？不是啊，你问我也没用吧？」

卓也不懂为什么要把问题丢给他，不过依旧乖乖回答。

「随便你怎么选都无所谓吧？想留下来就留下来，想回去就回去啊。」

卓也的回答非常随便。莉尔听了，不禁觉得有些愤慨。

「可、可是你不是说会保护我吗！」

「因为黑龙要攻击你啊。我做了一个星期的侍从工作，会有这种想法也无可厚非吧？」

尽管相处的日子不长，还是会产生想守护她的情感。而且她在买东西时展现的那副表情，已经足以让卓也有努力一回的干劲了。

「可、可是如果我回去利斯特尔，你就没办法保护我了耶！」

「但现在也没人盯上你了啊，而且就算你留下来，我也不会再服侍你了。你也一样，根本不想被异世界之人保护吧？」

毕竟她一直都说著这种话，应该无所谓才对。

莉尔「唔」了一声便沉默不语，于是卓也继续往下说：

「如果要我再多说几句，其实我讨厌二话不说就贬低别人的人。当然了，这可能跟你的生长环境有关，不能把错全推给你。可是如果你不改变，我以后实在不想和你扯上关系。」

「……是、是这样吗？」

「我想我们每个人都这么觉得。我们这群人都不在乎出身和血统。我们跟你也不是朋友，所以就算你留下来，我们也几乎不会和你扯上关系。如果你把我们当成留下来的理由，我劝你还是老实回国比较好。」

听卓也说完，莉尔环伺其他人。他们不是露骨地别开脸，就是苦笑或一脸为难。他们正用态度表明卓也所说的都是真的。

──意思是，因为我是客人，所以才会照顾我。除此之外，我什么也不是。

事情得到佐证，她本人也能够理解。但之所以还是觉得讶异，是因为很奇妙地……她没想到连卓也也和他们一样。不知道为什么，莉尔就是觉得只有卓也和大家不同；不知道为什么，她就是非常讨厌被卓也轻视。

「既、既然这样……」

莉尔眼里显露出强烈的意志直视著卓也。

「既然这样，只要我改变就行了吧？」

「……什么？」

面对这突如其来的宣言，卓也一阵惊讶。不如说他觉得简直莫名其妙。

「这是你刚才说的。只要我改变，留下来也不成问题对吧？」

「不，嗯，是不成问题……可是照理说，这种事情应该改不了吧？」

「我就改。我以后也会继续跟你相处，我就改给你看。」

强势地说出来了。她自己决定要改变，同时也对自己立下誓言。

既然如此，那应该不是办不到的事。莉尔并非痴人说梦，因为她已经许下愿望，要以自己的意志排除一切困难。

「说归说，你真的办得到吗？」

「你要是怀疑，我就证明给你看。」

莉尔取出胸前的坠饰，然后对兄长道出宣言：

「王兄，请你以证人的身分，见证我接下来要做的事情。」

伊昂似乎是明白妹妹这番行动所代表的意义，于是微微蹙眉。

「莉尔，你真的要做到这种地步吗？」

「要是不让卓也见识我有多认真，他也不会接受。」

「……唉，我猜以后一定会酿成大问题，但你自己看著办吧。」

「我明白。可是没办法，我就是想这么做。」

双方进行著其他人听不懂的对话。

但在他们提出问题前，莉尔就站到卓也的正面。

「卓也，你稍微蹲低一点。」

「……？虽然搞不太懂，不过好吧。」

卓也乖乖屈膝，莉尔接著把坠炼挂在卓也的脖子上。

「这是什么？话说你到底想干么？」

「接下来……呃，你把眼睛闭上。」

「不是啊，你先说你接下来要──」

「少啰嗦，快点闭上！」

卓也被莉尔的吼声震慑，只好心不甘情不愿地闭上双眼。

确认卓也闭上眼睛后，莉尔大大深呼吸，然后宣告：

「我接下来要立誓，发誓自己将成为卓也生涯的伴侣。无论他陷入多么难解的困境之中，我也发誓会陪在他身边支持他。无论他陷入多么可怕的灾厄之中，我也发誓会永远相信他。无论他陷入多么悲惨的不幸之中，我也发誓会永远帮助他。」

说完，莉尔踏出一步，对著卓也的脸颊一吻。卓也察觉脸颊上的触感，惊讶地睁开眼睛。当他理解现状的瞬间──他红著一张脸，往后退了一步。

「咦……啥！刚、刚才那是怎样！」

「我不是说了吗？要让你见识我有多认真。」

「什么鬼啊！这算什么认真啊！」

「这是我国流传的『誓词』喔。」

「我来赛利亚尔才半年多！谁理你啊！」

事情来得太过突然，卓也完全陷入恐慌。

他的脑袋已经因为脸颊那柔软的触感而乱成一团。

「你这句话……算什么意思啊！难得人家说了『誓词』，还亲你了耶！」

两人开始斗嘴。艾莉决定无视他们，转而询问伊昂：

「请问刚才说的『誓词』，有什么样的涵义吗？」

「是我国自古相传，赠予重要之人的言语。将自己的物品送给对方的同时作出宣告，表示『你对我来说很重要』，是一生只会说一次的话……」

伊昂为难地搔了搔脸颊。

「不过最近常用在求婚上。」

「……啊～瞭了。听起来的确很像呢。」

「确实可以解释成求婚。」

修和艾莉双双同意这般说词。

「倒不如说我原本就以为是这个意思呢。」

优斗表示他无法想像会是求婚以外的意思。

「我觉得这句话很浪漫喔。」

「以我的角度来说，我反倒比较佩服这么有趣的风俗还留到现在。」

蕾娜与和泉也同样接受这个说法，并感触良多地看著那两个拌嘴的人。

虽说莉尔说出那句话的用意大概是指「你对我来说很重要」，但还是勇气可嘉。

而且对和泉而言，他倒觉得莉尔的行动极为不可思议。

「明明才认识一个星期，有什么理由让她说出这种话吗？这句话再怎么样也不会送给自己使唤的对象吧？」

「是因为卓也拚命保护她的关系吧？」

修个人认为这就是原因。不过优斗却说：

「嗯～这是所谓的吊桥效应吧？」

「吊桥效应？优斗，那是什么意思啊？」

蕾娜反问，于是优斗开始仔细说明：

「把这次的情况当成范例解释的话，就是莉尔错把被黑龙攻击而紧张的心情，当成对卓也紧张的心情了。」

「……优斗同学，你这样不行哟。一点也不浪漫。」

这种理由未免也太缺乏感动了，艾莉直接驳回。

「不然要怎么解释啊？如果要说得更戏剧性一点，那该怎么说？」

「说是命中注定就行了吧？反过来说，也只有这句话最适合了。」

和泉笃定地说，蕾娜也表示赞成。

「我也觉得那什么吊桥效应不怎么有趣，所以就这样吧？」

蕾娜徵求所有人的意见，大家也一致同意。

「这样不是很好吗？和吊桥效应相比，我觉得这个适合多了。」

「当然要用命中注定这个词，才显得比较浪漫嘛。」

「嗯，也对。至少和吊桥效应比起来，这个理由听起来更好。」

这时候，和泉凑到优斗耳旁小声说：

「说是这么说啦，可是王族有必要当个这么容易就攻略成功的女主角吗？」

和泉一面看著艾莉，一面笑著如此说道：

「我也不知道。不过我们的公主殿下也很好攻略啊。」

毕竟他们都知道这位公主对修一见钟情，所以这个论点或许没错。

优斗跟和泉看著一直斗嘴到现在的两个人，又看了看迟迟没有进展的两个人，脸上忍不住浮现一抹笑意。

