<p align="center">Chapter 4 夜晚的密会</p>

某天夜晚。

普罗希亚城的年轻骑士在房间准备就寝。

「哎呀，今天还真是开心。」

距离地下城王的袭击事件已经过了几周。

说到工作就只有战斗训练和城内巡逻而已。

剩下的时间，大家都在房间和伙伴饮酒作乐。

「喔，今天也只要做做简单的工作就能交差，真是太感激了。」

「我已经好几天都没使用战斗装备了。这种和平的日子能持续下去，实在帮了大忙……而且就算像这样豪饮到深夜，也有充分的时间休息。」

「哈哈，没错。今天也是老样子，喝点小酒然后互道晚安吧。」

年轻骑士就这样边喝酒边闲话家常，接着毫无防备地爬上床，准备好好休息。

就在这时——

「——！？」

每个在房间里的人都感受到一股令人背脊发凉的压迫感。

「咳……」

「怎、怎么回事！？」

有人从床上滚了下来，有人则是像被鬼压床般全身僵硬、动弹不得。

「我、我动不了。这是、什么鬼啊……。？」

「魔力带来的压迫感吗……？」

年轻骑士被压得喘不过气却仍勉强发出声音，房间外头传来前辈骑士的大声叫喊。

「全体整装！进入警戒状态！」

年轻骑士听见前辈骑士的号令后，连忙翻出房间里的装备。

「——我的装备跑哪去了！？」

「等等！先把灯打开！」

昏暗的房间一片混乱，但骑士们仍整装上阵。

「我们这就出去！」

大伙打开房门往外冲时，前辈骑士已经站在了外头。

「从我发号施令后已经过了五分钟啊。你们还满悠哉的嘛……不，还是你们因为魔力无法动弹？」

「那、那个……是的。」

年轻骑士不好意思地点点头，前辈骑士也跟着点点头，就像是能够体会他们的心情一样。

「不、不好意思，请问到底是怎么回事呢？」

「嗯，突如其来的戒备演习，你们第一次遇到吗？」

年轻骑士们面面相觑，然后点了点头。

他们是两个月前才刚加入的菜鸟。

「我们偶尔会实施这种演习喔。就算目前局势安定，但还有魔物猖獗的魔境森林以及武装都市的地下城存在。这似乎是骑士团长的原则，完全松懈可是不行的喔。」

「原、原来是这样啊。前辈应该早就经历过很多次这么恐怖的魔力啰。」

「不……基本上都是公主殿下全力释放出强大的魔力，藉此叫醒我们。」

说到这里，前辈骑士的表情为之一变，他用毫无笑意的严肃表情擦了擦额头渗出的汗水。

「……今天的魔力大得不正常，所以特别不一样。就算把魔女部队和公主殿下的魔力加在一起也不会强到这个地步。」

仔细一看，前辈骑士的脸色也有些苍白。

「之前见到龙王时虽然也有畏惧的感觉，但刚才更恐怖，连我都差点尿裤子了。你们没事吧？」

「是、是的，我们还能勉强行动……但应该也有几个尿出来的家伙。」

也有几个人的行迹可疑，但年轻骑士认为大部分的人都挺过来了。

「做得好……这种事很少发生，你们平时要喝酒或轻松地休息是无妨，该警戒时还是得多提防才行。要好好干下去啊。」

「是、是的！」

「很好，那就继续训练，要出发巡城啦～」

「了解！」

骑士们就这样到城内巡逻了。

「……啊～总觉得城内传来了喀锵喀锵的声音，没事吧？」

我和站在城门边的迪亚内雅碰面时，不知为何听见城内发出巨大的声响。里头似乎有股连外头都能听见声音的大骚动。

「哈哈，别在意啦。」

迪亚内雅却满不在乎地笑着说道。

「只是骑士们察觉到你的魔力醒了过来。」

「这样没关系吗？」

而且现在还是半夜。

我难道变成了扰人清梦的存在吗？

「不，我原本就打算这么做，所以才会让安妮阁下稍微释放出一些魔力。」

「是的，偶尔也需要像这样刺激一下危机意识，所以我才打算协助。」

「……结果因为我也来了，刚好让这个计划执行得恰到好处吗？」

没有引发问题就好。

我也发现就算赫斯提为我施展了保护膜，泄漏出的魔力还是足以把骑士们惊醒。

「我这样来到城镇没问题吗？」

「嗯，因为只有习惯察觉魔力的人才会知道，所以不用担心。之前你没有用保护膜就来到这里，也没有问题吧？」

这么说起来，当时的确连保护膜都没有施展。

「只要不和你正面交锋，基本上就没关系。况且，普罗希亚的人民本来就满强的，所以希望你能经常过来喔！」

「好啊，如果有事的话。」

虽然我生性喜欢窝在家里，所以应该不会太常来镇上就是了。

「还有，那个，我记得安妮是来拿道具给迪亚内雅的吧？」

「啊，是的，是这样没错。这是受您所托的药品和魔法文献。」

「喔喔，我会心怀感激地拜读的。」

「文献？」

迪亚内雅正在调查什么吗？

「我想稍微做点调查，身为魔法师，我也想变得更强，所以才会像这样阅读文献学习龙的知识。」

「你好认真啊。」

「我除了这点也没什么长处啦。话说回来，大地阁下为什么会来见我呢？——难、难难难道是、想、想要半夜偷香之类的……」

「不，我只是有事想问。」

「是、是吗……」

我的回答明显让迪亚内雅大失所望。

如果真的要半夜偷香，我就不会跟安妮一起来啦。

「总、总之，这里不适合长篇大论，找个方便说话的地方吧。大地阁下和安妮阁下有没有想去哪里呢？」

「我去哪都可以喔。我的事差不多办完了，选个方便大地大人说话的地方吧。」

方便我说话的地方可是很有限的。

应该说，除了我家和我的店外，应该没有其他选择了。

「……如果只是要说话，应该也能到我店里的居住空间吧。」

毕竟赫斯提也在，那里也适合让我问神秘落石的事。

虽然白跑了一趟，就当作是一次愉快的散步吧。

「哎呀，这样啊！其实我也很想去大地大人的店里看看呢！」

安妮也同意了，看样子没什么问题。

「那就容我打扰一下了，大地阁下。可以用瞬间移动过去吗？」

「可以啊，麻烦你了。」

我们利用迪亚内雅的瞬间移动再次回到店内。

瞬间移动到店里后，在椅子上调整法杖的赫斯提前来迎接我们。

「嗯，你回来啦。总觉得，人数变多了呢。」

「是啊，我有点事想问。」

店里的居住空间建造得十分宽敞，即使容纳四个人也绰绰有余。

「你们随便找张椅子吧。不过……没有茶就是了。」

这里有的是苹果。

虽然可以拿来榨成果汁，但充当店员的魔像还在制作中。

……要在这里完成也是可以啦……

当我思考该怎么做才好时——

「你有话要说吧？既然如此，让我试试看吧。」

赫斯提说完便走向放着苹果的烹饪区。

「喔喔，谢啦，赫斯提，那就拜托你啰。」

「嗯，交给我。」

我让赫斯提负责准备茶，自己则走到迪亚内雅和安妮坐着的桌前。

她们正在到处观察店内。

「就算再怎么看，这里也没有稀奇的东西喔？」

「不、不是啦，这间店有颇强的魔力防护，光是这点就很稀奇了。」

「魔力防护？我不记得有施展这种东西啊。」

这是一栋使苹果生长成树木再组合而成的木造平房，我在建造时并没有特别下什么工夫。

「啊～……原来如此。大概是苹果的魔力对大地大人的力量有所反应，因此家里被涂上了魔力吧……」

安妮的说法也让迪亚内雅冒着冷汗同意。

「对喔。我之前很困所以没察觉到，这内部的防护力很不得了。就像被好几层盾牌给团团包围一样，难怪轻微的冲击无法将其破坏……」

「是喔，原来是这么回事啊。涂抹魔力我还是第一次听说呢。」

「咦！？大地大人是在对涂抹魔力一无所知的情况下办到的吗？」

「嗯。」

毕竟我本来就不是很了解涂抹魔力这种魔法技术方面的事。之后再问赫斯提吧。

我简短回答后，安妮和赫斯提眼神交会、互相点了点头。

「唉，毕竟是大地阁下嘛。」

「是呀……」

又是这个结论吗？但我也没差啦。

无论如何，现在已经盖好了坚固的店，就别太计较了。

「休息够了，差不多可以进入主题了吧？」

「好啊。话说回来，你有事想问我吧？只要是我知道的事，我都会尽量回答，大地阁下想问些什么呢？」

「迪亚内雅前阵子说，要调查发生在战斗兔聚落的落石事件吧？关于那件事知道了些什么吗？」

「唔？你是指把她们的店给压垮的石头吗？」

「没错，其实我家这边也有类似的石头从天而降。」

「你、你说什么！？」

迪亚内雅听到我说的话后惊讶地起身，她探出身子盯着我的脸。

「大地阁下没事吗！？有没有受伤……」

「完全没事。」

「房子有没有受到波及……」

「房子也几乎没有受损。」

真要说的话，顶多是庭院深处多了一块大岩石。

如果嫌碍事，只要敲碎再埋起来就行了，所以没有什么算得上是问题的事。

「是、是吗？那就好……」

「不过，你为什么会这么惊讶呢？」

听我这么问后，迪亚内雅窸窸窣窣地在怀里翻找，拿出了一块石头。

那是和掉在我家的岩石相同、有着奇妙纹路的石块。

「……那个，掉在你家的石头是不是长得像这样？」

「啊啊，没错，就是这个。」

「如果是这样的话……那果然很惊人。因为这个物体还满硬的。」

「你说很硬，是指和普通的岩石相比吗？」

我知道那石头的触感的确和金属一样坚硬。

「是啊，就算我使出全力施展火焰魔法也没办法熔解；从兔子的店取回这块岩石碎片时，也动用了二十位魔女队精锐的大阵仗——利用风魔法将这块碎片加速射出时，它的硬度甚至连城墙都能打穿。如此危险的东西就这样从天而降……对你却不构成任何威胁呢。」

是喔，我不觉得那东西有多硬啊。

「我用树木做成的盾就轻松挡下来了。」

「……你家和你本身的防护力是超乎常人的标准啊。」

「我也不是打从一开始就这么强的啊。」

经历了龙型赫斯提的攻击和使魔的火球等，让我或多或少累积了一些经验，我家的防御手段可是经过训练的。

只要能侦测到有东西从天而降就能将其弹开，正面迎击也很容易。

「真的很厉害呢。我果然还是很崇拜你……」

迪亚内雅用兴冲冲又闪亮亮的眼神看向我。

我是不觉得自己做了什么值得崇拜的大事啦。

总之，我还有其他必须提问的事。

「说到底，这块石头究竟是怎么回事？我和小樱也不知道这是什么，但它从空中猛地飞过来，再怎么说都不会是普通的岩石吧？」

迪亚内雅听我说完后，面有难色地看着石头。

「……根据我们的调查结果，它的结构和龙鳞类似，所以推论和龙有关。」

「说是推论，表示你们也不知道这是什么吗？」

「就算使用魔法进行调查，也找不太到相符的资料。虽然研究班说会查找文献……」

这样啊，迪亚内雅也不知道吗？

既然如此，那就得寻找其他知情人了。

如果和龙有关，只要问龙应该就能得到答案了吧。

「安妮知道这种石头吗？」

「不，我也是第一次看到。我在武装都市也没看过这种石头。」

安妮似乎也一无所知。

唔，究竟该怎么办呢？

「嗯？……。那是，星龙王鳞片的一部分吗？你居然有这么稀奇的东西啊？」

「咦……？」

从厨房小步小步走回来的赫斯提老师，第一次看到石头就说出了正确答案。

赫斯提小小的声音响起，我们的对话也戛然而止。

在一片寂静的空间里，三人都看向了赫斯提。

「咦？我说了什么奇怪的话吗？」

「不，一点也不奇怪，你说出来反而让我省了不少事。」

虽然我没想到赫斯提光看一眼就能知道那是什么，但真该打从一开始就先问她的。

「龙、龙王的鳞片……你说这玩意！？赫斯提阁下，这是真的吗？」

迪亚内雅的声音和手都在发抖，她将岩石碎片拿到赫斯提面前。

赫斯提重新观察了一遍，然后慢慢地点了点头。

「嗯，不会错的，这是星龙王的鳞片。因为和我一样是飞行系的龙王，所以我知道它的模样。我们就像是儿时玩伴，而且年龄也相近。」

原来如此，这鳞片是龙王的东西啊。

原本不知道的情报渐渐被发掘出来了呢。

「……研究班付出的努力到底……」

迪亚内雅独自沮丧了起来。

「嗯，辛苦啦。」

我拍了拍她的肩膀。

「你们不知道也是理所当然的，毕竟距离它上次来到这一带的天空，大约已经有一百年了。不过当时出了点小意外而迫降地面，那场意外也有被记载于古文献，迪亚内雅迟早也会知道的，别放在心上。」

「唔、唔嗯……」

多亏赫斯提的安慰，迪亚内雅似乎没那么消沉了。

有这么一位贴心的龙王真是太好了。

「话说回来，明明是龙王，安妮却不知道有这号人物啊。」

「是的～虽然我知道名字，但星龙王大人在我出生前就已经在天上生活了，所以我不知道它的容貌。」

原来安妮没见过它，难怪认不出这块鳞片。

「星龙王是怎么样的人呢？」

「该怎么说呢，它的体型非常庞大，而且个性温和。」

「我想也是。」

就连掉落的鳞片都这么大块，本体应该更加巨大。

「应该有我变身为龙型后的十倍以上吧。」

「十倍以上……那不就超过三百公尺了吗？」

我等着赫斯提继续说明，但得到的数字超乎想象。

竟然有这种庞然大物在天上飞吗？

我完全没发现啊。

「嗯，虽说是天空，不过是在很高的地方。它在云层上方的更高处飘浮，你当然看不到。」

「鳞片会从云层上方那么高的地方掉下来啊？」

「那样的话……会形成连地面都被撞出坑的威力也不奇怪呢。仔细回想，兔子的店被砸毁的地点也像撞击坑般凹陷下去了。」

「是吗，原来兔子的店的遗址变成那样了呀。」

的确，要是又大又硬的鳞片从几千公尺高空掉下来，想必会造成大灾难。

「能轻松阻止这种大灾难发生的大地阁下也非比寻常啊。」

「这都要归功于树木的韧性啦。话说回来，鳞片为什么会从天而降呢？」

虽然知道了落石的真面目，但原因还没弄清楚。

在我发问后，赫斯提思考了几秒钟，然后缓缓开口。

「我想，原因可能是，蜕皮之类的。」

「咦？龙会蜕皮吗？」

「化为人型就不会，但保持龙身的话，有时就会蜕皮。我也有蜕皮过。」

「我在龙型的时候也有蜕皮喔！」

赫斯提和安妮满腔怀念地这么说道。

原来这对她们而言是件稀松平常的事，这倒还好。

「真没想到单单只是蜕皮，竟然会引发这种事态啊。」

「是啊，因为老废物质而让建筑遭受破坏，这可不是开玩笑的……竟然在庆典前发生这种问题……！我必须想好对策才行……！！」

迪亚内雅正在抱头沉思。

魔女公主似乎每次都很辛苦呢。

「只要调整睡眠时间，应该还能挤出一些时间……总之，现在就回去开个紧急会议……」

她以手托着下巴喃喃自语。

「——谢谢你，赫斯提阁下！还有大地阁下！你们提供的情报帮了大忙。」

「我什么也没做就是了。」

我反而是获得情报的一方。

「那么，很不好意思，请容我先失陪了。我必须马上通知骑士团长这件事。」

「嗯，加油吧！」

「谢谢！那就下次见了！」

她说完便飞奔出店。

「迪亚内雅那家伙总是很忙的样子呢。」

「毕竟她是这个城镇的伟大人物呀。」

我和安妮继续聊天。

「嗯，我都弄好果汁了，却有一个人不见了……」

赫斯提抱着四个杯子出来了。

「这样会多出一杯，我把它喝掉好了？先不说那个，请用吧。」

「喔，谢谢。」

我从赫斯提手中接过杯子。

不晓得是不是刚榨好的缘故，果汁还散发着香气。

「那我就不客气啰——」

我喝下杯子里的东西，却尝到了沙沙的怪异口感。

这根本就不是果汁嘛。

感觉像是把整颗苹果磨成泥状的流质食品。

「……赫斯提，这杯是怎么做的？你是不是加了什么奇怪的东西？」

「只有苹果喔？」

「不过，总觉得有吃到硬硬的东西。」

「可能是我用魔力把苹果整颗压碎的关系吧？果核和种子的确有点硬。」

「啊，是吗……」

我以为一般都会把果核去掉，但赫斯提似乎没有这种常识。

而且她还咕嘟咕嘟地喝着果汁。

我偷偷问了身边的安妮：

「……安妮，赫斯提该不会是个料理白痴吧？」

「这、这个嘛，姐姐大人对吃并不怎么注重，或者该说什么都吃……有时候甚至会吃制作法杖的材料，树皮或草之类的……」

这下我懂了。

这么说起来，我和赫斯提初次相遇时，她也饿得肚子叫了，却面无表情、毫不在意。

明明学识渊博，却在这种地方少根筋啊。

「赫斯提，以后你要做菜时能通知我一声吗？」

「？——嗯，没问题。虽然不知道为什么，但既然你这么说了，我会照做的。」

总之，能更了解赫斯提真是太好了。

还有，别让她顾这家店比较好。

和迪亚内雅聊完也喝了赫斯提做的果汁后，安妮起身离席。

「呼，我先告辞啰。」

「嗯，辛苦了。谢谢你帮忙试喝苹果汁。」

「哪里哪里，今天也很感谢姐姐大人和大地大人的关照，让我离开城镇前能够充分补充两位大人的能量。」

「咦？你说要离开城镇，打算去什么地方吗？」

马上就要举办庆典了，她难道不参加吗？

「啊，不是的。我只是想把握庆典前的最后机会，到武装都市多进点货而已。难得有赚钱的好机会，还是多多备货比较好。幸亏大地大人提供我不少资金，我在武装都市也有储蓄。我就算得把钱都提领出来也会加油的。」

安妮的士气高昂，她的两手紧紧交握，看起来干劲十足。

「因为我想多卖一点东西然后买各种礼物送给姐姐大人呀……呵呵呵，我会努力的——」

「……我有不好的预感，可以待在你身边吗？」

「嗯，可以啊。」

安妮干劲的来源正摆出一副冷眼旁观的态度，但应该和安妮没什么关系就是了。

「那就等庆典时再碰面吧，姐姐大人、大地大人！」

她说完便气势十足地离开了。

「你还真辛苦呢，赫斯提。」

「嗯，不过也没办法，我会尽量不去想这件事的。」

「说得也是。总之，我们就做好自己分内的工作吧。」

之后，我开始制作魔像店员作为开店的准备，也设置了存放苹果的地方。

「……都快变成早上了。」

等到这些工作都完成时，天色已经开始亮了起来。

「呼……呼……」

赫斯提也靠在店里的墙上点头打着瞌睡。

我还是早早收店回家比较好。

就在我走出门正要关闭吧台区时，巧遇了亚修和闪亮光头一行人。

「啊，少爷晚安！」

「您好！」

虽然这里的光源只有微弱的阳光和小型街灯，但亚修发亮的光头使能见度变得十分清晰。

「嗨。与其说晚安，已经是道早安的时间了吧。你们刚回来吗？」

「是的！我们狩猎魔物赚到了钱，所以想请您喝一杯，您意下如何？」

他们边说边举起装了钱的袋子。

喝酒啊。换作平常的话，我可能会接受他们的邀请，但不巧我才刚熬完夜。

「已经快天亮了，所以我要回去啦。抱歉啰。」

「没事的，您不用放在心上，下次再让我们请客吧。」

「嗯，我会的。嗯？」

我正打算和他们道别时，突然看见亚修肩膀上黏着奇怪的东西。

「喂，亚修，好像有什么附在你的肩膀上了。」

「什么……？」

仔细一看，那东西像是浅绿色的史莱姆，中间还黏着一颗豆子大的石头。

「这是什么玩意，是生物吗？」

「喔～刚才天色太暗了，所以我没发现。这是寄生型的魔石史莱姆。」

亚修歪头看向肩膀后这么说，还一边用手指戳着史莱姆。

「寄生型不会很危险吗？」

「这种大小的家伙只有生命力很惊人，力量却不强。喂，帮我把它弹掉。」

「好的。」

闪亮光头的其中一位成员听从亚修的命令，用刀挑掉了史莱姆。

亚修只是将掉落地面的史莱姆用力一踩，史莱姆和魔石就碎裂四散、一动不动了。

「寄生型史莱姆就像这样，只要摧毁核心部分的魔石就能打倒，而且小块的魔石很脆弱。就算被寄生，如果没有持续附在身上一年也无法吸取人体的养分。」

「是喔……」

原来是以年为单位在补充营养，还真是悠哉的魔物呢。但想到那段时间一直被寄生，就觉得满恐怖的。

「而且一起生活长达一年的话，肯定会在某处不小心把史莱姆给压碎。这种魔物泡热水澡也会死掉，而且又不耐冲击，所以没那么恐怖啦。不过，偶尔会有猛兽被它们控制而变得凶暴或发狂。」

原来如此，还有这种不按牌理出牌的魔物啊。

「目前为止朝着我们冲过来的法布纳中，也有被寄生的吗？」

「可能有。这种史莱姆并不是那么少见，还会被魔力或生命力强的生物所吸引，我想少爷应该也有见过喔？」

是吗？

那该不会就是之前来到我家附近的大型史莱姆吧。

我记得当时靠着魔像和陷阱，把它们全数歼灭了。

「确实有颇大的史莱姆来过我家，但我可能没发现是寄生型，就直接把它们击溃了……」

「哈哈哈，真像少爷会做的事呢！」

亚修笑了一会儿，然后转过来一脸认真地说：

「……有些史莱姆会从魔石吸取魔力而变大，所以我们还是会相对提防大型史莱姆，因为体型大的家伙不好对付。不过，对少爷而言，甚至都不值一提吧。真是厉害。」

「这也没什么值得夸奖的啦……嗯，能听到这件事真是太好了，毕竟拥有多一点知识也不坏。」

尤其我经常在不知不觉中就把魔物打倒了。

赫斯提在身边时，我会请她教我，但如果是在自动迎击后，有时也会弄不清楚有什么样的魔物来过。

「哈哈，我们熟知地下城和这附近的魔物，您要是有任何烦恼，请随时问我们喔。只要是为了少爷，无论是一臂或两臂之力我们都会帮忙的！」

亚修他们笑着说完后便离开了。

「关于魔物的知识吗？了解一下说不定也会很有趣呢。」

之后等到有空时，应该也可以再向亚修他们请教吧。

我一面这么想着一面关上门窗。

等到工作结束时，赫斯提已经沉沉睡去。

「呼～。」

「哎呀，睡着了呢。」

我也没必要叫醒她，她今天为了我这么努力，就让她休息一下吧。

而且我也记得回家的路。

「嘿咻……」

我背起熟睡的赫斯提，在晨光中踏上归途。

TALK！

小樱：欢迎回来，主人——赫斯提睡着了吗？

大地：是啊。她完全没醒来，看来睡得很熟。

小樱：应该是因为主人的背上就是这么令人安心吧。赫斯提也说过，她在不习惯或无法信任的地方睡觉就会马上醒来。

大地：是吗？被信任算是一件好事吧。

小樱：呼……呼……

