<p align="center">第六章 签约仪式</p>

客观来说，妮妮姆的确受到了郑重的对待。

在那之后，妮妮姆被蒙上双眼，坐着马车来到了地点不明的宅邸。

她在这里过上了贵族般的生活。

尽管宅邸外有人看守，还不被允许离开这个连窗户都没有的房间，但房间本身十分宽敞，家具也尽是高级品。沐浴和饮食十分自由，如果当成是在度假的话，倒也算是十分舒适的环境。

（应该是某位权贵的豪宅吧）

或许这位权贵就是策划了这次绑架计划的主使人。乌路贝司毕竟是异国他乡，仅凭这点情报无法判断。

（就算想逃跑，也得先掌握所在地情报）

逃出宅邸，结果不知道往哪走，又被抓住了。要是变成这样可就糗大了。话虽如此，自己既不熟悉这片土地，又没有可以依靠的对象，毫无计划地跑出去很有可能会变成那样，实在是笑不出来。

（维恩怎么样了呢……）

他还好吗。是不是在担心呢。犯人拿自己当人质，向维恩提出了什么要求呢。自己既然活得好好的，说明还有利用价值，不管怎样，维恩一定是接受了对方的要求吧。

（按目前情况来看，绑架我的铁定是西都或南都）

他们大概会提出背叛阿加塔之类的要求。考虑到维恩的性格，他绝不会任人摆布。应该会想办法钻空子争取最大的利益。

（维恩都在努力，我也得想办法逃出去）

虽然干劲十足，无奈警备森严，难以找到调查周围的机会。就在她烦恼该如何是好的时候，有人敲响了房门。

「打扰了，妮妮姆大人」

敲门进来的是负责照顾妮妮姆的女佣人。口风严实，工作起来一丝不苟，如果不是这种情况，真想邀请她来纳特拉宫殿工作。

「有什么事。应该还没到今天的用餐时间」

佣人恭敬地作出回答。

「方才主人抵达了。──来见妮妮姆大人」

「……！」

主人。被绑架到这栋宅邸已经好几天了。一次都没见过对方。

从女佣人和绑架妮妮姆那帮人来看，对方身边的人既优秀又忠诚。对方要见自己，真是求之不得。

「我立刻过去。带路」

跟在佣人的身后，妮妮姆离开房间。两名看守也紧紧跟在身后，谨慎地防止妮妮姆逃跑。

不过，这种担心是多余的。至少在知道他们主人的长相前，妮妮姆不打算逃跑。当然，为了今后考虑，妮妮姆正在努力记住宅邸内的构造。

「这个房间便是」

不久后抵达一扇房门前，女佣人敲了敲门。

「属下把妮妮姆大人带来了」

房间内没人回应。

虽然无人应答，女佣人也还是毫不在意地打开了房门，示意妮妮姆进来。

于是妮妮姆踏入房内，

「……原来是这样啊」

妮妮姆只惊讶了一瞬，倒不如说是恍然大悟。怪不得，妮妮姆心领神会地笑了笑，说道。

「原来你就是他们的主人──」

◆◇◆

签约仪式。

商讨乌路贝司联盟今后事宜的，大约每十年举办举办一次的仪式，也可以说是集会。

虽然会议的内容每次都有所不同，但大致内容是一样的。先是讨论各大城市的经济状况和存在的问题，然后探讨城市间的合作及国际形势，最终协商是否继续维持联盟。

表明上是这样，实际上大部分讨论的内容早已协商完毕。最具代表性的便是联盟的存续问题。各大城市都拥有退出联盟的权利，但这一权利从未被行使过。

当然，到目前为止是这样。民众们也对此心知肚明。联盟的歪曲已经膨大到任何人都能切身体会的程度。

「究竟会怎样啊……这次的签约仪式」

「还以为西都和南都联手了，没想到这两都的代表竟然私奔了」

「我还听说，北都那群家伙在图谋不轨」

「没了代表，他们还能干什么。比起这个，最近的结婚热潮是东都在搞鬼吧？人员流动特别频繁啊」

「不过就算代表失踪了，也没那个实力吞并西南两都吧」

乌路贝司之民对即将到来的未来议论纷纷。

在他们紧张地注视下，决定未来的会议就要开始了。

◆◇◆

此次签约仪式的举办地点是东都玛卢多的议会会场。

会场可以容纳近百人，十分宽敞。然而到了签约仪式，会场内几乎座无虚席。

联盟成立之初，出席签约仪式的只有代表和代表的几名亲信。随着仪式越发注重形式，代表们开始竞争起谁能邀请来更多有名望的人。结果导致各大城市不得不特地准备宽敞的会场──这便是历史由来。

而如今，会场里挤满了来自各大城市的权贵。

「挺壮观的」

维恩坐在东都阵营最前排，环顾吵闹的四周，小声说道。

会场最靠里的高台上设置了四个席位，分别属于各大城市的代表。东都代表阿加塔已经坐在其中一个位子上了。

只不过，还剩下三个空席。 

「北都暂且不论，西都和南都还在闹不和吗」

如果看向两都的阵营，便能发现他们在争吵什么。给两都制造混乱的虽然是维恩，但因为妮妮姆被绑架，他已经收手了。然而两都的混乱不但没有平息下来，反而像这样越吵越凶。

「本来事态快要镇静下来了，我听说，呼声最高的两名候选人……分别名叫拉奥布和休安泽，传出了这两人监禁了欧雷欧姆和蕾婕忒大人的消息」

坐在维恩身旁的卡米尔解说道。

「支持欧雷欧姆和蕾婕忒大人的阶层自然会感到不满。与呼声最高的候选人敌对的阶层也趁机闹事。因此到了现在也没能选出下一任代表」

「当事者估计是认真的，不过在旁观者看来，真是滑天下之大稽」

维恩一脸服了的表情，说道。

「再这样下去，众人的目光都要被阿加塔独占了」

「对方应该也想到了。所以，差不多是时候──」

卡米尔刚说到一半，两都阵营处便走出两名男子，仿佛像在甩掉想阻止他们的人。

「看样子，呼声最高的候选人打算一意孤行了」

「好了，接下来才是关键」

在维恩他们的注视下，会谈开始了。

◆◇◆

「还真是匆忙啊」

两都代表喘着气，坐上他们的席位。阿加塔朝着这两人──拉奥布和休安泽冷笑道。

「闭嘴，阿加塔。你的小伎俩给西都造成了很大的混乱」

「正如拉奥布所说。我要在这里严正谴责你的所作所为」

阿加塔不加掩饰地嘲笑道。

「说什么胡话。德不配位的你等能坐上这把椅子，全都多亏了混乱吧」

「你这家伙……！」

拉奥布一脸愤慨，休安泽制止他，说道。

「说漏嘴了吧。你相当于承认了自己的所作所为，阿加塔卿」

「嗯，我承认」

阿加塔气势十足地点了点头。

「但是谁能指责我？毕竟，代表的席位仍是空出来的」

「你说什么……！？」

「这不是理所当然吗？我等伟大的乌路贝司联盟，其代表经过严正协商方才选拔而出。那么，事先没有发布通告，现场擅自选出的人，真的有资格成为代表吗」

两人听完后气急败坏。明明历经艰辛坐上了代表之位，阿加塔却拒不承认。

「那么，你想怎样！？难道你要在十年一次的签约仪式上，作为唯一的代表擅自行事吗！？」

「就结果来说，确实如此」

面对严厉的责问，阿加塔泰然自若。

「然而没能选出可靠的代表，责任在于贵方。这不是我该背负的责任」

「说什么蠢话！」

拉奥布大吼。

「诸位，听到了吗！你们能容忍这样的蛮不讲理吗！？」

对此，西都阵营和南都阵营理所当然地大声喊出了拒绝。即便阵营中有人不认同拉奥布和休安泽，但在这件事情上众人的意见是一致的。

虽然东都阵营也传来了赞同阿加塔的声音，但在两都的声音面前，显得轻了不少。

「……阿加塔卿，直至今日也未能选出代表一事的确是我方的疏忽。但是，只有东都代表出席的签约仪式，无法起到签约仪式的作用。作为特例，我希望你承认我等的就任」

「唔」

阿加塔故意摆架子回应休安泽的提议。

「特例，特例啊。考虑到两都长年以来做出的贡献，这种程度的特例确实应该允许」

「正是如此。伟大的祖灵也会为签约仪式的顺利举行而感到高兴」

阿加塔听完不禁笑出了声。

「祖灵会高兴，吗。既然你都说到这份上了，真是没办法。我便承认你等的代表之位吧」

拉奥布嗤之以鼻。

「哼，理所当然！」

「那么事不宜迟，开始会谈吧」

虽说完全是预料之外的展开，但阿加塔应该也明白无理取闹是有限度的。看到他没有坚持固执已见，两位代表心里松了一口气。

但是，事情没有就此结束。

「──既然如此，也请承认我吧」

明亮的声音来自阿加塔率领的东都阵营处。

准确来说，来自维恩身旁。

在三名代表和众多听众的注视下，声音的主人走向台上。

「你……打算做什么」

「承认你，究竟是什么意思」

由于无法理解他的意图，拉奥布和休安泽的脸上带着警惕和困惑的神色。

唯有阿加塔一言不发，凝视着他。

他──也就是卡米尔。

「我乃前任北都代表库伦之子，卡米尔•库伦。从此刻起，请允许我作为北都代表进行发言」

◆◇◆

「原来你就是他们的主人──卡米尔」

听了妮妮姆投来的话语，待在房间内的卡米尔微微一笑。

「没错，正是如此。很吃惊吗？」

「老实说，我一直认为背后牵线的人很有可能是你。只有我们身边的人才知道奴隶有当作人质的价值。并且在我回去的路上，你之所以向我搭话是为了给手下们争取时间吧」

「漂亮的回答」

说完后，卡米尔深深地鞠了一躬。

「使用绑架这等粗暴的手段，我表示由衷的歉意。但若是照这样发展下去，维恩王子会让阿加塔获胜。我需要阻止王子」

「……也就是说，你身后的势力与阿加塔无关」

「是的。但我也不是西都或南都的间谍」

卡米尔解释道。

「坦诚地说，我是被处死的北都代表之子」

「……！」

听完这句话，妮妮姆眼中不禁闪过一丝惊讶。一看他的眼神便知这不是在说谎，而且在这种情况下，没有说谎的必要。因此妮妮姆立马联想到了之后的事情，也就是身为北都代表后裔的卡米尔的目的，

「……向乌路贝司复仇吗？」

「是的」

卡米尔若无其事地作出肯定。

「妮妮姆阁下应该也了解了不少这座城市的事情。您一定是这么想的吧。这是座阴暗、阴险，让人感到难以呼吸，毫无乐趣的城市」

「……我不否认」

「我当时还年幼不懂事，听说我父母还在世时便是这样了。为了改变这股氛围，两人尽了最大努力──然后被杀害了」

卡米尔无力地叹了口气。

「我讨厌这座城市。这里聚集了一群不知道进步，走入死路而不自知地沉浸在喜悦里，无可救药的家伙们。……回到这座城市时，我在想，或许他们会从我父母的死领悟到什么，并做出改变，但终究是空欢喜一场」

妮妮姆有些悲哀地皱起眉头。卡米尔说要复仇，从他身上却看不到霸气。这反而让人感觉，事情早已过了可以挽回的阶段。

「……有具体的复仇计划吗？」

「详情我不能说。不过，我打算破坏乌路贝司联盟」

他做得出来，妮妮姆心想。正如他所说，他打算破坏乌路贝司联盟。

自己如果想阻止他，现在就是最后的机会。

「……确实，我对乌路贝司联盟的印象并不好」

妮妮姆思考现在该说的话，开口道。

「可是，我不认为这座城市的所有居民都是恶人。而且那些孩子一无所知，和你父母的事毫不相关不是吗。你要把他们也卷进来吗？」

「唔……」

听了妮妮姆的话，卡米尔缓缓脱下上衣。

不知道他打算做什么，妮妮姆提高警惕。他在妮妮姆面前露出了上半身。在他身上，有着让人不由得想别开视线的触目惊心的疤痕。

「这是在我逃离城市时，追兵给我留下的伤」

卡米尔微微一笑。

「父母之罪不应由子女来背。妮妮姆阁下说的没错，这是理所当然的」

然后，他说道。

「等到事情结束后，我会释放妮妮姆阁下。等您回国之后，请这么告诉大家：“连最基本的道理都不懂的，愚蠢之城的愚蠢市民们，最终咎由自取，走向灭亡──”」

「……咎由自取，么」

回想起卡米尔的话，妮妮姆自言自语道。

在那之后，妮妮姆又回到了囚禁她的房间。本想对他说点什么，可看到他那可怜而缺乏生气的表情，找不到该说的话。

「不知道外面情况怎么样了……」

妮妮姆现在基本不知道外界的情况。但根据体感时间判断，差不多签约仪式已经开始也不奇怪。

卡米尔一定会在签约仪式上表明自己是北都代表一族的人。表明身份后究竟要如何实现复仇，虽然自己想象不出，但无疑会引发巨大的骚动，并且骚动中一定有主君的身影。

「维恩……」

不知道主君的想法，也不知道他是否出席了签约仪式。但他可是维恩，或许他已经制定了自己远无法想像的庞大计划。

但是比起计划的成功与否，妮妮姆只是祈求维恩能平安无事。

哪怕知道没有神明会对她的祈求露出微笑。

◆◇◆

「不可能……库伦之子……！？」

拉奥布惊讶得睁大了双眼。

「那一族应该死光了……！」

休安泽面露急躁之色。

「这就是证据。库伦家的传家宝、以及我父母亲笔的出身证明书。逃离城市时有人让我携带在身上。……唯有指定的一族方能出任城市代表。我身为一族之后裔，自然拥有资格」

卡米尔展示了一把短剑。短剑以象征北都的黑色为基调，做工精湛。如此罕见的珍品是无法轻易入手的。但是──

「就凭这些！根本不算证据！」

「拉奥布说的没错。光凭这些还不够」

要是承认卡米尔是北都代表，之后无疑会演变成棘手的事态。正是因为明白这一点，其他代表才拒不承认卡米尔的血脉。本应如此。

「不，我承认」

和其他两人不同，唯有阿加塔肯定了卡米尔的主张。

「你的确是库伦之子，卡米尔」

「阿加塔！你明白自己在说什么吗！？」

「北都代表上任将会造成不利影响，东都也会深受其害啊……！」

「不利影响啊」

阿加塔冷淡地拒绝了紧咬不放的两人。

「说到底，北都代表不在才奇怪吧。他若是就任代表，签约仪式也总算能完全发挥作用。祖灵想必也会高兴吧」

阿加塔的意见合乎道理，听众们不由得屏气吞声。

然而拉奥布依然以强硬的态度表示拒绝。

「我看你们是暗中勾结了吧！？不管你说什么，我都不会承认的！」

「我也一样。这是异常事态，不能轻易点头」 

「明明允许了你等这样的特例吗」

「那和这是两码事！」

拉奥布为了盖过阿加塔的讽刺，说道。

「卡米尔！这里没有你的位置！即便阿加塔承认，我等也绝不认同！明白的话就赶紧离开这里」

「不，要离开这里的是两位」

这时，卡米尔踏出一步。

「我也不打算承认两位的代表身份」

「什么……！？」

「因为，有更适合坐在那里的人」

听众之间吵嚷声四起。卡米尔所说的究竟是谁，每个人都想到了。

「够了，肃静！都是这小子在胡言乱语──」

拉奥布看向听众，大声喊道，然后他愣住了。

受其影响，休安泽也转而看向听众，然后他理解了，听众之所以吵嚷并不仅是因为卡米尔的话语。

「不、不可能……」

一直保持沉默的北都阵营中，站着两个人。

摘下兜帽的两人的身影，绝不可能看错。

「欧雷欧姆……蕾婕忒……！？」

正式发表了私奔通告的西南两都的代表就在那里。

「──听我说！」

朝着一头雾水的听众，欧雷欧姆发出坚定而振奋人心的呐喊。

「我和蕾婕忒代表并没有私奔！散布无凭无据的谣言，损害我们的威信，甚至把我们监禁起来……一切皆是拉奥布和休安泽两人的所作所为！」

蕾婕忒继续说道。

「已经找到了除我们之外的证人。事已至此，别妄想推脱了」

拉奥布和休安泽嘴唇发颤。是的，正如欧雷欧姆他们所说，监禁他们的就是拉奥布和休安泽。两人趁着他们为掌控派系四处奔走之际合谋勾结，借私奔的名义把他们从代表的位置上拉了下来。

「某人对我说，两人没有私奔，而是有可能被囚禁在某处」

卡米尔低声对拉奥布他们说道。

「我独自派人去找，大有收获。……因为还能派上用场所以没处理掉这两人便是你们的败因」

「咕，唔唔……！」

拉奥布和休安泽咬牙切齿。听众们向两人投去的不再是怀疑的视线，而是蔑视犯人的眼光。

「……卫兵，还愣着干什么」

一直保持沉默的阿加塔开口道。

「他们是企图用不正当手段夺取代表之位的罪人。抓起来带走」

「等、等等，阿加塔！一定是有什么误会！」

「住手！别碰我！」

拉奥布和休安泽试图抵抗，最后被多名卫兵押送至会场外。在场没有一个人站出来阻止。

等候吵闹的这两人消失后，议事堂顿时鸦雀无声。

「──那么」

欧雷欧姆和蕾婕忒踩着响亮的脚步声，打破现场的寂静，走上高台。

「从此刻起，我们重回代表之位。救出我们的正是卡米尔阁下。为了回报这份恩情，我们承认他的北都代表身份」

「有异议可以提出」 

无人出声。

阿加塔已经承认，并且两名代表也认同了。没有人会在这种情况下提出异议。

「──那么，从此刻起，卡米尔阁下正式就任北都代表」

场内瞬间响起掌声和欢呼声。声音来自一直保持沉默的北都阵营。

其他阵营也有不少人鼓掌。沐浴在掌声和欢声中，辅佐阿加塔的青年作为北都代表站上了高台。

「──首先，感谢三位代表承认我的就任」

卡米尔深深地行了一礼，说道。

「我就不拐弯抹角了，作为北都代表，我在此宣言。──我等北都亚尔提，决定退出乌路贝司联盟」

◆◇◆

北都亚尔提退出联盟。

卡米尔的宣言在听众之间激起了一圈动摇的涟漪。

「怎、怎么会！竟然要退出！？」

「这是怎么回事，北都代表！」

「你知道这么做的后果吗！」

台下接连传来听众的喊声。在他们看来，乌路贝司在他们出生以前就由四大城市组成，是形成他们价值观的基础。他们无法接受这一基础的崩坏。唯有北都阵营，对此发出了喝彩声。

就在大多数听众陷入混乱的时候，卡米尔继续说道。

「关于此事，我已经得到了欧雷欧姆阁下和蕾婕忒阁下的理解」

听众们大为震惊。他们根本没想到，自己的代表竟然会认同这种荒唐的提案。

「这是真的吗欧雷欧姆大人！」

「蕾婕忒大人！为何您要答应！？」

听到来自阵营内的责问，两人保持沉默。即便不回答，两人的态度也等同表示肯定。听众们的疑惑瞬间转为怒火。

「退出联盟愚蠢至极！」

「没错！根本不可能做到！」

会场内充满怒吼声，代表们沉默地注视着。然而──

「北都要背叛我们吗！」

听到这句话的瞬间，卡米尔面色狰狞。

「你说背叛？」

卡米尔大吼出声。

「背叛是在双方彼此尊重的情况下才能成立的行为！被单方面遭受剥削和奴役的一方舍弃的行为，根本不叫背叛！这叫做抛弃！」

听众们无言以对。三大城市排斥北都代表，对北都呼之即来挥之即去，这是不容忽视的事实。

「可、可是，北都代表，就算从联盟中独立出来，北都真的能运营下去吗。既然退出了联盟，那我们也就没有手下留情的必要了」

听众们依旧紧逼不放，对此，卡米尔不悦地皱起眉头。

「真是肤浅。不仅没有反省自身的所作所为，还翻脸不认人，出言恐吓。还不明白吗，这幅丑陋的嘴脸就是你们被抛弃的原因。比起担心北都，不如担心下自己吧」

卡米尔毫不留情地否定他们，滔滔不绝地说道。

「还是说不想承认北都退出的权利！？那么我宣布！签约仪式不过是毫无意义的闹剧！你们不惜杀害我父母也要维护的乌路贝司的惯例！其风俗！其构造！全都是自说自话的幻想！好了，你们倒是说啊！」

卡米尔的声音中充满了愤怒和憎恶。

可又有多少人能察觉到，在他的主张背后，其实暗含着一丝期待。

他痛骂了乌路贝司联盟的一切，同时也盼望着。盼望着有人能不惜杀了自己也要阻止这一切。盼望着有人能站出来贬低签约仪式──象征了乌路贝司联盟的典礼的价值。

（这样一来……）

乌路贝司权威受损，或许，这能成为人们意识到“乌路贝司并非绝对”的契机。或许，以此为开端，乌路贝司能发生改变。或许，能迈向双亲曾期望的崭新未来。

但是。

「…………」

没人采取行动。

听众面面相觑，忙于交头接耳，却止步于此，毫无作为。

「……呼」

一点都不失望。该做之事早已决定。肃穆地结束签约仪式，在退出的协议书上签字即可。

感受着心中吹来的干燥之风，卡米尔准备切换意识，

「我，可以说一句吗」

突然间，阿加塔开口了。

「……阿加塔阁下，难道您不接受吗？」

卡米尔对阿加塔怒目而视。其眼神中既含有对乌路贝司联盟的怒火和憎恶，也暗藏了另一种情感。

「不，并非如此。即便我不接受，我也不打算说出口」

「那么，所为何事？」

卡米尔再次询问。

阿加塔停顿一拍，说道。

「──从此刻起，我辞去东都玛卢多代表一职」

为了理解这句话，听众和卡米尔花了好几秒。

「……等！请等一等！究竟在说什么！？」

卡米尔回过神来，神色焦躁。阿加塔却毫不在意地继续说道。

「与此同时，我打算推荐某人接任」

某人从东都阵营处站了出来。

看到他出来，在场所有人不禁目瞪口呆。

「维恩•萨雷玛•艾尔巴雷斯特。……他就是下一任东都代表」

听了阿加塔的发言，维恩咧嘴一笑。

◆◇◆

哑口无言。

唯有这个词语方能表现出这一刻的光景。

把这些人抛在身后，维恩踏着轻松的脚步走上高台。

众人终于理解了。阿加塔提到的确切无疑是维恩的名字。

「不……不可能！」

代替听众们出声的是卡米尔。

「为何此时选择维恩王子！？让他出任代表，这种蠢事……不，在那之前，他根本不符合条件！」

只有指定的一族可以成为代表。阿加塔符合这一条件。当然，维恩不可能和阿加塔出自同一族──

「他是我的养子」

众人再次哑口无言。

不被子女眷顾的大人寻找养子并不罕见。

诸如贵族，为了家族的存续，把其他贵族家的孩子过继过来做养子也是常有的事。

但是，即便如此。

「规定里并未写有禁止养子。维恩•萨雷玛•艾尔巴雷斯特无疑是我的儿子」

「你──你在开玩笑吗！这种事！这可是他国王子啊！？这种事怎么可能做到」

「做得到」

阿加塔断言。

「因为，不存在相应的制度」

卡米尔无言以对。

这也是当然的。在乌路贝司联盟的历史上，谁也没考虑过他国王子成为代表养子的可能性。既然没人考虑过这个问题，自然也不存在相应的制度。既然没有制度──那么强行通过这一点，并非不可能。

「纳、纳特拉方面不一定允许这种暴行」

「哈哈哈，卡米尔阁下，你说话真有意思」

回应他的是台上的维恩。

「我是王子。也就是说，我可是制定制度规矩的人哦？」

真是乱来，无论谁都这么想。但同时，却又无人能说出口。众所周知，维恩身为王太子，实际运营、管理纳特拉的人便是他。在关于纳特拉的事情上，如果他说这是白的，那其他人就必须接受这是白的。

「咕……可是！」

卡米尔看向其他两名代表。

「欧雷欧姆阁下！蕾婕忒阁下！两位难道要认同这件事吗！？」

在帮助两人之时，两人答应会协助卡米尔就任北都代表，以及承认退出联盟的提案。即便不是这样，两人也因为维恩吃了很多苦，一定不希望他成为代表。

卡米尔本来是这样想的。

「我承认他出任东都代表」

「我也一样，承认维恩王子」

「什──」

卡米尔不禁站了起来。

「为什么！？究竟是为什么！？」

完全无法理解他们的意图。明明知道这件事只会带来不利，为何还要承认维恩。

于是欧雷欧姆沉痛地摇了摇头。

「……是因为顺序，卡米尔阁下。仅此而已」

「真是的……没想到事情的发展和他预料的一样」

「顺，序……？」

卡米尔急忙思考起欧雷欧姆的话中之意。

然后，他想到了某种可能。

「……该不会。该不会，该不会！」

卡米尔看向维恩，愤恨地问道。

「他们两人，竟是你先找到的吗……！？」

◆◇◆

「没想到会以这种形式再会，缘分真是奇妙，两位」

事情发生在签约仪式前不久。

维恩在某个宅邸里和欧雷欧姆、蕾婕忒两人碰面了。

「……为什么知道我们被关在哪里？」

不久前，两人还被囚禁在拉奥布和休安泽准备的房子里。结果一群神秘男子突然找到他们，带了回来。然后便是现在这一幕。

「这都是阿加塔的功劳。他瞒着亲信组建了私兵，还拥有记载了不为人知的场所和各种秘密通道的各大城市的地图。真让我惊讶，他倒也没白活这么久」

蕾婕忒对正在感叹的维恩问道。

「所以，你打算怎么处置我们？」

「我希望你们在签约仪式上，同意我就任东都代表」

「哈？」

蕾婕忒眨了眨眼。

欧雷欧姆有些困惑地说道。

「……虽然不知道你要用什么办法当上代表，但那是不可能的。阁下没有成为代表的资格」

「啊，这个不用你担心。我会想办法的。如果我满足条件就请你承认，如此即可」

欧雷欧姆和蕾婕忒看了彼此一眼。

然后没多久，两人点点头。

「……好吧。如果答应你就能得到释放的话」

「不，还有一个条件」

「哈！？」

蕾婕忒目瞪口呆。

「你会不会太贪心了？」

「我可是救了两个人，一人等于一个条件」

「……那另一个条件是什么？」

「希望你们装成被卡米尔所救」

怎么回事，欧雷欧姆和蕾婕忒皱起了眉头。

维恩回答了两人的疑问。

「除了我，卡米尔也在独自寻找你们。我会另外准备安全的场所，希望两位装出被囚禁在那的模样。我之后会给卡米尔放出情报，你们装作被他救出来即可」

维恩继续说道。

「作为回报，卡米尔大概会提出和我刚才说的条件差不多的事。我希望两位不要透露我的事，听从卡米尔的要求」

「意、意义不明……」

蕾婕忒脸上写满了疑惑。

欧雷欧姆也露出难以理解的表情，问道。

「也就是说……要陷害卡米尔？就算是这样，为什么要这么绕圈子？」

「这还用说」

于是维恩咧嘴一笑

「对我心脏出手，当然要让他不痛快──」

◆◇◆

「不用想得太深刻。我现在既是纳特拉的王太子，又是足以成为东都代表的一族之人。仅此而已」

维恩从容不迫地说道。

仅此而已，光是这样根本无法释怀，然而这让卡米尔更加确信。

（根本没有告诉我关于欧雷欧姆和蕾婕忒的事！要更换东都代表的事也一样！两人早就知道我会作为北都代表出现了！）

两人对自己保密，理由当然是为了妨害自己。要让联盟崩溃，绝不可以让维恩当上代表。

「……东都的诸位！你们能接受吗！？」

因此卡米尔把目标转向了吵嚷的东都阵营。

「即便有阿加塔阁下推荐，他也是他国的王子！诸位当真认为他会为你们带来利益吗！？」

在选拔代表时，前任的推荐确实很重要，但并不是绝对的。大多数情况下会在派系内进行政治交涉，选出一名候选人。

阿加塔虽然没有子嗣，却有很多亲戚。虽然东都不久前还十分势衰，但应该也有人觊觎阿加塔的位子。只要能煽动这帮人──

「你们」

维恩朝着吵吵嚷嚷的听众，说道。

「闭嘴，好好看着。──我会让你们获胜」

那一瞬间，卡米尔感觉全身起了鸡皮疙瘩。

（这就是，维恩•萨雷玛•艾尔巴雷斯特……！）

本以为已经理解了他的强大。自己对开朗而落落大方的维恩所想到的恐怖奸计感到震惊也不是头一次了。

即便如此，那也不过是维恩的一鳞半爪。实际和他对峙之后才发现，他作为执政者所拥有的宏大器量是如此让人刻骨铭心。

「看上去，你似乎理解了，卡米尔」

维恩朝卡米尔露出一丝笑容。正如他说的那样，东都阵营的听众瞬间默不作声。不，不仅是东都。其他阵营的听众也一样，屏息吞声。仅仅，仅仅因为刚才的那一句！

「干得漂亮」

「这种程度，家常便饭了」

简短地交流了两句，阿加塔便起身，把位子让给了维恩。

这一刻，东都新代表正式诞生。并且无人对此提出异议。

「那么，事不宜迟，继续刚才的内容吧。说到北都要退出联盟对吧」

维恩开口道。

「我的主张是，北都应该继续留在联盟」

卡米尔听了之后皱起眉头。

他皱眉的原因不是因为自己的意见被否定了。

（目的不是以东都为主导促成统一吗……？）

阿加塔的目的在于统一的话，和他合作的维恩应该也一样。

又或许是认为现在的情况无法促成统一，所以决定维系联盟吗。

（……不行，我猜不透）

维恩和阿加塔作为执政者接受的教育和迄今以来的执政经验都远胜卡米尔。盘踞在他们腹中深渊究竟有多深，并不是卡米尔可以揣测出的。

（那么便舍弃不必要的思考，就这样往前进！）

卡米尔下定决心，开口道。

「正如我方才所说，北都一直以来饱受剥削。继续待下去没有任何好处！」

「到目前为止的确如此。但是，北都的代表回来了。只要卡米尔阁下尽到代表应尽的职责，北都就不会单方面遭受剥削」

被维恩戳到了痛处，卡米尔在心中咂舌。正如维恩所说，倘若不考虑个人情感，卡米尔已经站到了北都的顶端，即便不退出联盟状况也能大为好转。

「还有，虽然刚才你巧妙地岔开了话题，但退出后你要怎么做？北都在农业、外交、贸易方面一直依赖其他城市，哪怕没有外敌，光是维持生活就是个大问题，更别说还有可能遭到其他三都，又或是来自其他地方的攻击。你心里想的该不会是，只要退出了联盟，之后就算毁灭了也无所谓……应该不是这样吧？」

正是如此。毁灭了也无所谓。以北都的退出为契机，乌路贝司联盟被其他诸国吞并。这就是卡米尔的愿望。

当然，知道这件事的人很少。表面上，他对北都阵营的大部分听众说的是自己另有计划。那就是──

「和北边的恰斯卡王国已经商量好了，我没猜错吧？」

「……」

被维恩说中，卡米尔露出不自然的表情。

「独立出来的北都亚尔提卖身给恰斯卡。北都得到了恰斯卡的庇护，恰斯卡得到了进攻剩下三都的桥头堡。很让人信服的说法……如果是在去年的话」

维恩继续说道。

「食粮匮乏问题如今困扰着大陆西侧。恰斯卡也不例外。对方应该联系过你了，如果是拥有大量耕地的南都自然可以考虑，但和北都一起的话，希望尽量避免和其他三都敌对的局面，不是吗？」

（为，为什么连这都……！）

他不应该知道的。不可能知道。明明不可能，为什么却能像亲眼所见一般指出真相。

「这可不太好哦卡米尔阁～～～下。这么重要的事可不能瞒着同伴」

（这•个•男•人……！）

卡米尔咬牙切齿地看向北都阵营。果不其然，他们在那议论纷纷。自己此时决不能失去他们的支持。

「不要再继续胡言乱语了！」

卡米尔为了阻止这个流向，大声喊道。

「确实，只要我还坐在代表的位子上，北都就能在联盟内获得正常的地位。但是，这并不意味着洗刷了过去蒙受的屈辱！你难道要厚颜无耻地让我们战胜过去，建立新的对等关系吗！？」

既然如此就诉之以情。北都所有人都对其他三都抱有隔阂，即便是维恩也无法改变这一点。那么就煽动他们的感情，指引他们退出联盟。

明明都这么说了，

「嘛，确实会有这种反应啊」

维恩干脆地点了点头，

「所以，那就赔偿吧」

维恩把文书递到卡米尔面前。

「这，这是什么」

「我所写下的，乌路贝司联盟的答卷」

坐在代表之位上的人立刻理解了这句话的含义。卡米尔接过文书的手也不住地颤抖起来。

「联盟内部的人际关系纠葛的迷宫，解决这个问题的答案都写在了文书上。它的效果……倒也不用我多说了」

维恩离间西南两都势力的时候，卡米尔就在身旁看着。如果这份文书货真价实，那么拥有它意味着可以再现维恩做过的那些事。

「我把它，交给北都」

维恩说道。

「这样一来，北都便对其他三都占据了压倒性优势。想象一下，随心所欲地操控那些讨厌家伙的快感，爽到不行吧」

“只不过”，维恩总结道。

「只有四大城市继续维持联盟，文书才能发挥效果。只剩三大城市的话，城市内的人际纠葛会发生巨大变化，它也将化作毫无意义的废纸」

「……！」

卡米尔怀抱的感情几近于恐惧。

（我向憎恨其他三都的北都指明了新的道路！然而维恩王子却说留下！不是为了忘记仇恨，而是为了报仇而留下……！）

一般人根本不会这么想。不是给那些遭受虐待的弱者一条退路，而是教会他们强者的快感，拴住他们。为什么他能做到这种事。

并且果不其然，北都的阵营大为动摇。比起独立这一未知的未来，维持联盟这一已知的关系，作为强者居高临下的未来更具有吸引力。

「……卡米尔阁下，我也希望维持联盟」

随后一直保持沉默的欧雷欧姆开口了。

「我们确实很愚蠢。对北都，以及对其他城市也一样，我们本该更加坦诚地面对彼此。过去虽然无法改变，但我们可以将教训铭记于心，携手并进」

「尽说漂亮话……！你不怕留下来的北都对你们复仇吗！？」

「怕。虽然害怕，但若能克服恐惧，乌路贝司就会变得更强」

「也许还没克服就毁灭了！」

「为了不变成那样，我们才会在这里」

继欧雷欧姆之后，蕾婕忒也表示希望维持联盟。

听众之间也逐渐形成了赞同的气氛。卡米尔自觉必须说点什么阻止这个流向。然而涌到嘴边的，却是悔恨和埋怨。

「……为什么，维恩王子。为什么要阻碍我！」

「因为你对我的心脏出手了」

维恩直截了当地回应道，

「这个理由大概占一半吧，另一半，是因为我看到了一些好东西」

「什么……？」

这是几天前在找到欧雷欧姆和蕾婕忒后，准备和他们道别时发生的事。

「这么说来──事情结束以后，你们要怎么做？」

「怎么做是指？」

欧雷欧姆和蕾婕忒歪了歪头。

「为了派系尽心尽力却遭到背叛，我在想你们会不会心生厌恶」

「会被背叛都怪你不是吗？」

「嘛确实是因为我」

维恩满不在乎地继续说道。

「虽说算不上什么补偿，不过要是想出逃的话我可以帮把手」

欧雷欧姆和蕾婕忒沉默了一会儿，微微一笑。

「好意我们心领了。不过我们已经决定了，不会逃离这座城市」

「为什么？凭你们二人的能力，在其他国家也能生存下去吧」

「……你知道二十年前，被处死的北都代表库伦夫妇吗」

维恩点点头，肯定蕾婕忒的提问。

「他们为了让乌路贝司变得更好而采取行动，直到最后都没有逃跑。明明就有很多逃跑的机会」

「联盟歪曲了。最明显的就是不承认北都代表。可是，要是选择了逃跑，就没脸见他们了」

「要用我们的力量纠正乌路贝司联盟。在见识到库伦夫妇的生存方式后，我们便如此下定了决心」

诉说着这番话的欧雷欧姆和蕾婕忒的眼中，寄宿着坚定的信念。

在目睹了这一幕之后，维恩他──

「卡米尔，虽然你似乎很早之前就对这里丧失信心了……不过，这里也许有着意料之外的价值哦」

维恩说罢，微微笑了笑。

之后，签约仪式闭幕。

本应私奔的两名代表重返城市、北都代表就任、东都代表换代，尽管发生了许多事情，但由四大城市组成的联盟依旧决定维持联盟──。

