<p align="center">第一章 海洋都市</p>

网译版 转自 百度thenewgate贴吧

翻译：fanbink87

“也许，附在我身上的人，就是进的故事中出现的玛莉诺桑？”

“我不知道。确认这一点之前，蒂尔娜就变回原来的样子。”

进也考虑过的可能性，蒂尔娜说了出来。看到蒂尔娜跳着神乐一样的舞蹈的那个夜晚。附在蒂尔娜身上的人物，寄宿着对进的强烈的爱情。

在这个世界上，对进抱有那么深厚的感情的人，相当的有限。由于进对蒂尔娜说起了过去的事情，也有考虑到了那个可能性。

“呜，毕竟是，用我的身体做出那种事情，真想能控制住啊。”

是想起了接吻的事吧。用右手遮住嘴角的蒂尔娜的脸微微变红了。

“啊—……下次我会尽量避开的。”（翻：哈，还有下一次啊？）

虽说是被其他的事情抽去了注意力，但对与蒂尔娜的意思无关却和她接吻了，进也有负罪感。

“嘛，嘛，我也很在意附到身上的人的真面目哦？在万一的时候，那一边的人优先，那个，我也不介意！”

因为说不定是和进的过去有关的人物，所以让蒂尔娜费心了。从态度观察到的心情明显有些不同，进决定这么去想。

“你能这么说，实在是令人感激啊。但是，说不定又会变成同样的情况。不是很讨厌吗？”

“别在意就好了！在当巫女的时候，同样的事情发生的可能性也是存在的！而，而且……”

蒂尔娜暂时中断了对话，双手合十，让毫不冷静的视线逡巡着。

“而且？”

“什，什么都没有。什么都没有，所以不用在意。”

扭扭捏捏地（ごにょごにょと）想要说些什么，但结果没有清楚地说出来，蒂尔娜就结束了谈话。

已经是日头高挂，说得上是中午的时间。

蒂尔娜像是要冷却稍微变红的脸颊一般把手贴在上面，为了将她的语塞蒙混过去，说着“我们去吃午饭吧”。

“是啊。差不多该叫我们过去了。”

停止追究下去可能会更好吧，进决定顺着蒂尔娜的话去做。

从椅子上站起来，进和蒂尔娜打开了月之祠的门。在这个时候，走在前头的蒂尔娜突然转过头来。

“进，把这么痛苦的事告诉我，谢谢啊！”

“还没有到被你道谢的程度吧。都是无聊的东西吧？”

“没有那样的事。可以知道你的事情，真是太好了。”

蒂尔娜一边笑着，一边那么回答。

她不后悔。蒂尔娜的表情那样说着。

“其实呢。进看到的我的过去，从前经常会梦见。”

“就是，你母亲的那个？”

“嗯。和进第一次见面的时候，也偶然地梦见了。那样的日子，会感觉到厉害的头痛，一天之中心情都会很忧郁。”

收纳月之祠，进和蒂尔娜前往黑巫女神社的公会之家的途中，蒂尔娜一边仰望天空一边说。

“但是呢。从进那里得到那个之后，一点都不会梦见了。”

“那个？”

“你看，就是这个哦。”

这么说着，蒂尔娜从上衣内侧取出的是进在月之祠交给她的杰伊鲁金币。反射着阳光，金色的硬币闪闪发光。（翻：从一开始就带着的定情信物。）

“握着这个的话，心情就会安定下来。也许是，由于它寄宿着进的魔力吧。”

进目不转睛地盯着，确实能看到那与进的道具箱内的道具有着一样的光环。

“本来应该没有那样的效果，不过，要是能发挥作用，我很高兴。——呐啊，为了不把它弄丢，要不要做成吊坠啊？”

在上衣内侧的、带着小盖子的口袋放着杰伊鲁金币。由于那是相当贵重的东西，尽量片刻不离身地带着会更好吧，进如此提议着。

“帮大忙了，但是可以吗？”

“这种程度唰地一下就会结束。要是金属加工的话，就交给我吧。”

“那么，拜托你了。”

进停下脚步，从道具箱取出山铜的铸锭，以就像是揉捏粘土也一样的手势，眨眼之间制作出细小的链条。

最后从蒂尔娜那里接过杰伊鲁金币，沿着它的外周加工山铜，接上链条就完成了即席制作的吊坠。

“啊，链条请你再拉长一点。”

“再长一些吗？要有多长？”

配合着蒂尔娜的要求，进补充着链条。

完成的吊坠，进觉得挂在脖子上稍微有点长。

“这样的长度可以吗？”

对将加工成吊坠的杰伊鲁金币戴上脖子的蒂尔娜，进询问着。

“行了。虽然大部分的人都会觉得这是假的，但如果是眼利的人也许会注意到这是真的。不想让人的眼睛接触到的，这样的长度刚刚好。你看，这个位置的话，不把脸凑过来偷窥就没法看到了吧？”

这么说着，蒂尔娜稍微弯下身体，拉起衬衣的胸口让进看看。就算知道这是不行的，进的视线被吸向蒂尔娜的胸口。（翻：蒂尔娜，你是故意给进送福利的吧。）

然后他注意到了。用稍长的链条连上的杰伊鲁金币，像是在蒂尔娜胸部的谷间藏起来般摇晃着。

“原，原来如此。为了这个才会有的长度吗。”

“嗯嗯，就是……——你，你看！如果接近到这样的距离，果然会有什么反应了吧！？”

是发现自己摆出展现胸部的姿态了吗，蒂尔娜将弯下身体的姿势复原，说着。

绯红消退的脸颊，又有发热的感觉。

一边动摇着，她到现在才“没有被谁看到吧”地环视着周围。

“诶哆，谢谢了。”

“啊，这种事情，都是顺水人情。”

结束与蒂尔娜的对话走了起来，途中，他又看到休妮和柚叶也正在前往公会之家。稍微加快脚步，与她们汇合。

“和栀子桑她们的话说完了吗？”

“啊，过一会等菲尔玛他们都来了再说。好像又有麻烦的东西出现了。”

七原罪会随着活动的推进变得越来越强大。虽然不知道在哪里，如果找到的话，越早打倒就越好吧。这件事通知黄金商会会更好吧，进决定先向他们发送留言卡了。

到达公会之家之后，菲尔玛，修拜德，光世，国纲已经在食堂的座位坐下了。

“比想象的还要久呢。”

“让你等着很对不起。谈话比想象的要更久。”

对缠绕着有些不高兴的气场的光世，进道歉了。费心地注意到情况，让他和蒂尔娜两人独处。这里应该要表示感谢。

“哼—”

“进大人进大人！那只是以毫不关心作为掩饰而已，光世想着怎么还不回来，一直都坐立不安。”

露出处于默默笑着和欢欣雀跃中间的表情，实际上很开心的国纲告诉进。为进和蒂尔娜费心了是好的，但她对他们说了些什么在意得不得了。

“等等国纲！？你在说什么多余的事啊！”

“不是挺好的吗。总是架子很大（つんつんしてる）的光世，几乎不会看到那么惊慌失措的情况。”

“啊，你这家伙！”

是正中红心了吧。一边盯着国纲的同时，光世的视线也偷偷地（ちらちら）向着进瞥过来。

“……什么啊。”

“不，什么都没有。总之，先吃饭吧。”

也许是心理作用，光世的脸颊变红了。虽然被盯着也完全不可怕，但笨拙地吹毛求疵会很不妙，于是进避开追究下去。

“大家在这之后是不是有预定呢？从栀子桑那里，听到了让人在意的东西，希望能先进行息情报的共享。”

打算谈谈有关七原罪的东西，进提出这件事之后，谁都回答了“没有人需要外出去做什么”。吃完饭的一行人，就这样前往给分配进的房间里面。

“七原罪吗。的确不能放着不管呢，只有这种东西找到之前都不能出手呢{こればかりは见つかるまで手は出せませんね}。”

“我也同意。本来，那些玩家也是用人海战术才设法做到的。10个人都不够的我们，怎么做都顾不过来啊。”

听完从栀子那里传来的情报，休妮以认真的表情回答，而菲尔玛则一边耸着肩膀一边说。

由于进告诉他们他已经和黄金商会进行了联络，所以在等待联络上意见一致了。

“这个世界上，还有那样的存在呢。”

“我们也没有见过最终形态哦。以富士的战斗力的话，只要不是被最终形态围困就没问题吧。”

“嘛，只要天下五剑聚集在一起的话，不是相当厉害的对手就不会输呢。”

对佩服地说出来的光世，进大声地作出回应。

光世他们与在富士的迦具土一样，在游戏之中有着和Boss怪物同等的待遇。因此，属性之高无需多言，HP也不是玩家能比得上的。由于HP远远超过玩家的上限、9999，全体进行战斗的话，就算对手是Raid级的怪物也能反杀过去。

在国纲和安纲复活的现在，和进他们一起的两柄刀回到日之本的话，防守上能说是万全了。

“明天，如果没有特别的问题，马上就返回富士。聚集全部人当然是越早越好吧。”

“啊……嗯。”

注意到稍微没有精神的光世的进，不过由于应该传达的东西都传达完毕了，他们就当场解散了。

之后也没有什么重要的活动，进吃完晚饭之后，在以前遇见蒂尔娜的小型庭园那样的地方，挥舞着祸红罗。是锻炼过后马上就去洗澡吗，他穿着黑巫女神社提供的浴衣。

“不是比以前战斗的时候，稍微变强了吗。”

“呼，能让你这么称赞，是由于努力的缘故才有的结果呢。”

进把祸红罗刺入地面，把脸转向声音发出的地方。虽说是集中精神了，他还是注意到了光世的接近。

从黑暗的通道走到月光下的光世，从本来的装备上脱下了保护肩膀和躯干的部分，变成了穿着超短裙和服的样子。

“明天，就要回富士了呢？”

“啊啊，虽然要看情况再说，但我不觉得会有什么发生。”

在黑巫女神社留下，也只是为了慎重起见。瘴气也好好地被净化了，发生问题的可能性能说是没有的。

“这样啊。喂，那样的话，最后能不能听听我的一个请求呢？”

“请求？”

特意在进一个人的时候来搭话就是说，那是不想让休妮他们听见的事情吧。

“希望你能使用我。不管是形式还是什么的，只要这么做就好了。”

“那是指，挥动作为武器的大典太光世就行了，是不是？”

“嗯，那就行了。——放心吧，那不是我和你有什么瓜葛。”

是读取了考虑着挥动大典太的意义的进的心吗，光世为难般笑着说。

虽然现在的光世本体奉迦具土为主，但是将意识转移过的大典太光世·真打，进有着所有权。所以，回应光世的要求是可以的。

“我明白了。只是这种程度的话，都是顺水人情。”

一边想着白天也说了同样的台词，进用手拿起变成了太刀的大典太光世。

从刀鞘里拔出的刀身，反射着月光，闪闪发亮。

进用浴衣的衣带固定好刀鞘，用双手握住大典太光世·真打，摆好姿势。

“嘶！”

从正眼的姿势，到袈裟斩，逆袈裟斩，横砍，突刺。

以前，游戏内某个人物教会的招式，再代入在三枝家跟花梨学到的动作。虽说是学会的，但也只是基础，大量包含着我流的部分。

切开空气的声音和从进的嘴里漏出的呼气声，在庭园里回响着。

时间上大约是10分钟。因为来自光世的心话——由于太刀形态无法发出声音，直接脑里响起声音——的制止，进停止了动作。

“够了，谢谢你。”

变回人型的光世，虚幻般笑着说。

“刚才的，是不是有什么意义呢？”

“没有特别的意义。说过的吧？并不是我和你有什么瓜葛。”

尽管如此，对光世来说，那似乎是有意义的行为，表情里充满了满足。

“一次也好，想作为你的剑被挥动。如果刚才的行为有意义的话，也就是这种程度哦。”（翻：光世娇起来了，我怎么拿起了火把汽油呢……）

“我并不是，对天下五剑有什么不满。”

“我知道啊。因为那是你中意的（思い入れの）剑，对吧？我是武器，所以对被人这么重视的剑有点羡慕呢。”

只说了这句话，“先去休息了”，光世就回到分配给自己的房间去了。

被留下的进，以极其复杂的心情仰望着天空。

◆

次日，确认了骸之砾界没有变化，瘴气没有出现之后，进他们决定从黑巫女神社向富士移动。

“那么，要是有什么发生的话，就用语音聊天。”

“嗯嗯，我们会尽量想办法的，但要是没有办法的时候就拜托你了。”

因为已经传达了应该传达的东西，离别的寒暄很短。送别进他们的是，以栀子为首的、在黑巫女神社的成员中与进他们特别有深交的人。

“路上，要小心点啊。期待着能和你相见的那一天。”

“……救了姐姐这件事我会道谢。但是，姐姐是不会交给你的！”

“到最后还是这个吗……”

编织着恋恋不舍的话语的琴音，和瞪着进的铃音。结果，铃音不允许进和琴音亲近起来。很感谢你，琴音做出补充，不过，这和那是两码事。

其他的成员，也在与以菖蒲为首的多名巫女交谈着离别的话。陪同着锻炼的修拜德的那边，聚集了最多送行的巫女。

“真是受欢迎啊。”

“因为进君那边的修拜德君是单身，也有觉得这是个好机会的孩子呢。”

“真的吗？”

“真的哦。我总觉得，在这边的世界结婚活动也非常麻烦哦。”

没用的家伙可娶不到老婆啊{下手な相手には嫁がせられないし}，栀子小声叹息着。在奇怪的地方和原来的世界相似，进也有微妙的心情。

『要是进君能收下琴音的话，我也总算可以放心了。那些有野心的男人要她嫁过去在吵闹着哦。』

『饶了我吧。就算如此，我还没有放弃要回到原来的世界啊。而且，就算是在这边埋骨，还有休妮呢。』

『是被爱着的人呢。总是在用眼睛追着进君，所以非常好懂啊。』

一边以语音聊天模式说着话，这次轮到进在叹气了。大概那是，故意的哦，进预先告诉栀子。

就算是休妮，应该不会在初次见面的人面前继续这么露骨的事。

“好了，再这样下去就拖得太久了，我们该走了！”

虽然很对不起向修拜德放出发热的视线的巫女们，只是在拖延出发的时间，进率先进入马车。

确认到其他的成员都坐上来之后，进对影罗发出指示。马车慢慢开始前进，马上就开始提升速度。和第一次拜访黑巫女神社时不同，这次穿过的是物资搬送用而被整备过的通道，栀子她们的身影立刻就变小了。

“要精神哦—！！”

背对琴音的声音，进他们让马车跑起来，奔向富士。

到富士为止的道路，非常的和平。怪物害怕影罗不敢接近，盗贼之类的也被九条家和从属他们的武士们来回地狩猎，遇见的情况反而少见。

途中，除了在规模大的城镇里买进粮食之外，没有绕道在前往富士的道路上疾驰着。由于那样的原因，擦肩而过的旅人和商人大吃一惊则是附赠的东西吧。

“已经到了吗。快乐的时间过得真快啊。”

在青木原的跟前走下马车，仰望着富士，国纲说。

“以那样的速度。是没办法的哦。”

一边对国纲的话点头，光世一边依依不舍地看着发挥完作用的马车。作为武器拟人化的存在的光世他们，被土地所束缚。本来的话，和进他们一起经历的旅行，并不是那么容易能做到的东西。

“说起来，之前在这里被袭击了呢。”

觉得默默地走着不怎么样，进决定说出和花梨与奏一起行动的时候的事。

“还有这样的事吗。逃跑的刺客，是六波罗家的人吗？”

“大概是吧。乱来的家伙都变得老实起来，就算在意也没有办法了。”

想起当时的事，进总觉得，那是由于被自己斩杀的对手，六波罗威的原因。

进的故事结束的时候，一行人就穿过青木原，迈步走进富士。仍旧有雾气出现，

也没有特意去战斗的理由，避开偶尔就快遇到的怪物的进他们，顺利地到达了迦具土的祠堂。

“八岐，我回来了。”

对抬起镰刀形的头凝视着进他们的八岐大蛇，光世打着招呼。它似乎能理解语言，听到的“唦”的声音好像在说“欢迎回来”一样。

“嗯，平安地回来了吗？”

似乎察觉到了进他们的气息，宗近从祠堂的深处走出来了。

“好久不见，宗近。——总觉得，稍微漂亮了一些？”

“和光世一样。现在的我是真打啊。”

对看到宗近的样子感觉到了违和感的国纲，本人进行着说明。已经从光世那里听到这件事，她很容易就理解了。

“还以为一定是像光世那样变得可爱了，原来如此啊。所以光世看起来有点违背个人的意愿呢。”

“我只以为是身体会成长，不过连具足的形状都改变了。恒次和安纲都夸她变得可爱了。”

“是把嘲笑看错了吧。”

对宗近和国纲的对话，拗气的光世插嘴了。以扭过脸去的节奏{そっぽを向いた拍子に}，马尾辫小小地摇晃着。

“也不是那样的。虽说本身就是武器，但这个身体是女人。我并不记得自己对穿着打扮有兴趣。但原本就是这样的身体。所以对可爱的姿容也稍微感兴趣。”

“但是，像宗近变成的和国纲那样的，比起健康的可爱，女性的色香更强吧。比如后颈啦，大腿啦。”

对于以清楚真心的语气说出来的宗近，国纲加入了正确的指摘。外观是孩子还是大人，会给看到的人的印象带来很大的影响。

“库呜，不能否定……”

对不管嘴里说什么，实际上将头发轻轻绾起来，穿上具足就营造出无法想象的色香的宗近，光世什么都说不出来。

“总觉得很高兴。”

“嗯，同伴平安无事地回来了。会嬉闹起来也是理所当然的。”

对于光世她们没有客气的交流，菲尔玛和修拜德像看到让人欣慰的东西一样眺望着。

宗近到了之后隔了几分钟，这次以迦具土为首的、富士的各位成员现身了。

“Piyo！”

“库呜！”

在恒次的头上幼雏模式的迦具土张开翅膀一边叫着，而在进头上柚叶竖起尾巴叫着作为回答。两只动物各自从进和恒次头上走下来，“吡呦吡呦、库呜库呜”地开始了什么对话。

进和恒次，面面相觑一起苦笑了。

“各位，这一次把国纲救了出来，非常感谢。”

唯一认真地道谢了的是，童子切安纲。

“那么，我们的任务就到此结束吧。”

“是的。这次的事，特别是我，被进阁下救下了这个身体。如果需要帮助的话，随时都会驰援而来。”

因为本身就很认真吧。他的表情很真挚。

“……等等安纲。偷跑禁止哦。”

“没错。偷跑是不行的。”

“不，某说的并不是这种意思……”

不知什么时候光世和宗近移动到安纲的背后。各自用一只手抓住安纲的肩膀。进的耳朵里，传来了咯吱咯吱（ギリギリ）的声音。

安纲并没有受到什么伤，他以有点为难的表情回答了。

“有什么就联系我吧。……要试试发送留言卡吗？”

天下五剑从类别来看，说是怪物不如说是武器。虽然知道这个世界的人都能使用留言卡，不过，由于不知道拟人化的东西能不能使用，所以他决定马上去尝试了。

发送空邮件的话，得到“没有什么特别的问题就收到了”的回答。

“原来如此。有了这个的话，什么时候都能取得联系了吗？”

“库，为什么我们没有生产技能呢！”

在佩服地说着话的宗近的旁边，光世悔恨着。

“哎呀，真是每次都有让我感到吃惊的事的人物。——对了，进阁下。在受到这么多的恩情的状态下说出来有些难受，能听听我的一个请求吗？”

“去不去做是另一回事，是什么呢？”

这种时候，进不觉得恒次会说出像国纲那样的、让他成为自己的使用者的话，所以他决定先去听听是什么样的愿望。

“那什么的，我也想变成真打这样的东西。看到了宗近和光世变化的样子，我兴趣满满的。”

“唔，那的确是呢。因为我们不可能像人类那样身体发生变化。可是，再这么和进阁下说起无理的事……”

有关真打，安纲似乎也有兴趣。但是，由于刚刚才对进的帮忙道谢了，“直接说出来可以吗”，在恒次旁边露出难为的表情。

“是呢。只是强化手头上的也不那么费工夫，所以没有问题。这里也有灵脉流过，预先强化防卫力不会有什么损失。”

对进来说，他也对会出现什么样的变化感兴趣，对恒次回应了“我同意”。既然如此，安纲和国纲的真打也要跟着去做，所以他决定干脆全部做完。

“那么，我先去准备晚饭呢。”

“啊，我来帮忙。”

时间已经是下午5点多。因为在山顶附近，没有太阳被云遮住的情况所以难以弄清，已经是太阳相当下斜的时间。

将晚饭交给休妮和蒂尔娜，进前往锻冶场。由于已经对三日月宗近和大典太光世进行了强化，他抓住了强化天下五剑的诀窍类似的东西。有着那样的原委，武器的强化没有用上1小时就结束了。

进离开锻冶场，走上接向客厅的道路，在客厅前面5梅尔左右的地方，休妮站着。

“工作结束了吗？”

“啊啊，有的那部分都做成真打了。”

“辛苦你了。这边也做了各种各样的准备。”

“准备？”

听到进的回答的休妮，以有些慌张的样子凝视着他。即使听到做了准备，进没有想到刚好碰上的节日。要说违和感的话，休妮的脸颊变红了。

吃饭之前有什么要说的吧？在进这么想着的时候，休妮慢慢地说出来了。

“是，是要吃饭吗？还是要洗澡呢？还，还是，那个……要，我……”

说到这里，休妮用双手遮住脸蹲了下来。是害羞了吧。从银发之间露出的长长的耳朵，变得通红。（翻：作者，给我来一打害羞的休妮酱，再打包一百个！）

“哎—！？等等休妮！都说到这里了，不说到最后可不行哦！”

“太勉强了！主动引诱别人的下流的话不可能说出来的吧！！”

“在做什么啊你们……”

休妮依然蹲着，而使用了隐蔽技能的菲尔玛现身了。回嘴的休妮的脸，果然如苹果一样通红。

因为知道菲尔玛就在这里，进把包含着“说明吧”的意义的视线落在她身上。

“以前卡希米娅大人和黑卡蒂大人就这么说过哦。这就是进那边的妻子在迎接丈夫的时候的正式举动吧？在慰劳丈夫的同时，连子孙繁荣都考虑到的、很好的迎接词！”

“虽然很对不起害羞的休妮，不过，那并不是正式举动……但也不是谁都不会这么做。”

没有触及夫妻发言这一点，进订正了菲尔玛的话。只是在漫画里会这么做，正想这么说的时候，但因为看过现实世界的父母有做过，所以不能明确地否定。

“是吗？但是，黑卡蒂大人和卡希米娅大人说过，想要这么说来迎接老公是真的哦？”

在线下会有过那样的话题。作为未成年占半数的六天的唯一成年女性的黑卡蒂，在就业的同时从游戏废人中改邪归正。

在进看来，她是在好好工作的成年女性，那就是黑卡蒂在现实那边的评价。是有着苗条的身材，而泪痣则是魅力点的美人。性格也不错，为什么没有男朋友呢，倒不如说这给人不可思议的印象。

“嘛，黑卡蒂桑的事在这个时候，就先放到一边。菲尔玛可不要过分地戏弄休妮哦。”

“不是戏弄在她哦。不稍微煽动的话，关系就不会有所进展。”

“你啊，别在这里说那种事。”

虽然修拜德也是那样，不过，菲尔玛似乎也想让进和休妮快点结合。不同的地方，是相当直接地行动这一点吧。

“没办法的吧。要是你不在了，再开始就来不及了。”

“……原来如此，是听说了吗？”

进在寻找回到原来世界的方法，菲尔玛似乎知道了。

“本来的话，还没有办法回去。”

“那样就更应该去做了，要是现在不行动的话。如果找到了方法，休妮就出局了。”

凝视着进的菲尔玛，没有平时轻浮的气氛。

“菲尔玛，这个以上——”

“不好意思，在这方面比起进，我更优先考虑的是休妮。理由，你知道的吧？”

打断休妮的话，菲尔玛对进问道。当然，进是知道其中的意义的。

支援角色No.2『菲尔玛·托露梅亚』。虽然她是进的支援角色，不过，本来的立场就是休妮的支援者。

彻底是设定上的东西，但在这个世界似乎也对菲尔玛带来影响。

“重新，理解了哦。”

“那么——”

“菲尔玛！”

和刚才的不同，这次是休妮打断了菲尔玛的话。加强语气的叫声，让菲尔玛也停下了动作。

“对不起。菲尔玛那边，我会说服她的。”

“等等休妮。你这样就好——”

将手指贴在越说越来劲的（いい募る ）菲尔玛的嘴上，休妮微笑着。

“我是没关系的。而且，我还不想放弃。”

“……哈啊，我知道啦。这里我就老实地撤退吧。”

对在进的面前清楚地宣言的休妮，菲尔玛小小地垂下肩膀，点头了。

“不过呢。”

可是，菲尔玛不经意地突破休妮，以轻快的步伐接近进，把嘴贴到他的耳边。

“现在的话，我也会跟来的哦？”

那么嘟哝着，菲尔玛亲上了进的脸颊。

“什么，喂，停下来！”

“菲尔玛！？”

“休妮只是这种程度的话是不行的哦～”

说时迟那时快，菲尔玛就跑到客厅了。

居然做到这种程度，进一边摸着脸颊，一边看向菲尔玛跑着离开的方向。

“休，休妮桑？视线很刺人啊。”

然后刺过来的，是休妮的视线。

被目不转睛地盯着的进畏缩不前，休妮默默地走近了。

“……”

进的视线在退缩着，休妮慢慢地用双手抓住进的脸，就那样接吻了。（翻：我又默默地拿起了汽油火把。）

直到一瞬之前的气势汹汹就像谎言一样，悄悄地让嘴唇互相接触的、温柔的吻。

“这种程度……我，也可以做到。”

是紧张了吧。接吻结束的休妮像打开了开关一般，变得通红。

“去，去吃饭吧！！大家都在等着！！”

是没办法承受羞耻吗，休妮只说了这么一句，就和菲尔玛一样，跑到客厅了。

“……到底怎么了。”

想着休妮的事的菲尔玛的感情，还有向着自己投注的休妮的感情，他并不是不明白。但是，进还不能说对返回原来的世界死心了。

“要是什么都没有，马上就能说OK了。”

回去吧，这么说着死掉的玛莉诺的话语，被深深地打进了进的内心。

进自己也并不是，对原来的世界没有任何的眷恋。并不是由于和蒂尔娜说起过去的事情，他强烈感受到自己出生成长的世界不是那么容易就能舍弃的。

“走吧。”

轻轻地叹着气，进也走向了客厅。

◆

“这就是，真打吗？”

“哎，怪不得光世和宗近会变得很得意。”

“哼……”

吃完饭后，被交付完成了的真打的安纲，国纲，恒次的反应，与进的预想稍微不同。

显露出喜悦和佩服这样的感情的就只有安纲和国纲，而恒次则绷着他的脸。

“诶哆，恒次你怎么了？”

“哼，看来，我不能把意识转移到这个里面。”

“复制版的话不行吗。”

从到现在为止的经验来考虑的话，能转移意识的就只有从零开始打造的东西，或者是活动时得到的东西。

据恒次所说，复制版作为容器的容量完全不足。

“真的，再来一次就放过我吧。”

打造数珠丸是可以的，但那样的话，就要再一次重复安纲那时的苦行。由于武器的配方各有不同，即使打出了天下五剑里面的一把，打造其他的四把也不会变得容易。

“不，到这里就行了。我也不能任性那种程度。”

全身表现着遗憾，不过，恒次不得已地放弃了。

“哦哦，某变成这样了吗。”

“我，和预料一样，似乎更类似于宗近的样子。”

在垂下肩膀的恒次的旁边，变成真打状态的安纲和国纲露出了喜悦与惊讶。

安纲虽然身体瘦长但有更多的肌肉，相貌也变得更精悍了。仿佛锻炼技术，积累经验的年轻武将。

国纲和宗近同样，美丽得到了打磨。要说不同的话，比起头发的光泽和皮肤的白晰度，突出的地方更突出，凹进去的地方更凹进去，在女性的身材上得到更大的提高。

“真遗憾……”

“宗近也好国纲也好。别开什么玩笑了啊—！！”

看到高兴的2人，恒次更低地垂下肩膀。而且，已经变成真打的光世，发出了难以判断是大哭还是生气的叫声。

“进！！再来一次。再来一次强化！那样的话，那样的话，我也应该能变成那两个人一样了啊！”

对于变化的差异，光世无法接受地逼近着进。

“虽然，不是，不能，做……那个，光世的情况，倒不如作为是相反的模式来考虑。因为那边的，变化的状态明显是不同的。”

颈脖被抓住、被前后地摇晃着进，总算甩开了光世的手说。

“怎，怎么会那样……”

“不，实际上，也有像矮人那样身材短小而强大的人。”

矮人=矮小，这并不是确定的。会变成那样是玩家为主，NPC只是有着接近那样的设定。“人型”用一句话概括就是各种各样，所以进所说的东西也未必离题。

“为什么啊。为什么只有我……”

“只有这个，我真的无法说明。”

从初期状态开始，光世就和宗近与国纲在外观上的设定不同。进想着可能是受到它的影响，“不清楚详细的情况”地避开了明确的说明。

“放弃吧。我连真打都没办法变成。”

“我知道啦。不就是稍微撒撒娇而已。”

一边执拗地说着，光世大大地深呼吸着。是在转换心情吧。呼吸了一次之后的光世，直到数秒之前的不高兴消失了。

“你对我们之外的人撒娇了呢。”

“……你想说什么啊？”

“感情表现变得丰富了。嘛，不要露出那么可怕的表情。老人的戏言哦。”

对将黑色的笑容转过来的光世，恒次露出逗趣般的笑容作为回答。

“可是，把真打借出去真的可以吗？虽说能再现出来，但它的贵重也不会改变吧。”

“没关系。能够依靠的东西越多越好。还有。作为瘴气的对策，这些都给你们。”

向光世和恒次的对话之后搭话过来的宗近，进递过两捆道具卡。收下来的宗近，看着卡片上面的图案，不知道它们是怎么样的道具，稍微感到疑问。

“这些是？”

“这边的是装备品。而那边的是一次性用品。用法很简单，如果是装备品就直接装备。如果是一次性用品，让它接触瘴气就行了。”

进交递的道具，是能够无效化一定程度以下的瘴气，或者是用来打消积聚的瘴气的道具。一次性用品的效果更大，但效果大部分都只有一次。

一长一短的这些东西组合起来，如果不是相当浓的瘴气的话都能够应付。

“这一切的一切，抱歉呐。”

“不去介意就好。这里要是被攻陷的话我会很为难的。而且柚叶的同伴……虽然不知道这么说好不好，但是迦具土要是发生什么事的话，柚叶也会低落的。”

这么说着，进的视线投向的前方，桌子上面有着互相嬉戏的幼雏迦具土和柚叶的身影。

“这么说来，迦具土的力量回来了吗？”

“啊啊，是指结晶化的本体的事情吧？在进你们去寻找国纲之后过了不久，那个结晶化就解除了。以前像小鸡一样的身形，只是有着意识的分身般的东西，现在那也是本体了。”

它和柚叶一样，能在某种程度上改变身形吧。只是，迦具土与柚叶不同，对变成人型不习惯。

“虽然是那样的身形，不过，它好像很中意那个样子。能被人抱着似乎可以镇定下来。”

“这么说来，柚叶也说过类似的话。原来就很巨大，所以没有这样的经历吧。”

成长了的柚叶，总让人觉得它很喜欢幼狐模式。睡觉的时候，也经常出现钻进进的寝具里面团成一团的情况。

游戏之中也有给玩家带来考验的任务，喜欢亲近人类{人懐っこいのだ}。

“Piyo！”

“唔，是吗。进，迦具土说它有话要说。能让你的同伴也一起过来吗？”

在宗近的肩膀停下，轻轻地叫着的迦具土。进他们聚集起来之后，它发出了暂时出来外边的指示。

全部人都来到外面之后，幼雏模式的迦具土从宗近的肩膀飞了起来。与此同时，迦具土化成了巨大的黄金火焰。

黄金的火焰逐渐形成嘴和翅膀，过了数秒就变成了巨大的凤凰。

火星闪闪发亮地在空中飞舞，但进他们完全不感到热。

“这次的事，多得你们的照顾。”

从迦具土的口中，传出了也身形相称的有着厚重感的声音。庄重的响声，让进感觉到迦具土作为神兽的威严。

“作为谢礼，我赠予你们神炎之加护。”（原文：礼トシテ、我ガ神炎ノ加护ヲ赠ル）

在迦具土说话的同时，进他们被黄金的火焰所覆盖。这次也完全不感到热，仅仅数秒就消失了。

进的菜单画面的称号栏中，“NEW！”的文字浮现出来。进用思考操作打开称号栏，『神炎之加护』这样的称号被好好地追加上去。

效果是，减轻一定程度以上的炎属性伤害。在那之下的伤害则会无效化。具体来说，如果不是休妮等级的攻击，就不能带来足够的伤害。几乎能说是炎属性无效的，强大的加护。

“这，好吗？”

进不知不觉地问出“这好吗？”，不过，对现在的迦具土不是很糟糕吗，他立刻改口了。

迦具土也没有介意，只是“呦”地叫了一声，就变回了幼雏模式。

“PiyoPiyo。”

看到在幼雏的状态下将翅膀小小地上下扇动、一边点头的动作，感觉就像它在说着“好了，收下吧”一样。

“我明白了。那就心怀感谢地接受了。”

迦具土的事情似乎只有这个，一行人暂时返回月之祠。

然后一夜天明，进他们准备下山。因为要做的就只有收拾月之祠，虽说是准备，吃早饭之后基本就结束了。

“再说一次，多谢照顾了。无论什么时候，希望你再来拜访。”

“绝对要再来哦！绝对哦！”

“拜托要在光世没有爆发之前。”

“路上，要小心点。”

“不必担心我们。”

“Piyo。”

在以宗近为首的各人的目送下，进他们走下富士。接下来的目的地是，有船开向艾尔托尼亚大陆的港口城市。

穿过青木原之后拿出马车，让影罗拉着驶过大道。

和前往富士的时候不同，为了不引人注目，在与商人和旅人、冒险者的集团擦身而过的时候降低到普通马车程度的速度。说到原因的话，在离富士不远的城镇里，听到了有在大道上暴走的神秘马车的谣言。因为在找安纲的时候加快了速度，谣言流传出来了。

幸运的是，从目击的证言让人觉得那在与进他们前往的港口城市的相反方向出没。用幻影魔术将影罗装成是马的话，进他们就没有受到关注了。

“正因为是港口城市，鱼类很多。”

到了港口城市就藏在树林里将马车变成卡片，徒步进入。只是随便走走，就能看到很多新鲜的鱼为卖点的店子。从在现实世界见惯的鱼类，到在这个世界特有的怪物的鱼肉，出售着各种各样的商品。

“2周时间，真久啊。”

听到出国者使用的船的预定，蒂尔娜叹气了。似乎是前一天刚出发的，到下一班空出了时间。

虽然不是匆忙的旅行，但是在没有太多娱乐的港口城市停留2周很难受，所以进他们一到达港口，就马上去找前往艾尔托尼亚大陆的船。

打听了1个小时左右，从卸下货物的船员那里听听到两天后有前往艾尔托尼亚大陆的船，马上就为能不能坐上去进行交涉。虽然没有太多空位让人心情不好，但由于也会去做护卫，得到了接纳。

进和蒂尔娜的公会级别还很低，不过，修拜德有拿着公会级别A的冒险者证明。这是，修拜德为了隐藏身份进行活动而得到的另外一张证明。修拜德对冒险者公会出力甚多，似乎作为特例被承认了。

“只有我们的话，应该不能坐上去了吧。”

“是呢。进的级别是D，我的话还是F吧？虽然师傅的证明上面是C，不过，普通的话会被认为是在带着累赘吧！”

蒂尔娜在巴路梅尔之后的收拾时，升级到了F。虽然也有再向上提升的意见，但弓的威力不仅只有蒂尔娜本人的力量，所以变成了只是提升一个级别。进那边由于他的功绩，在公会内进行着协商。不知为何发生了争执，说了结果之后再听，就打算出发去基尔蒙特了。就在那个时候发生了教会之类的这样那样的事，其实“进真的是D级吗”谁都不知道。

“因为海洋比陆地有着更多的危险呢。初次海战的时候，随意去做不同的动作是很难的{胜手が违ってやりにくかったもんだ}。”

在海面上像在陆地上那样可不行。单是护卫的委托，比起普通的护卫级别要高上数段。

“要是有级别A的冒险者，而且团队成员全部都是技能继承者的话，被那样对待也是当然的吧。”

不仅进和休妮，现在连蒂尔娜都拥有技能。除了进教会的分析之外，还发现了攻击用，辅助用等等的技能。

在交涉的时候，说了蒂尔娜能使用弓，修拜德，休妮，和进能以技能在水上及水中进行战斗，与专属的护卫的分工也没有发生争执。

船的护卫基本上是以远距离攻击为主的，不过，有进他们的话能使用在紧急时刻作为诱饵把敌人从船那边引开，再狙击那里这样的战术。如果考虑到船和自己的安全，专属护卫的团队也不会对必要以上的事感到不愿意了。

“这次，似乎很平静啊。”

把到出发为止的时间用在战斗时的动作的确认和城镇的旅游上，两天之后，进他们就在船上眺望着水平线。因为没有被暴风海蛇一样的怪物袭击那样的匆忙，航行很顺利。

“这一带海域的海贼和怪物也有不少呐。万一的时候，就期待你们啦？”

“请交给我们吧。虽然级别很低，不过，我也多次经历过海里的战斗。”

对有所感觉的进，作为船的专属护卫的一位冒险者，阿拉尔（アラル）附和着。那是有着剪得很短的红头发，野性的容貌的男人。

没有显现出新人变得自大一样，用谨慎认真的言辞作出回应。

“真可靠呐。只是，海里面发生着我们想象不到的事情。在船员之间，有着这一带会出现幽灵船的流言啦？”

“幽灵船吗？”

阿拉尔说话的样子，有打算吓唬一下进的迹象。

但是，对进来说开玩笑是不行的。在游戏时代作为区域Boss，真正的幽灵船出现的海域是存在的。

进对阿拉尔回答着“不要吓人啦”，发言的阿拉尔会心地笑着离开了。

“船吗？”

这么说来，他想起来的是六天的公会之家之一，二式强袭舰塞尔修托斯（二式强袭舰セルシュトース）的事。因为听说黄金商会也没有发现，也许，它说不定在哪里的海里徘徊着。

像是不知道那样的进的想法一样，船让大帆迎着风，在大海前进。天气也没有变坏，在晴朗的天空下，幽灵船也好塞尔修托斯也好连影子也没有看到。

坐船旅行太过顺利了，出航两天之后，进他们就再次走到大地上面。

“这里是海洋都市巴巴多斯（バルバトス）吗。海贼的城市那样的名字呢。”

“怎么都好，利用地热的温水游泳池似乎很有名哦？”

“游泳池吗。普通的话就是海水浴吧。”

被船长去一下看看地推荐了的菲尔玛，向着船的方向挥着手，一边说。

海里面不但危险的怪物数量很多，而且还存在会跑到陆地上的类型。比起特意将海分隔开来一样地设置墙壁或者网栅，建造与海完全分离的休闲设施，安全以及维持管理要更加简单。

由于这样的理由，在海洋都市里海滩是不存在的。

“这么难得，有时间的话，就去看看吧。跟湖与海不同，不用去在意怪物，肯定会很开心的。”

“就是啊。偶尔忘记各种各样的麻烦事，去玩就挺好的。”

菲尔玛在被关进界之雫之前，几乎没有享受娱乐的空闲。真正地去玩的情况来到这个世界后几乎没有，进也兴致勃勃的。

“那么，首先要去选择泳衣啊。啊，不过在那之前要先吃饭吗？”

船到达港口是在下午1点左右。因为决定了要在巴巴多斯吃饭，所以在早饭以后什么也没吃。为了让情绪高涨菲尔玛安静下来，进他们决定去找吃午饭的店子。

“嗯，是这里吗？”

“是的。库克大人属下的沙慈（ザジ），凫鸟（ケリトリ），铃儿（ベル），贝儿（シェル）这4个人应该就在这里。但是……这可是意料之外呢。不，在某种意义上应该说是预料之中吗。”

在进他们前往艾尔托尼亚大陆的时候，就决定了目的地是巴巴多斯，因为这里有库克的家『时雨屋』。

在属下里面，4名长命种现在还在工作，还有从巴巴多斯之外来临的访客，这是提供情报的阿拉尔的话。

然后正如他说的一样，在进他们面前，出现了如同长蛇之列般的长长的队伍。不问男女老少，不问种族，好好地排成了一排。

“这可不是要等上1小时，那样的等级啊。”

“试过发出留言了。应该会有什么反应的。”

对眺望队伍的进，休妮说着。过了一会，店门打开了，2个少女跳了出来。她们的脸一模一样，哪一个在头上都有弯弯曲曲的角，在背后有覆上皮膜的翅膀，可以看到在衣服下面披着鳞片的尾巴。

“仍然，是这个样子呢。”

这两个少女，就是库克属下的铃儿和贝儿。哪一个都有着深红的眼睛，铃儿把银发绑在右头部，而贝儿则在左头部绑着黑发。

进说出来的是，由于看到铃儿穿着烹饪服，而贝儿穿着女仆服的缘故，才会有的话。要是这个样子，留在里面的两个料理人，一个会穿着厨师大衣，一个会穿着重视活动能力的和服吧，进想着。

“休妮发现！”

“菲尔玛发现！”

手指指向进他们所在的地方，两人精神勃勃地大叫着。休妮的名字出现了，不过，因为处于化装之中，周围有把目光转过来的人也好，将目光转向休妮的人是没有的。

“修拜德发现！”

“进大——”

“你们两个？有点吵闹啊？”

『————』

在快要叫出进的名字的时候，休妮的声音让两人的动作停止了。就像被蛇盯上的青蛙一样，连身体都立刻停下来了。

进他们想着。『啊，发怒了』。

“不要吵闹，发给凫鸟的留言里面有写着的呢？”

『非，非常抱歉—！』

话说到一半就跳了出来吧。两人在道歉的同时跑回到店里面。

“怎么说呢，这样的喧嚣也让人怀念呐。”

“在公众面前被人叫出名字，果然会让人为难。”

与铃儿&贝儿的互动，让进他们受到周围的关注。这样的话重现来过会比较好，进这么想着，休妮说着要转到店的后面。

看来，凫鸟的留言总算发回来了。

暂时离开店子，在行人稀少的通道迂回。一行人到达时雨屋后面的时候，那里站着一位女性。

那是与休妮进行留言的交流的，凫鸟。黑发在后头部扎起来，重视活动性的和服束起了袖子。绿色的瞳孔，寄存着与进的记忆一样的温柔的光芒。

“恭候你的光临。铃儿和贝儿给你添麻烦了，对不起。”

“别在意就好。还是那个样子，让人放心了。”

由凫鸟引导着，进他们进入时雨屋。通向的是，特别的客人使用的单间。

正好是食材用光的时候，结束营业了。店里面只剩下还没吃完饭的人留着。

“因为正在准备午饭，请你稍等一下。”

说了考虑午饭要在时雨屋吃的话，凫鸟“请交给我吧”振奋地接受了。即使客人用的食材没有了，工作人员用的还有。

“冷吗。”

“毛巾来了。”

与凫鸟交换现身的是，从休妮那里漂亮地逃走了的铃儿和贝儿。虽然在休妮的面前动作稍微僵硬，但她们露出“请原谅我吧”的笑脸，说出今天的菜单。

“这么说来，沙慈是在料理中吧？”

“沙慈爷子在料理上集中精神！”

“变成那样的话，连拉都拉不动！”

对进的问题，铃儿和贝儿以想说出“没有办法的家伙呢”的表情作出回应。

『要叫过来吗？』

“不，只是想打个招呼而已。反正过一会就会遇到，那时候就行了。”

对在完全相同的时刻说话的铃儿和贝儿，进否定了。

时雨屋以料理的手艺来改变立场。以前的首位，料理长当然是库克。沙慈与凫鸟一起承担着副料理长的责任。2人的料理手艺大体上势均力敌，战斗力的话，陆战上凫鸟会获胜，而海战上则是沙慈会取得胜利。

作为服务员的铃儿和贝儿对于料理还不成熟，但战斗力是这边的两个人更高。

没有让他在中途抛下料理，将他叫出来的想法。

『承蒙款待了。』

用餐结束之后，像计算好时机一样，沙慈和凫鸟现身了。

在穿着和服的凫鸟旁边，并排站着用厨师大衣裹上虽然身材修长但有好好地长着肌肉的肉体的沙慈。单看这一点的话，不觉得那是在同样的店子里工作的厨师。

相对于让人感觉到包容力的凫鸟，沙慈有着红色头发剪得很短的带着野性的容貌。即是所谓的野性系。在印象上，与其说是厨师，不如说是冒险者会更合适。

“料理的手艺，提高了吗？”

“如果你能怎么想的话，就有精进的价值了。”

虽然并没有频繁地来时雨屋，比起进的记忆中的味道，能感觉到有几分的进步。指出这一点，凫鸟露出微笑点着头。

“那么，今天有什么样的事情呢？”

平静的气氛中，沙慈的声音挤了进来。那是与姿容相称的，回响很低的声音。

茶色的瞳孔，有着仅次于瞪眼撑眉那样的敏锐。

“难得来到这里，所以就想打个招呼。还要你们特意准备单间，抱歉。”

“不，要是库克大人的朋友，那就一点问题也没有。“

一边这么说着，沙慈的表情只能看到像是说着“很麻烦啊”。如果不知道他有着这样的设定，会误以为让他不高兴了。

“……想要问一件事。进先生，你有听过那个的传闻没有？”

“喂，沙慈。是进大人吧。”

“不，那就行了。比起这个，传闻说的是什么事情啊？”

劝解打算规劝沙慈的凫鸟，进追问道。

“在巴巴多斯的洋面上的库温（クウェイン）海域。在那里，有说着看到巨大的船的船员。那个男人是精灵，是有看过塞尔修托斯的男人。”

“那个精灵，说了那只巨大的船是塞尔修托斯？”

“是的。”

沙慈，以敏锐的目光，看着进。

瞳孔之中所蕴含的意思，在听到情况的现在，进马上明白了。

“预定改变。将当时的情况详细地告诉我。可能的话，由我们来确保。”

阿拉尔说过的幽灵船。也许，进想着说不定那就是它。

进他们首先，说起了沙慈他们知道的东西。

话里出现的精灵，似乎已经不在巴巴多斯了。但是，由于看到了塞尔修托斯，据说来和沙慈他们说出详细的情况了。

“说到那个精灵，是谁的支持角色吗？”

“不，用进先生容易明白的说法来说，只是普通的NPC。以前似乎在艾尔克洛斯的港口工作，记得多次看过的塞尔修托斯的威容吧。”

“的确有在艾尔克洛斯多次停泊过啊。那么，看错的可能性很低吗？”

艾尔克洛斯是在游戏时代，作为港口城市繁荣起来的城镇据点。除了大大小小、各种各样的的船以外，船舶类型的公会之家也是可以停泊的。

即使没有特意停止港口里，六天的成员也能各自从自己的公会住宅和家直接进行转移。补给也有设置专门的支持角色。但是，只是这样非常没意思，某个时期有在利用港口。

为它的巨大与豪华而自夸，这也是原因之一。

“库温海域具体地来说，是哪里的附近呢？”

“就在从巴巴多斯向日之本的上方通过地前进的前方，渔民和进行交易的船的船员这么说的。只是，虽然没有被封锁，但由于是危险地带而被公会禁止进入。”

不高兴的脸稍微扭曲了，沙慈说着。

沙慈的态度的恶化，是由于寻求进入库温海域的许可的时候，许可没有被批下来，凫鸟说明着。

“危险地带，这是怎么回事？”

“库温海域是被三条大型海流所包围的海域，也就是说那有着三角形般的形状。然后，有着把三角形的各个顶点的部分作为栖息地，守护海域的怪物。以前似乎只是将打算进入海域的人威吓逐回而已，现在会把船破坏掉什么的。平静的海域，现在也变成暴风雨常常刮得厉害的状态。”

接上沙慈的话的凫鸟，一边把手贴到脸颊上，一边叹息着。

光是连大型船都能打翻的暴风雨就已经够麻烦了，再加上那里还有怪物，公会比起调查肯定更会选择封锁，进想着。

守护库温海域的怪物有3只。

以西北为地盘，有着超过20梅尔的脚和放出魔术的宝玉的乌贼『玛斯裘达（マスキューダ）』。

以东南为地盘，有着刀刃一样的鱼鳍和全身长着毒针的鲨鱼『艾奥里奥斯（エオリオス）』。

以西南为地盘，有着与钢铁相同硬度的体毛和复眼，更加上螃蟹一样的钳子的海蛇『格塞尔德朗（ゲゼルドラン）』。

因为这些怪物，率领眷属为了想要扩大领域而互相斗争着，进入库温海域活着回来的东西几乎没有，凫鸟继续说着。

看到塞尔修托斯的精灵，由于船在暴风雨中打翻，在被潮水冲走的过程中，才偶然地进入库温海域的。本人似乎也，没有想过会活着回来。但是，目击到塞尔修托斯之后，本应该力量耗尽沉入海底，在他注意到的时候，和替代救生圈的木板一起漂浮在巴巴多斯的港口附近。然后，被附近通过的船只救下，保住了一条命。

“那个，明显是有什么吧。”

“是的。考虑到海这一点的话，恐怕是兽人。应该是人鱼或者鱼人吧。”

对凫鸟的推测，进也点头同意了。

THE NEW GATE里面，外貌接近人的被称为人鱼，接近鱼的被称为鱼人。在兽人之中也是特化了水中战的种族，而无限制的潜水和水中的全属性10％强化就是特征。作为代价，在地面上全属性降低10％。因为没有由水产生的动作受阻，在海上能以无与伦比的力量而自夸。

根据玩家的不同，使用无限的潜水能力让对手溺水而获胜，也采用这样的战术。

“从那个精灵的话来看，进入其中的制限，应该是有墙之类的什么吧？不找到的话就不能进入了吗？”

“我觉得有可能。只是，要是要调查内部就需要相应规模的船，找不到，不就是说那很难吗。”

凫鸟他们，由于不能筹措调查用的船，许可没有批下来而抱有不满，一边也无法强行前往。

进在游戏中也体验过暴风雨的海。如果不施加由魔术产生的付与，大型船也能简单地倾覆的大浪，在这个世界是会理所当然地出现的。就地采购得到的船，是没办法用的。

“这样的话，先取得许可会更好吧。许可批下来的条件你知道吗？”

“拥有一定以上规模的船舶。要有级别A以上的冒险者。还要有水中战用的装备。当然，关于死亡或受伤的保障是没有的。倒不如说，前往那片海域，被人觉得是在自杀。”

“嘛，是会这样的吧。”

对凫鸟的话，进也以同意来回答。

在库温海域里面， 三海魔以外的怪物也很多。光是听到沙慈他们收集的情报，进也明白了那片海域的麻烦。

在海里，偶尔会有陆地上难以比拟的规模的怪物出现。

立足点不稳定，敌人的攻击有着360度的全方位。又加上是在水中，一部分的攻击手段受到限制。游戏时代，在陆地上驰名的玩家刚一出海就死了回来，这样的事情并不少见。

三海魔本身就是等级800左右的强大怪物。当然，眷属也有着相应的等级。比起战斗，把重点放在料理和其他的生产系技能上进行培育的沙慈他们，活着回来是不可能的吧。

“总之，我们欠缺的就只是船啊。”（翻：要大建吗，提督……）

“进先生，有什么办法吗？”

“没什么，我有零件。如果能找到组装的地方，就能准备好。”

塞尔修托斯在被称为魔导战舰的战舰之中也是极其巨大而且强力的，是THE NEW GATE中屈指可数的超弩级战舰。它的整备用零件有着庞大的数量，其中的大半是由身为锻造师的进的亲手制造。因此，如果包含试制品和预备品的话，可以说有着巨大数量的船舶用道具长眠于进的道具箱里面。

在道具箱内，按船的大小分开不同的文件夹保管着零件。要是同样规模的船，交换零件还是改造都是可以的。

“不愧是进大人！那就立刻安排吧！”

“那么简单就能够准备好地方吗？果然不能在这边附近来做吧。”

要是游戏的话，只要去港口的管理所登记就可以了，现实中也这样可不行吧，进问着凫鸟。

“认识的人的造船厂里，有在做船。虽然对不起那位师傅，不过，就借用那里吧。”

“没关系吗？这样做，在人际关系上。”

要是有地方就想马上动手。可是，突然过去，就不要去造委托下来的船，之后会很糟糕吧，进在取得确认。

“没关系的吧。那位师傅为了提高自己的技术，是不会去坚持小小的自尊心。倒不如说，看到进先生制作的船，就想偷学技术吧。”

自己的船不需要的话，让我看看那艘作为替代的船。会这么说的吧，沙慈继续说着。

“那么，立刻带我过去吧？我想赶快准备，前往库温海域。”

对进的话点点头，沙慈他们站了起来。

把要洗的东西交给铃儿和贝儿，作为进他们的带路者，沙慈和凫鸟在大道上迈步前进了。

并没有去换衣服。沙慈他们穿着的衣服，被付与了能时常保持自己和装备的清洁的魔术。在战斗上是没有用的，但是“这一点不能让步”被库克所委托，由进，卡希米娅，黑卡蒂一起制作出来了。

“就是这里。”

“不愧是造船厂，真大啊。”

进他们来到的是，位于靠近港边的地方的造船厂。虽说是靠近边缘，在规模上也没有输给周围的造船厂。跟在沙慈的后面进入船坞之中，里面有2艘盖伦帆船（ガレオン，Galeón），借着固定具被固定在空中。

在它们的旁边，可以看到造到一半的船。那就是沙慈他们所委托的船吧。

“哦，这不是沙慈吗。你们的船，要完成还太早吧？”

工作人员中有几个人注意到了沙慈，其中的1个人向着某个离得有些远的大块头人物打着招呼。然后走过来的是，身材很低但横幅接近常人的两倍、筋骨肌肉发达的男人。从他和沙慈他们轻松地说着话的情况来看，应该有着亲近的关系吧。

进总觉得，那是干部级的船工。

“今天是关于那艘船，有话要说。这边是我们认识的冒险者，进先生。而这一位就是这里，高德造船厂的厂长兼船工，吉格玛·高德 （ジグマ·ゴード）。俗称老爷子（おやっさん）。”

先向进他们介绍师傅，接着沙慈为吉格玛介绍了进他们。

由于传达了不希望在有人注视的地方出现太过夸张的态度，所以沙慈的介绍很平淡。

看到那样的沙慈，对进怀有敬意的凫鸟，一个人在那里紧张不已。

“凫鸟，冷静下来。”

“不管性格怎么样，沙慈的措辞（物言い）也太失礼了吧？”

“没关系的。进不是介意那种事情的人。”

就算是在休妮跟进的期间，沙慈和吉格玛的谈话依然在继续。沙慈传达了希望中止船的制造之后，吉格玛的表情就转向进他们那边。

“这里不是说话的地方。详细情况在里边再问。跟着过来。”

突然说出的话，但吉格玛冷静下来了。追着不断前进的吉格玛，进他们走进了事务所里面的单间。

饮料准备好了，里面只剩进他们一行人和吉格玛之后，吉格玛首先发话了。

“所以呢，为什么不需要船了？需要船的理由我也知道。为了制造它，花了多少工夫，而且，也许还有执着呢。我不觉得能那么简单地找到替代的船。”

只要是为了得到船，拿钱出来怎么都能搞定。但是，库温海域是暴风雨刮得厉害的危险地带。只是大型船只的话，过去就像去沉没一样。

“你们的事情。不会是放弃了吧。似乎是跟这边的人有关系吧。“

“啊，船就由这位，进先生来准备。”

“嗬？”

吉格玛的视线，转向进。笔直地凝视着的视线，似乎要看透叫做进的这个人的本身。

“是的，我想借借有那艘制造途中的船的地方。”

“东西都在吗？要制造公会规定的规模的船，光是材料也不能小看哦？”

“零件已经准备好了。只是组装，正好没有合适的地方。”

这么说着，进把1张件卡片放在桌子上面。

“道具卡吗。的确要是这样的话，运送东西是没有问题的。但是，制作船只可不是光有零件就行的。这要怎么办呢？”

制作一艘船的话，要有相应的人员。即使工具道具卡化了，进他们一共才5个人。“里面有3个人是女性，人手会不够吧”，吉格玛这么考虑也不是没有道理的。

“虽然不太想去吹嘘，利用技能的力量怎么样。”

“……原来如此，你是技能继承者吗。”

理解了，吉格玛点点头。

技能的力量，有时能发挥出超过人智的力量。把大质量的物品，做成连孩子也能拿起的卡片的道具箱也很接近那样。

要是没有拥有的人的话，可以说是毫无道理的力量。正因为继承了才会说出这样的话，吉格玛是理解了。

“嘛，作为公司，该付钱的东西付钱了，就不会抱怨了吧。”

“虽然我不这么觉得。”

吉格玛在身为制造者的同时，也是经营者。虽然是单方面的解除契约，但由于沙慈说了契约金会全额支付的，他姑且表现出了理解。

但是，就像沙慈指出的一样，即使嘴里没有说出抱怨，从表情能窥探到的感情却没有这么说。

“没办法的吧？我在船的制作上赌上人生。现在制作的东西，素材也好技术也好，妥协一点都没有。能够断言这肯定是我的人生的最高杰作。”

是有着自信吧。如此断言的吉格玛的表情没有傲慢不逊。

“但是，呐。沙慈哟。看到你的脸，就能明白比起我制作的东西，你更相信那边的小哥能制作更加厉害的东西。知道我的手艺的你，竟然如此信任对方的能力。不可能不去在意吧。”（翻：凡人的智慧，你对面的是锻造之神啦。）

“还是老样子啊。要是进先生这个人，我觉得没有问题。”

把脸转向进，沙慈说。希望在使用技能的时候让他看看，他的视线在诉说着。

“……不能说出见到和听到的事。不能对谁说起我的事。要是能遵守这两条的话，那就好吧。”

吉格玛是对自己的技术拥有骄傲的技术人员，从直到现在的态度与制作到一半的船来看技能明白了。也有单方面地解除契约的欠债，不过，比起这一点，同样作为技术人员，要是吉格玛的话，让他看看也好，进决定了。

“我知道了。之后看到听到的事情，都会带到坟墓里面。能够偷学的技术，偷学也可以吗？”

“如果可以的话，请你随意。能参考的东西并没有被制止。”

“别说了。这家伙似乎很期待啊。”

只是普通地看到技能，不可能完全地变成自己的东西。如果是要参考完成了的船，只是设计这种程度那就算了，进这么想着。

对面的吉格玛，吊起嘴角，用凶恶的表情点着头。身为工匠的自尊心，似乎被点上火了。

由于船坞内部没有隔开的东西，所以决定等到其他工作人员回去之后再进行组装。暂时与要返回时雨屋的沙慈他们分开，进他们决定用空出来的时间去公会。

“即使有到手的指望，许可也能批下来的话就更轻松了。”

“从听到沙慈他们的话的感觉，不是很困难吗？既然被认为是自杀行为什么的，不会那么容易放行的吧。”

一边想着“很困难吧”，进说着。对于他的自言自语，将目光投向巴巴多斯的街道的菲尔玛回答了。

“他们是时雨屋现在的拥有者。考虑这一点的话，公会和国家也许是不想无为地失去人材。”

“恐怕，就是这样吧。如果他们不在的话，时雨屋只是摆设罢了。”

有船了批下许可的可能性也很低吧，修拜德说。休妮也有同样的意见。

家基本上，要是从属者就在里面，然后没有一起行动的话，那个之外的谁就无法进入了。

作为进的家的月之祠也是一样。六天的成员以外，现在，除了休妮他们这些支持角色，能进入无人状态的月之祠的就只有蒂尔娜，柚叶，和影罗。

柚叶是因为和进签订了契约，蒂尔娜是在受到休妮保护的时候，作为月之祠所属被登记了。影罗与柚叶一样。

如果出现沙慈他们死亡的情况，能进入时雨屋的，在这个世界就只剩下进了。因为这会批下特别的许可。功能还在生效的事，也确认到了。

虽然进不明白在巴巴多斯时雨屋受到了怎么样的对待，尽管如此，进可以想象得到不希望他们轻易地去危险的地方。

“嘛，真是没办法的家伙啊。首先考虑去收集这一带出现怪物的情报吧。”

只是知道有什么，也能成为武器。对想着“进入许可之后再要也可以”的进，一直沉默着的蒂尔娜搭话了。

“喂，进。在海里的战斗，像之前在暴风雨之中战斗那样去设想就行了吗？”

“是啊……也许是那样的，不过，根据情况的不同，说不定会变成水中战。虽然塞尔修托斯不会沉没，但它有着潜水功能。要是由于什么异常动作而落到海中，回收时也需要进入海中。”

由进经手之后，现在的装备也能变成水中配置。团队成员的那一份已经处理完毕，考虑到这一点，进想起了蒂尔娜的装备革新了。

“是啊，要再一次那么做呐。”

“接下来不要做奇怪的事啦？”

“这种招来误解的说法就放过我吧……我说过了，设计是随机的啊。倒不如说，碰到那种东西的蒂尔娜才让人吃惊。“

她说的是对以前的装备施加水中配置的付与时，偶然发生（ハプニング）的事情吧。那种设计本身是非常稀有的东西，不过，让女性穿在身上就是稍稍有点，不，相当露出的设计。

稀有是稀有，但那是有着不容易出来的意思和没有看到谁会穿上的双重意义上的稀有。

“我才吃惊哦！什么啊，那东西！就算是要到水里，那样的……穿着那样的东西走在外面的话，完全就是痴女吧！？”

想起了当时的情况的蒂尔娜，红着脸指手画脚地说。

“冷静下来！声音太大了！”

虽然幸运地周围的人很少，但依然顺利地受到了众人的注目，所以一行人急忙地离开了那个地方。

“进哦。蒂尔娜殿发生了什么？当众显露出那么强烈的感情，不可能是普通的事吧。”

“为装备付与水中模式的时候，有些问题呢。衣服啦铠甲啦，会变成泳衣的吧？由于那个，碰到了相当糟糕的（きわどい）设计了。”

看的一方会觉得是眼福，就算是这么想也不能说出来。

“嗯，的确。和男性用品相比，女性用品种类更多。记忆之中有相当与众不同的（奇抜な）东西。“

“那个啊，偶尔会出现比裸体更让人害羞的东西呢。我的时候，也很糟糕啊。真的没有看准才做～？”

“不可能看准才做的吧。如果能看准才做的话，从一开始就会出现在的东西了。”

对开玩笑般说着的菲尔玛露出退缩的表情，进断言道。如果不是这样的话，从背后刺来的休妮的视线会变得更加尖锐吧。

“休妮的时候，听说没有我们那样的情况哦？”

“偶然啦，偶然。”

蒂尔娜和菲尔玛的时候出现了露出得很厉害的设计，但到休妮的时候一下子就出现了现在的设计，他立刻就决定是这个了。但是，由于观点的不同，这样可以看成是只有对休妮付与时不去注意设计，也没有什么不好的。

“没办法的吧。那样最合适了。”

并不是在忽视休妮，觉得自己在“没有啊”地辩解着，进一边断言道。这里，并没有说谎。

“啊，是那样的哦？”

“没什么，我什么都没有说。”

听到“最合适了”的发言的菲尔玛，一边默默地笑着，一边对走在后面的休妮说。休妮扭过脸去，不过，耳朵在微微颤动着，似乎并不是那样的。

“呵，正如计划一样。”

“这家伙，是故意的吗。”

对坏笑着的菲尔玛，进只剩下吃惊了。

“装备的事情就先说到这里。能够看到公会了。”

听到修拜德的声音进向前看去，看到了与在贝鲁利希特和法尔尼多看到的东西有着相似设计的建筑物。因为也有招牌肯定没有弄错。

“这么说来，菲尔玛在公会登录了吗？”

“嗯？没有哦？我活动的时期，正好是刚从混乱中恢复的时候，还没有像公会那样的跨越大陆的组织。“

“那么，姑且先去登录吧。用来做身份证。”

如今，对进他们来说，公会证明的价值只是那种程度的东西。卖掉素材的话就不会缺钱，提高级别也没有太大的意义。在情报收集上，因为修拜德是级别A，进他们也没有特意提高级别的必要。

“里面的构造也是一样啊。”

公会里面，右手边是接待处，左手边是酒馆，中央是张贴委托书的公告牌，与在贝鲁利希特和法尔尼多看到的配置一样。

要说不同的地方的话，那就是在公会内的冒险者的装备和人种吧。由于与海相邻的缘故，人鱼和鱼人也零星地映入进的视野。那是从海底打捞出来的东西吗，装备中也看到几件被分类为稀少级和特殊级的东西。

“欢迎光临冒险者公会·巴巴多斯支部。您有什么事情吗。”

接待他们的是，有着淡蓝色头发的女性。

“她的冒险者登记就拜托你了。”

因为公会的规定进他们都知道，所以就跳过说明进行登记。

“这样登记就结束了。交付请等到明天之后。”

制作公会证明要花上一晚依旧没变。

“登记之后我想顺便问问一件事。库温海域的进入许可，只是有之后会有船只入手的预定，就不能获得吗？”

“进入库恩海域的许可、吗？”

几乎没有被人问过吧。听到进的话的接待小姐，露出了想说“在说什么呀？”的表情。

“是的。因为要去那里，想问是不是需要公会和国家的许可。那是怎么样的？”

“请稍等一下……在职员没有确认船的实物之前，许可不能批下。以前，有人用比申请的东西更小的船前往那片海域，最后失踪了。”

一边看着写着规定的纸张吧，接待小姐一边说着。关于船那边，会由看到申请者出发地的渔夫们的证言来判断。

“我明白了。那么，在拿到船之后再来。”

“只是先去申请的话是可以的，你看怎么样？关于船只，等到职员确认时再填好，多少能早些去处理。”

“是这样的吗？那么，先准备申请吧。”

越早越好，进在申请书上面填着必要事项。

“名字是……进大人呢。请你，把公会证明也一起交给我。”

进交上写完的申请书之后，接待小姐比较着他的名字和公会证明进行确认。

“级别D，吗？这样的话，就算船准备好了，许可也不会批下。”

“但团队是级别A。所以就没有问题了吧？”

“的确，那样的话就没有问题了……对不起，进大人是团队的领导者，这没错吧？”

“是的。”

“为了慎重起见，可以询问一下团队成员的级别吗？”

尽管里面有着级别A的人，但级别D的在做着领导者。她是在在意这一点吧。

冒险者之中，是有为了积累经验，硬要让低级别的人去当领导者的情况的。但是，前往库温海域，让还不成熟的人当领导者是没有理由的。

“级别C的1人，级别F的1人。然后，还有搭档怪物两只。根据情况的不同，我想之后会增加几个人。”

沙慈他们也会跟来吧，因为不知道他们有没有作为冒险者登记过，所以先含糊过去了。

“谢谢。许可的条件，你知道吗？”

“是的。听说是要有级别A以上的冒险者，要拥有一定程度以上的船舶，还要准备水中用的装备。”

他说出从沙慈听到的条件。

“是的。这些都没错。装备那边都准备了吗？”

“按着人数准备好了。那个也有必要确认吗？”

“虽然会带来不便，但因为是规则规定的，请你合作。并不是在怀疑进大人你们的实力。但是，对我们来说，想把失去优秀的冒险者的危险控制在最小限度。”

库温海域不仅仅是怪物，气象也会变成敌人。由于暴风雨而打翻船只，只是这样生还就很渺茫。

准备一定大小以上的船只和水中用装备，是为了尽可能降低风险吧。

“没有问题。请你明白我们这边，也不是在自寻死路。”

要是进准备的船和装备，暴风雨之海算不了什么。考虑到成员的话，如果没有意外是连受伤都不会出现的阵容。

但是，进没有向公会说出那些的想法。进所拥有的技术，对这个世界来说，就是黑科技（Over Technology）。随便地披露出来，只会变成骚动的根源。

确认船的时候，也要预先进行伪装。

“可能的话，光是要去的库温海域的怪物情报我也想要。

关于怪物的情报，虽然每个地域都有偏差，但冒险者打败的东西，公会全部都记录着。知道不知道应对方法，生存率会有很大的差异。

因为是要拼上生命的职业，冒险者经常会注意怪物的情报。

“那个的话，在资料室就可以阅览。”

能够阅览的资料根据级别存在差异，但关于怪物，危险的迷宫和禁止进入的区域以外的怪物会被公开。而关于库温海域的怪物，因为是不是栖息在库温海域之外被确认了，要是三海魔以外的，连进他们也能去看。

“非常感谢。”

“那么，要是船的准备完成了，请你再一次来到窗口告知我。如果是我不在的情况，只要说出是阿露诺·图尔（アルノ·トゥール）已经接下来了，就能预先处理。”

“我知道了。那么，我会再——”

“啊，十分抱歉。对进大人还有其他的事情要说。”

进向休妮他们打招呼、想要前往资料室的时候，由于阿露诺的呼叫停下来了。

“还有什么呢？”

“进大人，有10件左右的指名委托来了。”

将水晶举起来有什么意思吗，对看着的进{水晶にかざすことに何か意味があるのかと见ていたシンに}，一边将公会证明归还，阿露诺一边问。

“指名委托吗。对不起啊，在这之后有要做的事，这些都不能接受。”

“我知道了。因为是无法回应委托，请你在委托书上签名。请到那边的小隔间（booth）等着。文件会拿过来的。”

阿露诺指着的是，接待处旁边的一片小空间。对休妮他们说了等他一下，进就坐到配备的沙发上面。

“让你久等了。这些，都是委托书。”

收下递过来的委托书，在表示“不能回应委托”的意思的部分上面签名。

一边签名、一边把目光转向委托人的部分，是在贝鲁利希特王国和巴路梅尔，从哪里听过的名字零星地出现了。

“这样就，全部签完了。”

“……是的。没有问题。”

阿露诺确认着文件点点头。

“但是，这样好吗？由这样的指名委托得到的人脉，我想是相当难得的。”

为了更稳定的生活，与贵族和富商等定下专属契约，不干冒险者的人也不少，阿露诺说。

“姑且是有目的才去当冒险者的，所以在把它完成之前，我没有想过要到哪里去侍奉别人这种事。”

“是这样的吗。级别A的人物，果然和其他的冒险者有着不同的地方呢。”

对这样说着笑起来的阿露诺的话，进“嗯？”地感觉到了违和感。

“诶哆，是指团队成员的事吗？”

“不，是指进大人的事。刚才在处理申请的时候确认到了。进大人，鉴于巴路梅尔防卫战的功绩，决定被晋升到级别A了。”

通过协商决定好了，进升级的事被统一成为级别A了。因为有修拜德的话，资料的阅览就没有问题，他并没有太过的在意，不过，似乎对各地进行通知了。

“假装是级别D而实际则是级别A，进大人还真是坏心眼呢。我，在确认公会证明时也吓了一跳。”（翻：级别当然越低越好，不然怎么扮猪吃老虎啊……）

从级别D一口气升到级别A的人物不多。阿露诺也是，“是不是弄错了”地和其他的职员进行了确认。

“我也是现在，才第一次知道。”

“有着‘进’这样的名字的冒险者并不是很多，不过，想不到会是巴路梅尔防卫战的大功臣呢。『斩锤之进』的名字，也传到巴巴多斯了哦。”

“啊—……连这边也有了吗。”

别名不去传播就好了，对如此想着的进来说，有埋没于其他的“进”之中的心情。

“既然立下那样的功绩，就应该进行正当的评价。但是，太好了。这样的话，就能稍微放心地送出去了。自己负责的人，没有回来真让人受不了。”

今天得意洋洋出去的人，再也不会回来。要是发生那样的事，作为负责的人会心情低落的吧。

“没问题的。好歹也是级别A的人，会快去快回的。要去库温海域，也不是为了狩猎怪物呢。”

进他们的目的，是塞尔修托斯的确保。如果塞尔修托斯就在三海魔的势力范围的情况，也有变成战斗的可能性。但是，就算接触到了，也没有必要打倒。

因为三海魔的势力在抗衡着，为了维持势力范围，不能移动到其他地方。随便打倒一只，变成袭击港口和船只的情况就没有意义了。

“要是不介意的话，可以问问目的吗？”

“嗯，当然可以。目的，这样的东西还没有定下来，硬要说的话就是冒险呢。”

“冒险、吗？”

要是被人做出奇怪的推测会很麻烦，进说出了预先考虑好的目的。

“人类未曾进入的未知海域。有什么吗，还是什么都没有。想知道这种东西的人，就是冒险者吧？都是想要追求浪漫的家伙。”

“浪漫、吗？”

“嘛，也可以说只是鲁莽的笨蛋呢。”

实际上，被称为未踏破领域，人的进出几乎没有的区域还是有的。在法尔尼多寻找资料的时候，才偶尔知道的。

在冒险者之中，也有进入那样的区域，以发现贵重物品和遗迹等等为生计的人。进他们，想让人觉得他们是那样的人。

“不，由于那样的人而被开拓的地方也有不少。不能看成是笨蛋哦。”

“能被你这么说，稍微增加干劲了。”

“虽然觉得你是知道的，海上的战斗与陆地上的情况是不同的。怪物也会有，不过，单是掉落到海洋这样的场地，人的活动就会受到限制。如果不能呼吸，只是那样我们就会死掉，如果被海流冲走迷失方向，只能慢慢等待死亡。请你，千万不要大意。”

“……会铭记在心的。”

由于在港口城市的公会工作着。所以非常清楚海的恐怖吧。接待小姐的话语还有表情，都在传达着她在为进他们着想。

“说了些看起来了不起的话。请你原谅。”

“不，在考虑着我们的人身安全是理解到了。虽然已经明白海的危险，但还是要小心注意啊。”

确认到已经没有要做的事，这一次，进和休妮他们汇合，前往资料室。

收集库温海域，以及在它的周围出现的怪物的情报，与自己知道的情报进行核对。由于是禁止进入的区域，情报本身也有很少无法确认的部分，但只要是知道的东西，那就和进他们知道的怪物的情报没有太大的出入。

“问题在于，三海魔的凶暴化这件事吗。如果没有威压的话，就稍微变得轻松了啊。”

从资料室出来，一边走向通向造船厂的道路，进一边叹着气。被称为三海魔的怪物们，在游戏时代只要不胡乱地开始攻击，就不会进行袭击。

但是，根据沙慈他们收集的情报，现在只要是显眼的对手就不会进行区分。

“就算给它们伤害，也引不出来的情况该怎么办？”

“要是让动作停止下来，就能逃跑了。水中的话，对方的速度比较快。”

对休妮的问题，进用手托着下巴沉思着。三海魔本身就是强力的怪物。那种级数的话，状态异常系的效果会显著下降。用麻痹和混乱之类的状态异常，很难让它们看丢进他们的身影。

“用捆绑系来停止活动，然后用力量技能将它们麻痹。”

持续进行雷属性的攻击，强行扰乱身体的控制。那样的话，就不能追上来了吧。要是拘束和状态异常都很难起到作用的话，那么就只能借着伤害延缓它们的动作了。

“不能用饵食什么的，进行引诱吗？”

“哪一只都很大啊……”

菲尔玛说的诱饵作战，进也有考虑过。

但是，三海魔哪一只都有着进他们难以比拟的巨大身躯。以海洋系怪物来说并不少见，但吸引注意要放出多少的饵食，要有怎么样的大小是无法判断的。

尽管对道具卡来说，怎么样的质量都没有关系，但要确保那么多的饵食是极其困难的事。他想着使用月之祠的生成机，将寄宿着特殊魔力的食材做成饵食又怎么样。

“话说回来，具现化的时候我不是会被吃下去吗？”

最让人担心的就是这个。在道具拿出来之前，正好被吃掉，那就真是鸡飞蛋打了（元も子もない）。

“……要是进就没问题哦。”

“HP上是没问题！精神上有很大的问题啊！”

也不想从腹部内侧进行突破。菲尔玛的意见，当然是被驳回了。

“总之，现在先完成船的制作啊。”

