<p align="center">第三章 侵入深海</p>

“还没有到达吗？”

潜行了30分钟的时候，蒂尔娜说。

进也觉得过了很久，因为没有去问有多少深，所以也说不出来。

“似乎在想象以上的，更深的地方。”

目前的水深大约是6000m。借由混合着魔术与特殊素材的魔导船舶才有的速度潜行着，但至今还没有看到类似海底神殿的东西。

但是，由于在前面指路的阿露诺没有迷路的感觉，进决定就这样前进了。

再前进了30分钟。进他们终于到达了没有什么辅助的话，就不能生存的深度。

终于来到这里了，进他们的视野前方有发光的东西显现出来了。那个的原形，就是进他们作为目标的地方存在的建筑物。虽然没有光源，不过，建筑物的周围不可思议地明亮。

“那就是，海底神殿吗？正式名称是，深海古城？不，也有海底神殿的标示。是混合起来了吗？”

觉得海底神殿一定是正式名称，但看着建筑物的进的眼睛显示出其他的名字。但是，稍微移动视点的话，海底神殿这个表示也出来了。看来，这两个建筑物是混合在一起了。

“原来如此，所以伊修卡应该就在里面。”

“这是怎么回事？”

“我知道的伊修卡会在的地方，是古老的城堡或者伪装的地下迷宫深处的宝座之间什么的。所以，阿露诺桑说是神殿的时候，还想着是不是转移地点了，不过，这样的话就能理解了。大概是，由于地壳变动的影响，建筑物移动了吧。”

对蒂尔娜的疑问，进叙述了推论。

仔细去看的话，能叫做建筑物的残骸的东西到处翻滚着。是由于大地的移动而坏掉的吧。

有种主体是深海古城，周围则是海底神殿的感觉。

听到进的话的阿露诺，像是不知道这件事一般感到吃惊。

“这样的话，迷宫里面也有出现变化的可能性。通道没有堵上就好了。”

休妮一边看着深海古城一边说。作为可能性是很有可能的事。

在游戏时代是不可能的现象。即使迷宫中通往Boss房间的道路会延续下去是理所当然的，说不定也在变化着。

“这样只去看看啊。”

潜行到深海古城附近，向地面扔下船锚。固定船只，全体人员将装备变成水中模式来到外面之后，进把船卡片化回收了。没有潜水技能的蒂尔娜，装备着给装备者付与同样的效果的耳环。

巨大的船只变成卡片的景象让阿露诺感到吃惊，但过了一会就"嗯嗯"地轻轻点头了，因为是高等人类所以理解了吧。

“入口在这边。”

借由阿露诺的引导，在深海古城的门前降落了。

虽说是城堡，从外面看来只是虚有其表的东西（张りぼて）。迷宫本体在地下延伸着，发挥水中这个舞台的特征、抄近路到上层去，这样的秘技不能使用。

根据地点的不同，城堡的部分有时会藏着宝箱，但现在搜索那个的意义和时间都没有，进他们直接向大门接近了。

“我能带路的，就只到这里了。”

到大门10梅尔左右的地点，阿露诺停住了脚步。在阿露诺面前，出现了半透明的墙壁。看来，一定以下属性值的人不能通过的结界在展开着。

在混在一起的迷宫里面，深海古城的深度并不是很深，不过，那是有着最高等级1000的伊修卡的住处相符的高级迷宫。

出现的怪物都是高等级的，玩家之中也有利用那个培养低等级玩家，即是所谓的练级（power leveling）的使用者。但是，讨厌那种行为的营运，在有着一定以上的高级怪物的迷宫，会被加上由属性值而来的限制。

那个时候被加上的限制，在这个世界中也发挥着作用。进试着接近的话，什么抵抗也没有就穿过去了。

休妮他们也跟着穿过，最后的是蒂尔娜。

“…………”

露出紧张的神色，蒂尔娜伸出手。在想着去接触半透明的墙壁之后，“唰”地一下，以什么抵抗也感觉不到的动作，蒂尔娜的手划过了空间。

“哈啊～，好紧张～……”

只有蒂尔娜被弹开的可能性很大，所以能平安无事地通过境界，她心里松了一口气。

（能进入这里，就是说属性值平均超过了450吗。即使包含了装备的补正，那也不是没有转生的属性值呐。）

看着追上来的蒂尔娜，进想着那样的事情。虽然蒂尔娜是世界树的巫女这样特殊的存在，但已经确认了她不是选定者这件事。虽说也有由于进的武器而来的高补正，游戏性地考虑的话，不管是深海古城还是海底神殿，她都不能进来的吧。

但是，现在在进的眼前，蒂尔娜穿过了那样的限制。

在这个世界，没有转生奖励的玩家提高属性值的方法，有提高等级或者是提高装备的质量，之后就只有使用仅仅提高些许属性值的稀有道具。

和接受从地脉出现的光就能提高属性值的休妮他们不一样，蒂尔娜对这个世界的居民来说，逐渐变成不可能的存在。

“……？怎么了？”

“不，没什么。”

对有些纳闷的蒂尔娜“什么也没有”地挥挥手，进转向阿露诺那边。就算现在去想也是没完没了的问题。

“请你们，小心。”

因为不知道会花上多少时间，他决定先让阿露诺回去。如果是作为人鱼的阿露诺，没有船也能回到塞尔修托斯。送别离开的阿露诺，进他们到达了深海古城的大门。

大门上面有3个坑洞。正好与道具卡有着一样的大小。

“这里就和，游戏的设定一样。”

“设定，吗？”

“啊啊，伊修卡所在的深海古城里，需要献上提过的三海魔的素材。”

对休妮的疑问，进一边从道具箱取出卡片，一边回应着。

来自玛斯裘达的宝玉碎片，来自格塞尔德朗的獠牙，来自艾奥里奥斯的针，各自被卡片化，镶上坑洞。

在这个世界只见过格塞尔德朗的身影，不过，游戏时代得到的素材还留在道具箱中。进将3张卡片，镶上画着怪物的样子的坑洞。

反应很快就有了。镶上的3张卡片里面，有2张被弹开了。只有格塞尔德朗的素材卡，没有被弹开，微微地发着光。

“……这是，怎么回事呢？”

“这是，镶上错误的卡片时的反应。大门的功能，本身还在生效吗。”

一边听着休妮困惑的声音，进一边试着去触碰大门。没有这样就行了的反应，不管怎么等大门似乎也没有打开。

本来的话，只要镶上卡片，大门就会自动打开。

“素材应该没有弄错吧。而且，为什么只有格塞尔德朗的素材没有被弹开？”

在游戏时代，用让过来的道具卡，大门也没有打开。道具箱是游戏时代的东西。对大门来说，有被同样识别为转让品的可能性。

但是，这样的话只有格塞尔德朗的素材没有被弹开的理由就不清楚了。

“格塞尔德朗，就是那个满是毛发、像蛇一样的怪物吧？难道说，和原来的怪物接触，即使没有打败它们，也会被识别为相近的东西，不是吗？”

“能想到的，就只有这一点吗。”

进也只能对蒂尔娜的意见点头赞同。本来，就没有其他关联的事情。

“库呜库呜。”

柚叶敲着考虑着素材没有被弹开的理由的进的额头。

“嗯？怎么了，柚叶？”

“碰到格塞尔的时候，魔力转移到进这边了。大概，那就是原因。”

“魔力？”

据柚叶说，格塞尔德朗向结界攻击的时候，似乎有些许的魔力流到进这边。由于太过微弱被她以为是错觉，但从素材卡感觉到的魔力和那个时候的东西非常相似。

“也就是说，到它们附近去的话，就没有必要特意去战斗了吗？”

不知道剩下的一只会不会发生同样的现象，不过，考虑到战斗时要花费的精力，值得去试一试。

“好，那么立刻试试看吧。首先从玛斯裘达开始。”

要是只需接近就行，他决定试试容易逃脱的一只。玛斯裘达，移动速度在三海魔之中是最慢的。

进从道具箱里将魔导船舶具现化，解除水中模式坐上去之后，向着西北方前进。

“要是马上找到就帮大忙了。”

“格塞尔德朗来到了塞尔修托斯的附近。不是察觉到我们的动作了吧？”

修拜德说的东西，进也有考虑。

虽说是库温海域的中心，进他们在来到结界附近时，受到了格塞尔德朗袭击。尽管不知道它瞄准的是进他们或者人鱼的哪一边，但进觉得时机太巧了。从收集到的情报和阿露诺他们的话，可以知道格塞尔德朗的住处离得很远。如果不是在进他们踏入海域时，就马上开始移动的话，应该是不可能赶上的。

“如果对方来找我们的话，倒不如说是更方便。总之先到附近去一次，放上标记再返回。要是接近OK的话，那么就行了。不行的话，就去想其他的办法吧。”

在魔术之中，有限定在一定范围内附上标记、弄清对方的位置的东西。在接近不行的情况，进打算用它来捕捉玛斯裘达。

由于深海的高速移动很危险，进暂时让船浮到海面附近。因为来到海面上会受到大浪的影响，只是浮到对进行没有障碍的程度。

拜托休妮他们对周围进行警戒，进一边注意地图的变化，一边让船前进。虽然没有在海面上移动的时候的，飞一样的速度，但是进他们以远远快于现有的船的速度，向着玛斯裘达的地盘深处前进。

不久之后，充满进他们眼前的是，在水中漂浮着的大量的水母类型怪物。从高等级的东西到低等级的东西千差万别，个体之间几乎没有空隙。魔导船舶要穿过的话，只能强行突破。

“迂回吗。”

没有必要勉强地冲进敌阵。水母类型几乎没有会自己开始攻击的情况，只要进他们不攻击的话，就能避过去。据说怪物都在凶暴化着，不过，这种类型似乎没有变化。

由于怪物群只是展开到光线充分到达程度的深度，所以他决定从下面穿过去。

“嗯？”

慢慢地潜行着的进的地图上，显示着半透明的红色标记。这是，在察觉到以隐蔽隐藏着的怪物时的反应。

其他的还有，怪物群像在遮住船的上方般，一点点地移动着。

“这比想象的要更早登场吧。”

“没错啊。”

休妮似乎也察觉到怪物的反应，把视线转向船的下方。修拜德和菲尔玛也是一样。蒂尔娜似乎知道怪物在移动，不过，她还不能察觉到没有现身的对手。

“有什么来了？”

“有隐藏身形的怪物在下面。大概，再向下潜一点，就会攻过来呐。”

进他们打算通过的是，光线不能到达的、接近深海入口的部分。从那里下去，没有光源或者暗视技能就不能看清楚。

水母怪物是诱饵，在试图躲避的时候进行偷袭，这就是进的预料。

“这样的话，最好是改变前进路线，不是吗？”

“也有不会进攻的可能性。避开然后逃跑。因此而出现反应的话，剩下的也能用同样的方法完成吧。”

“逃跑？反应？哎，难道，前边等着的是——”

“来了！抓紧扶手！！”

在蒂尔娜说完之前，进一边倾斜操纵杆，一边踩下踏板。船因此大大地斜向改变前进路线，一口气加速离开那个地方。

“果然，猜对了吗。”

“呜哇啊……”

进将船转过来，用灯照射原来所在的地方。那里有，6条附着吸盘的乌贼的脚，像在搜寻着船一样，起起伏伏地蠕动着。

看到那个的蒂尔娜，抱着自己，颤抖不已。似乎是第一次看到乌贼的脚，比起惊恐，嫌恶感更强一些。

“那就是，玛斯裘达的脚。如果被那个捉住的话，会就这样直接送到那家伙的口中。”

本体似乎在更深的地方，看起来只是黑暗之中有巨大的乌贼的脚在伸长着。由于这个原因，变成了更令人毛骨悚然的景象。

“在这之后要怎么办？”

“只有脚就感到不安的话，那就接近本体吧。抱歉啊，又要摇晃了！”

注意到没有反应出现，从昏暗的海里，玛斯裘达的本体出来了。

比进他们坐上的魔导船舶还要大的躯体，被与海魔之名相符的甲壳和宝玉武装起来。腿那边前端也有巨大且有锐利的爪子，除了和食用鱿鱼形状相似这一点以外，确实是怪物的外表。

被保留下来的脚向着船伸了过来，进靠着船的横向水平移动避开了。船躲开的脚，突入前面的水母类型的怪物群，缠住了数只怪物。

“进……我，快要吃不下鱿鱼了……”

“嘛，是没有看惯就会震惊的景象啊。”

在蒂尔娜和进的视线前方，玛斯裘达在捕食着被捕获的水母型怪物，躯体下部的圆形的口，在撕裂咽下水母们。

口里有着像铁锯一样的牙齿，呈圆形排列到深处。被放到里面会怎么样，眼前的水母们亲身进行展示了。

“那些水母，好像不是玛斯裘达的眷属。”

“如果要靠近到本体附近，我会预先准备防壁的。”

“拜托了。”

船本身也被付与了防御用的魔术，但为了以防万一，修拜德取出了大冲角的大盾。

将它的身影纳入视野，进一边把前进的路线转向玛斯裘达。

“说不定会被攻击，尽量不要破坏身体平衡！”

一边叫着，进一边踩下踏板。

魔导引擎轰鸣起来，注意到这个的玛斯裘达的眼睛生硬地转向进他们那边。

“如想象一样被注意到了呢。”

“在水中，声音的探查是老一套。那是当然的吧。”

在菲尔玛和休妮说话的期间，玛斯裘达的脚也在向着船迫近。可是，在脚接触到船体之前，船的开始加速更快。

“进！倾斜了！倾斜了啊！”

一边披露在水中不可能有加速的同时，船在那些脚之间穿了过去。由于船以接近90度倾斜，相当踩线地进行回避行动，吃惊的蒂尔娜连续地叫着进的名字。

“就这样直接穿过玛斯裘达的横侧！魔术飞过来了。防备冲击！”

正如进的话一样，玛斯裘达的额头埋着的、2梅尔长的宝玉开始发光。由于是在水中，玛斯裘达使用的魔术以水术为主。

在光变强的同时，在玛斯裘达眼前海水开始卷成旋涡。那是以惊人的速度变大，能吞下进他们的船那样的旋涡。

水术系魔术技能【大漩涡（メイルシュトローム，Maelstrom）】。（翻：注，maelstrom指海怪克拉肯刮起的巨大漩涡。）

是在水中使用有威力上升，范围扩大的追加效果的魔术。使用者由于是玛斯裘达，产生的漩涡变成了玩家怎么做也做不出的大小。

“太天真了！”

对于迫近眼前的旋涡，进一边叫着，一边敲打身边的操作面板。

选择武装。毫不犹豫地敲下了扳机。

船的侧面伴随着“啪咻”这样的声音打开，两发鱼雷向着漩涡拉出泡沫的尾巴。笔直地前进的鱼雷，碰到漩涡之后里面被装入的术式发动了。在爆炸的同时，产生与玛斯裘达的大漩涡逆向旋转的大漩涡，将漩涡对向消灭了。

“就是现在！”

在漩涡消失的一瞬之前，进让船前进。

由于互相碰撞的漩涡，视野被遮住了吧。对突破一半被消灭了的漩涡的船只，玛斯裘达的反应变慢了。

从一部分被甲壳覆盖着的玛斯裘达的近旁，进他们乘坐的魔导船舶通过了。在那个时候，进打上了标记。由于只会发出魔力性的信号，玛斯裘达受到标记之后也没有特别的反应。

擦身而过之后，借着气势一口气地加速，拉开距离。

玛斯裘达也想要追上地过来了，但这时进临别留下的赠品被投下了。

――――！！！！！？？？！？！？！？！？

从船的后部被投下了的是，足有一搂粗的桶子。

那是以在水中使用为前提而制作的烟幕，说那是烟是虚有其名的，实际上是在散布着章鱼墨般的液体。

而且，碰到这种液体，会强制地无法进行对玩家的探知，甚至还有付与不好属性的效果。与等级不相称的怪物发生战斗时，能够逃走的道具。那种东西的水中版。

背对不知道是悲鸣还是怒吼的、尖锐的声音，进他们暂时返回深海古城。然后，再次将玛斯裘达的道具卡镶上大门的坑洞，这一次卡片正常地发光了。

“好！这样就能明白不用一一地战斗也可以了。”

胡乱地让它们变弱，被其他的海魔打倒，那就麻烦了。只需要接近就可以，远远比战斗要轻松。据柚叶说，和格塞尔德朗一样，魔力流过来了。

“那么，就这样向东南前进？”

“啊啊，剩下的就只有艾奥里奥斯，趁着今天进去里面吧。”

对休妮点着头来回应，回到船上。

截至现在，时间是下午3点多。包含移动的话，回来的时候天就黑了吧。那样要是攻进迷宫，攻略可能会持续到深夜。是在出现着瘴气的、未知的迷宫。不能在这样的地方过夜。

深海之中跟会不会日出没有关系，不过，无法由光产生对时间的体感而不知不觉地长时间活动，由于那样的原因，表现有可能降低。这在没有习惯深海舞台的玩家，和长时间进攻迷宫而失败的玩家之中是很常见的事。

由于知道这种事情，进决定进攻迷宫要等到明天充分休息之后再突入。

“啊咧？不是马上出发吗？”

“要稍微进行道具的补充。还有，艾奥里奥斯游动的速度非常快，想要稍微加入阻碍那个的道具。”

艾奥里奥斯就算是在海中出现的Boss怪物之中，速度也特别的优秀。对玛斯裘达使用的道具，有被避开的可能性。

“在空中浮现图片和文字，果然有种奇怪的感觉。而且，只是调动那个，现实之中也会发生变化。”

在一边投影船的图像，进行着装备的转换的进的旁边，蒂尔娜很佩服地说着。

由于进操作的是船上搭载的功能，所以与个人的属性画面不同，谁都能看到。

“习惯的话就很方便。”

进一边回答着蒂尔娜，一边点击船底的一部分，从名单中选择道具和装备。于是船的图像一部分发生变化，出现了像喷射口一样的东西。

为了慎重起见，他来到外边，去确认变化了的部分被反映出来。变化点的一部分在船底，所以以水中模式潜入海中进行作业。

“真的改变了呢。到底是，以怎样的原理改变的？”

说着很有兴趣而一起跟来的蒂尔娜，一边解除水中模式一边说。目不转睛地观察着变化的部分的蒂尔娜，似乎完全不明白它的原理。

“魔术之类的什么吧，大概。”

是游戏的配置，因为不能那么说，进为了方便，容易解释地依靠魔术了。

“这是最容易让人理解的呢。那个是魔导引擎，吧？它开动时的魔力流动，好厉害。”

柚叶提到的魔力流动，蒂尔娜说她看不到，不过，反过来像这次一样的工具中的魔力流动有可能看见。而这一次似乎看到了{当てはまったようだ}。

“在蒂尔娜眼里，那看上去是怎么样的？”

“我的情况是，看起来是从引擎发出的、闪亮的淡紫色的光，扩散到整艘船。因为很漂亮，只有我能看见有点可惜啊。”

扩散之后，就立刻消失了。听到情况的进想要实际地看一看，不过，因为没有在视觉上投影魔力流动的技能，所以放弃了。

由于准备结束了，进他们重新前往艾奥里奥斯的地盘。

艾奥里奥斯的支配区域，和玛斯裘达的支配区域情况完全不同。

“这可麻烦了！”

将船的操纵杆上下左右细调地活动，进一边骂着。进入支配区域没有经过太多的时间，就受到了怪物的袭击。再加上，怪物的数量和种类每一刻都在增加。

“和其他的地方太过不同了吧？”

“嗯，不可理解。”

看到对面像雪崩般涌过来的怪物，菲尔玛和修拜德呻吟着。

与秋刀鱼相似的怪物群向着船进行突击，修拜德以展开的防壁将它们挡着避开，然后还有章鱼型怪物想要贴上船体，进让船旋转起来把它们甩飞了。

对船来说，那是过于激动的举动。

“在和Boss见面之前，要想办法搞定啊……”

在突然的加速和减速，再加上发生上下逆转的船内，喝下晕船药的蒂尔娜眼睛在转圈。

在进想着“这样会没完没了”的时候，他知道和包围在船周围的怪物大小明显不同的反应在高速接近。冲散向船袭来的怪物般直行而来的反应的正体，不用说也能知道，就是艾奥里奥斯。

那是巨大的鲨鱼型怪物，头部和鱼鳍的一部分像是受到保护一样硬质化了。而且它的全身，长着接近1梅尔的、像是巨大的木桩般的针。

有着驱散魔术的效果的那东西作为武器也非常强力，其他怪物无法避开地被困住的话就会动也动不了了。游戏时代也有很多玩家被刺穿了，现在，处在现场的怪物，被针困住之后，最后甚至由于艾奥里奥斯的游动速度，被凄惨地撕碎了。

“不愧是三海魔之中最快的怪物。其他两只在速度上相差很远。”

用迎击用的魔术踢散怪物，强行地从艾奥里奥斯的前进路线避开。凶暴化了依然还留着危机感知能力吗，在船周围的怪物们似乎也在注意着艾奥里奥斯。

“能像玛斯裘达那样，从旁边穿过去就轻松了啊。”

在对休妮这么说着的同时，进没有偏移实际的行动。

艾奥里奥斯的机动力在突击时得到最大的发挥，不过，在前进路线上下左右的改变时也有着相当的余裕。

因此，在回避突进时有必要拉开很大的距离，从旁边擦着奔驰而过这样的伎俩是办不到的。

就算是侥幸地避开了，由于艾奥里奥斯的针也能作为远距离攻击用地飞出去，在想着避开了的时候，结果被针刺穿了。

借着船的装甲和修拜德的盾牌产生的防壁，说不定能承受一次攻击，不过，由于不行的时候修复可能没效，所以不能去尝试。

“柚叶！魔力怎么样！”

“还没有流过来！”

与艾奥里奥斯的距离大概是300梅尔。玛斯裘达的时候是在10梅尔中断，而考虑到格塞尔德朗是100梅尔左右的话，那还差得很远。

“那么，这么做又怎么样！”

将船调动到艾奥里奥斯的正面，进硬是把速度下降了。是觉得猎物变弱了吗，艾奥里奥斯张开口，打算把船咬住。

“总觉得，胸口难受啊……”

从舰桥看不见背后。但是，感觉到艾奥里奥斯放出的压力的蒂尔娜，捂着胸口，脸容扭曲了。

“抱歉。再稍微忍耐一下吧！”

——与艾奥里奥斯的距离，剩下280。

进一边看着地图，一边测量着与艾奥里奥斯的距离。因为说不定它会突然加速，进把手指按在紧急加速用的开关上面。

——剩下220。

柚叶的信号还没有发出。一动不动地盯着后面的眼睛，什么也没有看到。

——剩下180。

进的肩膀，有种有什么爬上来了的感觉。那是艾奥里奥斯放出的威压感吧。

——剩下130。

“来了！”

柚叶的声音响彻舰桥。艾奥里奥斯的魔力，似乎向着进的怀里延伸过来。

“好了，走啰！！”

只要魔力流过来就可以了，玛斯裘达的时候靠着交叉的一点点时间就足够了。因此，进听到柚叶的声音，马上就让船突然加速了。

同时，从船尾投下对玛斯裘达使用时的不同类型的逃走用道具。

——！！！？！？！？

过了一点点的时间，就能从船后方听见不成声的悲鸣声。

进投下了的是装满了封入风术系魔术技能“休克脉冲（Shock Pulse）”的结晶石的桶子。技能本身，只有散布惊人的噪音、让怪物畏怯的效果。可是，那种东西10、20个地放在一起，在声音传播很快的水中一口气爆炸的话会怎么样呢。

“会想尽办法逃跑的吧。”

看到在地图的感知圈外消失的反应，进松了一口气。

由于那些东西在散布着物理性的冲击波，艾奥里奥斯也没有再去追着进他们了。看到东跑西窜的标记的反应，能够明白它们相当混乱。

因为那是以鲨鱼为基础的怪物，借着气味追上来也很麻烦，作为诱饵，预先投下了发出恶臭的桶。

“似乎在相当大范围里产生了效果。”

向船袭击过来的怪物们，在艾奥里奥斯之上地混乱着。怪物之间互相碰撞，或者是向着什么地方晃来晃去地游动的无秩序状态。有一部分，似乎是晕掉完全不动的个体。

“Boss怪物也受到惊吓了啊。虽说由于是在水中。”（翻：你看，那只鲨鱼好像受到惊吓了，不如我们……）

对观察怪物的情况说着话的休妮，进一边操纵着船一边回应。袭来的气势（行きの势い）到哪里去了呢，没有什么特别的障碍就能前进了。

途中虽然有怪物再次袭击，但是，果然是由于休克脉冲的影响吗，气势很弱，简单地就回到深海古城了。

在船里过了一夜，做好准备之后，进他们站在大门前面。

进将卡片镶上大门的坑洞之后，全部的卡片放出强光，随着“咯吱咯吱”的摩擦声，深海古城的大门打开了。

“进……也许，说不定已经晚了。”

“啊啊，只有这次我都能明白。这，很危险。”

对大门打开之后蒂尔娜说出来的话，进只能点头赞同。

深海古城，已被异常浓厚的瘴气所吞没。

“为了慎重起见，全部人，先服用道具吧。”

看到从大门里头飘来的瘴气，进说。对预想以上的瘴气，什么应对也不做就突击很危险，他判断着。

对全部人，递过攻略富士的迷宫时使用过的『圣天的灵药』。由于不知道会有什么，作为预备，将各种被卡片化的东西，束起来交给他们。

“蒂尔娜拿着这个。”

“这是，诶哆，护目镜（goggles）？”

和道具卡一起被进递过来的是，被付与了暗视《Night Sight》和远视等效果的水中用护目镜。是像潜水用一样的，体积大的类型。

在由于瘴气而视野恶劣的迷宫内，以暗视代表的有着视觉补助效果的技能是必须的。而蒂尔娜的情况是，虽然掌握了远视，不过，暗视还没有掌握。

“装备的话，护目镜中的水消失，这样有什么意义吗？”

“有的吧……不是吗？”

护目镜即使装备了，在水中模式也没有变化。在水中装备护目镜，虽然一并付与的、海水会流进护目镜的效果应该在发挥作用，但不知为什么护目镜内的海水好像消失了。

“去想也没有头绪。效果这么好，就心怀感激地借过来吧。”

就不说这一点了，蒂尔娜停止了谈话。进也点着头，重新向着大门转过身来。

“姑且，不要让瘴气扩散开来。好了，去吧。”

为了不让从大门漏出的瘴气扩散到大海之中进行处理，进向着深海古城迈步前进。休妮他们，也对进的话点着头，跟着后面。

“即便如此，在城里面没有看见那么多能用眼睛看到的侵蚀在产生。从外面看到的是幻象吗？”

“现在想起来，有种即使玩家破坏了城堡，看起来也没有改变的感觉。也许，迷宫中的情况说不定也变得不清楚了。”

一边感受着地上没有的、水的抵抗，一边前进着的进，挖出游戏时的记忆来回答休妮的疑问。深海古城的城堡部分，是在迷宫上面存在的虚有的摆设，只是假体。想做的话，能将它变成瓦砾的山。

因为这么做也并不会发生什么，实行的玩家几乎是没有的，进只是有一次遭遇过那样的情景。虽然是什么活动的热身（身构えたもの），其原因毫无疑问只是玩家在胡闹。

不过，只是那个时候从外面看来，城堡的样子就像平时一样，进将当时的记忆拉出来。

“城堡之中应该完全是空的，但好像有什么。”

“有这么多瘴气在飘着。有什么也不奇怪啊。”

寻找着通向地下的道路的、进他们的感知圈内，几个的反应被锁定了。

警戒地架起盾牌的修拜德，进也摆好无月作为回应。

“是幽灵系。从上面和左右穿过墙壁过来了！”

看着地图的进，看到穿透通道和房间地移动过来的敌对性标记，催促注意。然后数秒之后，在进他们看来，从正面是有着实体的，而从天花板和左右的墙壁，半透明的异形们现身了。

“正面的骸骨之面交给修拜德和菲尔玛。左右的幻影（Phantom）交给我和休妮。蒂尔娜的话天花板的婴儿虚影（Baby Hollow）就拜托了！”

一边发出指示，进与休妮一起发动了神术系技能【神圣净化（Pure Holy）】。

穿过墙壁、被长袍深深藏着的半透明的人型怪物——高等幻影（High Phantom），是等级带400前后的幽灵系怪物。是在穿过墙壁进行奇袭的同时，会使用各种属性的魔术技能的麻烦的对手。

但是，只要知道它过来了，就可以在它穿过墙壁的同时进行迎击。由于从进和休妮的手中发出的光，什么都没有做到，高等幻影的身影就突然消失了。

“这边也结束了哦。”

几乎与进他们打倒高等幻影同时，蒂尔娜也终于将婴儿大小的人形光块——婴儿虚影打败了。

因为数量也只有一只手就能数完的数量，在进预先递过的、付与了对瘴气用的光属性和净化效果的箭矢面前，一会儿也没有坚持下来。

这次由于是水中战，所以弓也同时更换为【涡潮之翠弓】。是限定在水中有着伤害增加以及命中补正等效果的传说级下位的弓。虽然进也没有想过“想不到她能使用”，但蒂尔娜没有特别的惩罚地运用自如。

“那边也快要结束了。”

在进的视线前方，能看到修拜德和菲尔玛将骸骨之面横向斩开。虽说有着某种程度的宽度，通道也没有让几只骸骨之面横向排开的宽度。尽管数量很多，能够挥动武器也只有前方3、4只的程度。那样的话和属性和装备都更高的修拜德他们无法进行竞争。

即使是国王级也能用一击打倒的2人。将各个等级混乱进入的骸骨之面全歼，只是时间的问题。

“虽然数量很多，但等级并不是太高呢。”

“是啊。即便如此……高等幻影应该是海底神殿那边出现的怪物吧？”

深海古城是高等级怪物的巢穴。以游戏时候的基准考虑的话，高等幻影的等级太低了。

“海底神殿方面的怪物在城堡之中徘徊着吗？那就有点麻烦了。”

“但是，鉴于现在的状况，可想不起来那个以外的理由。沉入海里的人们的亡灵，那可不好啊。”

对以退缩的样子耸着肩膀的菲尔玛，修拜德认真地回应着。只是推倒的话很容易就能做到。但是，从有目的的、想要早点前进的一方来看，需要安排时间的袭击只是浪费而已。

进他们决定在索敌上投入力量，在来到迷宫之前尽量避开战斗。

“里面没有变化的话，王座之间有通向迷宫的入口。”

在进记忆的范围内，他觉得城堡的内部构造没有改变。所以，他决定和游戏时一样，先以王座之间为目标。

到位于城中心的王座之间，如果什么都没有，有着步行15分左右的路程。虽然想要破坏墙壁一直线地前进，但如果这样做的话，怪物会聚集起来，当然被驳回了。

“…………”

因为知道有怪物，进和休妮一边展开【无音领域《Area Silence》】，一边向前急行。与陆地不同，在水中即使是一点点的说话声，怪物也有可能作出反应。

“总有种感觉……不冷吗？”

在到王座之间还有数分钟的地方，蒂尔娜喃喃地说着。由于在水中模式，原来装备的性能会被反映出来，只有蒂尔娜感觉到环境的变化也不奇怪。

“我是没有这种感觉。大家怎么样啊？”

对进的问题，休妮、菲尔玛和修拜德都回答“什么也没有感觉到”。可是，柚叶与影罗不同。

“尾巴麻得抖来抖去。”

“咕噜！”

对柚叶的话，有着相同意见的影罗也在叫着。

“这前面，有什么东西。”

“从感知到的成员来考虑，让人只有讨厌的预感。”

通常的气息感知能力无法找出来的恶寒。那个原因，似乎就在王座之间。

“不只是瘴气呢。我想，大概是在这一带的海中死去的人们的灵魂都被拉进去了。好厉害的数量。”

灵魂的知觉能力很高的蒂尔娜，露出褪去血色的脸，身体颤抖着。

“没问题吧？辛苦的话，只让我们去做也可以。”

“战斗是参加不了了，不过，我有想尝试一下的事。能不能将柚叶酱借过来。”

“库呜？”

压制着身体的颤抖，蒂尔娜看着进。从她的瞳孔，能感觉得到非同寻常的决心。

“……我明白了。柚叶，蒂尔娜就拜托了。”

“库呜！”

“交给我吧！”地叫着的柚叶，轻轻地拨开水，在蒂尔娜的肩膀着陆。因为在水中，几乎没有重量。

在她的脚下，"我也在啦！"，影罗在自我主张着。

“那么，走吧。”

一边匀出意识放在更多的警戒上，进他们一边前进。对于幽灵系怪物墙壁等于是不存在的，所以在它们靠近的时候，以进和休妮的魔术将它们吹跑了。

“是这里呢。”

也有尽可能避开战斗的效果，花上不到20分钟，进他们就到达了王座之间。

在大门的对面，存在着3个比徘徊在通道上的怪物都要大的反应。

“Boss在占据阵地的样子啊。”

“本来应该是什么都没有的，果然是海底神殿方面的怪物吗？”

“看怎么样吧。那边是以鱼类怪物为主体的。总有种和现在的状况不相符的感觉。”

海底神殿出现的Boss怪物，以鱼类和贝类等的海洋生物为基础的东西很多。从那样的倾向，进不觉得在骸骨之面和幻影那样的不死系怪物横行的、现在的深海古城中，会有那些东西作为Boss出现。

“只有加紧警戒，继续前进了。”

对修拜德的话，进点点头。要进入迷宫只有前往王座之间，不同意也好，也只能和Boss相对。

入口至今还在王座之间存在着吗？也有这样基本性的问题，将可能性说出来的话就会没完没了。

“全部人都准备好了？要打开啰。”

和休妮他们拉开距离，进注入力量拉开大门。于是，什么特别的抵抗也没有，大门慢慢地打开了。

从打开的大门之间显现出室内的情况的那个瞬间，乌黑的瘴气从大门的缝隙向着进他们喷了出来。

“！！”

像是逆行气流（back draft）一样，以爆炸性的气势喷出的瘴气。能明白它和深海古城飘着的那个，危险度明显不同。

在看到那个的瞬间，进展开障壁，后退了。由于障壁的阻碍，喷出的瘴气的气势一时间停下来了。被侵蚀的障壁马上就消失了，但拿来拉开距离是足够了。

本来就尽可能地警戒的进他们的反应更快。修拜德展开了新的防壁，切断了进与瘴气间的空间。

“净化！！”

然后，跟在修拜德后面，对像要吞下防壁般扩散的瘴气，进的技能爆炸开来。

接下从进手里发出的光，就像烟被吹散一样，喷出来的瘴气在一瞬间消失了。

“什么嘛。突然出现，真是过分的问候！”

“对瘴气要求礼仪也没有办法去做啊。”

进一边和修拜德说着俏皮话，一边拓宽着净化的范围。无视追加被消耗的MP，进一口气地清扫了王座之间的瘴气。

以受到瘴气阻碍的暗视看着也微微昏暗的室内，被净化之光照着取回了本来的亮度。

王座之间，点燃了被谁侵入和在水中都不会消失的火焰，视野被确保了。

“反应的原形是那个啊，瘴气的波浪只是前戏吗。”

剥开瘴气的面纱，映入进他们的视野的是，用大小无数的人骨做成的，巨大的骸骨。

需要仰望的那东西，覆盖着像蓝白色的皮一样的东西。

由于里面能隐约地看到，所以全身各个地方埋着的头盖骨的黑色眼眶被强调了，看起来像是全身被打开了无数的洞孔。

那个样子，只是进入视野就会引发生理上的嫌恶感。

而且，缠着骸骨的长袍也是问题。乍一看是浑浊的蓝色长袍，但注视的话，会明白那是错的。看起来像是覆盖着骸骨的长袍，是由有着半透明的人的形状的什么东西聚集起来的。

跟那什么很相符的东西。那就是，与外观相结合，让进强烈意识到的灵魂这个词语。以亡者的灵魂强行缝合制造的。这样说明的话，就能理解了吧。

映入进的视野的脸，哪一个都沾染着哀叹和悲伤，绝望这样的负面感情。

――トラ％ポ＆ォ＄アL＃.８？９

“分析，没有正常地发挥作用？”

“从外观和能够读取的部分来考虑，应该是多孔骨魔（トライポフォビア，Trypophobia）吧。但大小也好，不祥也好。都稍微太过凶恶了吧。”（注：Trypophobia、密集物恐惧症，又称密集型恐惧症、群聚恐惧症或是多孔恐惧症，是恐惧症的一种，它的主要症状是对密集排列的相对小或是有孔洞的事物很敏感。）

把手放在由于显示的名字和等级很奇怪而加强警戒的休妮的肩膀上，进说着。

进所知道的多孔骨魔是体长有3梅尔，对魔术有着很高抵抗力的怪物。由于物理防御不高，如果能缩短距离的话，并不是那么麻烦的对手。应该当心的是，使用带有钩爪的四条手臂的横扫。

但是，现在在进他们眼前的多孔骨魔，手臂有六条，爪子前端有鬼火一般的蓝白色火焰在燃烧。会觉得那与游戏时代的多孔骨魔一样，是由于有过很惨痛的经历（痛い目を见る）。

——■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！

本来应该空着的眼眶里，金色的火焰燃烧起来。配合着火焰的猛烈燃烧，从多孔骨魔的口中放出的扭曲的呼叫，在王座之间回荡着。那是很多上位不死系都在使用的【腐死者的咆哮《Deadman’s Howl》】。

那样的叫声，并没有发出明确的词语。但是，本应该附加状态异常的叫声，在进他们的耳朵里只能听到寻求帮助的意思。“帮帮我”，“好痛苦”，死了还没有被解放的灵魂的呼叫，抚着进他们的耳朵，向背后滑过去。

虽说是3只分量的【腐死者的咆哮】，并不能给进他们附上状态异常。

“呜……”

灵魂的知觉能力很高的蒂尔娜，听到多孔骨魔的叫声，表情扭曲了。由于进交给她的装备，虽然没有状态异常，但好像带来了很强的精神负荷。

和多孔骨魔还有些距离。即使要做些什么，除了再稍微忍耐一下以外，进这么想着，但像是背叛这种想法一样，蒂尔娜轻轻地摇着头呼着气，坚定地向前走着。

“快要不行了？”

“嗯，这种程度还不能气馁。而且，不解放那些人的话。”

蒂尔娜看着多孔骨魔说。她那里，并没有对与有着强大力量的怪物做对手的畏惧。

“比起打倒，将它变弱会比较好吗？”

“不，毫无顾虑地打倒就好了哦。大概，被囚禁的人不想办法解决，再怎么打倒也没有意义。”

就算能暂时地推倒，也会再次复活的吧，蒂尔娜说。

“好，那么普通的战斗就交给我们吧。柚叶，影罗。蒂尔娜就拜托了。”

“库呜！！”

“咕噜啊！！”

背对两只动物的叫声，进他们端好武器。只有蒂尔娜，像祈祷般合起双手，放到胸口。

“对方似乎也注意到了技能没有效果。”

看着手臂大大地挥起的多孔骨魔，进说。

进他们会有说话的从容，是因为多孔骨魔停止了动作。虽然看不见像是存在智能一样，不过，正因为是高等级怪物，自己似乎会去确认放出的技能的效果。

由于进他们看不出有异常，九判断这次要在物理上去打倒。

“我来打头阵（一番枪），上了。”

多孔骨魔开始活动大致上同时，修拜德跳了出去。架着盾牌冲锋的速度，尽管有着水的阻力，比平时的要快。

多孔骨魔由于它的身体构造，无法自行移动。因此，有着让敌人向着自己的方向强行移动的能力。修拜德的速度会这么快，有在利用着多孔骨魔用来吸引敌人的技能『常暗的邀请（常暗ヘノ招キ）』的效果。

面对向着自己冲来的修拜德，多孔骨魔也举起缠着火焰的手臂。伴随着修拜德的突击一起被挥下的手臂，在空中留下蓝白色的弧线与被举起的盾牌猛烈碰撞着。

就像是金属互相碰撞的轰鸣声在回响着，修拜德的动作停了下来。

被挥下的手臂是右边的3条。由于光靠着盾牌无法防御下来，修拜德展开攻击遮断防壁，接下了总共15根的骨爪。像是在说明其威力一样，修拜德穿着的胫甲（greave）的脚陷入地板，铺着的石板出现了裂缝。

“我以为是火焰，但感觉不到热量。这是，冷气吗？”

修拜德从盾牌和防壁的前方感觉到的，不是烧尽对手的热浪，而是让他们冻结起来的冷气。看起来像是火焰一样，是因为海水在冻结的同时反复地粉碎融化。

由于搀杂着魔力，那是多孔骨魔的技能吗。并没有完全冻结，看起来在冷冷地燃烧着的火焰，修拜德马上将得到的情报传达给团队的全部人。

“要是放出冷气的话，这个怎么样！！”

对和修拜德接下的右臂个体不同的个体，菲尔玛放出斩击。从紧握着的红月上面冒出深红色的火焰，在碰到对方挥下的骨爪的瞬间，伴随着如同玻璃破碎一样的声音，受到斩击的左臂的手腕从前方开始粉碎。

“弱点确定是火焰哦！”

菲尔玛一边叫着一边扭动身体，斩向其他的手臂。然后在大致相同的时间，休妮向着留在最后的多孔骨魔的横侧奔跑过去。

转到背后的休妮反转过来，警戒着对方的反击。但是，上半身的中间接下深入的一击的多孔骨魔的反击，没法碰到休妮。

“修拜德！！”

“明白了！”

以心传心。

即使没有收到细致的指示，听到休妮的信号，修拜德就发动了盾术系武艺技能【敲击移动（Knock Move）】，从多孔骨魔的右臂跑掉了。

一瞬间出现有着与盾牌同等防御力的防壁，用它作为诱饵，以留下残像那样的速度后退，就是敲击移动。接下盾牌角色在紧急避难和保持距离时使用的技能，多孔骨魔让修拜德跑掉了。

那一刻，像是接替修拜德的后退一样，休妮的魔术爆炸了。

10塞梅尔那样的光线从手臂里伸了出来。然后，3秒之后手臂内部就喷出火焰，爆散开了。

炎术系魔术技能【物质炸弹（Material Bomber）】。

是将命中的部位变成即时的炸弹，在炎术中也属于变种的技能。但是，能变成炸弹的只限于非生物。

“对于等级800来说，似乎太脆了……”

把修拜德钉在地上的膂力是很骇人。但是，知道了弱点就太容易了，休妮感到吃惊。

把休妮的考虑放到一边，在视线的前方，进以平摆在腰间的姿势架起无月。

是最后的抵抗吗，双臂都被破坏的多孔骨魔发出了没有声音的咆哮。就在这个时候，作为对咆哮的反应，从支撑着上半身的、混杂着骨头和灵魂的基底部分，由骨头接合的触手伸了出来。而且，骨爪前端燃烧着的蓝白色的火焰，在空中出现了。

“隐藏招式吗。”

接连出现的，很多都是在游戏中没有看过的攻击。但是，即使亲眼目睹那些东西，进没有动摇。

Boss怪物出现预料之外的攻击，游戏的话是理所当然的。但是，要让进的攻击停下来，这样的招数还不够。

修拜德将像箭一样又快又尖的骨头触手弹开，休妮和菲尔玛把飞来的火焰斩除。

然后，全部人都在同一时间从进的攻击范围里急忙避开。

“嘶！！”

在三人所在的空间，进放出的斩击奔驰而过。和休妮他们所防御的不同的骨头触手和火焰出现了，不过，连像样的抵抗也做不到就被斩裂了。

最后打算要以手臂和骨爪作为盾牌的多孔骨魔，只是徒劳的抵抗，躯体直接被砍成了两半。

接下来被放出的锐利的斩击，将由骨头聚集形成的头盖骨从上到下地一刀两断了。

刀术神术复合技能【祸断（祸ツ断チ）】。

被追加了对不死，对瘴气的力量的斩击，多孔骨魔不容反抗。

攻击并没有因此结束，以追上斩击的状态，休妮、菲尔玛和修拜德3个人各自用自己的武器打出了追击。休妮的苍月，菲尔玛的红月，修拜德的凪月，上下地切开的头盖骨和躯体这次被左右地撕开。

进放出斩击之后过了数秒，被割成四分的多孔骨魔慢慢地倒在地上。眼眶里燃烧着的火焰消失，骨头的连接崩溃解开的样子，有种多孔骨魔就像变成沙子一样的错觉。

“蒂尔娜，怎么样？”

“拘束松动了。我要开始了，为了慎重起见，请进行防御。”

这么说着，蒂尔娜松开在胸口合起来的手，双手向左右打开。然后，从蒂尔娜的口中，慢慢地流出旋律。

那是，解放被囚禁的人们，把他们送向光芒所指的地方的送葬曲。

没有歌词。只是使用声音的高低和强弱，编织的音乐。

被瘴气所侵蚀，淤塞起来的水里回响着，蒂尔娜编织的旋律充满了王座之间。

“这是……”

变化出现，是在蒂尔娜开始唱起来后的数秒后。王座之间开始被明亮、清澈的光充满。

那光比自动点上的火焰更明亮，是让人感觉到温暖的东西。

看见蒂尔娜自己像在发光一样的景象，进他们屏气静息。

“库呜～”

“咕噜噜。”

在旁边待命的2只动物，像与蒂尔娜同调一样，叫了起来。

柚叶将尾巴打开成为扇形，影罗额头的角在闪烁着。哪一只，全身都微微地发着光。

“——这应该是沉默的时候吧。”

但是，不会沉默地看着这个情景的家伙，这里也有。

转头看去的进的视线前方，本该崩解了的多孔骨魔的身体，像是逆播放动画般开始复原。

骸骨互相组合，形成髑髅，它的上面被痛苦喘息的灵体们的长袍所覆盖。虽然多孔骨魔有3只，不过，能复活的是只有1只而已。

就这样放任不管的话，不用10秒就能复活了吧。当然，进他们是不会沉默地看着这个的。

“燃烧之红（Ignite Red）。”

进用手指着多孔骨魔，正在恢复形状的身体突然燃烧起来。

烤着多孔骨魔的，是被称为燃烧系列，在一定范围内，玩家能定点进行指定的属性魔术技能。红的话是火，蓝的话是水，看名字就能明白属性了。

在海中对不死有效的炎术系魔术技能效果会下降，不过，以进拥有的属性，能发挥出与地上没有太大变化的火力。

正在形成的头盖骨化成灰烬，准备举起的手臂被烧塌了。火势没有变弱，顺着多孔骨魔的身体，烧到了作为基底的骨头和灵体团块。

被人觉得是本体供给源的那东西，由于进的火焰也被燃烧殆尽。最后只是留下了少量的灰烬。

燃烧殆尽之后，借着不知从什么地方出现的骨头，多孔骨魔再生了。但是，不管有多少再生能力，在再生完成之前就被打倒了，所以没有出现受害。

没完没了地连射燃烧之红，比起魔术产生的MP消耗，自然恢复的更多，所以也没有MP不足的情况。

重复着烧灼骨头的作业一段时间，进发觉到再生速度渐渐变慢了。

“样子发生变化了呢。”

“啊，而且，那家伙的身体有种在漏出什么的感觉。”

涌动起来的骨头数量变少了，覆盖髑髅的灵体长袍也变薄了，休妮也发觉到了。仔细地看的话，从多孔骨魔的身体和作为基底的部分，小小的光点如同热气般浮现又消失。

借着蒂尔娜的力量，王座之间的3分之2以上都被光照亮了。是由于它的影响吧，再生能力开始看得见地衰弱下来。

————■■■■■■■■■■■■！！

是领悟到再这样下去会被消灭吗，多孔骨魔像在大叫一样，大大地张开口，将再生到一半的身体向后仰。在缺了右半边的髑髅的眼窝，金色的火焰猛烈地燃烧起来。

“拼命来得太迟了。”

“垂死挣扎（悪あがきね）呢！”

在净化瘴气的蒂尔娜和连射着燃烧之红的进以外的人都闲着。不可能什么都不做。

修拜德站在蒂尔娜前面巩固防御，休妮和菲尔玛向着多孔骨魔跑去。

虽然是在海中，驱使着能让人感觉不到水的抵抗地活动和可以加速的移动系武艺技能【水雷】，一口气地缩短了距离。

对缠着白银的暴风雪一样的东西的苍月之刃，休妮悄悄地放上左手，而缠着熊熊燃烧的金色火焰的红月，被菲尔玛摆出扛在肩上般的姿势。

『接下吧。』

菲尔玛与休妮的声音重叠起来。

与此同时，多孔骨魔的身体被斩开，黄金的斩击和白银的斩击交叉而过。

将瘴气什么的烧光的燃烧的火焰，将它冰封起来就行闪耀着的极小的暴风雪。这两种东西以多孔骨魔为中心合而为一。

四种混合复合技能【神火冻王刃（神火冻王刃）】。

刀术和水术的复合技能，剑术和炎术的复合技能配合起来发动的、特殊的复合技能，在以Boss和大型怪物为对手战斗时，作为决定性一击来使用的情况很多。

接下斩击，被四分割的多孔骨魔，落到地面时像是时间停止了似地没有动。本来白骨就是做成的，所以很难明白，仔细观察的话，就能看见身体全部结冰了吧。

然后，多孔骨魔落到地面数秒之后，金色的火焰从它的身体冒了出来。被冰封起来的多孔骨魔，被有着净化瘴气效果的神炎烧光了。

与只是燃烧的燃烧之红不同，神火冰王刃的火焰连一点的灰烬也不会留下。

全部东西烧光，灰烬也消失了的时候，从蒂尔娜的口中透出的声音变得格外的大。像与之呼应似的，在多孔骨魔所在的地方，比战斗之中漏出的更大的光，断断续续地往上升去。

最初用一只手都能数过来的程度的光粒逐渐增加着它的数量，仅仅数秒就变成光之河一样的洪流，向着海上飞升而去。

“哈……这样的话，就，没事了……”

“刚才的，是被解放的灵魂吗？”

“嗯。这个地方，已经谁都不在了。”

气喘吁吁的蒂尔娜平静下来，进把脸转向光消失的方向。

光穿过深海古城的天花板，现在哪里都看不到了。

“那东西，就是灵魂的光辉吗？”

“嗯，是啊。但是，本来的光辉，并不是那样的东西。”

由于长时间被囚禁，而变弱了吧，蒂尔娜说。在作为世界树的巫女时感应到的祖先们的灵魂，似乎有着进他们看到的东西所无法比拟的光辉和热量。

“好了，打倒BOSS是好的，不过，迷宫的入口还平安无事吗？”

在等待蒂尔娜恢复的期间，进决定调查多孔骨魔占据阵地的地方。由于分析的表示与平常的怪物不同，他就在想是不是会有什么留下。

“宝玉吗？”

马上吸引到眼球的是，和以前战斗过的设置外的怪物，骸骨之面·霸主的同样大小的宝玉。呈现出深蓝色，那是水属性的证据。即使试着去鉴定，除了是最高级的特级水平以外，没有值得大书特书的地方。表示，也变成乱码了。

“弄清楚什么了吗？”

“没有，能说是奇怪的东西是没有的。宝玉，作为素材的话也有看过。”

多孔骨魔所在的地方，宝玉以外掉落的东西找不到。与游戏时代不同，似乎不会掉落武器和素材了。

姑且，也试着调查了一下地板，但同样没有找到特别的变化。进陪同休妮，决定去调查王座。如果与进的记忆一样，应该有进入迷宫的入口。

“的确，在王座的后面有像开关一样的东西…………啊，找到了。”

在王座的一部分，发现了一个小凹陷的进。确认没有陷阱之后，将凹陷向着更深处按进去。然后，随着嘎吱嘎吱（ゴリゴリ）的岩石的磨擦声，王座所在的地方有一部分的地板横向滑开了。

出现的是，通往地下的楼梯。通道的宽度很窄，只有刚够修拜德通过的程度。

“到地下的通道是找到了。要下去吗？”

“嗯，本来就没有那么大的消耗，没问题哦。”

蒂尔娜的HP和MP都复原了。脸色也不错，进判断得出她没有在勉强自己。

“好，继续前进吧。”

进他们向着深海古城的地下，向着迷宫迈出脚步。以前面是休妮，接着是修拜德，菲尔玛，蒂尔娜，进的顺序。柚叶和影罗则在跟着蒂尔娜。

从狭窄的楼梯向下走了5分钟左右，到达了有着粗糙的迷宫的地方。通道的宽度也变宽了，要是3个人左右的话，就能同时进行战斗了。

“如果没有暗视，只能看到前方的1梅尔左右。”

一边定睛看着通道的前方，蒂尔娜一边说。为了确认多远就看不见，她取下了护目镜一次。

地下的瘴气，比起地上的更浓。为了慎重起见，先再次服用灵药。

“怪物比预料的要少，发生着瘴气的污染，这样是很普通的吧。”

多次击退了袭来的怪物之后，“在意着呢”的菲尔玛说。

“迷宫的怪物并不是靠繁殖增加的。不是新产生的没有出现，就是被变成合成兽了吧？”

一边探测着周围的气息，进一边回应着。

由于只是推测，并不是没有在更深的阶层里大量地填充着的可能性，就进的体感而言，这与普通的迷宫攻略没有太大改变的感觉。

“不管怎么样，都不能大意。”

这么说着，修拜德用盾牌和枪戟将突进的怪物弹飞。

在来到成为十字路口的通道的时候，被怪物从左右进行了夹击。被弹飞的是，与头部部分变成了铁块一样的秋刀鱼类似的怪物『麦格农鱼（Magnum Fish）』。等级带是600～650左右的怪物，第一次遇到无法抵御以其速度突进的攻击，受到很大伤害是玩家常有的经历。

除了头部以外的防御力很低，如果能避开或者挡下来，之后它就只会变成靶子。另一方面，对被直击的魔导士和猎人等防御力很低的后卫，有着几乎会当场死亡的威力。

“看，看不见……”

“因为是初见杀啊。”

进也有过吃下直击，在水中像螺旋下降般（锥揉み）旋转的经验。

“有直感技能的话，就能明白前兆了。”

“强化感觉的技能，我根本没有。”

习得数个技能的蒂尔娜，但数量还只是用双手就能数过来的程度。其中，并没有直感技能。要避开麦格农鱼的攻击，就只有设法限定射线，逃到被遮蔽物包围的地方。即便如此，要是不行的话，最后还是要依靠直觉。

“不用担心。只要有我们，就不会让怪物来到蒂尔娜殿那里。”

“没错没错。你只管放心好了{大船に乘ったつもりでいてくれていいわよ}。”

在狭窄的通道里，被攻击的方向也被限定了。在这种情况下，不把怪物放行到后面，修拜德和菲尔玛的前卫组充满了干劲。

“我先走了。”

有着看破陷阱技能的休妮，抢在进他们之前去调查通道的前方。虽然还是上层，不过，这既是高等级迷宫，又是水中样式的迷宫，需要慎重地前进。

陆地存在的迷宫和水中的迷宫最大的差别就在于，陷阱的种类。因为通道整体充满了水，天花板打开后被吸进入，或者是毒液到处乱撒的话就很难避开了。

此外，还有利用这些陷阱前进的模式，所以比起陆地，水中这边的迷宫的难易度被人觉得更高。

“没有问题的样子。走吧。”

与休妮用心话取得联络，进他们前进着。途中，发现能将一定范围内的通道的水冻起来的陷阱，“那样的东西，不是不可能避开的吗……”，蒂尔娜呻吟着。

袭击的怪物，如同宣言那样，被修拜德和菲尔玛击灭了。主要是由修拜德吸引怪物的注意，然后菲尔玛将它们一起斩杀。在海中火势也没有变弱的、红月的火焰是由【术式付与《Enchant》·魔炎《Mana Fire》】产生的东西。

那看起来燃烧着的样子，其实除了视觉威吓效果以外就没有什么意义。只有击中对手时才能发挥效果，将对手燃烧斩杀。因为不是限于时间，而是在使用一定的次数之前效果都不会消失，像菲尔玛一样一击打败敌人的话会非常的有效率。

“前边似乎是尽头了。”

从索敌兼制作地图返回的休妮，摇了摇头说。

高等级，又或者是知名度很高的地图都得到了相当大的填补，但应该说是果然如此吗，进辛辛苦苦填补的深海古城的地图完全消失了。因此，必须从头开始制作地图。由于深海古城是横向宽广的迷宫，所以，就算是用魔力探测《Magic Sonar》，也只能囊括一个阶层的一半大小。

在岔路上，以一边是进，另外一边是休妮的方式分开地进行作业，努力去提高前进的速度。

“这个样子，单是一次的攻略还不行呢。”

“是啊。不过，迷宫本来就要花上几天去制作地图，像在日之本时那样，不如说是罕见的情况。”

虽然『炎狱之最奥』和『骸之砾界』以一次的迷宫攻略就实现了目标，但本来的话，这里也是需要数次攻略的迷宫。回想起游戏时候的辛苦，到现在都很轻松地通过了，进开导着菲尔玛。

“要在哪里建立坚固的据点？真的，在这里搭帐篷休息，我不觉得怎么好。”

“不想在瘴气这么浓的地方休息，我是明白的。要是能以转移脱离的话，应该会相当不同吧。”

到现在为止已经试过了，就算是能从迷宫也能逃脱的中级结晶石，能在活动区域等特殊场地转移的上级结晶石，都无法做到从迷宫脱出。

因为尝试的全部都是受到瘴气影响的迷宫，不清楚原因是瘴气呢，还是那个以外的什么。

“试试用一下看看吧。大家，都靠近我一点。”

使用结晶石能转移的是，以使用者为中心的半径5梅尔以内的玩家和怪物的双方。处于劣势就用转移逃跑，像是不能做这种行为一样，怪物也会跟着过来。有着即使玩家被编入了队伍的编成，如果不在转移的效果范围，就被留在那里的设置。

确认全部人都在范围之内，进发动了转移。转移地点是深海古城的入口，收纳三海魔的卡片的大门前面。

“……能进行，转移呢。”

“没错，啊。”

对在发动结晶石里被封入的转移之后，环视着四周说话的休妮，进一边微微发愣，一边回应着。

反正最后都不会发动吧。这么想的不仅仅是进。但是，与这样的预想相反，在进他们的眼前，作为深海古城入口的大门耸立着。

去确认地图，位置也没有错。

“这是怎么回事？到现在为止，都不能转移的吧？”

“是和迷宫混杂起来这件事，有着什么关系吗？”

菲尔玛和修拜德，考虑着转移成功的理由。可是，由于情报太少没有得出结论。

“在这之后要做什么？再一次潜进去，我觉得也不会有太大的进展。而且，时间差不多也要紧张起来了吧？”

“啊啊，虽然还不知道为什么能转移，但光是知道能做到就是足够的收获。由于有地图，今天去到的地方都能以最短的距离到达。今天就不要继续攻略下去了吧。”

蒂尔娜也由于完成了将被囚禁的灵魂解放这样的大事，对勉强前进有所顾忌。从道具箱将魔导船舶具现化，进入里面。

将装备从水中模式变回通常状态，他们决定去吃饭。由于厨房并没有编组进来，进把船的一部分重组，让餐厅厨房出现了。其他的还有，将各人的房间和浴室都设定了。

“这次的迷宫，总觉得和到现在为止的东西有种不一样的感觉。”

在通过再设定被设置的厨房，一边看着发出“噗嗤噗嗤（コトコト）”声音的锅子，休妮一边说。

蒂尔娜和菲尔玛去浴室了，柚叶和影罗也在一起。修拜德说了要去看看房间就离席了。

看着休妮制作料理的身影，什么也没有做地坐在椅子上的进，在意着她话里的意思。

“不一样，是怎么样的？”

“总觉得，心里乱糟糟的。难以用言语表达的感觉……这么说应该可以了吧。”

把手放在胸口，露出不高兴的表情休妮说。

“是和那种感觉，相似的感觉。”

“那种感觉，是什么啊？”

对没有用明确的言语表达出来的休妮，是不是想起了什么重要的东西{何か思い当たる节があるのか}，进询问着。于是，休妮转过头看着进，为难地笑了。

“进……是不是不会回来了呢。和想着这个的时候的感觉，很相似。”

“我吗？”

在问出这是怎么回事之前，休妮就走近了进。休妮轻轻地拿起进的右手，贴在自己的脸颊上。

“……冷静下来了。”

银色的头发，蓝色的瞳孔，让人觉得是幻影的白色肌肤。容貌给人带来冰冷的印象的休妮，从贴在脸颊上面的手，确实感觉到了温暖的热量。

“休妮……”

“等待进的期间，我有很多次想过，进是不是不会回来了。就这样让时间匆匆流逝，到了最后我也好，我的感情也好，是不是都会腐朽呢。那样的日子，我都会一直睡不着直到早上到来。”

“…………”

对于休妮的独白，进不知道该怎样去回应才好。

因为休妮说出口的话，往往会成为现实。

“果然，没有弄错呢。”

进什么都没有说，过了些许时间，休妮断言了。

“这样吐露一下内心，就能确定了。那个时候所感受到的，从身体之中有什么溜走了的感觉。在潜入深海古城的期间，我想自己感觉到的就是它了。”

“是那样，的吗。”

丧失感。

无力感。

就是那样的东西吧。

但是，在深海古城休妮会感觉到这个，那是怎么一回事。

“……我，吗？”

和休妮感觉到的东西有关系的可以说只有，进。

“但是，没有什么线索吧？”

“那个，我也不知道。只是……”

是有想起的东西吧，休妮刚一开口要说什么。但是，接下来就变得吞吞吐吐了。

“只是，那是什么呢？”

“也许，会吧。在深海古城的最后，进…………………………说不定会找到什么和返回有关的东西。”

途中，踌躇地垂下视线，休妮说。

“……原来如此。是那种事情吗。”

说出来的话，就明白了。丧失感的原因，根本不用去考虑。

“放心吧。”

“！！”

从椅子上站起来，进拉起休妮的手。因为对方是进才会这样吧。休妮毫无抵抗地将身体依偎过去。（翻：万恶的作者，又要被喂狗粮了。）

“那个，进？”

“回去的方法，就算找到什么有关的东西，也不是马上就会消失不见的。而且，在这种时候说出来说不定太狡猾了，不过，我在想着也许留在这边也不错。”

“！？那是……真的吗！？”

听到进的话，有些放心的休妮的表情为之一变。抓住进的两个肩膀，带着“没有开玩笑吧”的念头推着进，从正面去追问他。

“啊，是真的。本来，像我这样的情况，回不去的情况很多。”

因为能来到这边，就觉得也会有返回的方法，并不是奇怪的想法。以确实的理论和技术为基础被召唤的话，可能性是有的吧。但是，对于像进那样的意义不明的状况，怎么说都是太过方便自己的想法。进最后看到的是大门打开的景象。在游戏里不可能存在的、意义不明的情况下，很难相信有可以回去的方法。

“就算是这样……嗯，休妮！？”

把“不是在辩解啊”写上脸颊的进，在说到最后之前，休妮的脸颊上流过了透明的水滴。

“休，休妮！？没问题吧？”

没想过会哭起来的进，看到休妮的眼泪动摇了。

“对不起。能从进的口中说出这样的话，似乎想象以上的让人高兴。”

一边擦去眼泪，休妮一边笑了。看到这个，进感到心痛。留下来也很好啊，这种想法是真的。只是，不管发生了什么，并没有充满多大程度的决心。

作为现实问题，能不能回去是另外一回事，原来的世界与对休妮的思念，在进的心里面互相碰撞，火花四散。

“请不要露出那样的表情。光是知道可能性是有的，对我来说也是喜讯了。那样的心情，我会让它越来越强的{もっと强くして见せます}。”

是察觉到进的内心了吗，休妮以微微留着眼泪的脸露出微笑。那样的笑容，就算是在进到现在看过的之中，也是超群的笑容。

“休妮，真坚强啊。”

“当然的。因为我是爱上你的少女！”

“啊，哦。”

佩服也有一刹那，对于休妮的直接的措辞，进退缩了。

“差，差不多，炖煮也该入味了吧。我觉得已经到了能吃的程度，是不是该叫菲尔玛他们了？”

恋爱中的少女的发言果然让人害羞，连休妮也脸红了。

进回答着“了解”，向通道的方向转过身。

然后，他第一次发现看着自己两人的2对视线。

“……喂，你们是从哪里开始看着的？”

2对视线的真实身份，是菲尔玛和修拜德。哪一个都是以从通道中探出头来的姿势偷看着餐厅。菲尔玛还好，修拜德一边隐藏在通道对面，一边露出脸来，可是有些诡异的场景。

“在关键的地方很顺利呀！”

“嗯。再现的话，是呢————放心吧。” （翻：龙叔居然这么会玩，妥妥的老司机。）

“那个，进？”

对于进的追问，修拜德抱着菲尔玛。对此，菲尔玛也以演戏般的动作作出回应。

“回去的方法——”

“别再现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

从那里吗，从那里就在看着吗！！进一边让菲尔玛和修拜德停下来，一边大叫着。

“没有发现我们，沉迷在二人世界里面。真是让人嫉妒哇。”

“在的话就说出来啊！”

“对那样情况泼冷水，就是不会看气氛吧。”

“沉默地看着才是不会看气氛吧！？”

休妮，帮忙！进转过头去，看到了像是什么都没听到般，只是在看着锅子的休妮。当然，进他们的对话是听到的吧。证据就是，从脖子到耳朵都变红了。

“诶哆……发生了什么？”

直到带着影罗和柚叶的蒂尔娜对进这么问道的时候，餐厅之中，确实呈现着混沌的状态。

