<p align="center">第二章 前往亚人的国度</p>

马车不停摇晃。有三辆顶盖相当宽、如箱型车的双头马车在街道上前进。

第一辆是贝尔法斯特的五名护卫骑士，第三辆则载着密苏密多的护卫，也是五个人。而中间第二辆是我们一行人、密苏密多的大使欧莉嘉小姐与其妹艾尔玛。

琳赛与艾尔赛坐在车夫的位置，其余的人则在车内如火如荼地展开厮杀。

「嗯姆姆……这张是也！」

八重掀开盖住的牌，但这张牌的数字跟另一张早已正面朝上的牌不一样。

「可惜，正确答案是这张跟这张。」

接着轮到由美娜，她连续翻开两张牌——黑桃2与红心2，然后拿走猜中的牌。

我侧目旁观由美娜、八重和艾尔玛玩这种名为「神经衰弱」的扑克牌游戏，同时跟欧莉嘉小姐下将棋。

只是乘坐马车的旅程实在太过无聊，因此我做了将棋，还用【描图】印出的纸面与薄木片透过【创造形体】合成出扑克牌。

像梭哈等等，不记得牌型就没办法玩，因此我教她们三个玩简单的神经衰弱。可是，八重似乎很不擅长考验记忆力的游戏，从刚才就一直连续落败。

「又输了是也……」

「看来八重不适合玩神经衰弱呢。」

我苦笑着移动眼前的棋子。

「将军！」

「啊……！」

欧莉嘉小姐死命地瞪着盘面。没有用哦，已经将死了。

「我也输了啊……跟冬夜先生的实力相差太悬殊了。」

欧莉嘉小姐嘟嘴宣泄不满。其实我也很弱喔。欧莉嘉小姐才刚学会，当然会是我赢啊。不过她只要再多下几次，似乎就会比我强，真可怕。还是赢了就落跑吧。

「八重跟我换吧。你跟欧莉嘉小姐对战看看如何？」

「好的。说到将棋，在下在『银月』深受多兰先生的指导。」

比起指导，那应该更像是被逼着陪他下棋吧。

「那接下来别玩神经衰弱，来玩玩别的吧。」

我跟八重调换后，一面洗着自制的手工扑克牌，一面加了张画有小丑的牌，然后跟由美娜与艾尔玛说明新游戏的规则，胜利的关键掌握在如何见招拆招上的艰深游戏「抽鬼牌」。

『噗嘎……』

琥珀安详地在车厢角落入眠。

学会规则的两人很快沉迷于抽鬼牌，八重与欧莉嘉小姐实力相当，彼此都紧盯着盘面。我们就这样朝密苏密前进。

「所以穿着长靴的猫兽人就当上了贵族，从此过着幸福快乐的生活。」

话音一落，围着火堆的众人便为我送上掌声。有点害羞呢。原本只是想在睡前稍微讲点什么，不知不觉就认真起来了。

「好有趣！冬夜先生！」

艾尔玛兴奋地拍动头上的耳朵诉说感想，大大的尾巴也开心地摇了起来。

「好棒的故事呢，冬夜先生。不过，你是在哪听到的呢？」

「啊——在我以前住的地方，一位吟游诗人告诉我的。」

我随口敷衍欧莉嘉小姐的疑问。这故事似乎也颇受密苏密多士兵的喜爱。穿着长靴的猫兽人，为了拯救主人大显身手，既是使剑的高手，也是贤明的智者。

在这个歧视兽人的世界，应该很少听到这类兽人表现出色、大快人心的故事吧。不好意思，我擅自对作品做了一些增减。

「冬夜先生还知道很多其他的故事哦。」

「真的吗！？冬夜先生，请说给我听！」

听到身旁由美娜的话，艾尔玛双眼发光地倾身向前。这两个人变成好朋友了啊，听说她们年纪相当，大概很谈得来吧。

「今天就到这边了，明天再说吧。」

我笑着婉拒艾尔玛。这时，火堆附近一名矮个儿密苏密多士兵站了起来，在嘴巴前面竖起手指，示意众人保持沉默。

士兵头上的耳朵在抽动。那是……兔子的耳朵吗？他是兔兽人啊。

「有好几名不明人士正在接近……还稍微消除了气息……显然是冲着我们来的。」

周围的士兵听到这句话，静静地抽出刀剑，谨慎防范四周的同时动身。他们以欧莉嘉小姐和艾尔玛为中心，变换成护卫的阵形。守在马车附近的贝尔法斯特骑士也拔出剑来，严加戒备。

「是什么人？」

「恐怕是路上的盗贼团吧。如果人数很多就麻烦了。」

密苏密多护卫队队长回答我的疑问。队长大人是狼兽人，使双剑。

『主人，的确有人朝这里接近，不是什么友善的人。正如他们所说，十有八九是盗贼那类的。』

身旁的琥珀用只有我能听见的声音对我说。盗贼啊，我来搜寻看看吧。

我拿出智慧型手机启动地图应用程式，画面便出现以我们为中心的地图。呃……先用盗贼搜寻看看吧，只见地图上陆续落下大头针。哦哦哦，还真不少。

「北边八人，东边五人，南边八人，西边七人，总共二十八人。」

「知道得真清楚！？」

队长吃惊地回头看我。人数还真多啊，虽然不至于赢不了，但说不定我方也很难毫发无伤。

「……来试试看吧。」

我决定尝试先前想到的魔法，大概没问题……

「【附魔：多重魔法】。」

我将省略重复咏唱、可以同时发动的无属性魔法——【多重魔法】赋予到地图上，接着用手指点击画面的盗贼，一一锁定，要全部锁定还真费事啊。好，完成了！

「【麻痹】！」

我对地图上的目标发动最后的魔法，下个瞬间，附近的森林里同时传来好几道呻吟。

「唔！」

「呣啊！」

「嘎啊！」

「哈呜！」

「啊啊！」

各种呻吟声响起后，出现啪啦啪啦有东西倒下的声音。看来我成功了。

「你、你做了什么？」

「我用了让人麻痹的魔法，我想他们应该都倒地不动了。」

「全部的人吗！？」

「如果这二十八人就是全部的话啦。」

只有在这个状况下，被我判断为「盗贼」的人会成为目标。换句话说，如果其中有貌似盗贼的普通人，也可能会被无辜卷入。虽说在这种状况下，应该不会发生那种事，不过也是因为这样，我才选择使出【麻痹】。

护卫的士兵与骑士走入森林，把倒下的人拖过来，一共二十八人。所有人的手背上都有蜥蜴的刺青，大概是盗贼团的证明吧？这样就能确定这些人都是同伙。

「好厉害啊……！居然在瞬间就把这么多人……」

欧莉嘉小姐露出难以置信的神情呢喃。

「幸好没有任何人带着防御魔法的护身符。光是一点防御魔法就能把【麻痹】弹开。」

幸亏这些盗贼都没有携带护身符。

然而，这种做法也有许多问题。好在这次敌人没有快速移动，如果移动速度过快，说不定在锁定目标时会有所偏离。另外，一个一个锁定也很麻烦。

「唉呀，多谢你的帮忙，真是太令人惊讶了。」

「不，全都是多亏那个人先察觉到异样，他还真是敏锐啊。」

「啊，你是指雷英吗？因为他是兔兽人，那可是对顺风耳喔。」

队长看向拖着盗贼的兔耳少年露出笑容。个头矮小，一头滑顺的红发，年纪大概跟我差不多，原来叫雷英啊。顺带一提，这位狼兽人队长叫做加仑。

「人类的话，麻痹时间约可维持一个小时左右，打算拿他们怎么办呢？」

「如果这里是密苏密多，为求省事，杀光他们是最轻松的办法，但这个做法现在行不通。」

加仑先生唤来贝尔法斯特派遣的护卫队长。一名金发青年走了过来，全身铠甲发出声响，相貌堂堂很是出众。

里恩·布里兹，隶属王国第一骑士团，今年二十一岁。父亲的名字为雷恩·布里兹……到现在我还无法相信他是雷恩将军的儿子，听说他排行老二。没想到这位正经八百、行事贯彻始终的里恩先生，居然跟那位俨然是豪迈化身的将军是父子。

听加仑先生说明完事情始末，里恩先生稍微思考了一会儿后开口：

「总之先把他们绑起来，并派快马去前头的镇上通知他们拨一批卫兵把这些盗贼领走。应该一早就能把卫兵带回来了，我们把这些盗贼交出去之后再出发如何？」

加仑先生似乎没有意见，于是事情就这么决定了。大伙儿动手塞住盗贼的嘴巴，将他们反手捆绑起来。为了以防万一，我还用土魔法挖出洞穴，将他们埋进洞里，只露出脑袋。因为麻痹的效果还没退，所以看起来就像一整排被斩首示众的脑袋。真是超脱现实的景象……

「这些人由我们看守，防御外敌就请密苏密多的各位帮忙。公主殿下的安全就拜托冬夜大人了。」

里恩先生悄悄对我说。

知道由美娜是贝尔法斯特公主的人除了我们之外，就只有欧莉嘉小姐和里恩先生。其他成员似乎都没有见过由美娜，不用担心会穿帮。贝尔法斯特的骑士们听说都不是在城堡执勤的人。

而且，就只有里恩先生知晓我是由美娜的未婚夫（暂定），虽然我没有听说，但是或许接到了护卫由美娜的命令，

「里恩大人，麻烦你了。」

欧莉嘉小姐走过来微笑道谢，里恩先生突然慌张起来。

「啊，不是，这、这是我的任务！请您不用客气！」

刚才的冷静都到哪里去了？只见金发青年满脸羞红回答。看到他这副模样，狐狸美女也感到有趣似地轻笑几声。

哦哦～是那么一回事吗？

在不被两人察觉之下，我小心翼翼地离开，偷偷从马车后方观察在火堆前面笑语连连的两人。

「青春啊！」

「青春是也！」

「这是青春。」

「是青春呢。」

你们什么时候来到我旁边的啊……双胞胎姊妹、武士女孩，还有抱着琥珀的公主也默默凝望他们两人。

「欧莉嘉小姐是否察觉到里恩先生的心意是也？」

「我想她很清楚哦～看起来不像某个人那么迟钝。」

咦，大家为什么转过来看我？令人一头雾水。

「……确实很迟钝，但冬夜先生不管对谁……都太温柔了。」

「啊，我也这么觉得。」

「这种让人误会的态度，在下觉得不太好是也。」

「你有没有听懂啊！？给我跪下！」

「为什么！？」

莫名其妙，为什么会这样？

可是在这种状况下，我也不好违抗她们，于是我被迫跪下，接受毫无天理的说教。为什么？

虽然大概有一半的内容我毫无头绪，但她们的说教硬是持续到接近半夜才结束。

◇　◇　◇

「骗人的吧……这是河流吗？根本就是海吧……」

放眼望去全是水。水平线的彼端可以依稀看到陆地。啊，就像小时候去青森的大间崎眺望北海道的感觉，这么说来，这宽度几乎等于津轻海峡啊……

出发的第六天，终于抵达贝尔法斯特王国的最南端城市卡南。接下来我们要从这里坐船，前往对岸的城市——密苏密多王国的兰格雷。

不过，此处不愧是连结贝尔法斯特与密苏密多的城市，城里的亚人人数极多。除了狗跟猫等兽人，连背后长了鸟类翅膀的有翼人，额头长角的有角人，身体一部分包覆鳞片，身后有一条粗尾巴的龙人都看得到。

看来这个城市的居民跟亚人们相处得很融洽。

河岸（怎么看都像个海港）停靠着各式各样的船只。每一艘都是小型船，虽然有几艘中型的，却没见到什么大型船。

尽管船体长得像帆船，但并不是得扬起好几张帆的那种，而是一种很质朴的帆船。听说是因为有船员会使用风属性魔法，两个小时的航行就足以抵达对岸，因此这种大小的船只便绰绰有余。河流的水势的确也很平缓。

我们将马车寄放在这里，坐船前往密苏密多。对岸似乎也准备了一样的马车。

乘船手续由欧莉嘉小姐和加仑先生等密苏密多的人办理。预定要搭的船只附近路边，摆了一些摊贩。

「啊，那边有在卖工艺品哦。」

「这边卖的是绢织品……各式各样的东西都有呢。」

在我旁边的艾尔玛和由美娜看着商品喃喃说道。这里毕竟是贝尔法斯特最后的城市啊，无怪乎伴手礼之类的商品较多。

「咦？冬夜先生，那是……」

「嗯？」

由美娜视线前方是个摆了别针、戒指和项链等各种首饰的摊贩，里恩先生站在摊贩前一脸苦恼。我记得他刚才说要寄信回报王宫。

里恩先生似乎在烦恼要买哪个首饰。不过，那些都是女用饰品吧……啊，原来如此，是那么一回事啊。

「里恩先生，你要买礼物给家人吗？」

「咦？冬、冬夜大人！？没、没有啦，那个～我、我母亲……对了！我要买给我母亲，正在烦恼要买什么好……」

「哦——」

这狼狈的模样也太明显了，马上就能看出送礼的对象不是母亲。再说，要送贝尔法斯特人礼物，应该在密苏密多买才对吧。算了，基于怜悯，这种时候就不要吐槽了吧。

「好多首饰啊。对了，艾尔玛，你选一个当作来贝尔法斯特的纪念吧，我送你。」

「可以吗！？」

艾尔玛开心地从展示的首饰中选了个葡萄形状的别针，果实的部分镶着紫水晶。※狐狸跟葡萄……让人联想到童话里的那个。（编注：狐狸吃不到葡萄，就说葡萄是酸的。）

「很适合你哦，艾尔玛。」

「嘿嘿，谢谢。」

我看着笑得灿烂的艾尔玛，把钱付给摊贩主人。我打算在这时候问出里恩先生应该会想知道的情报。

「欧莉嘉小姐也喜欢这种别针吗？」

「嗯……姊姊喜欢花草那方面的，特别是这种爱莉乌斯的花，她很常买哦。」

艾尔玛在说话的同时指着店家摆的一样发饰。上头装饰着类似樱花的花朵，虽然简单却很漂亮。

听到这句话，里恩先生露出开心的表情。果然是这样啊。

「我们就先走啰，里恩先生也早点回船上比较好哦，快要出发了。」

「啊，好，我马上就回去。」

等离开摊贩好一段距离后，我回过头，远远看见里恩先生向摊贩主人买下了爱莉乌斯的发饰，请对方包起来。

「干得漂亮，冬夜先生。」

由美娜称赞道。被发现了啊，但他思慕对象的妹妹似乎浑然不知。

「只不过，那时候我也希望你能买个礼物送我。」

「……不好意思。」

「算了，只要哪天能收到左手无名指上的戒指，我就心满意足了。」

由美娜满脸笑容地抱住我的手臂。我刚才真的应该买点首饰给她吧……这样的代价太高了。

我一面思考这件事，一面走回预定要搭的船只。

「转眼就到了呢。」

「因为单程只要两个小时是也。」

艾尔赛与八重在对话的同时，抱起一个箱子走下船，里头装着要交给密苏密多国王的大镜子。后头跟着拿行李的艾尔玛、由美娜与琥珀，最后则是我背着琳赛走下船。

「……抱歉，冬夜先生……」

「没事没事，你别放在心上。」

琳赛在开船一个小时后就晕船了。都是因为她在船上看书……明明没有晃动得很厉害啊。我试图帮她【复苏】却不见效果。我觉得这种状态也算异常啊，为什么不行呢？

马车的摇晃没事，却无法承受船的摇晃。话说回来，我认识的人当中也有不会晕车，却会晕船的家伙，感觉很类似吧。

我们下了船，放眼环顾兰格雷。这里已经是亚人的国度，密苏密多王国。只不过是搭两个小时的船，不会有多大的变化，不过跟贝尔法斯特的城市卡南比起来，亚人的数量比人类多。

此处跟对面一样摆设了各种露天摊贩，但摊贩主人几乎都是亚人。各式各样的人种都有，好厉害。

「这个城市比想象中还大呢。」

「……会不会是因为这里离贝尔法斯特还很近呢？」

背上的琳赛回应我的自言自语。我们一面观察街上的情况，一面听从欧莉嘉小姐的指引前进，便看到三辆跟停放在卡南一样的马车，停在前头。

「冬夜先生，怎么办呢？琳赛小姐的身体状况不佳的话，要不要今天先休息，明天再出发？」

欧莉嘉小姐忧心地问道。

「啊，我已经没事了。下了船后就轻松多了。」

琳赛从我背上下来。艾尔赛快步靠近我们，悄悄对妹妹说：

「让他再多背你一下也没关系啊，琳赛～」

「姊姊，你、你在说什么啊！？说什么嘛！？」

琳赛提高声量反驳。她没有面对这边，所以我不太清楚她的表情，但耳朵很红哦。大概是因为一直被背着会很难为情吧。

「那一个小时后出发。我向兽王陛下捎信报备一声。」

「啊，那、那么我也一起去。毕竟谁也不知道会不会有什么意外！」

「好。那么里恩大人，走吧。」

欧莉嘉小姐浅浅一笑后，两人便一起离开了。怎么有一种欣慰的感觉啊。我总觉得自己似乎能够体会那些爱管闲事，将相亲当作生活重心的人的心情。

「冬夜大人，离开这里之后暂时遇不到大城市，最好先买好必需品喔。」

经过密苏密多的狼兽人护卫队长加仑先生的提醒，我们决定各自去买东西，一个小时后在此会合。

我带着琥珀跟由美娜在摊贩购买干粮、茶叶等琐碎的物品……嗯？

我凝神四处张望……是我多心吗？

「怎么了吗？」

看到我不寻常的举动，由美娜出声询问。

「没什么……只是觉得好像有人在看着我们……似乎是我多心了。」

「会不会是觉得琥珀很稀奇的人啊？」

密苏密多王国将白虎看得很神圣，不能猎杀、捕捉。如果我在琥珀的脖子拴上颈圈加上锁链牵着它，恐怕会被围剿吧。得尽可能表现出琥珀是按照自由意志跟随我们，真麻烦。

『不，主人。的确有人在窥伺我们的情况。并不是针对咱，而是两位。只是现在完全掩去气息了。』

听完琥珀的心电感应，我再次观察附近。会是谁呢？总之还是多留心为上策。

后来我们买了一种没看过的水果十颗（形状像西洋梨，橘色，气味类似苹果），回到大家身边。

所有人都聚集在马车前，看来我们是最后一批。

「这样就全员到齐了，出发吧。」

欧莉嘉小姐一说，担任护卫的士兵与骑士便依序坐上前后辆马车。我们则是乘坐中间的马车。艾尔赛与八重坐在车夫的位置，其他人正要上马车时，我注意到欧莉嘉小姐的头发上，有个模样类似樱花的发饰闪了一下。

「唉呀，这发饰真好看，很适合你。」

「咦？是、是这样吗？谢谢。」

由美娜眼尖地看到发饰，加以赞美。欧莉嘉小姐有些羞涩地露出浅笑。是刚才两个人一起行动时，里恩先生送给她的吧。很有一套嘛。

「我也想从我的意中人手中收到这样的发饰。我甚至觉得送出这类礼物来表明心意，正可显现男性有没有出息呢。当然，如果改以拥抱等态度来表明心迹，更是再好不过……」

「好，我们出发吧！」

由美娜的言谈愈来愈诡异，我于是连忙坐进车厢内。也许她出奇地会记仇。只送艾尔玛礼物，却什么也没给由美娜，的确不太好吧……

话虽如此，我也无法用拥抱代替礼物。有没有什么好方法呢……等等，这次可不能只送由美娜一个人。

如果被她误会成是送给恋人的礼物就糟了。还是也送给其他三个人，以对平日的感谢为由，这样才不会太显眼。

我决定用【创造形体】做出四个人的礼物。一坐上车厢后，我便使用智慧型手机的图片检索，调查最新款式的饰品。

◇　◇　◇

离开兰格雷后，景色立即出现剧变。这里跟贝尔法斯特不同，绿意盎然，道路也颠簸不平。三辆马车就在形同丛林的森林当中前进。

我似乎可以理解为何大家都说密苏密多的魔兽比贝尔法斯特多，对魔兽而言，这片森林根本是最理想的栖息地。偶尔还会听到不知名动物的嚎叫，这似乎是这个国家司空见惯的日常。

我听闻这里的魔兽众多，人类居住的地方却鲜少受到危害。因为森林中有丰富的物种供魔兽猎食，就算没有特地前往人类的居住地，捣乱农作物，也不用担心没有食物。

只不过，为了狩猎而走入森林的村人，倒是常因运气不好遭遇魔兽。像这种情形，人类才是侵入者，所以本来就得有被攻击的觉悟。用来警示熊的铃铛这类东西能不能有所帮助呢？

「看来我们无法在天黑前抵达耶尔多村呢。」

我用地图应用程式确认，查出从兰格雷到王都的路程中途，穿越森林之后有个耶尔多村。欧莉嘉小姐说得没错，从现在的速度和距离来看，我们无法在天黑前抵达，三更半夜到达村子也无济于事。

「密苏密多是好几种种族的融合，也就是说像个群体。现在仍旧是种族个别形成村庄或城市，有些种族彼此友好，有些种族看彼此不顺眼，统整所有种族的则是包含国王陛下在内的七位族长。」

根据欧莉嘉小姐的说明，七位族长分别是兽人族、有翼族、有角族、龙人族、树人族、水栖族、妖精族这七个主要种族的族长。现在则是由兽人族的族长——兽王成为这个国家的王。大概是因为兽人人口最多，这样的安排比较容易使国家运作吧。

王位虽然是世袭制，但其他六位族长也都拥有强大的权力，就像有份量的贵族吧。这里就如同新兴国家，依然存在许多问题。

天色愈来愈暗，在完全变暗之前，差不多该做野营的准备。今天就走到这里吧。

我们在路边稍微宽阔的地方停下马车，动手准备露营。收集木柴、用石头堆出小炉灶后，开始料理食物。我也加入帮忙，煮了一大锅蔬菜汤（义式蔬菜汤）。

天色已经完全暗下，彻底成了黑夜，森林中的各种声响清晰可闻。大概有很多夜行性动物吧。

「有点恐怖呢……」

由美娜喝着我煮的汤，将身体靠过来。

「有琥珀在，一般的野兽不敢靠近。就算是魔兽，也能立刻察觉，所以不用担心。只不过如果是巨虫或史莱姆就没用了。」

我将琥珀的心电感应转达给由美娜，她便抱起身旁的琥珀，紧紧抱在怀中。

「谢谢你，琥珀。」

『夫人，请放心，有咱在没问题。』

琥珀轻声回应，避免被其他人听见。由美娜听到这句话，便微笑着轻拍琥珀的头。

虽然用餐时也安排了几个人轮流看守，但来自贝尔法斯特的护卫骑士显得有些紧张，也许是因为这里是陌生的土地吧。

「我差不多该去带八重与艾尔赛回来了，琥珀，由美娜和琳赛交给你保护啰。」

『遵命。』

我离开围着火堆的众人，走进大车厢，使用【传送门】回到位于贝尔法斯特王都，阿勒飞斯的家。

我出现在客厅中，只见艾尔赛与八重正惬意地休息，我的超级执事莱姆先生则随侍在一旁。

「啊，时间到了啊？」

「真匆忙……在下的头发还没干是也。」

没错，这两个人回到家中洗澡。为了不让其他人发现【传送门】的秘密，事先说好只能待三十分钟。

水可以用魔法变出来，所以我们还做了些准备，把澡盆装水再丢入烧烫的石头制造热水，假装以此入浴。事实上，她们很平常地进浴室洗澡。之所以两个人一起，是为了制造轮流监看和入浴的假象。

「好啦，趁还没有人起疑前快回去吧。莱姆先生，今天有发生什么事吗？」

「不，没什么特别的事。啊，弗利欧说想在院子一角辟个家庭菜园，您觉得如何？」

家庭菜园啊，可以吃到现采的蔬菜真不错。

「好啊，我同意。请随他的意思去做。」

「是，谨遵吩咐。」

话说回来，没看到女仆拉琵丝小姐跟赛希尔小姐呢。怎么了吗？我向莱姆先生询问两人的下落，得到的回答是拉琵丝小姐为了明天一早去市场，已经睡了，赛希尔小姐则是去见来王都的友人。

「有什么需要的话，鄙人可以代为转达。」

「不，只是刚好想到好了，你们两个，走了。」

「「是——」」

我打开【传送门】，回到马车里，接着马上察觉有异。森林变得喧闹，附近被各种动物的鸣叫声笼罩，跟刚才截然不同。为什么这么骚然不安啊？

我冲出马车，跑到大家身边。护卫举起剑，谨慎戒备附近的动静。到底发生了什么事。

「冬夜先生！」

「有什么状况吗！？」

「不清楚。森林的动物突然骚动起来……」

由美娜一脸困惑地跑过来。就在这时，我身旁的兔兽人雷英突然抬起头。

「有某种巨大的东西在靠近……从空中来了！」

大家随着雷英的大叫仰望天空。只见森林被一阵风扰得不得安宁，有个巨大影子慢条斯理地飞过我们头上的夜空。那是什么？我只捕捉到黑影，但夜视能力强的兽人似乎看得很清楚。

「是龙……怎么可能，为什么会出现在这种地方！？」

仰望天空的加仑先生惊愕地发出疑问。他的眼睛睁得老大，就像看到了难以置信的事物。飞过去的是龙啊。

「龙为什么会来这里……！」

「什么意思？按常理，龙不应该出现在这里吗？，」

欧莉嘉小姐以颤抖的声音呢喃，我一反问她，她就抱紧害怕的妹妹说：

「龙……按常理是生活在本国中央的圣域。那里是龙的地盘，谁也不可以进入。要不是有人侵入，龙也不会从那里跑出来作乱。我们明明就这样过着井水不犯河水的生活……」

「是有人闯入圣域吗！？」

加仑先生听完欧莉嘉小姐的话，激动地询问。如果是有人侵入圣域，龙才采取这样的行动，事情不就很严重？

这八成是报复吧。搞不好是因为龙觉得自己的地盘被人骚扰，才想反过来让人类好看？

可是，欧莉嘉小姐摇了摇脑袋，否定这个推论。

「不，不一定是那样。每隔几年都会有年轻的龙闯入村子大肆作乱。我们就算击退离开圣域的龙，也不会遭到其他龙报复。由于在这种情况下，对方才是侵入者。可是……」

「有办法击退龙吗？」

为我解答的人是加仑先生。

「只要有我国王宫战士中队……万中选一的百名战士在总有办法。但若是不痛不痒的攻击，说不定会惹恼龙。」

一百名密苏密多的中队战士啊，集合全部人也只是好不容易击退……这么强啊……

这次如果是年轻的龙在作乱，就表示龙群里也有爱捣乱的小鬼啊。真是会给人添麻烦。这种事也只能视为一种天灾吧。

我拿出智慧型手机，启动地图应用程式，搜寻「龙」。

密苏密多中央出现好几只聚集在一起的反应，那里就是所谓的圣域吧。另外，在我们头顶飞过的这一只正缓缓地移动，前方是……

「喂……这家伙正笔直地朝耶尔多村前进哦……！」

「你说什么！？」

听到我的嘟哝，所有人发出惊讶的叫声。

「你说往耶尔多村！」

「那地方南面是广大的牧草地带，它该不会是锁定家畜吧！？」

不管是牛或羊，只要吃了家畜填饱肚子，它应该就会放过村落自行离开吧。我的天真想法立刻被加仑先生击碎。

「龙食髓知味就会再度袭击同样的地方啊。对那些家伙来说，家畜或我们都是猎物，没什么差别。顶多就是喜好的差异吧。」

这样下去，村庄会被毁坏啊……！能用智慧型手机执行的远距离魔法攻击毕竟有限，离得这么远就没办法了。

「怎么办？我们的任务是守护大使，不可以让大使遇到危险……」

「唔……」

里恩先生的话让加仑先生咬紧牙关。为国效命的人绝不能违抗上头的命令。如果我们这时轻率地朝村落出发，万一欧莉嘉小姐遇到什么状况，说不定会演变成国际问题。话虽这么说，也不可能留下一半护卫，只派出一半拯救村子……转移地点……不在脑海里描绘出耶尔多村，就没办法用【传送门】瞬间前往。该怎么办……

「冬夜先生，难道没有什么好办法是也？」

「就算你要我想办法……」

听完八重的话，我双手环胸思索。若只有我们，确实可以行动。我们并非收到国家的命令，只是透过工会接受委托。况且这个委托还不是保护欧莉嘉小姐，而是为了把作假的转移魔法镜子交给密苏密多国王……

「啊……！」

对了，对了！这么说来，这个不就是这么一回事嘛！

我到马车车厢取下一片跟门差不多大的镜子，将其立放在马车车体旁。

「冬夜大人，这是？」

里恩先生惊讶地指着镜子，其他人也偏头纳闷。

「呃……这个叫『转移镜』，两片一组。另一片已经放在贝尔法斯特的宫殿里，使用这面镜子可以让人瞬间移动到王宫。我们就先用这个让欧莉嘉小姐和艾尔玛前往王宫避难如何？」

「你居然带了这种东西来……」

「把它交到密苏密多国王手中就是我们的任务。贝尔法斯特王事先就同意我们可以在紧急状况时使用。」

我开始信口开河：比如一天只能来回一次；无法移动大批人马，并强调这东西很安全。尤其极力取信密苏密多的士兵。

「我明白了。那我们就用这个先到王宫避难，请各位务必要让耶尔多的村人疏散到安全的地方……」

「好的。冬夜大人，拜托你了。」

听完欧莉嘉小姐的决定，加仑先生点点头。

「好。欧莉嘉小姐、艾尔玛，还有由美娜……加仑先生要不要一同过去确认？」

「我吗？呼……」

加仑先生的声音似乎有些不安。听他回答的同时，我把手放在镜子上。

「【传送门】。」

我用不会被旁人听到的音量发动魔法，在镜子的几公分前创造出光门。这次比起【附魔】，这个方法更合适，毕竟我们还没抵达密苏密多王宫。

由美娜率先走进去，接着是加仑先生、艾尔玛、欧莉嘉小姐，我殿后通过后，光门静静地关上，回头一看，只见王宫内的由美娜房里，摆放了一面镜子。凡事真的该好好准备啊。

「这、这里是……」

「贝尔法斯特的王宫。由美娜，就拜托你跟国王陛下说明了。」

「是……冬夜先生，一切小心……」

加仑先生过于震惊，以至于忘了阖上嘴巴，我回答他的疑问后，把剩下的事交给由美娜。

「这样就安心了吧，加仑先生。回去啰。」

「啊，是。走吧。」

跟来时一样，我在镜子几公分前发动【传送门】，从中穿了过去。

当我们回到森林里时，大家已做好准备。

「好，各位！大使已经安全了！我们就朝耶尔多前进，协助村民躲避龙的攻击！」

听到平安归来的加仑先生的命令，兽人们大声回应。我看着他们，走向里恩先生说：

「里恩先生做何打算？我想贝尔法斯特没有必要牵涉其中……」

「在这种状况下，如果摆出一副『与我无关』的态度，我就会被父亲大人的火焰拳痛击呀。我们也去。我想陛下也会如此吩咐。」

里恩先生毅然表示。看来这是他们商量过后的决定。既然如此就没问题。

我确认了一下地图，龙到达村庄还需要一点时间，我们必须快一点。幸好这只龙的飞行速度并不快。若竭尽全力行驶马车，大概会晚龙一个钟头抵达村庄。

我跳上马车，一面祈祷这一个钟头不会是致命的迟延。

◇　◇　◇

村子被大火笼罩，人们纷纷逃窜。上空有头神色倨傲的黑龙在放射火焰弹。

强而有力的四肢与长长的尾巴，背后张着一对硕大的翅膀。在夜晚的黑暗中闪耀的红色双眸，似乎正在享受这个状况。

「首要任务是救出村人！把无法行动的人搬出来！」

加仑先生大喊。兽人护卫兵立刻采取行动，救助被倒塌柱子压在下方的人、无法行走的伤者。

「我们也去帮忙救援！把所有人都救出来！」

里恩先生下达号令，贝尔法斯特骑士也加入其中。

「我们得让这只龙离开这村子。」

我们得要引起在天空悠游的那家伙注意，把它带离村庄。加仑先生与里恩先生就能趁这段时间拯救村人。这是我们来到这里之前商量好的作战方案。他们身负守护欧莉嘉小姐的任务，可不能在这个地方因为跟龙战斗而倒下。

对手在天空飞翔，我方的武器无法有效攻击，只能靠会魔法的我和琳赛想办法。

「【贯穿一切的光芒，璀璨圣枪，闪耀标枪】！」

一道光划破黑暗。黑龙在空中轻巧地躲开，从嘴巴射出火焰弹。

「唔，【增强体力】！」

我利用强化身体的魔法躲开。火焰弹一落地，该处便发生爆炸，附近飞舞着火花。

糟糕。在这里战斗的话，会让受害情况变得更严重。

「琥珀！」

『遵命。』

琥珀回应我的呼唤，恢复成原本的大小。

「琳赛！坐上来！」

「是、是……！」

我跨上琥珀的背，再拉起琳赛上来坐在我前面，一口气冲向村子的南边。

一回头，就看到龙以我们为目标，陆续射出火焰弹。载着我们的琥珀穿过森林，同时忽左忽右俐落地闪避攻击。很好，跟过来吧，跟过来吧。

之所以带上琳赛，是因为对手能在空中飞，就只有我和琳赛才能攻击到它。得由我们想办法弄掉那家伙的翅膀，接下来才有戏唱。

穿过森林后，来到宽阔的牧草地带。这里的视野极佳，没有遮蔽物，像这种地方应该就不会造成太大的危害。虽然无法藏身是缺点……

「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

龙发出啦哮。听到这声音，琥珀便在喉咙中低吼，对龙示威。

『你这家伙……竟敢侮辱主人……！就凭区区一只在天空飞的蜥蜴！』

「咦！？琥珀，你听得懂那家伙说的话吗？」

我从琥珀的背上跳下来，惊说地问，它于是帮忙翻译龙的话。

『说什么「妨碍我享乐的小虫子，等我把你的身体大卸八块吃进肚子里吧」？就凭你这种连人语都不会说，还挂着鼻涕的小鬼……！就是因为这样，咱才看不惯「苍帝」的眷属！』

琥珀愤怒地瞪视飘在半空中的黑龙。

「享乐……它是为了玩跟取乐而攻击村子吗？还真是任性胡来的家伙。」

如果是为了生存出来找粮食，或是因为圣域遭到玷污而报复，我还能够理解，我本来打算若是基于这些理由，可以稍微让它吃点苦头再赶跑它。

然而，这家伙似乎是为了娱乐而攻击人类。既然如此，我也不需要手下留情。

「琳赛，我把这家伙打下来后，你就斩断它的翅膀。」

「了解。」

琳赛轻轻但坚定地点头。我专心集中魔力，发动无属性魔法。

「【多重魔法】！」

我身边顿时出现小魔法阵，如发射台般朝向那只龙。一个变成两个、两个变成四个、四个变成八个……陆续增加，在终于超过一百个之后，我发动下一个魔法。

「【贯穿一切的光芒，璀璨圣枪，闪耀标枪】！」

下个瞬间，128支光枪一齐朝黑龙射过去。我虽然还不会使用高阶的咒语，但能靠魔力补强的部分，绝对不会输给任何人。尽管不会用火箭筒，不过机关枪还可以。

「嘎哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

黑龙试图回避逼近的光之散弹，但终究没办法彻底逃离128支枪的攻击。它的身体被击中了几发，淌着鲜血摔落到地上。

它立刻起身，张开翅膀打算重新飞到空中，然而琳赛不会那么轻易放过它。

「【水来也，清冽的刀刃，水刀】。」

压缩过的水刀朝黑龙的翅膀飞过去。唰！右边的黑色翅膀被斩落了一半。

「吼哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

也许是因为疼痛吧，黑龙发出更大的叫声，依然试着飞上天，它却无法保持平衡，稍微浮起来后，又马上摔落原地。很好，这下它再也不能飞到空中了。

黑龙红色的眼睛闪烁着怨恨的光芒，张大嘴巴，这动作跟它至今发出火焰弹时不同。即便不清楚是怎么回事，但我的直觉告诉我状况不妙！

我将身旁的琳赛揽进怀中，以【增强体力】强化过的双脚用力跃起。

吼哦啊啊啊啊啊啊啊！黑龙的口中吐出火焰，仿佛火焰喷射器般将附近染成一片通红。

这家伙居然可以改变自己的吐息。龙持续吐出火焰，似乎是在恫吓，害我们迟迟无法靠近。

琳赛打算再次使出水刀攻击它，但火焰吐息构筑的火墙减弱了其威力，没有成功对它造成伤害。

这时，有一道黑影落在龙的头顶上。

「呀啊！」

来自八重的刀光刺伤龙的右眼。

「【增强体力】！」

接着，艾尔赛从森林中纵身飞跃边来，身体强化过的她使出浑身一击，打在黑龙的侧腹。

「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「好痛……这家伙也太硬了吧！」

「跟之前交手过的水晶魔物比起来，不会再生就值得庆幸了是也。」

八重与艾尔赛一面抱怨，一面与龙保持距离。

失去一只眼睛的龙勃然大怒，连续朝两人吐出火焰弹跟火焰。

「喔！？」

「撤退！」

她们惊慌地逃离原地。爆炸的火焰与火墙将附近照得明亮无比。

趁龙将注意力放在两人身上的空档，我拔出刀接近龙，然后往上跳，对准它的头顶砍下去。

嘎吱咿咿咿咿！

这是【增强体力】强化过的一击，却只发出尖锐的金属声，刀刃从中断裂。

「可恶！」

这是什么硬度啊。早知道我就跟八重一样，专心面对剩下的眼睛就好。

红眼黑龙瞪着我，扬起脖子转向我，嘴巴张到最大，预备吐出吐息。

啊，糟糕——正当我这么想时，有一把飞刀从某处飞来，刺中龙的左眼。

失去双眼的龙大概是因疼痛吧，用力摇摆颈部，吐出火焰的吐息。

「【滑动】！」

我乘隙用魔法减少龙脚底的摩擦，只见那家伙严重失去平衡，庞大的身躯硬生生地往旁边倒去。

好险，好险。【滑动】这个魔法真的很好用，虽说敌人若飞上天空就没意义了。

不过，要是方才没有那把飞刀，我就惨了。是八重吗？多亏有她。咦？可是八重刚刚明明在这边……跟飞刀飞来的方向相反，不是吗……算了，现在不是追究这个的时候。

龙发出愤怒的咆哮。我的刀已经折断，是否该赞叹一下不愧是龙啊？不用更具穿透力的攻击，或许就无法伤害它。既然这样……

「八重、艾尔赛！帮我争取时间！琳赛在我前面造一个巨大的防御冰墙！琥珀保护琳赛！」

琳赛听到我的呼唤，便集中魔力编织咒语。

「【水来也，永远的冰壁，冰墙】。」

我的面前出现一道又大又厚的冰墙，透明晶亮。这样应该就足够了。

「【创造形体】！」

我把手心对准冰墙，令它变形。我要做的东西结构不难。魔法的冰跟普通冰不同，不容易融化，然而我并不是要融解令它变形，因此没有影响。

几秒过后，我完成一面巨大冰镜，为了防止它倾倒，连基座都做好了。

「【多重魔法】！」

小魔法阵陆续出现，在镜子前面展开。1……2……4……8……16……32……64……128……256……512！

「【贯穿一切的光芒，璀璨圣枪，闪耀标枪】！」

射出去的512道光枪被吸进镜子，形成折射，集中于一点。我瞬间再度使用【创造形体】，调整镜子的厚度，将焦点距离对准黑龙身上。

「看招！」

下一秒，啵啵啵！一种难以言喻的声音响起，黑龙的胸口空出一个风穴，颤巍巍地往前倾倒，随着轰然巨响扑倒在地，胸口扑簌簌流出的鲜血逐渐染红大地。

「太好了……」

「太好了是也，冬夜先生！」

艾尔赛与八重兴奋地赶了过来，载着琳赛的琥珀也往我这里奔来。

「真厉害。」

『不愧是咱的主人，这下爽快多了。』

对战结束，我安心地吐出一口气，就在这时，冰镜碎掉散落。哦，吓了我一跳。

地面上忽然出现黑影，我疑惑地抬头一望，发现另一头浮在空中，背对月亮的龙。

「什么……！又一头……！？」

而且它比刚才倒下的黑龙大了一倍，红色鳞片，后脑到尾巴长着白色的体毛，角又长又粗，尾巴也很长。

就在我们对突然来袭的第二头龙感到不知所措时，飘在空中的红龙发出声音。

『吾并没有交手的意思，吾辈给你们添麻烦了，在此谢罪。』

「你会说人话啊！？」

『吾是统管圣域的红龙。本是为了带回失控者，看来迟了一步。』

红龙静静地阖上浮现悲伤的金色眼眸。原来如此，要带它回去啊……如果能早一点到，我也可以想办法处理……

在难以言喻的尴尬气氛中，琥珀走到红龙跟前。

『红龙，你若有机会遇到「苍帝」就转达一声。自己的眷属，自己好好管教。』

『什么……这个气息……难道……您是「白帝」殿下！？为何会在这种地方……！？』

红龙发出惊讶的呼喊，我一脸搞不清楚状况似地望着琥珀，这孩子难不成很了不起吗？

『原来如此……收拾黑龙的是「白帝」殿下啊……黑龙这小鬼自然不会是您的对手……』

『别误会了。打倒那家伙的是咱的主人，冬夜大人。全都是因为这小鬼对咱主人出言不逊啊，这是它应得的报应。』

『什么……！？「白帝」殿下的主人！？一个人类！？』

红龙再次发出惊愕的叫声，以金色的双眸注视我，最后静静地降落地面，屈身俯首。

『敬请原谅吾辈诸多无礼之处……这次的事全是黑龙一手造成的，还望您大人有大量……』

「啊～既然已经知道原因就没关系了，不过下不为例哦。你们要叮嘱年轻一辈，要它们别再惹出这种事。」

『遵命，定当转达。吾现在就回到圣域嘱咐大家，告辞。』

红龙站起身后，再次低头行礼，接着拍动翅膀缓缓往上升，在我们的头顶盘旋一圈后往南方飞去。

『真会惹麻烦啊，所以才说「苍帝」……』

琥珀嘟嚷着发牢骚，同时变回小老虎。它跟那个「苍帝」感情似乎不太好呢。人人都说「龙虎相争」，这也是没办法的事吧。咦？

我环顾四周，才发现另外三个人都坐倒在地上。

「你们怎么了？」

「什么怎么了……动弹不得啦……」

艾尔赛发出嘶哑的声音。啊啊，这跟召唤出琥珀时，由美娜发生的情况一样。红龙应该是相当高阶的龙种吧，那对金色的眼睛也许是魔眼。

「冬夜先生，你……没受到影响吗？」

「没有。什么也感觉不到。」

「有种没道理的感觉是也……」

就算被这么说，我也没办法啊。这八成是神明赋予的效果吧。

说起来，我虽然有时会感到害怕，却很少出现双腿无力的情形呢。

我一边思索这件事，一边依序对大家施展回复魔法。

◇　◇　◇

「啊～累死了——」

我让身体直接倒向草丛，躺成「大」字型。从东方升起的太阳很刺眼，已经是早晨了啊。

打倒黑龙后，我们在村中不停奔波。琳赛用水魔法浇熄火灾，艾尔赛与八重在村里到处寻找还有没有剩下伤者，我则持续用回复魔法治愈伤者（顺带一提，我事后才想到直接用地图捜寻「伤患」，然后施展回复魔法，就可以一次解决）。

幸运的是没有出现死者，但村庄接近毁灭状态，灾情惨重……

「冬夜大人，你在这儿啊。」

「啊，里恩先生，辛苦了。」

里恩先生走向躺在地上的我，看来事情大致告一段落。我闻到某处传来料理食物的香气。

「真没想到只靠四个人就能解决一条龙……根本超越惊讶的等级，让人傻眼啊。」

「听说那是头年轻的龙，没有多强大，这应该是主要原因吧。」

我用从红龙听来的消息，含糊地回答里恩先生。这时，狼兽人队长加仑先生也走了过来。

「哦哦，冬夜大人，关于那头龙，你打算怎么处置？」

「处置是什么意思？」

「唉呀，那么好的素材，卖出去可以赚得不少钱吧，但要怎么搬运呢……」

「卖出去？龙的尸体？」

加仑先生说龙的鳞片、爪子、角、牙齿、骨头等，经过加工后可以成为武器或防具的素材；龙肉很美味，可以当作食材，全身上下都能卖出相当高的价钱。

而这项权利则归属于打倒它的我们，听说其他人都表示由我做主。嗯～这样啊……

「那就把它送给这村子里的人，多少能对复兴村子有所帮助吧。」

「把龙送给他们！？全部吗！？」

「冬夜大人清楚自己在说什么吗！？那可是非常有价值的素材哦！？如果换算成金额，不下十枚王金币哦！？」

十枚王金币……咦，价值一亿日圆以上吗！？这样的确很可惜啊……正当我改变想法时，视野里出现村人们的模样。啊，被听见了……

「……既然是为了这座村子，这点钱不算什么，让我帮点忙吧。」

事到如今，我也说不出「还是算了」之类的话，只好僵硬地如此回答。

「……我谨代表密苏密多感谢你，谢谢，冬夜大人。」

「啊～果然正如父亲大人所言，你是位度量很大的人，我佩服得五体投地。」

他们用感谢与尊敬的眼神望着我……不是这样啦，我只是在打肿脸充胖子，嗯……大家会同意我这么做吗……

我拿出假转移镜，把欧莉嘉小姐、艾尔玛、由美娜带回来，欧莉嘉小姐立刻向我道谢。想来大概是针对我们打倒龙，拯救村子一事，但没有造成死者的原因，应该要归功于那些护卫的杰出表现。

他们也都精疲力尽，正在马车附近打盹。老实说，我也想赶快睡觉。偏偏这个心愿遭到阻扰，一位撑着拐杖的老兽人走到我们身边。

「老朽是村长索尔姆。这次承蒙您将侵犯村子的龙打倒，甚至为村子的复兴工作给予极大的援助……感激不尽。」

援助应该是指那只龙的遗骸吧——果然太可惜了……不过，村子被破坏成这样，接下来这些人会很辛苦吧……算了，也只能这样了。

村长命几名村人把某种东西带上来。是个全长约一·五公尺，呈现平缓弧度的圆锥状黑色物体……啊，这不就是……

「这是从那只龙身上取下的一支角，请您至少拿走这个吧。」

「咦？但是……」

「听说您的武器坏了。有了这支角，看您要把它当作新武器的素材，或是卖掉购买新武器都可以。」

原来如此，那我就收下吧。我从村长手上接角，为它的轻盈感到吃惊。这么轻却远比钢铁坚硬啊。我隐隐能够明白那么巨大的龙为何能在天空中飞翔。

能比这东西还要硬的，大概只有※日绯色金、秘银、※山铜这一类吧。（编注：出现在奇幻故事或游戏中的金属，皆被视为珍贵的矿物。）

总之，我满怀感谢地收下角，离开村长等人面前。

老实说，我困得不得了。

好不容易回到自己的马车，我往里头瞧了一眼，艾尔赛、琳赛和八重正在睡觉。

我当然不能跟她们一起睡，便躺在马车旁边的草丛。

「冬夜先生，请用毛毯。」

由美娜抱着一条毛毯走过来。时机抓得刚好。我强撑着就要闭上的眼皮，向她道谢后，收下毛毯把自己裹在里头。

好温暖，我不行了。我于是阖上眼睛沉沉睡去。

当我睁开眼睛时，看到的是以天空为背景的由美娜的脸庞。我用仍有些朦胧的眼睛凝视盯着我的由美娜。

「你醒了啊。」

脑袋下方有种柔软的触感。咦？呃——这个状态是……膝枕吗？

滚滚滚，我翻身滚倒在地上，逃脱她的大腿。呃，是什么时候变成这样的？

我快速起身，只见附近的村人、早已醒来的护卫都带着另有深意的笑容，目光温馨地望着我们。呜啊啊……！这种羞耻感是什么！居然在大庭广众之下枕在女孩子的大腿上！说不开心就是在骗人，但羞愧的感觉更胜一筹啊！

「唉呀，你醒来了啊。」

「……睡得可香。」

「看起来很舒服是也。」

我感觉到背后传来寒气，战战兢兢地回头一看，那里静静地站着三名和颜悦色的女孩。三人明明笑得很温柔，眼睛却没有笑意。啊、咦……她们是不是在生气……？

「那个～～～发生了什么事吗……？」

「「「没事～」」」

骗人的吧。如果是那样，何必露出在闹别扭的表情？

「好了，好了，就到这边吧。猜拳可是很神圣的比赛，说好了不可以心怀怨恨哦？」

「人家知道啦……」

「……嗯……」

「遗憾至极……」

由美娜拍了拍手介入其中，三个人便移开目光，安静下来……你们是比了什么啊？

「冬夜大人，差不多该准备出发了。我还得向王都禀告村子里发生的事。」

欧莉嘉小姐与加仑先生过来催促我们出发。因为气氛正诡异，我为此感到庆幸，走向马车。尽管后方的视线令人在意，我依旧假装若无其事。

『琥珀，在我睡着时发生了什么事？』

我向待在马车上的琥珀送出心电感应，它也许知道些什么。

『哦，嗯……该怎么形容呢……可以说是发生了一场女人的战争……』

『？』

虽然不懂个中缘由，但除了由美娜之外，大家显然都在生气。得想点办法才行……啊！我想到一件事，于是走向村长的家，跟他商量之后拿到了「那个」。

摇摇晃晃的马车中，那三人终于重拾笑容，我松了一口气。艾尔赛、琳赛、八重及由美娜的手臂上闪耀着银色的手环。

我方才在村长家，请他让给我（有好好付钱）几样银制品，再用【创造形体】完成这些手环，样式则是藉由网路挑了合适的模样。我以感谢她们平日的照顾为由送给大家。

她们一开始十分惊讶，但还是开心地收下了。看她们时不时瞧着手臂上的手环，应该很喜欢吧。虽说偶尔笑得不怀好意，让我有点却步……

「欧莉嘉小姐，还要多久才能到王都呢？」

「要到达王都贝尔朱，大概还需要两天多吧。经过中途的城市时，冬夜先生也许该采购一下武器吧。」

嗯～也是。按加仑先生的说法，若要用龙角做武器，最好选在王都制作。不过，在那之前我就得赤手空拳。即使只靠魔法也能战斗，但不免觉得没个依靠。

嗯，等等哦，用【创造形体】做不就得了？然而，万一失败，损失可大了……

「不过两天而已，就算没有武器，靠魔法也行啦。」

为了两天将就买个武器，这种做法也很蠢。到达王都贝尔朱之后，应该会有更好的武器可买。我如此回答时，欧莉嘉小姐仿佛想起什么，从自己的包包中拿出某样用布包裹的东西。

「话说回来，村长托我把这个交给你。」

欧莉嘉小姐交给我一把用布包着的黑色小刀。是单面刃，刀身约有二十公分，刀背翘曲。

「这是？」

「？我听说这把刀刺在龙的眼睛上……不是冬夜先生的东西吗？」

啊，是那时候刺伤龙眼的飞刀啊。村长大人帮忙回收了，我从欧莉嘉小姐手中接过之后，再度用布包起来，递给八重。

「八重，你的。」

「？这不是在下的东西。」

咦？不然艾尔赛……也不是？不可能是琳赛啊。咦？这么说来，这是谁的小刀？或者应该说，当时那里还有谁在？这表示有某位人士也在该处，还出手帮了我们？既然出手相助，就应该不是敌人……

『琥珀，那时候除了我们之外，还有其他人在吗？』

『是。在森林中的树干上有感应到人的气息。八成是两个人……因为咱没有察觉到他们对我们有杀气，所以以为是村子里的人。』

我以心电感应跟琥珀确认后，知晓有人监视着我们与龙的战役。究竟是为什么呢？

话说回来，在兰格雷城中，我也感觉到有人在看我和由美娜，会是同一号人物吗？

我再怎么思索也想不出来，于是试着调查小刀，看起来并没有奇特的地方。

总之，先把这东西收好，没有刀鞘不太方便呢。

只不过，对方究竟是谁……？

◇　◇　◇

「啊——……来这招啊——……」

抵达王都贝尔朱，看到那纯白的宫殿时，我忍不住脱口而出的感想就是这句。

就像那个印度的泰姬玛哈陵，据说是皇帝为了爱妃所建造的陵墓，用的全是大理石。那栋白色建筑的含意是「王冠宫殿」。

虽然感觉类似，但相异之处也很多。

街景与城墙是用曝晒过的红砖砌成，相较之下，白色宫殿格外显眼。举个例子，这座都市就像印度的宫殿融合在一千零一夜中的世界。

不能否认，马车驶过的街道跟贝尔法斯特比起来，确实偏向未开发的感觉，然而，街上人们的活力绝对不逊于贝尔法斯特。

各种种族来来往往，展现热络的景象。多样化的文化交织在一起，促进发展，我想这应该就是这座都市的面貌。

穿过高耸建筑物林立的街道，横渡前往宫殿的长桥，驰过围绕都城的水路后，进入宫殿的范围内。

我们走下马车，欧莉嘉小姐和我们五个人，再加上加仑先生、里恩先生等八人走在步道上，以眼角余光欣赏宫殿的庭园。美丽的庭园中，小鸟正在嬉戏，等距离栽植的树梢上，有松鼠在观察我们。

爬上长长的阶梯，走进宫殿中，明亮的阳光从天花板的天窗倾注而下，跟大理石的白色交相辉映。

我们穿过中庭中央，沿着由一根根圆柱盖成的回廊往里头前进，来到一扇装饰华美的大门前。

负责守门的士兵们打开大门，响起「叽叽叽」的沉重摩擦声。

光线自天窗泻下，铺着红色地毯的谒见厅中，左右站立着各种亚人。每个人的体型都很壮硕，应该是这个国家的重臣吧，长着角的、长着翅膀的，各式各样的人种都有。

在谒见厅的深处，稍微居高临下的王座上坐着这个国家的国王。

兽王迦姆卡·布劳乌·密苏密多，似乎是位雪豹兽人。年纪大约五十出头，从他长着白发与白胡子的脸上，让人感受到一国之主的强大与威严。锐利的双眼除了射出难以言喻的魄力之外，同时有道促狭的光芒。

我们走到兽王跟前，全部人单膝跪地，垂下脑袋。

「国王陛下……欧莉嘉·史托兰德从贝尔法斯特王国返国了。」

「嗯，辛苦你了。」

兽王静静地点头，接下来对静候在欧莉嘉小姐身后的加仑先生和里恩先生说：

「加仑，以及来自贝尔法斯特的骑士阁下，看到你们平安无事地达成护卫欧莉嘉的任务，朕很是欣慰。」

「「是。」」

兽王从容地转向我们，眯起眼睛，脸上浮现淡淡的笑容。

「你们就是贝尔法斯特王派来的使者吗？听说在旅程的途中，只靠你们就把攻击耶尔多村的龙打倒了。此事当真？」

「是，正如陛下所知，把攻击村庄的黑龙铲除掉的，便是除了我之外的这四个人。」

由美娜静静站起身，以毅然态度回答兽王的问题。

「……你是？」

兽王以讶异的神情，探问身处谒见厅当中，却一点也不紧张，反而还能直视自己的少女是何身分。

「恕我禀告得太迟。我是贝尔法斯特王国国王——托里斯韦恩·艾尔涅斯·贝尔法斯特之女，由美娜·艾尔涅斯·贝尔法斯特。」

谒见厅顿时一片哗然。想来也是，毕竟一国公主突然现身，知道内情的欧莉嘉小姐与里恩先生自然还好，但加仑先生惊讶得瞪大了双眼。

「居然……贝尔法斯特的公主为何来到本国？」

「这代表对我国而言，与密苏密多的同盟关系有多么重要。这是父皇交给我的信函，请陛下过目。」

她从怀中取出一封信，是什么时候接下这种工作的？啊，大概是从村庄暂时到贝尔法斯特王宫避难的时候吧。

在旁侍奉的其中一人毕恭毕敬地收下信函，呈给王座上的兽王。密苏密多国王打开信封，快速地浏览过后，看着由美娜扬起嘴角。

「原来如此……朕明白了。朕会积极考虑这上头所写的内容，不久就会给出答复。在这之前，公主殿下和各位就在宫殿舒舒服服地住下吧。」

兽王将信函递给侍从，平静地对我们说道。

「那些硬邦邦的话就到此结束吧。从刚才朕就注意到一件事……」

兽王突然一改正经的口吻，眼睛移往我身旁的琥珀。也是，照理来说都会在意吧。

「那只白虎是你们带来的？」

「是。是这位冬夜先生的……可说是随从吧。」

『嘎呜。』

琥珀像在赞同般简短地回应。密苏密多人将白虎视为神圣的存在。我原先就很困惑以随从的方式对待它，不知道可不可行，但因为它并没有被项圈或链条拴住，所以沿途都没有人抱怨。

兽王定睛凝视琥珀，最后平静地将目光移到我身上。

「……原来如此。有白虎在旁的勇者讨伐了龙啊。呵呵呵，好久没这么热血沸腾了。叫冬夜的小子，要不要跟朕较量一下？」

「啊？」

我不明所以地发出呆傻的惊呼，身旁的重臣们不约而同地叹了一声，语气里似乎夹杂了无药可救的感觉。咦，那是什么意思？

白色王宫后方有座大竞技场，简直就像罗马的斗兽场。这个国家的文化真是太多元了。我被领到这里，准备与兽王一较高下。这究竟是怎么回事！

「很抱歉，冬夜大人。兽王陛下一看到强者就想跟他过招，老实说，我们也很为难。」

如此对我道歉的人是这个国家的宰相·古拉兹先生。他是一位拥有灰色翅膀的有翼人，年纪约在四十五到五十岁之间。穿着跟翅膀颜色相同的灰长袍，嘴边蓄着胡子。

「这种时候就干脆让他记取教训，拜托你尽全力对付他。」

「不行不行不行。他可是你们的国王，这样好吗？」

傻眼的我望着古拉兹先生，结果待在他旁边的其他人也异口同声地开始抱怨。

「无所谓，请你豁出去吧。话说回来，陛下到底把国务当成什么！先是神不知鬼不觉地消失，后来才知道他跑去参加战士团的训练，把所有人打得落花流水！」

「前阵子也说什么想到新型武器，就飞也似地跑去打铁店！害之后的预定行程全都乱了套，他知道我有多辛苦吗！」

「甚至对我说要举国召开武斗大会，是要从哪里生出那笔预算啊！啊！？」

……密苏密多的重臣们好像也很操劳，还真是位奇怪的国王。不对，贝尔法斯特的国王也挺异于常人。

总之，我拿起木剑，朝竞技场的中央走去。观众席上聚集了我的同伴与密苏密多的几位重臣，还有在密苏密多战士团中，属于队长等级的人们。

兽王陛下一手木剑，一手木盾，蓄势待发。我基于会妨碍动作以及用不惯的理由，拒绝佩戴木盾。

「胜负就以其中一方受到实际上会造成致命伤的重击，或者自己认输来决定。可以使用魔法，但禁止使用会对身体造成直接攻击的魔法，这样双方明白了吗？」

负责裁判、肤色有点黑的有角人向兽王与我说明。不能直接用魔法攻击啊。嗯～该怎么办？既然重臣们都吩咐要下手重一点，就不需要客气吧。

「那个……真的要比吗？」

「呵呵呵，你不用手下留情，就当作是实战，使尽各种手段赢过朕吧！」

我姑且为了确认问了一声，兽王陛下却乐得呵呵笑。不行，这人是认真的。他的肌肉健壮得不像五十来岁的人，应该常常在锻炼吧。

无可奈何。既然他本人都这么说了，我就当作实战来打吧。

有角人裁判高高地举起右手，来回看了我和兽王后，快速挥下手臂。

「预备，开始！」

「【滑动】。」

「哇！？」

噔——兽王华丽地跌了一个大跤。我趁机缩短两人的距离，将木剑抵在陛下的喉头附近。

「那么，胜负已分。」

「等，等，等等！没有这种事吧！？刚才那招是什么！？」

「我的无属性魔法【滑动】，因为规定是除了攻击魔法以外都可以。」

「不算不算不算！那样不行啦！那是输赢之前的问题吧！」

对于结果心有不甘的兽王陛下耍起性子。其实我也不是不懂他的心情啦，但事实上，这招在真正的战斗上很有效啊。虽然无法用来对付在天空飞的家伙。

「再一次！这次不能再用那个魔法！」

「咦……该怎么办啊？宰相大人们——？」

我出声询问古拉兹先生等人。一时片刻，他们露出一头雾水的表情，之后才理解似地浮现满意的微笑。

「是啊，再这样比下去，妨碍到政务可就伤脑筋了——」

「古、古拉兹！别这么说啦，再一下下，再一下下就好，呐！？」

「纵使陛下这么要求……」

兽王陛下冲到宰相身边，开始讨价还价。我耳边传来陛下做出「会好好办公！」、「不会再偷溜了」等保证。

重臣们似乎对此开出各种条件，最后陛下微微垂下肩膀，看来他接受了宰相们提出的各种条件。我是不是做了什么坏事……

「冬夜大人——不好意思，您可否与陛下再战上一回——！」

喜形于色的古拉兹先生做出要求，兽王陛下则转身背对他，再度站到我面前。啊，他是不是有点生气？

「听好了，这次禁止使用刚才的魔法！」

「了解。」

重头再来过，裁判再度挥下右手。

「开始！」

比赛一开始，兽王便攻了过来，我先正面接招，再扭转身体带开攻击回避。接着暂时跃到后方，打算下一步由我出招。

「【砂来也，盲目的沙尘，盲之……」

「太慢了。」

我被以弹丸之势冲过来的兽王的盾牌压制住，一时重心不稳。可恶，魔法的咏唱被打断了。我只好挥舞木剑牵制他，再度保持距离。

然而，对方像是早已料到我的举动，立刻趁机追击。当我以为自己躲过胸口那一剑时，马上又有一剑刺向喉咙。

两段突击！？我把头一偏，剑尖正好掠过耳朵旁。好险！

我不能处于被动，得攻击才行！

「【多重魔法】！」

我的脚下接连出现好几个小魔法阵，在地面展开。

「嗯！？」

兽王看到突如其来的魔法阵，停下追击的步伐。会有这种反应也是理所当然，但这只是一种声东击西的招数，为了让对手停下脚步。

「【增强体力】！」

我使用强化身体的魔法，以爆发性的脚力冲向兽王！好，我赢了！我确信自己即将胜利。

「【加速】。」

就在兽王如此呢喃的下个瞬间，本以为已经逮到的身影顿时消失，我的木剑划破虚空。

「什么……！？」

茫然的我惊觉背后的气息，几乎是反射性地蹲低身子，兽王的木剑正好水平掠过我的头顶。我顺势在地上打滚，逃离原地，重整态势。刚才那是什么！？

「居然能避开刚才的攻击！真有一套啊，叫冬夜的小子。」

「刚刚那是……难道是无属性魔法？」

「没错。是朕的无属性魔法【加速】。」

果然！加速魔法啊，我顿时看不见他的动作。虽然不清楚这招只有瞬间，还是可以维持一定时间。

「那是什么样的魔法呢？」

「什么样的？就只是让身体速度变快的魔法。在动作时，身体还会同时发动魔法屏障，所以很耗魔力，无法长时间发动。但那样的速度一般人通常无法即时反应过来，亏你能避得开。」

看来只是单纯的加速魔法。魔法屏障是为了保护身体免受超快速度的影响吗？

「原来如此，我懂了。陛下拥有一个很棒的魔法呢。」

「是吧？」

「那我就心怀感恩地借来用了——【加速】。」

我发动加速魔法，瞬间穿过兽王身旁，原本打算刺向他的木剑不幸挥空。

咦？时机没抓好。我本来打算攻击他的上半身，却变成穿过他身边后挥剑。这魔法挺难驾驭，不去习惯不行。我本来只打算稍微动一下，感觉却出现偏差。

「什……！你刚刚这是…………」

「没想到那么难控制。不过下一击，我会打中。」

我以超快的速度逼近兽王。对方也发动【加速】，以相同的加速状态激烈地与我对峙、闪避、后跃退开，再度与我对峙。一方有如闪电般迅速地连续出剑，另一方便以相同的速度接剑、挡开。我逐渐习惯这个速度，会不会连思考能力也一起变快了？

对处于相同加速世界的我们而言，这只是普通的交手，不过周遭的人肯定觉得快到眼睛跟不上。

而我还另外拥有可以增加这项速度的方法。【加速】的状态之下——

「【增强体力】！」

咚！速度更加快了一层。透过魔法的加速与透过脚力的加速，成为眼睛根本追不上的神速。尽管只在瞬间爆发，却可获得远远超过【加速】的超加速。

「什么！？」

我瞬间绕到兽王背后，木剑稳稳地搁在他的脖子旁。

「将军。」

「……虽然不懂你这么说的意思，但看来是朕输了。」

兽王陛下举起双手，承认落败。裁判见他如此，便高举右手宣布：

「胜者，望月冬夜大人！」

回应裁判的宣布，竞技场的观众席一起送上掌声。老实说，我还以为打倒这个国家的国王会被疯狂喝倒采，看来是杞人忧天。

「没想到你也是【加速】的使用者，朕莫名地对自己的魔法拥有绝对自信，向来是朕太自傲了，得有所警惕才行啊。」

「啊，是啊，哈哈哈。」

我笑着敷衍他。无属性魔法是个人魔法，很少有人会使用相同的魔法。虽然有系列相同、类似的魔法。兽王陛下因此轻乎对手也是没办法的事。我这次的做法，说起来可是违反规定啊

可是，我没能使用六属性的魔法。咏唱咒语如果中间被打扰，就不能发动了。唉，一般来说，魔法师就是后卫，没有必要亲自舞剑弄刀。

如果能像无属性魔法一样，不咏唱就可以发动……

这天夜里，王宫举办了小型派对。邀来密苏密多的重臣、权贵、主要的大商人，为了庆祝欧莉嘉小姐归国，以及欢迎贝尔法斯特的公主由美娜。

因为这不算真正的晚宴，所以不需要正式打扮，但由于经验难得，我还是被强制换装了。

一套纯白的服装搭配黑色背心，然后是宽大的深蓝色腰带。要是再缠上头巾，模样就像从哪里来的辛巴达或阿拉丁。

在这个立食派对会场，大家各随己意地愉快交谈，享用美食。

包含主宾由美娜在内，艾尔赛、琳赛、八重尚未到场。她们大概也被带去换上正式装扮了吧。我让琥珀保护她们，应该不会有什么大碍。

「哦，冬夜大人，这打扮很适合你呢。」

脱下铠甲、身穿燕尾服的里恩先生一手拿着香槟，走了过来。听闻布里兹家原本世代就是男爵，应该很习惯这种场合。

「话说，我也跟里恩先生穿一样的衣服不就好了……」

适不适合另当别论。不过，穿上相同服装站在里恩先生旁边，会显得自己很寒酸，所以这套也有这套的好处吧。被人与帅哥相比，少年的玻璃心可是会受伤的。

「对了，那个，你有看到欧莉嘉小姐吗？」

「我没看到……」

他装作若无其事地询问欧莉嘉小姐的事。话说回来，身为另一位主宾的她也不见踪影，还没到场吗？面对心神不宁的骑士大人，我只能苦笑着环顾会场。

「冬夜先生！」

随着这声呼唤，有人突然从背后抱住我的腰，回头一看，下方有一对小小的狐狸耳朵在晃动。

「喔，是艾尔玛啊。」

我摸了摸身穿可爱洋装的狐狸女孩的头。这时我才发现有位体态匀称，蓄了白色胡子的绅士和颜悦色地站在艾尔玛身后。交织的白发头顶上竖着一对耳朵，以及又长又粗的尾巴。啊，难不成……

「初次见面，我是艾尔玛的父亲欧鲁巴。」

果然。我握住他伸过来的手，望着这对狐狸父女。原来随年纪增长，耳朵和尾巴也会长出白毛啊……

「您好，我是望月冬夜。冬夜是名字，望月才是姓。」

「哦，你来自逸仙吗？」

好久没听到这样的对话了。

「偶、偶是贝尔法斯特王国第一骑士团的里恩·布里兹。」

吃螺丝，吃螺丝了。惊慌失措的里恩先生紧接在我之后，与欧鲁巴先生握手。艾尔玛的父亲也就是欧莉嘉小姐的父亲，他会失态也无可厚非。

「衷心感谢你保护了我的两个女儿。」

「不、不，这是我们的任屋！」

吃螺丝，吃螺丝了。不管怎样也太惊慌了吧。虽然算不上帮忙，但我依然试着跟欧鲁巴先生交谈。

「欧鲁巴先生从事什么工作？」

「我是贸易商。从贝尔法斯特引进了许多不错的商品哦。」

贸易商人啊，看来他的生意做得很大。

「最近我正想试着引进一种名为『将棋』的东西，在我国贩卖看看。听说那可是连贝尔法斯特国王陛下都上瘾的一种娱乐。」

「咦？将棋？」

是从何时演变成这样的？谈话间，我才知道是欧莉嘉小姐曾在寄回来的书信中提过，因而使他对将棋产生兴趣。

「我这边刚好有一组将棋，就让给您吧？」

「哦哦，真的吗！真是多谢了，我一直很想看看实物。」

我记得在旅行途中做的将棋，应该是放在马车里。

「那么，明天就送过去。因为我还有点事，里恩先生，可否请你帮忙送去给欧鲁巴先生？欧莉嘉小姐清楚游戏规则，我想可以请她教你。」

「咦！？我吗！？」

里恩先生没想到这件差事会突然落到自己身上，相当惊惶。

「里恩先生的父亲是深受国王陛下信任的雷恩将军，听说也常陪国王下将棋。」

「哦，是那位雷恩将军吗！真是难得，请务必到我家来一趟，让我们好好聊一聊。」

欧鲁巴先生浮现和蔼的笑容，对里恩先生说道。以女儿的结婚对象来看，他的家世似乎没问题，希望欧鲁巴先生会喜欢他。不过，结婚不结婚还是得看两个人的心意，我也许过于鸡婆了。

「是！明天请容我前去叨扰！」

里恩先生站得直挺挺的，一动也不动。这个人还是这么呆板啊！

没问题吗？正当我开始为身旁认真过头的骑士大人担心时，会场突然人声鼎沸。

嗯？发生了什么事？

我移动到嘈杂的会场入口，只见兽王陛下、欧莉嘉小姐以及由美娜等人站在那里。

欧莉嘉小姐穿着贝尔法斯特王国金碧辉煌的派对礼服，相反地，由美娜等人则套上仿佛印度纱丽般的民族服装。艾尔赛是红色，琳赛是蓝色，八重是紫色，由美娜是白色。虽然颜色有所区别，但每个人都很适合这身打扮。琥珀就跟在她们身边。

「哦，冬夜大人，这样的服装很适合你啊。说是密苏密多的贵族也不奇怪哦。」

「是这样吗……」

兽王陛下笑嘻嘻地打量我。我总觉得很不习惯这种事，还有些别扭。

往旁边一看，里恩先生已经被身穿礼服的欧莉嘉小姐夺去心神。唉呀，欧莉嘉小姐的头上有样发饰在闪闪发光，哦，这是不是就表示两情相悦呢？

「很适合你哦，冬夜先生，很好看。」

「嗯，算是很称头吧？」

「……有种和以往不同的魅力。」

「冬夜先生，很帅是也。」

大家看着我接连称赞，感觉还真害羞。

「大家的打扮也很好看哦。啊，我可以拍照吗？」

我拿出智慧型手机启动相机，拿稳按下快门后，我的周围霎时被闪光灯照亮。

尽管我们几个人不以为意，会场的其他人却被闪光灯吓到，守在墙角的密苏密多士兵伸手按住腰间的剑。糟糕，闪光灯不太妙啊。

「刚才那个是什么？」

兽王陛下注视我手中的智慧型手机。这种时候，得赶快解释清楚才行。

「不好意思，这也是我的无属性魔法，用途是将当场的景象记录保存下来。」

「？不甚明白……」

我将刚才拍下的照片递给兽王陛下看，画面映照出带着笑容站在一起的由美娜等四人。

「哦！瞬间就能画出画像的魔法吗？朕听过利夫利斯皇国中有人会使用类似的魔法。这画能够取出来吗？」

喔～皇国也有人会使用类似的魔法啊，真想见识一下。看来我不需要对照片详加解释了。

「可以哦。只要有纸之类可以转印的东西。」

我看着拍好的照片，利用【描图】转印到兽王陛下叫人送来的纸上。转眼间，纸张上便跃然出现四名少女的黄褐色身影，看起来就像泛黄的黑白照片。虽然也不是无法绘成彩色，但这种呈现方式比较容易看懂。

「哦哦！太厉害了！冬夜大人，可以帮朕也画一幅吗？」

「可以啊。」

因为他本人就在我眼前，所以无须用相机，只要照眼前所见，发动【描图】就能画好。

摆出最佳姿势的兽王陛下（？）看我画好这张照片时，龙心大悦，之后却掀起了一股小骚动。全是因为我顺便转印了欧鲁巴家族的照片，结果其他人纷纷表示自己也想要，害我最后得一一帮他们转印。

转印一张其实花不到十秒，这动作本身一点也不辛苦，但迟迟无法决定姿势的人很多，费了不少工夫。当我是拍立得啊，老实说，很累人。

我正忙得团团转时，里恩先生前来拜托我转印他与欧莉嘉小姐的合照，我当然帮他们转印了。这下子，比起拍立得更像是大头贴机。

满足了主要几个人的要求后，我走到会场外面，想歇口气。我在设置于走廊角落的沙发坐下，放松身体。跟会场比起来，这个地方安详又平静。

正当我遥望从自己的所在处延伸出去的走廊时，发觉到有个奇妙的东西穿过远处的走廊。

「咦？」

我不自禁发出奇怪的声音。

在远处走廊上轻快步行的东西，简单来说是一只熊。这里是亚人的国度，自然会存在熊兽人，刚才的派对会场中就有几位。不过，在那里行走的是玩具熊。

身高大约五十公分吧？不管怎么看都是玩具熊……可是玩具熊怎么能轻快地行走呢……是我太累了吗？

这时，行走中的熊忽然停下脚步，往我这边望过来。糟糕，对到眼了。

它紧盯着我……

紧紧盯着我不放……

一直盯着我……

还在盯着我……

这样的状况，之前也曾遇过呢。嗯？

熊对我招招手……是在叫我过去吗？该怎么办……

结果，我决定跟它走，万一情况不妙，我就用【加速】尽全力逃走。

我跟着步伐轻盈的熊一路走去，来到一间离会场稍微有点距离的房间。碰不到门把的熊身手灵活地跳了起来，转动门把，把门打开。它进去之后，再次招招手。是要我进去吗？

一走进略显昏暗的房间，就看到从窗户倾泻而下的月光。房间算是宽敞，家具也一应俱全。

「……唉呀？你带了奇妙的客人来呢，波拉。」

一道人声忽然传入耳中，我讶异地四处张望，接着发现窗户前，有一位少女坐在红色沙发上。

年纪大概与由美娜、艾尔玛相当吧。梳成双马尾的白色头发，金黄色的眼睛。波形褶边的黑色洋装搭配黑色鞋子，再加上黑色头饰，简直就是歌德萝莉服。按常理而言，我的目光应该会停留在这身打扮上，但我反而死命地盯着在她身后伸展开的东西。

随月光的映照而闪闪发亮的半透明薄翼，不同于鸟类的羽翼，一对蝴蝶般的翅膀在她背后张开。难道她就是所谓的妖精族？

「你是哪位？」

「啊，我是冬夜。望月冬夜，冬夜是名字。」

「出生于逸仙？」

我真的受够了这样的对话。更何况，我也只能回答是类似的地方。

「原来如此，你就是那个蔚为话题，听说会来参加本日派对的屠龙者吧？」

「什么屠龙者……算是吧。那你呢？」

「唉呀，不好意思，我忘了先自我介绍。我是妖精族的首领·翎。这孩子叫做波拉。」

妖精族的首领！？就这个小女孩！？见我惊吓到连声音都发不出来，翎乐得嗤嗤发笑。

「别看我这副模样，我的年纪可比你大多了哦？因为妖精族十分长寿。」

「比我大！？是大多少啊……」

有那么一瞬间，我猛然惊觉到询问女性的年龄，实属失礼，翎却丝毫不放在心上，认真思索。

「大多少……我确实已经超过六百岁。」

「六、六百！？」

「太麻烦了，就当我六百一十二岁好了。」

不是，说什么就当……眼前的少女居然超过六百岁……异世界真是什么都有啊，这样的年龄就能让人信服她真的是妖精族首领。

「妖精族的成长较迟缓吗？」

「……不是。我们妖精族在长到一定年龄后就会停止成长。一般而言，大概是在外表长到人类所谓的十七、八岁到二十岁出头就会停止，我的情况则是太早停止了。」

她噘起嘴巴忿忿地碎念。看来她对自己未能成长的身体有所不满，这副模样看起来跟由美娜没什么两样呢。

波拉爬上椅背，仿佛在安慰翎似地拍了拍她的头。

「话说回来，波拉……难道是召唤兽吗？」

「不是哦。它是不折不扣的玩具熊，会动是因为我的无属性魔法【程式】在运作。」

「【程式】？」

程式是指电脑上的那个吗？难不成这只熊是机器人？

「无属性魔法【程式】是个能对无机物下达某种程度的命令，使其动作的魔法哦。对了，举个例子……」

翎将原本放在房间角落的椅子搬到我面前，对椅子伸出手掌，集中魔力，只见椅子下方浮现出魔法阵。

「【启动程式\

移动：前方两公尺\

发动条件：有人坐在上面时\

程式结束】。」

椅子下方的魔法阵逐渐消失。翎接着坐在那张椅子上，椅子便开始缓缓前进，大约走了两个公尺之后停下动作。

「我忘了指定速度了。不过，就是像这样利用魔法组织命令哦。」

原来如此。这样的确可以称为【程式】。虽然只能输入命令，却可以让物体自动化啊。说不定这魔法用途很广。

「如果对波拉组织『飞行』的命令，它就可以飞吗？」

「那可不行。此力量没有大到那种程度，因为【程式】只能进行一些简单的动作。不过，倒是可以让鸟模型拍动翅膀飞翔哦。」

原来如此，原来如此，有限制啊，可是这个魔法还是很好用呢。

「我也来试试看。」

「咦？」

我将魔力集中在椅子上。地板出现魔法阵，做好【程式】的准备。

「【启动程式\

移动：以普通人行走的速度往后走五公尺\

发动条件：有人坐在上面时\

程式结束】。」

椅子下方的魔法阵消失后，我试着坐在上头。结果，椅子以比刚才稍快的速度后退了五公尺。嗯，派得上用场。

「你……刚刚做了什么？」

翎的双眼眨呀眨地望着我。

「什么做什么……【程式】？」

「为什么是疑问句……话说，原来你也会用【程式】啊？」

「呃……啊～好像是这样。」

翎以充满疑惑的目光看着我。

她紧盯着我……

紧紧盯着我不放……

一直盯着我……

还在盯着我……

……这不是跟波拉那时候一样吗？这就是所谓的宠物像主人吗……有点不一样吧。

终于，她「呼」地吐出一口气，双手交叉在胸前。

「虽然有很多事想问，但目前就先算了吧……我跟波拉交代过，如果有喜欢的人类就带来见我，但没想到它又带来了有趣的家伙。你也许是继夏洛特之后，找到的瑰宝呢。」

「夏洛特？」

我不自觉对熟悉的名字产生反应。难不成是那位夏洛特小姐？

「是我的一名徒弟哦。我记得她现在在贝尔法斯特当宫廷魔法师。」

果然是那位夏洛特小姐啊。呃，等等哦……这么说来……

「啊啊！在不支倒地前被迫不断使用魔法，再被强行回复魔力，然后又重新持续发动魔法直到再次倒下，你就是那个逼她进行这种地狱般修练的魔鬼师傅啊！」

「什么！？」

好可怕，好可怕。不要这样瞪我，这些话不是我说的。对不起，真的很抱歉。

「……算了。改天我再找夏洛特算帐。冬夜，你的魔法资质真的很棒，除了无属性之外，你还能使用什么属性呢？」

「我全属性都能用。」

「……我已经不会再感到吃惊了。」

翎在叹了口气，稍微沉思了一会儿后，慢慢地用金色的眼眸看着我，接着双手在眼前一拍。

「……我决定了，你来当我的徒弟吧。」

「什么？」

身穿歌德萝莉服的双马尾少女，摇晃着妖精翅膀，盈盈微笑。

◇　◇　◇

昨天，妖精族首领·翎对我说「来当我的徒弟吧」，但我很郑重地拒绝了。有谁会心甘情愿拜魔鬼师傅为师啊，我又没有奇怪的兴趣。不过对方抱怨连连。

在那之后，派对圆满落幕。我们回到各自分配到的房间，在柔软的床垫上进入梦乡。起先我还因为有段时间没在正常的床铺上睡觉，迟迟无法入眠，然而，我似乎还是在迷迷糊糊之间睡着，当我醒交时，天已经亮了。

我今天想尝试一件事，便在智慧型手机中浏览了几个网站，把与目的相关的东西一一【描图】转印出来。嗯，大致凑齐了。

吃过送至房间的简便早餐后，我拿起转印好的一叠纸，带着琥珀去找宰相古拉兹先生。告知他我想要外出，并借了作为城门通行许可证的令牌。同时，古拉兹先生托我用【描图】帮他画自画像，原来他也想要啊。

我接着去找里恩先生，把将棋组交给他。顺便请他届时向欧鲁巴先生宣传一下，里佛雷特有意利用将棋来提振城市的经济。

「唉呀，你要出去啊？」

把城堡里的事情办好后，我跟琥珀走向城门，打算到城外的街上，凑巧遇到由美娜与琳赛。她们也刚吃完早餐，正想去中庭来个晨间散步。

「我要到城下町买点东西，你们要一起去吗？」

「当然。」

「我也去。」

我本来还想约艾尔赛与八重，但听琳赛说，两人今天也要在那个竞技场上跟密苏密多的战士长等人进行联合训练……应该不会连兽王陛下都去凑热闹吧。

我们三人一虎一起穿过城门，来到城外的街市。

那么，呃——咦？

「……哪里有卖金属啊？」

「金属……吗？」

「嗯，就是铁、铜、黄铜之类的东西。如果是以铸块的形式贩卖再好不过。」

「虽然我不懂铸块是什么东西，但去打铁店应该能要到吧？」

原来如此。我拿出智慧型手机搜寻打铁店，看到好几家，那就前往最近的那家吧。

我们朝东边的道路笔直向前走，看到那间打铁店位于十字路口的角落。当当的铁锤敲打声从店里传出来。

「嘿，欢迎光临。是要磨东西？还是重新打造呢？」

站在店门口的有角人店员上前搭话。经过商量，店家乐意把原料让给我，我于是买下几片约有两本文库本厚、呈块状的铁、黄铜及铅，并从刚好就在对面的道具店买下小木材，及做鞋底会用到的橡胶板。

「那么，接下来是火药……」

我姑且用「火药」搜寻，结果很快就找到了。魔法道具专卖店……嗯，那东西的确也可以称得上是一种魔法道具吧。

不管怎样，我在那里买了三瓶中尺寸的火药，这下子材料就到齐了吧？

「……你要做什么？」

琳赛看着我买的东西，疑惑地询问。

「我想试做武器。」

「武器？」

我带着歪头纳闷的两人，走进巷子，打开【传送门】回到城堡里的房间，拿起约有一公尺长的龙角后，再次使用【传送门】来到前往密苏密多王都时，曾经路过的森林中。

在这里的话，就不用在意旁人的眼光，可以放心。

我把一叠纸放在被砍倒的大树干上，上头再用铸块压住，免得被风吹走。

「好了，那就把这个龙角……啊！」

糟糕，原本的样子不合用，得先切成小块。有什么东西能用来切割呢……话说，普通道具也切不开这玩意儿。

「琳赛，不好意思，可以用魔法帮我切成这种大小吗？」

「可以啊。」

我请她从角的尖端切到指定的范围。

「【水来也，清冽的刀刃，水刀】。」

随着咻啪的水声，龙角被切割成各种大小。唉呀，幸好有琳赛在。我拿起被切割过的角，掂掂重量，这东西比外表轻得多，好比一种塑料。轻盈到让人担心它的强度，可是其实它比铁还坚硬，好厉害呀。

哦，现在不是顾着佩服的时候，开始吧。

我盯着转印出来的纸张，逐一记住每个零件的模样。不过，就算出来的样子有点奇怪，还是可以之后再慢慢进行调整。

好，动手吧。

「【创造形体】。」

我慢慢地让角变形。枪管、转轮弹仓、击锤、扳机……做出这些零件的同时，我还用木材制作了握把，把它们组装起来。

十分钟后，我的手中就多了一把绽放黑光的轮转手枪。

我事前姑且参考了一把名为雷明登1858的枪，但成品的尺寸看起来似乎有点短。算了，反正没有多大差别，我决定不放在心上。

因为我想要连射的功能，便将单动扳机改成双动扳机，转轮弹仓的部分也动了点手脚，内容物其实完全不同，只是因为它的外观设计很酷，所以拿来稍做参考罢了。

我握住枪，确认触感。嗯，感觉不坏，即使略轻巧了些，但重量轻应该不会是什么坏事。

「好，接下来换子弹了。」

我利用铸铁和火药，轾网路搜寻后，将弹头、弹壳、装药、底缘、雷管统统做出来，我将几种种类的子弹各做了五十个，先有这些应该够了吧。

把子弹装填至转轮弹仓中……在那之前……

「【附魔：瞬间移物】。」

我将【瞬间移物】赋予在枪枝上，接着——

「【启动程式\

发动条件：当持有者说出「装填」时\

发动内容：快速排出空弹壳，利用【瞬间移物】将半径一公尺以内的子弹取过来，重新装填到空的弹仓中\

程式结束】。」

好，这样就行了。若得一次次补充子弹，会十分费事。虽然这样可能会被吐槽：「那就干脆做成自动手枪啊。」只能说那是个人喜好问题，轮转手枪绝对比较帅。

我把子弹装进去，对着眼前的树举起轮转手枪，扣下扳机。

砰！子弹随着爆炸声射了出去。哦哦，比我想象得还有冲击力。在我旁边的由美娜和琳赛遮住了耳朵，而子弹……似乎是射偏了。

我连续射出第二发、第三发，但命中率差强人意。是我技术不好吗？怎么子弹就是飞不直呢……啊！

对了，我忘了做膛线，就是在枪管内呈现螺旋状的凹凸，我记得确实是利用一种叫陀螺效应的原理让子弹旋转，使其能够直线飞行。

我发动【创造形体】，试做出膛线后，再做一次射击测试，这次就比之前飞得更直了。

把子弹全射完后，我确认了一下重新装填功能。

「装填。」

我的话一出口，空弹壳便啪啪啪啪啪啪地排出，掉落地面。接着，原本放在树墩的六颗子弹消失，重新装填到弹仓中。我扣下扳机，子弹再度击出。嗯，看来没有问题。

「完成了吗？」

「嗯，算是吧。这东西叫做『枪』，是可以进行远距离攻击的武器，单手就能使用，杀伤力比弓箭还强大哦。」

「……好厉害，就像大炮的缩小版……」

琳赛望着我手中的枪轻声呢喃。这个世界其实也存在粗劣的大炮，但说实话，只要有一位会使用【火之爆发】的魔法师在，就能抵过大炮，因此没有被广泛利用。

「这样枪就完成了，但我还有想试的东西。」

话一说完，我就从子弹仓取出所有的子弹，只留下一发在手上。

「【附魔：火之爆发】。」

我对子弹赋予爆炸性的魔法。然后——

「【启动程式\

发动条件：当从枪口发射出去的弹头打中东西时\

发动内容：以子弹为中心，发动【火之爆发】\

程式结束】。」

将赋予魔法的子弹填入弹仓后，我朝着已经被刚才的试射打出好几个洞的树干，发射出去。

轰！爆炸声响起，以被击中的树木为中心，附近的树也全被炸得七零八落。【火之爆发】正常启动了。

「什……！」

「哇啊啊……」

琳赛和由美娜吓得腿软。很好，这么一来，不用咏唱也能使出攻击魔法。虽然每次都得对子弹使出【附魔】和【程式】有些麻烦。不对，我也可以统整起来一次完成啊，如此一来就没那么费力了。

我还可以对橡胶弹赋予【麻痹】，藉此让对手失去力气，又不伤其性命。没有比这更方便的武器了吧（只是如果对方持有防魔的护身符，【麻痹】就起不了作用）。

「冬夜先生，也可以做一把那种枪给我吗？」

「我也想要。」

「咦？」

对于由美娜与琳赛的要求，嗯——我稍微迟疑了。我可以明白身为后卫的她们想要这种武器的心情，不过我有些担心会不会太过危险。这应该是过度保护吧。

由美娜从一开始就带着弓箭这种危险的东西，琳赛则连龙的翅膀都能切断，现在烦恼也太迟了。

可以无视属性限制使用魔法的话，在战斗上确实很有帮助。没有火属性的由美娜也可以使用【火之爆发】。

「那么，你们先从这里头出喜欢的款式吧。」

我利用搜寻图片找出各种枪枝，再用【描图】把枪描绘出来。她们很入迷地盯着那些图，最后，由美娜挑了柯尔特M1860，琳赛选的是一种枪管长度较短的轮转手枪，史密斯威森M36。

琳赛的选择没有大碍，但以由美娜的手来看，她挑的枪似乎太大了，不过，反正只是挑设计，尺寸的部分，我来搞定。里头的构造也配合我的枪，像口径等等都没有差别。

我做得相当随便……枪械迷可能会大发脾气吧，只是要让子弹飞出去的话，其实玩具手枪也可以。不，这应该说是一种坚持吧，何况我也想体验开枪的感觉。

我用另外切割好的龙角做出两人的枪，交给她们。在【程式】中，我多设定了除了她们本人之外，其他人无法扣下扳机的指示。

接着做出一百颗没有赋予任何魔法的橡胶弹，各递了一半给她们，两人二话不说开始练习射击，确认手感。

用龙角做成的枪枝比一般手枪要轻，就算是女孩子也能轻松使用。

好了，其实接下来才是重头戏。手枪不过是为了衍生出我的主要武器的基础罢了。

「【创造形体】。」

我让切割出来的龙角变换形状，再次制作出枪的模样，不过跟先前不同的是，这把枪的形状很奇特。

从枪口下方与扳机护环的前方延伸出刀刃，握把的弧度平缓，使得整体呈现出接近直线的样式。整体说来，比起枪枝，它更像一把短剑。

枪与短剑的融合体。虽说是短剑，但刀刃的长度将近三十公分，相当有厚度。而我是出于某种原因，才做得这么厚。

「【启动程式\

发动条件：当持有者说出「刀刃模式」或「枪械模式」时\

发动内容：经由【创造形体】分别将刀身部分的短剑快速变形为长剑，或者由长剑变形为短剑\

程式结束】。」

另外，也跟之前一样利用【程式】搭载装填功能。我把子弹装进去，握好手中的武器，扣下扳机。随同枪声，子弹俐落地射下树枝。好，枪的功能没问题。

「刀刃模式。」

武器对我的发言产生反应，瞬间从刀刃长度三十公分的短剑，变形成八十公分的长剑。宽厚的刀身只剩下三分之二的厚度，反过来说明了它伸长的量。

我试着挥动变成长剑状态的武器，不觉得沉重。

「枪械模式。」

刀身又回到又短又厚的状态。很好，变形功能也没有问题。

「好厉害，既可以是剑也可以是枪啊？」

「我跟专职前锋的艾尔赛、八重，或者专职后卫的你们不同，不管前锋后卫都能胜任比较好啊。」

我拿以前就思考过的事回答由美娜的疑问。而且，跟兽王交手时，我也想到应该要想想无法使用魔法时的对策，答案就是这把武器。

「……那么，这武器的名称要叫什么？」

「也是啊——就叫……『布伦希尔德』好了。」

我以苦笑回应琳赛的疑问。比起以「埃克斯卡利伯神剑」、「巴尔孟克神剑」等等传说中的武器来取名，我决定用我喜欢的※怀旧游戏中最强武器的名字。那游戏很好玩啊虽然是爷爷那时代的旧游戏。（编注：游戏《皇家骑士团》。）

我望着手中刚出炉的武器布伦希尔德，从自己正置身从小憧憬的奇幻世界，像这样挥舞刀剑的状况，重新认知到自己的人生有多波澜万丈。

◇　◇　◇

完整的射击测试与【程式】的启动实验结束后，我还确认了刀刃模式的耐久性。

虽然这是用零件组装完成的武器，但透过【创造形体】，不能动的部分几乎一体化，因此还兼具龙角的韧性。而事实证明，它连粗壮的树干都能毫不费力地砍到，锋利程度绝不是以前的刀可以比拟。

随后，我们再度回到城下町，买下三副短剑用的皮鞘，以及另一副较大的皮鞘。利用【创造形体】改变形状，制作出可以收藏枪枝的皮套，直接露在外面的话，行走时会太引人注目。

我还另外买了三个专门用来装子弹的腰包。因为现在正待在城市里，不用担心她们会被魔兽攻击，所以我只交给她们赋予了【麻痹】的橡胶弹。我的腰包里除了橡胶弹外，还包含真正的子弹。啊，当由美娜她们要重新装填时，如果我刚好在旁边，说不定会害她们装填到真子弹……

察觉这一点后，我对大家的枪重新设定【程式】，改成「装填」「在范围内发言者要求的子弹」。原本就是靠【瞬间移物】的魔法，所以这么一点修改不成问题。

再来得想想要对子弹进行何种【附魔】——琳赛在旧王都的遗迹中曾使用过【火之爆发】，其威力大到可以一口气炸飞瓦砾山……用途颇为受限。【炙烈篝火】的话……对方会在中弹的同时变成一团火球……这感觉也有点太超过了。

算了，假如对手是人类，【麻痹】应该就够了，即便会因为对方持有护身符就丧失效果，但橡胶弹造成的疼痛依旧不容小觑，之后再慢慢思考吧。

「既然都来到街上了，要不要去吃点什么？」

「好啊，我想吃吃看这个国家的当地美食。」

「我记得这里有名的料理叫做『咖唻』。」

「咖唻」啊，为了可以拿来当话题，就去吃吃看吧。附近的摊位就有在卖，我们走过去探个究竟。立牌看板上写着「牛肉咖唻」、「鸡肉咖唻」、「猪排咖唻」等菜色。咦，这气味……

由美娜点了牛肉咖唻，琳赛点了鸡肉咖唻，我则点了猪排咖唻，（不知为何，琥珀拒吃）当我们在摊贩旁边的餐桌入座时，料理也跟着端上来了。

这颜色，这味道……果然是咖哩嘛。不过因为没有白饭，所以不能称为咖哩饭。

「那个，这料理……」

——可能会辣哦。我还来不及说完，她们就已经舀起一汤匙送进嘴巴了。

「「！？」」

喀当！只见她们捂住嘴巴，猛然站起，泪水在眼眶打转。啊——果然很辣啊。要是有甜味的就好了。从她们的样子看起来，真的相当辛辣。

两人争先恐后地拿起桌上放置的水壶，把水注入杯中，一口气喝下肚。我看着她们，自己也尝了一口，相当辣。连吃惯咖哩的我都这么觉得，对第一次体验的两人来说，该是相当大的冲击吧。

「这味刀好强经……」

「讨言，舌头好麻好马……」

她们被辣到都变成大舌头了啊。我们离开咖唻料理的摊贩后，为了换换口味，在其他摊位上买了鲜果汁来喝。

「习惯之后，其实就没有那么辣了。」

「冬夜先森，你有粗过吗，咖唻？」

「啊——吃过类似的。」

我含糊地回答咬字还很奇怪的由美娜。琳赛也把果汁中的冰块含进嘴里，让冰块在嘴里滚动。话说回来，从我来到这个世界后，好像没看过什么辣的食物。贝尔法斯特似乎甜食比较多……嗯？

正当我如此思索时，突然感觉到某种视线，我立刻环顾左右。嗯？这种感觉……之前确实也……

『主人，有人正在监视我们。恐怕跟之前的家伙是同一伙人。』

琥珀用心电感应跟我说话。果然……

『是在兰格雷观察我们的家伙吗……好，稍微去打个招呼吧，你知道他们人在哪吗？』

『主人的视线右方，最高的建筑物上头。』

我假装没有发现，若无其事地看了看那栋建筑物的上头。三层楼高的屋顶上确实有人，虽然距离颇远。

「姑且准备一下好了，『装填』。」

我将赋予了【麻痹】的橡胶弹装填到插在腰间的剑枪布伦希尔德。

「冬夜先生？」

突如其来的装填动作，令身旁的两人以疑惑的眼神望着我。稍后再说明。

『琥珀，保护她们。』

『请小心。』

好，动身吧。

「【增强体力】。」

我运用身体强化的魔法，一口气跃起，降落到旁边建筑物的屋顶上，再移动跳跃到前方的屋顶。一个屋顶接着一个屋顶，一口气往前冲，抵达谜样监视者藏身的建筑物上。

「嗨。」

「「！」」

我轻快地打了声招呼，对于我的来访，躲在此处的两名监视者似乎很惊讶。

会说似乎，是因为我看不到他们的表情，两人裹着相同的黑长袍，隐约可见的长抱底下也是黑色的衣服，兜帽下还戴着隐藏真面目的面具——额头位置描绘了奇妙图案。本以为两人的图案都一样，仔细看才发现一人是六角形，另一人则是直立的细长椭圆形。

「呃，你们听得懂我说的话吗？我想请你们表明你们的身分……」

忽然，六角形的那位拿出一根类似小试管的东西，往脚下一丢，附近瞬间被强烈的光芒给吞噬。

「唔……！」

等到眼睛从刺眼的亮光恢复，重新睁开时，已经没有任何人站在原地。逃走了。不过，没这么容易。我拿出智慧型手机，搜寻「戴面具的可疑人士」，有了有了。他们正自北边的巷道开溜，还追得上。

「【加速增强体力】！」

我利用魔法产生的超加速，在屋檐上飞奔，身旁的景物以非常快的速度向后退去。转眼间，就从屋顶上捕捉到在巷弄逃跑的两道身影。

我先绕到前面，降落在两人面前。

「「！？」」

虽然又因为面具而看不到表情，但我猜他们应该很惊讶。可是，六角形的那位再度把手伸进怀中，准备掏出之前那个试管。哦，可不能让他得逞。

我毫不迟疑地抽出剑枪布伦希尔德，朝打算掏出试管的面具人，扣下扳机。

六角形那位随着枪声倒下，看来他并没有携带防范麻痹的护身符，看到同伴被击倒的椭圆形，来回望着我和倒下的六角形，似乎感到无所适从。有机可趁。巷弄间再次响起枪声。

「那么，接下来要怎么办呢？」

我用【创造形体】让钢丝变形，把麻痹的两个人绑起来，让他们靠在巷弄里的墙边。虽然我可以取下面具看看他们的真面目，但【麻痹】只会让身体无法动弹，意识依旧维持清醒。要是他们说什么「我们这一族的规定是脸被看到后，就绝不可苟且偷生。」或者「绝对得杀掉看过自己真面目的人」之类的话，就糟糕了。

「我帮你们恢复麻痹的身体，不要乱动哦？」

我望着两人的眼睛说完，开始集中魔力。

「【复苏】。」

柔和的光芒包覆两位面具人，这么一来，麻痹的效果应当会从两人身上褪去。好，就来看看他们会说些什么。

「那么，你们是什么人？为什么要监视我们？」

「………………」

嗯嗯，行使缄默权吗？

六角形那位扭动起身体，大概是因为钢丝陷进肉里让他觉得痛吧。唉呀，让他们逃脱的话，谁知道会做出什么事。就像刚才那种闪光药（？），如果他们还带着会腐蚀钢丝的药，就麻烦了。以防万一，我还是没收他们身上的道具吧。

我把手伸进六角形那位的怀中。

「呀啊！？」

六角形发出可爱的尖叫声，再加上手中传来的柔软触感，当我理解到那是什么时，全身上下猛冒冷汗。

「你、你、你是女的啊！？」

六角形微微点头。我快速收回手，但手上依旧残留柔软的触感。糟糕，我一定脸红了。咦？可是刚刚的声音……我好像在哪里听过……

就在这时，大概是我刚刚收手时碰到吧，当啷一声，六角形图案的白色面具掉落地面，面具下露出的脸庞是我认识的一位女性。

「咦！？拉琵丝……小姐？」

只见我家这位理应待在贝尔法斯特王都的女仆，红着双颊，再度轻轻地点头。

◇　◇　◇

「我们是『艾司匹恩』，贝尔法斯特国王陛下直属的情报员。」

「国王陛下的？」

「是。现在的任务则是保护公主殿下的安全。」

拉琵丝小姐的说明让我想通了。本来还以为国王居然就这样把一国公主托付出去，还真是随便，原来是这么一回事。他不动声色地保护由美娜啊。

话说回来，我曾注意到「银月」的天花板上有些声音……本来以为是老鼠，看来也许是拉琵丝小姐等人。「艾司匹恩」大概是卧底密探或间谍等融合在一起的特务。

「护卫工作只由拉琵丝小姐你们担任吗？」

「不是～还有其他人哦～大家都是女孩子～」

拉长音回答的是我家的另一位女仆，赛希尔小姐，她拿下面具，以毫无紧张感的表情甜甜地笑着。大家都是女孩啊，也是，她们得潜入天花板执行任务，考虑到更衣等个人隐私，这样的安排或许较为妥当。

「话说，你们是一路跟来吗？从贝尔法斯特起？」

「因为这是我们的任务。」

「话说回来，我用【传送门】回家时，你们都不在呢。啊，这么说来，执事莱姆先生跟你们是一伙的？」

「没错～」

被彻底蒙在鼓里了。我仔细追问后，得知她们确实隶属于女仆工会，在卧底调查时，那是必要的技能，「艾司匹恩」中的女性几乎都隶属于该工会。

「啊，难不成我跟黑龙交手时，帮忙射出飞刀的人是……」

「那是赛希尔，她是掷飞刀的高手。」

「嘿嘿嘿～也没有那么厉害啦～」

赛希尔小姐害羞得红了脸颊。没想到看起来这么温和的人……人果真不能用外表来判断啊。

突然，赛希尔小姐变得消沉，眼珠战战兢兢地往上瞟，视线对着我。

「呃，那个～……我们是不是会被开除～……」

「？为什么？」

「因为我们明明是老爷雇来的女仆，却在做这种事啊～……」

啊，是这个意思啊。明明为我所雇，背地里却在为国王办事，她担心的是这点。

「我没打算开除你们哦。国王陛下也是因为担心女儿，才派你们过来的吧，如果这样就请你们走，不就得连莱姆先生都开除。」

我看起来这么心胸狭窄吗？我自认有足够的肚量包容父亲担心女儿的心情。

两人似乎放下心中大石般松了口气。

「你们接下来有什么打算？」

「跟往常一样，在暗处保护由美娜殿下……不过，我们想拜托老爷一件事……」

拉琵丝小姐眼珠朝上，难以启齿似地看我。我果然很难习惯老爷这个称呼……

「请不要告诉公主我们的真实身分……」

啊啊，她们的任务是暗中保护，不宜泄漏身分啊。

「要是被公主知道我们在暗中保护她～公主会对国王陛下生气啦～」

竟然是为了这种理由……唉，毕竟已事先摆出相信女儿，目送她离家的态度，现在这么做，等于在说他根本完全放心不下啊，父亲还真难当……

保守这个秘密其实也无妨。总之，交代她们就跟以往一样后，我向两人道别，回到由美娜等人的身边。

我以心电感应向琥珀说明了来龙去脉，对由美娜与琳赛则谎称「她们逃走了」。实际上，她们确曾靠闪光药逃走过一次。由美娜与琳赛的脸上写满难以置信，但我想尽办法敷衍过去，当天回到城堡中。

隔天，为了讨论贝尔法斯特与密苏密多的同盟关系，两位国王决定进行会谈。

由于是首脑会谈，一开始为了哪一方要动身到另一方，稍微有些争议，最后决定由贝尔法斯特国王前来密苏密多，因此为了转移（表面上是这样），我在会议室中放置好长镜子。

会议室中除了里恩先生外，还有与我们同行的贝尔法斯特骑士；密苏密多这方则由兽王陛下和宰相古拉兹先生出席，狼兽人队长加仑先生率领几名战士团里的士兵，随伺在旁。

我在镜子前打开【传送门】，国王陛下与其弟欧尔托林德公爵现身。

面对人从镜子里走出来的现实，所有人都掩不住惊讶，但也只是一刹那间的事，随后他们便理所当然地隆重恭迎一国国君的到来。

「贝尔法斯特王，欢迎来到密苏密多。」

「密苏密多王，多谢邀请。」

两位国王握住彼此的手。接下来就是国家间的商谈，身为第三者的我应当回避。

离开会议室后，我来到走廊上，再来就只能祈祷会谈顺利进行。

走廊的另一端，翎与缓缓走来的玩具熊波拉相伴，走了过来。她依旧穿着全身黑的歌德萝莉服。

「贝尔法斯特的国王好像来了。」

「嗯，刚到。现在正在里头会谈。」

我回答，并指了指左右都有士兵在负责警卫的大门。

「你改变心意要来当我的徒弟了吗？」

「我说了我没有那打算。」

翎从那时起就坚持要我成为她的弟子，最后还说什么只是暂定徒弟也可以，这种仿佛暂定加入社团的说法是怎样啊。再说，那样不就比弟子矮了一阶吗？

在她身旁的波拉也做出「来嘛——」的手势邀请我。

「话说回来，波拉虽然是玩偶，动作却很生动……简直就跟真的活着一样。」

「那是因为为了让它变得生动，我施了不少【程式】啊。将近两百年的时间里，我让它能因应各种反应和状况，做出自发性的行动。好比人类，被打痛了就会哭，被嘲笑就会动怒，不是吗？」

两百年啊，这期间累积的无数【程式】孕育出这种自然的感觉。

要是我用【创造形体】做出神似人类的人偶，再设定【程式】，是不是就能做出拟真机器人？我稍微动了这个念头，但又想到得花上两百年……可不可以直接复制贴上波拉的【程式】呢？

由于我一直盯着它，波拉大概觉得有异吧，稍微往后倒退。这种反应也是【程式】促使的吧。

「对了，波拉经过了两百年的岁月，怎么一点都不破旧啊，你重新制作过吗？」

「没有，是因为它身上有我的无属性魔法【防护】。这是一种保护魔法，可以对各种外在因素起一定程度的保护。因此波拉可以不受脏污、劣化、虫蛀等影响。」

保护魔法啊。经过两百年还能维持这状态，好厉害啊。如果施展在衣服上，是不是就可以不用洗衣服了？哦，施展在身体上，也许能不用洗澡……这种想法似乎有种完蛋的感觉。何况就算不会脏，新陈代谢依旧会让人长垢。

「对了，翎会用几种无属性魔法？除了【防护】和【程式】，我记得夏洛特小姐说你还会【传递】？」

「妖精族的无属性魔法适性很高啊，反过来说，完全不会无属性魔法的妖精甚为罕见喔。话虽这么说，我也只会四种。」

会一种就很了不起的无属性魔法，翎居然会四种，好厉害。不对，我有什么资格这么说。这样似乎就能明白为何会说妖精族是经魔法特化过的种族了。我还挺想知道翎剩下的最后一种无属性魔法。

「冬夜大人，贝尔法斯特国王陛下召唤，请进。」

会议室的门被打开，密苏密多的宰相古拉兹先生露出脸来。我听从叫唤走进会议室，两位国王转过来看我。

「哟，冬夜先生，会谈毫无阻碍地顺利完成啰，谢谢。」

「那就好。」

听到贝尔法斯特国王的话，我放心地拍拍胸脯。这样我的工作差不多都结束了。

「那我们先回贝尔法斯特了，剩下的事就拜托你们了。密苏密多王，就此告辞。」

简单地道别后，国王与公爵利用我偷偷开启的【传送门】，再次消失于镜子中。等他们的身影不见后，我便照事前商议好的方法，动了起来，在大家面前取出铁锤，把镜子敲成粉碎。

「冬、冬夜大人！？这究竟是在……！？」

「啊——放心，请在一旁观看就行。」

我转身背对惊慌失措的古拉兹先生，在镜子碎片与木框前集中魔力。

「【创造形体】。」

破碎的镜片与木框一一变形，变成好几个小型的长方镜。长两公分、宽十五公分的镜片镶嵌在木框中，然后我偷偷地将【传送门】【附魔】在其中一面镜子上。

「这些镜子跟贝尔法斯特相连，今后如果有什么重要联络事项，可以把书信放进这里取得联系。啊，当然，双方都必须使用正式的文件，让对方知道是货真价实的公文才行。」

「原、原来如此，来回得花上二十天的联络时间缩短成一瞬间啊，这的确很方便，朕会好好地活用于两国国交上。」

收下我递过去的小面镜子，兽王陛下露出笑容。我的工作就此画下句点。

那么，我该回家了吧。有幸收到一栋房子，却没真的住过啊。我想悠闲一下。

◇　◇　◇

里恩先生与担任护卫的骑士们得在密苏密多驻留一阵子，据说是因为接下来的各项手续得有贝尔法斯特的人在场，才能够顺利进行。

虽然有人表示想担任公主由美娜的护卫，随她回到贝尔法斯特，但由美娜毫不留情地拒绝，并交代：「做好自己的工作！」

而实话则是，我们用【传送门】瞬间就能回去，有人跟来才碍事。

离开时，我把一组书信用的传送镜（刚刚才命名）交给里恩先生。只要有这个，就算相隔遥远，也能够每天互通音信。把其中一个转交给欧莉嘉小姐的话，即便他回到贝尔法斯特，两人也能够取得联系。老实说，我把镜子交给里恩先生时，他的情绪高涨到令我有点畏惧。

我去跟默王陛下、宰相古拉兹先生、欧莉嘉小姐与队长加仑先生道别，虽然也想跟翎和波拉说一声，她们却刚好不在。很遗憾但也无可奈何。

走出城堡，我在城下町买了给宅子里的人还有苏的礼物后，打包好把行李，再来就只要打开【传送门】回贝尔法斯特……

「抱歉，我忘了买样礼物。」

我先拒绝大家跟随，混进街上人潮之中，再启动地图应用程式，搜寻两名目标。嗯——在这个屋顶上啊。我用【增强体力】一口气往上跃，移动到屋顶，降落在两个人面前。

「唔！？」

「呜哇！？啊啊，是老爷啊～请不要吓我们啊～」

戴着面具的两人——拉琵丝小姐与赛希尔小姐，尽管她们是我家的女仆，但真正的雇主却是由美娜的父亲·贝尔法妒持的国王陛下。

听说是国王陛下硬要莱姆先生雇用她们，因此老实说我也曾想过我或许没必要付她们薪水，但看在她们似乎也会善尽女仆职责的份上，我还是睁一只眼闭一只眼吧。

虽然说，这十天的薪水不该由我来付，希望她们能向国王陛下申请这部分的薪水。

「我们接下来要用【传送门】回贝尔法斯特，所以我想先送你们两个人回去。」

既然她们一直在监视我们，想必早已清楚【传送门】的存在吧，因此我直截了当地向两人说明。

「哦？回贝尔法斯特啊～？」

「的确，这样下去我们会晚你们十天才回到家……公主可能多少也会起疑心。」

「我就是担心这样，才来找你们。」

我一面苦笑，一面打开【传送门】。带领两人穿过光之门后，眼前就是位于贝尔法斯特的房子，我家的客厅。

「欢迎回来。」

人也在客厅的执事莱姆先生，看到我们突然出现，似乎有些惊讶，但立刻恢复镇定，跟我们打招呼。

「我回来了，莱姆先生。」

「回来了～」

「对不起，被老爷发现了……」

「我想也是。」

拉琵丝说出从眼前的状况就能一目了然的事实，对此，莱姆先生唯有苦笑一途。

总之得让两人换上女仆装，装出一直都待在家的假象。当她们前去房间更衣时，莱姆先生低头向我道歉：

「非常抱歉，她们两人是国王陛下拜托的……」

「没差，我可以理解国王担心女儿的心情，何况也没造成什么危害。莱姆先生也很难拒绝吧。」

居然背叛主人！我并不打算如此怪罪他，也无意追根究柢。如果会危及性命，或者让我遭受严重损失，自然另当别论，不过，我觉得这次的事情不需要闹大。不妨反向思考，想成是多了几名警卫……嗯，似乎有点没办法。

「反正我不会告诉由美娜跟其他人的。」

然后，我告诉他接下来我会带着大家再回来一次，拜托他用刚回到家的感觉迎接我们。

「好～慢，你在做什么啊？」

我用【传送门】回到方才的屋顶，前去跟还在密苏密多的大家会合时，艾尔赛臭着脸抱怨。我随便找话搪塞过去后，所有人走到没有人的暗巷里，再度开启【传送门】。

大家鱼贯出现在家里的客厅中，在此等候的莱姆先生低下头说：

「欢迎回来。」

我听着莱姆先生第二次的招呼时，客厅门被推开，身穿女仆装的拉琵丝小姐与赛希尔小姐走了进来。

「欢迎各位回来。」

「欢迎回家～」

「我们回来了，拉琵丝小姐、赛希尔小姐。」

我们自然地打了招呼。大家先回到各自的房间，说接下来打算去洗澡，把旅途的疲惫洗掉。我看我待会儿也去洗吧。

在那之前，得先把礼物分送出去。

我送莱姆先生领带夹跟袖扣；拉琵丝小姐与赛希尔小姐则是颜色不同的茶杯。她们两人虽然表示不能收下，但只不给她们两个人也很奇怪，于是我硬是把东西交给她们。

我送了草帽和密苏密多的料理书给弗利欧先生与克蕾儿小姐这对夫妻，还有夫妻碗组；各送了一把装饰过的短剑给警卫汤姆与哈克；苏的礼物就改天再给她吧。

我走回自己的房间，倒在床上，舒展身躯。还真是累人——没想到跟肉体的疲累比起来，位于不熟悉的土地上造成的精神疲劳更折磨人。不过，真要这么说的话，这个世界本身对我而言就是个陌生的地方。

然而，这次的旅行让我想到很多点子。比如把赋予了【传送门】的镜子送到逸仙，去探访一下那个地方；试着用【程式】创造出自动马车或车子，先从脚踏车开始试试看吧，毕竟那会很醒目；另外可以对地图施予【程式】，追加自动搜寻功能等等。可以办到的范围增加了许多。

再来就是自动玩偶波拉——我也来试做一个类似的吧，就用猫或者企鹅的玩偶……呼啊……想睡……了……

……咦？不好，我睡着了啊。看来我比自己想象得还要累呢。可能是因为我没有换上睡衣就睡着的关系，身体好沉。来去泡个澡，用热水舒缓一下吧。

我家的浴室算得上是大浴场，有个可以容纳五、六人的浴池。那些女孩好像会偶尔一起去洗，我则是可以独自使用。因为只有我和莱姆先生是男性，结果必然会是这样。我并没有跟莱姆先生一起洗的念头啊。

「这也算是一种奢侈的享受吧。」

我抱着愉悦的心情走到浴场入口，喀啦一声打开更衣室的门。

「「「「……咦？」」」」

「………………………………奇怪？」

……呃，艾尔赛、琳赛、八重和由美娜在我眼前，所有人都只穿着内衣裤。

艾尔赛与琳赛的是同款不同色，装饰了小蝴蝶结的粉色成套内衣。艾尔赛的是粉红色，琳赛的是粉蓝色。下面的部分是在侧边打结的类型。她们身旁的八重毫无意外地裹着白布，穿着兜裆布。在逸仙都一定要穿那样吗？纯白的光辉令人目眩神迷。胸前的白布有点松脱，我这才首度惊觉，原来她的最大。最后是由美娜，她穿的是虽然不华丽，但似乎很高级的褶皱与蕾丝点缀的白色内衣裤，也跟艾尔赛她们一样都是在旁边打结，也许这种类型在这世界最普遍吧。……短短的时间内，我竟然能思考到这地步。我可不记得自己有使出【加速】啊。

「「「「呀啊————————！！！？」」」」

「哇——————！！！？」

听到大家的尖叫，我才终于回过神来，跟着大叫出声。难不成我一直盯着她们看！？

泪眼婆娑的艾尔赛朝我挥出拳头。那个，艾尔赛小姐，你应该没有使出【增强体力】吧？

侧边的脑袋受到强烈的冲击，我自此失去意识。

「的确，在更衣室忘了上锁也许是我们的错！」

「但还是希望你能稍微注意一点是也。」

被四个人围在中间的我正襟危坐，从刚才就一直听她们说教。

「我以为大家都已经洗好了……」

原来大家回到自己的房间后也稍微睡了一下。醒来后，才手忙脚乱地集合一起来洗澡，正当她们在更衣室褪去衣物时，我闯了进去。怎么会这么不巧……嗯，好像也不能这么说……吧……

「……你有在反省吗？」

「咦？啊，有——」

琳赛冷眼瞪着我，正因为她平常很温和，现在这样格外有压迫感。

「就我而言，我还是比较希望这种事按部就班地来啊……」

什么按部就班啊，由美娜小姐？请不要红着脸颊说些多余的话。唉，确实，如果我在行动时能再多留意一点，也许就能回避这种事，目光一直盯着她们也是事实，我没有什么立场辩解……

之后就是无止尽的说教，当她们总算放过我时，已是三更半夜。当天晚上，不用说，我自然难以入眠，一闭上眼睛就浮现出……痛归痛，却是美好的一天。

