<p align="center">第一章 防御特化与第四次活动</p>

当光辉淡去，八人眼前是一个盛放绿色发光宝珠的台座，他们立刻明白这里就是公会据点。这个位在洞穴最深处的地方，即为【大枫树】的大本营。

活动场地像第二次活动那样广大，有各种地形。与草原相比是易守得多。

宽广的空间里，有三条通道。

莎莉和霞很快就探完位在台座后的两条，回来报告。

「这边走到底有可以打水的地方，能用来休息。」

「我这边没什么东西，要躺一下的话是还可以。」

「也就是说，剩下那条是通往地面的啰？的确是很好守的样子。」

只有一个出入口，就不用担心腹背受敌了。

「那我们开打啰。」

「好，照计画行事。」

莎莉、克罗姆和霞三个攻击组不愿浪费宝贵时间，跑出据点。

莎莉和霞机动力高，克罗姆具有随时视情况切换攻守的弹性，所以负责外出攻击。梅普露负责防卫宝珠，和奏跟伊兹一起支援结衣和麻衣。为了彻底守住抢来的宝珠，他们将据点布置成铜墙铁壁。

留守的都穿上伊兹发下的袍子，她自己也一样，坐在宝珠边。这布袍没有任何防御力，就只是用来掩藏外表而已。不让人一眼就看出梅普露在是很重要的事。【大枫树】的防卫战略是以结衣和麻衣为攻击中心，其余三人专心支援，打倒以为他们人少好欺负而傻傻冲进来的玩家。

如此可以削弱附近的公会战力，让莎莉他们打得更容易。

所有人都知道梅普露身上满满是危险又异常的招式，知道她在就很可能不战而逃，所以需要掩饰。

「有人来的话就靠麻衣跟结衣啰！我也会加油的！」

梅普露举盾展现自信。

「好！……虽然练习了很多，但还是不知道行不行耶。」

「放心啦，姊姊！其实……我也有点怕怕的就是了。」

奏对忐忑不安的姊妹俩说：

「梅普露会保护你们，你们专心攻击就对了。」

「对呀，包在我身上！」

两人的安抚让结衣和麻衣安了点心，都微笑著握起拳头。

「总之，我们就先等他们三个抢宝珠回来吧。」

五人以不消耗无谓体力的方式警戒著出入口，静观其变。

◆□◆□◆□◆□◆

攻击组的三人在随处有矮树丛的浓密森林中安静移动。

「发现敌人就直接杀掉，没问题吧？」

「没有问题……我们就先从附近开始搜，把周围的危险一个个排除掉。」

当莎莉在森林里前进时，听见上述其他玩家的对话声。

「我先过去看一下，干掉几个再引过来，你们找机会动手。」

「OK～」

「我会躲在这边的草丛里。」

各自准备就绪后，莎莉身轻如燕地跳过一条条粗枝，前往声音来处。

发出声响的是一组五人团队，他们也是早早就离开据点寻找宝珠。

「附近应该至少有一个吧……」

「不用急，稳稳找就好。」

就在五人的最后一个经过某棵树底下的瞬间。

莎莉脚挂树枝一声不响地倒悬而下，用两把匕首斩过他的后颈。

「哇啊啊啊啊啊！」

其他人还不晓得出了什么事，莎莉继续无情地追击。

听到惊慌叫喊而回头的四人，见到同伴死亡并化为光点时，风刃更朝他们飞去。

冷不防就一个同伴被放倒，其余四人显得很紧张。

「…………」

结果莎莉转身就跑。

「啊。喂！站住！」

混乱立刻传染，让他们下了错误决定，想都没想就往逃跑的凶手追，没有发现那是莎莉的陷阱。

就在他们以为能追上莎莉时。

从草丛挥出的武士刀与砍刀，给带头的男子造成致命伤害。

「糟……糕！」

知道中伏已经太迟。

第三个也被霞砍倒了。

「撤退……啊！」

企图逃跑的女性玩家背部遭莎莉的【火球术】击中而踉跄。

「哼！」

完全无法避开克罗姆的砍刀。

「……很好。」

「嗯，我走啰。」

莎莉三个刻意纵放一人。

凭他一个不可能去抢其他公会的宝珠，会先撤回据点。不过，其实最后一个应该认命点死在外面才对。

这样就不会引狼入室了。

霞和克罗姆打开地图，查看莎莉的位置。地图上标示莎莉名称的红色三角标记正在移动。

他们两个只要追随一路跟踪逃跑玩家的莎莉的标记就行了。

「在那个方向，走吧。」

「好。我先走好了，比较保险。」

两人就此追随莎莉而去。

「啊，来了来了。」

莎莉从树上叫唤他们。

「就是那个山洞吗？」

莎莉对霞的问题点点头。

不远处有个隐藏在林荫下，不太明显的山洞。

「对。和我们一样是最小型吧，可能勉强算中型。不晓得有几个人。」

「那我就照计画带头，应该打得掉吧。」

防御及生存能力强的克罗姆如其所言，带头走进山洞。

没走多久，就见到盛放宝珠的台座。

而那个逃回来的玩家，正对三十几个玩家说他遭遇埋伏的事。

其中当然有人是面对出入口，发觉有人入侵。

「小心，他们来了！」

看似会长的男人大声号令，拔剑举盾，在场所有人也跟著抄家伙。

「好，上啰？」

克罗姆打头阵，莎莉和霞紧跟在后。

敌方的近战玩家冲过来，围攻克罗姆。

克罗姆当然会受伤，可是围攻这种事，本来就是有人会遭到反击，有人会遭到抵挡。

当近战集团注意到克罗姆头顶上的血条在削减以后又迅速补回全满，觉得危险而远离的那一刻，莎莉和霞一口气杀了出去。

尽管魔法不断射来，莎莉仍预知所有轨道般穿梭在魔法之雨中斩倒敌人，而克罗姆也扎实地用【掩护】保护霞。

「这样才打不到我咧！」

「她的回避力还是一样可怕……真希望我也可以！」

霞这么说之余，用快过莎莉的步调打倒玩家。两人以各个击破的方式削减敌方人数，而克罗姆也没在客气，趁对方在注意她们时出刀。

敌人的治疗在集中攻击前形同无物，一个接一个地倒下。

「不、不会吧！」

「坦麻痹了！至少干掉一个！」

也许是争一口气吧，敌人不停使用异常状态攻击，终于使克罗姆麻痹而无法动弹，依靠其坚实防御抵挡致命伤的战线也无法继续维持。他是依靠攻击来补血，这样就补不回来了。

「唔……人数差这么多真的不好打……！」

八个人包围因异常状态而动作停滞的克罗姆，仗著人多狂放技能和魔法。

然而，他们最后仍是功亏一篑。

克罗姆背后浮现红色骷髅，HP减到1就不再降低。

本来会死的克罗姆，因为在削光他HP那一击触动了装备技能【非死及生】，有50％机率可以1HP存活下来。

而且只要运气好，就能无限延续。

「哈，运气不错嘛？」

「【治疗术】！」

莎莉用魔法恢复他的HP，麻痹的时效也过了。

拚最后一口气的攻击也无疾而终，他们被取回力量的克罗姆和其他两人当场打趴。

「如果是以前的装备，【不屈卫士】已经用掉了。被那么多人围殴还撑得住的，就只有梅普露了吧……」

克罗姆也是顶级玩家，可是在麻痹的状况下遭到全方位海扁，也不知道能不能存活下来。能剩最后一点点血就算不错了。

杀敌数最多的是霞。拥有三人之中最高的攻击力和次高的机动力，不是摆好看的。

唯一装备盾牌与重甲的克罗姆看起来就是坦而头一个挨轰，HP扣到最后一滴。为了保留有次数限制的技能，需要多少冒一点险。

今天才刚开始，某些技能不能太早用。

克罗姆是因为有【不屈卫士】而确定自己不会死，才没有使用必定可以自保的技能。

「好，拿到宝珠了……霞，你先拿回去吧，我要在这附近侦察一下。照这样看来，说不定各个公会据点的距离比我们想像中更近。」

莎莉从台座取下这次活动需要收集的宝珠并交给霞保管，慎重检查洞里有没有玩家躲著以防偷袭。

最后她留在战场上，调查这附近究竟有多少公会，让克罗姆和霞带战利品回去。玩家会重生在据点附近，所以难以埋伏，留下来也没用。

霞和克罗姆正要返回据点时，入侵者也来到了【大枫树】。

「只有五个！可以！」

这八人团队势在必得地往梅普露几个前进，可是迎接他们的，却是丢得像雪球一样轻松的高速铁球。结衣和麻衣舍弃防御和敏捷，将攻击力特化至极限又获得【侵略者】强化，火力是超乎想像。

「「嘿！」」

随可爱叫喊丢出的铁球轰隆隆地杀向玩家。

躲在盾牌后的人，也连人带盾被铁球砸爆。

想用剑弹开的人，照样是剑断人亡。

「拿去拿去，尽量丢喔。」

伊兹不断往她们脚边补充铁球。只要球不断，她们就能疯狂砸出残酷的现实。

「……好像不用特别保护耶？」

「好像是，我都没事做了。」

梅普露和奏就只能看玩家一一倒下。

知道没有胜算而逃跑的人，也因为当初冲得太快而忘了通道有多长，只能看著远得令人绝望的出口，感到背后的冲击而消失。

这八名玩家虽遭到痛击而死回据点，但还是能警告公会同仁千万不要接近那里。光是这句话，就堪称是最大的功劳了。

◆□◆□◆□◆□◆

单独留下的莎莉在树上、草丛和石堆间快速潜行，在远离据点的地方共发现五个公会。

尽管距离掌握地图全貌还远得很，但已能确定废墟、树林或大湖等显眼的地标附近会有公会据点。

其中不只有最小型，也有疑似中型的公会。有的公会有近五十名玩家，很接近大型公会了。

莎莉在地图上记录位置以后就离开现场，不让他们发现。

「中型的在废墟中央……宝珠有屋顶遮著，可是周围没有墙……」

莎莉关闭地图，倚著树干寻思。

先前的战斗一如预想，将消耗压到最低而得胜，不过下一次不一定会这么顺利。

另外，莎莉在侦察过程中发现野外几乎没有配置道具，就只有少数材料和恢复用的道具。

其中只有恢复装备耐用度的活动专用道具机率比较固定。

药水方面，一旦材料耗尽就难以补充。

「到处都有很激烈的战斗……到第五天的话MP药水也喝光了吧？」

MP药水耗得比HP药水凶。足以扭转战局的魔法或技能，MP消耗也特别剧烈。在这个会反覆战斗的活动中，肯定会耗得更快。

到了第五天，魔法支援恐怕会变得很少。

「嗯……可是不先多赚一点分数，不太可能追上大型公会耶。像刚才那样还满危险的，对方人多很多的时候有梅普露比较稳，不过这是不可能的事……那现在能做的是……」

不多抢点宝珠，与大型公会的差距就会愈来愈大。

莎莉想了一会儿后做出结论，用披风包起全身，飞跃于林梢之间，寻找玩家的踪影。

片刻，莎莉找到一个三人组。这里和他们先前搜的地方一样有很多树丛，视野不佳。

从树上听见的对话，可以推测他们是侦察部队。

确定武器为法杖、巨剑和剑盾后，莎莉稍微远离该处悄悄落地，制造误触树丛的声响并跑过三人组附近。

为了表现出被人发现的焦急，还补一声「啧」。

「……！一个而已！我们上！」

「好，看我的！」

即使是侦察部队，三打一仍是有利。

而且莎莉一副想远离他们的样子，出手攻击也是极其自然的事。

莎莉不时往后瞄，见到对方射出魔法，巨剑手也以冲锋技能快速追击而来。

闪过魔法后，莎莉踉跄地避开冲锋。

再用匕首架开就等这一刻般挥来的单手剑，以翻滚闪躲接连射来的三发风刃。

「【跳跃】！」

莎莉用技能拉开距离并重整架势，双手握定匕首慢慢后退。

三人见到她试图逃跑，立刻追击。

「【跳跃】！」

「【猛力冲锋】！」

巨剑手从正面直冲而来，剑盾手跳到她背后阻挡退路，法师也不停予以支援。

完全要把她逼死的样子。

这是因为莎莉看起来只差一步就能打倒吧。

就在他们几乎要怀疑怎么都打不中之际，莎莉滚得灰头土脸，往森林另一边全速逃跑。

地形的关系使得三人找不到莎莉，只好放弃。

「我们走吧，别理她了。」

「好吧，先放过她。」

「好，很顺利。」

甩开追兵后，莎莉继续寻找玩家，再演一场戏。

这乍看之下不明所以的行为只有一个目的──将【剑舞】的效果提升到极限。

藉此使【STR】加倍。

【剑舞】

每闪避一次攻击，【STR】提升1％。

上限为100％。

一旦受伤，提升值立刻归零。

二十分钟后，莎莉依计成功利用【剑舞】将【STR】升到最高。

「准备好了。胧，我们上。」

她叫出白狐魔宠胧，放到肩上。胧随即卷起尾巴，彷佛莎莉的围巾般绕成一圈，蹭蹭她的脸。最后她集中心神，往先前发现的公会据点之一前进。

「……好，宝珠在里面。」

她发现的两个中型公会，都能从据点外看见宝珠的位置。不过周围都有适度障碍，加上有玩家防守，攻略难度很高。双方的宝珠都是位在石造废墟所围绕的广场之中。

莎莉选择的是防守漏洞比较多的一方。

毕竟是中型公会，一堆玩家挤在里面。

「呼……好，没问题，我可以的！」

莎莉拍拍脸颊提振精神，从守备最薄弱的地方冲进中型公会。

「有人入侵！一个而已！」

哨卫一发现她，保护宝珠的人就同时往她的方向移动。

「【跳跃】！」

莎莉纵身一跃，往左前方躲。

「包围她！」

部分防卫网冲向入侵者莎莉，成功逼到角落。

然而她却忽然如雾气般消散到空气之中。

当众人还在错愕，哨卫又通报有入侵者来袭。这次莎莉竟然出现在右边。

第二队过去防守，同样合作无间地将她逼到角落。

可是她也同样消散了。

莎莉和胧用了两次【幻影】引开敌人，造成防守上的漏洞。她本尊就只是直直往前走，而对方主动让出了一条路。

「【超加速】！」

发现中计已经太迟。

莎莉下最后一步棋，兵不见血就夺下了宝珠。

不过想逃出这里可不容易，因为接下来必须亲身突破包围网。

「【劈斩】！」

【追刃】的追击和【剑舞】的强化，让她两把匕首可以轻松撂倒还没进入状况的敌人。

以【剑舞】提升火力到极限的匕首不是普通的痛。

在【超加速】时效内，莎莉见一个杀一个地开路。

多亏火力的提升，她得以快速击溃阻挡去路的玩家。

经过侦察，莎莉明白对方人多势众，难以正面战胜，才会用这个只限一次的奇袭来窃取宝珠。

她有这样的能力。无人能及的回避力和敏捷速度，堪称是这场作战的要素。

同时，也只有在缺乏资讯，防守不够严密的第一天才能办到这种奇袭。

「【水墙术】！」

莎莉制造水墙拖延魔法攻击，终于从战力较弱的一侧脱离包围网。

「以后就不能再用这招了吧。好……来了……！」

见到宝珠在眼前被夺，防守者当然不会默不吭声。

尽管他们分了很多人去进攻，这里还是有四十人。

已经不需要保护宝珠了，所有人都去追莎莉。

莎莉做的就只是跑。

跑向另一个中型公会。

维持追不上也不会离得太远的距离不停地跑，另一个中型公会终于现于眼前。他们统一穿蓝色装备，就算躲藏之中被发现也容易混进去。

对方的防线见到这样一个莎莉带头的军团，赶紧备战。

追逐莎莉的人却以为那是她的公会，准备进攻。

双方就这么在误会中做出开战的结论。

莎莉的目的则是趁乱抢走宝珠，所以将前一个公会的战力都拉过来。

「胧，【瞬影】。」

当战斗开始，众人注意力从莎莉身上移开那瞬间。

她用胧的技能完全隐身一秒钟。

并就此躲进草丛里观察状况。

双方战力是旗鼓相当。莎莉带来的军团为了夺回宝珠而全力猛攻，显得比较强势。

混乱当中，没人去找莎莉究竟躲到哪里去。

追逐莎莉的人只由一个方向进攻，所以对方防守宝珠的战力也偏向一侧。绕到后方去，防守就薄弱多了。

莎莉蹑手蹑脚地在废墟中移动，锁定目标。

「……【跳跃】！【二连斩】！」

她从只有五个守卫的方向跳出来，杀得他们措手不及。

因【剑舞】提升的攻击力，在这里也发挥了极大效用。

「好！」

宝珠一到手，莎莉就靠她傲人的回避和反击能力撂倒剩余敌人，赶往绝对安全的【大枫树】据点。

「那边有梅普露在，带回去就……搞定了！」

这场混战还会打上一阵子。

再过一段时间，双方人马才会发现莎莉已经带著两颗宝珠远走高飞而大举杀来。

要在这种状况下逃脱是容易得很。

莎莉在逃跑当中，对公会所有人发送讯息。

说她已经夺得宝珠，请人在出入口接应。

尽快将宝珠交给梅普露确保安全后，她马上就要去抢下一颗宝珠。

第一天机会最大。

想求胜就不能浪费时间。

「好，看到了。」

莎莉一边查看有无追兵，一边前往自军阵地，终于见到克罗姆。他正躲在阴暗处戒备偷袭，等待莎莉回来。

一到克罗姆面前，莎莉二话不说就把两颗宝珠都交到他手上。

「太厉害了吧……这么快就两颗……」

「……我要趁第一天多赚一点，拜托大家防守啰。」

「好，没问题！」

宝珠遭【大枫树】夺走的公会共有三个，他们的宝珠都会显示在地图上。

而且是同一个位置。

届时他们需要选择临场合作，或是放弃夺回宝珠，将已经用不到的防守战力用来攻击其他公会。无论如何，对于早早就失去宝珠而计画生变的公会而言，免不了有一场鸡飞狗跳的第一天。

「那我走啰！」

莎莉没休息就重返战场。不这么做，与大型公会的分数差距会愈来愈大。

接下来的目标，就是先前发现的其他公会。

◆□◆□◆□◆□◆

克罗姆带著莎莉拿来的宝珠回到梅普露等人身边，置于据点中。

「莎莉真的好厉害喔！」

「是啊，虽然说得很轻松……但抢了就走这种事也不是谁都办得到。」

众人边聊莎莉的事，边决定防守成员。

最后决定由奏、麻衣、结衣和梅普露来守。

「我们先躲到里面去喔。」

「情况危险的时候……应该不会吧。」

「对啊。等撑过去以后，我们就出去侦察，顺便削减敌方战力。」

包含获得战力的伊兹在内的三人，决定在这之后外出搜猎侦察部队。

「那我就换上可以用【水晶墙】的塔盾好了。」

梅普露不参与攻击，按计画专注于用【水晶墙】搞破坏。只要装上这面塔盾就能制造水晶构成的墙堵，阻碍对方攻势。

「我们只用一把巨锤喔。」

绝招就是要藏到最后。

梅普露几个等了十五分钟后，杀气腾腾的玩家大批淹了进来。

这些身穿蓝色装备，面目狰狞的中型公会玩家所面对的，是仅仅四人的战力。

他们认为还不用冲上去，魔法部队就能用范围攻击打倒对方，而他们的魔法也确实打出去了。

然而当爆炎消散，只见他们四人毫发无伤地走来，其中一个还长著发光的天使之翼。

他们不晓得那是什么，单纯以为是塔盾玩家使用大招挡下这波攻击，便冲过去要打倒她。以顺序来说，先搁置两个用巨锤的玩家并没有错。

「【水晶墙】！」

想跑过两人之间的玩家们撞上突然出现的水晶墙而跌倒。

这一跌也成了致命的破绽。

「「【双重捶打】！」」

捶打甲冑的轰隆声响彻洞窟，每一击都有玩家死去。

见到如鲜血般飞散的伤害特效，以及遭到一击杀而纷纷消失的同伴，颠覆了他们的想法。

娇小身材，不时从袍子底下显现的可爱服装，以及极不搭调的巨锤和攻击力，冻僵了他们的脑袋。

毕竟【双重捶打】单纯只是快速打两下的普通技能，在一般情况是撑得住的。

后方也依然持续魔法攻击，但同样无法造成伤害。

这当中，闪躲不及的玩家一个个无力地消散。

尽管如此，压倒性的人数优势依然不变。

所以他们没有撤退。

认为巨锤动作不快，且两人无法离开羽翼玩家的技能范围，空间又宽得可以绕过去。

「所有人绕过去！先打掉有翅膀的！」

同时还有另一道指令与之交叠，来自那四人的方向。

「我们用那招！」

「「好！」」

他们当然听不懂那招是什么意思。

只见拿巨锤的两人维持相同间隔朝他们直线跑来。

「【冲锋掩护】！……【冲锋掩护】！」

梅普露猛然加速追上她们。

显示效果范围的发光地面也瞬间改变位置。

「什么鬼……！把有翅膀的干掉！现在打她伤害两倍！」

敌方公会的塔盾玩家因【冲锋掩护】的异常用法而大叫。

可是这个用法对梅普露才是最好。如此一来，发光地面也能遍及后方远程玩家所在的位置。

也就是说，那两人要杀过来了。

「这……啊！撤、撤退！」

塔盾玩家想看那危险的两人还有多少距离时，发现默默站在最后面，彷佛事不关己的玩家身边飘浮著书柜。

「【钉影术】。」

这声低语，具有将范围内所有敌人定身三秒的力量。

「什么……！不、不能动了—！」

拚命想移动双腿的他，只能眼睁睁看著两个绝望往他冲来。

挥扫的巨锤敲碎【魔力屏障】也不止息，一一粉碎玩家。

当彷佛永恒的三秒过去，已是后援覆灭，将领阵亡，前行的近战玩家退路受堵。

整个公会在短短几分钟之内被四个人击溃，让他们了解一件事。

那就是不如放弃宝珠，去攻打其他公会。

就这样，【大枫树】在第一天刚开始没多久，就藉由设陷阱让其他公会对打，达成保障自身安全并同时削减他人战力两个目标。

◆□◆□◆□◆□◆

战斗当中，同样经过加速的时间里，有个城镇正播放著战况。

这个城镇的设备和每阶层都有的城镇同样完整，一项不缺，还到处设有供人观战的萤幕。

战斗区域中的玩家完全无法和外界联系，观战的人无法通风报信。

若临时需要下线，使用活动专属的特殊手环型道具，就能在当下活动的时间点返回这个城镇，不过对现实时间来说，活动的战况是瞬息万变，来观战的玩家当然是不会轻易离开。

另外，战死五次而遭到淘汰的玩家也会送来这里。

「喔～！开打了开打了。」

「观战就很好玩了，这样还比较轻松呢。」

「应该还是大公会会赢吧～小公会好像没什么机会。」

「就是啊……在这里的不是我们这些没公会的，就是本来就没参加的公会。」

「毕竟小公会打不赢嘛，有人能例外吗。」

「大型公会第一名不是【圣剑集结】就是【炎帝之国】吧？」

「他们有一堆恐怖的强力玩家，运气好的话说不定能看到他们一决胜负喔！」

大多数人关注的，都是在猜这两个公会哪边会赢。

「啊，对了。说到小公会……【大枫树】怎么样？」

「那边嘛……嗯……该怎么说呢，未知数吗？你、你懂吧？」

一人支吾地说，而另一人深深点头。

「是啊，不过应该还是赢不了大公会。」

「……就是啊，人家多半也有想过怎么对付他们。唉，不太可能赢啦！」

对话当中，萤幕上不时播映【大枫树】的战况。玩家们见到他们蹂躏著人数多上好几倍的敌人，全都傻了。

「……不会吧。」

「呃，还是不太可能吧？」

「可是他们多了很凶猛的巨锤耶！那是怎样……」

而萤幕不理会因特异画面而议论纷纷的整场观众，继续切换镜头。

◆□◆□◆□◆□◆

为了达成不可能的任务而努力抢夺宝珠的莎莉，正在悬崖边的岩堆后眺望底下的小型公会。

「这边……人数满少的嘛。」

据点里目前只有五名玩家。

除非有梅普露那样的玩家，否则看起来没有能够独力防卫宝珠的人。

在这样的状况下，一般都会将大部分战力放在防卫上。而既然这里只有五个人，表示这个公会很可能是个人数和【大枫树】差不了多少的小型公会。

「好……打得赢。」

莎莉悄悄离开岩堆，躲藏在各个立足点并往下移动。

带队攻打这种地方，一定很快就被发现，但莎莉只有一个人。只要小心移动，就不容易暴露行踪。

「胧，【瞬影】。」

没有地方能躲时，莎莉就用这招隐身，迅速躲进据点附近的草丛。

接著竖起耳朵，确定对方没有发现她。

从上方观察时得知，他们只有一个会查看上方，其他人都在监视能直接走过去的小径。

「那就……开打吧。」

莎莉悄悄离开草丛，一鼓作气接近注意悬崖的玩家。

她是能够在对方出声之前解决他，但故意慢了点出手。

「敌、敌袭！」

玩家一出声就被莎莉击倒。

这一叫使其余四人连忙靠过来，往悬崖上张望。

就在莎莉所躲藏的草丛边。

四人的注意力都集中在悬崖上，等发现到莎莉贴著地面砍人时，已经太迟了。

他们的装备和等级都逊于莎莉，除了最后一人挥了一剑反击，没有其他动作。

「没让他们看到技能，很顺利……被这个公会追也没关系吧，再抢一个好了。」

莎莉夺走宝珠后，从小径返回崖上。

路上一边警戒周围，一边看地图迅速动脑。

带著宝珠等于将她的位置告诉该公会，想太久会有危险。

「再来也找小……喔不，那边好像有点难打。嗯……去远一点的地方探勘好了？希望能找出大公会的位置。」

决定方针以后，莎莉往尚未探索的地方奔去。

负责防守的梅普露几个成功达成任务。

梅普露展现的重要技能就只有【献身慈爱】，没让人发现那招害怕穿透攻击。

粉碎所有玩家的结衣和麻衣，在她身边瘫坐下来。

「呼……呼……好累喔……」

「嗯……呼……就是啊。」

结衣和麻衣包办所有攻击而到处跑，当然是相当地累。

「好好休息吧，他们应该暂时不会来了。被我们打得那么惨，不会再来挑战的啦。」

奏说得没错，对方已经完全放弃夺回宝珠。

总不能第一天刚开始就死上两次。

「克罗姆大哥他们三个去打侦察部队了，莎莉她……跑得好远喔。」

梅普露看著地图说。

莎莉的指标仍在远离公会据点移动中。

于是梅普露关闭地图吁一口气。

「嗯，先休息吧，这里没那么容易奇袭。现在就请他们四个出去打拚的努力一点啰。」

备受梅普露期待的四人中，形同【大枫树】突变限制器兼监护人的三人按原订计画顺利地消灭侦察部队。

「伊兹做的这个好方便喔。」

「是吧？『禁药种子』真的很强喔。」

「禁药种子」是伊兹利用其装备技能【新境界】制造出来的道具，能以减少一个属性10 ％为代价，增加另一个属性10 ％。

一次能使用五个，且持续时间相当长。

不过会影响什么属性只有做出来以后才会知道，想抽到需要的种子就得做好消耗大量材料的准备。

伊兹能用技能【搞怪炼金术】，以金币来替代材料，便利用这个方式大量生产「禁药种子」，为公会成员囤积所需。

她给了莎莉十个减【VIT】，提升【AGI】的「禁药种子」。

克罗姆的是提升【VIT】和【STR】，都是减少【DEX】。

霞的是提升【STR】，减少【INT】。

奏的是提升【INT】，减少【STR】。

梅普露、麻衣和结衣三人都是主属性以外可以随便减，用剩下的就行，帮伊兹省了不少钱。

为了替所有人生产足够的种子而烧掉的钱，足以买下两座【公会基地】还绰绰有余。

「呵呵……花了这么多钱，要好好赚回来喔。」

「当然，看我们的。」

霞用【望远】找到玩家队伍，三人便立刻赶过去，要来个先发制人。

