<p align="center">第一章 我的后宫完成，然后瓦解了</p>

现在，我身前站著一个女的。

她留著一头刘海剪得整整齐齐的短直发，充满男子气概的眼神散发出一种严格的气氛，身高比女生的平均身高略高，胸部则可悲地与刘海一样平整，连葵花都自叹不如。

虽然有部分部位非常令人遗憾，但仍然是个十足的美女……她就是今天转到我们班上的转学生洋木同学。

然后这位转学生洋木同学呢，是个相当古怪的女生。

要说有多古怪，她在转学第一天的自我介绍时，就突然走到我面前──

「以后我会诚心诚意为你尽心尽力。请多指教喽。」

然后在说完这句莫名其妙的台词时，劈头就亲吻了我的手背。

……哎呀呀，这是什么剧情啊。

乾脆别亲手背，亲脸颊或嘴唇说不定也行。

又或者，即使不亲吻，但她其实是双方家长指腹为婚的未婚妻，或者我们是过去曾经互许终身的男女，又或是她把钥匙做成项炼挂在身上之类的……

虽然有很多不同版本，但以分类来说都是同一类。

说穿了，就是我发生了转学生事件。

呵。还好我无论何时何地都做好闯入爱情喜剧的心理准备，这样果然是对的啊。

这种状况的对应方式我可清楚得很喔。露出一种任谁看了都会无法不心疼的天真无邪眼神，窘迫地回答：「呃……这是怎么回事？」就行了吧。

哈哈哈！这点小事简单得很！我老神在在……

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

哪有可能啦！我一口气缩手，发出了哀号！

这女的是怎样？突然跑来亲我手背，绝对是脑袋的构造出了差错！

「你啊，这态度会不会太过分了点？」

不好意思啊，在你对我担心受怕的模样眉头一颤露出狐疑表情的时候讲这个，可是你做的事情太有问题了。不，根本是除了问题以外什么都没有。

「没、没有啦……一般可不会做这种事情耶。」

「哪有可能？」

「就是有可能！」

你所知道的转学生，会一看到认识的人就跑去亲人家手背吗？

而且我根本就不知道你是谁耶！

「嗯～～爸爸以前告诉过我：『要是有值得效劳的对象，就先用嘴唇在对方的手背上一吻，表达自己的意思。』所以我才这么做……好奇怪啊。」

你家是在学哪里的英国贵族啊！奇怪的是你父亲的教育方针！

不管多往好的方向解释，这都是会制造误会的行为吧！就算在发源地英国做这件事也未必就行得通！

实在是……她这么没常识，接下来的校园生活应该会过得很辛苦吧。

看吧，你自己看看大家，几乎所有人都对你投以怀疑的视线……等等，怎么吓到不敢领教的视线是集中在我身上！该死！竟然又是这个套路！

「呃……洋木同学，差不多可以请你做个自我介绍了吗？」

Nice班导！真亏你敢杀进这莫名其妙的气氛里！

「啊，说得也是。对不起。那么，如月雨露同学，我们晚点再聊喽。」

被她一叫全名，就像是被牢牢锁定住了一样，好可怕。

还「晚点再聊喽」咧……我已经饱了，不用再来了啦。

「我的名字叫洋木茅春。在上一所学校，大家是把我姓氏里的『木』和名字里的『春』拼在一起，叫我『小椿』，如果大家也愿意这么叫我，我会很开心。」

喔喔，这绰号可不是完美地符合那个类别吗……

可是，即使听了全名，听了绰号，我还是想不起。她到底是谁？

希望还能有别的提示啊。

「那么，有问题的同学……」

「啊，我有问题！为什么小椿会转来我们学校呢？」

葵花你挺行的嘛，竟然在这种奇妙的气氛下，可以若无其事地问起和刚刚那件事完全无关的事情。

亲吻手背这种事就只是家常便饭吧？你们大家在尴尬什么？

她举手发问的态度不就丝毫没把这件事放在心上吗？

「骚货界的乔科维奇（注：「维奇」的日文发音同Bitch）」这个绰号就送给你了，毕竟你是网球校队的。

「我老家是卖炸肉串的，由于业绩提升，决定要开二号店，我也因此转学过来。店的名称叫『阳光炸肉串店』，预计在后天开幕，如果各位同学不嫌弃，还请来捧场。」

「哇啊！好棒喔！嗯！我一定会去！」

为什么卖炸肉串的要对儿女施以英国贵族式的教育？

是因为炸肉串跟西洋剑有点像吗？

不，西洋剑（Rapier）原本的语源是在法国诞生的「Epee Rapiere（突刺剑）」，并不是英国……等等，卖炸肉串的？她说了炸肉串吧……？

『我的名字叫茅春。茅崎的「茅」，春夏秋冬的「春」，茅春。』

「啊……啊啊！你……是那个时候的！原、原来你是女的？」

我差点忍不住站起来，但忍下来大叫了一声。

我知道了！我现在有够清楚你是谁了！这个人，就是那个人！

不就是去年我在球场周围，跑去买要鼓励小桑用的炸肉串时，那个在顾摊的忧郁型男店员吗！

「嗯。你总算想起了啊？而且你还以为我是男的……」

「你说阳光炸肉串店～～～～～～！」

奇怪？有别的座位传出了比我更夸张的大叫声喔。

发出这声大叫的人，是我的好朋友小桑──大贺太阳。

不知道是怎么回事，但他就是非常亢奋。

只见他碰响椅子起身，双手放到桌上，还露了一手剧烈的跳跃动作。

他以一八○公分的高瘦肌肉体型做出这种动作，让桌子都发出了咿呀作响的哀号。真希望他小心点，别踩坏桌子，弄得自己受伤了。

「啊，原来你知道我家开的店啊？」

「那当然！从去年八月起，名声与滋味都突然脍炙人口的炸肉串界超新星『阳光炸肉串店』！咬一口就会触发的面衣与肉的伊娜鲍尔（注：花式滑冰动作，双脚一前一后，两脚尖外开一百八十度，身体横向滑行。由西德女性花式滑冰选手伊娜鲍尔（Ina Bauer）发明，故冠以其名）！那轻轻一舔就会冲得满嘴齿颊留香的宝石绿洪流，实实在在是酱汁界的爱琴海！不只滋味好，连心灵也能得到疗愈，兼具顶尖与极致的炸肉串！啊！这可让人受不了！好滋味让人口水直直流的阳光炸肉串店，没错吧！」

小桑，你冷静点。就算你态度整个爽起来，我也听不懂你在讲什么。

我唯一搞懂的，就是你由衷热爱炸肉串的这个事实。

「嗯。真亏你会知道，差不多都说中了呢。」

差不多都说中？我可完全没听懂耶！

「呃，那自我介绍就到这里。然后，洋木同学的座位就在最后排的那边。」

啊，班导的教师魂消失了，竟然给我强制结束自我介绍。

「我明白了。」

在班导催促下，洋木一脸不高兴的表情走向指定的座位。

从事态发展趋势来看，我还以为一定会坐到我周围，结果并非如此，离得还挺远的。

也是啦。毕竟我的座位在前面数来第三排，右边数来第二排，是很半吊子的路人风座位，周围全都有人坐了。

顺便说一下，坐在我左边的，其实……

「花洒，你竟然劈头就让人家亲你手背，差劲透了……有够离谱……」

就是女生小圈子里最可怕的红人群里头的A子。

「没、没有啦……我也根本搞不清楚……」

「……好恶！」

这样不对吧？

上一集的终章里，我明明将她从在红人群受到孤立的危机中拯救出来，当初她还用尊敬的眼神看著我，为什么现在看我的眼神却像是在看脏东西？

这就是所谓女人心海底针吗？这我可上了一课。

……好了，就先不提这个。

四月上旬发生「披著爱情喜剧主角皮的骗子杂碎男！同时攻略两大美女乐呼呼事件！」，五月上旬发生「只是个路人却被选上参加花舞展的渣男！这次不是追两个而是三个啊呀吼事件」，然后到了离六月只有一步之遥的五月底，也就是今天，发生的这件事……我想想，就命名为「劈头就让转学生亲吻的垃圾男！又多了一个人啦耶～～事件」吧。

……这样一想，就觉得好厉害啊。

一辈子未必碰得上一次的事件，竟然给我以一个月一次的频率发生。

搞不好我其实适合当侦探啊。遇到事件的频率真的让人想骂笨～～蛋（注：原文为「バーロォ」，为《名侦探柯南》主角柯南的口头禅）。

不过就算叹气也无济于事，差不多该来想想这次事件的对策了。

不用怕。过去发生各式各样的事件，忙东忙西的，我也都撑过来了。所以，我很冷静。

要说我有多冷静，就是冷静得眼球彻底对不到焦，视线满场乱飘，两边大腿用相当于平常三倍的速度在振动。

而这冷静的我，对于如何因应这次的潜在悲剧事件，拟定了三个方针！

首先就来介绍这些方针吧！也就是惯例的那个！新版对策总整理粉墨登场的时间到啦！

一：避免遭到班上的大家（主要是红人群A子同学）攻击。

这是当然的吧？洋木已经对我做出了不得了的行动。

而这个行动的结果，让班上的大家（主要是男生）已经对我发出了因嫉妒与杀意而发狂的声音。来，仔细听听看。呃……什么什么？你说「不干了！我现在不当人类啦」……？看来你完全准备好要戴上石头面具了啊。

这下也许该考虑考虑去英雄股份有限公司打个工啊（注：哏出自《jojo的奇妙冒险》、北川惠海的《不干了！我开除了黑心公司》与《ヒ－ロ－ズ（株）！！！》）。

就先不提这些逃避现实的念头了，我不能让状况恶化下去，反而得想办法好转。

因此，要奋斗。

二：不让Pansy发现。

哎呀，为了避免误会，我话先说在前面，并不是因为我喜欢Pansy才不想被她知道喔。我现在还是一样讨厌她。

可是，她发下豪语说喜欢我，还露骨地追求我。

这样的她要是知道这个事实，会变成怎样？我完全无法预测。

不过有一件事我倒是确定不会错。

那就是……一旦她得知这个事实，就会直接导致我的悲剧。

因此，要奋斗。

三：不跟洋木坐上「那玩意儿」。

这是不可或缺的。洋木和我邂逅的地点，也不知道是出于什么样的命运巧合。

偏偏又是那天，那个时候，那个地方。这是球场爱情故事。

有胆子就和洋木坐上那玩意儿试试看，绝对又会发生不幸的事情。

既然以往我只要坐上那玩意儿，没有一次不发生不幸，那就错不了。

灵验到我甚至连正式名称都不太敢讲出来的水准。

因此，要奋斗。

以上就是我的本次方针。怎么样？很完美吧？

我根据自己周遭的人际关系还有以往的经验，把该做的事情全都筛选出来啦！

好了，就让我根据这三个方针来努力吧！

「花洒，你又对其他女生下手哩！明明有我在，为什么要这样……笔记笔记。」

四：不要让津轻女写出无谓的报导。

因此，要奋斗。

好了，就让我根据这「四个」方针努力吧！……哭哭。

＊

冲击性的班导时间结束，第一堂课开始前的空档。

班导一说出「今天就到这里」的瞬间，洋木就来到了我眼前。

好快。好快啊。她的行动之快非比寻常。

可恶，亏我还想说如果情况允许，希望能靠转学生惯例的提问时间还有聚集的人潮来阻挡洋木，各位同学，你们好歹看一下气氛啊。

结果几乎每一个人都给我专心观察我和洋木的情形……

「好了，可以说出你的愿望呢。不管是什么愿望，我都会帮你实现。」

「给我辣妹的小裤裤～～！」

总之我就先开个爽朗的玩笑，让气氛和缓一下……

「嗯，知道了呢。」

「咦？」

这女的在说什么鬼话？还突然看向A子同学……等等，难不成……！

「这位同学，可不可以请你脱掉小裤裤，送给如月雨露同学？」

「啥、啥啊！我干嘛要给他！」

不～～～～！这个辣妹的小裤裤很不妙！我用不著！

「等、等一下！我是开玩笑的，开玩笑！」

「是喔？希望你不要开这种不好分辨的玩笑呢。那么，你真正的愿望是什么？」

我连开个玩笑来和缓一下气氛的权利都没有吗……

「你喔……还、还小裤裤咧……」

A子同学，你手放到两腿之间用力按住裙子的动作，很棒啊。

你是怕到了，怕小裤裤被人脱下吧。咻～～！好可爱☆

既然你愿意摆出这么可爱的模样，相信你一定愿意谅解我吧。

相信你会懂，话的确是我说的，但我只是想营造出温馨的气氛。

所以啦，相信你会愿意一笑置之──

「你这个杂碎！」

我是杂碎没错，怎样？

既然你这么打算，我也不管了！接下来我就要往厚起脸皮的方向去应对。

好了，就别管身边的修罗，先回答洋木吧。呃，她是问我愿望对吧？

「洋木，我没有什么愿……」

「希望你叫我小椿呢。刚才自我介绍的时候我就说过了，你已经忘了吗？」

看来这个冒牌英国贵族似乎看不出我明明记得却想营造出心灵间距离感的苦心。

没办法，这种时候我就跟著用贵族风格的应对，想办法度过难关吧。

「……小椿姑娘，在下倒也没有什么愿望可言。」

嗯？这好像不是贵族风格，是武士风格吧？应该是受了某个学生会长的影响吧。失败。

「真的？你还真是个清心寡欲的人呢。」

不，我充满欲望，只不过我是个比较内向的变态而已。

「我想想，例如说，你遇到跟踪狂缠扰，需要帮助；又或者是半强制地非得做出别人指定的行动不可，希望能够摆脱这种情形……你都没有这类的困扰吗？」

照常识推想，哪里会有高中男生处在这么可怕的状况…………还真的有。

只要拿个镜子来，就会有个这样的高中男生出现在我眼前啊。

唔──站在我的立场，是想知道这女的为什么会想实现我的愿望，可是我问了，她就肯说吗？啊，只要把问题说成愿望就可以了嘛。我好聪明喔。

「小椿！」

「你是……刚才提问的同学吧？」

「嗯！我叫日向葵！大家叫我葵花！请多指教喽！」

「嗯。你的绰号跟我有点像呢。请多指教，葵花。」

啧，我正想马上要她实现我的愿望，葵花却对她充满了兴趣。

要是现在打断她们的谈话，肯定会被骂，这种时候还是乖乖别作声吧。

「问你喔！你跟花洒是什么样的关系？你刚才都亲他手手了！在手手上啾～～！」

为什么我得顾虑著别惹你生气，你却什么都不顾虑！

就算你噘起嘴开心地「啾」，但一点也不……会不可爱啊。

该死。说来不甘心，但实在挺可爱的。

「花洒？啊，如月雨露同学的绰号叫『花洒』啊？」

她用眼角余光看看我后，又把视线拉回葵花身上。

不妙啊……小椿刚才就把我的玩笑话当真，还叫郊狼脱掉小裤裤，是个脑内螺丝喷飞型贵族。

难保她不会把单纯顾客与店员之间的关系形容得令大家误会……

本来我是很想阻止，但就凭路人级的我，在立场上与能力上都很难办到。这下该怎么办才好呢？

「对啊，没错！然后我就是花洒的好朋友大贺太阳！叫我小桑！」

就是在等你啊！在我遇到危机时赶来的主角，除了他以外不作第二人想！

「对吧！花洒！」

而且他还用眼神猛烈送出「麻烦事尽管包在我身上」的讯息。

「嗯、嗯！没错啊，小桑！」

所以我也欢天喜地地用视线回答「谢谢，交给你了」。

哎呀呀，我差点就要在万万不可跨越的界线上忙得不可开交，但这下相信就不用让小椿讲出多生事端的事情了！

「小桑，我才讲到一半！」

结果被赏了一记乔科维奇拿手的强劲回球！

这个人打长期战实在是出奇地强悍啊……

「喔？说、说得也是……不好意思！你们继续聊！」

小桑～～！不要放弃～～！不要用这么难过的眼神看我！

「嘻嘻。那么，小椿，告诉我！」

完了……我，完了……

「其实啊，去年我的店生意差到几乎要收摊，就在这个时候，花洒在我的店里买了一大堆炸肉串。其实那一天是我开店以来卖了最多炸肉串的一天。从那一天以来，我的店生意就非常好，这大概也是多亏了花洒呢。毕竟花洒买炸肉串的时候还给了我建议，告诉我怎样才会畅销。他劝我：『不要只是炸出好吃的炸肉串，最好还要加强宣传策略，例如配合客群来设计产品，以及想办法让大家知道东西好吃。』」

哎呀？本来还以为她讲出来的话会让我陷入遗憾的际遇，结果却不是这样啊。

没想到她说起的回忆还挺正常……反而算是像样的那一类。

听她这么一说，我才想起我还真的说过这样的话。当时根本是想到什么就说什么。

「花洒说得没错，我好好努力让更多人知道我们的店，也配合客群开发新产品，结果就增加了好多客人。从摊子到有店面，之后更壮大到可以开二号店。虽然花洒当时帮我想的文宣很糟糕，所以我没照用，但我非常感谢他呢。」

嗯，这边我也想起来了。当初她还说我写文宣的品味是毁灭性的糟糕。

「是喔！说到这个，我知道『阳光炸肉串店』就是在去年的八月啊！原来都是多亏了花洒吗！」

「嗯，你说得没错呢。多亏了花洒，让店里的营业额成长，变得挺有名的。所以，那天花洒付的钱，我到现在还当成护身符带著。大钞是已经归到店里的营业额，但零钱我就留下来当回忆喽。」

咦？这好像是超级佳话吧？是那种会让我的股价上升的故事吧？

看，小椿也一脸幸福地从口袋里拿出护身符，再从里头掏出了五圆硬币。

坦白说，我是完全没印象啦……但多半就是那时我付的钱里面的一部分吧。

「这是在祈祷我跟花洒还能『有缘』……嘿嘿嘿，我不太信什么神，但似乎变得有点相信了呢。」（注：日文中的「五圆」与「有缘」读音相同）

只是说实话，当时我买的炸肉串没能交到小桑手上，甚至连自己也没吃，一直饿著肚子。最后我是全都送给了一群天真无邪的小朋友们，但这件事就别说出来吧。

遇到股价上升的机会，不应该做出会造成跌价的发言。

「哇～～！好温馨喔！」

「呜！我眼睛都被汗水淹没了！」

喔喔！虽然不太清楚情形，但不知不觉间已经凑出了一个感动的场面了！

班上那些在偷听的家伙也露出像是有些恍然的表情。这样看来，刚才的事件也意外地可以圆满收场了吧？

「所以，当我走进教室，看到花洒的时候，真的吓了一跳，想说愿望真的实现了。所以我开心得按捺不住，就照爸爸教我的，对应该要效劳的对象亲吻了手背，作为表达我忠心的证明呢。那种事情我还是初体验，所以其实很难为情……」

小椿伯爵！不可以！不可以啊！不可以说到这么多！

一旦你这样一脸难为情地说到这里……

「花洒那小子……真会多管闲事……」

「他最近运气会不会太好了？要怎么办？公审他？还是宰了他？」

我的评价会变得像沙漠一样乾啊！

「我只知道花洒的名字，却能够像这样和他重逢。虽然也许只是巧合，但我觉得这就是『缘分』。所以，我就想说我要尽力报答他的恩情呢。」

小椿带著高雅的笑容，紧紧握住五圆硬币，表明了自己的决心。

她明明是把我逼进沙漠的元凶，偏偏笑容却又像是滋润心灵的绿洲。

如果可以把我的评价也滋润一下，那就太令人感恩了，但这大概是强人所难吧。

毕竟上课时间差不多要开始了，老师已经快要来到教室。

「啊，时间差不多了呢。那花洒，后续我们晚点再聊……喽。」

「那我也回去了！」

「我也要回去啦！」

「好、好啊……」

我看著小椿、葵花、小桑，还有在偷听的那些家伙全都回到自己的座位后，独自潜进了思考之海。

……这样啊，原来小椿是感谢我，想抓住这个巧合对我报恩啊。

刚才的笑容和五圆硬币的故事……该怎么说，简直像是在电视剧里才看得到的剧情啊。

哈哈哈。这样一想，就觉得好浪漫啊。要知道这可是现实中发生的事情耶。

她说这是缘分，我也觉得我懂这种感觉……不，我也认为是缘分。

可是，就因为她一开始做出了奇怪的举动，我便不由得露骨地起了戒心……我一定伤到她了吧。

我真的是个没用的家伙啊……真的好没出息。

可是，我也不能只顾著妄自菲薄，我有更该做的事情要做。

咦？你问我什么事？……想也知道吧？就是对小椿道歉啊。

要怎么道歉，我当然也都想好了。

只要接受她的心意，乖乖让她为我效劳就好了。你想想，这样我不也赚到了吗？

要知道，是美女主动说要跟我一起耶。这不是棒透了吗？

根本没必要把我在班上的评价这种小事放在心上。重要的不是广而浅，是窄而深。

比起交很多朋友，不如一小撮值得信赖的朋友。我比较想重视后者。

放心吧，小椿。我已经不会再对你有戒心，因为我已经决定要好好相信你了。

还真有人以为……………………我会讲这种话吗～～～～！

哪有可能！最好是会有这种事啦！不要小看了现实啊！

我绝～～～～对不会上当！

突然跑来的转学生其实是我以前见过的女生，而且凑巧分到我班上，来上一场命中注定的重逢，还说要对我报恩？

哎呀～～这爱情喜剧可真美妙啊！真的是美妙到我都想吐了！

这种样版式的幸福，怎么可能来到我身上！要知道我可是个路人啊！

真要说起来，你转学过来之前就应该先看看这本书的书名！

要是你对我有好意，那不就是书名标示不实了吗！

…………不，老早就已经标示不实了啊。已经来不及了……该怎么办好呢……

可、可是，不要上当！我要重新想想以前发生过的事！

某儿时玩伴和某学生会长邀我去约会，我怀抱著希望，以为可以跟她们其中之一交往，结果我有什么下场？

我莫名得到了一种叫作恋爱军师的绝望！

我好不容易克服这种困境，正要得到和大家一起和乐融融享受青春的美好日子，结果我有什么下场？

我莫名沦为了身陷三劈疑云，由下贱与杂碎浓缩而成的货色！

怎么样？这样你还敢要我相信？没错！办不到！Impossible！

这样的我，没可能遇得上什么像样的爱情喜剧！说没可能就是没可能！

这点我敢断定！小椿她绝～～对有什么隐情！

例如其实是喜欢小桑才跑来接近我啦，误以为我对不特定多数女生下手而跑来想给我个天诛啦，或是为了阻止某特定未来发生而跑来杀我啦，她应该就是暗藏了这种对我而言顶级的不幸！

真遗憾啊！你这个半吊子爱情喜剧厂商！

不巧的是，大爷我可不是那种明明就哪儿也找不到这种人，却偏偏要说自己是什么「随处可见的平凡高中生」的那种货色。也就是说，我不会一而再、再而三犯下一脸呆样自己往麻烦里钻的愚蠢行径！

所以，这种时候该采取的行动只有一种！看我拆穿你真正的目的！

看我怎么利用这堂课的时间来构思计画！

总之，小椿说要为我效劳。

既然这样，我就假意答应她这可疑的发言，进行各式各样的调查！哼哼哼！

看我不择手段，千方百计也要把你查个水落石出！哼哼哼！

给我认命吧！哼……

「花洒！你从刚刚就一直发出很吵的呼气声，是在闻小裤裤的气味吗？……好恶。」

A子你闭嘴，我对你的小裤裤一丁点兴趣都没有。所以，晚点把东西交给我。

好了，先别理她，我要开始拟定计画啦！哼……呴呴～～

名称就叫「查出小椿本意大作战」！哼……呴呴～～

哼哼哼。我等著看你先前那老神在在的嘴脸会歪成什么模样啊。哼……呴呴～～

＊

一到下课时间的同时，我就要踩著严肃的脚步走向小椿……结果她本人已经抢先出现在我面前。不愧是为我带来不幸的魔鬼。

「好了，这次我就要为你效劳了。花洒，告诉我你的愿望。」

哼哼哼，所谓飞蛾扑火，讲的正是这种情形啊。

既然这样，我就把上课中构思出来的计画付诸实行，揭穿你的真面目！

「那么，就让我带你在校内认识一下环境吧。你应该还有很多地方不清楚吧？」

「咦？这样会变成相反呢。」

喔喔？马上就给我来上一份虚假的体贴啊。

别小看我了。看我仔细把你的假面具一层一层剥下来！

「那你就当作是在对我效劳，让我带你绕绕。」

我这句没有丝毫破绽的话怎么样啊？还不忘加上一脸酷酷的笑。

这世上没有哪个女人会拒绝这样的说法。

「嗯，好吧。可是，你这表情很怪，不要这样。」

看吧？她没拒绝吧？我真有一套。我再也不会露出酷酷的笑容了。

「花洒，你要带小椿去认识环境喔？我也要去！」

「不，这也不用太多人去，我去就行了。」

葵花，我有事情要你留在教室做啊。

所以，你给我乖乖留在那儿冒泡吧。

「唔～～！只有花洒去好贼喔！我也要去！」

啧，这是即将开启讲不听死小孩模式的前兆啊。要是被她打开这个模式，我的计画肯定会失败。

要如何度过这个难关是非常重要的课题，但我当然无计可施。怎么办？

「葵花，谢谢你。可是，有花洒就够了呢。」

「既然小椿都这么说了……我会忍耐。可是，晚点我们要说很多很多话，好不好？」

为什么我这个儿时玩伴说的话你不听，刚认识的小椿说话你就听？

虽然她开口的确帮了我大忙，但总觉得有点难以释怀……

「嗯，那当然呢。」

「太棒了！」

也罢。既然这样，葵花啊，那我就来委托你一件重要的工作吧。

「葵花，翌桧一副想跟你说话的表情喔。」

「咦！那我去跟翌桧说话！」

「呜！花、花洒……你挺行的嘛……」

津轻女，别以为这么容易跟踪我，你的行动我早就瞭如指掌了。

好了，这下状况已经完备了。任务开始！……我是很想这么说，但在这之前……

「小椿，我带你去认识学校环境之前，有一个地方要注意，所以先跟你说清楚。」

「什么地方？」

「我带你认识环境途中，就算看到长椅，也千万不要去坐。」

「咦？长椅？呃……这是为什么呢？」

我唐突的发言让小椿解除了扑克脸，露出瞪大眼睛的表情……可恶，好可爱。

可是，无论多么可爱，只有这一点我不能让步。

想想过去一再发生的不幸。不管什么时候，那玩意儿都绝对会出现。

不管是公园、图书室、校园、屋顶，那玩意儿在任何地方都会出现。

相信校舍内对那玩意儿来说，更是绝佳的猎场，爱怎么摆就怎么摆。

一旦坐上那玩意儿，我先前的努力就会彻底遭到粉碎，当场玩完。

「理由我没办法详细说明。但是，只要我和女生一起坐在长椅上，就是莫名地会发生坠入不幸深渊的事态。所以，麻烦你绝对不要坐下去。还有，万一真的坐下去，也不要开口就要我也跟著坐下。还有，不要把头发卷著玩！」

「知、知道了呢……」

她在我热烈的劝说下有些退缩，但似乎还是听懂了。

呼，这样一来，四个方针之一的「不和洋木坐上那玩意儿」似乎就能顺利达成。

既然这样，其他方针应该也能很乾脆地解决吧？

各位想想，尤其是不被Pansy知道的这一点，绝对需要小椿的合作……（震动）。

……奇怪了奇怪了？为什么手机在震动？

『看是放学后还是几时，详细说给我听喔。』

『遵命。』

为什么已经拆穿了？她应该没有方法可以知……

「啊，花洒！我先跟你说清楚，今天午休时间，小椿也要一起去图书室！刚才我就把发生的事情全都写在简讯里，解释给Pansy还有Cosmos学姊听了，所以不用担心！」

原来事件不是发生在现场！是发生在简讯里！

「花洒，你不走吗？」

唔唔唔！我很想一气之下疯狂抱怨葵花，但这件事晚点再说！我要忍耐啊！

「我都忘了。不好意思，让你久等啦。」

「不会呢。我很擅长等人呢。」

又给我来上这么一句体贴的话……别以为我会这么容易就上当！

「啊，花洒，你钮扣扣错了一个呢。」

出了教室，正走在走廊上，小椿立刻就展开攻势了。

竟然一边窥探我脸色一边依偎到我身边，帮我把钮扣重新扣好……这攻势太温吞啦。

即使飘来一阵薄荷般的清香，我也丝毫不会心动。

「嗯，这样就行了……那么，我们要去哪里呢？」

「我就先带你看看餐厅和福利社。」

「嗯。那就请你带路了呢。谢谢你喽。」

还不忘轻描淡写地道谢，这可疑的女人也太有教养了吧。

这间学校不可能会有这么懂得关心人的女人。

「我说花洒，有一件事希望你告诉我呢。」

「怎么啦？」

要是你敢问出我喜欢什么类型的女生这种话，看我怎么毫不犹豫地回答「波霸」。

「你说话口气跟去年和我说话的时候完全不一样，这是为什么呢？」

结果和我的预测不同，但这问题可就问得NG了。坦白说，是属于我不想被问的问题。

扣分当然要扣，但既然她好奇，我就说给她听吧。

「我啊，一直到去年……应该说一直到今年四月，都在装乖宝宝。」

「为什么呢？」

「因为我想我这么一个没什么优点的家伙，与其用粗鲁的口气说话，还不如乖巧点会比较受欢迎。」

总觉得好像在告解自己的罪，心情很复杂啊……

「……对不起喔，我问了你不想说的事情。可是，我觉得你现在这样比较好！」

你从刚刚就体贴得很烦，我都被体贴饱啦。

真受不了……这哪来的大外行，对最关键的事情根本不懂。

要知道，我可是每天被一个叫作葵花的傻妞型骚货宠坏了耶。

所以，既然发下豪语说要对我效劳，就不能没有最低限度的骚。

如果是葵花，在来到走廊上的时候就会对我说：「花洒，我们朝餐厅GO！」还很骚……我是说很率性地抱住我的手臂。

要对我效劳，这就是基本中的基本！

连这点小事都做不好，还要我相信你，那简直是痴人说梦……咦？怎么墙上贴了张告示说地板才刚打蜡……

「哎呀。地板似乎才刚打蜡，要是花洒跌倒就不好了，所以我就不客气了。」

不会吧……小椿紧紧抱住我的手臂了耶。

啊，好猛啊，这招。为什么女孩子的身体会这么柔软？我好心动喔～～

「唔、唔呼喔……」

万岁！这蜡也打得太巧啦！

「啊哈哈哈……这是我的初体验之二呢。还是……有、有点难为情就是了……」

这、这怎么可能！竟然在骚属性上头加了清纯？

由这两个本来绝对没有交集的成分交织而成的清纯型骚货……这世上竟然真的存在！

好猛！在触觉的甜头上还加上了忸怩害臊的视觉甜头！

这、这女的，竟然这么轻而易举就使出了葵花的向上相容招式！……不容轻视！

可是，这点本事还只是前菜！别以为抱个手臂就攻略得了我！

所以，给我再抱用力点！搂得更紧一点！嘿嘿嘿嘿……

「这里就是餐厅。然后，那边是福利社。」

我抵达餐厅后，一边享受小椿身体贴著的感触一边明白地讲解。

偶尔一失去平衡就能引得她用力抱住我，所以我的重心一直摇摇晃晃。

「这样啊。午休时间会很多人吗？」

「会，尤其福利社更猛。那些运动社团的家伙会大批大批跑来，根本成了战场。小桑是棒球社的王牌投手，运动神经又很出色，所以每次都轻而易举就能买到，但像我就从来没买到过什么像样的东西。虽然我运动也不会特别差，但也不是说很拿手啊。」

「嗯～～？花洒有什么拿手的事情啊？」

「…………才没有。」

每天在路人大道上迈开大步的我，哪可能会有那种东西？

「这样啊。那就从现在学起喽。」

「也是啦，但愿如此。」

呜！竟然还轻描淡写地鼓励我……这女的真令人作呕！

「还有，花洒想去福利社买东西的时候叫我一声，我会帮你买来。」

「……知道了。」

噗噗～～！你这样发言就答错啦啊啊啊啊！

喂喂，小椿小妹妹啊，可不可以请你不要突破了葵花就得意忘形？

我话先说在前面，这间学校里还有一个比起葵花是有过之而无不及的女生耶。

这花容月貌、文武双全而且品行端正的铁三角强者，就是我们学生会长！Cosmos！

Cosmos可是很厉害的喔！每次我们吃午饭的时候，她都会做些好吃的东西来，分给大家吃！坦白说，截至目前为止没有一次难吃！

虽然她有很多方面很废没错，但就烹饪而言她可是超一流的！

也就是说，刚才那个发言，正确答案不是「我去帮你买来」，而是「我的便当分给你吃」才对！当然还得是好吃得不得了的便当！

大爷我可是属于那种没办法把厨艺差的女人当成身分地位象徵来收编的类型！

刚才的发言让你的可疑度一口气窜升啦！这女的果然肯定有问……

「啊，还有如果不一定要吃福利社的东西，我的便当可以分你。」

「……咦？」

「你看，我现在也带在身上。要不要吃一根我炸的肉串看看？来，啊～～」

啊～～！她竟然把可疑度给消除掉了啊！

「啊，糟糕，这很烫，得先吹凉才行……呼～～呼～～……」

小椿天真无邪地往炸肉串呼呼啊！呼呼！

莫名有热腾腾的炸肉串神出鬼没地出现，塞到了我嘴里！

好好吃！这可是店里卖的水准啊！这也难怪！她家就是开炸肉串店的嘛！

Cosmos做的菜固然好吃，但得自己动手吃。小椿做的菜好吃，而且可以让她喂我吃。

真没想到她可以如此轻而易举就把学生会长的重要卖点之一给超越过去……

以后要是忘了带便当，就找小椿商量吧！绝对要这么做！嘿嘿嘿嘿……！

「眼前大概就这样。要是有其他好奇的地方，我晚点再带你去看看。」

「嗯，不要紧呢。要是有什么地方不懂，我会问你。谢谢你喽。」

上课时间已经差不多要到了，所以我们正走在回教室的路上，可是……该、该死！这女的，根本没有任何破绽！

这可不是完全不要求代价给我强迫推销起善意来了吗！

对我提供纯粹的体贴，还若无其事做出超越葵花与Cosmos这两大巨头的惊人之举。

说是理想的女主角也……是有点夸张啦。她就是独独缺了胸部。

「啊……」

这个时候，扶著我的清纯型骚货从怀里拿出学生手册翻了开来。

就距离来说是我比较近啊，既然这样，这个时候就由我来……嗯？怎么里面有张照片？

这个身材火辣的大姊姊是谁啊？还请务必介绍给我认识。

「你、你看到啦？那是我妈妈大学时的照片。我们不太像吧？」

什么～～！竟然说她是小椿的母亲？DNA再怎么恶作剧也该有个限度！

「我妈妈好像是高中毕业以后胸部才变大的……」

先不管为什么大学时代的妈妈的照片会夹在学生手册里，这可不得了喔……也就是说，小椿高中毕业后也会……！未来发展性根本超群嘛！

「我、我说啊……小椿。」

「什么事呢？」

我吞了吞口水，压低自己的心跳频率，同时手滑进制服口袋。

小椿可说已经无限接近理想的女主角，但还有一件事……在这所剩不多的时间里，还有一件事可以弄清楚。

可是，这个她办得到吗？坦白说，难度可是高得不得了啊。

「麻烦你收下这个。」

我没出息地手发抖，把从口袋里拿出的一张纸递给小椿。

「……这是……？」

「唔。」

似乎是因为纸上记载的内容超乎意料，小椿露出狐疑的表情。果然不行吗？

也是啦，我想也是。虽然遗憾，但也没有办法。再怎么说，我都太贪心了……

「那我要开始喽……」

什么！真的吗？……喔喔！小椿她脸颊微微泛红，但双手可不是摆得像是从头上长出来的兔耳吗！这也就是说……

「『主人～～♡今天我们要一起玩什么样的游戏蹦？』」

呀吼～～！是我的收藏之一《跟小兔女仆来场嘿嘿嘿的游戏会》！

「这、这样就好……吗？」

「完、完美……小椿，以后也请多多指教！」

「嗯，小事一桩呢……嘻嘻嘻。」

没办法！既然她做到这个地步，那就没办法了！

虽然……虽然知道这是陷阱，我就硬是配合她假装上当啦！

要知道，就是那回事啊！既然反正都要下地狱，不如在下地狱之前把幸福享受个够──之类的？

而且不是有句俗话说「死中求活」吗？我认为这种想法也是很重要的。

这点各位可千万不能误会啊！啊啊！好讨厌啊！唔嘻嘻嘻……

＊

一到下课时间的同时，我就要踩著雀跃的脚步走向小椿……结果她本人已经抢先出现在我面前。不愧是为我带来幸运的天使。

「花洒，你午餐有准备便当吗？如果没有，我的便当你刚才吃过一点，看是要一起吃还是去福利社买午餐，你觉得哪个好？」

说到做到就是这么回事。开口第一句话不是「我们一起吃饭吧」，而是先从担心我的午餐开始，这是多么体贴。慈爱的结晶就站在我眼前。

「不，午餐我有便当，不要紧。不好意思让你费心了。」

「这样啊。那我想和花洒一起吃呢。要不要紧？」

真是的！被你用这么不安的眼神一看，我的人中都不知道伸到多长了吧（注：原文「鼻の下が伸びる」，人中拉长，形容男性色心大起时脸部松弛的模样）～～

「……好恶！」

唔，原来我已经被冲昏头，甚至产生幻听，以为隔壁有人在说我啊。

这可不行啊。调节好人中长度之后，就以能力可及范围的最快速度离开教室吧。

「当然，我会在图书室吃饭，小椿也一起去吧。」

我这毫无破绽的一句话如何啊？还附上了阳光的笑容呢。

不可能有女人在我这种攻势下还能拒绝。

「嗯，知道了。不过你这表情很糟，别这样。」

看，她没拒绝吧？我真有一套。阳光笑容我也不会再摆了。

胡乱加码似乎就会变得「很糟」。我上了一课。

好了，那么「为了调查」，午餐时间我也同样委身于小椿的效劳行为吧！

真是的，多亏我是路人。毕竟这世上，人称爱情喜剧主角的那些家伙要是碰到转学生对他们示好，多半都会窘迫地拒绝。我真的觉得那些人脑袋有毛病。

我可不一样喔。我会诚心诚意，全力将对方的好意照单全收！

管他是这种事、那种事，还是哪种事，我都要彻底享受个够！

「花洒、小椿！我们去吃饭吧！快点快点！」

葵花肩上背著球拍袋，面带可爱的笑容跑来催我们。

她似乎心痒难耐，头摇摇晃晃的，让我有点想摸。虽然我会忍下来。

「也对，待在这里也无济于事，就马上过去吧。」

当然我对葵花的这种催促也是举双手赞成。

既然A子跟她那些快活的红人群伙伴从刚才就一直对我射来痛快的视线，那么为了确保安全，迅速脱离现场就是不可或缺的行动。

我轻描淡写地加快脚步，走出了教室。

「那我们就朝图书室Let's go！」

来到走廊上的同时，葵花就很兴奋地用力抱住我的右手！

「为了避免花洒跌倒，我们还是手牵手呢……虽然有点难为情……」

小椿轻轻提起我的便当，同时忸怩地用力抱住我的左手！

是男人还让女人帮忙拿东西？我才不管。

我刚刚决定奉男女平等为信条。

右有葵花，左有小椿，我就一边享受这两大美女的梦幻双骚合演一边往前走。

没错没错！就是这样。就是要这样啊！这才是我想做的事！

现在我的后宫正一步步扎实地完成！就让我们昂首阔步，走向图书室！哼哈哈哈哈哈！

「好了，这可以进去吗？」

小椿代替双手空不出来的我，打开了门。

怎么看都不像是第一次来，熟练的动作让我只能佩服。

喔，Cosmos已经来啦？她在柜台和Pansy说话啊。

「你们好，花洒、葵花，还有……你就是转学生吗？」

辫子眼镜版Pansy从柜台平淡地打招呼。

我本来还以为她看到我这状况，不会有什么好话，看来倒也未必。

「洋木茅春。如果你愿意叫我小椿，我会很高兴呢。请多指教。」

「是吗？我是三色院菫子，也有人叫我Pansy，不过你想怎么叫都没关系。倒是……为什么你们会抓著花洒的手呢？」

呜！我还以为她肯高抬贵手，看来我太天真了。

「嗯～～！因为好玩！」

「花洒跌倒就危险了，所以我扶著他呢。」

然而铜墙铁壁的防守漂亮地挡住了Pansy的攻击。

哼哼哼，Pansy，你对我很毒舌，但对其他人就意外地好，这点我已经查清楚了！

「你看起来挺开心的嘛，花洒。」

「……也是啦，不无聊。」

「是吗？那就好。」

我一瞬间心一凉，但看样子是不要紧。

眼看她也不怎么抱怨，站起来慢慢走向阅览区。

既然这样，我们也──

「呃、呃……花洒……这到底，是怎么了？」

唔？才刚想说突破了Pansy，结果却换Cosmos咬上来了。

她模样窘迫，视线在我两侧飘来飘去，最后固定在小椿身上。

「总、总觉得，你们好像感情非常融洽……」

啥？为什么Cosmos要显得这么难过？这世上有些事情还真的是很不可思议耶～～

……我可不会说这种话。

理由我当然猜到了！由于不是她本人直接说出口，我也不敢说绝对错不了，但相信我的预测应该有九成是对的。

其实Cosmos在前几天举办的本校传统庆典──百花祭当中的某个节目，乘著舞台上一片黑，给了我一种大胆又美妙的甜头……也就是对我做出了所谓亲脸颊的行动！

从常理推想，女性应该不会对毫无好感的男性做出这样的事情吧。

只是啊……Cosmos那家伙，从那以后就完全不提起那件事。

不管是在百花祭第二天，在之后我们五个人的庆功宴上，虽然曾经很少女地慌了手脚，但也就只是这样。所以，我也什么话都没办法主动提起。

要是我主动开口，结果却弄错，难为情的程度可不是只有脸发烫到冒火这么简单，而且Cosmos若是有她的想法才这么做，那么糟蹋她的用心也不妥当。

所以维持现状。我是个路人角色，属于怕事所以先拖延再说的类型。

「有点……寂寞耶……」

好了，遇到这种情形，爱情喜剧主角的主流处理方式不是没发现对方的心意而瞪大眼睛，就是发现时回答得含糊不清，但对欲望忠实的可变式路人玩家（Mob Variable Player）……自称绰号MVP的我，根本不打算这么做。

各位听好了，大爷我现在在班上的立场，就像沙漠一样正逐渐乾枯，不，根本就已经乾枯了。

处在这种情势下，虽然有著葵花与小椿这样的绿洲存在，但只有这样是不够的。

大家应该懂吧？绿洲的泉水可以滋润喉咙的乾渴，却无法平息饥饿。

也就是说，叫作Cosmos的果实必须存在！

人类是贪婪的生物。我就遵从这业力的引导，把Cosmos也加进我的阵营（后宫）！

来来，花洒同学，请说出能够完美回答Cosmos的台词！

「葵花是老样子了，小椿是担心我跌倒，所以抓住我的手。小椿，这位是学生会长秋野樱学姊。这、这个……她长得漂亮，头脑又好，是个有够靠得住的人。」

我直视Cosmos的眼睛，丝毫不隐瞒事实，藉此来强调我的男子气概！

接著再把视线移到小椿身上，有点害臊地称赞Cosmos！

各位要问这一来会怎么样？喂喂，别催我嘛，答案马上就会揭晓啦。

「被、被你这样介绍，好难为情喔……呃，幸会，小椿同学……这样叫你可以吗？我是三年级的秋野樱，大家叫我Cosmos。」

「幸会，Cosmos学姊，我是洋木茅春，叫我小椿就可以了。」

就像这样，她们彼此间的介绍也顺利完成，Cosmos的心情也转好了！

如何？这就是我这个MVP现在做得到的最佳演出！

哼哈哈哈哈哈！胜利已经近在眼前！不，我已经赢了！我的后宫完成了！

也就是说，总算……真的总算要开始了！

大爷我……不，是全国男生都渴求不已的那种与美少女们混在一起大享艳福的好事！

真是的……今天的我到底是怎么了？

说不定之后会来个大翻盘……哎呀，不行不行，总觉得去想无谓的念头，现实中就真的会发生，还是别想了。危险的旗还是别竖起来最好。

我等到这段午休时间结束后，就要得到幸福。

「抵～～达～～！我坐这里！」

小椿与Cosmos自我介绍完毕，我们走到阅览区，葵花就放开我的手，在靠里的右边座位Sit down。这里是葵花固定坐的位置。

「花洒，我该坐哪里才好？」

「那么，可以请你坐在Cosmos会长旁边吗？」

「嗯，知道了呢。」

我请小椿坐在靠里正中央的Cosmos右侧。

坦白说，我很希望她坐在我旁边，但我右边已经坐了Pansy，左边则预定由小桑坐，只是他要先去福利社买午餐，所以还没来。

其实我满心想叫右边的女生让开，但要是这么做，我的死亡就会成为确定事项。

因此，这种时候就要忍耐。就一边等小桑抵达，一边闲聊吧。

「咦？葵花同学，你今天为什么带了网球拍来？」

啊，这我也一直很好奇。Nice Cosmos！

「嘻嘻嘻！因为校际联赛的预赛快到了，我才会一直带著，这样才随时都可以练习！」

「葵花，不可以在图书室练习网球，会弄坏书本。」

「我当然知道啦，Pansy！而且这球拍已经旧了，我正想说差不多该买新的了！零用钱我都有好好存下来！」

「比赛快到了，也就是说……葵花接下来练习会比以前忙？」

「嗯！小椿说得没错！从明天起，不只是放学后，早上也要练习！从七点到八点都要练习！练习！」

葵花说著从球拍袋里拿出一把保养得很确实，但已经用得相当旧的球拍。

记得那是葵花国中时花光零用钱买的，还挺贵的耶。

她从一年级就非常活跃，而背后的努力就彷佛一一反映在这把球拍上，让我忍不住看了过去。

「嗯？……怎么啦，花洒？一直盯著我的球拍看。」

「没有啦，我只是听到平常三两下就把零用钱花光的人竟然有好好存钱，吓了一跳。」

「唔！我……该忍耐的时候就会好好忍耐嘛！」

我当然知道。我知道你其实是该放松就放松；该认真就认真，为了自己热衷的事情会非常努力。我真的好羡慕这样的人。

我这个空壳子路人就是有著这种倾向，会羡慕拥有某些事物的人。

「哟！久等啦！今天我也赢得福利社火热的战斗，买了午餐来啦！」

喔，小桑来啦？他双手捧著的一大堆面包大概就证明了他是福利社的胜利者。

他本人似乎觉得这话说得很妙，有点自豪地露齿微笑。

「喔！小椿也来啦！不好意思啊，让你久等了！」

他以豪迈的动作来到我身旁一屁股坐下，顺势就面带笑容朝对面的小椿说话。

他这是在若无其事地关心第一次来的小椿，担心她会紧张。他还是一样那么毫无破绽。

「嗯，不要紧呢。我也是才刚来。」

「哈哈！这样啊！那我们都一样是才刚来小组啦！」

呜！不愧是棒球校队的王牌，自然而然就说出帅气的话。

嗯？这也就是说，我这个小桑的好朋友是不是也该自然而然说出帅气的话，对今后的好感度才会比较……

「每个人都有拿手跟不拿手的事情喔，活像是狼狈穿著衣服在走路的花洒同学。」

咦？这个超能力图书委员是在喷什么莫名其妙的毒？

好了，那我就重新振作起来……后宫就要开始啦！

「啊，花洒，要吃我热腾腾的炸肉串便当吗？很好吃的。」

「花洒，要不要也吃吃看我的三明治？」

「我要。谢谢你们，小椿，Cosmos会长。」

「那么，来，啊～～」

「这！那、那我也要！啊、啊～～」

真是的！我太幸福，舌头都要融化了啦！

为什么有钱人都要雇用女仆，这下我总算懂了。

就是因为可以像这样全力撒娇。我也要努力，好让自己将来雇得起女仆。

「对了，Cosmos学姊，三年级应该差不多要决定升学或就业志愿了吧？有没有什么已经决定好要上的大学之类的？」

「我吗？也对，我决定好了。考虑到老家的需要，我打算去念医大。」

女医这个字眼总觉得念起来就色色的耶。

虽然一换成罗马拼音，转眼间就会变成时尚模特儿或是洗洁精（注：「女医」的罗马拼音为JOI，读音与日本时尚模特儿JOY、洗洁精品牌JOY相近）。

「是喔！Cosmos学姊家是医院之类的吗？」

「是啊。这个……也是啦，家父在医院担任院长。」

真有你的啊，Cosmos！竟然在这个时候采用有钱人设定！不愧是我后宫的果实！

「也就是说，Cosmos学姊家里很有钱？还有别墅之类的？」

「自己讲这种话实在有点难为情，不过没有错。别墅我们家也有……在山上。」

竟然不是海边！一点都不觉得能在夏天的事件里派上用场！

「呀喝！Cosmos学姊好厉害啊！」

「也不是我厉害，是家父和家母，多方努力的结果……」

嗯？怎么Cosmos的表情变得有点阴沉了？是不喜欢被问到家里的事情吗？

「顺便说一下，我是打算把目标放在当上职业棒球选手！因为我最喜欢棒球了！」

不愧是小桑，立刻注意到Cosmos微妙的变化，主动改变了话题。

只是话说回来，医生和职业棒球选手啊……用说的觉得很贴近，不过其实是高高在上的职业。

这两条路我应该都走不了啊。虽然我本来就没打算朝这些方向努力……

「花洒有没有什么将来的梦想呢？」

「我？目前我是想要女仆……我什么都没说。」

好险！我差点忍不住就要全力说出刚才想到的模糊梦想了！

「小椿，你是想开炸肉串店？」

「嗯，也对。炸肉串也很开心，所以我打算继承爸爸的家业，继续努力呢。」

「…………这样啊。总觉得好好喔。」

葵花要谈将来是还太早，但现在她很热衷网球，也努力想打出好结果。

Cosmos、小桑和小椿都有明确的梦想，也朝著梦想在努力。

而我除了想雇女仆的梦想以外，什么都没有。

这样听著他们谈论，一比较看看，就觉得我真的是个空壳子啊。

……慢著，明明就还有一个人什么都没说。她又是怎样？

「我说啊，Pansy……」

「当、新、娘、子♡」

当、你、个、头 

吃完午餐后，Pansy准备了六人份的红茶，又从包袱巾里拿出巧克力蛋糕放到盘子上，在桌上摆好。竟然连今天唐突决定要来的小椿的杯子都有……

她到底在图书室里准备了几个杯子？

「嗯嗯～～！Pansy的饼乾，今天也好好吃喔！对吧，小桑！」

「是啊！我人生中遥遥领先的最好吃饼乾第一名，就是Pansy的饼乾了吧！」

像这样看著小桑吃Pansy的点心，总觉得松了一口气。

毕竟他之前其实一直都很想吃，但都在客气啊。

「喔？怎么啦，花洒？你不吃Pansy的饼乾吗？」

「嗯、嗯。不，我也要吃。」

我轻轻拿起一片饼乾送进嘴里……还是老样子，有著稳定的美味。

「花洒同学，好吃吗？」

「……嗯，好吃。」

「你能这么说，也就不枉费我为你努力烤饼乾。」

「不要只为了我努力，多少要考虑考虑自己。」

「这是我考虑过后的发言。你对我的了解还远远不够呢。」

她其实也长得相当漂亮，所以明明不必尽是陪我耗，可以多去尝试各种事情。

虽然她个性上多的是问题，但学业好，做点心又好吃，长得也漂亮，和我完全不一样，各种受人欢迎的条件明明就应有尽有。

也许是有什么苦衷啦，但就算是这样……好可……

「…………嗯？」

我忽然留意到小椿莫名地一直看著我。

怎么啦？这位效劳服侍者又要做些什么来让我高兴了吗？

真拿她没办法啊～～那我就听她好好说说吧～～

「小椿，怎么啦？」

「嗯。决定了呢。」

这样啊！你决定了啊！那太好了！……所以，你决定了什么？

「我说啊，Pansy、葵花、Cosmos学姊。」

小椿猛然站起，以格外镇定的模样与嗓音对其他三人说话。

「什么事呢？」

「什么～～？」

「怎么啦，小椿同学？」

说当然也是当然，她们三人都发出疑问声。我和小桑也很有默契地瞪大眼睛。

就在这莫名其妙的气氛下，小椿用力深吸一口气。

「我要拿花洒当赌注，和你们比赛！」

呃……这孩子满脸笑容的，没头没脑在讲什么鬼话啊？

「拿花洒当赌注？」「和我们？」「比赛？」

真有你们的，Pa葵mos，这可不是三个人顺利串起了一句话吗？

「嗯，就是这样呢！我今天一整天和花洒在一起，有了个想法，那就是花洒身边只要有我就够了！毕竟我已经知道就算没有你们在，我一个人也能让花洒满意了！所以，为了证明这一点，我要跟各位比赛！」

抱歉！可以请你解释得更清楚一些吗？

「小椿，你这话到底是什么……」

「我希望花洒先闭嘴呢！」

「啊，好的。」

女生好可怕。

「听好了，要是我赢，以后你们就不可以继续待在花洒身边了！对花洒效劳的只要有我一个就够！我会要你们乖乖退出呢！」

「嘿嘿嘿，竟然要比输赢，这可不是变得很有意思了吗？花洒身边的位子，我可不会让出去！」

为什么没被挑战的小桑这么起劲？

啊，对喔，我都忘了他最喜欢比输赢这一类的事了！是那种会整个热血起来的类型！

「那么，小椿，比的内容是什么？板球吗？还是乐乐棒球……」

「我希望小桑你也先闭嘴呢！」

「啊，好的。」

女生很可怕吧，小桑。

哎呀，小椿，真是的，竟然不知道打哪儿变出了竹签，当作西洋剑似的指向三人摆好架式。这就是冒牌英国贵族式的战斗风格吗？

「比赛的内容是『谁最能让花洒开心』！日期就从明天早上开始！到时候，我会让你们见识到我才是最有资格为花洒效劳的人呢！」

这是什么莫名其妙的比赛？什么有资格效劳，我还是第一次听到呢！

呃，可是等一下……总觉得这比赛内容听起来，好像是个大有甜头的事件？

不就是要决定谁最能让我开心吗？这不就表示后宫强化了？

「洋木同学，有件事我想问个清楚，赢的人会怎样？」

「到时候，就可以在花洒身边……要杀要剐悉听尊便呢！」

等一下！这应该需要我同意吧！

「在花洒身边？」「要杀要剐？」「悉听尊便？」

你们几个真的感情有够好！一句话接著说得这么顺！

「我跟。」「我赌了！」「我、我也要参加！」

怎么你们三个莫名一起换上了这种怪调调啊！而且还跟了赌注！

咦？这表示什么？

等这四个人当中有人从对抗中获胜，我就非得对她唯命是从不可？

这是怎样啦！我有超级不好的预感耶！我应该是享受你们效劳的那一边才对吧！

「花洒，要是我赢了，你就不能再让其他人为你效劳。」

啥！这表示葵花的骚还有Cosmos的饭菜都会消失？

不可以说傻话啊！亏我还想牺牲书名，得到幸福耶！

强制小椿路线，确定会造成后宫瓦解！

「呃、呃……小椿，这个问题我不太好开口，你对我……这个……你对我可有什么恋爱感情之类的……？」

「你在说什么啊？根本没有人会对我这种是男是女都搞不清楚的女人产生恋爱感情，而且应该也很少人会对花洒你这种没有梦想也没有希望的男人产生恋爱感情呢。」

那真亏你还会想对我效劳！

你要对自己多点自信！还有，也给我一点自信！

「花洒花洒！我啊，比赛就快到了，必须晨练，没办法跟你一起上学！所以要是我赢了，你就要早起！还有，网球的晨练我们也一起练吧！」

早起为三亿之损！这边是在策划杀人运动方案！

我哪跟得上你的运动神经！光是早上的冲刺就让我费尽九牛二虎之力啦！

强制葵花路线，确定将招致身体上的死亡！

「呃……跑步、捡球，加上挥拍……啊！顺便再加上伏地挺身五百次吧！」

顺便里的东西也太主轴了吧！又不是买投票券送CD！

「花、花洒同学，那个，我考虑到你的将来，觉得你最好还是去优秀的教育机构！所、所以，那个……跟我上同一间大学，你觉得如何？就、就是啊，如果我赢了，我会贴身教你功课……好不好？」

这边是杀人头脑方案！这种学习法绝对很要命啊！

而且还要持续到考完……已经不只是不妙，是恐怖！超可怕的！

强制Cosmos路线，确定将招致精神上的死亡！

「得、得趁现在，想好要用什么样的学习法才行！」

收起你的笔记本！不要第一行就写一天念书二十三个小时！

「花洒同学，你不用露出那么不安的表情。我呢，只会对你提出这些请求。」

话说Pansy不知道打哪儿拿出一张纸，交给我……

呃，我看看。上面写说……「要花洒同学做的事情清单」？

「一：称三色院菫子为菫子。」

「二：在图书室时随时都要牵著手，一天说一次甜得令人心神荡漾的话。」

「三：从二十一点到二十二点都要讲电话（直接见面亦可）。」

「四：每周约会八次。」

你知道一周只有七天吗？这可是全世界共通的。

强制Pansy路线，确定将导致社会性的拘束！她什么时候准备好这种东西的？

「我突然充满了斗志。」

Pansy不知从哪儿掏出太宰治的《女人的决斗》，难得显得意气风发。

记得那是个到最后大家都死掉的故事没错吧？

「不、不用啦……何必做这么夸张的事情呢？」

我畏首畏尾地表达意见，但只沦为马耳东风。

直到前不久都还在建构开心的后宫，现在却已经丝毫没有那样的气氛。

不知不觉间，我的后宫已经瓦解，后宫成员（还有某个怪女人）互相狠狠瞪视，激荡出炽烈的火花。这是想拿芥川奖吗？

「这场比赛由谁获胜，就请花洒来决定吧！明天，比赛结束之后，花洒最希望谁陪在他身边，那个人就是赢家！只是想也知道被选上的一定是我就是了！」

这个，不能现在决定吗？根本就可以不用比赛吧？啊，不行是吧？

各位全都充满了斗志呢。

「「「「就拿花洒（同学）当赌注，比个高下（吧／嘛／了／喽）！」」」」

我是在哪里竖起了无谓的旗呢？真可谓世事无常。

＊

所以呢，各位久等了。序章的后续终于要开始啦。

现在是放学后，地点在图书室。

「──以上就是今天发生的事。只是话说回来，进行到一半你就开始在场了。」

「是吗？」

放学后，我对Pansy解释之前那些事情的来龙去脉。

顺便说一下，现在图书室里只有我们两个人。

小桑和葵花去参加社团活动，Cosmos是学生会长，小椿说要去忙准备开店，他们放学后都各自有事情要忙，所以不在这里。

「嗯唔！痛……」

我喝了一口红茶，就弄得左脸颊十分疼痛……该死的部江田。

他口气文静，力道可一点都不文静。不愧是橄榄球校队的。

「也就是说，花洒同学有了与外表成反比的自信，半推半就地接受了洋木同学的好意，结果就是把我们给牵连进那场闹剧了？」

也就是说，不怎么有自信的我，外表相当出众？

我本来还以为她会对我喷毒，没想到偶尔也会讲点好话嘛。好，就来骂骂她吧。

「什么叫作闹剧？这对我可是攸关死活！而且你不也跟了那场比赛！」

「攸关死活？如果你真的这么想，劝你最好改变想法。」

「你这娘儿们说什么鬼话！」

「一群女生为了一个男生要拚个你死我活，这不就是一场只有你会得到好处的无聊比赛吗？换作是平常，我绝对不会跟。」

「给我等一下！赢了这场比赛的人明明就可以得到对我为所欲为的莫名其妙特典！我根本就没赚到！」

「也是。如果真是这样，的确不会赚到，但花洒同学你早就想到了可以让自己最赚的方法耶。」

「啥……？你在说什么鬼……」

「你早就想到把比赛结果说成『平手』，让比赛不了了之的方法。」

「呜恶！」

Oh！被她看穿啦！

「果然。我就知道。」

Pansy这女的，竟然抢在前头毁了我暗中想好的比赛结局……

「光是看到你听了洋木同学提出的胜利者条件后却没阻止这场比赛，我马上就猜出你有了这样的打算。毕竟她的发言会毁了你拚命努力才维系住的『与大家的宝贵关系』，你当然不可能会容许这种事发生吧？」

「这、这个……」

「可是，你又不能让洋木同学输掉。毕竟只要有她在，你就不必说出明确的答案。所以，你不阻止比赛。不，是无法阻止比赛，对吧？」

「……明确的答案？」

总觉得这点也已经被看穿了，但眼前还是先抗拒一下。

「是啊，就是这样……在花舞展尝到了美妙甜头的花洒同学。」

一切都Oh……被看穿啦……

「…………为什么你会知道？」

「刚才的午休时间里，她本人自己告诉我的。顺便告诉你，当时她还对我宣战：『这次我会只靠自己的力量努力，所以不会输你。』你放心吧，她说过我可以告诉你没关系。」

「是这样喔？」

原来午休时间，她们在柜台谈的就是这件事啊。

她也真是一板一眼，竟然还特地主动告诉Pansy。

而且还说这次要只靠自己？也就是说，她不会找任何人商量……？

「还特地问清楚洋木同学的心意，确定她的行动原理是『感谢』，你真的很没出息。不用一一问清楚，看也知道吧。」

「少啰唆！」

总难免有个万一吧！万一！

告诉你，我偶尔也会有顺利……顺利那个的时候！

「对现在的你而言，洋木同学和葵花是不可或缺的，她们会为了感谢与友情而给予你好意。毕竟只要有她们在，遇到发自『别种心意』的好意时，也就可以拿来当作藉口。」

才想说午休时间她怎么这么好说话，竟然是给我分析起这种事情来了……

真没想到她竟然早已掌握得这么彻底……果然这女的才是最棘手的。

「这就是害怕拒绝好意也许会伤害到别人的你特有的手法吧。我话先说在前面，这可不是体贴喔，就只是在逃避。」

「…………你既然知道得这么清楚，为什么还跟了这场比赛？」

「因为洋木同学的想法跟我很像。虽然有著根本的差异，她是为了你，而我是为了我自己，但想做的事情都是一样的。」

「啥？这是怎么回事？」

「你手按在你肤浅的胸口上扪心自问吧。」

「……呃，你这么说我也听不懂……」

「我的意思是要你自己想想，只想维持现状的胆小鬼花洒同学。」

这、这个臭女人！讲了一大堆莫名其妙的话，最后还一如往常地对我喷毒！

真的有够火大……但、但她的话太一针见血，我什么话都说不出口……

Pansy说得没错，我从听到比赛内容的时候，就在情急之中想到：只要好好利用规则就能维持现在这种不上不下的状态，把问题延后，所以并未阻止比赛。

可是，会弄成这样也是没办法好不好？

我是个当不上主角的路人，所以希望维持现状的后宫持续下去，又有什么关系？

这种不上不下的样子，不是很有我的风格吗……

「希望从明天开始的这场比赛，你不要说成平手，好好决定谁才是第一。」

「…………好啦。」

被她说成这样，我却照样说成平手……这我实在是办不到啊。

唉……果然一被她知道，事情就弄得很糟糕。真的是，该怎么办才好啊……？

「然后呢，花洒同学。我今天有东西要交给你。」

「啥？」

她是怎样？突然从书包里掏出一本格外旧的书。

「来，请拿去。」

「喂、喂……不要没头没脑地塞给我。而且这本书是怎样啦？」

「是我的宝物。我非常喜欢这本书，所以希望你也看一看。」

「为什么？」

「我想要有跟你共通的话题……不可以吗？」

「……我看书可没那么快，不知道几时才会看完。」

「这样就好。等你看完了，务必告诉我感想。」

我还以为Pansy给我东西是要让自己在比赛中变得有利，但看样子是我误会了。

如果是那样，她应该会把刺针老弟附上，要我「明天以内看完」之类的。

这也就表示她纯粹是想跟我拥有共同的兴趣，好炒热气氛？

……那我就借来看看吧。

「你可别对我的感想怀抱什么期待。」

「那当然。我的期待只和假设夏目漱石的未发表作品即将公开时差不多，你放心吧。」

「明明就有够期待！你也太期待了吧！」

感觉就像想请人放低跳高的横杆，横杆却被拉高到撑竿跳的高度。

而且我没有竿子可以撑。真想请她放我从横杆底下钻过。

「好了，图书馆的闭馆时间快到了，我们回去吧。」

Pansy正好就在谈话结束的时机淡淡起身，快步来到我身旁，用力握住了我的手。嗯。她在搞什么？

「喂，你为什么握我的手？」

「是考虑到开心以及顾虑你安全的结果。」

「开什么玩笑，这样很烦，赶快给我──」

「你自己说开心的。」

「什么？」

呃，我一点也不觉得开心，这女的到底在说什么鬼话？

「今天午休时间，我不就问过吗？问说你这样手牵著手看起来挺开心的嘛，结果你就说不无聊。也就是说，由我来牵你的手，也没有问题吧？」

原来她是指我和小椿还有葵花手牵著手来到图书室的那件事！

这女的，当时我就想说她怎么完全不抱怨，原来是为了现在这一步铺路啊！

「开什么玩笑，赶快给我放……喔喔……」

「这样你是不是就没有意见了呢？」

不要突然摘掉眼镜！光是这样，我的视线就会钉在你脸上移不开！

啊啊！可恶！有够可爱的啦！……等等，不对啦！

「笨蛋！在学校的时候要戴著啦！你的脸被人看到会很不妙！」

多亏小椿转学过来，让风头平息下来，但我们学校确实有著一个很不妙的动向。你明明就彻头彻尾是这个动向的当事人，看你现在做的好事！

「哎呀，说来还真有过这么回事呢。」

Pansy看到我慌了手脚的模样，嘻嘻笑著把眼镜重新戴好。

一戴上眼镜的瞬间，她就变得不可爱了，但先前的模样已经深深烙印在眼底，让我很伤脑筋。

「何必那么害臊嘛，你就是脸皮薄。」

「少啰唆……你为什么突然摘掉眼镜？」

想来多半是我的行动之中包含了某种让Pansy心情好的成分，但我完全不明白是什么地方让她高兴。

「因为发生了一点点开心的事情。」

我就是在问你到底什么事情开心啊。

后来，我们离开学校，两个人一起走在回家路上，Pansy以莫测高深的眼神看著我。

是在抱怨我们没牵手吗？

「我说花洒，我对洋木同学有一件事很好奇。」

虽然和我所料不同，但她声调和平常不同时就必须小心，基本上不会有什么好事。

「好奇的事？是什么事啦？」

「洋木同学来这里之前，是待在哪间学校？」

「不知道。我从小椿口中听到的，刚才全都跟你说了。」

「……是吗？」

奇妙的停顿让我觉得不对劲，朝Pansy脸上一瞥，发现她酝酿出一种从平常无法想像的沉重气氛。她会有这样的态度，还真是稀奇啊。

「你想知道她之前读哪间学校？」

「是啊。不然我怎么会问你呢？」

「为什么你会好奇这种事？读哪间学校都没差吧？」

「有差。如果她和我讨厌的人读同一间学校，现在仍和那个人有来往，我就会为难。」

哎呀，这可更稀奇了。Pansy口中竟然跑出「讨厌」这两个字来了。

会这么光明正大说讨厌，想必她真的非常讨厌这个人吧。

竟然和Pansy为敌，这个人还真是不怕死。

虽然不知道是谁，姑且还是祈祷对方九泉之下能够含笑吧。

「那我明天就去问问小椿。倒是她待过哪间高中会让你为难？」

「是唐菖蒲高中。」

「……竟然是唐菖蒲……高中？」

「怎么了吗？」

真没想到会从Pansy口中听到这间高中的名字啊。

我无法判断这是偶然还是必然，但至少我也跟著多少烦闷了起来。

「……别在意。只是我讨厌的家伙也读那间高中而已。」

说是讨厌，但我的情形是我自己恼羞成怒就是了。说来很没出息。

「我想也是。」

不愧是超能力者，转眼间就筛选出了我讨厌的人是谁，一副想通的模样。

「该不会你讨厌的人也跟我一样？」

「很不巧，不一样。不过我不会告诉你这人是谁。」

她说不告诉我，说穿了就是不想说吧。

该怎么说，最近我渐渐愈来愈读得出Pansy发言的意图，让我觉得自己很可悲。

换作是两个月前的我，一定听不懂吧。

虽然不想懂，但不懂又会导致下场更悲惨。

所谓进也是地狱，退也是地狱，讲的实实在在就是这种情形啊。

