<p align="center">幕间 《继续米迦尔的故事》</p>

“啊啊，稍微等一下，克罗里君。这件事暂时先，在途中停一下怎么样？”

费里德竖起一根手指说道。

这里是鸦雀无声的图书室。

费里德看向七百年前就相识了的男人。

“嗯？”

克罗里尤斯福德抬起了头。当时的他，还很纯粹，还信仰着神，还不是强大而又美丽的吸血鬼。

虽然现在已经是个彻头彻尾的吸血鬼了——

“怎么了？”

“有要紧事”

“要紧事。哼。嘛，反正我对讲述自己过去的那些事也没什么兴趣，所以没什么”

“不不，今晚再继续讲吧。因为我对你成为吸血鬼的那部分最感兴趣了”

“哼”

克罗里点了点头，从手边的书架上取下了一本书。那是放圣经的区域。放置着各国语言书写的圣经。刚刚取下的那本，是拉丁语的。他在很久以前就失去信仰了，是因为刚刚的回忆，而怀念起神明来了吗。

克罗里一边翻开圣经，一边说道，

“那么今晚，还是像那天一样，一边喝葡萄酒一边追述往事？”

费里德微笑着说道，

“不错啊。不过，我们已经不能喝葡萄酒了呢”

已经变成只能接受鲜血的身体了。

克罗里扫了一眼圣经，随即将视线转向了费里德，说道，

“我们？你那天，根本就没喝酒吧”

当然是喝的血。葡萄酒什么的，已经多久没喝过了呢。

克罗里问道，

“你究竟是什么时候，成为吸血鬼的？倒不如说，我对你成为吸血鬼时的故事很感兴趣哦”

“你对我有兴趣？”

“我是对于像你这样的变态是怎么生下来的感兴趣。你也不是一开始就是吸血鬼吧？”

“啊哈”

费里德笑了笑。自己是怎么出生的呢。是怎么成为吸血鬼的呢。要谈论这个的话，果然还是今天的要紧事优先吧。

因为到头来，不管是克罗里尤斯福德，还是费里德巴特利，都只不过是“米迦尔”这个名字的故事的受害者罢了……

然后今天，就要和那个，拥有米迦尔这个名字的少年接触了。所以，

“嘛，那些说来话长的故事就留到晚上好了。我会准备好有些年代的葡萄酒哦”

“不了，能换成血吗？”

费里德朝克罗里微笑了一下，随后，离开了图书馆。

抬头看着费里德巴特利的宅邸，米迦感觉自己紧张得膝盖都在发抖。

数次揉搓着那发抖的双腿。

“……没问题。我可以的”

虽然对自己这么说着，不过据说出入这个叫费里德的吸血鬼贵族的宅邸的孩子们里，有人突然失踪了。是被杀了呢，还是因为别的什么呢。虽然不知道到底是什么原因，不过在这里，只是一只家畜不见了的话，是不会构成任何问题的。

“……没事的。我能行的”

敲了敲宅邸的大门。不知道这个声音能不能让里面听到，不过门开了，然后被请进了屋内。

宅邸里面，是个到处都是图画书和童话的，绚烂豪华的地方。

有几个孩子在那里工作，其中一个少女看向米迦说道，

“你就是那个说是今天要来的新人？”

“啊，是的。大概”

“从今天起就住这儿了吗？”

“不，不是这样”

“啊啊，费里德大人的，特别中意的人吗。那么去里面吧。我来带路”

“……谢谢你了”

米迦被年长的少女带着，往宅邸里面走去。有好几个房间，都有小孩子在里面玩。在那里，满地都是孩子们见了会很开心的玩具。好想把小优，小茜，还有百夜孤儿院的孩子们也带过来啊，米迦这么想道。

如果能确定这里不是个危险的地方的话。不过，

一定是得百分百确定之后。

向宅邸内部走去，有一个能直接从窗户通到庭园的房间。

穿过那扇窗户，往庭园走去。

庭园里种植着各种色彩缤纷的花朵。

自从来到这个阳光根本照不到的地下世界，这还是第一次看见花。在那一瞬，米迦的视线就被深深吸引了。这时少女说道，

“费里德大人”

“……”

“费里德大人。客人带过来了”

“嗯~？”

费里德如此回应道。

米迦看到的花坛深处，有一个美丽的男人，从花丛中抬起了上半身。

妖艳的红眸朝这边看过来，

“呀，来了啊。欢迎来到，我的宅邸”

鲜红的血液顺着他的嘴角流下。

刚刚，是在吸血吧。少年从花坛中站起身来。他的脖子上正往外渗着血。少年注意到了这边，不由得有些不好意思地遮住了脖子。

“那个，我……”

对于这么说的少年，费里德头也没回地说道，

“已经可以走了哦。宅子里喜欢的东西随便拿”

“非，非常感谢！”

说完少年便跑了出去。看样子是这么个体制啊。

给费里德提供血液，作为报酬，可以带走这个宅子里的东西。

费里德给了带着米迦来到这里的少女一个眼神示意。少女也随即离开了。

被留在这里的，只有米迦。

米迦说道，

“那个，我听说只要到这里来，就能得到费里德大人的优待”

费里德就像是在估价一样打量着米迦，然后扬起了微笑。

“嗯，如果我中意的话”

那么，就必须要让他中意了。不然的话，就什么都没有改变了。

这里的生活是相当的糟糕。

阳光照不到的世界。

残羹剩饭般的食物。

只是不断被抽取血液的，看不到未来的日子。

这样下去的话，在这里，孩子们的心会死寂的。尽管小优说过要把吸血鬼统统揍飞……而且此刻，孩子们也都相信着小优的话……但是，那是不可能的。总有一天大家会明白这是不可能的。黑暗与绝望，将会降临于孩子们的心中。在发展到那一步之前，得做点什么。哪怕很微不足道，但眼下如果没有一点能够带来希望的东西的话……

竭尽全力做出一副开朗的表情，米迦说道，

“要怎么做，才能让费里德大人中意我呢！”

“嗯~ 嘛，虽说我已经有点中意你了呢。那蓝色的眼眸。还有，漂亮的金发。那是天生的吗？”

“啊，是的。我觉得是这样。因为没有染过”

“出生地是哪里？”

“日本”

“那你是日本人？”

“不”

“嘛，不管是哪里人都无所谓。能问一下你的名字吗”

“我叫米迦尔。百夜米迦尔”

费里德笑了。

“嗯~ 米迦尔。小米迦啊。真是个好名字”

“……是这样吗？”

那一刻，米迦突然想起了叫着自己名字的时候的，母亲的脸。

“你是特别的。是被选中的孩子。因为你有米迦尔这个名字”

这么说着，母亲从车上将他扔到了高速公路上。

到头来，被选中的孩子成了家畜。

“不过，我不太喜欢这个名字”

“嗯？那真是遗憾啊”

费里德朝这边走过来。

米迦抬头看着那个吸血鬼的贵族。费里德突然这么说道，

“其实，我以前也被主人，称呼为‘米迦尔’呢”

“诶？这到底是……”

怎么回事呢？

没错，米迦没能问出口。因为费里德的手搭到了肩上。就那样用指甲在脖子上描摹着。

“我喝了哦”

“那，那个，那个报酬……”

“宅子里的东西，随你。应该是有你想要的东西的。好了现在可以了吗？”

“……啊，是。就拜托您……”

话还没说完，就被咬住了脖子。

感觉獠牙咬破了肉刺进了自己的脖子。

事实上这是第一次被直接从脖子上吸血。嘶，嘶嘶嘶地，感觉自己体内如生命一般的东西正被不断吸出着。

这和被机器抽血的感觉是不一样的。

隐隐约约的疼痛，与背德的快乐。

产生了自己的重要的东西被强行征服的奇妙的快感，这是相当屈辱的。

“……咕”

力气，在流逝。

“咕，唔，唔，啊，啊啊啊”

力气，在渐渐流逝。也许自己会死也说不定。搞不好，就这么，被杀了。

正当米迦这么想着的时候，

“啊真好喝~ 好险好险。一不小心吸太多了差点就杀了小米迦呢”

被放开了。米迦用手撑着地面，已经没有力气站起来了。

“哈啊，哈啊，哈啊，哈啊”

全身无力。好重。呼吸困难。

不行。绝对不能，把小优，还有孩子们带到这儿来。这种事。这种不堪的事，绝对不能让他们做。

橘黄色的小花在眼前盛开着。在那花上，有一滴，水滴一样的东西滑了下来。是眼泪。自己，正在流泪。

费里德在上方说道，

“餐厅里，有准备你的食物。去吃了，然后稍微躺下休息会儿，挑选好宅子里的东西的话，今天就可以回去了。遇到你真是太好了哦。百夜米迦尔君。以后也多多指教了”

米迦擦掉眼泪，挤出笑脸说道，

“是，是！谢谢您了”

抬起头回答的时候，费里德已经不在了。

看来，是得到出入这里的许可了。

摸了摸脖子，手上沾上了血。米迦反复在脖子上蹭了几下。现在的话，他明白刚刚被吸血的那个少年不好意思地捂住脖子的原因了。这是为对这种事情感到快乐的自己而羞耻。

对于被食用而感到快乐的，家畜。

这样的人，没有生存的价值。

“……”

米迦回到了大宅内。在几个房间转了一圈，拿了些玩具在手上。孩子们，一定会很开心的吧。

餐厅里，有自从来到地下就再也没见过的，看上去很美味而且多到吃不完的肉和面包。在看到的那一瞬间，就忍不住咽了几口口水。

不过，把还是把这些带回去吧。和大家一起分着吃。和小优，小茜，还有大家。

“大家，会高兴的吧”

想象着孩子们的笑脸，米迦疲惫的脸上稍稍露出了微笑。

这件事要暂时对小优保密。要是告诉他的话，一定会说要跟我一起过来的。

只是，不想看到小优来到这里，然后被吸血鬼吸血的样子。不想让小优经历这样的事。

只希望小优能够一直坚强地笑着，说着要把吸血鬼揍飞这样傻气的话就行了。

不然的话。

要是小优不再那么笑，不再那么说的话。

“为了这个，不能不加油呢”

米迦一边笑着，一边把孩子们的份的水果拿在手里，然后离开了费里德的宅邸。

回到大家一起居住的建筑物，发现小优在外面等着他。交叉着双臂，背靠墙壁站着，不知为何一脸担心的表情。大概是一直都在这儿等着他吧。

小优注意到了这边。

朝米迦露出了笑脸。

“喂，米迦！你回来得太晚了吧！”

听到声音，屋内的孩子们都跑了出来。

“啊，米迦哥！”

“你去哪儿了米迦哥”

看着小优和孩子们的笑脸，米迦感觉力量再次回到了因为被吸血而筋疲力尽的身体里。

小优虽然一直说他被父母抛弃，他没有家人，但对米迦来说，在这里的百夜孤儿院的大家，是他最初的家人。

不会把他从车上扔出去。

彼此需要，相依为命的，家人。

想要守护这些家人，米迦从心底里这么想着。

不管在多艰难的地方，只要有大家在，他就能努力下去。

于是米迦满脸笑容地，

“大家看这里。看我米迦尔大人给你们带什么回来啦—”

举起手里拿的水果，孩子们的眼中洒满了光辉。

“是葡萄啊啊啊啊啊啊！”

大家瞬间闹成了一团。

看着孩子们，小优笑了。

看着满脸笑容的小优，米迦也笑了。

但是我，被卷了进来。

被卷入了一场跨越两千年时光的旅行。

费里德･巴特利。

克罗里･尤斯福德。

世界的毁灭与吸血鬼。

天使。

与恶魔。

围绕“米迦尔”这个被诅咒的名字展开的故事，在这里，拉开了序幕——

End. 

