<p align="center">十三 古马那交易站</p>

黄都的南方。此处错综复杂的峡谷地形并非自然形成。

先人开辟山地，打通高耸峭拔的峡谷，建造出连通王国与南方都市的大型道路。

由于这样的历史，这一带设置了许多旅店与市场以作为来往商队的据点。但严格来说这里不被当成都市，而是被称为古马那交易站。

然而目前此地没有原本不分昼夜来来去去的商人身影。满山遍谷地驻扎于此的是负责观测与处理即将来袭之自然灾害的黄都军。

「微尘暴这东西啊，我也曾经听过。」

在军队中混杂了一位将领打扮的十六岁少年，让现场的画面显得相当奇异。

少年从临时作战本部俯视峡谷的景象，一只手撑在战术桌上。

他是黄都二十九官最年轻的男性。其名为第二十二将，铁贯羽影的米吉亚鲁。

「应该就像台风或日照那样，只是天气现象吧。竟然还带了这么多兵来，老实说太莫名其妙了。那又不是人手多就能阻止的东西。」

「如果至今的理论都正确，你的想法或许就没错。」

回答他的男子只有一只手。第二十五将，空雷卡庸。被评为前来辅佐米吉亚鲁这位最高官僚之中最年轻的特例仍绰绰有余的才俊之士。

「不过，原本应该是亚玛加大沙漠特有的天候现象朝著黄都长途移动，这就很异常了。若以杰鲁奇提出的论点思考，的确说得通。」

「因为它的真面目不是天气现象，所以可以阻止？」

「这很难说。如果情报正确，也许比普通的沙尘暴还难搞。」

米吉亚鲁的担心有理。假设亚玛加大沙漠的微尘暴直接侵袭──黄都的士兵将无能为力。他们只能看著连铁甲都挡不住的强劲沙尘粒子，把血肉磨碎成微尘吧。

「可是若是闲著在这边枯等，反而会被人嫌黄都军光吃饭不做事吧。至少也该引导人民避难和支援运送物资，还有协助重建作业。除了观测微尘暴以外，能做的事情跟山一样多耶。可是我们在微尘暴到达之前的时间里却什么也没做。」

「那些工作会消耗太多人力啊～旧王国和欧卡夫那边都已经很麻烦了，不方便再动员这么多人吧。目前的事态就是如此紧急。」

比起在后方指挥作战，铁贯羽影的米吉亚鲁这位武官在前线冲锋陷阵更能发挥其才能。就算是因为这次召集的二十九官仅限于能立即回应之人，他多少还是对这次的指派有些不满。

「话说回来，实际的指示几乎都是卡庸下的嘛。我根本就是个摆在一旁的花瓶。好想去旧王国那边喔。那边感觉比欧卡夫更容易爆发战争。」

「我说啊，你该认真点吧。我有事忙不过来时，你就是负责人了。」

「那我问你喔。」

米吉亚鲁将脸颊贴在桌子上。

「……以这个作战而言，感觉动员的士兵人数太多了。之所以驱离那些商人，一定不只是为了让他们去避难吧。」

「是啊。」

卡庸以一副理所当然的态度回答。派出这么多的人员进驻古马那交易站，部分原因是为了制造事态相当紧急的印象，产生容易说服住民离开的效果。让军队得以直接在当地接收大军所需要的饮水和粮食，住民的损失则由黄都补偿，使驻扎行动得以顺利进行。不过不留下任何住民，由黄都军占领此地点的手段本身就是目的。

「万一被人看到我方的『王牌手段』就不好了吧。至少旧王国那边也知道我们必须处理微尘暴。」

「嗯，这么说也是。即使旅行商人里面混入哪个势力的间谍也不奇怪嘛。至少在旧王国的问题解决之前得谨慎一点。」

微尘暴的处理与应对单一灾害不同。而是需要从各方面的角度以宏观的方式评估复杂情势的军事作战。

「根据杰鲁奇掌握的预报，微尘暴穿越古马那后将往东走，通过后面的赛因水乡，再绕过山脉……最后抵达黄都。」

「连黄都都会受到严重损害，赛因水乡那种乡下小镇不就会全毁吗！」

「真是的，别说那种不吉利的话。」

无论动员再多的士兵，在这种距离微尘暴抵达不到两天的状况下，可疏散避难的住民人数于物理方面仍有极限。能当成受灾缓冲区的地方，只有居留者大部分为拥有移动手段的商人，规模也不到一个都市的这个古马那交易站。

若设在通过路径后面的任何都市，难免会对市民造成人员伤亡。

「你就打起精神努力一点吧，米吉亚鲁。这种会被人感谢的工作其实也不差喔。」

「……我做是会做，但感谢就免了。感觉很麻烦。」

◆

在阵地的一角，有个坐在地上彷佛与影子同化的人。

在繁忙的士兵中，唯有他看似什么也没做。然而实际上他比在场任何人更专注，消耗更多精力。其名为戒心的库乌洛。

（没有让可疑人物潜入的破绽……暂且是如此。）

目前古马那交易站包含人员与物资在内的所有事物都经过了更换。他注意著四周所有的动静，提防是否有可疑的存在入侵。

既然黄都晚一步掌握到流通于市场上的微尘暴情报，代表旧王国主义者也明白这点。那么他们应该会预测到黄都将进行某种对应计画，选择古马那交易站为警戒防线，并且根据这个前提而行动。

「周围只有黄都的士兵，没有奇怪的人喔。」

两臂都是翅膀的少女在库乌洛的头上飞舞。若从远处观察那个小过头的身体，看起来就像只普通的小鸟。流浪的丘涅是一位天生被造成这种怪异形体的造人。

「你休息一下比较好喔，库乌洛。人家也要你在作战开始前先休息，好吗？」

「……保持警戒是最好的，毕竟有些东西只有靠我的眼睛才能看见。」

比起感官仍敏锐的那个时候，情报的刺激所造成的疲劳在失去天眼的现在反而更严重。

在过去，即使闭起眼睛他也能鲜明地看见周围的景象。库乌洛之前一直不了解常人的「闭上眼」是什么样的感觉。

直到失去才能的今日，他总算明白了。

「不努力看就什么也看不见」的世界是多么的恐怖。无法认知阖上眼到睁开眼之间发生的事的世界，睡眠会完全阻绝感觉的世界。

在库乌洛的看法中，这就像死亡的那一刻不断地反覆到来。

「一想到移开注意力的瞬间不晓得会发生什么事，你不会感到害怕吗？」

「库乌洛太认真了，你应该──」

「应该……什么？」

「……没什么。」

「应该放轻松一点」、「就算逃避也没关系」。她打算用这种话安慰自己吧。丘涅也明白这些说法对库乌洛是最没有意义的话。

（不可能，什么也看不见会令我无法安心。）

眼睛看不见的一切都会毫无理由地改变。

毫无理由地失去没有理由的才能，毫无理由的战乱时代没有理由地结束。而流浪的丘涅则是没有理由地信任库乌洛。

对于戒心的库乌洛而言，没有理由的事物就等于恐惧。

「丘涅，我的作战任务是观测微尘暴。」

库乌洛低声对怀中的丘涅说道。

「黄都打算『消灭』微尘暴。对那些家伙而言……『传说中的天眼』是观测的王牌手段。他们要的不是你，你没有必要跟著我。」

就像拉娜或吉兹玛，戒心的库乌洛与许多「黑曜之瞳」的成员一样，总是待在战场上。矛盾的是，为了多活一天，他们非得赌上自己的性命不可。

他有种一切将会变得一团乱的预感。微尘暴八成就是库乌洛感应到的灾厄。他一直在犹豫是否该让丘涅被卷进这场惨祸。

（死很可怕。被杀很可怕。这点应该谁都一样。）

──那天，他亲眼见到能瞬间砍断蛇龙的剑士。那是实力太过高强，与库乌洛不处于同一个次元的存在。现在的黄都拥有那种力量。逃离「黑曜之瞳」，为了生存而不断逃离一切，然而让库乌洛再也逃不掉的力量逮住了他。

（……明明谁都会想逃避，难道这种想法有错吗？）

「我、我会和你一起走喔，库乌洛。」

「你还是有办法逃吧。」

丘涅真笨，根本不知道那是多么得来不易的权利。

「……你听我说喔，要是库乌洛死掉，我应该也活不下去了。所以我一定会帮助库乌洛。让我跟著你嘛，好不好？不用担心那么多喔，库乌洛！」

「别讲出那种不经大脑的话，你要怎么帮我？」

不过，这些话还是让库乌洛阴郁地笑了。

他感觉自己已经很久没笑了。

「契约就延长下去吧。你想要什么酬劳，丘涅？」

「之后再给就行了，好吗？我现在还不想拿。」

「……」

他知道那一定是像平时那样没什么了不起的东西。

即使库乌洛不惜付出任何酬劳，她却总是因为收到便宜的玻璃珠或随处可得的水果而感到开心不已。

库乌洛很厌恶自己明知这点却仍利用著她的愚蠢。到头来，他也是靠著剥削丘涅而活。

如果不利用流浪的丘涅，他就无法逃脱世界的黑暗。具有天眼之力的传说男子，如今却不得不仰赖既无才能也无恶意的区区造人少女。

然而，现在状况不同了。

（──我的对手是微尘暴。）

一股乾燥的风吹拂而过，现在那还只是微弱的风。

在难以生存的灾厄风暴之中，他无法依赖丘涅。那是必须靠自己的眼睛战斗的敌人。

库乌洛仰望天空，面无表情的太阳散发金黄色的光芒。

（不管到哪里都得战斗，都只能战斗……什么都不会的你还比较幸福喔，丘涅。）

就连唯一拥有的才能都只用来掠夺他人。即使看到无限的可能性，库乌洛却总是选择这条道路。

生存是他的愿望。他希望不必掠夺他人就能活下去。

因为掠夺这种行为就代表必须依赖他人才能生存。

