<p align="center">附赠短篇 桑雅的成长</p>

某一天。

当悠斗和以往一样检查《神树》的状况，看看有没有东西能收获时，发现树上长了大量果实道具。

「唔喔──树上结了好多果实耶──！？」

悠斗将到手的道具收入魔法包里，显得兴奋不已。

截至目前为止，从《神树》上能采收到的果实道具如下。

除虫果实＠稀有度　☆

（可散发虫类讨厌的气味。时效4小时。）

除味果实＠稀有度　☆☆

（消除自己与周围的人的体味。时效1小时。）

小孩果实＠稀有度　☆☆

（年龄少5岁。时效4小时。吃太多会损害身体。）

大人果实＠稀有度　☆☆

（年龄多5岁。时效4小时。吃太多会损害身体。）

透明果实＠稀有度　☆☆☆☆

（让自己与周围的人变透明。时效1小时。）

性别转换果实＠稀有度　☆☆☆☆☆

（转换生物的♂♀。时效6小时。）

返老还童果实＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

（让实际年龄年轻1岁。效果永久持续。）

其中最吸引悠斗注意的，是《返老还童果实》。

如果将神树所产的《返老还童果实》一颗颗收集起来，他就能保持青春，与年轻女孩子们永远共筑奴隶后宫了。

现在庭院里种植的神树有5棵。

如果一年长一颗，理论上，悠斗、史琵可、希儿菲亚、莉莉娜及桑雅5个人便可以永远保持年轻，不会变老。

促进成长＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

（加速植物成长的能力。）

正常情况下，《神树》需要耗费将近100年的岁月才能结出果实，但如果使用悠斗拥有的《促进成长》技能，就能让它瞬间成长到可以结果的阶段。

「……话说回来，今天的《大人果实》还真多呢。」

能摘取的果实道具里，出现频率最高的是《小孩果实》及《大人果实》。

根据使用方法不同，《小孩果实》及《大人果实》感觉可以发掘出许多有趣的一面，可惜到今日为止，悠斗尚未找出它们有用的用途。

悠斗当前的课题，就是如何活用这些数量太多的道具。

「唔咿～哥哥，你在做什么呀？」

当悠斗把果实道具排列在地上并陷入思考时，一名双马尾少女出现在他面前。

少女的名字是桑雅•弗瑞斯提。

她的身高大约140公分。

是与悠斗在同一个屋檐下生活的猫妖精少女。

「啊啊，我想稍微整理一下从庭院树木采收下来的果实。」

「看起来好好吃！可以给我一颗吗？」

「啊！等等！？」

桑雅似乎误以为这些是庭院里栽种的水果。

悠斗栽种的水果有苹果、桃子、奇异果、西洋梨、柿子、葡萄、柳橙以及其他托莱瓦德本土的水果，种类超过10种以上。

他连忙想制止桑雅，却为时已晚。

桑雅大口吞咽。

把从《神树》上采收下来的一颗果实道具吃得乾乾净净。

「唔咿～总觉得身体好热……」

就在桑雅说出身体感觉不对劲的下一秒。

砰砰！咻砰！

彷佛伴随著这样的音效，她的身体急速变化，最后出现惊人的成长。

看来桑雅吃掉的果实道具是《大人果实》。

「喂喂，真的假的……」

悠斗错愕不已。

只不过短短5年的时间，人类就能产生如此巨大的变化吗？

桑雅的身高变成170公分左右。

身材变得超好的这名『小女孩』，已经完全体现不出『小』这个字的感觉了。

「唔咿～！太强了！桑雅一直梦想著能变成姊姊那样！」

桑雅察觉到自己的身体变化后，顿时双眼发亮。

用力揉捏。

使劲援揉，左右晃动。

长大的桑雅很开心地揉弄著成长后的一对胸部。

「桑雅的胸部好大喔～！」

桑雅会这么兴奋也不难理解。

姊姊莉莉娜的胸部尺寸已经很大了，但桑雅如今的胸部更是壮观无比。

她变大的胸部撑满身上的童装，甚至有些露出来了。

「哥哥……？你喜欢桑雅的胸部吗？」

悠斗默默地点头。

他先前对桑雅的印象如今被彻底推翻，并从对方身上感受到了『反差萌』。

「那好吧──哥哥请尽情地摸桑雅的胸部吧。」

「……真、真的吗！？」

「嗯。坦白说，桑雅之前就想让哥哥摸胸部。」

桑雅在性诱惑方面的优点很少，因此与其他女性成员相比，她夜晚与悠斗共寝的经验还不多。

所以，其实她一直很羡慕私底下频繁被叫去寝室的史琵可、希儿菲亚及莉莉娜。

「那我就不客气了。」

悠斗接受桑雅的诱惑，不客气地脱掉她紧绷的衣物。

解开后。

看起来充满弹性的两颗饱满乳房露了出来。

悠斗立刻用舌头舔舐起桑雅柔嫩的乳尖。

「啊哈哈哈！哥哥好像小婴儿喔！」

被当成小孩子虽然令人困窘，但偶尔向比自己年幼的女孩子撒娇，感觉还不赖。

这场意外事故，让悠斗找到了大人果实的用途。

