<p align="center">第一章 重逢</p>

『达也呼叫彰人，已确认入侵路线，到入口为止都没有敌踪。』

「瞭解，继续监视。」

我没有移开视线，随意敷衍耳机中传来那过于活泼的嗓音。

『优衣和飞鸟这边也准备好了！』

两名狙击手也已经就位。

思及接下来要发生的事，真希望她们能稍微紧张一点，但考虑到她们的个性，过于紧张的话，反倒可能做出什么蠢事，还是闭口不提好了。

「大家好像都准备好了呢。」

藏身于停车场旁花圃的冰华这么说，我则默默地对她点点头。

现下是草木皆眠的丑时三刻。

在毫无月光映照的暗夜之中，我们身处在位于人口稀少地区中的荒废医院外。

目标为镇压反对与妖怪共存派的恐怖组织——『三轮月』的据点之一。

「千夏老师，全员已就定位。」

身为小队队长的我，联络指挥本次作战计划的千夏老师，等候突袭入内的暗号。

「彰人……别太乱来喔。」

我望向身旁的冰华，她那双苍冰美眸眼底荡漾著忧心忡忡的愁绪。

「我知道，这次对手是人类，应该不会用到力量的……大概啦。」

我隔著夜视镜露出苦笑，这么回答道。

闻言，彷佛终于安心似地，冰华绽放一抹淡淡的嫣笑。

『数到三后就行动！』

我的耳机内传来千夏老师的声音。

「冰华！」

「知道了！」

我集中专注力，等待千夏老师的暗号。

『三……二……开始行动！』

随著千夏老师一声令下，我望向眼前这不符合医院环境的钢铁制大门。

『门前有两名守卫。』

『交给我吧！』

在下一瞬间，其中一名毫无紧张感的大门守卫遭到攻击。

砰！

藏身于荒废医院一旁杂木林树上的飞鸟嗓音，以及低沉的枪枝射击轰音同时响起。随著这两道声响，守卫立刻遭到震飞，用力撞上墙壁。

他颤抖身体痉挛一会儿后，便倒卧在地。

飞鸟所使用的狙击步枪子弹虽是橡胶制，却附加著玛那的力量，通称为『魔狼』，能轻易击昏人类，使之失去意识。

『还有一个人！』

『我、我也可以……等等！为什么这种时候会卡弹啊！？可恶，这样的话，小千！我要准备用反坦克步枪了！』

优衣所使用的枪枝似乎有些状况，她放弃狙击。

但是，此时……

「对方回击我们的狙击了！」

恐怖组织的守卫立刻确认我方阵营的狙击位置后，瞄准优衣与飞鸟的方向举枪。

敌方似乎受过精良训练。

而且，他们手上的冲锋枪皆附有榴弹发射器。

我打算引开守卫的注意力而冲了出去，但从这距离判断，应该是赶不上阻止对方发射了。

「优衣！你拿著反坦克步枪吗！」

『欸？是、是的！』

「那就继续作战计划！」

我远远地盯著优衣与守卫的相对位置、距离以及双方的姿势后，立刻做出决断。

「直接发射！」

听见我强势的指令，优衣立即回答道：

『是的！』

耳机之中传来一句有劲的回答与锐利的发射声。

优衣的反坦克步枪射出了一枚穿甲弹。

接著——

「呀啊啊啊啊啊！」

因为反作用力，她夸张地从树上滚落下来。

「嗯，照那姿势一定会顺势滚下来的呢。」

她身上绑著救命绳索，所以应该不会有事。

虽然优衣并未注意到，但守卫所射出的榴弹划过她滚落之前所在的位置，并在不远处炸裂。

正如我所预料，优衣藉由攻击的反作用力，同时回避了敌方的攻势。

此时，黑狛迅速地踹开受破坏大门的冲击波震飞的守卫。

「话说回来啊……」

我屏气凝神地盯著被我方破坏的大门。

「不允许我们使用实弹真的有任何意义吗？」

我低声呢喃，不被任何人听见。

『好，大家闯进去！如事前讨论的，各小队前往指定镇压地点！』

『『『「收到！」』』』

「呜喔喔喔喔喔喔！」

黑狛发出吼声，与遥子一同入侵医院内部。

因大门突然遭人破坏而显得慌张狼狈的医院内部守卫，瞬间全死在黑狛手下。

不对，他大概没杀死他们，但总之是确保了入口的安全。

我们随著黑狛的手势，陆陆续续进入荒废医院内。

这次行动当然会遭到对方反击，在最糟的情况下，也可能会遇到如上次在校园内大闹一场的半妖敌人。

因这次行动并非政府正式认可，所以不仅不准学生受伤，杀死恐怖份子更于法不容。

本来执行者只有我、冰华与数名妖怪而已。

但不知何时却被千夏老师发现，又在提出夜晚演习申请时被优衣发现，接下来参加者便接二连三地愈来愈多。

「老实说，这种充满血腥味的地方，对他们来讲还太早……」

正当我一个人自言自语时，肩膀被人轻拍了一下。

「彰人，记得千万不要太乱来啊！」

语毕，冰华便跑下楼梯。

「嗯嗯……我知道的。」

我默默呢喃道，跟著其他人的身后追了过去。

「这……这是……」

冰华与黑狛呆若木鸡地伫立在位于地下的太平间门前。

虽说我们早已预料到，也有所觉悟了，但还是……

钢筋水泥裸露的房间内，充满著被切除眼、手以及可说是自身象徵部位的妖怪，他们被关在狭小的笼子里，空洞的双眼失去希望的火苗，怔然地望著虚空。

墙上甚至还吊著许多早已咽下最后一口气的妖怪，他们体内插著与实验云云无关、仅为了虐待取乐而用的数根木桩。

受害者全是妖怪或半妖。

「要不是脑子坏掉的家伙，绝对做不出这种事的吧……」

这是我在九头龙学园时代曾多次目睹的场景。

呛鼻到令人反胃的浓重血腥味。

如垃圾般堆积如山的妖怪尸骸。

等待死亡的瞬间、早已失去生存力气的妖怪眼神。

我至今仍无法习惯这一切的一切。

『干出这种事的家伙，真的跟我一样是人类吗？』

这已经是我第几次被迫正视人类的黑暗面，而想著要放弃当人了啊？

「彰人同学！欸……！？呜、呜呕！」

我来不及阻止晚到一步的优衣，让她也见到这片惨状了。

她在门前僵直片刻后，便赶紧转身离开。

「这、这太夸张了……」

在我身边拿著枪的达也亦不禁皱紧了眉头。

我压抑著感受到我愤怒情绪而意图失控的神鬼之力，执行原本的任务。

「我们是紫苑学园！不要动！」

我压抑著从体内迸发而出的杀气，举枪瞄准眼前的白衣男子。即使在我们闯入室内后，他依然目不转睛地盯著电脑萤幕。

「啊啊，啊啊！终于完成了！」

在一片令人作呕的尸臭当中，男子无视我吓阻的声音，莫名地发出大叫声。

下一瞬间，他突然站起身来，伸出食指指著天花板。

极不健康的死白肌肤。

眼镜镜片后是一双混浊却散发著异样光芒的眼珠。

我心中闪过不祥的预感。

「哈哈哈！就是你们吗？毁了我最佳杰作的人！那些实战部队的废物们，亏我赏给他们那么优秀的作品，竟然没杀死任何一只妖怪……」

「那是什么最佳杰作啊！还有我只不过是帮助那女孩取回属于自己的自由意志罢了！！」

我有所提防地继续瞄准眼前这名充满破绽的男子。

「哈！哈哈！我才不管他们的自由意志呢！我问的是，我的最佳杰作是不是毁在你们手里的！」

男子态度高傲地朝我们拋出质问。

那双眼中充满著疯狂……在当年那个年代，我曾多次见识到这样的眼神。

「不要动！你敢动一下……」

「呼哈哈哈哈哈哈哈！现在！这瞬间！只要我按下这个按钮！超过我那最佳杰作的超级杰作就要觉醒了！你们现在正要目睹神所创造的奇迹……」

砰！

「咿！咿呀啊啊啊啊啊啊！」

男子按住自己的手指，凄惨地在地板上打滚。

「谁会等你啊，优衣……她应该没办法。达也！去把那家伙抓起来！然后救出那些妖怪和半妖们！」

「欸！我来吗？」

「快点做就是了！……拜托了。」

虽对达也觉得不好意思，但我用下巴比了比，指示他快点动手。

我打从心底觉得抱歉，但我却无法开口道歉。

因为再不快点的话，我便无法压抑自己了。

「呜啊啊啊啊！断掉了！我、我的手指骨头断掉了啊啊啊啊！」

「闭嘴！」

对妖怪做出那么天理难容的行为，却因为自己断了根手指，就在那里给我哭天喊地。

我实在无法容忍这种卑鄙龌龊的下三滥——

「彰人，算了。」

见状，冰华出声制止了我。

「……为什么？这家伙夺走无辜妖怪的性命……」

「现在的世道不允许更进一步的暴力。当然，法律也不会放过那男人的。」

……真是的，现在的世界还真不方便啊。

「咿！救、救救我……」

瞅著眼前这群妖怪，他们都尝到了比死亡更为凄惨的痛苦，但这名加害者却只断了根区区指头。

『所有妖怪都是邪恶的！』

真想让主张这句话的家伙们也看看这景象呢。

「啧，我知道了！」

我啐了一声，放下手中的枪。

「感谢自己是生于现在这个时代吧，但可不会有下次了……！」

当然，我的怒火无法因一句话便平息下来，我紧紧握住下意识召唤出的无太刀。

「喂，千夏老师！这里的头头在哪儿？」

我尽量压抑著自己的杀气，朝著对讲机低声询问。

『素的！回到玄关后，爬上中央阶梯，人在三楼！』

透过耳机传来千夏老师直率却紧张的嗓音。

「冰华，这里就拜托你了，我去跟头头打个招呼！」

「欸？彰人？」

闻言，冰华发出疑惑的嗓音。

我则别开视线，不对上她的眼神，朝著来时的路奔去。

「闪开！」

「呜啊！」

爬上楼梯途中，残存的恐怖份子朝我袭来，我用无太刀将他们一一扫开。

我当然只是用刀背，但对方应该也会断个一两根肋骨吧。

然而，我的怒火却没有减轻半分。

接著，我到达了主犯所在的三楼。

我闷不吭声地踢开眼前这扇品质良好的门。

「嗯？你是！」

眼前是一间四周是白色墙壁的房间，根本不像废墟。

这间与地下室截然不同、窗明几净的房间内，散落著恐怖份子为了准备逃跑而搜集的资料，原本应整齐排放的书柜与桌椅也凌乱地倒在地面上。

而在那中央等著我的，是一名因为我的登场而扬起半边眉毛的平头老翁。

「哼，又来了个活蹦乱跳的小鬼啊。」

原以为研究所的头头应该是个瘦乾巴或是肥滋滋的家伙，但眼前这人虽已年迈，却隔著衣服也可明显看出他的身材受过锻炼，非常精实。

而且，他双眼中所流泄的神采散发著凌厉的精光，宛如一名穿越无数生死险境的战士。

见到他这样的眼神，我心中浮现一股连在学校都甚少感觉到的莫名怀念，同时却又觉得不能掉以轻心，我再度握紧无太刀，问道：

「你就是这里的头头吗？」

「……是的话又如何？」

老翁从容地接下我蕴含杀气的视线，回瞪著我。

「来吧！无音！」

不仅如此，他和我一样朝毫无一物的空间一伸手，从中取出漆黑的木刀握于手中。

见到那把木刀后，我不禁心生动摇。

（那是……该不会是……不，不可能……）

「彰人！住手！」

追著我身后而来的冰华出声制止我，但我这时候已经用力蹬地，朝前方冲了出去。

「抱歉，冰华，我等等再听你说教！」

「哈！还流著鼻涕的小鬼头！你就试试看啊！」

「彰人！」

耳边传来冰华的嗓音，却已无法停手。

「喝啊啊啊啊！」

我使出浑身力气，使劲挥下刀刃。

但是——

「哈！还太嫩了！」

老翁的木刀四两拨千斤地撇开我的一击。

我的剑锋顺势砍向一旁桌上堆积如山的资料，将之粉碎，并在劈开桌子的同时，毫不迟疑地迅速挥刃向上。

伴随著利器交锋声，能斩断人类或魔物骨头的无太刀，竟被老翁的木刀挡住。

那果然不是一般的木刀。

「哼！你只有这样的程度吗？」

我对这道煽动我战意的愉悦嗓音有印象。

（这个剑技……木刀……果然……）

我曾听千夏老师说过。

见到眼前老翁的眼神，想试探我的意图似乎比较强烈。

老翁嘴角勾起一抹大胆无畏的豪气笑容。

我想起过去学习过的剑术招式，不断使出攻击。

老翁则理所当然地见招拆招、纷纷接下，并偶尔转守为攻。

（啊，果然是他。）

一连串的攻势都被对方闪过，我专注地环顾四周。

……有了！

真正的恐怖份子头头应该就是那个倒在房间一角的家伙吧。

那这个老翁又是谁？

我心中已经有了答案，脸上扬起一抹兴致勃勃的微笑。

我感受到一股十分令人怀念却毫不有趣的紧张感。

「老头！阎罗王差不多要点名叫你去啦！」

「哈哈哈！听你在放屁，小鬼！再让你跌个狗吃屎！」

老翁似乎也察觉到我认出他是谁了。

我将神鬼之力集中到刀刃上。

「嗯？看来你稍微懂得怎么使用那股力量了呢。」

见状，老翁似乎有点开心地眯起双眼。我则朝著他挥舞无太刀，冲了过去。

「彰人，住手！爷爷——欸！？」

一道人影正打算阻止我和老翁时，却踩到掉落在地面上的资料而滑倒，身体顺势朝我跌来。

「欸？千夏老师？」

是不知何时赶过来的千夏老师。

「唔喔！？千夏！」

老翁当机立断地往后一跳，我则……

「可恶！停下啊啊啊啊！」

我死命地站稳脚跟，使无太刀停在她身前半吋。

但是——

劈啪！

却止不住无太刀的剑压。

「欸？」

千夏老师那如套装一般的战斗服发出一阵的不祥声响——

劈啪劈啪劈啪！

衣服被剑压撕裂了。

「欸？欸？啊！呀啊啊啊啊啊啊啊！」

啪！

而在听到她稀有的可爱悲鸣之后，我的左脸瞬间挨了一记巴掌。

在镇压恐怖份子据点的行动告一段落后，我们聚集在恐怖份子的本部里。

而我则不知为何被罚跪在地上。

左脸颊依然热烫疼痛，但这也是没办法……的吧？

「彰人，你真是的，如果不是大家都在的话……啊！该不会你就喜欢这样吧！？那你就早说啊……」

总之，先不管千夏老师吧，她正披著我的上衣，用两手捧著脸颊故作害羞地摇著头。

话说回来，不知道为什么，千夏老师要我之后都叫她千夏姊姊。

这似乎是一个为了让我羞耻的惩罚。

虽然是个莫名其妙的惩罚，但如果这样做她便愿意原谅我的话，我倒也欣然接受。

「话说回来……你把这里搞得一团乱呢。」

「…………」

脸上挂著僵硬微笑的达也，以及仍用手帕摀著嘴巴、泪眼汪汪的优衣也与我们会合。

他们似乎还无法忘怀刚才见到的凄惨画面。

「因为这里保存著重要资料，我才打算先过来，但是……」

冰华用那双美丽的杏眼冷冰冰地盯著我。

有一部分人会觉得这是种『奖赏』而欣喜若狂，但我只觉得坐立难安。

「不是啊，资料原本就散得到处都是，我砍坏的只有放在桌子上的那些！」

回望著冰华冷然的眼神，我为自己据理力争。

「这样啊，话说山本元帅还特意帮我们整理了足以作为证据的研究资料呢，就放在那张桌子上。」

「唔！」

「啊，彰人同学，你毁了那些资料了吗？那可就糟了呢。」

听到冰华责备我的言语，不知何时恢复精神的优衣出声附和。

「彰人，抱歉，这次实在是很难帮你说话……」

披著我上衣的千夏姊姊也对我叹了口气。

这状况还真是四面楚歌。

此时，老翁爽朗地笑著对我说：

「不要紧的，重要的资料都已收在老夫的衣服里了，没事的啦！」

「你怎么不早点说啊！早点说的话，我就不必听这些多余的说教和抱怨了啊！」

「哈哈哈！这只是老夫的一点恶作剧啦！」

「你这臭老头！」

正当我打算抓住毫无一丝反省神色、高声朗笑的老翁时——

「唉呀？看来你反省得还不够呢。」

背脊感受到一股寒冷的妖气。

我用眼神确认了一下，发现妖气来源是露出灿烂微笑的冰华。

当然，她的眼底并无一分笑意。

之后，我只好继续忍受她的说教。

◊　　　◊　　　◊

接著便依照一开始的安排，我们匿名通报妖怪庇护特殊机构，并于对方到达现场后悄悄离开。之后敏明便会与高层进行对话，打点好一切吧。

移动用的直升机虽然是小型直升机，却是能消除旋翼声响的优良载具。

搭乘起来照理说应该会满舒适的才对……

「呀啊！好、好挤！」

「啊！是谁摸了我的屁股！」

去程时座位颇松，但因为这体格壮硕的老太爷竟说要一起回去学校，害得回程变得非常拥挤。

「老爷子你还是老样子啊，毫无计划性呢！」

「哈哈哈！老夫当时原本朝著学园出发，但途中却收到报告说这里有恐怖份子啊！就想说顺便带去当伴手礼好了，真没想到你也来了呢！」

而且，这老爷子竟然说本来打算要徒步走到学园。

这更是让我大吃一惊。

机上四人一组的位置上，照冰华、我、优衣、老爷子的顺序坐著。

其他人则搭乘另一台直升机。

早知道我也搭那边了。

正当我感到后悔时，老爷子大笑的震动穿过优衣传了过来。

「老头！在狭窄的直升机里不要笑得那么爽！机身都在晃了，而且很烦耶！」

「抱歉啊抱歉，哈哈哈！」

我对著再度朗声大笑的老爷子抱怨叨念著，嘴角却不禁露出一丝笑意。

毕竟难得遇到令人怀念的熟人，这也是没办法的嘛？

但是，此时——

「彰人……啊……你靠那么……近的话……」

坐在我隔壁的冰华眸中流泄出迷醉的悸动，直勾勾地望著我。

啊，糟了。

冰华身为雪女一族，会本能性地寻找能与自己孕育下一代的伴侣。

而且为了有利怀孕，身体会产生一些变化。

简单来说就是陷入发情期。

想当然耳，她被我碰到的话，便会一发不可收拾……

现在我的半边身体都被她冻住了。

「彰人……」

尽管如此，她依然碰触著我，星眸湿润，露出一种带著热度又难耐的眼神瞅著我。

「冰华，要是很痛苦的话，我就换一下位子吧？」

我体贴地询问，然而她只静静地摇了摇头。

「欸……那就等回学校后……」

我也尽量对她露出温柔的眼神。

「噗噗噗！彰人同学最近对小冰太好了啦！」

此时，优衣毫无缘由地开始不满嚷嚷著。

这家伙刚才虽然吐得东倒西歪，也算是很努力作战了，我本来想说该称赞她一下的。

「我也很努力了啊！你都没什么话要对我说吗！」

但被人当著面说「喂！快称赞我！」，反而会不想让对方称心如意吧。

「好好好，你也好棒！」

不过我又觉得不说点什么好像也说不过去，便用一种没什么抑扬顿挫的呆板语调称赞了她。

这时——

「嘎哈哈哈！才一段时间没看到你，竟变得有这么多人倒追啊？本来只能打光棍的你啊……」

「没错，彰人！我也是成年人了。偶尔偷腥倒还可以原谅你，但你真的要出轨的话，可就……」

「你这家伙该不会对老夫的孙女儿出手了吧？」

老爷子的心情蓦地急转直下。

「爷爷！我们……还没啦……」

千夏姊姊此时却莫名地低下头去，羞红了双颊。见状，老爷子单边的眉毛竟抽搐了一下。

「彰人，看来老夫得和你好好谈一谈了！」

老爷子突然打算在机内站起身来。

「老头，你别释放杀气啊！这都是误会……别拿出无音啦！别闹了！」

为什么在都是伙伴的直升机中，却会比起闯入恐怖份子的据点更累人啊……

当我们回到学园时，东方的天边已泛起鱼肚白。

今天我们秘密袭击了恐怖份子的据点。

如果这是政府承认的任务反倒方便行事，然而即使我们呈上冰华所汇整的妖怪间传闻，却只得到「因无确切证据，还请等待调查结果」的官腔回覆。

可是再悠哉地等下去，只会让更多妖怪受害。

因此，我们只好使出强硬的手段。

我们的剧本是这样的——

学园方（透过千夏老师的帮忙）提出夜间训练的申请后，我们在毫无人烟的山中偶然遇到一个可疑的集团。

对方展开袭击后，我们发现他们竟是恐怖份子。于双方交火后，加以镇压……大致是这样的流程。

这么说虽然有些牵强，但总之后续就全部交给敏明处理了。

然而，这样也有一些问题。

毕竟只是训练，并不会获得携带实弹的许可。

但我也不想让跟我们一起执行任务（硬是要跟来）的伙伴杀人，所以橡胶子弹算是最佳选择。至于安全层面的问题，只要我和冰华多加注意就好了。

只是，最大的问题并不是这一点。

如果是政府的委托，那我们今天就能不必上课，但这次的作战行动可说是义工性质。

所以我们并没有任何喘息空间（睡眠时间）。

「真是的！回到宿舍洗个澡，再吹乾头发……这样不就只能睡三十分钟吗！」

「洗澡只需要十分钟，头发让它自然乾就好，这样就可以睡两小时了吧？你到底要花多少时间洗澡啊？」

「噗噗！彰人同学完全不瞭解女孩随时都想保持美丽的心情〜！」

「没错，而且小优看到那个现场后吐了……呜啊！」

优衣和达也开始打闹。

「彰人，你累了吗？」

正当我呆呆地看著他们的互动时，身旁的冰华担忧地对我这么说。

一阵凉爽又像是不会令人不快的雨水气味，传入鼻腔之中。

（这家伙在现场的运动量也很大，为什么还能散发出这么好闻的气味啊？）

「彰人？」

发现我怔怔然地望著自己，冰华不解地歪著头，又像是想起什么似地突然睁大双眼，道：

「彰人，该不会是神鬼之力又……」

「欸？」

我不禁出声反问，冰华立刻抓住了我的手。

她那冰凉的手，不知为何传来些许热度。

「要、要快点阻止它失控！」

「不，行为失控的是你，不是我……喂！你有在听我说话吗！」

「欸！？彰人同学、小冰！你们要去哪里啊！」

将优衣的疑问句拋诸脑后，我的手被冰华冰住，整个人被她硬是拖离现场。

冰华会有妖力容易失控的体质，严格说起来算是我的错。

为了拯救当年被神鬼之力侵蚀的我，她赋予冰雪妖力治愈的能力将我冰住，让我陷入了一段长久的沉眠。

而为了使用这项妖术，似乎必须选择我成为她的伴侣。然而雪女一旦决定伴侣，便会因为渴求对方持续发情。

我在冰里修复身体的这五十年间，冰华独自一人默默忍受著发情的痛苦煎熬。

据说在我沉睡的期间，她都是用药物抑制自己，但我想那必定是一种旁人难以理解的心劳与辛酸吧。

人类——或许妖怪也是这样，虽然能够忍受某种程度的痛苦，却无法抗拒官能的快乐。

无论如何。

应该没有男人在受到对方如此全心全意地奉献牺牲后，还能只说一句『谢啦』就了事吧？

我也有帮助她改善这个状况，之后对她负起责任的觉悟……

但她只要碰触到他人，便会使得冰雪妖力失控。

话说回来，我从未听说过有治愈力量能对抗神鬼之力。

冰华又为什么能使用这种程度的妖术呢？

而且，她为什么会因此受到莫名的诅咒，导致身体无法死去，还有妖力失控呢？

虽说应趁早问个水落石出——

「彰人……我已经……」

正当我发著呆想著这些事情时，便已经被冰华带进她房间，并压倒到床上了。

果然，失控的并非我的神鬼之力，而是她的本能（情欲）。

「彰人……」

冰华那双水润的星眸，彷佛哀求似地低头望著我。

她松开贴身的制服领口，将双峰压在我的胸口上。

「啊啊……冰华……」

顺应她那双苍冰美阵的倾诉，我默默地用手环抱住她。

此时，我的双手立刻被冰冻住。

但我不慌不忙又略带笨拙生硬地收紧拥抱她的手臂。

「唔！嗯！啊啊！」

身为雪女的冰华娇躯微颤，双颊染上一片绯红。

（她不会……融化吧？）

她的脸颊红到让我不禁想放松手臂的力量。

我那被她纤腰碰触到的下腹部对她的热度有所反应，不禁产生一种不可抗拒的生理现象……

「！！彰人……这是……」

我无法为自己找到任何藉口或提出辩驳之词。

这对一个男人而言，才是正常的反应吧？

但毕竟还是很害羞，所以我别开了视线。

然而，此时——

「呵呵，我好开心！」

冰华的反应却和我想的完全不一样。

「哇！冰、冰华？你是在……」

一股如甜蜜电流的刺激流窜全身，我不禁发出奇怪的声音。

这是因为冰华虽然显得十分羞耻，却宛如在抚摸著我的分身似地，缓缓挪动腰身。

「这、这样做的话，人类男人都会觉得很舒服……书本上……啊啊！」

不知为何，冰华看到我起的反应异常欣喜，彷佛诉说著「就算融化了也无所谓！」地让自己的身躯更加紧紧贴著我。

「啊，彰人！彰人！」

「冰华，我也已经……」

她的双眸荡漾著妖艳的粼粼波光。

喘息虽十分冰冷，却让人觉得带有热度。

不大不小恰恰好的双峰压在我的身上。

而且，在她那双柔嫩的美腿根部附近，我的分身正不断地受到刺激。

被这种极品美人迫切渴望著，根本无法做出任何正常思考……

「冰华！」

我几乎快失去理智，用力搂紧冰华，以一种热切的眼神望著她。

「嗯嗯，我、我也快……！」

她发出又短又急的喘息，眼神迷离且陶醉，告诉我她即将到达最后一刻了。

啊……我倒是才正要开始的说……

「啊、啊啊，彰、彰人！」

冰华呼喊著我的名字，唇瓣与我的嘴唇交叠了！

哔剥哔剥哔剥！

接著，身旁响起了一阵无机质的声响，冻住我的全身……

数分钟之后——

「呼，总之是缓和了吧？」

我坐起上半身，拍掉身上的冰霜，望向冰华。

她在我身旁鼻息平缓地睡著了。

看来发情状况似乎暂时得到缓解了。

「冰华……」

我柔情似水地呼唤她的名字，用手指整理她贴在脸颊上的紊乱发丝时，却立刻被冻住。

在她没有意识时，那道诅咒似乎依然抗拒著我。

尽管如此，看著脸带满足、沉沉睡去的冰华，我还是由衷希望能早日解开她的诅咒，抑制她的发情状况。

当然，我的欲望什么的都先摆在一边啦！

我是说真的啦！

「不过……这样不上不下的还真是折磨人啊……」

我自言自语著，即使知道会被冰冻，却还是再度伸手轻抚冰华的头。

「对不起……我……」

一会儿后，冰华醒了过来。

虽说大概只过了三十分钟……

从床上坐起身来的冰华眼中闪烁著歉疚之情。

她那总是充满自信、彷佛能射穿一般人的视线，此时却垂头丧气地盯著地板。

若能看到她这少见的姿态，要我被冰冻几次都……

带有这种想法的我，果然也有哪里不对劲吧。

「真是的，事到如今你还在意什么啦！」

我尽量轻柔地将手放在她的头上。

我的手当然立刻被冻住了，但我不以为意。

「我说啊！这是我不顾你的反对，主动强要的事啊！都已经说了很多遍了吧？」

冰华依然低头看著地板，微微地点了点头。

「所以你就不要露出那种表情了！这样好像是我勉强你……做……」

（好像是我强迫你做爱做的事情啊！）

我吞回这句话。

呃，就客观而言，现在这种情况之下，我们俩之间的关系看起来的确就是那样啊。

「但是……当年，虽说是为了你，却是我一意孤行擅自做出那种选择，现在又连累你……」

然而她的视线仍然还黏在地板上。

「真是的！我说你啊……太苛责自己了！要是达也看到我们这样的话，就会说那个什么『现充去死吧！』之类的？我们之间的关系在旁人眼里，可是非常值得羡慕的啊！」

「但那是旁人的意见吧？你、你自己对这种状况……又是怎么想的呢？」

「欸？」

冰华依然盯著地板，不安地用手指卷著银色的发丝。

现在我应该老实招认吗？

冰华双眸染上忧虑的神色，频频窥伺我的反应，我心中虽然有所迷惘，依然回答道：

「我、我也那、那个……因为你很漂亮……所以能和你像这样甜甜蜜蜜的……老实说我也很……开心。」

我诚实地说出自己的心声。

「这样啊……这样啊……那么……」

冰华蓦地猛力抬起头来，而当我看到她的眼神时，立刻觉得后悔不已。

「我到底有什么好烦恼的呢！毕竟反倒是你很感谢这段关系嘛！」

啊，为什么我那么单纯呢。

但是——

「彰人，我们去吃早饭吧。」

她的态度有些强硬，却恢复了平时的状态。我望向她那双强势的眼眸……

「嗯嗯，肚子饿了呢……那就约十分钟后在玄关见。」

我笑盈盈地回覆了她的邀请。

「嘻嘻……呵呵呵呵呵呵呵。」

通往他房间的门被关起的瞬间，我不禁摀著嘴，瘫在原地。

「彰人、彰人他也对我……」

仅是这样想，体内就泛出一股宛如与他肌肤相贴时的甜蜜感。

雪女这种族真的非常单纯。

被人类男人所爱。

只是这样，我们便能觉得无比幸福。

而且，即使他知道我是妖怪，也没有拒我于千里之外。

据说，过去的祖先们为了满足本能，而向对方说出自己身分时，往往以失败告终，但我……

「呵呵。呵呵呵呵。」

我感到心满意足，甚至觉得这令人厌恶的不祥诅咒以及雪女特有的发情体质都无所谓了。

「啊啊、啊啊，彰人……」

仅是呼唤著他的名字，身体内部便冒起一阵热度。

这是一种与雪女毫不相配的感觉。

但是，现在却让我感到通体舒畅。

「啊！我得去冲个澡。」

在外大闹一场，之后又被彰人所爱……

尽管察觉得有点太晚，但这些感觉都是我对他的思慕所致。

「要更加成为能够被他所爱的自己……」

我这样喃喃低语著，嘴角自然而然地微微勾了起来。

啊啊。

我现在。

真的好幸福。

「彰人，这个也要吃。」

十分钟后，依照约定，我和冰华一同前往学校餐厅。

现在是一大清早，所以餐厅还没什么人潮。当我吃著不需要排队便能买到的固定菜色（猪排饭）时，冰华在我面前放了一盘堆得跟小山一样高的高丽菜丝。

「这是啥？」

「高丽菜啊。」

「嗯，我看得出来。问题是为什么要放在我的前面？」

「当然是为了要给你吃啊。」

我对冰华投以「给我好好说明一下啊！」的眼神。

「这几天我好好观察了你的飮食，你实在是太偏食了。」

「是吗？我每天都有吃肉和饭啊！」

「但是青菜摄取量完全不够呀！」

「我有吃啊，猪排饭里也有洋葱之类的……」

「根本不够！就算你还年轻，一直吃那么油腻的东西，也不吃青菜……就会变得像敏明那样喔。」

「唔……敏明喔……」

敏明的肚子的确约有我的两倍大，而头顶的景色也像秋风扫落叶一般地凄凄惨惨戚戚……

「肚子会变成那样是他的体质造成的，至于头的话，不是因为以前被我打过才变成那样的吗？」

「这笑话真好笑呢。总之，快给我吃！」

「太可惜了，我现在一手拿碗一手拿筷子，无法吃高丽菜呢。」

我对著担心我身体的冰华，扯出一套幼稚的歪理。

「用那双筷子吃不就好了！」

「那怎么行，这可是猪排饭专用的筷子啊！」

但是，我此时的言行却是搬石头砸自己的脚。

「那、那么……」

「欸？」

看到冰华采取的行动后，我不禁瞪大眼睛。

「啊、啊〜张开嘴巴。」

眼前出现一双夹著高丽菜丝的筷子。

那当然是冰华的筷子。

「不，抱歉，我是开玩笑的……」

「张嘴，啊〜〜啊！」

冰华似乎也骑虎难下。

她朝著视线犹疑的我，用力地把高丽菜送了过来。

她虽然是雪女，此时脸却异常地红…………她不要紧吗？

「真是的，怎么那么强硬……」

我闭上打算抱怨一番的嘴，察觉到现在这状况其实非常不妙。

尽管早上餐厅人很少，但再这样下去，可能会不小心被人目击到。

思及此，我赶紧说道：

「好好好！我知道了！」

我粗鲁地咬下她筷子上一口份的高丽菜丝。

「要好好咀嚼唷…………好吃吗？」

不知为何，我无法直视笑盈盈的冰华，于是别开视线，默默地点了点头；其实我根本食不知味啊！

「这样啊。」

我偷瞥了一眼满足微笑的冰华，心脏蓦地跳了好大一下。

（只吃一口青菜就心悸了，这东西真的健康吗？）

总、总而言之，要尽量避免被熟人看到…………

「呸！我都要被嘴里的砂糖给甜死了啊！」

达也不知何时坐在我们隔壁的餐桌，露出一种难以言喻的表情盯著我们看。

「你……什么时候在的啊？」

「根本毫无存在感……难不成你是能隐形的阳炎妖怪吗？」

「我才刚来！你们那是什么言语攻击啊！就算是为了掩饰你们的害羞，但这也太恶毒了！」

「「哪有……我只是实话实说而已。」」

「不要一鼻孔出气！」

达也猛力吐嘈，导致他气喘吁吁。

「真是的，好一个有其夫必有其妇啊！」

他这么低声碎念道。

下一瞬间。

「唉呀，你刚刚说了什么呢？」

冰华全身上下莫名地释放出冰冷的妖气！

「欸？欸欸！！」

感觉到这股具攻击性的妖气，达也立刻害怕地缩起身体。

他不断使眼色地向我求救……我却不自然地撇开视线。

放弃吧。

我也不想和释放出这等妖气的冰华扯上关系。

「你再给我说一遍！」

「对不起啦，小冰！我讲了什么不中听的话吗？」

达也不断道歉。

而我也觉得他这么做是对的。

但是——

「我只是要你再说一遍而已呀？」

无人能抵挡冰华的步步进逼。

她一步又一步地拉近与达也的距离。

接著——

「呀啊啊啊啊！不要把我变成冰棒啊！」

达也用两手紧密地护住双腿中间。

他似乎是从优衣那儿听说了我之前惨遭冰鸟的事迹。

然而冰华的妖气却毫无收敛徵兆。

「所・以・说！我叫你再讲一遍你刚刚说的话就好了呀？」

冰华凛冽的苍冰星眸中透出几许不耐烦，睥睨著脸色铁青的达也。

而达也终于宛如放弃求生意图似地开口回答：

「我、我刚说……有其夫必有其妇……我、我只是开玩笑的啊！我不是故意的，虽然不知道你为什么那么生气，但真的很对不起啦！」

达也使出完美的土下座式跪拜。

「冰、冰华，这家伙不是故意的啦，你就原谅他吧……」

看著达也哭丧著脸，我也不禁出言相救。

哔！

『有其夫必有其妇……』

冰华不知何时手上已拿著手机，按下播放录音的按键。

「真是的，说什么我和彰人是夫唱妇随啊……不可以去跟全校师生张扬喔？」

冰华露出迷醉的嫣然灿笑，盯著达也。

眼神之中彷佛透露出：

『不给我去张扬的话……就冻死你！』

唉，有需要这样惊吓别人吗……

接著，她对著苦笑的我说：

「啊！彰人，我接到简讯说要我们上课前去理事长室一趟。我们一起去吧？」

冰华转身背对达也，朝我露出满足的笑容。

「好……好喔……」

我瞅了依旧跪在地上呆滞目送我们的达也一眼。

口中低语了一句：

『别在意！』

便追著冰华离开餐厅。

「唔唔唔唔！总觉得最近小冰都黏著彰人同学欸！」

在餐厅入口处，有一道人影目送彰人与冰华离开。

是优衣。

镇压恐怖份子据点回到学校后，她原本来想跟在带走彰人的冰华身后……

却发现自己满身汗臭，而且因呕吐过，所以也有点口臭……

无可奈何之下，她只好重整态势再度出击，回到房间沐浴刷牙，并打算躺在床上小眯一下子就好……

但等回过神来后，便发现早已过了一小时。

可是，她依循平时少有的第六感（？），偶然发现在餐厅用餐的彰人……

不料彰人正与冰华大玩甜蜜的喂食秀。

「唔……就算是我也无法硬生生地闯入……他们的两人世界中……」

即使优衣是众人公认的白目大王，也察觉得出来那是自己所无法闯入的圣域。

随便闯入的话，可会被冻豆腐的尖角砸中脑门惨死。

「我、我今天的确做了各种蠢事……但是、但是……唔！不行！不管我再怎么想，还是想不到自己今天做对过什么！」

在突袭入内时，狙击步枪发生故障。

破坏大门时也是，当时若时机有所延误，便会受伤。

而且，或许还不只受伤这么简单而已。

还有看到那个地下室时……

光回想起来，今天就无法吃早餐了，这两、三天内也都不想吃肉类料理。

优衣当场因精神遭受过大打击，颓丧地瘫软在地。

而更加打击她精神的便是——

（呜呜，小冰看起来心花怒放也就算了，但连彰人同学也都……）

优衣感觉刚才带著苦笑的彰人，他的眼神深处确实有正望著某种惹人怜爱事物的莫名悸动。

「唔唔唔！但是……尽管这样……我还是……」

『下定决心后就勇往直前！就算跌倒，也要匍匐向前！』

优衣在心中重复吟唱能让自己打起精神的咒语。

「所以我也要尽我所能地努力！」

优衣握紧拳头，再度确认那封也有发给自己的简讯，如同追著彰人两人似地往理事长室跑去。

「敏明，是我。虽然很不想进去，但我要进去啰！」

大声说完后，我没敲门便粗鲁地扭开理事长室的门。

环顾室内，房间被半天高的资料掩埋。在那之中，我见到至今为止兼任理事长与校长二职的敏明、坐在沙发上苦笑看著我的千夏姊姊以及悠哉喝茶的修缮老爷子。

接著——

「我、我迟到了一下！」

身后传来优衣气喘吁吁的声音。

「彰人……你刚实在是……有点没礼貌啊。」

冰华委婉地责怪我刚才的态度。

「虽然我也觉得我没什么礼貌，但因为对方是敏明啊，自然就会这样了。」

此时——

「没关系的啦，毕竟是彰人前辈嘛。」

一道身心倶疲的男声回应了我与冰华。

是我俩对话中的核心人物——敏明的声音。

「…………唉。」

因敏明站在我这边，冰华虽然叹了口气，但也只好露出勉强接受的表情。

境　敏明。

他是个身材微胖、头顶发丝逐渐凋零的大叔。

然而这个大叔是前任妖魔狩猎者，而且是我的部下。

他现在是这间学园的校长，也是促成人类与妖怪同盟的推手，是个颇有手腕的能人。

哎，对我而言，他依旧是一个爱哭又需要人照顾的后辈就是了……

「啊！我去泡茶，彰人前辈请坐在那边的沙发上，当然也有草莓大福喔。」

「嗯嗯，不好意思。」

「不不不，校长竟然这么卑躬屈膝的……真让人难以置信！」

优衣交互望著用力坐在沙发上的我，以及态度卑微为我奉茶的敏明，不知为何露出觉得幻灭的神情。

嗯？这就是平常我们相处的模式啊？怎么了吗？

当然，依旁人的眼光，或许会觉得一个中年大叔对一个毛头小伙子鞠躬哈腰的情景非常诡异吧……

事实上，冰华与千夏姊姊目前看著我的视线之中，也带有几分责难的成分。

「啊哈哈，大家不要责怪彰人前辈啦。虽说像那边那个臭老头呢，以前在训练中，我好几次都差点被他宰了；但彰人前辈可就完全不同了，他在战场上救过我非常多次。所以做这些小事，也还不足以偿还他对我的恩情呢。」

敏明笑咪咪地望著众人。

当然，唯独对老爷子露出非常嫌恶的臭脸。

这家伙还是老样子，好恶分明，非常极端呢。

「哈哈哈！那时候被人称为『爱哭鬼小明』的人，现在竟然变得这么会呛人了啊！」

被敏明蔑称为臭老头的修缮老爷子，边喝著茶边用一种蕴含杀气的眼神望向敏明。

「啊啊？这是当然的吧，你这臭老头！是因为彰人前辈尊称你为『老师』，我才倒茶给你的，不然依你在我心中的地位，可是会得到比蟑螂还低等的对待咧！」

「真有胆子说哪！等老夫成为理事长后，也让你们这些老师尝尝地狱特训吧！」

「怕你不成！你就试看看啊！我会用尽我所有的权力和各种管道，绝对会回避给你看的！」

中年大叔和老爷爷互不相让地狠瞪著对方。

竟敢有种跟修缮老爷子对呛，敏明真不愧是『死鬼队』中搜集情资的专家。同时，他也自诩为我的疯狂信徒，而深感骄傲。

但是，你刚讲的回避特训方式实在是有点逊。

瞧瞧，刚刚朝我而来的责怪视线，现在纷纷变成一种怜悯的视线飘向你啰。

「欸……总之，我们继续谈下去吧？」

坐在修缮老爷子身旁的千夏姊姊出声提议，打算缓解现场尴尬的气氛。

虽然我很感谢她这么做，但可以不要对我送秋波吗？

「彰人……」

而坐在我一旁的冰华双颊绯红，揪著我制服袖子的一小片布料，把它冰冻起来。

此时——

「我、我也要！」

坐在我另一边的优衣不知为何好像在跟什么对抗似地，把她那对穷凶恶极的双峰挤向了我。

（呜啊啊啊啊啊，难不成我这是……）

以前看过的漫画中、超受欢迎的迟钝男主角先生。

真抱歉，我过去看时竟夸口说这要是我的话，就会怎样怎样做。

但现在这个状况，我根本无计可施。

因此，我回到正题，透过专注在谈话上，维持我的理性。

「喂，这个老爷子真的要变成我们学校的理事长啊！？」

虽说在目前这个状况下看起来有点诡异，但我一脸正经地询问修缮老爷子。

我还是想确认一下。

正如敏明所言，我们过去曾遭这个老爷子以训练为名行虐待之实，好几次都差点小命不保。

嗯，之所以有今天的我，也是多亏了当时的训练呢……

不过，老实说，我不觉得这个老爷子会习惯现在学园的松散体制。

或许过了五十年，老爷子也变得比较圆融了？

不不不，这绝无可能。

「没错，他具有丰富的实战经验，也积极协助人类与妖怪之间的同盟，是个很伟大的人物喔。」

冰华如挥去贴在脸颊上的头发般，挥去我心中的纠结。

话说回来，我的手快没感觉了，真希望她能放开我的手啊。

冰华与老爷子竟是故知让我颇为意外，而更让我意外的是她信赖老爷子的态度。

这过于出乎意料，不禁让我有点烦躁。

不，这绝对、肯定不是嫉妒之类的……

「但是你从前任妖魔狩猎者总司令爬到目前元帅的地位，在现今日本的政府中也依然算得上是一号人物，我没想到你会愿意接受这个职位呢。」

「哈哈哈，因为在缔结同盟时，曾受过小姐你很多的帮助啊，而且老夫的孙女和不肖徒弟也都在这儿受你照顾呢。」

老爷子视线离开敏明身上，露出某种类似神机妙算高人般的睿智微笑。

的确，只看表面，他看起来像是一个疼爱孙儿、快要〇呆的老人家。

但是，我可是知道这老爷子的真面目。

「喂，敏明，这背后到底有什么状况，你明明知道却都没跟我说对吧？」

我对敏明投以严厉的视线。

这种非常事态。

敏明应早已得知。

「没错，彰人前辈！这个臭老头连对我都下了封口令！」

「正是这种事态危急的时候，才更要透漏情报给我吧？我五十年前是这样教你的吧？」

「你说的是……」

敏明被我冷冽的视线瞪得瑟缩退却。

虽然我自己也知道自己讲的话很没有道理，但归根究柢这家伙还是我的后辈，我自然会用这种态度对待他。

「呜啊啊啊，校长竟然这么怕彰人同学！」

优衣发出感叹的声音。

是吗？五十年前这家伙也是这种感觉啊？

「我也想要联络你啊，但是彰人前辈老是擅自跑去攻击恐怖份子的据点，几乎都不在学校啊！而且你知道我费了多少心思帮你们擦屁股吗？」

话说回来，这一个月我都为了拯救之前潜入校园的半妖伙伴而奔走。

因此，除了当初那个被称为十号的半妖之外，至今为止已救出了好几名半妖。

先不说这个了。

「……为什么会露馅啊？」

不对，在被千夏姊姊和优衣发现时，我的行动就已曝光了吧？

「是啊，彰人前辈你很不擅长隐瞒事情呢。」

对从过去就很擅长搜集情资的这家伙而言，这根本易如反掌吧。

不过，感觉到敏明那似笑非笑的微妙视线，令我不禁一把无名火冒上来。

当然，这只是迁怒而已。

「你要是有那种美国时间去调查我的行踪，还不如想想要怎么联络我啊！」

连我自己都觉得这番论调毫无道理可言。

但是——

「没错，所以……」

敏明露出笑脸，朝我递出手掌大小的某物。

「欸！？这是……」

「是的，这是不论人在哪里都能取得联系的可携带式高性能通讯机器——简单来讲就是智慧型手机啦，我帮前辈准备一支了，之后都请用这个。」

这就是智慧型手机……

我之前在一旁观察优衣他们使用，心里不禁觉得技术的进步真是令人惊叹，但现在竟然得到专属于我的……正因为我内心极其渴望获得它，突然拿到还真不知道该如何反应。

我虽感到迷惑，却仍打算乖乖地收下它。

「总之，已确定山本元帅要接任这学校的理事长了……有哪里不妥的吗？」

冰华从旁夺走我的手机，开始在上面敲敲打打地操作著。

我对她投以责怪的眼神，她却巧妙地无视我的反应。

话又说回来，想想这学园目前的状况，让老爷子重新锻炼大家也是好事。

但是，我必须先向老爷子确认一件事。

「老爷子，我赞成提高这所学校学生的战斗力，而我也能理解负责执行的是你。但要是政府如五十年前一样愚蠢，打算利用这学校的学生对付魔物的话……」

我瞪视著老爷子，想起五十年前的事。

我所认识的人纷纷遭政府硬生生地植入神鬼之力，还处于失控暴走状态时，便被丢入战场之中。

朋友在与妖怪的战争中拚死获得胜利生还后，却又立刻被送往其他的战场，再也没有回来过。

九头龙学园是一个令人不管身在何方，都只能徘徊于生死之间的场所。

我并非是在责怪老爷子。

老爷子教导我们这些只被当作物品看待的人战斗技术以及活下来的方法，是唯一站在我们这边的人。

虽说他的教法有点过于斯巴达式，使敏明等人很怨恨他就是了……

不过，我可是大为反对让现在的学校恢复当时的样貌。

「那么，你说这到底是怎么一回事呢，老爷子！」

「……」

我目不转睛地瞪著默不吭声的修缮老爷子。

我释放出杀气，凝聚专注力，让自己随时都可使出无太刀。

在一触即发的空气之中，老爷子长叹一口气，站起身来，说道：

「抱歉！」

他对我深深地一鞠躬。

「啥？突然怎么了！」

我屏气凝神，让自己能够应付所有突发状况，但面对老爷子突如其来的谢罪，却不禁显得狼狈无措。

「老夫又要打造一个会让年轻人流血的世界了。」

「啥！？老爷子你该不会！」

我的血液瞬时沸腾起来。

脑中不断萦绕著至今命丧沙场的伙伴姓名与容貌。

「臭老头！」

我下意识地从虚空中取出无太刀。

「彰人，等等！总之先听他说什么啊！」

冰华抓住我的手臂。

「先听他说些什么……再决定要怎么做也不晚吧？」

冰华紧紧地握住我的手。

接收到她哀求般的视线，我变得稍微冷静了一些。

「……我知道了……总之，先听你说说看吧。」

虽然我并未收敛杀气，但总之先放松了手臂的力道。

「呼，你还是老样子，耿直得令人担忧呢。」

老爷子虽对我感到抱歉，却依然露出感到欣慰的笑容，使我不禁感到有些恼火。但纠结这一点，事情也不会有所进展，我用眼神催促他继续说下去。

「距离人类得到玛那，与妖怪取得了对等的地位并缔结同盟，也已经过了数十年，这段期间里，世界渐渐恢复和平的秩序。但在魔物出现后的几天之内，事态有了巨大的变化。」

老爷子露出嘲讽似的苦笑，娓娓道来。

魔物出现后的一个月内。

政府除了数度质问实际与之交战的我们之外，并未取得其它任何与魔物相关的情报。

「自从那扇门出现后，魔物就神出鬼没地出现于政府管辖下的玛那相关设施，并陆续破坏设施，包含非官方的研究所等等，受害状况日趋严重。」

我心想「这是我们可以知道的内容吗」，但因为我们也需要情报，所以便默默地点点头，继续听了下去。

「虽说我们也并非只是冷眼旁观，但负伤者包含警官、自卫队员等，已高达两百名，死者共八名，但收获却只有五十颗小颗的玛那原石。」

「原来如此，若要对外宣称这是意外，那受害规模便有点过于严重了。」

若不想办法隐瞒受害实情，被敏锐的媒体察觉到，世人便会开始立刻批评责怪政府了吧。

「而且，少部分的政府高官提出『魔物是不是新种的妖怪』的疑问，而开始动作频频，藉此反对与妖怪之间的同盟……若与妖怪重回敌对关系的话，这世界又会立刻成为战场，而且可预见的是这次会演变成妖怪、魔物与人类之间的三方杀戮乱战……你瞭解这问题的严重性了吧？」

我下意识地吞了口口水。

这绝对是必须回避的事态。

我与冰华四目相望，视线对上她严肃的眼神。

总觉得我大概知道老爷子他想要做什么了。

彷佛知晓我已经理解他的意图。老爷子眸中闪烁著精光说道：

「就因为这样，老夫打算在对世人公布魔物存在的同时，由这所学园具备与魔物战斗经验的妖怪与人类学生为中心，组成消灭魔物的队伍，强调妖怪与人类之间的情谊！让舆论成为我们的靠山哪。」

老爷子对我投以认真的眼神。

「……也就是说要拱我们成为一种楷模吗？不过，自卫队或特种警察也都可以吧……」

我话讲到一半，突然想到特种警察的成员有许多都是妖魔狩猎者，而自卫队则依然保有厌恶妖怪的习气。

「所以才找上我们？」

在这所学园当中，人类与妖怪之间虽有些不合，却依然和平共处。

修缮老爷子打算让这里成为人类与妖怪共同从魔物手中守护世界的学园。

「当然会极力避开危险的任务，也会规划自卫队与警察进行支援，目前也迅速成立专门讨伐魔物的特殊部队……」

「我知道，但这所学校的学生也需要偶尔上一下战场，展现人类与妖怪之间的坚定情谊。为了达成这个目的，必须要提升学生保护自己的能力……我说的对吧？」

照老爷子的计画走，老实说实在让人很不爽。

但是，魔物的出现或许将成为人类与妖怪是否能共荣共存下去的分歧点。

「……我知道了，虽然我不太想，但我会尽力帮忙的。」

「我就知道你会帮忙的！」

尽管有种被设计的感觉，但我依然心不甘情不愿地回握了老爷子笑盈盈地朝我伸出的手。

此时，我突然想起一件事。

「对了对了，那么老夫有件事想马上找你帮忙……」

这个老爷子可是很会使唤人的啊……

