<p align="center">第五章 残酷真相的方针</p>

慧辉刚升上高中时，各班召开了班会决定各委员会委员。

不管是哪种委员，自愿的学生都不多。

特别是图书委员给人的印象就是无聊死板，根本没有学生想自告奋勇。

于是，班上决定以抽签方式决定图书委员，最后由班上某个倒楣的女生获选。

不幸抽到那支下下签的，是位坐在慧辉隔壁的红发女孩。

那人衣著随性，裙子也比平常短，看起来就是个风格流行的女学生。

她平常看起来总是一副不高兴的模样，漂亮的脸蛋点缀著冷漠的表情。

自从第一次见面，她常常摆出那张玻璃般的侧脸。

可是班会那天，她抽中下下签回座位时，样子却跟平常不太一样。

那是一种泫然欲泣、彷佛世界末日即将降临的表情。

她极度苦恼的模样，让慧辉不禁主动攀谈。

这就是慧辉当上图书委员的缘起，也是跟红褐色头发的同学•南条真绪第一次交谈的瞬间。

◇

一早，上学途中的慧辉在鞋柜前巧遇真绪。

「啊，南条……」

「桐生……」

上帝真是作弄人，偏偏在两人最不想见面的时候撮合彼此。

「早安，桐生。」

「喔、喔喔，早安。」

打完简短的招呼，她从自己的鞋柜里取出拖鞋，侧脸已经看不到昨天那激昂的情绪。

淡而不起眼的妆容。

做了点造型的红褐色头发。

无表情的美貌虽然一如既往，今天的氛围却跟平时不同，让慧辉觉得彷佛每一口呼吸，都牵动著自己心中的某根小刺。

「那个，南条……」

「……干嘛？」

「呃嗯……」

昨天，真绪说她不愿看到慧辉跟其他女孩交好。

他想知道那句话的真意，一时却找不到能够带出答案的话语。

「慧辉学长，早安！」

而划破沉重气氛的，是令人联想到暖阳的声音。

开朗问候的发话者，带著一头摇曳的金发奔来。

「啊，原来真绪学姊也在。早安。」

「早安……那我先走一步了。」

以索然无味的招呼回应学妹，真绪三步并作两步离开现场。

蓝色眼眸目送那背影离去，随后抬头瞄了瞄慧辉。

「慧辉学长跟真绪学姊……是不是发生了什么不开心的事？」

「我们看起来有吗？」

「一看就知道有。看来果然是唯花害的……」

「确切来说，不只小唯你就是了。」

令真绪跟慧辉闹别扭的元凶其实不只一个，不过黑发波霸学姊目前就先略过不提。

「看来昨天真的做得太过火了，非常抱歉。」

「没关系，你知道错就好了。」

「啊，不过这可不代表唯花放弃慧辉学长了喔。」

「要是可以的话，拜托你还是放弃吧。」

唯花对慧辉情有独钟，总是想把他纳为自己的奴隶。

不过，慧辉当然无意当谁的奴隶，两人的心意就像一条平行线，永远没有交会的一天。

「慧辉学长跟真绪学姊两人还真是要好。」

「咦，会吗？」

「因为，真绪学姊平常不是不常笑吗？偶而在校园遇见她，也都是一副闷闷不乐的样子。」

「嗯……好像吧。」

她在班上跟其他人也没什么交流，平常就只是坐在自己的位子上，虽然不与人为敌，但也绝不主动与人来往。

「可是她跟慧辉学长在一起时总是看起来很开心，像之前打扫社办时，也是跟学长很要好的样子。」

「嗯，南条这人脾气本来就有点捉摸不定啦。」

「……慧辉学长，您是不是对真绪学姊……」

「……？小唯？」

「咳哼……总而言之，要是害学长你们继续僵持下去，实在让人良心不安，请您早点跟真绪学姊和好吧？」

「…………」

「怎么了？为什么一脸惊讶？」

「没有啦，只是觉得你明明想收我为奴隶，竟然还对我这么好。」

「咦，慧辉学长没听说过吗？」

以吃惊的口吻说完，唯花一个转身让裙襬飘然扬起。

「要懂得对奴隶软硬兼施，才能当个出色的好主人喔。」

她回眸一笑，拋来一道醉人的秋波。

搭配古贺唯花天使般笑脸的，依然是小恶魔般的呢喃低语。

午休时间，慧辉在教室里吃完便当时，一封讯息刚好传来。

寄件人是朱鹭原纱雪，内容则是：『马上来社办。』这样简短的一句。

一到社办报到，纱雪坐在老位子等候，慧辉也跟往常一样坐到她面前。

「所以，为什么要午休时间找我来社办？」

「关于昨天的事情……南条同学后来有生气吗？」

「呃……如果要问有没有生气，应该算是有吧。」

「果然没错。我刚刚在走廊上跟她擦身而过，她的表情比平常还沉闷。看来我害你跟南条同学闹翻了对吧？」

纱雪就像挨骂的小狗般垂头丧气。

「我呀，事后反省过了。昨天跟古贺学妹的那件事，南条同学也看到了吧？那种事被其他人撞见实在不太好。世上有所谓的社会观感。我们希望慧辉同学当主人或奴隶的事情，要是传出去，对彼此都会造成困扰。」

「你现在才说这些理所当然的大道理，实在让人不知道该怎么回应……不过学姊跟小唯的本性，的确不是什么能对外张扬的事情。」

「没错，所以我一直都在隐藏本性。知道我是有被虐倾向的痴女，除了慧辉同学跟古贺学妹，就只剩我的家人了。」

「应该说，原来学姊的家人也知情吗？」

「我第一次跟家人吐露这件事时，他们就要我今后务必保密。」

「一点也不意外啊。」

一想像父母听女儿说自己有受虐癖时会是何种心境，慧辉不禁一阵心疼。

「总之，基于这原因，以后在有人的地方我会自我克制，毕竟我也不想为难慧辉同学。」

「学姊……」

「所以要是四下无人，我会更加竭尽所能地诱惑。」

「学姊！？」

「我会像宠物店寻找饲主的小狗一样竭尽所能地撒娇讨好，让你觉得：『嗯～其实养一只纱雪好像也不赖。』」

「我要是真的说这种话，乾脆去跳海算了。」

自己的人格要是起了这种变化，他还真没把握能继续活下去。

「所以，慧辉同学？」

纱雪起身，脸从桌子另一头凑了过来。

她甜美的香氛配上抬眼瞧来的可爱表情，让人不禁心跳加速。

「养我吧？」

「办不到。」

「不然，驯服我吧？」

「这没比刚才糟吗！？」

「好嘛，主人～？」

「就算装出撒娇声也没用，我可从来没打算要养学姊当宠物。」

「将来的事情谁也说不准。搞不好在哪条世界线里，我会成为慧辉同学的宠物也说不定。」

「既然这样，学姊就跳跃到那条世界线吧？」

「这种事如果跟电车转乘一样轻松，我哪需要这么辛苦。」

「是学姊自己提的耶……」

「总而言之，我要在这条世界线拿下慧辉同学的芳心。」

「所以说来说去，学姊就是不打算对我死心啰？」

「？这不是当然的吗？」

纱雪纳闷地歪著头，露出像是寻得宝物般的微笑。

「因为我想认作主人的，就只有慧辉同学一个。」

她带点腼腆的笑容，实在可爱到犯规。

慧辉不禁由衷惋惜，为何她会是个想当人宠物的变态。

「好吧，总之今天就到此为止。接下来，我会先暂时安分一阵子。」

「咦？今天吹的是什么风啊？」

「因为南条同学不是慧辉同学重要的朋友吗？要是主人因为我而友情决裂，有损忠犬的名誉。」

「…………」

「有损忠犬的名誉。」

「干嘛又重复一次？」

白皙的手指随后指向慧辉的鼻尖。

「所以，你们俩赶紧和好吧。」

这样的一句话，轻轻往胆小鬼的背后推了一把。

「……好的，谢谢学姊。」

那不是加油，也不是安慰，就只是一声催促。

但光是这么一句，就让慧辉不禁觉得心情轻松了些。

「慧辉同学拋下我的这段期间，我会好好享受放牛吃草的乐趣。」

「学姊就那样享受一辈子吧。」

这人虽然会在别人脸上涂鸦、会巴著人不放、会开出奇怪的要求、要人把她当成宠物。

但她毕竟也是个小大人、为学弟著想的学姊。

放学之前的班会一结束，同学们鸟兽散地离开教室。

慧辉没什么要紧的事，于是慢慢做著回家前的收拾，此时，趴在桌上的一头红发映入他眼帘。

「喂～南条？班会结束啰？」

「嗯～？喔喔，桐生啊……」

像尸首般的真绪瞄了出声的人一眼，又再次把脸埋进手臂里。

「你怎么了？身体不舒服吗？」

「我没事，只是最近睡不好罢了。」

「睡不好？为什么？」

「没为什么。不关桐生的事。」

「……该不会是因为昨天的事吧？」

「我现在不想谈那个。」

「……好啦。不过要是有什么烦恼，就跟我聊聊吧？」

「你愿意陪我聊吗？」

「当然啦，朋友有困难怎么能不帮忙。」

「桐生……」

真绪慢慢撑起上半身，眼珠子朝上凝望著慧辉。

「原来桐生是我的朋友吗？」

「原来只有我这么觉得啊！？」

「啊哈哈，开个玩笑不要当真。」

「这玩笑实在不太幽默啊……」

「不过谢了。我很高兴有人能这样替我著想。」

随著心情的吐露，真绪稍微笑了。

「只是啊，你说你是朋友，可是这阵子从来没找我出去玩对吧？」

「呃……这实在是说来话长……」

「那不然接下来，你就挪出时间补偿我吧。」

「补偿？」

「等下要不要去游戏中心？找秋山三个人一起去。」

「游戏中心吗？这么说来的确好久没去了。」

之前三人常常一起去那里玩，但自从情书事件发生后，就再也没去了。

书法社是非强制参加的，图书室那头今天也不必值班。

因此，慧辉没有拒绝真绪的理由。

「——啊啊，就是这破坏听力的声浪让人欲罢不能！」

面对游戏中心独特的氛围，真绪雀跃不已。

「我有时候还真搞不懂南条这人的兴趣。」

「就是说啊，游戏中心的声音明明就只是噪音而已。」

慧辉一说完，翔马也持相同意见。

声浪从满是电玩机台的空间里如洪水般涌泄而出，让彼此的嗓门也跟著拉高。

「可是秋山，你也觉得偶尔跷掉社团感觉还不赖对吧？」

「是啊，跷掉社团跑到游戏中心摸鱼，这种罪恶感真让人兴奋。」

「啊哈哈，你要当变态的话拜托当萝莉控那种就好了。」

以迷人的笑脸说完，真绪带著小跳步进入里头。

「我们先去玩那个吧！」

她伸手指著的，是用枪射杀殡尸的经典射击游戏。

一开始，由真绪跟翔马一起上场，慧辉则独自在后方观战。

「南条的枪法还是一样神啊……」

翔马其实也打得不错，但真绪的熟练度却是不同档次。

或者说，自号为玩家的真绪，无论打什么电玩都强得不像话。

特别是格斗游戏，连高等玩家都会被她打得哭出来。

这样的真绪面对难度上调到高手级的射击游戏，几乎没损血就破关，搭档翔马则在中盘就被礓尸吃掉。

「来吧桐生，换你打一场。」

「喔！」

从真绪手里接下枪，慧辉站到画面前方。

「嗨，伙伴，你可别扯我后腿喔？」

「你才是吧，别跟刚刚一样才中盘就挂了。」

礓尸扫荡战于是开打。子弹、哀号与血沫穿梭的战场里，两人靠手里的枪杀出重围。

背后的真绪则是兴致勃勃地欣赏两人齐心合力打倒缰尸的模样。

少了真绪的游戏打起来果然还是太吃力。约十分钟后，两名难兄难弟同遭礓尸啃食，游戏也宣告结束。

「唉～还真是死得一塌糊涂啊。」

「对啊，刚刚竟然四面八方全都是电锯礓尸！」

翔马和慧辉边发表败战感想，放回枪枝，离开游戏机前。

就在这时，慧辉的脚突然被绊了一下，身体像是踢到石头般失去平衡。

「哇哇哇！？」

「喔喔？」

幸好，差点跌跤的慧辉被翔马伸出的手臂搀扶。

「不要紧吧？」

「喔、喔喔，谢了。大概是太久没打电玩，头有点晕了。」

对射击游戏不习惯的人，偶而会像这样出现*3D晕。（编注：由于游戏画面过于逼真，对神经系统造成混乱而产生的晕眩。）

「我说你们……为什么两个男人在壁咚啊？」

「咦，壁咚？」

被见证一连串经过的真绪一说，慧辉才回头检查自己所处的状况。

手撑在墙上的帅哥，以及被他搀扶的慧辉。

由客观角度来看，的确像是翔马对慧辉壁咚。

「喂，秋山，还不快点离开桐生身边！」

「等等……南条你干嘛举起手机？」

她明明叫两人分开，自己却从书包里拿出手机拍下两人的身影，紧接著又拍下第二张。

在那之后，只见她聚精会神地忙著按快门。

「哎唷！哎唷哎唷哎唷！竟然在这大庭广众下壁咚，你们两个哪时变得这么充满服务精神了！」

「你到底在说些什么！？欸，等等，别再拍了！这样我很害羞好吗！？」

「就是这样的害羞才赞啊！？」

「完全听不懂你在说什么啦！？」

不晓得她是不是僵尸电玩打到神智不正常。

闪光灯让我的眼睛感到刺痛，其他客人的目光也同样令我感到刺痛。

「哼哼哼，真绪是不是在嫉妒我抢走你的慧辉？」

「什……！？你、你在鬼扯什么！？才不是你想的那样！」

面对翔马的挑衅式发言，真绪虽然回以模范傲娇回应，但手里的摄影说什么就是不停，大量生产男人对男人的壁咚照。

无情燃烧的闪光灯里，站著两名怅然接受命运的被摄物。翔马最后甚至乾脆维持单手撑墙的姿势，对镜头得意一笑，时而换个动作拨弄头发，一副自以为模特儿的架式。

「这到底是怎样……」

过了将近一分钟，不明所以的摄影会终于结束。

「啊哈哈。嗯～今天真是太满足了……喔～想不到我也拍得出这么好的照片。」

看来摄影师真的捕捉到精彩镜头，欢天喜地看著手机画面。

「真绪，你今天还真是心情绝佳啊。」

「嗯，因为好久没来，可能我真的想玩想疯了吧。」

平常面无表情的她，今天却开朗得像是变了个人。

看著她那副模样，两名男生面面相觑，各自笑了出来。

「既然这样，今天就让我们奉陪到底。」

「没错，好好玩个够。」

三人有的是时间。在红发朋友满意以前，一起尽情地玩个痛快吧。

「呼～玩得真尽兴！满足！」

「是啊，在游戏中心待了三小时要不尽兴也难……」

「我的耳朵不停嗡嗡叫啊……」

尽情挑战电玩、兴奋到最高点的真绪。

被她带著东奔西跑而筋疲力竭的慧辉。

面有土色，伸手摀著耳鸣耳朵的翔马。

与来到店里时不同、将制服外套缠到腰上的女生，以及两名神色憔悴不堪的男生。

三人一同离开游戏中心时，天色早已暗了下来。

「也差不多该解散了。」

「也好，明天还得上课呢。」

回完话的翔马似乎又想起什么，低喃了声：「对了。」接著对慧辉投以微笑。

「那么慧辉，天已经黑了，拜托你送真绪回家吧。」

「咦？……喔，好吧，就交给我。」

「好，那明天见了，两位拜拜。」

以听不出任何疲惫的爽朗声道别，翔马潇洒地退场。

他在离别之际使了个只有慧辉看得见的眼色。

简单来说，翔马帮忙准备了能让慧辉跟灰姑娘候补真绪对话的机会。

「我们也回家吧。」

「其实我可以自己回家啊？再说我家也没多远。」

「这怎么行。南条可是女生啊。」

「女生……」

她轻声反刍这个字眼，接著拨了一下头发，大概是下意识的动作。

「……嗯，那就麻烦你啰。」

「没问题。」

于是，慧辉两人也踏上归途。

没什么特色的平凡男生、打扮有点时髦的女生。

看似毫无交集的两人却能像这样成为朋友，只能说人生真是不可思议。

「桐生，你今天这么晚才回家，瑞叶没关系吗？」

「喔，我之前就传讯息要她自己先吃晚餐了。」

「动作还真快啊，不愧是受过严格训练的妹控。」

「这句对我来说应该算夸奖喔。」

「真是——为什么我的周遭又是萝莉控又是妹控，全都是些有问题的人呢。」

话语听起来像是无奈的抱怨，声调却显得轻盈。

「不过嘛，今天难得三人一起出来，玩得还真开心。」

「是啊。这么说来，我们三人混在一起也超过一年了。」

「……是、啊……」

突然，真绪停下脚步。

「？南条？」

「目前这样的关系虽然也不错……可是我有点，不太想再这样下去了。」

「？什么意思？」

「再这样等下去，总觉得让人好焦躁……嗯，桐生？」

真绪试探的眼眸对著慧辉，双颊泛起些微红潮。

一身甜蜜气氛的她接著说出——

「所以接下来，我们三人也许有两人能够先一起前进。你不觉得这也挺不错的吗？」

是一句也能够解释为表白、意有所指的发言。

「两人一起前进……南条，你的意思是——」

但慧辉才刚要回问，冰冷的雨滴却打到鼻尖上。

「哇哇，下雨了。」

「咦，不会吧？」

雨水一点一滴慢慢坠落。

慧辉本来心想这雨势应该不要紧，没想到转眼间就变成子弹般的倾盆大雨。

「哇哇哇！？」

「这雨是怎么搞的啦——！？」

受不了的慧辉他们，只好先到附近的大楼底下躲雨。

「唉，倒楣透了……」

「就是啊，雨竟然来得这么突然。」

突如其来的大颗雨滴，瞬间淋湿两人的头发跟衣服。

不知该说幸还是不幸，先前跟真绪谈的话题就这么不了了之。

然而，不知为何，对话被中断反倒让慧辉松了口气。

「桐生，气象有预报今天会下雨吗？」

「没有啊，我看这应该是大暴雨吧。」

「大暴雨吗？最近好像常常出现……还好我带了毛巾。」

「喔，真好，像我就只有手帕——」

话之所以突然中断是因为，意想不到的东西映入慧辉眼帘。

真绪从书包里拿出小毛巾擦拭头发，而现在的她外套缠在腰上，上衣因此被雨淋湿，浮现出底下淡紫色的内衣。

「？桐生？」

见慧辉就像是插头掉了的吸尘器，真绪先是一阵纳闷，随后发现同学的目光凝视之处，霎时红起脸来。

「哇，你、你在偷瞄什么！？」

「啊，对不起。呃，那个……想不到南条你的胸部还挺有料的。」

「你在说些什么啦！？」

一时的慌张，害他不小心让想法脱口而出。

他发现自己还是别对这个随便表达意见，便将目光朝向天空。

这段期间，真绪把缠在腰间的外套穿上，扣子也一颗颗扣好。

平常总是一身率性穿著的她完成了女生应有的防范措施后，少女般羞红的脸带著埋怨的目光盯著慧辉。

「胸罩竟然被桐生看光，真是倒楣透了……」

「谁叫你要把外套绑到腰上。」

「因为一打电动就热了嘛。」

「是喔……」

「嗯……」

对话唐突中断，只剩雨声跟两人的气息声填满周围。

但神奇的是，这样的沉默并不令人反感。

从昨天开始一直如影随形的尴尬，已在不知不觉间散去。

「……雨真是下个不停耶。」

「是啊。」

「欸，桐生，可以问你一个问题吗？」

「问吧。」

「你该不会同时被学姊跟学妹倒追吧？」

「…………」

这提问开门见山到超乎想像，害他完全错过了避重就轻的机会。

「……为、为什么这么问？」

「因为昨天的状况，不管怎么看都是那样吧。」

「你之前不是说过不想谈那件事，怎么现在又……」

「女生就是这么狡猾的生物。所以，到底是不是？」

只见她耍赖地回完，以眼色示意慧辉快点回答。

「她们……我也不知道该怎么解释，但不是你想的那样。」

「可是她们明明就在为了你争风吃醋啊。」

「好吧，真要说的话，她们的确很中意我没错啦……」

不过，若要问那是不是爱情之类的好感，答案恐怕是个问号。

「桐生，你果然有想过要跟女生交往之类的吧？」

「嗯，是曾经向往过那些事没错。」

「……不要脸。」

「为什么！？」

「明明就是嘛！那时候你跟两个女生搂搂抱抱，根本一副色眯眯的样子！」

「我刚刚不是说了吗，我们不是你所想的那样！」

穿著同校制服的男女在大楼底下互相威吓，怎么看都像是情侣吵架。

「——哈啾！」

原以为还会持续炽烈下去的争执，却因为真绪的一个喷嚏而熄火。

「…………」

「……你、你干嘛？」

「没有啦，只是觉得你的喷嚏声好可爱。」

「要你管！白痴！」

真绪的骂声中气十足，鼻尖却微微泛红。看著她逗趣的反应，慧辉仰望灰暗的天空。

雨依然下个不停，但就算想待在这里躲雨，身体也会因为淋湿的衣服而渐渐失温，加上周遭并没有什么超商，想买伞也买不到。

不过幸好，人间处处有生机。

他们暂时避雨的大楼，里面的通道尽头有一台自动贩卖机。

大楼里本来就有居酒屋及卡拉OK等店铺，外人进入应该不要紧。

「我去买点热饮。南条你想喝什么？」

「……我喝热可可好了。」

「热可可吗？知道了。」

「啊，我拿钱给——」

「不必了啦，今天就当我请客，当作是保养眼睛的谢礼。」

「保养眼睛？……啊！？白、白痴！白痴白痴！没水准！」

双手遮住已经被外套裹得滴水不漏的胸口，真绪用比平常降温三成的冷眼瞪著那位没品的同学。

「还不快点去买，你这大色狼！」

被母老虎一凶，慧辉赶紧逃进大楼。

「……想不到南条这人还挺有少女情怀的。」

如果换成纱雪，应该反而会主动敞开走光的胸口给别人看吧。

慧辉走过无人的通道，买了两罐热可可，带著微薄的战利品回到门口处。

——结果，在雨势未歇的世界里，真绪正出神地望著手机萤幕。

「南条……？」

慧辉当下看到的，是她幸福的微笑侧脸。

真绪正盯著的，是她刚刚在游戏中心拍到的照片。

手机画面中显示的，则是扩大了的翔马的脸。

「……喔喔，原来如此。」

如今一回顾，慧辉感应到真绪的视线时，几乎都是跟翔马在一起的时候。

而此刻看著翔马照片的她，完全是一副『恋爱女孩』的模样——

有了这么齐全的线索，再傻的人也能理解是怎么回事。

「南条你——喜欢翔马是吧？」

「咦？」

突然传来的问话，让真绪呆愣地哼了一声并回过头。

发现慧辉的视线正朝向自己手边，她才赶紧藏起手机。

「不、不是的，你误会了！」

「误会什么？」

「桐生，事情不是你想的那样！我喜欢的并不是秋山……而是，呃嗯……啊呜……」

真绪的脸渐渐烧烫了起来。平常天不怕地不怕的她，此刻却像个幼儿般连话都说不好。

「……对不起……我要回去了。」

雨明明还没停，真绪却冲进像是泪流不止的天空底下。

其背影渐行渐远、直至消失，慧辉却依然愣在原地动弹不得。

因为，在真绪离开的瞬间，慧辉看到她眼里泛著透明的泪光。

「……这到底、算什么嘛……」

他微带恼怒的低语，很快就被雨声盖过。

「摆出那样的表情，岂不是又要害人误会了吗……」

他想起社办里留下的情书，写在那张信纸上的内容。

几乎空白的信纸中央写著：『我喜欢你。』几个字。

那不知道是谁写的信。

那不知道是谁的心意。

一厢情愿的爱情表白。

可是一旦收下并看过它，一切就不可能再维持原状。

在查出那是谁的「喜欢」、找出真相之前，心都不可能继续停留在原地。

「……难不成，南条真的是灰姑娘吗？」

胆小王子的问题，在下个不停的雨中淡去，没有传进任何人的耳里。

◇

今天，慧辉跟真绪的关系，僵到前所未有的地步。

原因不用说，当然是来自昨天的事。

最后，慧辉没跟真绪说到半句话，一天就这么结束了。

获得学妹的关心、学姊的鼓励，自己的表现却如此逊色。

他们别说是言归旧好，甚至说恶化也不为过。

翔马虽然一整天都对两人的反应耿耿于怀，但偏偏这件事也没办法找他商量。

一天的课业结束，逃也似地离开学校后，慧辉在回家的路上却频频止步。

「……南条真的是灰姑娘吗？」

他嘴里传来已重复多次的疑问。

「会不会又跟纱雪学姊与小唯那时一样，其实是我自作多情？」

慧辉之所以比过去更加保守，原因即是在此。

真绪的举动虽然奇怪，但慧辉已经有了纱雪与唯花两个前车之鉴。

谁也不能保证真绪跟她们不一样，不是颗披著灰姑娘外衣的大地雷。

然而，话虽如此，继续置之不理也不是办法。

不管怎样，他都得设法弄清楚，真绪是不是灰姑娘。

「……可是昨天都把南条惹哭了，我要怎么再找她谈啊……」

伤害女孩的罪恶感化为利刃，刨挖著慧辉的内心。

昨天的自己简直不对劲。

当时，他把心中毫无由来的焦躁，原封不动地发泄到真绪身上。

不顾对方的感受，把自己的情绪摆在首位，结果害她哭了。

「我这人真是差劲透了……」

拖著沉重的步伐，慧辉花费比平常多了将近一倍的时间，才抵达家门。

玄关的门是开著的，瑞叶似乎已经先回家了。

一回家，慧辉直冲自己房间，打算就这样倒在床上一睡了之——

但这聊胜于无的逃避现实，却在他打开房门的瞬间被惨遭驳回。

「…………咦，瑞叶？」

照理说不该有人的房间，妹妹却待在那里。

穿著便服坐在床边的她，翘起的发丝显得魅力独具。

得天独厚的美女脸蛋让人不禁纳闷，他们两人真的来自同个血缘吗？

这样的瑞叶现在手里敞开著一本特殊取向的写真集，书名叫做『只要合法，小只一点也没问题！』，里头清一色全都是娇小童颜的女生照片。

从大人的绘本里一抬起头，她以一如既往的惺忪睡眼望著哥哥。

「真没想到，哥哥竟然是个萝莉控。」

「冤枉啊！那本书是翔马忘记带走的！」

「我想也是。因为比起小的，哥哥明明就喜欢大一点的。」

「呃、嗯……是这样没错啦。」

至于所谓喜欢大一点的，具体来说是指什么其实并不重要，还是随它去吧。

眼前的问题在于，妹妹为什么闯入哥哥的私人空间。

「所以，瑞叶你在这里做什么？」

「本来我在打扫自己的房间，想说顺便帮哥哥打扫一下，结果发现很感兴趣的书，克制不了好奇心就打开来看看。」

「谢谢你的详细说明。那么首先，能请你以后别随便跑进哥哥的房间好吗？」

「其实哥哥就算藏些特殊嗜好的书，我也不会放在心上的喔？」

「我会放在心上的啦！」

「这么说也是。亲兄妹也是要讲礼仪的……对不起喔？」

「算了，无所谓啦。我知道瑞叶你爱乾净，最近我也有点混，没怎么打扫房间。」

爱乾净的瑞叶不容家中有任何不洁的空间产生。

她一有空就会勤加打扫，因此她的那对魔掌伸入慧辉房间，也不是什么稀罕事。

虽然瑞叶平常很少像这样未经同意就实施扫除，不过由她洁癖个性来看，大概是克制不了打扫的欲望吧。

「倒是，哥哥？」

「嗯？」

「要枕我的大腿吗？」

「…………什么？」

两分钟后，不知怎地，慧辉以瑞叶的大腿为枕。

两人呈现妹妹坐在床上，哥哥脑袋躺在她腿上的姿势。

搞不清楚状况、像只安分的乖猫般，慧辉的脑袋正被瑞叶轻抚。

「呃……为什么突然做大腿枕？」

「让哥哥疼或疼哥哥，都是妹妹的专属特权。」

「嗯，完全听不懂。」

像是回答了些什么，但其实是没回答的奇怪答覆。

关于瑞叶的习性，即使是长年跟她同住一个屋檐下的慧辉，也还没完全摸透。

「哥哥，最近发生了什么事吗？」

「咦？为、为什么这么问？」

「我知道的。哥哥要是没精神，一眼就看得出来。」

瑞叶一点一滴的嗓音带著和煦的温度，渐渐沁入慧辉心脾。

慧辉向来喜欢她那温暖、如雨点般的嗓音。

「身为妹妹，我总不能放著哥哥不管。而且目前凭哥哥的身分可以跟我免费谘询，所以你不必客气，尽管跟我聊聊吧？」

「——哈哈，你在说些什么啦。」

古怪的拐弯抹角，害慧辉忍不住笑场。

想不到才只是这样闲聊几句，心底密布的负面情绪就像是变魔术般晴朗开来。

「好吧，那就请你听我说吧。」

慧辉直起身子，坐到瑞叶身旁。

「是这样的，我跟南条目前闹得很僵。」

「跟小真吗？」

「南条她应该有什么事瞒著我，而我不懂她的想法，因为不懂而发脾气逼问她——结果把她惹哭了。」

他也不懂那脾气从何而来，却迁怒并伤了她的心。

「她要是不想讲，你就不能这样逼她啦。」

听完事情原委的瑞叶苦笑了一声，以告诫孩子般的口吻接著说：

「不管是朋友还是家人，有时候就是因为珍惜他们，有些话反而不敢坦白，不是吗？」

「……好像、吧……」

的确，慧辉也不会把所有事都告诉朋友，甚至对像瑞叶这样重要的亲人，一样有所隐瞒。

「……可是就算是这样，我还是想多认识南条一些。」

为了对方著想，有些事的确说不得。

但也有一样多的事，得透过言语传递给对方知道。

要想更深入瞭解一个人，就要有伤害或是被伤害的觉悟。

要介入一个人的秘密，一定会伴随阵痛。

人既然是有感情的生物，彼此就不可能没有磨合。

「哥哥你不希望就这么跟小真断交，对吧？」

「是啊。」

「这样的话，你就得跟小真和好才行。」

「我该怎么做？」

「应该只能靠自己全力以赴吧？」

「真笼统！」

「因为也不必特别做些什么呀。只要哥哥扮演好自己、照自己的方法去做就行了。」

「可是啊……」

可是要是自己的抉择，最后又重蹈覆辙——

他想起真绪流下的泪。

想起伤了她的心之后，如刺般插在胸中的悔恨。

因不安而原地踏步的慧辉手上，叠上了柔和的温度。

他抬眼一瞧，瑞叶可爱的笑脸就在那儿。

「要是哥哥搞砸了，到时我再安慰哥哥吧。」

「瑞叶……」

她把缩在壳里的胆小鬼带到外头。

要是前进的勇气不足，就帮他稀释失败的恐惧吧。

这虽然是消极的解决方案，对慧辉却是恰到好处。

要是可爱的妹妹愿意安慰自己，失败也变得不可怕了——会这么想大概是因为，慧辉是个恋妹癖患者吧。

「谢了，瑞叶，我会试试看的。」

「嗯。」

带著莞尔的微笑，瑞叶用慧辉最喜欢的澄澈嗓音跟他说：「加油喔。」

◇

跟瑞叶聊完的隔天，慧辉跟真绪依然到放学前都没说到半句话。

完成图书委员的工作后，慧辉的手机收到瑞叶的讯息，上头写著：『小真在教室。』

于是，慧辉返回自己的教室，一如讯息所言，目标确实待在里头。

趴在桌上的人虽然看不见长相，但那头红褐色头发他绝不可能搞错。

「……还真难得啊，明明她平常下课后都是跑第一。」

不管怎样，这机会千载难逢，没有不把握的道理。

慧辉深呼吸并鼓起精神，打开前方的门进了教室。

真绪的座位在教室正中央一带。慧辉来到一旁，喊了声她的名字。

「南条？」

「…………」

「哈啰～南条同学～？」

「………………」

面对慧辉的呼唤，她以毫无反应作为回答，不晓得是真的睡死了，还是打算无视到底。

「再不起来我就要揉胸了喔？」

「…………白痴啊你。」

性骚扰的发言，换来等值的呛辣回应与冷眼对待。

「所以其实你醒著嘛。」

「……哼。」

看来下雨天那件事，她仍耿耿于怀。

悻悻然的鼻哼一结束，真绪懒洋洋地撑起身子。

「南条，你脸色是不是不太好？」

「哪有，只是有点睡眠不足。」

「睡眠不足……你最近好像一直都这样呢。你晚上到底都在做些什么？」

「……还不是桐生你害的。」

「咦？」

「我会睡眠不足，都是因为你啦。因为满脑子想著桐生的事情，搅得我脑子一团乱，连晚上都睡不著觉……」

带了火气的口吻渐渐失去后劲，虎头蛇尾地结束。

「……会这么难受，全都是桐生害的。」

「南条……」

听完真绪吐露的心声，慧辉也试著诉说自己的心情：

「……我想跟南条道歉。其实，我也不晓得自己哪里困扰到你，但很后悔伤害了你。我不想跟你吵架，想当面得到你的谅解，然后进一步瞭解你。」

那些字句的排列简直像是笨拙二字的完美演绎。

他虽然没把握能讲得多好，但还是毫无隐瞒地道出了心声。

「所以我想跟你和好。只要南条你肯原谅我，我什么事都答应你。」

「……真的吗？」

突然起身的真绪，脸咻地凑了过来。

彼此气息交融的距离。

薄施脂粉的脸蛋与成熟的美貌，令慧辉一阵心悸。

「那你——有考虑交往吗？」

极近距离开出的一枪，足以撼动毫无恋爱抵抗力的男生心房。

真绪的眼眸因微热而湿润，脸颊泛起淡淡的红晕。

夕阳西下的教室，独处的两人。

在这自然形成的浪漫舞台里，女主角接著说：

「之前我不是说过吗？换两人一起前进其实也不错，所以——」

如今凝望慧辉的，是他平常就会不时感应到、那种隐藏了些微期盼的眼眸。

这次错不了。

南条真绪果然就是留下情书的灰姑娘——

「所以你就——跟秋山交往嘛。」

「…………嗯？」

秋山翔马的名字冷不防地冒了出来，害慧辉的思绪一时支离破碎。

她刚刚说的话有什么含意，慧辉连一丁点都理解不了。

「……不好意思，南条，能麻烦你再说一次吗？」

「我希望桐生你跟秋山两人结为情侣。」

「我跟翔马？」

「嗯。」

「结为情侣？」

「嗯。」

「你到底在说什么？」

不知所云也该有个限度。

结果，真绪也不晓得有没有把慧辉的话听进去，华丽地将它忽视，并从书包里拿出一本笔记簿。

她将簿子摊开、双手一挺，将它递到慧辉面前。

「而且希望最后能发展为这样的关系。」

那一页上头画著随意涂抹的写实图画，看起来应该是漫画——

「…………咦？」

问题在于那内容的尺度相当有问题。或者说，超越了他能理解的范畴。

激似慧辉的男子，与怎么看都是翔马本人的帅哥，两人赤裸裸地交缠。

若要更具体形容，翔马挺拔的那话儿，已经捅进慧辉的菊花里头。

「这——这什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

这个当下，他得知了在这世上最不愿知悉的真相。

舞台依然在教室里，慧辉和真绪隔桌对座，桌上摆了本画有BL漫画的笔记簿。

BL是Boys Love的缩写，也就是男人之间的同性爱。

「……所以？南条同学？请问这究竟是怎么一回事？」

「你不都看到了吗？我啊，其实是个腐女。」

「我记得腐女是……指那种喜欢男人之间的同性爱的女生？」

「没错没错，就是那个腐女。」

「也就是说南条你喜欢男人之间的同性爱吗？」

「Yes，我的最爱。」

「也喜欢男人之间的性爱？」

「甚至可说是精神粮食。」

「喔喔呜……」

南条真绪是个活在男人之间的同性爱这种腐败世界里的女子。

「觉得很倒胃口吗？」

「挺不舒服的。」

「我想也是～」

坐在对面的真绪说完，哈哈笑了几声。这样的她脸上，戴著一副陌生的眼镜。

「南条原来有戴眼镜啊？」

「喔喔，这个吗？这只有开启腐女模式时才会戴上。」

「喔，嗯……」

「其实我有一点近视啦，平常虽然不必戴，但画漫画时就需要了。」

「你画的就是所谓的BL漫画吗？」

「没错没错。我还会参加活动，算是小有名气的畅销作家喔。」

「畅销作家……」

「你是不是觉得，画这种东西的女生让人很瞧不起？」

「不会啦，这方面兴趣是个人的自由，我也没打算对人指指点点的，只不过啊……」

「只不过？」

「为什么你画的是我跟翔马的BL本啊！？」

「啊，你果然很生气吗？」

「这不是废话吗！？」

莫名其妙被画进又男又爱的漫画里，这种事谁能不生气。

以自己为原型的男主角，被长得跟朋友一模一样的帅哥捅菊花——慧辉真希望她能将心比心，想想当事人看了这种漫画作何感想。

「而且这角色竟然取名叫『Cake』，发音几乎等于我的本名了嘛！」

另外，激似翔马的角色名叫『翔斗』，只比Cake好一点点。

「其实我也觉得用本名不太好啦，只是*翔斗跟Cake配起来刚好是『Short Cake』，所以就这么定案了。」（编注：翔斗日文读为SHI YO U TO，与Short发音相似。）

「我的个人隐私败给了这么无聊的双关语吗……」

另外，补充一下，南条老师接下来的新作名为『翔斗与Cake的浓郁鲜奶油对决』，将会是一本以专业级画技呈现两人缠绵身姿的浓烈之作。

「南条之前常常盯著我跟翔马看吧？那该不会也跟我们化身为漫画主角有点关系？」

「嗯。我一直都在观察你们，看能不能找出什么BL本的题材。」

「最近之所以每天都睡眼惺忪也是因为……」

「因为BL本的截稿日快到了——」

「偶而会请我代班扫除值日生也是因为……」

「那种时候代表BL本快赶不上截稿日。」

「难不成……你一年级那时抽到图书委员的签哭丧著一张脸，也是因为……」

「因为要是当上图书委员，就没时间画BL本了！」

「搞半天全都是为了BL本喔！」

她的世界以BL本为中心运转。

「那么之前你看著手机里的翔马照片，又是怎么回事？」

「那是在检查资料。他虽然变态却长得很美型，是我作画时绝佳的参考素材。」

「真相这玩意儿，总是这么差劲……」

「桐生你也别胡思乱想啊，还问我是不是喜欢秋山。谁会爱上那种萝莉控嘛。」

当时真绪支支吾吾地说：「我喜欢的并不是秋山……」

看来那后头接的也不是慧辉的名字，而是『BL』两个字。

「可是，既然这样，你当时干嘛不明讲？」

「我一直都隐藏著腐女的身分，本来打算就这样隐藏一辈子，还不都是因为桐生你移情别恋，害我只好公开内幕。」

「我听不太懂这因果关系……」

「你最近不是跟朱鹭原学姊还有唯花很要好吗？为了这件事我超头疼的。」

「怎么说？」

「因为我缺乏题材。」

「什么？」

「你要是多花时间陪女生，陪秋山的时间不就相对变少了吗？换句话说，我BL本的题材也会跟著减少。实际上，最近我们三人也变得很少出去玩了不是吗？」

「喔喔，所以你才希望我别跟其他女生太要好吗……」

「而且，重点在于，明明已经有翔斗这个正宫，还跟女生打情骂俏，这样的Cake我绝不接受！」

「首先能不能别把我跟漫画角色混为一谈啊？」

「结果现在断了题材，Cake又像是被女人横刀夺爱一样让人提不起干劲，害我现在整个陷入低潮。截稿日明明就近在眼前，结果还连觉都睡不好。这些全都是因为桐生见异思迁！」

「你难道不觉得这样出气很不讲理吗？」

「喔，不过那个壁咚照算是意外收获吧。那次带来的灵感真是无穷无尽，让我画出了最精彩的一幕。」

「真是恭喜你了……」

「顺带一提，那一幕的草稿就在这里。」

「够了，住手！别让那东西靠近我！」

炼成危险微笑的腐女，又拿出那本笔记簿，她亮出的那页则是完全踩线的分镜。

貌似翔马的帅哥（全裸）对Cake施展壁咚并说：「你已经逃不掉了。」

而Cake（全裸）面对逼近而来的朋友则说：「翔、翔斗……」并娇羞地别过视线。

随后，翔斗练社团锻炼出来的健美身材，伴随糖衣般的话语逼近：「没什么好害羞的。」让Cake紧闭双眼慢慢接受了对方——

「是在接受什么啦……再抵抗一下好吗……」

「连我都不得不说这构图真是太神了……呼呼……腐腐腐腐腐腐腐腐腐。」

「不要这样吓人好吗！」

见腐女面色狰狞地妄想更吓人的东西，慧辉伸手往她脑袋拍了下。

从来没想过，交情不错的死党竟然会是这么危险的人。

「所以南条，你可不可以至少别再拿我跟翔马当题材了？」

「喔，这应该有困难。」

「为什么？」

「因为有好多女生在等这本的后续。」

「咦……后续？后续是什么意思？」

「喔～其实翔斗跟Cake的『小蛋糕系列』是人气作品——」

「原来已经系列化了！？」

被画成BL漫画就算了，这作品竟然还是系列作。

知道真绪是腐女后，令人震撼的事实还真是源源不绝。

「这系列主要是看优柔寡断又青涩的Cake，如何与经验丰富的帅哥翔斗身心同化，这样的内容在女性间大受欢迎——」

「我不想听！你们台面下那些腐败的事迹，我一点都不想听！」

「嗯，总之这件事就是我的苦衷。我也很抱歉未经同意就拿你当模特儿，可是总不能现在换掉主角，所以桐生跟秋山要是不再甜蜜恩爱，我可就伤脑筋了。」

「我跟翔马并没有恩爱好吗……」

「没关系，我自己再想办法在脑中转换就行了。到了我这种境界，就算看到男生一起吃饭，也能转换出激情的十八禁场面。」

「你要不要去看个医生比较好？」

在幻想怪的丰富想像力之下，男性之间的友情一一转化为BL漫画。

「桐生，算我求你！为了我作品的粉丝著想，请你跟秋山交往吧！」

「我不要喔！？」

「即使都是男生，只要有爱就没问题了对吧！」

「当然有问题。这要是没问题就糟了。」

「桐生你忍心看我断稿吗？」

「老实说我还真的不太在乎。要是你开天窗，我甚至还高兴点。」

「唔……也不必把话说得这么绝吧……」

但南条因不满而嘟起的尖唇，不久就转为傲笑。

「不过要是你这么说，那么我也有自己的对策。」

「对策？」

「以后我要用力阻挠，让你没办法跟女生交往。」

「什么！？」

「否则，要是你交到女朋友，我也没心情再画漫画了。一本男主角被女生横刀夺爱的BL本，根本就没有行情可言。」

「这干我什么事啊！？」

「对了，男生之间移情别恋的话那倒是没问题。」

「这哪叫没问题？整个很有问题吧？」

「总之，桐生你觉悟吧。我会拿出全力打扰你谈恋爱！」

「咦咦咦……」

女高中生BL作家坚定的眼眸，配上不可理喻的声明。

这番话看来可不只是随口说说，而是早就在她心中拍板定案。

如此这般，王子寻找灰姑娘的故事，又冒出了新的难关。

◇

在慧辉离开的教室里，摘下眼镜的真绪趴到桌上。

她也没做什么，就只是发著愣，不时穿插叹息。

「桐生真是只不解风情的呆头鹅……」

她嘴里道出的，是对特定男子的怨怼。

「……算了，其实也要怪我老是鼓不起勇气。」

慧辉跟其他女生交好就是让她觉得反感。但除了无法搜集BL的题材，造成反感的原因并不只如此。

「真是的……到底要对偶然帮自己一次忙的男生单相思到什么时候……」

漫画里跟翔斗缠绵的Cake，并不会让人看得嫉妒。

可是看到现实里的慧辉跟其他女生那么要好，就让她一肚子火。

一肚子火、一身烦躁——以及闷闷不乐。

她——还是嫉妒了。

其实，原稿之所以生不出来，并不是因为题材不足，只是因为在意桐生跟其他女生的交情，搞得自己无心执笔。

「……唉～算了算了，还是早点回家画稿吧。」

一切都是为了那些引颈等候新作的读者粉丝们。

于是，为了赶在截稿日前摆平原稿，思绪正发酵的年轻BL作家离开了教室。

