<p align="center">后记</p>

本书是新系列的第一集，所以我想做个自我介绍。

我的名字是十文字青。

话说如此，这个名字其实是笔名。本名则是另外一个名字。顺带一提，我不太喜欢自己的本名。理由是在书写时，感觉似乎少了些什么。我比较喜欢自己的笔名，而且比起本名，旁人更常用笔名称呼我，所以我也曾经有过「本名反而比较像是假名」这种念头。

我出生于北海道，现在也居住于北海道。

要不要来东京啊？乾脆搬过来吧？曾经有人对我提出这种建议，但是我完全不想搬家。理由方面，因为责任编辑认为如果详细写出来的话，似乎有不妥之处，所以在此省略。我到底写了些什么呢？这个问题就交给各位读者们自行想像吧。哎呀，从北海道渡海来到东京，很有可能会遇见难以对付的事物。差不多是这样的内容吧。

说到难以对付的事物，我其实还有其他不擅长的事。例如，我非常不会折衣服。

正确来说是我无法把衣服折叠成相同形状。此话怎说呢？假如今天洗了三件T恤，把衣服晾好，等衣服晒乾以后，折叠整齐，放进衣橱里。这个时候，把T恤整整齐齐地收纳在衣橱的同一层空间里的想法是人之常情。我当然也想这么做。但是明明是尺寸相同、款式相近的T恤，我却无法将它们折叠成相同形状，不管我怎么努力，最后都会变成三件形状不同的衣服。

这究竟是为什么呢？

连自己都觉得不可思议，于是我试著思考这个问题。虽说是款式相近的T恤，不过我好像觉得用相同的方式折衣服是一件很无趣的事。明明是自己的事，却使用「好像觉得」这几个字来描述，这种说法实在很奇怪。不过那是因为自己并没有强烈地意识到那个想法，而是在无意识中，一边心不在焉地想著那种事一边折衣服，所以全部衣服才会呈现出不同形状。

既然如此，何不鼓起「不管发生什么事，一定要把衣服折叠成相同形状」的干劲去折衣服呢？理所当然的，我也曾经这么想过。尝试用这个方法去折衣服之后，这一次却遇上无法牢牢记住上一件折法的问题，结果到最后，每一件衣服仍然慢慢变成不同形状。

话虽如此，对于自己创作的小说，我却能记得清清楚楚。这本书的内容是什么、自己是在哪个地方写下这些桥段等等，如果有必要的话，我都能回忆起来。但是如果是关于人的长相、名字、在哪里相遇、说了些什么话之类的事情，我就完全没有印象。几月几日发生什么事，像这方面的事情我也完全记不住。我的记忆力真的很差。

总而言之，因为拥有「把衣服折成相同形状是很无趣的一件事」这种思考倾向、以及记忆力不好的缘故，我很不擅长折衣服。

我在做其他事情时，似乎也会受到「觉得把某种东西变得一模一样很无趣」这种想法的影响。料理方面，也未曾有过烹饪出相同味道的先例存在。我本来就不喜欢看著食谱并且按照上头的每一个步骤烹煮料理，所以总会在不知不觉中画蛇添足。如果只是料理的味道变得有点奇怪的话，那倒还无所谓，但是我却经常做出堪称完全失败的成品。

画蛇添足。

没错，我动不动就会做出多余的事。那个时候，只要不那么做的话，事情就能顺利完成。回顾从前，类似上述的例子简直多到数不清。不过与其说是「多到数不清」，还不如说是因为记忆力不好，导致脑海中的记忆模糊不清，无法正确地清点次数。这样的说法或许更加正确。

话说回来，这是我第一次做出如此冗长的自我介绍。其他还有什么要说的呢？对了，兴趣。不过，真是伤脑筋啊。自从以写小说为业以后，写写小说、思考正在写的小说或是接下来要创作的小说内容、为了写小说而查询参考资料、为了写小说而享用美食、喝美酒、打电动、外出散步、与猫咪玩耍、明日又会为了能继续写小说而休假等等。我每天几乎都在做这些事并且过著一成不变的生活，根本没有称得上是「兴趣」的东西。

几乎没什么朋友。

不会使用魔法。经常说谎。

以上就是我的自我介绍。页数刚好用尽，所以我就写到这里为止。

最后，以绘师为首，本书的制作、出版、贩售的相关工作人员，还有现在正在阅读此书的各位读者，我要在此向各位致上最诚挚的感谢。

希望各位以后也能继续守护桃乐丝与卡尔亚刚启程不久的旅程。

旦愿此愿能成真，恒久不灭。

十文字青

