<p align="center">第二话 暗杀者烹煮佳肴</p>

隔天傍晚，我来到厨房。

煮一顿庆祝家里多了新成员的大餐。

「卢各少爷，麻烦你试试浓汤的味道。」

「加点盐。」

「好。」

浓汤与沙拉交给塔儿朵收尾，我来处理山猪肉与卢南鳟。

山猪肉趁昨天已经加了去腥的辛香料，还泡在含有酵素能让肉变软的果汁里，而且从中午就以特殊的方式调理。

使用的部位是油分少的腰肉，筋也剔除乾净了。

这顿大餐要煮给孕妇吃，我在卫生方面就非常留意。

把肉完全洗净，透过风魔法高压杀菌，并且靠炎魔法进行冷冻对付寄生虫。炎魔法属于操控热能的魔法，只要加以应用即可冷冻物体。

还有我昨天说过要用炙烧，但我并没有打算让大家吃到半生不熟的肉。

来验收新厨具。

塔儿朵兴致勃勃地探头窥伺。

「那只锅子，看起来好奇妙喔。」

「这叫低温调理器，功能相当方便。」

在我活过的时代属于最先端的烹饪器具。

将肉加热之际，控制在六十度左右便能提升鲜美滋味，又不会让肉质变硬，科学已证明那是最为理想的温度。

用六十度左右的低温长时间加热，藉此就可以兼顾肉的鲜美与柔嫩。

不过，这种调理方式也相当耗费毅力及时间。

毕竟这次做炙烧山猪肉，需要维持于六十度并加热长达五小时之久。

（我可没办法顾著锅子五小时……只好取巧喽。）

就是靠这项低温调理器。

解析【神器】得到的技术可以为我所用。我将术式刻入物质，把珐尔石当成动力，做出了可以自动让术式持续生效的锅具。

而且我做这道菜，也是在替魔道具进行长时间连续运作的耐用性测试。

低温调理器内有注水，我从水里取出真空包装的山猪肉。

真空包里装著肉，还一并加了调味酱与香料。

一起加热过五小时就相当入味。

「好，完美……魔道具经长时间使用仍未对精度造成负面影响，能明白这一点便是收获。来处理最后一道手续吧。」

我拿出以前当消遣制作的炭炉。

碳有点著，烤网也加热过了。

山猪肉预先切成条状，再用炭炉翻烤表面。

由于里面已经熟透，炙烧只是为其添增香气而已。

烤完后切成厚片。低温调理的肉特徵在于软嫩，何况我还用水果酵素先浸了一晚，所以就算切得厚也能轻松咬断。

「哇啊，好漂亮的淡粉红色，看起来好好吃。」

「很棒喔。你吃一片看看。」

烤牛肉最美味的就是中心色泽如蔷薇的部分。

我做的炙烧山猪肉除了烤过的表面，全都呈现那样的状态。

这就是低温调理器的奇效。

「肉质又甜又软，好吃到连舌头都要吞下去了。原来炙烧的山猪肉是这种味道。」

「对，因为调理费时，很少有机会做这道菜，但是它的滋味配得上所花费的工夫。麻烦你收尾。」

「好的！」

将切片的肉摆到沙拉上面，最后再淋上特制柚子醋。炙烧料理与清爽的柚子醋十分对味。

接下来，终于要著手做今天的主菜。

「对初次品尝的人来说，这种气味还是太重了。」

我从麦麸里取出卢南鳟。

有股麸臭味和些许发酵的气味。

……习惯以后倒不会介意，但是第一次闻难免嫌臭。

我将这条卢南鳟身上的麦麸仔细洗掉，然后在鱼身划几刀，涂抹盐巴，跟香草一起用沾湿的纸包好，放进蒸锅里。

「蒸之前用纸包起来有什么意义吗？」

「用纸包著就不会让鱼的精华流失掉，蒸完仍鲜嫩多汁，用来去除异味的香草芬芳也容易渗透进去。而且又能避免受热不均，益处多多。」

「那样好像也能去除麦麸的怪味耶。」

「还没呢，接下来才是重点。」

用纸蒸鱼是名为「奉书烧」的和式厨技。

不过，这算前置手续。

今天的蒸鱼要做成中华风味。

我刻意在熟透前就先把卢南鳟从蒸锅取出，再移到别的盘子。

上头加大量葱段，再用热过的香油淋葱。

葱的焦香味随著劈劈啪啪的剧烈声响弥漫开来。

那阵香气与我调来搭配麸腌卢南鳟的香油相互交融，麸臭味因而消散。

之所以蒸得半生不熟，就是算到了最后还要用热油烫鱼。

这种烹饪方式称作清蒸。

系出中国的烹饪法，最能享受鱼类美味的方式之一。

最后浇上酱汁，撒点香菜就完成了。

「葱的焦香味让人受不了耶！闻得肚子都饿了。」

「这道菜旨在闻香，但味道也很了得。热油烫过的鱼皮酥又有劲，表层口感松软，里头却饱满多汁。」

「哇～～好想赶快尝尝看喔。这道菜也可以试吃吗？」

「不行。毕竟完整一条鱼蒸好的样貌很重要。」

「真可惜。」

有著强烈芬芳，还从炸与蒸的技法各取优点。

这便是清蒸的魅力。

今天的菜色就此到齐。

……虽然我讲好要做焗烤，不过再加一道菜实在太多。

等明天用剩下的浓汤做焗烤吧。

◇

然后用餐时间终于到了。

餐桌前有父母、塔儿朵、蒂雅和妮曼。

「请问，我真的可以就座吗？」

「今天不一样啊，因为这是庆祝喜事的一顿饭！基本上，你已经是小卢公认的情妇了，就算得到特别待遇也没有人会抱怨。应该说，请你往后都要一起坐下来用餐。」

平时都以佣人身分守在后头的塔儿朵瑟缩于座位上。

「请问，是什么时候变成公认的呢？」

「倒不如说，你那么大胆还以为关系藏得住，我这个当婆婆的才吃惊呢。」

塔儿朵脸红了。

她个性害羞却总是少根筋。

「妈，要戏弄塔儿朵等吃完饭吧，菜会凉掉。」

「说得也是。那大家开动吧！」

我们做了餐前的祈祷，然后用图哈德领酿的酒乾杯。

「「「贺夫人有喜。」」」

贺词成了开始用餐的信号。

「唔，卢各你骗人。餐桌上没有焗烤！」

「因为我觉得菜色多了一点。焗烤明天做。」

如我所料，蒂雅为此鼓起腮帮子。

然而，她吃到炙烧山猪肉以后就立刻眉开眼笑。

「好好吃，我大概是第一次尝到这么嫩又香甜的肉。」

妮曼看了蒂雅的反应，也跟著用餐。

「我也要开动喽。哎呀，真的很美味，比王都的牛肉还要柔嫩。卢各大人，这当真是山猪肉？」

她提到的王都牛是专为食用而饲育的超高级肉品。

一般的牛肉是在牛不堪劳动以后才屠宰取肉，因此又硬又腥。

然而，王都牛过得悠闲自在，所以不会长出多余的肌肉，而且喂的都是考量到改善肉质的饲料。

「端看调理的方式。只要下工夫，山猪肉也能变得美味。」

选择适宜的部位并用尽苦心，就可以胜过牛肉。

……虽然说，这仍比不过用尽苦心调理的上乘肉品就是了。

我希望能找管道取得王都的牛。拜托玛荷的话应该就能张罗到，但是我不希望为了口腹之欲让她添增工作。

「我想请教卢各大人下的工夫细节为何，可以吗？」

「调理的方式教你无妨，也不用保密。之后我将食谱写给你。」

低温调理器沿用了解析神器获得的技术，所以不能外流，传授低温调理的手法倒是没有问题……凭洛马林家的财力，要雇人手专门负责低温调理应该游刃有余。

「吃不到焗烤虽然遗憾，卢各做的浓汤还是很可口。」

「现在小卢做的奶油浓汤已经成了图哈德名产，还有人会从其他领地过来吃呢。」

炙烧山猪肉与常做的奶油浓汤都受到好评。

问题在于蒸鱼。

这是用图哈德名产麸腌卢南鳟做的蒸鱼。

「呵呵呵，妮曼，你好像都没有碰鱼肉呢。不懂这种滋味好在哪里的女孩可无法嫁入图哈德家当新娘喔。」

母亲露出使坏的表情。

她从昨天就一直在提防表明要让我入赘的妮曼。

「是啊，这我当然要品尝的。」

「这样连我都被波及了耶！用麦麸腌鱼简直匪夷所思嘛～～」

反而是跟塔儿朵一样得到母亲认可的蒂雅比妮曼还怕。

「不过，明明说会有臭味，闻起来却香味扑鼻哟。鱼香味很能勾起食欲。」

「咦？卢各，这就是那道菜吗？我还以为有臭味的鱼是之后才会端上桌耶。」

「奇怪？这么说来，闻起来确实好香……小卢，难道你没有用麦麸腌过，而是直接蒸普通的卢南鳟吗！作弊可不行喔。」

「不，我有用麸腌卢南鳟做这道菜。吃了便知道。」

没错，麸腌的食物气味重归重，丰富的滋味就是其特徵，因此一吃就晓得。再怎么下工夫也没办法让生鱼酝酿出那种味道。

她们三个一同尝起蒸鱼。

「美味无比！这无疑是世界第一的蒸鱼哟。」

「嗯，好厉害喔。我第一次吃到这么香的鱼，而且鱼肉本身也相当美味。」

「……这味道确实是用麦麸腌过的卢南鳟，非常美味。虽然给媳妇的测验泡汤了，不过小卢肯下厨为我做出这么棒的菜，令人感激，感觉连肚子里的孩子都在高兴。」

我也尝了尝味道。

成果正合我意，外皮酥香，表面松软，里头多汁，调味也无可挑剔。

在王都也吃不到这么好的蒸鱼吧。

迟了片刻才品尝的塔儿朵也赞不绝口。

只是，唯有一个人偏过头。

「这不合爸的胃口吗？」

「呃，好吃是好吃……因为我喜欢麦麸的气味，总觉得不过瘾。」

这我就没料到了。

烹饪真是深奥。

原本我以为麦麸的气味会碍事，竟然也有人喜欢这一点。

这次的主宾不只母亲，父亲也是。

……下回要改进这项败笔。

◇

后来我端了水果塔给大家当甜点。

用上大量当季水果的一品。

「呼，好吃。小卢的厨艺是世界第一！」

「艾思丽，这会不会称赞过头了？你身为父母的眼光太偏袒喽。」

「不，尝过全世界美食的我可以向公公您保证。卢各大人不只身手高强呢，我越来越想得到他了。」

我的背脊一阵发冷。

转眼看去，就发现父亲苦笑著以眼神替我打气。

「卢各是个太过成材的孩子。如果要为这孩子操烦，我顶多担心他争气过了头……成就累积至此，国家已无法等闲视之。卢各，起码你要趁还能留在家里的这段期间好好养精蓄锐。」

「那可不成。我得趁著像这样有空闲的时候做准备。若按照现状，我们迟早会败阵丧命。」

正因如此，我连今天下厨都在验收魔道具的耐用性，打猎则试了新的探索魔法。

「呃，卢各少爷，我们已经打倒了三名魔族，感觉剩下五名也很快就能收拾耶。」

「没那种事。此后的战况肯定会变得严峻。」

我断言。

今后的苦战并非疑虑，而是笃定。

「哎呀，能不能请教理由呢？」

妮曼感兴趣了。她并非不懂才提问，而是在确认我的理由跟自身想法是否吻合吧。

「魔族具备智慧。以往的魔族是因为彼此有竞争关系，未经协调就各自采取行动。而且正因为要竞争，敌人才会轻率出击。可是呢，巨魔、兜虫、狮子三名魔族接连遭到我方击杀……除非剩下的魔族都蠢到一个地步，否则它们必然会想对策。」

对方若是盘上的棋子，大概就会傻傻地继续单独行动并且玩弄浅薄的策略。

然而，魔族并不是蠢货。至今的做法不管用，它们就会改换手段。

「卢各，我问你喔，比如有什么对策呢？」

「简单的做法就是由两名以上的魔族展开袭击。用先前对付过的魔族来设想，要是那有两名，蒂雅，你认为我们对付得了吗？」

「……与其说不太有自信，几乎束手无策呢。」

「没错。我们要用心布局才勉强能战胜单独行动的魔族，这便是现况……其实我从满早就在担忧有复数敌人来袭的局面。正因如此，我才准备了将敌人送上天际的神枪【昆古尼尔】这一招。」

那本来就是准备在两名以上的魔族出现时，用来将敌人隔开的招式。

「还有别的做法。制造让我们无法战斗的局面。举例来说，假设图哈德领遭受成群魔物袭击，魔族在这种情况出现的话，我就无法舍弃故乡前去应战。等我收拾成群魔物以后，那些家伙早已经达成目的消失了。更单纯一点，在魔族完成差事以前，派出爪牙作乱让我们分身乏术也同样可行。」

如果用滑翔翼，我是可以火速赶路。

但能通知我们有魔族出现的人行动速度却不如我们。

未必每次都能像这回一样，从米娜那里先获得情报。

「没想到处处都有破绽呢。」

「是啊，所以我们可不能松懈，非得再精进才行。」

我时时都在努力让自己变强。

情报网也一直在强化。我正与玛荷联手构筑高速通讯网，将欧露娜既有的情报据点互相串联。

信鸽是相传至今最快的通讯手段。而我会让速度与可靠性凌驾于那之上的通讯方式实现。

在通讯等于书信往来的这个时代，即时通讯的强大近乎暴力。

不仅可以对付魔族，之后做生意应该也能发挥功用。

「卢各少爷果然厉害！」

「夸我倒无所谓，塔儿朵，照规划你还要变得更强。」

「好的，只要是为了卢各少爷，任何特训我都受得住！」

「我当然也会加油喔，卢各。我还会创造出更多魔法。」

「那我就为卢各大人贡献金钱与权力。」

我露出微笑。

光凭我办不到的事，与她们一起努力便能达成吧。

这么说来，那玩意儿差不多该送到了。

我这里也得做好准备。

