<p align="center">第三话 暗杀者秘密实验</p>

身体经过好好休养，迎来了神清气爽的早晨。

我先冲了澡，然后到厨房拿回提篮。

便当趁昨天就做好了。

今天预定要一大早出门，必须带这些食物。

来到外头，所有人都换上了方便活动的装扮等著我。

「好期待跟少爷还有大家去野餐。」

「卢各，今天要练飞对不对？」

「之前你说过有其他有趣的东西，我很好奇是什么哟。」

今天有两个目的。

一是履行在回到图哈德领之际，要让蒂雅和妮曼操纵滑翔翼的约定。

后山有座小丘陵，从那里起飞就能舒适地滑翔。

第二个目的则是要进行某项实验。

我要测试的东西并没有像之前的改良魔法与魔导具那么琐碎，而是难保不会为世界带来变革的产物。

「时间宝贵，我们及早出发吧。今天的风吹得不错。」

这种风向与风势最适合飞行。

今天应该能飞得痛快。

◇

我用魔法造出滑翔翼，然后说明操纵的方式。

「来，飞吧。」

「咦！只听完用法就叫我们飞，会不会太严格了！」

「口说不如实作哟。听卢各大人讲解就知道原理很单纯，没问题的。」

「我会在地上发指示，你们放心。」

说来仓促，但这样学最快。

因为教的是她们俩，我才敢这么做。

常人坠落可会受重伤，甚至有可能丧命。

然而她们俩可以用魔力强化体能，出状况仍有办法因应，就算受伤应该也在我能治好的范围内。

所以我要采取斯巴达教育。

「你们记得将无线对讲机带好喔。」

「对、对啊。这是飞行的生命线嘛。」

「……我还是希望能把这项技术带回洛马林家。」

她们俩都把无线电带到身上了。

只要有这项道具，我就可以从地上给予建议。

「说到这个，记得它的有效范围顶多一百公尺哟。」

「用携带型做双向通讯的话是这样。这座山是我的实验场地，它的原型机种就摆在这里。」

我一面说一面从地上提起谈到的东西。

外观呈长方形，身高相当于我的钢制大型魔道具。

「有这种尺寸的机体，就可以增幅讯号把声音送到。效能是携带版的二十倍，远至两公里。」

仅限我这里能将讯号增幅送到，因此只有发讯距离变长，超过一百公尺的话便无法收到来自子机的讯号。

一百公尺内可以双向通讯，超过之后就是由我这里单向发讯。

然而，光能发出建议已属难得。

「原来能传到那么远吗！用在战争上就无敌了哟。只要有它在，一瞬间即可把所有情报传达给全军。这比千军万马更有价值！」

号令成千上万的兵马能一以贯之。

那应该能让军队提高数十倍战力。

「早说过了吧，我做这些不是为了战争。要是我国的权贵得知有这种东西，八成会意气风发地出兵攻打他国。」

亚尔班王国的贵族多属野心分子。

好逞勇斗狠之人若得到更强的力量，必会展开侵略。

「那有何不妥呢？亚尔班王国明明会更加繁荣。」

「那不合我的心意。就算要让国家繁荣，发展现有的技术也比强取豪夺来得好。」

我并不是和平主义者，却也无意制造或迫使他人流下无谓的血泪。

我本身只要有图哈德的领地就够了。

既然如此，要我顺著他人欲求成为杀戮的共谋，我可不会奉陪。

「或许缺乏野心是卢各大人的唯一缺点。」

「我没有把那当成缺点。不说这些了，你们快点起飞吧，趁这阵风尚未停歇。」

「那、那么，我要出发了喔。有危险的话，卢各，你要出手救我喔。」

「我这就启程，卢各大人。」

蒂雅和妮曼从山丘上起飞。

滑翔翼顺风曳空，逐渐飞远。

她们俩的操控方式都忠于基本规范，飞得无惊无险。

「那两个人的脑袋和要领都不错，感觉本来就不需要我陪著。」

「少爷说得是。她们适应的速度比我快多了。」

即使有侧面吹来的风势，她们俩也能立刻稳住。

正因为理解滑翔翼的结构才能操作得当。

不过，由于她们无法用风魔法，高度便逐步缓降。

能让滑翔翼顺利抬升的风可不常出现。

蒂雅和妮曼不久就著陆了。她们俩用魔力强化体能，跑著赶回来我这里。

不，看来不只这样。

蒂雅一副另怀鬼胎的表情。

……这只让我有不祥的预感。

「她是想──」

蒂雅以全力助跑，然后使劲跃起。

凭那点高度，滑翔翼立刻就会著地。

可是，蒂雅一直在唱诵魔法。

原本魔力会耗在唱诵中的魔法，使她无法强化体能，然而应用【高速唱诵】就可以进行【多重唱诵】。

蒂雅根本用不了风魔法。

她想做什么？

「呀啊！」

蒂雅的后方发生强烈爆炸。

滑翔翼乘著爆压抬升高度，而后加速。

为避免让翼身受损伤，她将引爆点设得相当远。

不仅如此，蒂雅还藉著【多重唱诵】唱诵了爆破魔法之外的魔法。

那道魔法随之生效。

「……她居然这么胡来。」

蒂雅从脚底喷出火焰。

不，那并非火焰。蒂雅聚集了周围的空气，并且加压燃烧，将喷出的高温高压气体当作推进力。

以原理而言和喷射机相近。

速度比御风的我与塔儿朵更快。

蒂雅理应不知道何谓喷射机，还能自力研究创出这样的魔法，值得赞叹。

「蒂雅小姐好厉害。那未免太快了。」

「不过，我不会想效法那一套。难度极高又难以驾驭，只要控制上稍有差错，导致火烧翼身就完了。效益也不划算，蒂雅与我以外的人用那招的话，魔力会在一瞬间消耗殆尽。」

为了聚集并加压周围空气，无法施展风魔法的蒂雅还用了无属性魔法来凝风聚形，说起来是非常低效率的做法。

缺点众多。可是，扣除那些以后仍属出色的魔法。

换我来用就不必凝风聚形，以风魔法呼风即可。

蒂雅享受飞行一阵子以后就下降著陆于我们旁边。

「呵、呵、呵。怎么样？即使我不会御风，一样可以飞得快！」

「吓了我一跳。蒂雅，我也帮你做一架专属的滑翔翼备用好了。」

「谢喽。我很期待。」

「下次到王都时，我们就可以自力飞过去了。」

「这、这个嘛，或许还有点吃力。」

毕竟那是效益极差的魔法。

蒂雅应该撑不到王都吧。

间隔一会儿，妮曼捧著滑翔翼跑回来了。

「呼……呼……总算回到这里了。用这飞行的过程无比享受，可是回程实在累人。拿起来好重哟。」

身段一向优雅的她难得满身大汗。

「呃，蒂雅，我有一事相求。」

「好啊，你说吧。」

「能否请你创一套以光为动力的魔法？」

「抱歉，妮曼，我有点难以想像耶。」

以光转换成推进力的机制在科幻创作看得到，我却没听过实用化的事迹。

精确来讲，处于理论已完成，并由专门机构发表有可能实现的阶段。

连我都不觉得自己能用魔法将其重现。

「真遗憾……」

魔法固然方便，但并非万能。

它有办得到与办不到的事。

◇

享受飞行告一段落后该用午餐了。

离那玩意儿开通还有一些时间。

「今天也能吃到卢各少爷做的饭，实在太幸福了。」

「如果每天都由卢各负责做饭多好。」

「呃，那样我也会觉得难过。佣人有佣人的骨气……」

篮子内的三明治就此亮相。

里面有经典的蛋沙拉三明治，还有用山猪肉做的汉堡排三明治，再加上今天的珍藏菜色。

「卢各，你又骗人了，昨天明明说过要做焗烤的。呜呜呜，我好想吃焗烤喔。」

蒂雅怨怨地望著我。

「蒂雅小姐，便当里要装焗烤不方便吧……而且那道菜冷掉就不太可口了。」

「你们说的焗烤是什么？」

蒂雅一脸得意地向妮曼介绍起焗烤。

「那非常好吃喔。用昨天的奶油浓汤煮斜管面，再放上起司进烤箱烤。味道会变得既浓郁又让人饱足，我最爱吃那道菜了。」

「哎，听起来似乎很美味呢。」

「可是……」

蒂雅又看向我这边。

「我倒希望你别操之过急，那道菜我有记得做。你先吃吃看三明治。」

没错，我有做好带来。

我是蒂雅的男友，我想宠爱自己的女友。光是做普通的焗烤，并不适合当成便当的菜色。

所以我做了冷掉也一样好吃的焗烤。

「话是这么说，篮子里只有三明治啊。」

「蒂雅小姐，总之我们先开动吧！」

「好哟。」

我露出微笑，从水壶里倒了汤。

接著，我们便开始用餐。

「哎呀，这种夹了蛋的三明治尝起来有一丝丝酸，滋味好丰富。我第一次吃到这样的调味哟。」

那只是将半熟的水煮蛋搅碎再掺自家制的美乃滋罢了，不过美乃滋在这个世界属于味道前所未闻的崭新调味料，任何场合端出来都能获得好评。

「汉堡排的调味让齿颊留香，而且咸中带甜，少爷做得真好吃。」

汉堡排是做成照烧口味。照烧菜色冷掉后依然可口。

然后，终于轮到今天的特别料理了。

「啊，是焗烤的味道。真的有焗烤耶！好好吃，超级超级好吃喔。」

那是奶酱可乐饼三明治。

把肉与通心粉加进炖煮过的奶油浓汤当馅料，再炸成可乐饼。

在这种可乐饼上淋满煮到收乾的特浓番茄酱汁，然后用面包夹起来。

味道浓厚到这等地步，即使放凉也一样好吃。

「原来这就是焗烤，十分美味哟。」

「我最爱这道菜了。」

「是啊，我也喜欢少爷做的焗烤。」

属于碳水化合物的通心粉搭配属于碳水化合物的奶油白酱。裹上碳水化合物的面衣下锅油炸，再用名为面包的碳水化合物夹在一起，堪称碳水化合物的化身。

滋味却很棒，并非靠道理就说得通的。这也是某间汉堡店的超人气菜色。

「呼，好好吃喔。卢各，你果然是最棒的男友。」

「你嘴巴还满甜的耶。」

我摸了摸主动投怀送抱的蒂雅。

能让她开心成这样，付出的辛劳也就值得了。

「对了，记得你提过今天除了练习滑翔翼以外还有重要的实验对不对？」

「对，差不多要开通了。」

看向怀表，已经是我跟对方讲好的时间。

世纪大实验即将开始。

为了在发现魔族后立即获得情报而准备的道具。

来啦。之前无线通讯也有用到的黑色大型通讯机震动。

随后……

『卢各哥哥，听得见吗？你的妹妹正从穆尔铎发出爱的呼唤喔。』

玛荷的声音传来。

来自约四百公里外的远方，即时传达至此。

「听见喽。实验成功了。」

『呵呵，真令人高兴。这样我随时都能听见哥哥的声音呢。』

实验成功。

我想制作的是电话。

其实制作电话的计画从两年前就已起步，试作品在两年前便完成了。

然而，布设通讯网需要花费时间、资本及劳力，即使动用欧露娜的所有权力与资金还是拖到了现在。

蒂雅她们都说不出话。

连有效范围两公里的无线电都能吓坏人，她们根本没有想像过隔四百公里也能通话吧。

差不多该揭晓其中玄机了。

来揭晓先前的对讲机范围最远才两公里，为什么玛荷的声音却能从四百公里外传到这里。

