<p align="center">第十九话 暗杀者觅得活路</p>

对上地中龙的初战相当艰苦。

我并未找出任何一条足以称为胜算的线索。

不过，我没有空手而回。

首先我成功厘清对方就是传述里的地中龙了。

而且，我也确认到它具备跟传述中相同的特质，因此过去曾留下记载，对方却没有当场展现的能力也就多了一份根据。

此外，从它身上切离的触手仍然在经过特殊加工的瓶子里蠢动。

精确来说，是从触手里面又伸出来的触手。

这两项收获不会直接带给我胜算，但是在分析后将找出可能性。

「请问，少爷为什么正在对珐尔石灌注魔力呢？灌饱魔力的珐尔石，明明就已经有这么多了。」

塔儿朵看似不解地问。

「我灌注的魔力属性不一样。原本就备妥的珐尔石有的是当作电池来用，里面灌了无属性魔力；爆破专用的则是混了火、土、风属性魔力……然而，这次我准备的货色有加上不同的属性。」

珐尔石会大量吸收魔力。因此，改换注入的魔力就可以使它的性质摇身一变。

「啊，我懂了。卢各，你想唤来暴风雨对吧。」

「是啊，只要注入三百人份的风与水属性魔力，连暴风雨都能唤来……暴风雨本身能直接造成的火力较低，以往我就没有制造过，但传述提到它在暴风雨中动作会变慢，所以这有一试的价值。」

我说著仍继续将魔力灌入珐尔石。

「哦，听起来有意思耶。不过要在短时间内将魔力注满珐尔石，就算是你也会有困难啊。」

照一般的做法是那样没错。

我的【超回复】终究只有让魔力回复量变成一百几十倍。

要是用全力不停灌注魔力，在珐尔石灌满之前，我的魔力就会枯竭。

「所以我才像这样用右手握著灌有无属性魔力的珐尔石，从中将魔力引出，再透过我的身体转换属性注入空的珐尔石。这样的话，就可以毫无消耗地灌注魔力……最少要准备五颗能唤来暴风雨的珐尔石。」

「我从来没想过可以那样做耶……嗯，卢各，但我觉得办得到。要我帮忙吗？」

「呃，不必了。我能这么做，是因为珐尔石里灌注的魔力都归我所有。就算你操控魔力的技术再高，要为他人的魔力转换属性也嫌吃力吧。」

「那倒也是……虽然我办得到，负担却很大。对不起喔。」

办得到就已经异于常人了，但是她对此并没有自觉。

「我有别的事情想要拜托你。接下来我会讲解自己的用意，麻烦听我说。塔儿朵也一样。」

她们俩都凑近坐下。

这次的作战计画靠我一个人无从著手。

需要她们的助力。

我在脑里整理情报，然后开始说明。

「跟那头地中龙对峙时，曾有好几处疑点。你们俩也有看见那庞然身躯以及从口中伸出的蚯蚓般的触手吧？」

「嗯，那么大的话，从这里都能看见啊。」

「其中一根触手曾被我用战术刀炸断。但是，它在转眼间就再生了。」

「这没什么好奇怪的啊。除非红之心脏遭到粉碎，否则魔族都会无止尽地再生。」

「是的，所以少爷到目前为止都费了好大的劲才能打倒魔族。」

「再生这件事不算奇怪。可是，当时我目睹的状况有异。断裂的触手仍然在弹跳，新的肉就从切断面隆起长了出来，变回原本的长度。而且，从触手分离出去的碎肉始终活蹦乱跳。」

蒂雅听我一说似乎就察觉不对劲了，塔儿朵倒是偏著头没有想通。

「啊，对喔……那样听起来并不像魔族耶。」

「对不起，我跟不上你们两位的话题。」

「再说得详细一点的话，魔族的再生是将状态倒回，让一切回复应有的面貌。可是，地中龙展现的回复方式却是让肉隆起长出，未免太贴近正常的生理机能，断开的碎肉会留在地上根本不合乎魔族的再生方式。」

不可理喻的概念式再生才是魔族的最大利器。

然而，那头地中龙却异于其他魔族。

过去打倒的巨魔魔族、兜虫魔族与狮子魔族，于再生之际都完全将状态倒了回去。

被砍断的手脚也是不知不觉中就消失了。

可是，就只有地中龙不同。它只是发挥出生物性的再生能力。

「卢各，那样的话，会不会表示它并不算魔族？」

「不，它正在栽培【生命果实】。能亵渎灵魂施以加工的唯有魔族，因此对方是属于魔族。但是，看来那家伙并非整副身躯都属于魔族。」

「……啊，我懂了。意思是分成外侧跟内侧对吧。」

「是啊，要不然就无法得到说明。我猜魔族大概在那头怪物的肚子里，搭配传述来设想也会是如此。勇者从内部出手打倒它的说法对了一半，也错了一半。勇者应该是在地中龙体内遇到了魔族才对……证据就在这里。冷静以后我总算发现了，魔族的肉片根本不可能像这样装在瓶子里让我带回来。」

我指向用瓶子装著却依然生猛有力地乱跳的触手。

假如那头地中龙真的是魔族，断开的触手早应该消失并回归原位。

在战斗中炸碎的烂肉，短时间之内或许还可能维持这种状态，而我也有可能看漏，但这玩意儿就是决定性的证据。

当然，光凭这一点就断定外侧与内侧分属不同物种也说不过去。

不过若我假设得没错，胜算便随之而生。

「那么，你要拜托我们的就只有一件事喽。」

「对，假如外侧不属于魔族，只要不停对它造成杀伤，再生速度就会追不上而死去才对。我跟勇者不一样，没办法在地中龙体内让黏液融解自己的身体还一边进行探索。所以我要从外侧杀死它，然后把魔族从地中龙体内拖出来。这么做的话，或许就杀得了魔族。我想要拜托的事情，就是请你们在地中龙被我从巢穴拖出来以后，趁机对外皮用超高火力的饱和攻击让它死透……所以喽，蒂雅、塔儿朵，这给你们用。」

我把手头上注有土、火、风魔力的爆破用珐尔石几无保留地交给塔儿朵和蒂雅。

只给自己留了两颗当底牌，大排场。

「我负责把那家伙从巢穴引出来。毕竟让它潜伏在地底，就算用超高火力也没办法让它死透。等那家伙从坑里出现，你们就把那些珐尔石全部用掉，拿最强火力猛轰。」

「呃，对方那么大，你能把它从坑里拖出来吗？」

「为此我才准备了目前正在灌注魔力的珐尔石啊。」

这肯定是要赌命的，不过一度跟敌人对峙过的我觉得可行。

「用珐尔石，而且由我跟蒂雅小姐联手。啊，我晓得了。」

「我也懂了喔。由我负责让珐尔石达到临界点，还要计算珐尔石的摆法，让爆破的效果达到最高；塔儿朵则负责照我的指示用风魔法把珐尔石送到。」

「正是如此。」

珐尔石的爆破固然强力，但是最能发挥效果的用法是包围住敌人再压碎引爆。

爆发能量会呈放射状将威力扩散出去。

普通的用法会导致大半威力流失。要防止流失，可以将目标包围起来再连锁引爆。威力将集中于中心，让目标无处可逃。

要求出最有效果的摆法，一边还得迅速让珐尔石达到临界，连爆破的时间点都必须算进去，这并非常人能办到的技俩。

但是，凭蒂雅的头脑及天分就能办到。问题在于光靠她用手投掷，并不能让珐尔石按照计算到定位。

这时候就换塔儿朵表现了。塔儿朵已经将风魔法练得滚瓜烂熟，精准度极高，更能把复数的珐尔石送到蒂雅所指定的位置。

「还满严苛的耶。毕竟预想中是要抓准它从坑里冲上来的那一刻，会需要立体性的配置。」

「感觉好辛苦喔。」

「蒂雅要在几秒钟以内进行三次元的高深运算，塔儿朵得在一瞬间照计算让珐尔石飞到定位……两者都是至今最苛刻的要求。」

塔儿朵和蒂雅望向彼此的脸。

我知道自己吩咐的事情不好办。

而且，我光是要痛揍那家伙就腾不出心思，无法掩护她们俩。

「不过呢，我接下这份工作。」

「……我也一样。呃，卢各少爷，请告诉我，你是觉得我们能办到才下命令吗？」

「对，没错。我判断凭你们现在的能力就能办到。」

「那我会努力的！」

答得好。

很像塔儿朵的作风。

并不是这样就规划完毕了，还要为实行作战做准备，并且拟定策略失败之际的备用方案。

要实践这种充斥假设的作战，当然得顾及失败时的情况。

◇

几小时后，在我手边已经备妥专为这次作战制造的珐尔石。

我带著那些跳入坑中，施展风魔法。

藉此我停留在一定的高度。

……来这里以前，我用触手的碎块做过验证，以便了解传述里的地中龙为何会排斥暴风雨。

于是我得到了十分明瞭的结果。

原因单纯在于这家伙怕水。它的棕褐色外皮可以防水，但是内侧的触手一碰到水，很容易就会让黏液流失。

黏液对它来说意义重大。黏液能融化触及的物体，蒸发后可以化为毒雾，刀锋砍中更会滑溜失准，攻击防御皆有用处。

此外，当黏液流失时，它还有从内侧吐出黏液补充的习性，一直被水淋到的话就会变得乾枯衰弱。这正是它排斥暴风雨的理由。

那么，我该做的只有一件事。

目前我手上的珐尔石并不是当初打算做的风水复合型，而是百分之百灌满水属性的货色。

我把这种要命的玩意儿丢了两颗到坑里。

注有三百人份水魔力的珐尔石炸开后会如何？

答案很简单。

其结果已经出现在眼前。

只能用大瀑布形容的浩瀚水量正要将深坑填满。

这一带的地层似乎排水性不良，坑里的水位越来越高，仿若水坝。

如果我假设错了，整副庞然身躯都具备魔族的特性，那它只要窝在坑里不出来就好。就算淹死，也能马上再生。水迟早会流光，那家伙窝在底下便没问题。

但如果外侧的并非魔族，而是其眷属，对方就不能坐以待毙。

毕竟眷属死了便无法挽救。虽然我不确定它的死因将是黏液流失殆尽而衰亡，或者窒息身亡，最终都得死。

至于第三种选项离开现场，对方一样办不到。

我有听蛇魔族米娜提过，要是【生命果实】栽培到一半，栽培者离开超过一定时间，果实便会腐坏。

那家伙不会希望前功尽弃。

换句话说，它该做的只有一件事。

「厌厌厌厌厌，我讨厌你，你惹我生气了。」

庞然身躯从化为游泳池的深坑冲出。

它选择的答案是排除威胁。

……跟上次玩玩的心态不同，它要来杀我。我以肌肤感受到货真价实的杀意，水淹的攻势似乎让对方相当恼火。

看来，我这套假设与实情相符。

终于有胜算了。

我要扒下它那大而无当的铠甲，瞻仰对方的真面目。

