<p align="center">第二章 退魔师的工作~乳避女的传言~</p>

为什么怜悯贫乳？

为什么把贫乳当成梗来取笑？

为什么会觉得贫乳可怜？

做了那么多努力。

喝了豆奶，喝了牛奶，吃了奶酪，戴了塑形胸罩，做了胸部体操，还偷偷一个人，做了h的事情。做了那么多那么多的努力。但还是不行。还是那么小。做了那么多没有结果的努力。

但没关系。我终于明白了。意识到了。

只要那些认为我是贫乳的人不在的话，我就不可怜了。

多么简单。

所以我，去东云的街上问每一个人。因为还觉得难为情，带着面具，穿着大衣。

“我，是巨乳吗？”

1

“这么说起来……”

屈服于宗谷的淫威之下不情愿的结成队伍一晚之后的翌日的放学后。为了了解还没组队的一年级学生而和宗谷一起前方职员室的途中。

宗谷突然，朝我投来狐疑的目光。

“古屋君的能力，难道不止对幽灵和式神，对一般人也有效？”

“……”

说实话的话，有效。

只要用这只手突击到身体上随机出现的“快乐媚孔”上的，无论生者死者都会马上达到绝顶。

然而，就这样说实话真的好吗。

既然组成一个队伍，关于能力的只是在某种程度上应该共有才对。但说出这种情报的话怕是要被嫌弃……我苦恼之后，

“……是有效”

宗谷斜眼喵我。啊，这已经是被嫌弃了。

“嘛，对一般人也有效的话，就意味着可以拔除被恶灵和怪异附身的案件，这样工作的范围也大大拓宽了，呃……”

说着，宗谷马上和我拉开了一段距离。

“要是离我太近的话，就告你性骚扰”

“别闹了！”

别这样好吗！人是会受伤的！

所以早说了我不想让这个能力被别人知道！

“确实对一般人有效，但在这个手链封印的时候是没关系的，放心吧”

我向宗谷伸出两手，展示连有银色十字架的手链。

“诶，这是什么，什么”

宗谷两眼放光向我的手链伸出手去。

宗谷柔软的手隐隐的触碰下，心里竟有点砰砰跳的感觉。

不是才说离太近就算性骚扰嘛……

“古屋君的诅咒也算是相当强力的吧？但却可以进行控制！？真好啊，要是我的也能进行控制就好了……是谁帮你的！？这个封印！”

“就是……那个，昨天也说了的，我的养亲。虽然无法除灵，简单的封印的话想些办法还是可以的”

“也给我介绍一下嘛！”

“啊——，这不行”

一边打开职员室的门，我说道。

“我的养父已经不在了”

“……这样啊”

我淡淡一句，察觉到了什么的宗谷也是淡淡的回应。

死人的事情，在这个业界本就已经习以为常。

“啊——，不是吧……”

在职员室得到了还没有组队的一年级学生的情报，那么接下来就是和宗谷一起去说服那个人加入队伍了……但我头疼了。

“古屋君怎么了？老师给我们介绍的乌丸葵桑，是古屋君的同学吧？告诉了我很多关于古屋君的事情，很亲切的女生呢。有什么问题吗？”

不如说全是问题。

虽然说隐藏了自己真正的力量，学校的授业无法测出自己的力量，但基本上来说乌丸的成绩位于最底部的集团。

行动原理总是坚持一点“我就是喜欢女孩子！”。很可能行动的时候就和依赖人或者恶灵聊上了这种完全不按常理出牌的类型。不，是肯定会这样做的。

而且，和宗谷的关系也很让人担心。

式神暴走的时候虽然在宗谷的面前装的乖乖的样子，但也说过对宗谷有意思的话，真的成为一个队伍的话宗感觉会很危险。

“真是。怎么偏偏不好不赖只留下那个家伙……”

但就算这样说，现在这个时候还没有向学校递交申请的，也只有我，宗谷，以及乌丸这三个了。

枫那时候所说的【剩下的几个】多余的人，除了我们都好像在昨天递交了队伍申请一样。多余里多余的人，就是包括乌丸在内的我们三个人。

“啊，难道说”

看到对前去劝说乌丸不情不愿的我，宗谷快活的笑了。

“是怕被乌丸知道自己的能力很不好意思吧”

“啊啊啊啊啊，不说我都忘了！”

虽然再三向宗谷确认关于我的能力“不要向别人说”“注意不要让周围的人意识到”，但对方如果是自己一队的队友的话又不一样了。

一个队伍里的话，隐藏能力就业是有限度的了。

“乌丸如果知道这个能力的话……绝对会变得很麻烦的”

和懊恼的我形成对照的宗谷却是很乐天，

“没关系没关系，乌丸桑看起来是个很大度的人，对于古屋君让人尴尬的能力如果好好说清楚的话一定会接受的”

不，接受是接受……那家伙的话，总感觉会把我的手整个切断去干什么事情一样。总之强烈的预感会很麻烦。

“而且，和本应该和乌丸桑组成一队的人也聊了一下，说是乌丸桑会使用强力的捕获术的样子！和古屋君尴尬的能力好像很配的感觉，我感到以后越来越顺了！”

唔。有这样的证言难道说乌丸那家伙不是乱说难道真的隐藏了什么真正的力量？

……但，即使说能够使用这样的能力，乌丸的性格也足以糟糕到抵消这些好的方面，这也正是让我苦恼的。

这是还没听说过乌丸的人格问题吧，宗谷一路哼着歌，脚步轻盈。

还真是心宽啊……

“嘛，关于乌丸还是实际让你见识一下会比较好的了解吧”

我这样说着，打开有乌丸在等待的教室的门。

乌丸已经事先跟我联络过，告诉她在这等着。

“古屋晴久！”

才打开门，乌丸就满面笑容的迎上来了。

“还以为你在开什么玩笑，还真的和宗谷美咲组成一队了！？多么美妙的欧派，不不，提案！我真的要说了，古屋你虽然很烦人，和宗谷美咲在一起就饶了你了！”

乌丸一边凝视宗谷的欧派，一边很自然的拉起她的手。

“我已经从守不住秘密的古屋那里听说了！梆梆除灵，冲冲出人头地，真是厉害的欧派，不不是目标！和要立于退魔师业界的顶点，建设后宫的我的目标完美契合！一定要拉我进伙！”

“！？！？”

宗谷被乌丸的激情也是吓得不轻。

乌丸这家伙……看到和宗谷一队几乎已成定局，终于露出狐狸尾巴了吗。

“但要立于业界顶点，这个道路可是不好走啊。除了队伍中每个人的努力，团队精神是更加更加的需要。所以了额，现在为了加深队内的感情就两个人一起吃个饭怎么样。现在就来我的房间怎么样？呼呼呼，一脸困惑的样子也好萌……?”

喂，只是两个人是什么意思。别把我排除在外啊。

“那个,古屋君，这到底是……”

被乌丸紧紧握住手的宗谷只是扭过头向我询问。

“如你所看到的。这就是现役JK，极度的喜欢女性，S气质，没有节操的拉人狂魔”

要用语言来形容的话，真的是说什么都不为过啊，这个乌丸。

“对宗谷，是非常在意的样子。除了结界系之外好像也不会别的退魔术的样子……只会拖同伴的后腿吧”

嘛，乌丸的这种问题学生的举动可以多少抵消一些宗谷的过于积极的话，对我来说也是一件应当感激的事了。也许正会和我当初想要只接一些低难度的任务就够了的目标合致。

我在想着这些事情的时候。

宗谷死死的看着乌丸。

“……唔？极度的喜欢女性，拉人狂魔，帅气系的美女。……但，真的就这些吗？”

“恩？美咲小姐？这么热情的注视着的话，我身体会发热的啦”

“嘶——，哈——”

接下来宗谷像觉悟了什么一样不断进行深呼吸之后。

“……采取这么强硬的态度，是不是没有经验和自信的表现呢，葵酱？”

把紧握着自己的乌丸的手放到嘴边，再用自己的嘴轻轻的含住。

在，在干什么啊宗谷这家伙！？

做这种事情的话乌丸那家伙不是会更加兴奋事态更加难以收拾了不是吗！？我虽然吃惊，但接下来乌丸给出的反应，更让我吃惊。

“呀！？”

乌丸的口中，流露出不似乌丸的女生的声音。

啪！乌丸用极快的速度从宗谷嘴中把手抽回来，把被含的部分藏起来。

“果然”

宗谷小声说道之后，把举止异常的乌丸逼到墙壁，咚的一声，堵住了乌丸逃走的路线。

“啊，呜呜”

被宗谷这么近距离的注视下，乌丸脸色赤红，一副马上就要哭出来的样子。

这可是那个胆大妄为喜欢女人的乌丸啊！到底是怎么回事！？

“呐葵酱。我是真的想要出人头地。为了能够解开这个诅咒”

宗谷把隐形眼镜取下来，讲浮现心形标志的瞳孔朝向乌丸。

“所以了，如果对我和依赖人做了不好的事情对工作造成了妨碍的话……我就会这样哦？”

宗谷把手指，如挠痒一般，从乌丸的脸滑到耳边。

“呀呀呀呀！？”

乌丸的身体强烈的抖动。

宗谷如抚摸一般沿着耳垂上下求索之后，乌丸从短裙伸出来的大腿止不住的震颤。

“明，明白了，对不起，对不起”

倒在地上给，嘤嘤的哭了出来。

“明白就好”

宗谷说完，飒爽的去到了走廊上。

“诶，诶诶诶……”

这是什么展开啊。我不明所以，追着宗谷来到走廊。

然后，

“啊，唔唔唔”

在走廊用头抵着墙壁，红着脸发出低沉声音的宗谷。

“宗谷，刚才的是怎么回事”

“唔唔唔唔”

宗谷又发出几声低鸣后，头就抵着墙壁，“和男女的经验人数都是零人，戏弄别人非常得意轮到自己被戏弄则完全不行，性感带是耳朵——，这就是我在葵酱的脸上看到的情报的一部分”

这样啊，这样说的话淫魔眼的能力不止是对男性有效啊。

“本来是个大美女，又非常积极，但经验人数却是零不免让人生疑。所以了，我就怀疑是不是到了真正的时候就软了倒在地上，根本就是个【伪装S】……结果一试就试出来了”

经验人数为零我还以为是因为那家伙是笨蛋的原因……但结果上来说却如宗谷的直觉一样，乌丸成了那副样子。

“虽然特别羞耻……但总之，用这种方法应该能够管理制御葵酱了”

宗谷说着，火烧一样的脖子不时抽搐着。

要让自己害羞到这个地步只为队伍能够……虽然能够理解，但为了能解开诅咒的宗谷的心意果然不能小觑。

“……”

我为了确认乌丸的样子，返回到了教室。

只见乌丸已经恢复了刚才慌乱的样子，一如往常一般威风十足。

“唔。古屋吗。虽然不想这么说，宗谷美咲确实是具有超绝魅力的女性，但应该说性格不合吧，反正就是和我合不太来的样子。我不想因为合不来而给美咲小姐添麻烦，也不忍给她为了解开诅咒的出人头地道路添堵什么的。这里就允许我绅士般的退出吧，可不是我不敢的问题什么的”

简直就像只会嘴上说大话，来真的时候又慌得不行的童贞一样。

“啊，不哭了啊”

脸上还带着红霞的宗谷才返回教室，乌像被弹射一样跳起来。

“啊，那个，刚才让您见笑了。但，怎么说，像我这样学艺不精的人和美咲小姐您组成一队的话我自觉不够格——”

“恩？什么？”

“诶，啊，不不……”

一把握住已经在微微颤抖的乌丸的肩膀，宗谷以一种【你逃得了吗】的强气姿态逼向乌丸。以淫魔眼看破乌丸弱点的宗谷已然是不留什么情面。

“你会加入我们队伍的吧？”

“……唔，唔”

“太好了！那从今天开始我们就是一个队的队友了，请多关照哦？葵酱”

淫魔眼。

和我绝顶除灵不同基本上没有直接的攻击力，但包含了宗谷的不留情面在内，如此令人恐怖的力量真是从未有过不是吗？我再次这样想到。

2

宗谷美咲，古屋晴久，乌丸葵。

写着这三个人名字的申请书被递交给了老师。倒是很顺利的受理了。

由多余者中的多余者构成的团队顺利结成的第二天。

“““晴——久——君”””

从一早开始，我就被班里的男生逼到教室的角落，包围起来。

“好你个晴久，说什么【和美咲酱没什么】！”

“忙不迭的就组成了一队！那之前说的做葛乃叶大人的奴隶要怎么办！”

“这样的话只能强制让你的灵魂脱离，然后再占据你的肉体……”

男生们全都红着眼睛，一边说着恶言恶语一边迫近。

该说宗谷美咲果然在男生中很有人气吗。情报扩散的如此之快。

“啊啊你们烦死了！我也是被宗谷握住了把柄没办法的，你们应该也知道的吧！？宗谷能力的恶心！”

我虽然拼命辩解，

“哈！？【诶哟，我可是被可爱的女孩子逼迫之下加入队伍的哦！】你是在这样炫耀吗！？”

“我可真生气了…….好久没有这样”（原neta为《珍入社员金太郎》，译者注）

不行。跟这群白痴讲话讲不通。

但事前已经把握了宗谷人气的我，已经做好了对策。

“母乳百分百果汁”

“！”

对包围我的一个男生这么说了之后，后者马上脸就青了。

接着我说出“姐姐正太配大全~欧派膝枕耳语~”“丝袜氧气面罩”等等，一一传达给男生们。

“我和宗谷组成队伍，知道这意味着什么吗？”

面对表情僵硬的男生们，我清楚的宣言道。

“那就是对你们的性幻想我全都知道的一清二楚！”

因为事前就从宗谷那里打听到了！

“再有什么废话的话，我就随机一个一个的说喽！”

“““唔，唔”””

男生们互相使着眼色一边慢慢后退，然后，

“““卑鄙啊啊啊啊啊啊啊！！”””

吐出这句就回到座位，各自开始在心里流出血泪。

抱歉。我也有自己拼命要守住的秘密。这时候不能再考虑手段了。

但是…….怎么说呢。总感觉我没在身上立靶子，所有攻击的咒术都也都要往我身上飞来的感觉。

就在考虑要不要从枫那里去买一些抵挡咒术的符纸的时候，已经到了中午。

队伍结成已经完全截止的退魔学园里，张贴出专门面向新手一年级学生的除灵依赖。完成上午课程的一年级学生聚集在公告板前，兴奋讨论着第一份工作要做哪一个。

依赖从S级一直到D级分开，但总体来说难度是相当低的。即使写着S级的依赖实际上也就是A或者B的程度。

即使说在中等部已经进行了大量的实地训练，但要完全由自己进行除灵这还是第一次。作为练手来说这个难度是适当的。

“总之，下个月进行的初次查定上还是想拿到临时认证啊！”

一边吟味公告板上的任务宗谷眼睛开始发光。

“白痴吗。初次查定就能拿到临时认证的家伙，S班里也几乎没这种人吧”

虽然其中有在一年级竟然就拿到正式认证的枫这样的怪物，但这当然要算例外。基本来说，不管是临时还是正式认证，通过踏踏实实的努力去积累成绩才是王道。

当然团队和个人都有差别，但在二年级之间取得临时认证，毕业之前取得正式认证的话那就是最好不过了。

“唔，确实是这样没错……但要是连临时认证都没取得，那就没办法进入协会的数据库获得淫魔眼的情报了不是吗”

我的指摘下，宗谷摇着自己的领带诉说着不平。

“而且，我们这里的古屋君有这么强力的能力的话，志向本来就应该放的远大一点嘛！”

宗谷干劲满满，真担心她会不会专挑那种难度很高的任务来做。

最终宗谷选择的任务是实质难易度C。依赖内容为出现复数个灵级格1的无人住家的除灵。

说起灵级格1的话可是就算D班的学生也可以处理的级别。对于拥有B班宗谷的我们来说是算难易度略低的任务。

然而，还完全不知道其实力程度的乌丸说，

“我真正的能力不在实际中使用的话到底有多大的威力你们就不知道！”

爆发出这样的豪言壮语但又不说明她的能力，所以兼有考察的目的选了这样一个简单的任务。

“其实真的是想赶紧接手高难度的任务，但毕竟是第一次嘛”

在朝向现场的电车中摇晃的同时，宗谷表现出一股无可奈何的样子。

总算不是连队伍中成员的能力都没摸清就硬是要选高难度任务的笨蛋这点让我暂且安心。

“乌丸你这家伙，现在说大话到时候看根本不是什么厉害的能力的话可饶不了你的说”

“哼，愚蠢的问题！”

对于我的问题，穿正装的乌丸叉着手答道。

所以说接受任务的时候服装上的选择是自由的。灵能力在很大程度上会由精神面貌所左右，所以规矩就是各自选择最能带出自己精气神的服装就好了。所以你可以看到有穿着巫女服还有修道服的【奇装异服】，而像我和宗谷这样没有什么特别注重的地方的人就以退魔学园的校服出镜。

乌丸着正装似乎是因为这样会在女生中评判较好让自己的干劲从而也上升的样子。

不如说这点上真要尊敬一下她了。

“该说，有问题的是你吧，晴久！”

乌丸偷瞄一眼宗谷，然后向我投来狐疑的视线。

“昨天开始就在想了，迄今为止只跟上位班级的学生说服搭伙的美咲小姐选择你作为队员，也就是你是不是隐藏了什么强力的除灵能力？”

“……唔”

结果昨天，我没能把能力的事情告诉乌丸。

拖下去虽然不太好，但果然这种事情我自己难以当面说出来。你要我以什么表情对别人说“我的能力是绝顶除灵”哟。

而且就算说明也会觉得这家伙是脑袋有问题了吧……其他人就不说了，如果被乌丸说“脑袋有问题”我绝对要羞愤而死。

“电车里人太多了，另外真正执行任务的时候也……?反正你看到就知道了”

之间乌一副很快就明白了的样子，

“呵呵呵，明白明白古屋。平常把它藏起来，到真正需要的时候一下子展露出来的帅气鹰派风格是吧。诶哟，以为你不近人情，意外的和我的想法蛮靠近的嘛”

别把我和你混为一谈！

说着这些话的时候，就到了目的地附近的的车站。

从车站徒步十分钟左右的地方，就看到任务中的无人住所。

“一看就有那种问题房屋的氛围那！和依赖书一样，四处混有杂灵”

“全都是杂鱼！这个任务是不是太轻松了”

乌丸将手放在眼前作势望远，而宗谷则向小学生一样用手作出眼镜的样子对房子进行灵视。

我只能看到杂灵隔着窗户在向这边窥视，而那两个人凭借灵力探知确切的掌握了恶灵的力量。轻度的事前勘探结束后，推开房门。

噶——。

穿着鞋就进去了。

宗谷手持护符，我将两手的封印除去。

室内满是尘埃，让人不觉是白日的阴郁。而另一方面，眼前的众多家具的原因吧，又让人觉得好像昨天这里还有人居住一样。即使资料显示从大约两个月前就已经一直是个无人的空家了。

“不太会像是之前住在这里的人化成鬼魂的样子啊。全都是杂灵”

所谓的杂灵就是魂灵磨损几乎要消失殆尽的浮游零，低级动物灵之类的总称。

“但要是这样的话，也不像是什么忌避之地的这个地方，为什么杂灵会聚集呢……”

宗谷一边说着，就要上到杂灵气息较强的二楼的时候。

【guagua！】

“呜哇！？”

一个杂灵从二楼飞了出来。

宗谷发出悲鸣的同时，使用护符发动了简易的结界。

“啊，吓了一跳。但只是这种等级的话……”

趁着结界的力量和杂灵互相抗衡，宗谷投出驱魔用的护符。只是这么简单，杂灵就轻松除掉了。

“哦——，不愧是B班的”

“嘿嘿，是吧~”

我随便夸两句，宗谷就得意的挺起胸来。

“灵力的节约也很在行啊。只是正好发动了足以对抗灵级格1的咒术”

和我不一样可以正确探知灵力的乌丸从别的角度进行了表扬。

“……诶？嘿嘿，是吧~”

然后宗谷莫名隔了一段时间露出暧昧的表情，

“那，那！就以这样的节奏梆梆除灵吧！”

像是要掩盖什么一样提高声音，几乎只是一个人将屋内的杂灵一扫而光。

“——诶，不对吧！”

退治玩空屋内的杂灵，之后就只要向依赖人进行报告的阶段时，宗谷突然高声道。

“不是说了今天是为了确认葵酱的能力还有团队精神的工作吗！怎么只有我一个人在工作啊！？”

“那个，宗谷你情绪抬高我们根本插不上手啊”

另外也不太想使用绝顶除灵……

“那是因为还没有足以让我使出真正力量的敌人那！”

乌丸回答的十分傲慢，真希望这家伙，不只是嘴上厉害……

“真是！这样就白浪费了一天——恩？”

宗谷说着向屋内四处望去，乌丸也“唔？”的一声。

“奇怪啊。美咲小姐明明已经进行了除灵。怎么好像又聚集而来了？”

从窗户往外看去。这虽然是二楼但在某种程度上也可以看到较远的地方……确实有数个影子正在朝这边而来。很是奇怪。

“……这个家里，是还有什么召唤杂灵而来的什么东西？”

宗谷呼唤出四个式神，命令其搜索室内。

“我们也搜索吧，三个人一起”

宗谷的提议下，我们对家具里，还有地毯下展开搜索，看有没有什么奇怪的东西。

说是能够呼唤杂灵的东西，那就是容易积累负能量的禁忌之地，纠缠怨念的物品，外围退魔师所做成的咒符，还有——

强力的恶灵。

【gyagya！？】

衣柜中的式神发出绝命的叫喊，是在搜索开始经过约十分钟的时候。

3

——咔哒。

衣柜的上方，延续至天井里的附近，发出微小的声音。

接着，docha一声，传出好像有什么落下来的声音。

“……！”

已经足够阴郁的空气，一下子又更增其厚度感。

“这个气息，是灵级格3……!?教务科的事前调查出错了——”

宗谷一边后退小声说道，马上。

【aaaaaaaaaaa！】

一头乱发的女性从衣柜中飞出，四肢着地的向这边爬了过来！

“““啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”””

我们三个争先恐后的跑到下到一楼的楼梯前。

趁着宗谷的三个式神拖住恶灵的时候想要离开这个家。

“诶，怎么能逃跑呢！要除灵才对！”

“看到那种让人心理反感的东西下意识就会去逃跑吧！宗谷你才是，作为B班的学生，只是灵级格3的话应该总能对付的不是吗！？”

“恩，唔，那是”

宗谷的眼神不知为什么开始游离起来。就在这段期间，好像已经将剩下的式神秒杀的爬行女沿着楼梯哒哒哒哒哒的，以极快的速度下行而来。

“诶诶！拜托了一定要有效！”

下到客厅的宗谷说着让人极度不安的话同时将护符投向爬行女的周围。

“六芒多重结界！”

爬行女的周边出现了小型的结界。规模虽然不一样，和前几天应对宗谷引起的暴走鬼女时S班学生展开的是同样的术式。

【gi！？】

爬行女撞在结界上挺直了动弹。有效果。

“不愧是B班的！”

趁着这个间隙，我开始找寻爬行女的快乐媚孔，

【aaaaaaaa！】

爬行女的毛发竖立起来，缠住宗谷的六芒多重结界。与此同时，爬行女露出其意外工整的面容，乌丸发出状况之外的“哦哦！”的欢呼声，下一个瞬间。

宗谷的六芒多重结界如纸片一样消失。目瞪口呆。

“喂宗谷！你这也太不经用了吧！”

“那是因为！”

宗谷噘着嘴不服的说道。

“我因为可以使用的符咒的范围很广，灵视能力非常特别，（小声）还有家里的关系，这才勉强进入B班的嘛！其实所能使用的全部咒术，也只有D班的强度和精度……”

刚才乌丸所夸赞的“灵力的节约做的非常好”，其实根本没这回事。对付灵级格1的杂灵已经使用了全力。

总觉得很奇怪。

“宗谷你这家伙，就你这样子还真敢想要出人头地到十二师天的程度！你这不是只有变态的灵视能力这一个特点可以拿出来说说的万金油吗！”

“啊啊！你是故意说什么变态灵视能力的吧！故意说什么万金油的吧！明明知道人家最不能忍这两个词啦！”

可恶啊。原来宗谷才是那个隐藏自己（弱）能力最深的人不是吗！

这可要怎么办……在这毫没有用的对话中大致上也是看到了爬行女的快乐媚孔……但那快乐媚孔是屁股。也就是在背面的位置，如果没办法找出空隙或是让其停止动弹是在是没有办法进行突击。

【aaaaaaaaa！】

“咿呀啊啊啊啊啊！？”

不管我们这边什么情况，爬行女对着宗谷爬了过来。

这样的话只能从正面抱住，强行对屁股…….脑中浮现这种如痴汉一般的激进想法，也正要准备实施的时候。

“我流结界系捕缚术第一式——光绳乱紧缚”

爬行女的路径上出现放出煌煌的光线如蜘蛛巢穴一样的东西，瞬间缠住她的身体。放出光线的绳子紧紧的将爬行女吊起在空中，将其行动封住。

【aaaaaaaaa！？】

爬行女以混杂着困惑和屈辱一样的表情大声叫出。

“这，这什么术……灵力好强……专家级吗，还是之上……!?”

宗谷难以相信的小声道后，我看向释放咒术的人——乌丸葵。

这什么这么厉害的强力捕缚术啊——正想这么说的时候，

“呼呼，呼呼呼。呼哈哈哈哈哈哈！”

乌丸以满是恍惚的表情开始高声大笑于是我闭上了嘴。

有点不太想掺和进这件事了。

“太棒了！强调出丰满肉体的绳索捆缚！封印美女行动的这种优越感！最让人受不了的，是那在屈辱下扭曲的表情！呼呼，呼呼，太过兴奋不仅是想把自己的裤子还有衣服都想扯碎的感觉！”

你家伙是哪里有毛病吧，估计是头。

“你这家伙，这么强力的咒术，怎么从来没有使用过！”

特别是在那个鬼女暴走的时候。你当时使出这一招的话，我的能力也不会暴露给宗谷的说！

对于我的质问，乌丸“哈哈”一边喘息，

“呼呼呼。我的捕缚术很特殊。只在某种条件下精神才会高扬，也只有在这种情况下才会生出咒术发动所需要的能力”

“某种条件？”

“如果对方不是可爱的女孩子的话，我就没法兴奋！”

也就是只有在对方是美女的时候才能发动的捕缚术是吧。

“你这也太随便了吧！”

所以在学校的成绩才会那么差是吧……

这样下去的话，这个队伍可就会变成只是将可爱的女孩子束缚住再进行绝顶除灵的超级变态的队伍了……这样不如说我们要被别人当成恶灵对待了。

“在出人头地之前就会被逮捕的感觉……”

但现在的话就算说这个也是于事无补。最优先的应该是恶灵的除灵……这样想着我绕到爬行女后方的时候。

【ooooooooo】

“呜哇！？杂灵聚集了过来！两人都小心点！”

虽然由于爬行女的强袭和乌丸变态一样的捕缚术几乎分神，但这个房子还不断的有杂灵聚集过来。

穿过墙壁的杂灵挤满了客厅。

“痛！？”

宗谷没时间对付的一只杂灵撞上了乌丸的小腿。

啪。

““诶？””

光绳消灭，爬行女由此解放。

我和宗谷吃惊的看向乌丸，

“我最怕疼了……退魔师的工作还是辞掉好了”

乌丸按着小腿蹲下来，像是遭受严重打击一般身形小了很多。

“都这种时候了还怕疼！”

这种性格是怎么配上她退魔能力的！

【aaaaaaaaaaa！】

“咿呀呀呀呀呀！？”

被解放的爬行女向着宗谷和乌丸爬了过来。

“啊啊真是的，这开party的氛围算怎么回事嘛！”

我趁背对这边的爬行女不注意赶忙按上快乐媚孔，

【eiheiheiiheiheihei】

顺利的让爬行女绝顶之后，和宗谷一起将残留下来的杂灵进行了彻底的铲除。我已经对向乌丸隐藏自己的能力不报什么期望了。

“古屋晴久……不不古屋大人……不不神呐！”

结束家中的除灵之后。和在和依赖人通电话汇报除灵完毕的宗谷隔开距离，乌丸就在我的眼下土下座起来。本来因为杂灵的一击几乎已经无限沉沦的乌丸，在目睹我的绝顶除灵之中眼见就一点点恢复了活力，开始讨好我。

啊啊，果然变得麻烦起来了……

“拜托了，这是我今生的愿望，请把这个能力用在美咲小姐身上。能够见到她喘息的样子的话我什么都肯做”

“你去死好不好？”

“真的什么都会做！？什么都做。就，就算要用我的身体承载你丑陋的欲望的觉悟我也做好了！？这样还是不行吗！”

“你去死好不好？”

“是害怕美咲小姐的反击吗？那你不用担心，我的光绳乱紧缚对一般人也可以发动哦！虽然对无罪之人行使灵术会招致严惩……但是为了美咲小姐的痴态的话，再大的责罚我都可以忍受！”

“你去死好不好！”

“明白了，是钱，是钱对吧？你要多少——”

“葵酱的声音太大了”

“咿！？”

就在土下座之时展现标准人渣台词的乌丸的背后，打完电话的宗谷一如君主的站在那里。虽然因为羞耻而染红脸颊，但同时也放出超慑人的黑色杀气。、

“是觉得还没被欺负够吗？正好刚才找到了一个耳勺”

宗谷一边用手帕给耳勺擦灰，一边把乌丸逼到墙边。

“在依赖人过来确认完成情况之前，就和我先玩儿会吧？”

“不，不要，被这种尖头拐弯的大棒蹂躏耳朵的话人会变奇怪的，头脑会变奇怪的啦啦啦啦！”

你的头脑已经坏了好吗。我连这样吐槽的力气都没剩下了。

*

“我，是巨乳吗？”

第一个人眼睛抖动的同时“不，不算大”这么说。所以干掉。

“我，是巨乳吗？”

第二个人“唔，唔嗯”的吱呼不清。所以打开衣服，

“这样看来呢”

让他确认。接着眼神开始不确定。所以干掉。

第五个，第十个——也被干掉，众多人都被干掉。

在把把我当做贫乳的人干掉的时候，我就有自己胸部稍许变大的感觉。嘿嘿~。

但怎么回事。感觉胸变大的时候，为什么感觉胸中就会变得空虚一点呢。

但怎么回事。干掉一个又一个，东云的街道上把我当做贫乳的人还是没有减少。

“我，是巨乳吗？”

要更多的，更彻底的，将把我当做贫乳的人干掉才行。

4

“那之后虽然又接了几个工作，但不是每次都能碰到美女，宗谷那个破车又根本不管用，简直是太痛苦的经历了”

周末的午后。

面对为了确认我两手封印的状况而来到我寝室的枫，我大吐这几天的苦水。当然，被以和枫的春梦威胁的一节基本上就含糊过去了。

“……”

“但就算这样宗谷也全然没有放弃出人头地。就不能找一些容易好做的工作吗？”

但枫就一直握着我的手没好气的样子保持沉默，一句话也不说。

开始还想是不是工作太忙积累了太多压力的关系，定期检诊结束后的枫在其冰冷的双眸上注入杀气，

“就是因为找的全是女生组的队伍没个正行才会这样的。（小声）。切……竟然使出了这么不愿意使用的能力。是被宗谷那姑娘迷得七荤八素吗”

前半如撒气一般，后半则如阴湿的恶灵一般窃窃私语。虽然实在听不到在说什么，但碎碎念太过恐怖我也没有想去回问。

就这样也不看我的眼睛，化成和来这个房间时一样的男学生的样子，砰的一声，摔门而去。

“干嘛这么生气啊，枫这家伙……”

这种喜欢较真容易积攒压力的家伙很容易就举止怪异所以很让人担心……但本身不是会和别人坦诚的说出心里想法的人，这要怎么是好。

好在既然被称为【化狐的葛乃叶】一族将来的继承人，变换姿态本就得意。从这本身不是一个容易的术式，但每次来我这的时候都必定会变换一番就可以看出来。本身有那种能力，也许私下会变换成别人以此来消解压力也说不定，只是我不知道罢了。

……我一个人在这里瞎想也没什么用就是了。

总之我这边也头大的很为了缓解前段时间工作的疲劳就地睡上一觉才不过几分钟的时候。

——哔哔哔。

来电话了。

画面上显示的名字是太刀川芽依。

在我的心中是把她暗称为【情报局】的，退魔学园中等不三年级的后辈。

我按下接听，对面就是一种乐天氛围的声音袭来。

【啊，小哥哥前辈。好久不见喽——】

“怎么了？现在正累着，准备一天都躺在床上呢”

【呼呼呼~。你组成了一个好辛苦的团队的事情我可听说了哦，小哥哥前辈】

不愧是【情报局】。学年和教学楼都不一样，这消息到的够早。

【我现在有个好消息给小哥哥前辈，这边有个很肥美的差事哦】

芽依像个恶官吏一样自顾自的说了下去，

【见面再说吧。我在如月站附近的公园等你。到时见】

说着，就单方面的挂断了电话。

我认识太刀芽依，也就两个月之前的事。

马上就要从中等部毕业的时候，在学校附近的咖啡厅前被来历不明的几个男人所搭讪，搭救她也就成为相识的契机（要说的是，那时候我们是寡不敌众所以最后使用了绝顶除灵的事情于谁都是不能见光的黑历史）。

那之后，和为后辈的芽依开始进行断续的交流。

基本就是在想要知道什么情报的时候，就以请她吃自助餐或是陪她逛街买东西为交换条件，以此达成的两人之间一种予取予求的关系。

“今天不知道又会被要求什么……”

虽说已经进行过好几个工作对各种情况都有所准备，但特别强调了是好差事的话那么相对应的想让我给的回报想必也不会轻松。

“啊，小哥哥前辈，好啊！”

周末的午间时分，多是亲子前来的公园一角的某个长椅前。

以辣妹风随意穿着退魔学园中等部校服的芽依轻轻向我招手。

“噢哟，看起来工作上真是好辛苦，感觉比平常眼睛更无神了~？”

坐在长椅上的芽依挖苦的说道。

头发稍稍有些烫卷，从随意的校服出露出的极度纤细洁白的肌肤，毫不张扬的显示其存在感的饰品，似乎在无形中昭示女性纤细的线条一般。让人安心的氛围和休闲的衣装中显露让人怦然心动元素，给容姿本身就相当可爱的芽依更添莫名的魅力。

不管是在年龄上还是气氛上，跟那个可怕的幼驯染都是正好相对，我再次这样深深的觉得。

我坐在芽依的身旁，

“肥美的差事是什么？”

“这么快就说正题啦。我和小哥哥前辈这种关系，不先进行一下互相确认爱意的闲谈然后再说正事？”

“你知道吗芽依，我最近的工作，让我跟你说这种事情都没有力气了……”

“恩——，倦怠期”

芽依再次像开玩笑说到后，咳嗽一声然后开始说明。

“小哥哥前辈，知道【灵灾相谈室】吗？”

“……应该是，设置在普通中学和高中的外派退魔师事务所，对吧”

说起来所谓的灵现象，其本身是由强烈的人的感情能量而导致的。

虽然我也没有理解的更详细，但总之在人的感情涡旋的地方更容易发生奇怪的事情。

不管是现在还是过去，在这种意义上学校都是相当麻烦的地方。

处于精神不安定的青春期的数百男女被强行塞入的这一特殊空间——简直就像是在祈求发生灵现象一样。有着恶灵聚集而来的事情，同时以生身的人为核心的灵现象“怪异”的发生也不算奇怪。

所谓的灵灾相谈室，也就是为了尽早能够对应在校园频发的灵现象，而让数个退魔师常驻在这里的制度。

“哦哦，就小哥哥前辈这样的成绩，也知道灵灾相谈室啊？”

“你这人嘴怎么。说起来你怎么会知道我的成绩的……”

但就算问这种问题也只是给我打着哈哈，我也不管了继续说起正题。

“灵灾相谈室确实是个好差事，但相应的也没那么好进吧？”

不管怎么说是和受伤什么的几乎无缘的工作。

而且因为对灵现象的预防和初期对策是其主要性质，不危险的另一方面是这里完成的工作更容易得到评价，是竞争率颇高的工作。一般来说是连临时许可都还没有取得的学生想都不要想的职位。

“这里就靠我的交涉顺利完成喽，嘿嘿嘿”

芽依浮现出怪笑的同时进行总结。

怎么说，这家伙也相当成谜啊……

本身有相当不了解的情报网，从刚才的话里好像又透漏出有着自己的关系网。让人浮想联翩是不是和葛乃叶家程度的什么相联系。太刀川这个名字，虽然从没听过就是了。

“只是，你也知道这是个多么好的差事，不可能免费给你介绍”

芽依倏忽竖起食指。

“是说”

“什么条件啊”我做好了什么杂事袭来都不怕的心理准备。

“我要求膝枕”

“……恩？”

“就在这里，现在给我膝枕。三十分钟”

“哈？”

我一时间不理解芽依说的话，思考僵住了。

“不是，你不是以往都会说让我请你看电影，提包什么的吗？”

“你想什么呢。我可是给你介绍了这么好的工作诶。你觉得用金钱和时间可以买来吗？芽依现在处在想和别人身体接触的时期。想要撒娇”

“……也就是，让我用身体来支付的意思……？”

“请不要说的这么奇怪”

芽依也是不好意思了吗，突然就把头扭了过去，

“怎么样，决定了吗。是给芽依膝枕，还是不给芽依膝枕呢？”

像是给出时间限制一样“滴滴滴”的开始数秒。

“额……唔唔”

就算全都是亲子，这可是人又多的周末的公园。是不是有点难度太高了？

但如果让这个机会漏掉，下周开始又要和那个破车二人组开始地狱一样的日子了。

“额，随便你了！”

我做好觉悟放开膝盖后，

“比我想的更快就堕落了呢，小哥哥前辈”

芽依露出恶作剧一样的笑容，随着“那就”的声音将自己的头埋在我的肚子上一样身体顺势靠在我的膝盖上。

“不不，等等，你等等！”

一时间碰到了很多地方，肚子附近一带顿时感到一阵温热的感觉……!

这已经超过了膝枕的领域了吧！？

“在教会教育下长大的小哥哥前辈，对于异性没有免疫力哦”

芽依伸手抱住想要抽身的我的腰部，锁住一样根本不让我逃跑。

“为了不让你被队里的女孩子吃掉，现在就好好做好预防接种和做上记号吧”

也不知道这家伙那句话是真的，芽依“唔-唔~”的乱动，用头蹭遍所有地方。

最后，在早已超过三十分钟之后，芽依终于是把我放开，心情很好的再次向我保证了灵灾相谈室的工作。

……该怎么说，就像度过了一个被如九尾狐一样的恶女玩弄的周末。

5

度过周末之后的午后。

“这就是东云高中吗，真的好大诶”

从都立退魔学园乘坐电车三十分钟距离所在的中核都市，东云市。

在其中心位置的东云高中，是现在很少见的猛犸式学校，总之学生的数量异常的多，于此相符的占地面积也非常之大。

“这里面感觉会有很多工作的样子！”

“可爱的女孩子也会有很多的样子！”

和我穿着同样退魔学园校服的宗谷以及着正装的乌丸分别表明各自的决心。

……乌丸的决心总感觉会加大多余的工作量所以会相当不安。

“喂，乌丸你这家伙，可不准惹麻烦哦！老实一点好不好？”

“哈哈哈。明白，明白了”

还是让人担心……

“嘛，总之先去职员室打个招呼去吧”

和宗谷，乌丸两个人一起，从来宾用的玄关口进入教学楼。职员室似乎在楼上的样子，而随着高度的上升，可以从楼道的窗户眺望去东云市的街景。这时我想起了已经向宗谷和乌丸传达了在膝枕的时候从芽依那里听来的那个【忠告】。

【东云市最近，无预警伤人的事件好像频繁多发的样子】

芽依就把脸埋在我的肚子上，仿佛要把声音和气息融入其中一样说道。

【因为还没有出现重伤者没有引起大的骚动，却有往凶恶化发展的趋势。现时点警察正在全力进行搜索，到底是由怪异所为还是春天多发变态者所为还不清楚……但还是请注意一下】

“穿大衣戴面具的变态那”

和靓丽的街道风景格格不入的典型可疑者印象。

不管是怪异化的人还是单纯的变态者，总之都不想靠近。

眺望景色的同时想着这些的时候，旁边，

“这，这，这什么啊那个爆乳啊啊啊啊！？”

乌丸突然发出奇声。

惊讶之下扭头一看旁边乌丸已经不在了。这家伙擅自跑到哪去了！？

“嗯嗯嗯嗯呢！？干什么呢你这家伙！”

“唔诶！？”

只见走廊前方已经引起了大骚动。扑上前去想要揉马尾女生胸部的乌丸，狠狠的被打了。

正好是课和课之间的休息时间，职员室周边也散乱着少数东云高中的学生，这下子吸引了众人的目光。

这个白痴！誓还没发稳就在这捅娄子！

“对不起对不起！没事吧！？”

踩着趴在地上的乌丸，我赶忙向马尾女生跑去。

可恶啊，在留意穿大衣戴面具的变态之前，不如说要先管好自己队里的变态！

“你们……不是我们学校的学生吧？”

马尾女生一边盯着我们，一边用手掩盖住被乌丸袭击的胸部——可惜，完全盖不住。

“……（吞口水）”

倒吸一口气，可以说正是这种情况吧。

马尾女生的胸部，太过于巨大。要说宗谷也算是巨乳，可眼前的要比宗谷还要大上一圈。

富士山，入道云，奈良大佛……据说人总会对巨大之物保持畏惧之感。

眼前的巨乳稳稳超过了性欲的领域可以说具有吸引众目魔力一般的压力。

“喂，你也是这个变态女的同类吗？”

“哈”

马尾女生呆住一样的声音里，我终于是回过神来。

“真是的。妨碍练习，又阻碍视线，还有你们这种家伙会凑上来……这种脂肪的块，要是可以的话真想把它送人”

马尾女生说出一番如果对贫乳说十有八九会被打的言辞，继而警惕的看着我们。

“你们怎么回事？”

“抱歉！我们是今天被配属到这个学校的灵灾相谈者！”

宗谷也踩着乌丸，然后和我一起低下头。

“葵酱，站起来！你也给我道歉！”

“唔唔”

被拉起来的乌丸揉着被我和宗谷踩下去的部位，

“我知道不对……但没办法抑制自己的性欲……这个胸部太有魔性了”

一点不知悔改，还死盯着马尾女生的胸部这么说道。

不不，你这家伙根本就没看见一点犹豫的意思，简直是即时就扑了上去，哪里有一点【知道不对】？

哪里有像在道歉？

“灵灾相谈室？你们不是和我差不多大吗？”

“额，我们是退魔学园的学生，也就是所谓的专业见习”

“恩，见习啊”

马尾女生对宗谷的话明显露出了怀疑的表情，

“要是这样的话，要怎样让这个胸不引人注目，再没有人会袭击的术法可以教给我吗。算了，像你们这样的相谈室，也提不起兴趣去就是了”

一副好强的语气讽刺一般后，马上就快步离去。

目睹整个过程的其它学生也向我们投来怀疑的目光。

“袭击南云桑还真是有胆子那……虽然心情理解就是了”

“但不愧是睦美酱呢，一下子就击退了，真帅气。是在不觉得是同为一年级的学生”

看起来那个巨乳马尾女生是叫做南云睦美的一年级学生，不仅仅是胸部，日常事迹在内的名人的样子。

对校内的影响力也不会小吧。

“怎么搞的，还没开始前工作就变得难做了起来……”

我对未来感到不安后，

“……葵酱”

“咿呀！？”

宗谷猛然抓住乌丸的耳朵。

“我们有必要进行一下反省大会”

一边从兜里拿出耳勺，宗谷低声说道。

6

接着在职员室接受了整个的说明，就被带到了灵灾相谈室据点的房间。巨大的房间被一分为二，一方常驻着普通的学校心理辅导。

由恶灵引起的被害和怪异化的征兆和思春期特有的不安和苦恼紧密相连，因此为了互相更方便的合作而采取了这样的配置吧。

和心理辅导老师的招呼也打过了，这就是要开张了……

“就是没人来！”

宗谷梆梆的敲着相谈室的桌子。

“会吵到旁边的拜托停下来”

即使这样说，宗谷焦急的心情还是可以理解的。

开业至今已经数天。在退魔学园进行完午前的授课，再去到东云学园的日子持续了一段时间，但就是没有一个人来。

被宗谷和乌丸的容姿所吸引的一众躁动的男生虽然经常有在走廊毫不顾忌的观看，但也只是这样的程度。虽然也有考虑过是这帮男生招致众人敬远不来，但想来最大的理由，

“原因就是第一天的骚动！”

“咿，咿呀，快停下来，拜托饶过人家啦，饶过人家好不好啦”

宗谷用细长的棒状物（耳勺）攻击着乌丸的耳朵。

“本来到这个相谈室来已经难度够高了，还第一天就把信用弄没了现在都没人来！”

“嘛，也是”

跟我担心的那样，那个叫南云睦美的学生果然不是普通人。

从心理辅导老师那里听说的是，南云睦美身为一年级生的初进者便是剑道部的王牌，【凶残】的巨乳在男生中拥有绝大人气，而好强的口调和果敢的态度下流露出的御姐风范使其在女生中也颇具人气。袭击她胸部的无礼者的消息怕是一下就传遍了吧。

“所以了，我有考虑”

宗谷唰的竖起食指。

“我和葵酱，然后还有古屋君分成两队，放学后在校内进行巡查。傍晚之后杂灵容易聚集，另一方面和各个兴趣部的人进行交流培育信赖的机会也会有很多！”

“要不，要不干脆就兵分三路还更有效率一些……”

在耳勺带来的快感下不断震颤的乌丸虽然这样提议，但当然不用拿到台面上来讨论就直接驳回。

这家伙百分之百是想要自己去搭讪，怎么可能放你一个人。

“然后，那个校内巡查，我也要做吗？你没有忘记不要让周围察觉到我能力的约定吧？”

就算我在校内发现杂灵也无法处理的啊？要是使用绝顶除灵的话，整个学校都会听到那猥琐的呻吟声……

“巡查的主要目的是和学生们进行交流力图取得他们的信任！总之古屋君的方针是以交涉为优先，发现杂灵的话马上和我联系！”

“这样的话……”

就这样，从那天起我们的放学后巡查就开始了。

“迷路了……”

广大的占地面积，不熟悉的校园。

我连自己现在身处何处都不知道，仿若彷徨入无人的区域。似乎演变成仓库一样的教室十分显眼，傍晚十分返回到静谧的教学楼好像随时都会有什么东西蹦出来的样子。这也许是旧教学楼的区域。

本来想着是去学生流量很大的职员室周边，或者是兴趣组楼栋一带……然而那里都没有指示牌。

我如部外者一般在教学楼内闲逛的时候。

“嘿呀呀呀呀呀！？”

附近的教室传来了女生的悲鸣。

“怎么了？”

太过于无助的悲鸣。我匆忙奔向声音传来的教室，

“救，救命”

堆积着大概是剑道里使用的防具和面具的昏暗的教室内，一个女生抱头蹲在那里。其上一个满身是血的男人作势要袭来，朝着女生吹送着什么东西。凭借煽动人的恐惧来保持自身的存在，可以说是典型的低级恶灵。

本来的话应该马上联系宗谷的，但这里是哪里也不知道，女生又正好闭着眼睛和耳朵。最重要的是，面对女生被袭击就这样置之不顾俺的话心里实在过意不去。

解开两只手腕上的手链，朝着男人后背上出现的快乐媚孔突击。

“恩哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？”

看到浴血的男人在高潮脸中消失之后，轻轻拍向不断说着“救命”的女生肩膀。

“诶”

“啊——还好吗？恶灵已经被退治了，不用害怕了”

叫了好几声，女生这才小心翼翼的抬起头。

“已，已经没事了？怪，怪物已经不在了？”

“啊啊，恶灵已经——诶，你”

半是哭泣的女生面孔熟悉。长相……不是说那个胸是在让人忘不了。

“是南云睦美……对吧？”

马尾下不服输的眼睛，即使身子缩成一团也能够很清楚明白的四肢修长，以【剑道小町】（实力强大招人怜爱的女子剑士）来表现极为合适的强气巨乳女子。

南云好像也记得我的样子，摆出一副吃惊的面孔，

“你，你就是和那个变态女一起的相谈员……”

“啊——，唔嗯，是的。和那个白痴一起的灵灾相谈室的古屋”

自己也不注意就只看胸去了，突然觉得很不好意思马上再次进行自我介绍。

只见，南云的脸一下子变红了。

“刚刚，刚刚那些都是我说着玩的！”

蹲在地上的同时，忙不迭的把还在震颤的手藏起来不让我看见。

“这段时间的变态女，或者是蟑螂什么的话我绝对不看在眼里！只是怪异……不幽灵的话，你打不了他是吧！？所以了，只是有点难对付而已……害，害怕什么的一点没有！”

南云站起来之后“唔唔”的低下头，

“但，但是救了我还是谢谢你。…还有这件事情，拜托你不要对别人说。怎么说，那个，我在学校里也是有形象的”

道谢的话说的倒清楚，只是后半的话几不可闻像是有些不好意思。

“明白了明白了。所以赶紧，先冷静下来吧”

“不，不笑我？”

“笑什么。我自己也害怕恶灵啊”

这之前还被灵级格3的爬行女追的到处跑……

“真的吗？”

“当然真的。平常就能看到的我们尚且觉得恐怖，一般人会害怕是当然的了。不如说会感到恐怖我真应该感谢，至少比那些为了试胆量而去灵异地点的那些笨蛋好多了”

那些通过恶作剧只会增加恶灵力量的行为真的希望不要再做了。

“嘛，太过于恐惧的话，也会容易招致恶灵所以这样子也不推荐就是了”

为了让南云的情绪稳定下来适当的说出一些有条理的话，南云的表情也渐渐和缓下来。

“……还以为是奇怪的家伙，不错的人嘛。抱歉，误解了你们传播了一些不好的谣言”

“啊啊不，那个乌丸白痴确实是做了不好的事情……只不过我和另一个人的谣言麻烦你能更正和收回”

这些会话之中南云终于能自己站起来了，害羞一样不时轻轻拍着我的肩膀。

“真的很感谢。我真的是对怪物没有办法……平常也不会靠近这边的教学楼，今天是正好有点私事”

原来，这个年度想要加入剑道部的男生蜂拥而至，防具都不够用了。没办法之下，想要去再利用以前课上使用过的预定要报废的古旧防具而暂停训练今天过来看看，这就和恶灵碰上了。

南云指着自己的胸口，以一种无可奈何的语气露齿而笑。

“我自己说可能有不实之嫌，但确实有相当多的申请入部的白痴是奔着这个来的。所以我就提案了配给他们这些陈旧的防具，希望能留下那些真正有心的人”

因为自己的原因给部里带来了麻烦，自己率先提炼出对策的样子。即使南云的巨乳根本不是南云的错。

“那，古屋又是为什么在这里呢？”

“在做校内巡查。嘛，来到这里其实是因为迷路了……”

之间南云“啊——这个学校真是大的太过分了——”点头。

“明白了。就由我来给你带路吧。防具的检查也大体上完成了，我又一下子就获救了呢”

快活的笑颜浮上脸庞。

……怎么说。

迄今为止都是和恐怖的幼驯染，一群笨蛋男生，还有总是会奇想天外的队友打交道的原因吧，不得不承认，和具有常识性的南云之间的交谈，让我确实的感到了被治愈的感觉。

7

和南云和解，把整个校园几乎逛遍一圈的原因吧。

对于灵灾相谈室的不信任稍微缓和，不时也有学生找上门来。

即使这样说，大多数也都和灵无关，校内以巡查为主的状况几乎没有改变。

朴素的工作虽然让宗谷有所不满，但对我来说不用使用绝顶除灵就能够安全的完成工作已经很令人满足了。甚至乐天的想着，如果能一直这样持续下去就好了。

——就在这个时候。

东云市多发随机伤人事件的搜查主体，由警察转变为退魔师协会。

“【东云市内初步诊断为怪异的暴行事件多发，复数的退魔师队伍已经被排遣去当地，请作好连协工作加强夜间巡回，详细情况请参照另外的资料】——这么写着！这次感觉是个大工作内！”

铿锵有力的读着退魔师协会直接发送而来的指令书，宗谷不时发出兴奋的鼻音——但又只见她把上半身扑在灵灾相谈室的桌子上，把自己柔软的脸颊整个压住一样倒下。

“你怎么了？”

“恩，最近有点情报过剩的感觉”

“情报过剩？”

我这么问道之后，宗谷“对，就是情报过剩”一边取下隐形眼镜。浮现出粉红色心形的瞳孔。总是能看到对方性情报的被诅咒的能力，淫魔眼。

“因为淫魔眼不能关闭，和人见面的时候就会涌现出大量的情报。而来到这不熟悉的学校，新情报可以说如洪水一般一个劲一个劲的流入……再加上放学后还到处走动，情况就更糟糕了”

宗谷可是之前干劲满满的说【谢谢这么多的工作】，现在却也意外的吐露着苦水。

和觉得没人来灵灾相谈室反而正好，用耳机一边听音乐一边读着自己的小黄书，发出“诶嘿嘿”，流着口水的神经大条的乌丸完全不一样。

真是，没办法啊，在详细吟味指令书之前先给她买杯果汁吧。

这样想着站起身准备去到走廊的时候，门自己被打开了让我吃了一惊。

“唔奥！？”

“奥，古屋在吗？诶，就在面前”

和打开门进入灵灾相谈室的南云撞上了。

今天还是摇晃着让人不知道把眼睛往哪里搁的爆乳和马尾，浮现出倔强的笑容。

真是，危险。差一点头就撞上了南云的欧派……心里偷偷的砰砰乱跳。

“唔！？刚才好像有什么东西在摇！？”

意识到南云欧派气息的乌丸从小黄本中抬起头来，几乎是扯下耳机一样站起来。被拽下的耳机中传来流行歌曲——不不，是喘息的声音。

乌丸这家伙，用H的声音作为BGM一边看黄书……!?

“多肉欧派！多肉哈密瓜！这这这，这不就是第一天遇到的那个欧派小姐姐吗！”

乌丸眼睛放着光给南云的欧派打招呼。这个白痴，不记得南云的脸和名字就记得个欧派了！

“……这个女人，完全没有反省那”

“抱歉南云桑！现在就让她老实点！”

一边对着目瞪口呆一般苦笑的南云道歉，宗谷从桌子上起身把乌丸束缚起来。

“讨厌被绑着！讨厌被绑着！我永远都想做绑着别人那一方！”

乌丸虽然发出奇声做出抵抗，但被宗谷抓住耳朵一点办法都没有，咕噜噜的被卷了起来。

“真是的。一口一个欧派一口一个欧派。谈论女性的时候要先从内面说起才对”

南云叉着胳膊说着大道理。

这时被牢牢绑在椅子上的乌丸“你不明白啊，欧派小姐姐”露出有余裕的微笑。

“欧派是被上衣和胸罩还有法律所守护住，无法从外侧予以观测的桃源乡。也就是说，欧派也是内面的一部分！”

“抱歉南云桑！现在就让她住嘴！现在就让她住嘴！”

“唔——！？唔——！？”

宗谷把乌丸的嘴塞住后，房间里总算是安静了下来。

“搞这么大动静。然后，今天是怎么了”

一边把乌丸转移到房间里侧我这样问道，南云也好像才想起今天来这里的目的一样。坐在椅子上，“怎么说呐”开始说起经纬。

“有些事情想来跟你们谈谈，但这个怎么说呢……是有些奇怪的事情”

对于明朗快活的南云来说是少见的，似乎难以启齿的样子。

南云用语言婉转了半天，终于是下定了决心一样这么说道。

“你们，没有听说过乳避女的传言吗？”

……诶？说什么？

“乳——避——女？不是裂口女？”

我说出有名的怪异的名字之后，南云摇了摇头。

按南云所说的，所谓的乳避女就是稍稍之前在这个东云市出现传言的怪人。

戴着帽子用面具把脸藏住，穿着红色大衣的可疑女性。

对路上的行人发出“我是巨乳吗？”这样的问题，将回答是贫乳的人二话不说一律击飞。

对于那些心存善念回答巨乳的人就“这样也是？”说着一边露出大衣之下着薄服的姿态，然后再一律予以击飞。

“传闻是说念唱三次【巨乳】就可以不用被打，或者是和巨乳一起的话就不会被袭击，在胸部塞入东西的话乳避女就会害怕而不会靠过来……大家都这么说”

所以诨名就变成了乳避女了吗。

怎么是个这么没技术含量的都市传说……我透露出一些嫌弃的表现后，南云也“看，大家都是这样的反应”一边摸头苦笑起来。

“最开始我也是一笑置之。但最近，周遭有人受了不小的伤，搞得大家都紧张兮兮的。最近甚至到了我有时要充当保镖把女生送回家的这种程度”

南云一点点小心的编织出语言。

“……怎么样呐。这，也是那个恶灵的所为吗？”

虽然勇于担当他人的保镖，但本人其实是最恐怖的吧。

但说起来这个叫做乳避女的怪人……虽说是从以前开始就引起了众多的暴行事件，这难道。

“不是恶灵，而是怪异的所为那”。

宗谷眼神落在从协会而来的指令书上的同时回答了南云的质问。

“指令书上用的不是“乳避女”而是“东云市的怪异A”……但不论是外见的特征还是言行，都和指令书的详细几乎一样。嘛指令书是没有写什么往胸里塞东西，所以那个对策就当成眉唾之物就好了”

从宗谷那里接过指令书阅读后，发现确实和从南云那里听到的很多描述一致。

怪异的推定灵级格为2-3.

因为身份不明，所以想以遭遇战除灵或者是想要我们迅速的进行情报收集……吗。

“怪异……和恶灵不一样吗？”

南云半是害怕半是感兴趣的侧过头。

“嘛，简单来说，可以认为怪异是生前就恶灵化的人”

我试着对南云进行大致的说明。

所有人都会抱有怨恨，辛苦，情结，后悔和欲求不满种种负面的感情。若是这种感情太过强烈，人有时候就会吸引来空气中的阴气以及杂灵，以这种负面的感情为核心最终尚在世上就成为恶灵。

阴气吸引的越多，核心的负面感情就越会膨大，继而又会吸引更多的阴气。怪异将自己的感情生出的异能和狂妄的思想置于己身，开始为害人类。人即成鬼，化为妖怪。

而且被怪异吞噬本人却没有自觉，在不知不觉间为害的情况非常之多。可以说没有比这更麻烦的了。

乳避女的场合是因为太过于陷于贫乳的自卑当中了吗。……就算是有些不可思议的怪异，但伤人的话就没什么好说的了。

“恩，也就是说”

一直听我的说明侧头的南云，好像突然意识到什么一样眼睛放光。

“有肉体的话，也就是可以用竹刀击倒了！？那就放心了”

不不不。

“也不是说不能打倒，但基本上来说已经化身人外了，如果真的遇到了还是逃跑吧”

嘛，如果乳避女会避开巨乳的传言是真的话南云也大可不用担心就是了……但实在不知道对面的怪异会做出什么事情，对于气势满满的南云暂且还是应该给出忠告比较好。

然而南云一知道对方拥有实体马上安心下来的样子，“谢谢你们提供的信息！”一下回复到剑道部那副乐天的笑容。真的没问题吗……?

“嘛总之，这如果是怪异的话，第一步的行动就很重要了！”

宗谷拿着指令书站起来。

“不管怎么说在怪异退治中速度就是胜负！今天开始就必须要马上采取夜间巡回”

怪异是如果不管的话就会自动的使得症状恶化，变得更强和更加凶恶。

而且怪异化的本人没有那个时候的记忆，平常和一般人区别不出来。不具有强烈的灵视能力的话就不会看出是怪异的原因，所以在没有确定嫌疑者的阶段，即使是专门认识也无法轻易解决这种怪异。

应该尽早行动的宗谷的意见没有错。虽然没错，

“这样的，即使我们遇上了也没办解决不是吗？”

推定灵级格2-3.和爬行女同等级别的威胁。

宗谷的术式全都是D级别，而乌丸的拘束术又如果对方不是没人则无法发动。

“根本就不知道乳避女是不是美人，说起来是用面具遮住了脸不是吗？”

“没关系没关系！帽子和面具让式神帮忙拿掉就好了，而即使和葵酱的喜欢类型不一样无法除灵也没关系，毕竟实际上遇到收集情报也是很重要的！”

以式神为诱饵的话就能安全的逃离了！宗谷说道。式神，即使是灵级格1的程度也是相当便利那。

“嘛我能理解情报收集也是很重要的一环，而且你都考虑到逃跑的策略就更没话可说了”

“那就大家一起努力为事件解决做出贡献吧！”

就这样，从协会接受指令的我们从那天起就开始了夜间的巡回。

却还根本不清楚【乳避女】这一一看之下不可思议的怪异，到底有多么的疯狂。

8

“怪异的尽早解决可以减少被害对于我们的评定也非常有利，好处大大的多！双赢，多赢！”

就这样以被干劲满满的宗谷拉着的形式开始了夜间的巡回，但没有强力探知术也没有移动术的吊车尾队伍当然没有那么好就碰上怪异，前三天就这样什么都没做成早早过去。即使到第四天的今天，也因为说“淫魔眼的检查日期突然提前”宗谷就提前离开了灵灾相谈室。

人手不足的我和乌丸把夜间巡回的任务拜托给昨天排遣到这里的其它退魔师队伍，关上灵灾相谈室的门就要回去。已经相当疲惫了。

“检查如果结束的早的话就和你们会合去夜间巡回！”宗谷虽然这么说了，但直到关门时间还没有任何联络过来，所以我和乌丸就按原计划准备回去。

“虽然贫乳多被挪揄为菜板或者是断崖绝壁，但女生的欧派不管怎么说都很柔软。应该说，女生的身体哪里都很柔软”

“哦——”

逢魔之时。

走向车站的道路上，我随便的应和着乌丸的女体谈话。

“怎么了古屋，不愿意给我说话啊，听好了？这绝不是为了突出我邪恶的欲情而进行的无意义的杂谈哦。乳避开女十中八九是拥有强烈贫乳自卑情绪的怪异。这就是说我们现在有必要加深对小乳者的理解，充分意识到其魅力？从职务上来说，是我们必须要做的事情！”

虽然可以完全无视，但乌丸也只是脑子有病本质不是坏家伙。

“只是你想说荤段子吧”

“说荤段子真是你错怪我了。这明明是兼具趣味和实践的极端良好的欧派对谈嘛！今天美咲小姐又不在，古屋就把平时憋在心里的话说出来怎么样？比如美咲小姐的欧派太色情太让人喘不过气来了，没法遇到乳避女都是因为美咲小姐的欧派太大了的之类的”

“……不不，现在都没有确实的情报说明乳避女害怕巨乳就是了”

但说是这么说，其实被乌丸说中的我转过脸去。

进行这种谈话总感觉会碰上乳避女一样，但和报告发生的时间及地点都差很多。危险可以说几乎没有吧。

“说起来，就听你一直说贫乳魅力什么什么的，面对南云和宗谷还不是总是两眼放光”

“唔。这也是没办法的事情啊。面对在衣服之上就显露出来的魅力的女体。我心中的丁丁没办法保持沉默。但是！如果所有女性的身体在我面前全裸的话，我心里的丁丁是会毫无分别的大爱巨乳和贫乳的！”

如果用钝器猛击就能让对方变成真的为人的话我会毫不犹豫的对这家伙……就在这么想的时候。

哔哔哔哔哔哔。

我手机的声音。

打来的是葛乃叶枫。

这位最近都黑着脸，虽然接她电话都会有点恐惧的程度……但总比一直听乌丸的女体论要好吧。

我“抱歉，接个电话”中止了乌丸的话接着按下通话键。

乌丸“唔，现在的谈话就之后再继续了！”一边说，一边也摆弄起手机来，看她拿出耳机的样子，又要是H的bgm嘛。你够了吧……

“啊——在吗？有什么事？”

【关于下一次的定期检诊】

枫没有什么废话，上来就开门见山。从来都是这样。

【抱歉突然通知，但明天开始我必须要回趟家里。所以定期检诊的日程这边可以变动一下吗？】

说完后，列举了几个日期。

这是怎么回事？宗谷那边也说淫魔眼的检诊提前了，这两件事有什么联系吗。虽然有疑问还是和枫对好了日期，一边想着她今天好像没有那么生气自己也安心了准备挂断电话的时候。

——嗯嗯嗯嗯嗯嗯！恩好舒服啊啊！

“不好，耳机掉出来了”

从乌丸（白痴）的手机里，传来难以入耳的声音。

【…………古屋君？】

电话对面枫的声音，简直孕育出绝对零度一般的杀气！

【好像也不是在除灵中的样子啊……怎么都没想到，你竟然会对普通人运用那个能力】

“不是！误解！这是乌丸那个白痴——”

——咿呀呀呀呀！声音不能太大了啦，不然呢就发现了，被发现了啦！

“乌丸啊啊啊啊啊啊啊！赶紧把那不堪的声音给我收拾起来啊啊！”

还和现在对话的进程配合的这么天衣无缝！

“抱歉，最近我的手机是有点问题……看起来要换个新的了”

乳头别碰啊啊啊啊啊！欧派会变大的啦啊啊啊啊！

管你欧派大不大，声音给我小点！

【乌丸……?不止是宗谷还和另外一个问题学生这么好的关系了……?乌丸，诶，乌丸。乌丸葵】

不得了不得了不得了！不知道为什么枫的声音，变成了小学的时候心爱的衣服被家附近的坏孩子弄脏的时候一样的调子。

你说我为什么记得这么小的事情！？那是因为那之后那个坏孩子只要被枫看见就会遭受心理阴影般的毁灭性打击！乌丸，你家伙危险了！

“等等！冷静一下好吗，听我说！从乌丸那白痴那里发出的H的声音，不是我运用能力的结果——”

【古屋君！】

突然，枫遮住我的声音大声叫道。

怎，怎么了！？我是好久没听到枫这么迫切的声音了。

【现在马上从那里逃走】

无视困惑的我枫继续这么说道。

“……！？”

我终于在这时，注意到了异变。

不觉间已经变得安静的乌丸，凝视着一点身体在震动。

道路的对面，飘来让人心惊的气息。

【难以置信的气息。马上离开那里等待救援——】

远远听着枫声音的同时扭头回来。

乌丸视线的前方，不明亮的街灯所照开的薄暗的对面，只见赤红的人影站在那里——

“那”

““唔！””

全身的鸡皮疙瘩一下子涌起。

甚至还没一个呼吸的时间里，穿红色大衣的女人马上移动到了眼前。

因为帽子和面具的原因无法看到其素颜。以过大的衣服包住身体的女人，用没有抑扬，少女一般的低声问出那句话。

“我，是巨乳吗？”

“……!”

谁说的推定灵级格2-3？

别说笑了！

我几乎是反射一样双手取下手链。从来都没有任何感觉的，手和视界变化所需的时间变得异样的漫长。

“呼，呼哈哈”

从我旁边出现的笑声。是突然和怪异遭遇下已然泪目的乌丸。

“啊，不用慌古屋。要说对应的方法的话，南云睦美小姐不是已经说过了吗”

比我更正确的察知到乳避女灵级格因此而陷入轻微的混乱中了吗，乌丸不及我反应就全力叫道。

“巨乳！巨乳！巨乳！”

仅仅只是乳避女放出的气息就已经怂了吧。乌丸根本就没有打算使用捕缚术，进行了欧派三唱。

“……”

但，然而。乳避女听到乌丸的欧派三唱后一动也不动。

很快，

“这样的话呢……?”

刻意压低声音，一边打开红色大衣。

“……!”

那里出现的，是简直已经可以引人同情之感的大草原。

大衣之下，是薄薄的一件衣服。将其作为短版连衣裙穿在身上，脚下是在哪里好像见过的靴子和袜子。一气伸展开，美丽的女性一般的四肢确实充满魅力的另一方面，那完全不见凸起的欧派更显其寂寞之感。

本来的应该是用苗条来赞赏的美丽的肉体，但自己主动问出“我是巨乳吗”这样的问题之后就让人顿感同情。

刚才还在大声宣扬着【贫乳也是手感很好的！】的乌丸，马上就被见证了一个反例的样子。断崖绝壁，眼前的乳避女，明显的又远远超过一般的贫乳。

乌丸似乎跟我抱有一样的感想，同情之下表情异变但仍然

“巨乳！巨乳！巨乳！”像求饶一样的叫着。

这个时候，乳避女周围的空气似乎开始膨胀。

“乌丸！危险！”

我用那个已经怪异化的手，向乌丸那边伸去。

轰隆隆隆！

乳避女的拳头，将我整个右手，乌丸背后的电线杆击飞。

“哇啊啊啊啊啊！？”

右手并没有感到什么疼痛。但，我就直接被击飞，在地面上滚了好几次。

啪！当！啪啪！

电线杆倒下，周围的电线都被牵扯过去。

四周的居民楼里一瞬间失去明亮，只有一部分以别的电源照明的路灯不明亮的照亮周围。

“这，这是什么啊……怎么可能。才几天就从灵级格3恶化到这样的地步了吗？”

忍着全身的痛爬起来，乌丸回头看我的情况，随后，

“啊，啊哇哇哇”

“……”

乳避女已经握着拳头，向着瘫倒在地上的乌丸袭来了。

“笨蛋！快逃乌丸！”

“就就就，就算你这么说……脚也……”

“这个没用的！”

我看向背朝这边的乳避女。想的是如果背后有快乐媚孔的话就突击过去，然而其背部并没有闪亮的光点。

可恶，这样下去的话乌丸就要被干掉了！

那个乳避女和之前说过的乳避女已经不同了。

一般人如果受到攻击可不只是以受伤就能了事的。

“可恶啊，虽然是看起来很烂，但也只能这么做了！”

使用巨乳连呼都无法击退的乳避女虽然不知道用这招有没有效……但我马上做好准备，为了吸引乳避女全力叫道。

“喂！那边的贫乳！”

一下停住了。

乳避女的动作停住了。

乌丸“喂喂喂这家伙是死了吗”一副这种样子的表情脸色变青。

瞬间。

“刚才，你说什么？”

冷不丁的，乳避女转向这边。

“刚才你说什么刚才你说什么刚才你说什么刚才你说什么刚才你说什么刚才你说什么刚才你说什么说啊说啊说啊说啊说啊说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

——暴！

一边爆发出入野兽一般的咆哮，乳避女朝这边突袭而来。除了那让人可怕的身体能力，对空气阻力小的身体更是发挥出让人难以置信的速度。

“……！”

而我，以抱膝坐，迎击敌人。

正确来说，是将两膝屈伸入衬衫之中，从胸口漏出的膝盖顶部看起来就好像乳沟一样，营造出一种疑似巨乳状态。

“唔，gigigigigigig！？”

已经来到面前的乳避女避开我——不不，是避开我的伪巨乳，发出奇声的同时撞向背后的墙。

“有效！？”

我发出欢声向后看去，只见乳避女从瓦砾堆中晃悠悠的站起来。

“gi，wu，gigi”

从面具和帽子的缝隙中透露的充血的眼睛，睥睨着我。

宿于其中的感情是杀意。

击碎电线杆的拳头，被高高举起。

唔，果真说乳避女惧怕欧派只是谣言吗！？

还是说我的伪巨乳效力不够呢！？

不管怎样，这边已经没有击退乳避女的手段。

我就在可笑的欧派体育坐的姿势下觉悟到了死期，猛地闭上了眼睛。

那个时候。

“giyayayayayyaaaaaaaaa！？”

像是要振聋闭上眼睛的我的耳朵一样，再不能更大的痛切的悲鸣响起。

怎，怎么了？

战战兢兢的睁开眼睛，已经不见提出“我是巨乳吗？”这样问题的可悲的怪兽。

“两个人都还好吧！？”

取而代之的是往这边赶过来的熟悉的巨乳。

“听到巨大的声音就赶过来看…….为什么偏偏就在我不在的时候遇上了！？”

“宗谷……为什么你会”

“淫魔眼的检诊也提前结束了，就想着能不能赶上你们的夜间巡回就回来了！”

宗谷在我的旁边蹲下，将外伤治疗用的护符细致的贴满我的全身。

虽然笨拙但确实有效果，好像没有那么痛了。

“抱歉，应该在这里留几个式神就好了……虽然如果我不在场的话，这些式神根本就起不到什么作用就是了”

宗谷看着我的受伤以及周围的被害状况，脸色变得多云。

“但不是说推定灵级格是2-3吗……?现在连怪异中核的嫌疑人都还没确定……这下子要造成多大的被害啊……”

往常的明朗此时被收起，宗谷用认真的表情说道。

没有生气的宗谷确实少见。虽然想再看看，但宗谷没有活力的样子实在让人不忍，我指着她的脚下说道。

“要说怪异中核的家伙的线索的话倒是找到了”

“诶？”

“乳避女所穿的鞋和袜子……是东云高中指定的东西”

紫青色的短袜外，黑色的皮鞋。

遇到乳避女的时候，被那充满威压感的奇妙质问所压过，所有人都只看着乳避女的胸，也就是上半身。所以没有注意到吧。

“这种状况下还能注意到那里……你小子，是恋足癖吧。还是相当等级的”

“……不愧是只会去看小腿的古屋君馁”

在旁边摊成一团的乌丸又在这时候插科打诨，具有淫魔眼的宗谷则说着嫌弃的话。好不容易找到线索了，你们这是怎么回事嘛。

“跟是不是恋足癖没有关系！乳避女质问乌丸的时候，正好让我有时间观察而已！”

“总之”我做出总结，如此断言。

“绝对不会错。乳避女的正体，是在东云高中上学的贫乳”

