<p align="center">第四章 让世界一切绝顶的力量</p>

1

我最后所见到的养父的表情，是教科书般的高潮脸。

Bong！

我和乌丸所乘坐的摩托车，疾驰过黄昏的东云市。

速度已经达到了近时速百公里。一边即使勉强也超过侧边车道车辆，只是拼命的和从后方而来的压迫感拉开距离。

我一边注意身后，一边以设定为免手提模式的手机对宗谷继续说刚才的话题。

“如果说是关东全域胖次——不不内衣消失事件的话你有印象吗？”

“那确实是两年前的……在国内数十年不遇的被认定为灵级格7的怨灵事件….?”

关东全域胖次消失事件。

两年前，居住在都市圈的十六岁至四十岁女性总计七百万人的胖次越过所有的物理障壁和防御结界，让人实觉不可思议的怪奇事件。

“因为当时参加战斗的十二师天基本没有说明详细情况，到现在还是传言众多的事件。比如实际上是神族和魔族之间发生了代理战争，协会秘密研究的术式增幅兵器的暴走……还有说实际上解决事件的不是十二师天，而是没有关系的孩子”

“哪里没关系了”

我抱怨了一句。

“因为引起那件事情的怨灵，就是养育我的人”

福音之家。

这是养父所经营的养护设施的名字。

优先安置那些因为灵灾而失去亲人的孩子，我在记事之前就在这里被养育。

养父是了不起的退魔师。

因为不喜欢越来越多的条条框框所以放弃了十二师天的升格，但能力绝对是全国顶级的。只要是出现事件不管是国家级别的还是没钱的个人级别的都会理所当然的进行救助，而在工作之间就会经常陪我玩。

作为退魔师的能力和为人受到了看重的原因吧，经常会受到退魔师协会的现会长枫的祖母直接的依赖，而因为这层关系我才会和枫从以前开始就有了交流。

从协会得来的报酬几乎所有都用于养护设施，而本人只是一心专注在工作上。我是从来没有见过养父把时间花在娱乐之上。

用一句陈腐的表现来说的话，养父生来就是做圣职者的。

当然，我非常喜欢养父，从小就梦想能成为养父一样的退魔师。即使无法变得和养父一样强，也想成为为了大家而努力的退魔师。

然而，养父不是生来的圣职者。

数十年数十年间，只是隐藏了对胖次异常的欲求下的圣职者而已。

而能够保持住这种超人的理性，也只是在养父生前而已。

长年严酷的工作强度去世之后，养父几乎只是一瞬就化为只是追求胖次的恶灵。

那个于升天支援中心对我进行袭击的正太控姐姐，化为恶灵都用了好几天的说。

我呆住了。成长在福音之家的众人也呆住了。医院的护士全体都【No-pants】（无内裤）化了。

“胖次视角角角角！”看到养父的灵魂大喊着这句一边从病房出来泪水咽进肚子，再听到关东全域胖次消失的新闻，全员一副认真的面孔。

借助众多的人的帮助下来到现场的我所见到的是，君临于收集而来的胖次的山顶上的养父的身姿。大喊着让我听到后都觉得羞耻的对于胖次的迷恋，和十二师天合战中暴露出来的丑态。

那个时候我就强烈的觉得。

绝对不要变成那个样子……

“恩，但是总算在枫的婆婆以及众多人的帮助下，我得以将养父除灵。只要是能够击打到快乐媚孔，这只手便能发挥出其除灵的能力”

我把两年前的事情以及关于养父，择要点向宗谷进行了说明。

“这件事情枫——不不葛乃叶前辈也是知道的，你可以去向她确认一下也没关系”

“……这样啊”

大概是流露出对养父的感情以及牵扯出了枫，宗谷好像是一下子就相信了我的样子。回到了和刚才为止截然不同的明朗状态。

“唔，我相信古屋君的能力。对于编成队伍的说明，我会努力的！淫魔眼还有家里的关系也都会最大的利用！”

“拜托了”

“唔嗯！……但是，古屋君没关系吗？”

“啊？什么意思？”

对于突然间流露出不安声音的宗谷，我歪起头。

“这个作战如果能顺利进行的话……古屋君的能力就会被大家知道了哦？这应该是古屋君最讨厌的事才对”

这件事啊，我在心中叹息道。

“当然这种情况最糟了，而想到这个能力会被暴露现在都觉得脑袋疼”

但是——就在我要说下去的时候。

“Giaaaaaaaaa！？从前面过来了啊啊啊啊啊啊！？”

乌丸叫道，剧烈的刹住车。

下个瞬间，人影从斜前方的建筑物降下——

dogoooooooooo！！！

伴随着有如导弹落下一般的冲击，柏油路面受到了剧烈的打击。如果乌丸没有突然刹车的话，恐怕就要被整成和乳裂女的胸部一样平了。

“已发现。巨乳，已发现”

乳裂女出现在土烟之中，面向这边展开剧烈的攻势。

“可恶，这家伙难道还给我抄近道了！？即使堕落为怪异还是当地人……抱歉宗谷！乳裂女追上来了我先挂掉电话！乳裂女的迎击准备就拜托了！”

“啊……唔，唔嗯！你们两个也要当心！”

挂上电话，我朝向背后的乳裂女。

“乳，裂开开开开开！”

乳裂女咆哮着，距离全速前进的摩托车仍然是越来越近了。

下一个瞬间。

“诶！？乌丸，向左避开！”

“咦！？”

dogoooooo！！

跳跃在地面上的乳裂女的拳头将我们旁边的柏油路面粉碎掉。不是乌丸按照我的指示变向的话现在可能已经挂了。

乳裂女慢慢站起来后，再次以超人般的加速靠近这边，飞了过来。

“左！然后是右！乌丸你用点心好不好！”

“呜哇哇哇哇！为什么我会遇到这种事情啊啊啊啊！”

乌丸发出悲鸣的同时又踩大了油门。

喂，你说了我的台词诶，乌丸。

卷入这种涉及到生命危险的局面，而在前面等待自己的是绝顶除灵被周知这样一种最恶劣的褒奖。叫人只想逃离。

想到这个能力被曝光之后的复杂局面和羞耻，现在真的是心情十分阴暗。

但既然事已如此，那就只能做下去。

不一生追求胖次而贯彻做一个清廉洁白的人，绝不如那个死后留存有无比迷恋的反面教师，笨蛋养父一样，因为当时没有做某件事情而在事后造成悔恨。

2

柏油地面发生爆碎，被卷入其中的车发生撞车事故，道旁的行人大声喊叫。

“乳，裂开开开开开开！”

胸部位置被撕碎的校服。恶鬼一般的表情。摇摆的马尾。平胸。

化为乳裂女的南云，于傍晚的东云市咆哮着追了上来。

“喂古屋晴久！事情好像已经发展到很大，这样的话不会有事的吧！？不会出现人死之类的情况吧！？”

“应该是！”

在向宗谷拜托乳裂女的迎击准备后的差不多三十分钟。

我和乌丸只是拼命的来回于街道，不断避开乳裂女的攻击。

当然，对于街道多少还是有些破坏，我和乌丸的气力也达到了极限。

而还有另一件东西也将要迎来极限。

“唔？这，这是。喂古屋晴久！”

乌丸的声音夹杂着困惑和欢喜。看上去，之间乌丸的超乳一点点开始萎缩。变身符的效果到达了时限。

“护符的效果失效了也是没有办法的事！这样子也不能做诱饵了不是吗！？”

终于能够从地狱的死亡领主手上逃脱了！但是这样的话就会对一般人造成攻击！但护符的效果没了这也是没有办法的事，没有办法的事情嘛！乌丸的表情就好似在诉说着这样的心理活动。

我读出乌丸这样复杂的心理活动，从兜里取出一枚护符。

“把我的用了就好了”

“诶？”

“延长。再一次变身为爆乳”

“说什么胡话呢！我的气力已经达到限界了诶！？鬼畜！垃圾！古屋晴久！”

“没办法啊！要知道现在还没出现一般人的伤亡都是因为乳裂女的注意力集中在这里的原因啊！”

“那你自己变成爆乳不就好了！”

“倒也不是不可以，但那之后也不可能中途停车什么的，最后还不是连你要一起受累？”

“唔！”

“不用担心。这种情况下。要是你死我也会一起跟着去的”

“我不要和男人一起殉情啊啊啊啊！要死的话我要和一脸后悔被绑起来的女孩子一起死啊啊啊啊！”

乌丸大叫着一把夺过变身符，再次变身为超乳。

不知是自暴自弃还是白痴，是比刚才还要大上两圈的超乳。

好像会对驾驶造成很大影响的样子，真的没问题吗……?

Pipipipi.

宗谷给我打来了电话。

“古屋君，还活着吗！？”

“啊啊，还在努力呢——右边！你那边怎样，宗谷——然后是左边乌丸！”

一边给乌丸发出避开攻击的指示一边听电话。

“唔，总算是取得了协力哟！现在，正在街道外某个东云市联动公园进行迎击准备！”

“明白！距离变身符失效还有三十分钟左右，在那之前务必做好准备”

“唔嗯！了解！”

很好，这样这个地狱追逐战也终于可以看到终点了。

“喂乌丸，听到了吗？再坚持一下就——”

“呀呀呀呀呀呀！？胸的原因前面都啊啊啊啊啊啊！？”

乌丸发出悲鸣。

只见因为护符的效果膨大的乌丸的超乳被前方席卷而来的强风吹起，不断如波浪般摇晃的同时完全覆盖住了乌丸的视线。

“你怎么回事！？”

太奇葩的场景，让我不由自主的声调都变了。

“不能怪我，不能怪我啊！都是这个气球一样的胸！”

“还不都是你刚才的变身延长时不必要的搞了那么大个胸部的缘故！？”

视线被遮住的乌丸的驾驶看着看着就变得笨拙起来。

车体摇晃，速度降下，好像随时都会窜到别的车道的样子。

而在这之上更加恐怖的是，

“…………”

从背后而来的乳裂女的压力，明显增加了。

无声。

无数次重复的刺耳的“乳裂开！”的声音消失，取而代之传来的是“gacagaca”一样不吉的破碎音。

“……不要吧”

战战兢兢的回过头去，只见乳裂女站定正将自动贩卖机举起来。然后就像是棒球投手一样，将自动贩卖机猛地举到头顶上。

就凭这样没气势的驾驶是不可能避开的。

“喂乌丸！这个超大的胸部，你有感觉吗！？”

“诶？那，那个因为是假家伙所以是没有感触……”

“那就没有问题了！”

我从背后，以迅雷不及掩耳之势抓住乌丸的超乳。

“哇啊啊啊啊啊！？混蛋，干什么呢古屋！”

“因为没有办法了嘛！”

抓住超乳，让其不受风吹摇摆固定住。

“没有感触，虽然没有感触但是生理上无法接受！能活着回去的话你给我记着变态！”

“能活着回去再说！”

我确保乌丸的视线无虞之后转向后边。

Gou！从乳裂女手中放出的自动贩卖机高速回旋着迫近这边。

“左边乌丸！”

“啊啊啊啊！一想到在被男人揉搓就起鸡皮疙瘩了啊啊啊啊啊啊！”

乌丸将车体往左驶向之后的瞬间，自动贩卖机就砸向我们刚才所在的地方。

Yoshi，回避开了！但喜悦只是一瞬间的事情。

Gushya~！

以惊人的速度撞击地面的自动贩卖机将里面的东西四散于地。

没有开盖的大量罐头以及瓶装饮料散乱一地。看起来无法用摩托车强行突破的样子。

“额！？古屋，我要向右拐喽！”

在乌丸的提示下我将身体向左倾斜。一边抵消离心力，一边避开障碍物突入到侧道。

因此摩托车的速度也一下子降了下来。从背后而来的无言的杀意也一下缩短了距离。

虽然乌丸马上握紧右把手增加了速度，

“自动贩卖机又来了！向右大幅避开！”

觉得刚才的攻击有效了是吧，乳裂女不断将自动贩卖机投了过来。

每当自动贩卖机爆散开来就会被迫改变路线，随之而来就是速度的下降。

“南云那家伙，真是不留情啊……”

从接踵而至的攻击里，感受到了【我要把所有的巨乳一个不剩全部驱逐】的强烈的意志。

“杀……杀死巨乳……”

何止感觉到，是真的这么说了。乳裂女坚实的说出这绝对的意志同时进击而来。进击的贫乳。

但我们也不会轻易就被抓到。

我坐在女生开的摩托上还以从背后抓住胸部的羞耻姿势穿行在东云市，前往宗谷他们做好准备的运动公园。

3

不断投掷过来的自动范面积，路牌，交叉点的看板。

全神躲避乳裂女的攻击，东云市被逢魔之时的薄暗包裹的时候。

那之前一直穿行在容易逃跑道路的我和乌丸，在变身时间还有几分钟就截止的时候，一气之下猛然变换进路。

“乳，乳逃掉了 乳乳乳乳乳乳”

就像是被我和乌丸的摩托车所吸引一样，化为乳裂女的南云睦美也跟着改变路线。

“看到了古屋！那就是终点吧！？”

“哦！就差一点了！”

东云市立运动公园。就在正前方，五百米。

本来哭丧着脸的乌丸看到蓝色的指示牌欢呼起来。

似乎是进行了交通规制。

用几乎是极限的速度，穿行过除我们之外没有别人的直行道。

然后，

“古屋君！葵酱！这边这边！”

宗谷在运动公园的入口使劲的招手。

“右转然后就直线前进！把南云诱导到第一运动场的正中！”

说着，宗谷藏在了草丛中。

乌丸扭转把手把摩托调转到宗谷所指示的方向，突入进运动公园内。

嗡！

摩托飞驰至位于运动公园中心位置所在的广场上，吹起草坪全力疾行。

“乳，乳，乳rururururururru！”

怪兽丧失理性的叫声在后方轰鸣。

如抄近道一般轻而易举的拔倒种植在广场周边的草木，几乎就如爬行一般直向我们这边冲来。

从扯开的校服中露出可悲的上半身的魔物，这就是南云睦美历经大转化后的姿态。

闪耀的马尾如肉食兽的尾部一般剧烈的摇动，往日总是浮现出快活的笑颜的凛凛相貌以无尽的憎恨和杀意倪视着超乳乌丸。

然而，乳裂女这样的表情上动摇在游走。

“太好了，终于结束了，终于解放了……!从乳裂女的追逐中，还有从抓我胸部的变态也是……”

和摩托一起倒入草坪的乌丸的胸部，急速的萎缩起来。

要抹杀的巨乳在哪，就在乳裂女困惑之下停住脚步的时候。

“——！？”

以乳裂女为中心，巨大的魔方阵浮现上来。放出青白色光线的魔方阵由大量的护符构成，立于外周的数十人退魔师各自施展咒术。

拢聚多人的灵力发动起来的特殊的拘束术。

“Giiiiiiiiiiiii！？”

清净的光照耀着乳裂女，拉紧收缩欲要制住她的行动，然而，

“又是……又”

被强力的拘束术所关照的乳裂女，扭动脖子看向周围。

“欧派……欺负我的欧派……杀死她”

不仅将对一般的恶灵和怪异的足以产生效用的近百人的拘束术接下，仍然以惊人的速度从地面上爬了过来。

目标，恐怕就是展开拘束术的女性术者。应该是考虑到了乳裂女的特性而已经隐藏在了其他的术者之间，但隐约露出的膨胀好像还是没逃过后者的眼睛。

“怎么会！？术式明明已经发动了……怎么还可以那样行动！？”

“这是灵级格6……一介学生真的能够除灵吗……!?”

展开术式的专业退魔师门发出惊愕的声音，表情凝固住。

而在一直被完全状态下的乳裂女追逐的我们看来已经相当减速了，然而到底，还是不能近身与之对抗的速度。

成为乳裂女目标的术者们，似乎已做出觉悟一样凝住身体。

“呼呼，呼呼呼呼呼。胡嘿嘿嘿嘿”

然而同时，我身边还有变态站起来了。

在场的其他人都在灵级格6的怪异面前做好了决死之心。

“呼哈哈哈哈哈哈哈！”

恍惚的笑脸上几乎要滴下涎液，乌丸以粘人的视线朝向乳裂女。从乳裂女的压力中解放出来的乌丸全身，满溢出绝不一般的平常的变态性。

“南云睦美娘，除了魅惑的伪乳意外，我对你的魅力可是记得很清楚！纤细修长的白皙四肢，让人想要用手指去抚摸的腿部，和【剑道小町】的称呼相符的光艳的马尾以及凛凛的表情。在周围人中颇为有人望，不在意细节的男人一般的性格，说话方式……真可以说是出现在现代日本的女骑士一般的规格水平！这样的睦美娘被数十人的退魔师所包围，被施展术式，即使这样还丝毫不屈的进行抵抗……这绝对可以进入我的特选（自慰）菜单里！这，这压倒性的煽动和鼓动性！”

乌丸像是抱着自己的身体一样前倾，

“又要把裤子脱下来拿到洗衣店去洗了！”

啪的两手伸展尽力叫道。

你绝对不会想到刚才还是一副要哭了一样大喊不想死的样子。

“诶……这孩子怎么回事？”

“头脑不正常了吗？”

聚集的退魔师都是一副嫌弃的表情看向这边。

不好意思啊，这个孩子是有点病……

“啊啊已经忍受不了了……我流结界系捕缚术二式！光泥自缚地狱！”

出现在乳裂女周围的，不是以前见过的光绳。

“Guga！？”

出现数个放出光线的透明球体，包裹住爬向女性退魔师的乳裂女。乳裂女像是陷入粘度颇高的泥水中一样动作变钝，挣扎起来。

“哈哈，哈哈哈哈哈！是了睦美娘！忌惮欧派的你现在却陷入这如欧派一样光泥中是何等屈辱！我就想见到那悔恨的表情！诶呦，是在诱惑人吗？看到你那反抗的表情之下，我可是越来越兴奋了……”

乌丸全身在微微的抽动同时呼吸也变得粗重。真是不想和这家伙在一起。

然而从这变态性癖编织出的术式却比预想要有威力的多。

比之专业的退魔师数十人在一起发动的大规模拘束术要更加强悍的束缚住了乳裂女。

“那，那孩子是怎么……“

“头脑不正常…….头脑不正常却有这样的力量……”

“我迄今为止经历的修炼到底算是什么……我要是也解放性癖的话也会有更大的提升……?“

一部分的专业人士已经有成为信徒要向邪道迈出一步的趋势。喂，你们要不要这么急的？

但是比乌丸变态的术式的威力还要超出预想的——是乳裂女这一怪异的强悍。

“古屋君！”

从运动公园入口的方向，宗谷气喘吁吁的跑了过来。

附近的退魔师们，马上全力把目光转离宗谷。

这家伙，搞不好的话是比乳裂女更比众人畏惧？

“作战，好像进行的顺利太好了！但是，那个……”

宗谷看着在光泥自绳地狱中挣扎的乳裂女一时无言。

“啊。数十人施展开的大规模术式，乌丸的变态拘束术……受到两方攻击之下，竟然还能那样活动”

拨开光泥，乳裂女的手臂挥向地面时，草坪聚会大规模的拔除。拼命挥动的手脚，从远处看来也相当迅速。

十二师天的等级。灵级格6果然不同凡响。

“但你已经准备的这么好，这也不是害怕一下就算了的事情”

说着，我跑了出去。

“古屋君！”

和背后传来的宗谷的声音一同，两个式神跟在了我的两侧。

“虽然不知道能不能有用……这是我临时复活的两体式神！我会让它们全力协助你的！”

“哦！多谢了！”

转身说了感谢之后，想着乳裂女剧烈挣扎的广场中央跑去。

为了让被怪异吞噬失去心智的南云绝顶。

4

绝顶除灵。

通过突击存在对象身上某处的快乐媚孔使其绝顶，而到了恶灵和怪异，就是会使其升天的异质退魔能力。

平常使用带有十字架的手链进行封印，可现在不一样了。

在东云高中解除封印以来，我的两手一直保持人外的状态。

一直注视着个人身上的快乐媚孔。

专业退魔师的身体，乌丸的身体，以及在强力的拘束术之下暴动的乳裂女的身体上，都有两道光。

乳裂女就不说了，即使是一般的女生也会相当警戒的敏感的地方。而且对手是平常就在剑道部磨练自己，再借助怪异绝大增强身体能力的武斗派。

不精于体术的我要突击到那种地方实在是至难的伟业。

“wura！”

“！？ugaaaaa！”

宗谷所操作的一具式神，从死角附在了乳裂女的脸上。

“pikiya！？”

一瞬间就被扒下来消灭掉了。然而这是预想之内的事情。

“oraaaaa！”

瞄准被式神夺去注意力的乳裂女的胸部，我伸出两手。竖起中指和无名指，突击上发光的乳头！已经完全是一副变态的画面然而我是认真的。

Gan！

“唔噢！？”

惊人的反射速度。

我的两手，被乳裂女的手刀给劈了下来。

手本身没受伤然而重心一下子不稳，变成头垂在乳裂女面前的姿势。

“又”

乳裂女的杀气在头上爆发。

“又是你你你你你你！”

“【古屋君！避开！】”

远处宗谷的声音，和近处式神的声音。

我突然转向旁边。

Zutonn！

乳裂女的脚掠过我的头发，重重的压在草坪之上。

“Gu”

拼命将身体扭转站起来，再一次瞄准乳裂女的乳头。

但是，

“呜哇！？”

嵌入草坪中的乳裂女的脚，一边卷起土石一边被拔了出来，大量的泥土冲击到我脸上视线完全被挡住了。

糟糕！

想着要保护一下——用人外的两手突然盖在头上要和乳裂女隔开距离的时候，式神发出宗谷的声音。

“不对，不是那里！（译者：这边我不敢确定，宗谷本来要喊的是【ち】，我能想到的就是【ちんちん】（jj）了，这和宗谷平常人物形象不符，这边暂时先做标记留意）——裆部！”

哈？

虽然困惑，还是反射下两手护住裆部。下一个瞬间。

“——！”

两手迎来惊人的冲击，整个人飞了出去。

在草坪上滚动数次之间，我不由流出冷汗。真是危险！要是没有防御的话恐怕真的要死了。死因是睾丸破裂休克而死。

和乳裂女拉开距离的空档，拼命抖落脸上的泥土恢复视线。

“你们这些可恶的男性”

zun，zun。

乳裂女在拘束术下脚步沉重的，向这边迫近而来。

而在手里，不知什么时候已经抓住了最后一个式神。

“小jj没有Acup也没有Fcup的说法。也没有要让它显得更大的时尚潮流。倒是没觉得有什么啊，以贫乳为梗，表示同情，几乎每句话都要戏说一番……说谁的胸是菜板……说谁的胸是后背上长出来的肿瘤……瞧不起人……瞧不起人”（南云变成怪异后说的，包括这段话，都多用的是假名，少用汉字，日本多使用汉字是有文化，文明的表现，多用假名则给人文明程度低，野蛮的印象，这也是怪异的定位，译者注）

用着和平常的南云近似的语调，乳裂女握住式神的手上用力。

“你们的尺寸我也来细细分个一二三来！”

“biki！？”

宗谷的式神，裆部一带被捏爆消失。

Gu！乳裂女一蹬地面，以甚至要突破拘束术的势头突进而来。

其视线对准的——是我的裆部。

“唔哦哦哦哦哦哦哦哦！？”

我全力护住自己的裆部。乳裂女的踢击在我人外的双手上炸裂，我又滚了出去。

Zunn！

“唔哦哦！？”

对准滚在地面上的我的裆部，乳裂女再次抬起双脚。

“这，这家伙……!”

是在报复我刚才抓她乳头哦吗。

乳裂女固执的把攻势对准我的裆部。即使可以拼命站起来，两手也必须用在防护自己的裆部，根本展开不了攻击。

明明现在只需要一击，一击打到她两个乳头上就行了。

但怎样都没有办法。

我也是裆部挨上一击也完了。所以本能的会护住裆部。

不期而遇的互相一击就会分出胜负的我和乳裂女的战斗开始呈现出胶着化的状态——就在我这么想的时候。

“什么！？”

应该狙击我裆部的攻击突然停下来。

“假动作！？”

以套索技的动作样式，乳裂女的手臂朝我胸部袭来。

“Guaaaaaa！？”

简直要失去意识一样的冲击。难以呼吸，迟迟到来的激痛。想要站起来，但是身上一点用不上力气。

“古屋君！啊，啊哇哇，古屋君，古屋君……我该怎么办……”

远处传来宗谷的悲鸣声。

“让你的裆部也变平！”

一边说着耸人听闻的话乳裂女就追及了上来。

但是，这是怎么样也……

展开大规模拘束术的退魔师无法分手，乌丸只会拘束术。宗谷的话在现在失去式神的状况下也帮不上忙。

Gu，这样的话只好做好必死的觉悟对乳尖进行攻击了——就在我放弃保护裆部要对乳裂女发起攻击的时候。

“南云桑！”

宗谷的声音传遍广场。

5

“听我说！即使胸小，也不用为此烦恼的！”

摇摆着穿过制服也一眼就看出的巨乳，宗谷对乳裂女说道。

“白——，你在干什么啊！”

虽然现在因为乳头被袭击所以攻击的是我，但南云怪异的本质是乳裂。

如果听到身为巨乳的你用一副伟岸的态度说什么同情的话的话……

“ha？”

乳裂女蹦的暴起学管，切换了目标。我就说了吧！

可恶，这虽然是宗谷想要转移乳裂女注意力的作战，但我还没有恢复体力，这样的话怕是在我到达乳裂女身边之前宗谷将会被袭击。

就在我想叫出贫乳，来把乳裂女的杀意转向我这边的时候。

“因为，你不是一个人！”

宗谷跑了出去。

接下来好像想到了什么，突然手就伸向旁边女性退魔师的胸前。

“喂！？等等干什么啊住手，住手啊啊啊啊啊！”

为了维持拘束术式而无法从魔方阵移动的女性退魔师发出魂灵的咆哮。

但是宗谷毫不留情的摸索胸部。

“看！”

把抓住的东西高高举起。

是胸垫。应该是女性退魔师穿戴的。

猛地。

要对宗谷发动袭击的乳裂女停下了动作。

“不只这样哦！”

不再管胸垫被夺去一脸茫然的女性退魔师，宗谷环视着广场。

她在看。

女性退魔师当中，外在的尺寸和真正的尺寸是否有存在龃龉的人，用那个被诅咒的眼睛，淫魔眼。

“这个人可有三片胸垫！”“啊啊啊啊啊不要啊啊啊！”

“别来这边！不要！拜托了啊啊啊啊！”“这个人用的是丰胸型胸罩！”

宗谷利用女性退魔师无法动弹，一个接一个把手伸到胸部暴露出假胸垫。

被暴露的女性退魔师的眼睛都变得无神，术式的威力降低。然而看到胸口被突袭情景的男性退魔师的兴奋肉眼可见明显上升，所以术式总的威力还是提升了。

“哦哦。哦哦”

另外每当女性退魔师的伪乳被暴露的时候，来自乳裂女的杀意和憎恶的波动渐次降低。

“呐，明白了吧？你不是一个人，所以不用这么辛苦的”

不断暴露伪乳的宗谷，以圣母的微笑对乳裂女说道。虽然没有两手拿着大量丰胸型胸罩和胸垫的圣母，但确实是是有效的使得乳裂女变弱了。

淫魔眼居然会在这里得到活跃的机会……

倒在地面的我为宗谷的应变而感到折服。

“那，那”

乳裂女声音颤抖，对圣母宗谷发出质问。

“你也，是胸垫……?”

“……!”

乳裂女的质问，让我的心脏不稳的跳动起来。

这，这可糟了。

有众多胸垫伙伴的事实让乳裂女的自卑多少得以减轻。然而如果是将这些曝光的宗谷一样的巨乳的话……这要怎么应对呢。

其他的退魔师，也注意着看上去明显是巨乳的宗谷要怎么应对。

“唔嗯！等等呐！”

一点不着急的满脸笑容消失进背后的树丛。Ponn，传来奇妙而微弱的声音，

“看！”

马上返回，把若干萎缩的胸部展示给乳裂女看。手上握着复数个胸垫，

“实际上我也是用这个垫起来的哦！”

同时对乳裂女报以友好的笑容。

周围的退魔师在发出安心的声音的同时也漂浮着“那也是假的吗”一样绝望的气息。主要是男性退魔师一侧。

但我是明白的，宗谷的胸部不是假的。

如果真是假的话，没有必要要去草丛里。而且还有那微弱的，具有特征的声音。那是从芽依那里拿来的变身符发动时的声音。

不会错。

宗谷刚才，使用从芽依那里得来的护符变身成贫乳。

而说着【我也是用这个垫起来的！】同时高高举起的胸垫是刚才从女性退魔师那里夺过来的。

宗谷从最开始就想到对方会问自己是不是也用了胸垫这个问题了吧。

乳裂女看着宗谷一动不动。意识完全朝向了贫乳化的宗谷以及两手的胸垫。

“……”

宗谷稍稍看向这边，使个眼色猛地暗示我就是现在。

“宗谷那家伙，今天怎么这么聪明……”

之前会觉得失去式神的宗谷就没有战力真是抱歉！

宗谷在争取时间之时，我也多少恢复了身体。

虽然关节处还有疼痛，但是宗谷好不容易制造的机会可不能丢掉。忍着疼痛站起来的时候。

“……奇怪”

乳裂女小声说道。

“就算把你刚才手里的胸垫塞进去，也垫不出那样的大小和形状……”

“……!”

乳裂女周围的空气，再次带上墨黑的颜色。

“我说”

zun，zun。

乳裂女朝着宗谷的方向，快速的行去。

“你真的是贫乳……?”

糟糕，糟糕了！

宗谷的作战没有问题。实际上，离完全将乳裂女弱化也只有一步的距离了。

但是，有一个盲点。

那就是天然巨乳的宗谷和日日都伪装的南云之间对于胸垫知识的差距！

以夺过来的胸垫，变身成怎样的贫乳才会有说服力这点宗谷没办法想象。要说为什么，因为宗谷是生来的巨乳啊！

“不，不是的！我的很小！看，这个胸部！很小很小！”

宗谷慌张的不停的喊【很小很小】，然而已经没办法阻止乳裂女了。

“那，脱下来看看”

“诶”

“把校服脱下来，露出欧派来看看”

“……”

宗谷看着乳裂女无言的把手伸向校服。然而，就算脱下校服也没有用啊。芽依的护符只能是进行简易的变身。校服下面也变得平坦……根本就不是可以做到这种细致程度的万能。

“我说，你真的是贫乳……?”

“……”

轻轻。

宗谷最终是受不了乳裂女的气势，别过眼神去。

“wugaaaaaaaaa！”

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

乳裂女咆哮着，向宗谷跑去。

糟了，糟了糟了糟了糟了！

现在的乳裂女因为被宗谷背叛灵力又稍稍增加。

宗谷虽然拼命逃跑，但这次逃不掉了吧。眼看就要被施以乳裂之刑。

“喂贫乳！这边！来这边捉我啊！”

我大叫道。然而乳裂女只是朝这边看了一眼，一副【等会再找你算账】的表情，继续追着宗谷。追逐着伪装成贫乳，罪孽深重的巨乳。

忍着身体的疼痛去追乳裂女，但那种身体能力的怪物，即使巳身体完全的我也应该难以追上。

其他的退魔师也都在全力抑制着乳裂女的力量。而在这种全员抑制之下，乳裂女具有的身体能力仍然是无法以一般肉身相对。阻止还有除灵都是不可能。

“可恶……都到了这一步真的不行了吗”

宗谷有危险……!

但是到底要怎么办。

——还不能放弃。

在只能用眼神去追逐乳裂女的动向，无计可施的时候。

——更加集中，研磨精神。

声音在头中响起。

——因为宿于你手上的绝顶除灵，秘藏不管有没有肉体，可以让世界上一切都绝顶的力量。

那是我都要怀疑是不是自己头脑已经坏掉的声音。

6

“什，什么……?”

在头脑中回响的，是好像在哪里听到过的女生的声音。

是了，这确实是……以前，在古董店呼唤我的……到现在只是在梦中才能听到的声音。

醒来的时候完全记不起说的是什么的暧昧的声音，现在清楚的在对我说话。

“你，你是谁”

我虽然问道但是没有回应。直接在头脑中响起的声音如幻一般消失，取而代之的是宗谷的悲鸣。

“咿呀啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊！对不起啊啊啊啊啊！”

回过神来的时候，宗谷依然还在被乳裂女追逐着。

“可恶啊，叫我研磨精神什么的，但具体应该怎么做啊”

而且关键是什么让世界一切决定的力量！开什么玩笑！？

拖着手上的身体睥睨虚空，对着头脑中响起的声音发起抱怨的时候。

强烈的违和感在视界中生起。

快乐媚孔。

这是存在于灵体和人类身体中的，一击必顶的光点。只要我的手戳中那里，对象马上就会绝顶。

两手解开封印的我的视界里，不只是乳裂女的乳头，展开拘束术的退魔师一击乌丸身体上的快乐媚孔我也可以一直看见。微弱的光线中闪光的猥琐穴位。

而现在快乐媚孔的数量在急剧的增加。新的光点，从眼中的景色里逐渐生成。

包围广场而种植的草木，谁忘拿的足球，以及脚下的地面。

既不是人类也不是灵体，各种各样物件之上都有一个地方，出现了快乐媚孔。

“这，这是什么……”

我茫然的看着距离自己最近的，脚下的快乐媚孔。

比其他的快乐媚孔要起码放射出一倍以上鲜裂光辉的脚下的光，宛若大地的穴位一般巨大。难道……不不这可能吗？这太耸人听闻了吧。

“咿呀啊啊啊啊啊啊！”

然而没有迷茫也没有困惑的时间。

伙伴就要被怪异伤害。被怪异吞噬的南云就要造成不可挽回的被害。那么，

“只能赌上一把了！”

我以祈祷一般的心情竖起两手的中指和无名指，用指尖向脚下的光点刺去。

——zuzuzuzu

最开始感到的，是微微的震动。

接下来到访的，是让人已经难以站立的强烈的横向摇动。

“什，什么！？”

“全员弯下身子！注意不要乱了术式！”

突然的事情让退魔师之间也发出惊呼，接下来轰隆！轰隆！脚下爆发出雷鸣一样的轰响。

这里绝不是比喻或什么的，地面就裂开了，busha！地下水什么的就喷出来了。

大地，绝顶了……!?

混乱的头脑想着这样的事情。

很快摇动平复，广场返回惊人的寂静。

“大家都没事吧！？宗谷！？”

我站起来向周围看去。

虽然是一般人根本都无法站立的摇动，但在身中拘束术后还能够发挥不寻常身体能力的乳裂女这时候如果可以行动也不算奇怪。

“……哈？”

宗谷没有什么事情，而跃入我眼中的，是远超预想的光景。

“gu，gigi”

在俯身的宗谷的近旁，乳裂女连同胸部的下半身都被地下的裂缝所卡住了。嘴里发出不服的声音，是一动也不能动了。

“骗人的吧……”

我低头看着自己的双手茫然的低语。

地震就已经够不可思议了还有这种偶然……这手说它什么好。

“古屋君！就是现在！”

听到宗谷的声音抬起头。

是真的被吓到了吧，宗谷保持屁股着地的状态向我招手。

“胸部露出来了！趁现在从后面……诶”

“还差得远那啊啊啊啊啊”

乳裂女两手的手指按入地面，挣扎着想用现在还健在的怪力逃脱。一点，一点，那扁平的身体从裂缝处爬了出来，用蛇一样的执念向宗谷伸出手去。

南云这家伙怨念到底有多深啊！

“宗谷，还能逃得话就往这边逃！”

“但刚才跑的时候扭了脚……腰也是”

我一边跑一边叫，但宗谷果然是动不了的样子。这样只能我赶紧过去了……但是可恶啊，这个距离实在是来不及！就在想有没有什么办法可以争取时间的时候。

“呵哈哈哈哈哈哈！”

突然，乌丸出现在宗谷的旁边。

哈？那家伙，什么时候跑那边去了！？都完全忘了她的存在了。

“诶？葵酱！？你怎么会在这里？”

“怎么会？因为刚才呆的位置不能好好欣赏被地面夹住的睦美娘的样子了哟。所以拼命跑过来的！”

乌丸一边发动拘束术的结印，一边确认状况一样盯着我和乳裂女，

“唔，之后就是争取时间不让睦美娘爬出来了吧。这样的话……美咲娘！”

“诶？”

乌丸对现状进行完全把控志宏，露出淫邪的笑容在宗谷耳边说了什么。

“……诶！？这样说真的有用吗！？”

“当然了！美咲娘说的话那就是效果百倍！快，大声勇敢的！”

“~~”

宗谷虽然一副逡巡的样子，但在乌丸的怂恿之下，

“不，不用着急也没关系的古屋君！”

若干僵硬的语调。

“如果是地震之下也不会摇动的贫乳就算了，只要是稍微有点胸部，南云桑应该就会被地面卡住出不来才对！”

不得了的台词。

乌丸，你让宗谷说了些什么危险的玩意啊！？

要是因为这样南云的怪异更加恶化的话……

“wu,gu”

诶？

“GunUNUNnu！”

本来想要爬上地面的乳裂女的动作，停下了。

从背后也可以看出全身在颤抖，嘴里流泻出不成语言的不甘。想要杀了巨乳，然而从这里爬出来的话就等于承认了自己是贫乳的事实……这种剧烈的心里波动一览无遗。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

乌丸大笑起来。

“最高啊，最高啊睦美娘！为什么要做出气鼓鼓的样子让我心里的jj作痒啊！？这已经完全是教唆犯罪了！”

——zun。

包裹乳裂女的光泥更增光泽。

“ugugugugugu”

咚，咚咕。

不甘之下乳裂女击打着地面，然而却没有刚才那样惊人的威力。

兴奋的乌丸更增拘束术的威力，制住了乳裂女的动作。

“啊啊！已经不行了！真的不行了！太过兴奋了要怎么办！睦美娘，你是要把我诱惑到什么份上才甘心哟！?一定是故意的，一定是故意的对不对！？”

乌丸手臂欲要夹进裆部一样蹲下，下半身不断的抽动痉挛，浮现出嗜虐的笑容甚至连口水都滴了下来。已经完全是十八禁状态了。

这家伙，回去的话真得好好教训一下。

“但，这一出变态也正好”

我已经到达了乳裂女的正后方。

从背后确认了发光的乳头，我迅速的向胳肢窝伸出手去。

“！？”

ga！

注意到我影子的乳裂女，又开始激烈的抓住我的手腕。

“这个，南云……你给我放弃吧”

已经不是之前被阻止时候的怪力。离乳头也只有几厘米。

就这样一气突进！但虽然和乳裂女纠缠在了一起，剩下的数厘米就是前进不了。

就在这个时候。

“那家伙怎么回事！？是要摸胸吗！？”

“面对怪异他在想什么！？”

“那个叫乌丸已经使用除了变态的拘束术，没想到那家伙也……”

“这什么性骚扰啊……可从没听说碰乳头除灵的”

不知道我能力的诸专业退魔师，发出嫌弃的声音。

股啊啊啊啊啊啊啊啊！明明就还有一步了可恶啊啊啊！

“古屋君！就差一口气了！”

我在感到无比羞耻的时候，宗谷从前方爬近了过来。

用柔软的手心包裹住我的两臂，为我刺向快乐媚孔助力。（何等景象！）然而距离乳头那些微的距离就是缩短不了！

“挂啊啊啊啊啊阿！”

乳裂女狂叫。卡住她的地面发出zuzuzu的声音。

“怎么可能让你摸……怎么可能让你摸……”

“gu，这家伙……”

乳裂女大叫着就是不让你摸她有着自卑情结的胸部。按着我的两手的同时使用胳膊肘，马上就好像要从地面爬出来一样。

“可恶啊，这样的话只能是回归到原点了。有没有办法转移南云的注意，又或者让她对【π touch】（即欧派抚摸，欧派-）派-》π，这样顿时变得高大上和中二了，原捏他为09年发行的游戏名，译者注）的抵抗减轻……”

这边的体力即将耗尽。

然而哪有这种碰巧的方法。

只是碰一般女孩子的胸都是难事了。

还何况对手是灵级格6的深深陷入贫乳自卑情结的死脑筋。

“啊”

前方的宗谷好像想到了什么，但不知为什么脸突然变红了。

“古屋君”

同时又是好像做好什么觉悟的表情。

“如果失败的话，真的抱歉了”

“哈？你到底，要干——”

宗谷松开我的手，直面向乳裂女。

“南云桑。刚才说谎了真对不起。其实我，确实是比别人胸部稍微大一点”

我手臂中的乳裂女“果然是这样啊啊!”开始暴动起来。喂宗谷你到底打算作甚！

“但是，我也不是一开始就这么大的哦”

宗谷把手放在自己胸上，偷偷的瞟向我。

然后半是豁出去了一样大吸一口气，

“是被男生……自从被古屋君碰了之后，才突然变大的！”（作者你牛）

变大的……变大的……变大的……宗谷的惊天捏造在运动公园里回响着。

喂……宗谷……这个白痴，说话能不能过过脑子……

要说确实也有被男人摸过胸就会变大的迷信，但有谁会相信啊…

“诶？这是真的？”

我的手中，乳裂女用平常南云一样的声音说道。

突然的，抓住我两个手腕的手，就一瞬间不再握紧。

“……”

太过不普通的展开下我虽然哑然，但也马上明白这是千载难逢的最后的机会。

“这次就要终结！”

乳裂女——不，往南云睦美的两个乳头，刺入绝顶除灵。

“——higu！？”

南云的身体哔哔的跳动。

“那，诶，什么……唔……!?”

南云的身体小小的震动，自己也不知道怎么回事一样发出困惑的声音。声音也满满的增加色气，

“啊，呀，诶，呜哇，什，什么啊……胸，胸部，乳头里面什么，咿呀，咿呀！？呀，救，咿呀，什么……❤”

南云抱住身体似乎想要抑制住从身体内侧卷起的冲动，然而痉挛停不下来。

“诶嘿！？❤怎么，怎么回事……奇怪啊，身体好奇怪啊！❤❤（这里已经开始说话不清了，译者注）”

持续痉挛跳动之间哔哔，更大的波动生成，每到此刻歪斜的嘴角就流泻出甘美的呻吟声，湿漉漉的粉色嘴唇就这样无防备的暴露在外。

如被无尽的波浪袭来无法制御的快乐一般，南云的身体持续的抖动。很快，“咿呀，不要嘛，再不要了嘛，人家变得奇怪了，不要❤，谁来救救人家——啊”

猛然一下。

一直在跳动的身体突然收缩，本来满吐娇喘的口腔紧紧的闭上。

迄今为止的痴态有如幻觉一般的静寂只是一瞬间占满周围的下一个瞬间。

“——去，去了啊啊啊啊啊啊啊❤！？❤❤❤！？！？”

宛若让快乐的爆弹在身体最深处爆裂开来一样，南云睦美直达高潮的尽头。

眼神空洞，舌头从嘴里伸出滴下口水，隐藏在裂缝中的下半身处可以听到微弱的水声。手指扒向地面，上半身一次又一次的反仰。露出来的下巴也被汗液和唾液弄得湿淋淋的。

咻！南云的身体里黑烟一样的东西飞出，雾散。

“……啊……咿……啊呀……❤”

大片波浪过后仍不断有小痉挛反复发生，南云瘫倒在地上侧着上半身。

眼睛里已然没有怪异，只有还沉浸在强烈绝顶的余韵中的少女有如做梦一般流露出小小的喘息。

……怎么，看起来比想象的要更加程度大的绝顶是错觉吗。（这里又是什么伏笔吗，译者）

嘛总之了。

“……完结了”

震撼东云市的怪异也是。

对于我的社会评价也是。

一切都完结了。还真是不划算啊。

全身脱力，我倒在地面上。

“古屋君！？还好吗！？古屋君！”

红着脸的宗谷跑了过来，不断轻拍着我的脸。但是没有回答的力气，终于才吃惊的意识到自己消耗了这么多。

为对灵级格6的除灵成功而沸腾的声音，以及对刚才南云身上发生的不知羞耻的事情感到困惑的骚动声可以隐约听见。

突然意识变得模糊。在这其中。

——huhu，终于可以进行有效的干涉了。

好像有些高兴的女孩子的嗫嚅声，似乎隐约可以听到。

7

胸骨骨折，全身受击打伤，部分内脏损伤。

和乳裂女正面交锋的我，受了需要数个月才能痊愈的重伤。

然而从医院病床上醒来的我的身体上几乎没有疼痛，医生也告诉我只要住院几天就基本上可以痊愈了。

后来听说是除灵灵级格6的功绩之上，宗谷拜托自己的家里给我找来了好些个颇有手腕的治愈能力者。小小的病房一下变得好不奢侈。

兴许是高速治愈的副作用使我沉睡了几乎两天的原因，和乳裂女战斗的事情，现在一点真实感都没有。

然而看一看两天都没摸过的手机，

【喂古屋！你用性骚扰降服了灵级格6的怪异是真的吗！？】

【听说你抓怪异的乳头住院了！？是不是脑子也要检查一下比较好！？】

【打着除灵的名号其实是和女孩子们做色色的事情对不对！】

【因为强制猥亵的嫌疑而退学是真的？送别会是要无绳蹦极还是火刑你自己挑吧】

【谢谢让我看到这么精彩的高潮脸。我感动了。感动绝顶、啊，是了，醒来的话拜托将南云睦美娘乳头的感触用千字以内的文章概括】

我对南云施与的除灵好像变成没头没尾的谣言传了出去，邮箱里全是D班那帮白痴。

一个一个予以回信也是麻烦所以暂时先不管。先把乌丸的邮件优先删掉。什么感动绝顶。真想杀了她。

“……啊啊，真不想出院啊”

对于给自己招来治愈能力者的宗谷虽然不好意思，但一想到还有几天就要恢复上学心情就变得沮丧。真的想干脆就一直住院算了。

对于直接目击绝顶除灵的专业退魔师那帮人自然是没有办法，但那些因为不完全的情报就臆测的学校里的家伙要怎么蒙混过去呢……就在苦恼的时候。

咚咚。

病房的门被敲响了。

这么说起来好像是今天午后开始就可以探访了？

确实之前宗谷是发过来过邮件……但因为大量的白痴邮件都快忘了这茬了。

我回应之后，病房的门一点点一点点向旁边滑开。

“诶！？你……”

“你，你好”

穿着平日服装的南云睦美一副不好意思的样子现身出来。

“南云桑今天才获得了外出许可”

和南云一起进入病房的宗谷说，南云在这两天和我一样被收容在退魔师协会所有的设施，接受各种各样的检查。规格之外的灵级格6，而且进行除灵的还是名不见经传的D班学生。所以反复灵视确定是否除灵，还接受了众多心理咨询确定有没有残留的精神问题。

“嘛，虽然现在出去的时候还是要跟监视的退魔师一起，但也只是这几天的事情了”

宗谷还说明现在走廊里就有两个专业退魔师在等着。

“……?”

看到宗谷的样子，我心里琢磨起来。

好像没有往常那么活泼的样子。有一种心怀愧疚避开和我眼神接触的感觉。

我想着肯定是发生什么事了，宗谷这时退后一步，刚才还在后面扭扭捏捏的南云在床头低下了头。

“真的不知道该说什么好……就因为那样可笑的理由牵涉进了这么多人，谢谢你能阻止了我。让你受这么重的伤……真的抱歉”

南云很不好意思一样红着脸，苦闷和悔恨，自己和自我厌恶的表情一个接一个浮现在脸上。嘛，我也是能理解这种心情的。

要是我因为被认定为短小男而大脑一场结果被制服的话估计也要羞死。

“啊~，嘛，不用太过在意啦。虽然确实是大事件没错，但一般人被怪异所魅惑的话，自己也无能为力啊”

真的就像是事故一般。

所以在被断定为怪异造成的事件的场合，被怪异魅惑的本人也被认为是受害者，几乎没有要求其负过刑事责任。一定要说的话责任在于没能防止事件扩大的退魔师协会以及当事的退魔师，也就是说在我们这一方。

这番说明南云自然也是听过，然而果然还是会觉得因为自己导致这么多人牺牲心里沉重的负罪意识。南云一直都低着头，

“有什么能帮忙的尽管说。虽然不知道能不能减轻一点我的罪过，但不管是退魔师的工作还是什么的，能帮上的我一定会尽力帮忙”

认真的说出自己的赎罪。

虽然没有想拒绝她这番好意，

“但你不是说过自己不善于和幽灵打交道吗，而且平时学校和部里的活动都很忙吧”

实际上，作为我们的后任，另外的团队已经被排遣到了东云高中的灵灾相谈室。这次的乳避女骚动下一部分的家长已经发出【让同年龄段的学生作为相谈员是否有不妥】的非常痛切的意见，所以我们在这之后几乎已经决定要撤退了。南云说会协助我们的工作虽然是很高兴，但之后几乎是没有接点。

虽然是这么想。

“啊啊，这样的话没有问题。部也可以辞掉，说起来我也肯定要从东云高中转校了”

说着，南云慢慢的将我旁边的床用单手举起来。

“……哈？”

我们目瞪口呆之间，南云又静静的将床放下。

“好像是叫做残留怪异？怪异的力量太过强大后，即使是除灵也会留下能力的痕迹”

这个我好像也听说过。以葛乃叶为首的强烈的灵能家系就是先祖上有强烈的怪异附凭，然后这种力量就遗传了下来。

“虽然现在是可以控制，但不能排除大意下展现出这种力量的可能……这样的话不说是部了连日常生活都很危险”

南云有些寂寞的说道。

“所以同时兼有保护观察的目的，会转学到某个退魔师系的学校去。虽然还不知道详细，但转入都立退魔学园的可能性是最高的”

“真的？”

“真的真的”

南云这时终于露出了笑容。

“又不擅长对付幽灵，退魔术什么的也搞不清楚所以这个怪力能派上用场的地方很少了……所以如果真的能在同一个学校的话，那个时候就请多关照了，前辈”

“……哦”

是哦，南云还有会转校的可能性哦。

……。

想着南云转校的场面，我终于找到了得以指出南云进入病房后一直让人在意的事情的机会，慎重的开口。

“啊——那个，其实有个根本无关紧要的小问题了”

“恩？”

“即使离开东云高中，还要维持那样的胸部吗？”

“！！”

南云忙把胸部遮起来。南云的胸虽然没有以前那样但还是晃来晃去，一眼就看出来还是垫着东西。

“这，这是，那个，我是准备慢慢小下去了，而且心理咨询的人也说了先维持这样一段时间比较好……那个怎么说，请不要针对这点攻击我啦……”

南云在羞耻下眼眶略湿，好不容易挤出来一样说出上面的话。

即使怪物被拔除也无法完全拭去自卑情结。

可不想再引来一个乳避女，所以今后关于胸部的话题还是尽量不要触碰比较好……

“说起胸部的话”

南云突然的靠近枕边。

看了一眼推到后面莫名安静的宗谷，南云压低声音说道。

“……虽然已经从宗谷桑那里听说了当时是没有别的办法……但在公众面前对我做了【那种事情】的责任，你是怎么想的……?”

“诶！？南云你这家伙，记忆……?”

本来还满以为成为乳裂女那时候的记忆会是很暧昧，但从南云脸红的样子看来，至少关于绝顶除灵部分的还记得相当清楚。不是吧。还想说我这边装不知道就可以蒙混过去了的说。

我开始冒汗一时不知道该怎么回答的时候，

“啊，当我没问过吧。事情全因我起，你也只是做了你该做的事情而已”

南云红着脸就此作罢。然而下一个瞬间。

“……但是那个，也许是错觉吧。被你除灵之后，胸好像稍稍打了一点的感觉……”

“……”

不是被怪异侵蚀时候的疯狂的眼睛。然而用满溢着可疑目光的眼睛，南云充满热切的低头看着我的手。那个被附有十字架手链所封印的，我的两只手。

怎么有种不好的预感……

“咳咳”

“【额】”

就在我感觉到来自南云的捕食者气息的时候。

迄今为止一直保持安静的宗谷的咳嗽，让南云刷得跟我拉开距离。

“南云桑，时间差不多了吧？不是说还要去看看角仓桑的吗？”

“啊，对对，是是！”

看起来在我昏睡的时候专业队伍那边的人也回复了意识的样子。

“那就再见了，古屋。把我阻止了下来真的非常感谢。然后今后也请多多关照了。……各种意义上”

摇着马尾，南云离开了病房。

……虽然也表现出了若干不稳的气氛，但不管怎样解决了乳避女事件真是太好了，她就是留下了让人这么觉得的笑容。

8

“……喂，你怎么变这么安静啊？”

“……”

南云跟随进行监视任务的两个专业退魔师一同离开病房后。

宗谷还待在病房，坐在圆椅子上磨磨唧唧的插着两手的手指。

看起来除了陪南云和说明事情的脉络之外还有其他的事情的样子。

“……那个，是关于古屋君的能力的”

沉默了一段时间的宗谷，像是已然决意一样张开口。

“非常抱歉！”

和南云一样，甚至是更加猛烈的势头低下头，宗谷一口气说出上面的话。

像是一直在考虑要怎么对我说这件事。

“那个，关于能力的详细不知为什么好像也没有传的那么广，但在学校方面已经是有古屋君假借除灵实则性骚扰诸如这样的各种传闻……我和葵酱虽然已经尽力扑火了，但乳避女的事件的注目度实在是太高了吧所以流言也传的很快……好像有点控制不住的感觉了”

“……啊—，我知道的”

接着就把刚才一直在看的手机屏幕给宗谷看了下。

D班的那群白痴发给我的无数【质问】邮件。

宗谷的脸色更加苍白。

“对不起……”

又向我道歉了。等等为什么宗谷你要道歉啊就在我要这么说的时候，宗谷又先继续说道。

“古屋君明明那么不喜欢这个能力被人知道……是我软硬兼施把你拉进来的现在还受了这么重的伤……你肯定不想再在这支队伍里了吧……”

说实话，我真的挺吃惊。

作为不太在意细节一线向前冲的傻孩子的代表的宗谷，居然会表现出这样的态度。

而且。

“你在意这种事啊？”

“诶？”

宗谷一副泫然欲泣的样子抬头看着我。

“怎么，怎么是这种事。古屋君之前不是说能力被周围人知道的话就会解散队伍的吗……不只是在现场的专业退魔师，现在连学校都有传言了……就算现在说马上解散队伍也是合情理的吧……”

不不不，果然这家伙是白痴吧。

本来刚才看宗谷严肃那样，还以为是真的要说我的学园退学还有因为强制猥亵的嫌疑被逮捕之类的事情，正在瑟瑟发抖呢。

“好好想想笨蛋。组建队伍的时候我对你要求的是，不要对别人说我的能力，以及注意不要让周围察觉我的能力。你有好好做到，这次的事情也是我自己主动在人前使用能力的所以当然不算数了”

“诶……”

宗谷大张着眼睛。诶什么诶啊笨蛋。

“再说了，现在解散团队不是开玩笑吗”

我卷起让主治医生给我带来打发时间的杂志。

“听好了”一边轻敲着宗谷的头部。

“我已经被相当多的人知道绝顶除灵的事情了。管它什么灵级格6也能够一击除灵的猥亵能力。这种能力要是一直存在的话，我的体力还有社会评价都是捱不住的”

都把我喊去乳避女那种程度现场去的最后结果，肯定会被周围人当成性骚扰的变态的。不说是体力了，精神上也熬不住。

这时候已经没那个闲情逸致去说【看来要和这个能力相伴一生了】的话了。

“我是打算在解咒方法找到之前再怎么样也要耗下去了。不如说我还在担心你会不会途中放弃。做好觉悟吧”

宗谷虽然以前也说过【至少在自己完全理解之前不会放弃】【努力的话也许会遇到不在乎自己这样的眼睛也喜欢自己的人】这种解咒成功之外道路的话，但怎么可能让你这样呢。

“不管怎么说，我的能力会暴露就是因为【软硬兼施将我拖进队伍】的吧？那么就负起责任即使是地狱也陪我到最后吧”

绝顶除灵和淫魔眼。在哪里相似的两个诅咒。

都是无法解咒以及无药可救的咒语，但如果有两个人的话，说不定可以找到什么突破口。

“……”

沉默着接受头部一直被敲击的宗谷，一副呆滞的表情，

“……会对我这样说的人，古屋君还是第一个……”

像是直接把头脑中浮现的东西通过嘴巴表现出来一样。

“我，自从变成这种眼睛，除了家人以外都没有人一直跟我在一起了……我自己也不想看到那些东西很多时候都是自己主动去远离人群”

宗谷像是低头自白一样继续说着。

“会跟不愿意放弃找解咒的人，就更没有了……我，因为没有用，所以做了很多乱来的事给周围的人造成麻烦……给古屋君也造成这么多困扰，然而，然而——会这么对我说的人，古屋君还是第一个”

不不，那个是因为我也中了相似的诅咒所以没有办法……就在想要这么说的时候，我闭上了嘴。

明明也没在说什么H的话题，宗谷突然就脸红了。

宗谷本人也对自己的样子相当困惑。

“诶？怎么？怎么会？”

不断贴着自己的脸颊喊着“好热！”。

“喂，还好吗？和我不一样你一直在处理善后的还是请，是不是现在累了？”

“哦！？对对，应该就是了！”

我动起身子想要更近观察宗谷的状态的时候，宗谷猛地从圆椅子上站起来，

“呜，呜哇，好像真的不太妙。正好是医院，我去找人看看！”

慌慌张张就离开了病房。

“……一会静，一会动的家伙，还真是忙啊”

嘛，能恢复到和之前一样有活力的状态那就是比什么都好了。

我关上宗谷走的时候大敞开的病房的门。

在瞬间静下来的病房里，像是老年人一样享受着此般静籁。

出院之后，那骚动而又不正经的退魔生活就又要开始了吧。

