<p align="center">第四章 说明与解决</p>

「……为什么你会知道那种事？」

萝拉说的话，说不定只是唬人的。

如果是那样，我现在就不该问这个问题，不过关于艾德尔的事，就算被知道应该也没关系。

毕竟萝拉自己也拥有类似的本事。

而且她甚至还能跟他人共享视觉的能力，水准要远比我来得高上许多。

我不认为她会为这件事追究我的责任。

况且如果萝拉真有找我麻烦的意思，我老早就没法在马尔特混下去了。

因为萝拉给我很多方便，所以容易让人忘记，其实她在马尔特是权力不亚于领主之人。

如果她当真想要动我，我大概也只有离开马尔特这条路可走。

所以应该没问题。我乐观地这么想道。

萝拉开口答覆我的疑问。

「……这件事需要时间解释，等事情全部告一段落再说吧。」

她这么说道。

萝拉接著开口：

「比起那个，各位请看，在下方应该能看到马尔特的全景……各位有察觉到什么异样吗？」

我是可以继续追问，但现在确实是没有多余的时间。

既然萝拉事后有打算解释的意思，那我就先把这个疑问放下吧。

就这样，我顺著萝拉的话语观察眼下的马尔特全景。

「……这是……魔法阵吗……？」

马尔特的部分地面正微微发亮。

如果将发亮的部分连起来，看起来就像是一个巨大的魔法阵。

萝拉回答我的疑问。

「没错。那是非常古老的魔法阵。跟现代的魔法阵相比，无论是规模还是效力都有极大差异。我原本也没想到竟然有人懂得这种东西……」

「魔法阵……所以说，现在这里发生的事情，是某种大规模魔术造成的？可是那么大规模的魔术，需要付出的代价……」

我听到罗琳的声音这么说道。

这种眼睛看不到人却能听到声音在附近的奇妙感觉，实在非常奇特。

我得要习惯一下……

萝拉接著答覆罗琳的疑问。

「没错。至于代价……大家应该都看过了。就是变成尸鬼的居民，还有牺牲者的血，而包括这些还尚且不足的部分……」

「……就是舒米尼拿自己去弥补的部分……」

我听到伊萨克懊悔的声音。

萝拉继续说道：

「我想这里面应该还有用到魔石及各种魔道具。这个魔术要发动就是如此困难。可是他却办到了。他实现了不该实现的事……」

如果完全不考虑善恶，这或许能算是伟大的成就。

可是这种将居民变成魔物的魔术，是不能被容许的。

「但是……舒米尼这么做究竟能得到什么？那家伙是想毁灭马尔特吗……？」

「应该不是。这个魔术的效果，简单来说，就是用来生成『迷宫』的魔术。我想他原本是想成为『迷宫』的主人吧……」

萝拉这么说道。

「生成『迷宫』！？有魔术能办到那种事吗？更何况『迷宫』这种东西……是用魔术造出来的吗……？」

面对罗琳惊讶提出的疑问，萝拉给出答覆。

「『迷宫』有许多类型，这次企图生成的迷宫，就是用魔术造出的类型。因为实际上有那种迷宫，所以确实是能办到……」

「……可是，就算是那样，为何居民会变成魔物……？迷宫里的魔物不都是自然产生或藉由召唤出现的吗？」

对于我的疑问，萝拉也给出解释。

「如果是已经完成的『迷宫』确实是那样。但我刚才也说过，这个魔术需要付出极大代价。我想舒米尼很可能是已经付出了他能支付的一切，但仍不足以完成魔术。可是魔术还是发动了。因此迷宫开始自行从周围去收取不足的部分……不对，应该说舒米尼就连这种结果都已经计算在内，所以才能让魔术发动……各位请看。」

萝拉说到这里，移动了鸟的视点。

我可以感受到鸟正开始下降，但在半途就被奔窜的电光拦阻，没法继续降低高度。

萝拉接著让鸟在马尔特周围徘徊，并试图靠近马尔特，但无论从哪个方向或高度想接近马尔特，都同样会被透明的墙壁挡出。

「这是……」

听到我这样出声，萝拉开口解释。

「无论是要从外部进入还是从内部离开，都会被生成『迷宫』的魔术限制。直到魔术完成以前，任何人都没法进入，也没法离开……」

鸟的视点在马尔特周围盘旋。

……我能看到有正大声嚷嚷著想进到马尔特里头，并试著冲撞或敲打拦住去路的透明墙壁。

其中还能看到我熟悉的面孔。

「我都特地回来了，却被这种墙壁拦住……！雷特先生，我这就去找你！你可要记得把吸血鬼留给我喔！」

我能听到这样的叫唤。

那个声音听起来有点像是我认识的某个金级冒险者……大概是错觉吧。

好吧，我是说笑的，不过看来就连尼芙都没法突破那道墙壁。

真是可怕。

「那我们该怎么做……？解决原本是舒米尼的那个魔物，魔术就会失败吗？」

这是魔术的基本。

如果没有术者让魔力保持安定，魔术就会失败。

魔术有可能不会发动，也可能会失控，甚至会另外变成其他魔术，失败的方式虽然各有不同，但就是会失败。

不过萝拉接著说道：

「这个魔术从发动的时候就已经能够单独成立了。所以就算术者死亡，这个魔术还是会继续将程序完成。」

这样不就是无计可施了吗？

马尔特就这样完了吗？

我脑中闪过这个念头。

但萝拉的话还没说完。

「……不过，也并非毫无办法。『迷宫』有被称为『迷宫核』或就叫『核心』的中心点。只要找到那个……」

「把那玩意破坏就好吗？」

我插口说出自己预测的结论，但萝拉立刻否定。

「……请别急。不可以破坏那个东西。那东西不能破坏，而是要支配它。在支配之后，阻止迷宫继续成长。那样应该就能平息眼前的这个状况。」

「支配……那是可以支配的东西吗？」

光是「迷宫核」这个名字我都是第一次听到，更别说还要去支配那玩意……我连要怎么办到都不知道。

我开口说出内心的疑问，而萝拉也给出答覆。

「可以的。必须先消灭现在支配『迷宫核』的存在，接著触碰『迷宫核』，覆盖迷宫所有者的权限。所以……」

「……现在支配『迷宫核』的存在……就是舒米尼吗？」

对于罗琳提出的推测，萝拉点头回应。

「很可能是。毕竟施展迷宫化魔术的人就是他，所以他没道理不让自己成为主人。」

这样说是没错。

可以想像他为此付出了多少努力。

虽然结果是变成那样的怪物，这件事多少会让人产生疑问，不过……他曾说过原本有想将之后的事托付给伊萨克，这样一想，似乎又有些奇怪？

我对这个部分有点想不透。

不过现在也只能先不管了。

对了，我刚才又临时想起另一件事，所以我试著寻问萝拉。

「……如果他让随便一只小鼠变成主人，那会怎么样？」

舒米尼是个不墨守成规的人，所以就算他把迷宫主人的位置交给自己养的小鼠，机率也不是零。

……好吧，应该是零。

先姑且不论这种玩笑，我认为刻意让不容易被发现的存在成为「迷宫核」的主人，避免迷宫被其他人支配，这种事是可能会发生的。

对于我的疑问，萝拉说道：

「要支配『迷宫核』，必须要有一定的资格。虽然具体要拥有什么程度的资格，仍要依迷宫的规模而定，但是……这次迷宫的规模相对较大，普通人应该很难有能耐办到。我认为舒米尼应该也只能让自己成为主人才对。如果另外有跟他对等的存在，那是另当别论，但从他会想要找伊萨克帮忙这点来看，我想他应该没有其他对象。就算是规模小到连小鼠都能支配的迷宫，而舒米尼也真的那么做，其实也不成问题。因为依旧可以使用除掉那只小鼠再更换所有者的方法，而且如果是比小鼠还要强大的存在去触碰『迷宫核』，就有可能改写其中登记的所有者，而得以改换资格。只是要那么做，两者的力量必须要有极大差距，之后也可能会产生各种问题……如果舒米尼自己就是主人，就很难用那种方法。」

萝拉这么答覆道。

虽然有一些细微的规则，但总之就是不用想太多，只要把舒米尼解决就有办法搞定。大概是这个意思。

这跟我们当初的目的没有两样。

只是如果我们完全不知道这些事，很可能会在打倒舒米尼之后才觉得事情怎么都没有解决。

还好萝拉有跑来告诉我们这些……

好吧，不管怎么说……

「这样我们就清楚该做的事了。那我们这就去找舒米尼吧。」

我这么说完，伊萨克跟罗琳也点头同意。

而萝拉也接著开口：

「我也跟你们一起去。我不会成为包袱的，还请你们同意。」

她提出了这个要求。

话虽这么说，看著萝拉一身礼服装扮，怎么看都不像是能够战斗的模样。

看起来是不像，可是……她知道的东西实在太多了。

她所拥有的情报，远远超过普通人应该会知道的范围。

而且她还是伊萨克的主人。

从萝拉所散发的气势，让人感觉她应该正如自己所说，肯定不会成为包袱。

换句话说，萝拉平常那稳重优雅的千金小姐模样，应该是刻意而为的伪装吧。

正当我这么想的时候，伊萨克就像是肯定我的推测般说道：

「……主人的实力要远比我强多了。」

……这样就没什么好说的了。

如果比伊萨克还强，那就是要远比我还要厉害了。

该怎么说……罗琳也很厉害，尼芙也很厉害，在马尔特这里，是有女性必须要比男性厉害的规定吗？

就一个冒险者来说，这件事虽然让我感觉有些闷，不过我也只能接受这个事实。

顺带一提，在马尔特这里，光是告诫人不要得罪女性的谚语，我立刻就可以想到十种以上，所以这搞不好还真的是马尔特的传统。

「那我们就一起去吧，罗琳应该也没意见吧？」

「我没意见。毕竟这样要比跟只有粗鲁男人的队伍混在一起要好多了。」

罗琳耸耸肩膀用开玩笑的语气这么说道。

我们应该还没有那么糟糕才对。

毕竟伊萨克算是清新型男，至于我……与其说粗鲁，说诡异可能比较贴切。

也罢，反正也就只是玩笑话。

「多谢各位通融。那就请多多指教了。」

萝拉对我们行了一个有贵族千金感觉的屈膝礼。

虽然萝拉外表看起来可爱优雅，但想到她要远比我跟伊萨克都厉害……人真是不可貌相。

看起来萝拉似乎并没有武器，可是……我想应该也不需要多问吧。

我决定先不管那些琐事，但还是问了一个重要的问题。

「……对了，『迷宫核』是长什么模样？」

如果不知道这件事，就算要支配或破坏也都办不到。

虽然这次不能破坏就是了。

听我这么一问，萝拉似乎才想到自己忘记提这件事。

「虽然有不同种类，但主要都是黑色的球形物体。虽然一些罕见的类型会有不同形状，不过……就刚才看到的魔法阵推测，这次不会是那种特殊的类型，所以应该不用担心。至少我一眼就可以认得出来。」

萝拉这么说道。

黑色球体……

知道这件事，应该就不用担心会不小心弄坏了。

最近不知道是不是受到这副身躯影响，我的破坏冲动莫名强烈，有时就是会有想要放飞自我的冲动。

我就把那种冲动留在舒米尼一个人身上就是了。

我抱著这个想法，开口说道：

「那我们就出发吧。」

所有人都点头回应我的话语，我们就这样陆续进入民房中。

毕竟入口在那栋屋子的地下。

虽然感觉有些不太称头，但是……这也是没有办法的事。

◆◇◆◇◆

「……这是什么状况？」

我们从马尔特民房内的入口到地下之后，看到里头跟之前大相径庭的模样，让我们大吃一惊。

之前我们经过这里的时候，这里感觉就只是单纯的石造地下道。

感觉就像是细心用石材堆砌形成的坚固构造物，能够不畏岁月侵蚀一直留到现在。

这里原本是给人那种感觉的地方。

然而现在却不一样。

原本应该是笔直的道路现在不自然地扭曲，地面也有明显的起伏。

虽然通道看起来依旧是无机质的素材，但偶尔却会看到类似生物般的蠕动。

有些地方还能看到血管状的部分，仔细观察还能看到那些部分带有脉动。

「……看来没有多少时间了。」

萝拉这么说道。

「这就是……迷宫化的魔术吗？」

我们在前进的同时，罗琳提出这个疑问，而萝拉也点头回应。

「是的。看来这是将迷宫视为生物去推进进程的魔术……如果放著不管，这类变化就会逐渐扩散，属于单纯且相当危险的类型……啊，魔物也……似乎变强了。」

萝拉说到最后并用视线望去的方向，有魔物从转角处跳了出来。

这次出现的魔物并不是哥布林或黏液怪，而是三只配备铁制装备的蜥蜴人。

虽然并不算是极端强大的魔物，但跟普通的哥布林相比要强上许多，对付起来颇为棘手。

至少以《新月迷宫》来说，蜥蜴人算是要到第四阶层之后才会出现的魔物。

话虽这么说，要说对我们这个阵容来说能构成多少威胁……

我们不等任何人发号施令，所有人便立刻进入备战状态。

我跟伊萨克率先往前逼近，挥剑击打两只蜥蜴人的盾牌。

确认我们制造出破绽的罗琳立刻射出复数石枪，给予蜥蜴人致命打击。

到目前为止其实跟平常没有两样，不过在最后剩下的一只蜥蜴人，则是萝拉动手解决。

只见萝拉对蜥蜴人伸出手掌，蜥蜴人的腹部便突然出现一块黑色的空间，下一瞬间，蜥蜴人就整个被挤压到那个空间当中。

在一阵骨头碎裂声跟金属装备扭曲的声响之后，一颗原本还是蜥蜴人的球体就这样落到地上。

「……我们走吧。」

……刚才是什么状况？

一定要说的话，刚才的现象有点类似我的圣魔气融合术，但我就算用尽全力，也不保证能够成功施展。

但萝拉看来轻而易举就使出了刚才的招式。

怪不得伊萨克会说萝拉比他更厉害。

尽管我其实很想问个清楚，但萝拉说过所有事情都等事后再解释。

加上现在也没有多余的时间，因此我们就这样继续快步前进。

◆◇◆◇◆

「……总算到了啊。」

当我们来到之前跟舒米尼对峙的大厅前，萝拉这么说道。

「毕竟我们还记得大概的位置，虽然通道变得扭曲，但路线并没有太多变化。」

「看来是这样没错。虽然迷宫化的魔术会随时间经过改变内部构造，但应该是我们没有浪费时间立刻过来，所以省下了许多麻烦。我打算这就进去……各位都有心理准备了吗？」

萝拉这么问道。

我们之前跟舒米尼对峙的这个地方，虽然位置应该没变，但大概是魔术效果的关系，在入口处多了一扇门。

那扇门看起来就像是在一般迷宫里会看到，属于阶层主的房门。

不同的是，这扇门上头的装饰明显要细致且气派。

这是因为里头的东西，是支配这个迷宫的存在吗？

我们抱著这个想法，点头回应萝拉。

「没问题。都来到这里，也没有其他选择了……」

我这么说完，罗琳也接著开口了。

「迷宫的支配者跟迷宫核，能够近距离亲眼目睹那种东西的机会可不多。我可是很期待呢。」

她这么表示。

最后则是伊萨克开口说道：

「……舒米尼是我想亲手送他上路的对象。话虽这么说，我并不会坚持要由我做最后一击，这方面请各位不必顾虑。」

他这么表示。

虽然我有稍微想过是否要把最后一击让给伊萨克，但听到他这么说，我也比较能放心地放手一搏。

就算是冒险者，也会因为各种理由将最后一击让给他人。

当然，活命还是最重要，所以在别无选择的时候也不会太过坚持，但还是会有尽可能想那么做的时候。

例如击败阶层主时出现的宝物，会因此产生所有权的问题，也会像这次这样，对手跟某人有特别的恩怨等等。

「那我们就进去吧。」

萝拉这么说完，便朝门伸出手。

我们都拿起各自的武器，屏气凝神地想像著可能会出现在门后的光景。

◆◇◆◇◆

「好像又大上一圈了……」

罗琳这么说道。

眼前那个曾是舒米尼的巨大魔物，现在尺寸明显要比我们离去时又大上一圈。

原本全长约有十公尺的魔物，现在感觉有十一、十二公尺长。

宽度也很惊人。

不变的大概就是在魔物腹部突出的舒米尼面孔吧。

「……咕啊啊啊啊啊啊──！」

当我们观察一阵，往前踏进大厅内的同时，那玩意也立刻朝我们发出咆哮。

震耳欲聋的声响彷佛让整个大厅都为之震动。

不管怎么看，从那玩意身上都感受不到人类的理性。

那就是一只彻头彻尾的魔物，看来丝毫不须抱有攻击人型存在时会有的犹豫。

……好吧，我在对付哥布林时也一点都不会犹豫就是了。

会让我犹豫的状况，就只有在街上看到人类变成魔物的那个时候。

长年从事冒险者工作，自然会变成这样。

原本是舒米尼的直立鳄鱼型魔物，用难以想像属于那庞大身躯的速度冲了过来，并对我们张开血盆大口。

「各位！快散开！」

所有人不等萝拉开口便分散到这个厅室的边缘。

我们之所以会往不同方向分散而不是聚在一块，是所有人都做出应该要分散对手攻击目标的判断。

战斗开始了。

◆◇◆◇◆

最初的一击是由伊萨克发动。

当魔物大声咆哮，让人怀疑这个在马尔特地下的广大空间是否会为之崩塌的时候，伊萨克毫不畏惧地冲了出去。

不，他或许多少有些恐惧。

不过并非是因为要面对远比人类还要庞大、坚硬，而且凶狠的魔物，而是因为他可能得亲手消灭自己认识的对象──说不定还是好友──那是一定带有悲伤的恐惧。

尽管现在已经无从得知舒米尼为何不惜要牺牲自己的生命造出迷宫，并且让自己成为迷宫的主人，但伊萨克或许知道部分理由。

然而伊萨克还是无法认同舒米尼的行为，与他兵刃相向。

他的决定不只是在否定舒米尼的行为，也带有自己竟然让事情演变到这步田地的懊悔。

我有这样的感觉。

……会是我想太多了吗？

不管怎么说，伊萨克的动作十分迅捷有力。

对手异常庞大的身躯也让伊萨克的动作看起来更加迅速。

话虽这么说，对手也不是缓慢的大块头。

相反的，眼前的魔物虽然身躯异常庞大，但反应仍相当迅速，感觉稍有大意就可能会被对方生吞活剥。

而且那个魔物还有一条灵活晃动的尾巴，持续用不规则的动作攻击我们。

在这个连靠近都有困难的状况下，伊萨克趁著对手尾巴当头砸下的时机闪身躲避，并趁势拉近自己与那个鳄鱼型魔物的距离。

而在伊萨克抵达剑刃可及的距离时，也立刻用手里的血色巨剑劈向对手。

「……唧咿咿咿！！」

在伊萨克攻击命中的瞬间，鳄鱼型魔物也发出刺耳的哀号。

魔物立刻转头对伊萨克张开血盆大口。

「……唔！？」

伊萨克连忙往后一跳拉开距离，而鳄鱼型魔物的嘴巴也在下一瞬间射出笔直的光束烧灼地面。

那与其说是火焰，更像是光线，被光线命中的地面留下一条熔化的痕迹。

要是被那道光线命中，身上肯定会开出一个大洞。

……虽然我就算身上开洞应该也不会死，但如果被打中脑袋可能就不妙了。

不过那个招式似乎没法连发，只见鳄鱼型魔物闭上嘴巴，紧接著直接将自己整个身躯对准伊萨克撞去。

魔物那满是血丝的眼睛紧盯著伊萨克。

说是生前……可能有些奇怪吧。

那个魔物或许是受到还是人时的记忆影响。

感觉那个魔物似乎对伊萨克特别执著。

如果是这样，虽然对伊萨克不好意思，但这样行动也容易预测，应对起来也比较轻松。

或许是跟我有相同想法，罗琳也开始施展威力强大但比较费时间的魔术。

既然这样，我该做的应该就是争取时间了。

我抱著这个想法朝鳄鱼型魔物冲去。

虽然甩动的尾巴很碍事，但或许是因为魔物主要将注意力放在伊萨克身上的关系，它攻击我的动作相对缓慢也粗糙。

我没费多少功夫便逼近到它身边，接著用带有魔力的剑施加攻击。

鳄鱼型魔物的皮肤相当坚硬，我感觉自己的攻击没有太大效果，但似乎也不是完全没有造成伤害。

我的剑刃依旧切开了魔物的皮肤，我也感受到剑刃切开皮肤底下的血肉。

虽然并没有多么深入，但这毕竟还只是我的第一击。

大概就这样吧。我浮现出如此感想。

我对于是否要再加一击还是先拉开距离稍微有所犹豫，而鳄鱼型魔物似乎也察觉到自己受到伤害，只见它往后退开一步，低头作势要用脑袋撞我，这让我连忙退开，闪避它的冲撞。

当魔物的攻击扑空，我则顺势跳到它头上，一剑对准脑门劈下。

这次我灌注了更多魔力，因此触感也跟刚才不同，我能感受到剑刃深深陷入其中。

虽然这次攻击消耗了不少魔力，但如果攻击没法造成伤害也是白费功夫，所以我也别无选择。

况且也确实收到了效果，所以就不计较了。

话说回来，脑袋都被剑给刺进去了，这样它是不是就完蛋了呢？

我短暂闪过这个想法，但我很快就知道自己太天真了。

「唔嘎啊啊唔嘎──！」

鳄鱼型魔物发出了不知是威吓还是哀号的声音，接著开始晃动那庞大的身躯。

我很清楚它这么做是想把我给甩下去，所以我也顺著它的意思离开。

幸好魔物的背部正好形成一道接近垂直的陡坡，让我能够沿著它的背部落地。

我在落地后顺势拉开距离，而罗琳的咏唱也正好结束，只见罗琳短杖的前端涌出带有雷电的旋风。

那是被称为雷岚的上级魔术，据说就算碰到上百只的哥布林集团，那个魔术的破坏力也足以将所有哥布林化为灰烬。

在罗琳能施展的魔术当中，那也是威力格外强大的魔术，就算眼前的魔物十分庞大，被这个魔术击中也不可能毫发无伤。

实际上当雷岚笼罩住鳄鱼型魔物后，便开始撕扯它的肉体，同时也有无数雷击窜进魔物的体内。

虽然就时间来说仅有十几秒钟，不过这段时间已经让这个大厅里充斥血肉被烧灼的气味。

尽管这是颇为凶残的魔术，不过我们确实是面对必须要这么做才有机会击败的对手。

当笼罩鳄鱼型魔物的雷岚随效果时间消失，再次出现在我们面前的，已经是只剩下焦黑皮肤的巨大肉块。

解决了吗……？

我短暂闪过这个想法，但是……

「还没结束！」

当萝拉发出警告的瞬间，鳄鱼型魔物的身体便开始再生。

只见魔物的皮肤彷佛像是时间倒流般逐渐复原，最后完全恢复原状。

「好吧，我就知道没有这么简单。」

当我这么说完，不知何时来到我身边的伊萨克也接著开口说道：

「不过它似乎不是完全没有受到伤害。」

我顺著伊萨克所指的方向望去，看到在比较不起眼的部位仍留有无法复原的焦黑伤痕。

「感觉只要多加把劲，应该就能搞定了。」

「没错。」

就这样，我们再次对鳄鱼型魔物发动攻势。

◆◇◆◇◆

不知是因为受到伤害，还是因为其他原因。

原本是舒米尼的魔物不再维持直立，而是换成四脚著地的姿势。

由于那个魔物看起来像是巨大化的鳄鱼，与其说现在这种姿势看起来比较自然，或许该说根本就变成鳄鱼的模样。

不过，要是抱有对手不过是只大鳄鱼，可以轻松取胜的念头……感觉那样肯定会让自己遭殃，所以我还是绷紧神经。

这是我基于十年经验所自然养成的慎重……话虽这么说，另外三人也不会在这种时候大意。

魔物率先采取行动。

虽然它在直立时动作就不算慢，不过它的身躯似乎更适合现在这个姿势。

只见鳄鱼型魔物以贴著地面的姿势扭转身躯，以远比刚才更快的速度朝我们甩出尾巴。

这让人不禁想问它之前到底有什么要直立的理由，不过这个问题大概也只有那个原本是舒米尼的魔物才知道答案。

只不过它应该不会给我答覆。

不管怎么说，面对动作更加迅速的魔物，让我跟伊萨克都难以发动攻势。

因为对手总是会巧妙躲开我们的斩击。

它总是能在我们攻击时滚动身子躲开……真是气人。

正当我这么想的时候。

「……请两位站远一点！」

萝拉发出警告，而就在我跟伊萨克与对手拉开距离的瞬间，魔物上方出现了一颗黑色球体。

那跟我们在穿过迷宫的路上，萝拉对蜥蜴人施展的招式一样。

可是这次的效果似乎有所不同，并不是以魔物为中心进行压缩。

我不是很清楚是办不到，还是萝拉刻意不那么做。

只是在那个球体出现的瞬间，魔物就像是被缝在地上似地无法动弹。

从魔物身躯伴随碎裂声响稍稍陷入地面来看，应该是有一股力量猛烈将魔物往下方压去。

认为现在正是攻击机会的我跟伊萨克互相使了一个眼色，接著我们便再次朝魔物冲去。

就在我跟伊萨克逼近魔物的同时，萝拉也将那个黑色球体解除。

我想那应该是将特定范围内的所有东西都会往地面施加重压的魔术。

所以萝拉才必须要在我跟伊萨克进入效果范围之前将魔术解除。

不过逼近到这个距离，我们的攻击也不会失手。

我跟伊萨克同时朝魔物挥剑，这次我们的攻击没有再被闪开，而是结实的命中对手。

尤其是伊萨克的斩击更是摧毁了魔物的一只眼睛，让对手因为疼痛而翻滚哀号。

庞大的身躯剧烈翻滚，让这整个大厅也为之摇晃。

尽管知道就算是那样的伤害八成也会很快复原，不过只要不给对手喘息的机会，伤害应该也会增加。我跟伊萨克都抱著这个想法再次逼近，然而就在这个时候，魔物短暂停止了翻滚。

魔物此时正好将腹部暴露在我们面前。

仔细一看，突出在魔物腹部的舒米尼面孔，原本一直紧闭的眼睛突然睁开，恶狠狠地瞪著我们。

而他的嘴巴似乎正在咏唱咒文。

虽然我没法听清楚内容，但最后的词句清楚传进我跟伊萨克的耳中。

「……〈爆炎狱〉。」

下一瞬间，地上浮现出巨大的魔法阵。

看到那涵盖整间大厅的巨大魔法阵，让我们立刻明白状况不妙。

我跟另外两人还姑且不论，但罗琳……

当我抱著这个想法朝罗琳望去，发现她正我露出微笑。

我立刻明白那是告诉我无须为她担心的表情。

也对，魔术是罗琳的强项，对于魔术的发动及对应，大概还轮不到我来为她担心。

换句话说，我现在应该担心自己才对。

话虽这么说……这种无路可逃的状况，我也无计可施。

我决定先在自己周围造出魔术护盾，并用气强化身躯。

就在我认为这样应该就不至于丧命的瞬间，魔法阵亮起强光，接著伴随巨响，整间大厅便被灼热的烈焰笼罩。

我周围尽是白光与些微的红色，而我所制造的临时护盾也逐渐被摧毁。

当护盾被破坏殆尽之后，烈焰便直接烧灼我的身躯，但多亏我有用气强化身体，所以并没有构成什么伤害。

我真庆幸自己之前有做过修行……虽然脸部还是会感受到灼热跟疼痛，但多亏先前有护盾保护，疼痛的时间一下就结束了。

当周围恢复原本的色彩，火焰也消失之后，我立刻确认自己的身躯，这才发现暴露在长袍外头的部分有严重的烧伤。

长袍完全没有受到损伤，让我有些惊讶。至于被烧伤的部分，也在几十秒后就痊愈了。

周围的景象相当骇人，整个大厅都被烧得焦黑。

然而萝拉看起来却是毫发无伤，罗琳感觉也是没有丝毫问题。

伊萨克虽然完全变成了焦尸，但也在转眼间就恢复原状。

虽然我看过很多次自己伤口再生的景象，但从客观视点去看其他人那么做，感觉还挺吓人的。

用不了多少时间，伊萨克又变回原本的型男模样。

而且就连应该全部被烧毁的衣服，也不知在什么时候复原了。

这是怎么办到的……？

我虽然这么想，但现在应该还有更重要的事。

那个魔物……我转头寻找魔物的身影，发现那家伙正贴在天花板上看著我们。

看它呼吸沉重的模样，感觉刚才的攻击似乎也耗费它不少精力。

……幸好。

因为那种攻击如果能接二连三的来，我可是撑不住的。

萝拉跟罗琳感觉是没问题，不过伊萨克要是每次都变成焦尸，应该也不好受。

我想差不多是时候可以跟它有个了结了。

话虽这么说，能够不断再生确实是很棘手，但应该也只要接连进攻就能搞定。

如果真的不行，到时再想其他办法就好了。

那个魔物会用的招式大概也都知道了，感觉差不多摸透了。

就算稍微冒险一下，应该也不至于铸下大错。

……这样想会太乐观吗？

不管怎么说，把战斗拖长也是会提高风险。

冒险一下应该也不成问题。

我抱著这个想法冲了过去。

我听到身后传来罗琳咏唱咒文的声音，紧接著罗琳的雷击魔术命中贴在天花板上的魔物，让魔物从上头落下。

……就是现在。

当然，我几乎没有想过该怎样对付会持续再生的对手。

可是，光就那个原本是舒米尼的魔物来说，它的体力跟再生能力明显不是无穷无尽。

毕竟就算是吸血鬼，再生能力也并非无限，如果那个魔物的再生能力是承袭自舒米尼，那么应该也同样无法不停地再生下去。

而且在我们第一次重创对手的时候，就能看到它有没法完全再生的部分，所以这个魔物的再生能力很可能要比吸血鬼逊色。

所以我决定先尝试最单纯且最容易理解的方法，也就是用接连不断的攻击压迫对手。

我跟伊萨克都挥剑朝它靠近。

我们之所以分别攻击头部与尾巴，是为了让对方没法只提防一处；另外也是如果我跟伊萨克站在一起战斗，反而会让动作受到限制。

虽然我们哪个人要攻击哪个位置会是个小问题，不过伊萨克很快就选择了头部。

尽管攻击头部明显更加危险，但考虑到我们的实力，这或许算是妥当的选择。

毕竟我八成是所有人当中最弱的一个……

最近明明好不容易感觉到自己有在变强，但跟组团的人一比，结果我还是最弱的。

我难免会有一点点这样的抱怨，不过这也是因为比错对象的关系。

如果是正常跟人组团，我的实力应该还不会太差才对。

……应该是吧。

算了，先别提我自己的伤心事好了。

不管怎么说，伊萨克开始用巨剑攻击魔物头部，而我则是从尾巴处攻击对手的下半身。

这次命中率之所以要远比先前高上许多，是因为对手的动作变得相当迟钝。

虽说对方能够让身体再生，但那么做当然也是要消耗某种能量。

我想就是因为这个关系，让它没法再维持先前高速的动作。

话虽这么说，要是被它的尾巴击中，依旧相当危险。

目前虽然都还能顺利避开，但如果被打中，我肯定整个人会飞得老远……

「……雷特、伊萨克先生！」

罗琳这么喊道。

这应该是她完成咏唱的信号。

感受到身后有魔术即将施展的气息，我跟伊萨克便立刻与对手拉开距离。

下一瞬间，数十根尖细的冰枪急速朝原本是舒米尼的魔物射去。

而且那些冰枪不只是单纯刺伤魔物的躯体，被刺中的部分也迅速冻结，最后甚至将那只魔物封闭在冰块当中。

在魔物完全无法动弹的同时，萝拉冲了上去，并顺势跃上魔物的背部。

萝拉接著朝位在自己下方的魔物伸出手，从她手中射出的黑色球体就这么进入魔物体内。

我原本以为萝拉会像解决通道上见到的蜥蜴人那样将对手压烂，但这次发生了完全相反的现象。

伴随著一声闷响，包住魔物的冰块破裂，而魔物的身体也整个爆开。

那彷佛要让目标尸骨无存的爆炸，让魔物四散的血肉散落到大厅的各个角落。

这下应该就没法再生了吧……

尽管我这么想，但却看到散落的肉片在地上滑动，试图重新聚集。

不过那些肉片滑动的速度相当缓慢，所以应该是不用担心那个魔物会立刻完成再生；但如果放著不管，感觉还是有办法再重新聚合，恢复原状。

「……把这些肉片烧掉吧。」

听到萝拉这么说，我们就先依序将较大块的肉片烧成灰烬。

当伊萨克靠近其中一块特别大的肉片时，脸上充满苦涩。

在他面前的肉片，正是位在那个魔物腹部的舒米尼面孔。

令人惊讶的是，不知是那个魔物活著，还是那块肉片有独立的生命，只见在那脸上的双眼，也一直看著伊萨克。

而那对眼睛……并非是充斥憎恨，而是带著彷佛看著挚友般的神彩。

「……舒米尼。你究竟是哪一步走错了……？」

尽管伊萨克提出这个疑问，但那个曾是舒米尼的物体并没有给出任何答覆。

那张脸只是用微笑望著伊萨克。

不知那张脸现在是没有办法说话，还是没有想要说话的意思。

这件事只有舒米尼自己才会知道。

不过伊萨克很清楚自己这时该做什么。

伊萨克高举起相较于他俊俏外表要粗犷许多的血色巨剑。

然后……

「……永别了。」

在说出这句话之后，伊萨克便将那原本是舒米尼的东西劈成两段。

那张脸并没有发出哀号或吐露怨言，就这样从切口化为飞灰逐渐消逝。

不知那个肉片是否正是魔物的核心，其他肉片也跟著逐渐化为灰烬。

虽然这让我们省下许多功夫，但伊萨克的脸色并没有因此变得比较轻松。

他此刻的心境肯定相当复杂。

由于我没有立场多说什么，所以我决定保持沉默。

一段时间过后，似乎让心情得到整理的伊萨克开口说道：

「……那曾是舒米尼的魔物已经解决了。再来是要去找『迷宫核』吗……」

伊萨克询问的对象当然是萝拉。

萝拉也没有特别提及伊萨克刚才的举动，就只是点头回应。

「是的。我想应该就在附近才对。我们再往里头去看看吧。」

从这个大厅再往里头延伸的通道就只有一条。

所以在那条通道彼端，应该就是放「迷宫核」的地方。

而这样的预测应该没错。

我们继续往深处迈开步伐。

◆◇◆◇◆

「看来应该就是这里了。」

萝拉站在一扇会给人奇妙压力的蓝色门扉前面这么说道。

这扇门不同于舒米尼所在大厅的门扉，尺寸并没有特别巨大，但站在前面，会让人感受到一股莫名的力量。

这或许就是「迷宫核」的存在感吧。

「各位都准备好了吗？我要开门了。」

萝拉在确认我们都点头给出肯定回应后，便把手朝门伸去。

那扇门轻易地就被萝拉推开……而我们全都望著那个出现在门后的东西。

「……这真是令人意外呢。」

萝拉用困扰的语气这么说道。

我们在门后看到的东西，除了萝拉告诉我们「迷宫核」常见形式的黑色球体，还有飘浮在空中，左手被黑色球体进入其中的莉娜•卢贝齐。

◆◇◆◇◆

「……为什么莉娜会在这里？」

当我忍不住脱口说出这个疑问时，萝拉原本固定在莉娜身上的视线转了过来。

「你认识她？」

我点了点头。

「认识，她是以前在迷宫里帮过我的新人冒险者……如果不是遇到莉娜，我可能连回到镇里都办不到……」

实际上若不是她能坦然接受我这样的存在，而且还对我说了一些鼓励的话语，我的精神有可能在当时就崩溃了。

莉娜是个跟她相处会让人感觉轻松，能让人变乐观的少女。

而且她身为冒险者的本领也不错，虽然还是新人，但在剑术方面的功力相当扎实，拥有值得令人期待的资质。

然而莉娜又为何会出现在这种地方。

而且……

「这到底是什么状况？那个黏在莉娜手上的黑色球体，应该就是所谓的『迷宫核』吧？」

这才是眼前的重点。

而且莉娜的安危也令人担忧。

面对我的疑问，萝拉用有些苦恼的表情给出答覆。

「……是没错，那肯定就是『迷宫核』。只是严格说起来……应该是她……莉娜小姐跟那个球体，发挥了『迷宫核』的机能。」

「喂，这么说……莉娜会怎么样？她还有救吗？」

面对我的追问，萝拉接著说道：

「……在那之前，还有一件事必须确认……就是莉娜小姐她……现在是否还是人类。」

听到这句话，我们都惊了一下。

没错，从状况来看，莉娜明显是遭到舒米尼绑架。

虽然不清楚莉娜是在什么时候被抓来的，但是……平常应该跟莉娜组团的莱兹及洛菈都没有特别提及莉娜被抓的事。

我想他们两人应该也是在发现莉娜失踪后，去找她时被抓的。

而且舒米尼是高阶吸血鬼……

虽然我不是很清楚详细状况，但要拿莉娜作为「迷宫核」，应该有必要让莉娜听从指示吧？

这样一来，把莉娜变成「眷属」，应该是最乾脆的办法。

在道理上也比较说得通。

萝拉等我们理解状况之后，接著说道：

「……如果是这种情况，就必须先从这个部分解决才行，这会要多花一番功夫。不过，请各位不用担心。只要我出手，无论如何都能让莉娜小姐以她原本的样貌获救的。」

这实在是相当令人放心的话语。

我不清楚萝拉究竟是什么人。

虽然不知道，但是……从过去与她互动的经验，我知道萝拉是个言出必行的人。

萝拉靠近莉娜，伸手触碰莉娜。

莉娜就像是在翻身似地动了一下。

不过由于她浮在空中的关系，动作有些奇妙……

而这当然没能避开萝拉的手，萝拉抓住了莉娜的手臂。

萝拉在抓住莉娜手臂的同时，用指甲轻轻划破莉娜的皮肤。

看到莉娜伤口流出鲜血的同时，萝拉的眼睛短暂转成红色。

不过……

「……抱歉。」

当萝拉这么道歉的同时，眼睛也变回原本的天蓝色，并专心注视莉娜身上的伤口。

在几秒之后，莉娜手臂上的伤口便迅速消失。

虽然在速度上还比不上我跟伊萨克，但那确实是非人生物特有的异常再生能力。

就算只是微小的伤口，人类也不可能那么快就恢复。

「……看来莉娜小姐已经变成眷属了。」

「……意思是莉娜变成尸鬼了吗？」

提到吸血鬼能制造的眷属，自然就是尸鬼。

尸鬼会藉由存在进化成为低阶吸血鬼，据说吸血鬼是没法直接造出低阶吸血鬼的。

可是萝拉却是用摇头来答覆我的疑问。

「不，莉娜看来并不是变成尸鬼，而是低阶吸血鬼。她的肉体看来没有缺损，而且还拥有只有伪装用途模拟的血流。」

萝拉的答覆让罗琳忍不住开口。

「……可是，吸血鬼不是没法直接造出低阶吸血鬼吗……？至少在传言中是这样的。」

罗琳身为魔物研究者的身分，让她对这件事感到好奇。

而萝拉则是摇头答覆罗琳的疑问。

「虽然得消耗许多力量，但在吸血鬼当中，也有人能直接造出低阶吸血鬼。只是实际用起来，一生大概也只会用一两次吧……因为那是对格外喜欢的对象，或是制造伴侣时所使用的技能。可是我实在没法想像舒米尼会那样看待莉娜……我想应该是为了连结『迷宫核』而不得不为的手段。就像我之前说的，要支配『迷宫核』必须要有一定程度的资质。无论是普通人或像尸鬼那样的魔物，应该都有困难。大概是低阶吸血鬼勉强能符合条件吧。」

「他只要自己支配就好了吧？为什么要特地……」

「因为迷宫之主本身也会受到一定的限制。舒米尼大概是想免除那种限制吧。让眷属成为迷宫之主，确实能不受限制支配迷宫，所以也算是合理的做法。这也是从以前就有的手法。」

「从以前……？」

罗琳不解地重复萝拉所说的话语，不过萝拉并没有在这个部分给出答覆。

「……不管怎么说，这样让她变成舒米尼的眷属会有问题。因为吸血鬼的眷属在主人死后，还是会一定程度遵循主人的意志……就算把莉娜小姐从迷宫之主的位置上拉下来，也难保她不会重演舒米尼所做的阴谋。所以我们就先从这里开始解决吧。」

莉娜会像舒米尼那样……

感觉会是个可靠又有趣的变化。

如果自己不会遭受到任何损害，我其实还真想看一下。

……不过我当然不能真的那么做。

况且就算我自己没有受到伤害，如果会波及马尔特的居民，一样是不行。

莉娜自己应该也不想那么做。

但问题就在于究竟该怎么解决。

「可是要怎么做……变成尸鬼的人没有办法变回人类。变成吸血鬼的人也一样没有变回人类的办法吧？」

我这么对萝拉问道。

毕竟如果那种方法，我自己就会是最想先尝试的人。

毕竟我的最终目的是变回人类。

可是萝拉却摇了摇头。

「……我什么时候说过要让莉娜小姐变回人类了？」

她这么说道。

「……咦？可是你不是说能救她……」

「是的。我有说要救她。可是那并不是说能变回人类。当然，如果能够复原是最好……但就算是我也没有那种本事。我能做的，就只是让莉娜小姐不再是舒米尼的眷属而已。」

这……该怎么说呢？

大概就是可以避免莉娜被舒米尼的意志操控，做出自己不想做的行动吧。

可是如果不再是人类……

因为我自己是过来人，我知道在这当中内心其实会有许多挣扎。

对莉娜来说……她大概也会很煎熬吧。

只是萝拉自己也说如果能变回人类是最好不过，所以她应该是真的没有办法让莉娜复原。

这样一来，设法让莉娜避免被舒米尼的意志操控，应该就是最好的结果。

在这方面也只能妥协了……

「那么要怎么让莉娜不再是舒米尼的眷属呢？我听说吸血鬼一旦成为眷属，到死都没法改变主从关系……」

面对罗琳提出的疑问，萝拉也给出答覆。

「与其说没法改变，说是忌讳比较正确。我自己对那方面的规则也不是特别清楚，不过吸血鬼之间似乎有绝对不能对他人眷属出手的规定。所以就结果来说，主从关系不会改变。但实际上要让他人的眷属变成自己的眷属，是办得到的……」

我大概知道萝拉打的主意了。

换句话说，只要让莉娜从舒米尼的眷属，变成其他人的眷属就行了。

至于其他人，说得更明确一点，应该说是其他吸血鬼才对。

所以……

我跟罗琳的视线落在伊萨克与萝拉身上。

虽然我们一直都没有提及，但现在这种状况，也不能再装傻了。

「我想你们应该也已经知道了。我跟伊萨克都是吸血鬼。所以我们才会知道这些事情。」

萝拉面不改色地这么说道。

也是啦，到这个地步，这个答案已经再清楚不过了。

况且他们应该也没有隐瞒的意思。

至于说他们为何没有想要隐瞒……

「……所以关于我的身分，你们也都知道吗？」

我试著用暧昧的方式询问，而萝拉也点头回应。

「是的。那个血应该有派上用场吧？」

萝拉这么说道。

她指的应该是以前给我的吸血鬼血液吧。

原来萝拉就是知道我的身分，所以才不著痕迹地让我发现吸血鬼血液，让我选择用那个东西当报酬吗？

她当时的演技实在太过自然，我根本就看不出来……

「确实很有用。虽然我想要道谢，但现在莉娜的事情比较重要。」

「的确是……总而言之，只要让莉娜小姐变成其他吸血鬼的眷属，事情就算解决了。问题就是要由谁来做……雷特先生，就请你来吧。我想这样应该是最好的办法。」

萝拉对我这么说道。

确实就理论上我应该也办得到，但是……

「……我可从没做过喔。」

我这么说完，接著轻轻拍了一下肩上那只小鼠的脑袋。

「……不对，应该说我只有对小鼠做过。而且那还是出于偶然……我自己也不是很清楚方法……」

「这方面我们会提供协助的。」

「……如果让萝拉或伊萨克来做，应该比较不容易失败吧？」

要是我弄错了什么步骤把事情搞砸，那可就难看了。

莉娜也有自己的未来，我可不希望因为我出了纰漏而影响到她。

……好吧，虽然在已经变成吸血鬼的现在，要说有什么未来也很难说，但如果要那么讲，我自己其实也是半斤八两，所以我并不是很想去考虑那种事。

至少我还没有放弃。

对于我的提议，萝拉摇了摇头。

「不，我们来并不会比较好。」

「……为什么？至少你们是要比我高阶许多的吸血鬼吧？无论是萝拉或伊萨克都是吧……既然这样……」

「这种说法……虽然是没错，但也不全然正确。我跟伊萨克虽然是吸血鬼，但是，雷特先生。你有些……不太一样。而那个不一样，可能会决定莉娜小姐今后的生死。」

「我跟你们……不一样？这是说我并不是吸血鬼吗？」

「……关于这方面的事情……」

萝拉话还没说完，周围便开始摇晃。

我们转头一看，发现周围壁面的脉动变得剧烈，这个房间也大上一圈。

看到这个状况，萝拉说道：

「……看来没有时间了。如果放著不管，不只是地下，会连整个马尔特都变成迷宫的。雷特先生。先把那些琐事放到边，快点把事情搞定吧。」

萝拉说出这个跟她形象完全相反的随便台词。

「但是，我该怎么做……」

「只要你咬莉娜并吸她的血，再从牙齿将你自己的血液送进她体内就行了。很简单吧？」

……大概是因为赶时间的关系，萝拉的说明实在是随便到不行。

可是这或许也说明情况有多么急迫。

明白现在不是该无谓坚持的我将脸凑到莉娜颈边，接著拉开她肩部的衣物，朝那白晰的肌肤张开嘴巴。

在我咬下去的同时，我能感受到牙齿刺破莉娜的肌肤。

流入口中的血液味道感觉十分香甜，并让我情绪亢奋，但现在不是我品尝血液的时候。

今天我可不能再自以为是人血品酒师。

我在吸了一定程度的血之后，便意识著将自己的血液从牙齿送入莉娜体内。

我真的能办到吗？

我虽然产生这种怀疑，但意外的是，当我那么想的时候，便感受到血液从牙尖流进莉娜体内。

……这样就行了吗？

我感觉自己从莉娜体内吸走了约一成的血，而我自己也送出了差不多分量的血液。

虽然有跟艾德尔那时一样，感受到某种东西互相联系的感觉，但或许是莉娜现在没有意识，这种联系的感觉并没有当时那么紧密。

这让我对自己的做法是否正确感到不安，我看了萝拉一眼，只见萝拉点头说道：

「……你尽管放心。没有任何问题。这样莉娜小姐就从舒米尼的眷属变成雷特先生的眷属了。再来就是……要怎么处理这个东西了……」

萝拉看著进入莉娜手中的「迷宫核」这么说道。

虽然现在知道我也有能力让人变成眷属，但要怎么处理「迷宫核」这件事，我一点头绪都没有。

虽然萝拉有说只要碰触就能支配，但这个「迷宫核」看起来完全跟莉娜一体化了。

这样用普通的方法应该搞不定吧。

「这要怎么处理？」

我对萝拉提出疑问，萝拉这么说道：

「其实也没有多复杂。只要把『迷宫核』收到自己体内就好了。可是这件事对雷特先生来说可能会比较困难。当然，罗琳小姐与伊萨克也一样。如果是普通的『迷宫核』还有话讲，但要将这个跟莉娜小姐一体化的『迷宫核』收入体内……并不是随便教一下就能办到的事……没办法，看来只能由我来了。要是时间再多一点就好了……」

萝拉这么说道。

然后……

「雷特先生，请你转过来一下。」

我顺著萝拉的话语面向萝拉，接著她突然用手抓破自己的手腕，并撬开我的嘴巴，让自己的血液流进我口中。

我在惊讶的同时也感受到吸血鬼难以抗拒的爱血天性，萝拉在确认我喝下她的血后，露出十分愧疚的表情。

「……对不起。因为时间紧迫，所以我的动作粗鲁了点。」

萝拉这么说完便收回手臂。

而她手腕上的伤口自然也立刻复原了。

她复原的速度要远比我或伊萨克来得快多了。

简直就像是变魔术一样……真是厉害。

萝拉会说时间紧迫，应该是指这一带正持续迷宫化的事情，但为何现在要做这种事呢……

我实在搞不懂。

只见萝拉接著来到莉娜面前，牵起莉娜的左手，也就是手掌与「迷宫核」同化的那只手，然后碰触「迷宫核」。

萝拉看著我。

「雷特先生。虽然有很多事情我还想跟你解释，但是……那些事情可能有些难懂。我只能先请你去拜访各地的神殿与遗迹，收集古老时代的传说。那样应该就能让你接近你的目的。那也能帮助你实现成为神银级的梦想，可说是一石二鸟呢。」

萝拉这么说道。

她接著转头望向罗琳。

「罗琳小姐。可能的话，希望你能协助雷特先生。你的学识肯定能够成为雷特先生的助力。还有……虽然你可能会有一些困扰，但真的没有办法的时候，我会代为解决的，所以请你别太过烦恼。」

萝拉说出这段让人摸不透语意的话。

最后萝拉转头望向伊萨克。

「……这样就是第四个了。由于这实在是到了极限，我想自己应该会睡上一段时间。之后的事情就拜托你了。」

萝拉这么说完，便望向莉娜手中的「迷宫核」，而「迷宫核」也在此时冒出黑光。

那团黑光瞬间笼罩住莉娜全身，彷佛无论如何都不会放过莉娜，但黑光随即就像是被萝拉吸收，缓缓被吸入萝拉体内。

当所有黑光都凝聚在萝拉胸口的时候，光亮便逐渐消失，而莉娜左手上的「迷宫核」也不见踪影，一直飘浮在半空的莉娜也慢慢落到地上躺下。

虽然我不是很清楚详细的道理，不过这样「迷宫核」应该就算转移到萝拉那里了。

就在这个时候，萝拉脚步一个不稳，看起来就像是快昏倒的模样，不过在我才刚要反应的时候，伊萨克早已先上前扶住萝拉的肩膀跟腰部。

我在心中暗暗佩服伊萨克的反应，并跟罗琳一起来到萝拉与莉娜身边。

莉娜看来没有异样，而且我还感受到自己与她的联系比刚才更加强烈。

与其说是莉娜的意识问题，似乎是「迷宫核」基于某种理由阻碍了我们的联系。

至于萝拉……

「……她睡著了吗？」

萝拉闭著眼睛，并微微发出鼾声。

萝拉原本就有著人偶般的样貌，这样完全不动，更加强调了那种感觉。

虽然这副模样让我联想到美丽的尸体，但萝拉确实是「不死魔物」，所以那样说倒也没错。

虽然会让人怀疑吸血鬼是否需要呼吸，但毕竟都会流血了，这种事情要挑毛病是挑不完的。

萝拉有说过那是一种伪装，所以大概就是那样吧。

伊萨克点头回应我的疑问。

「……似乎是。虽然我完全没法预料她大概什么时候才会醒来……」

「这是什么意思？」

「主人她……已经吸收了超过限度的『迷宫核』。所以现在正处于类似莉娜小姐刚才的状态。」

「超过限度……」

萝拉说过要支配「迷宫核」需要资质，也说过身为低阶吸血鬼的莉娜能勉强符合条件。

这样说来，身为吸血鬼应该要比莉娜高阶许多的萝拉，不是应该不成问题吗？

我提出了这个疑问，不过伊萨克却摇了摇头。

「主人所支配的『迷宫核』数量，包含这次在内，总共有四个。再怎么说都太……就是这么回事。」

「这是什么……！？」

我虽然还想问个清楚，但我却突然感觉一阵晕眩。

这是什么状况……

「雷特！？」

罗琳立刻过来将我扶住。

可是我的晕眩并没有停止。

「……因为是主人的血液造成的。雷特先生，不用担心，你就安心地睡吧。你能再一次进行《存在进化》了……」

伊萨克的声音感觉正逐渐远离，而我的意识也进入黑暗。

◆◇◆◇◆

当我睁开眼睛时，已经不再是待在刚才的厅室。

我能感受到背后柔软的感触，也不再闻到地下那冰凉但确有奇妙腥味的空气，而是能闻到淡淡的花香。

我坐起身子，发现自己正躺在一张看起来就价值不斐的床上。

这张床怎么看都是一般人怎样都买不起的高级品，我转头看了看周围，发现这里的每一件物品，感觉价格都十分昂贵。

这是一间一眼就让人觉得是富豪拥有的房间。

不过，那些物品上并没有炫耀财富的气派装饰，反而刻意控制了色调，让人在这个房间内感觉颇为舒适。

「……这里是……」

我不自觉脱口说出疑问，但身边似乎没有会给我答案的人。

我试著先确认自己身体的状况，我握了握手掌，也摸了摸脸颊。

……状况似乎还不坏。

我在这时想到伊萨克在我意识进入黑暗前所说的话语。

就伊萨克的说法，我之所以会昏迷，是因为《存在进化》的关系。

我有顺利完成《存在进化》吗？

我是有感觉自己的身体似乎要比昏迷前来得轻盈，但是……这样算吗？

我下床试著活动一下筋骨，可是……

「……这样很难确定呢……」

当我发现自己可以把脖子转到能看见自己背部时，便察觉确认柔软性的行为根本毫无意义。

毕竟我原本就可以做出彷佛像是没有关节般的动作，因此我的柔软性早就已经到顶点了。

可是要说有什么其他东西可以尝试……力气吗？

不过要在这里试自己的力气，感觉挺困难的。

况且我原本也不是很清楚自己的界限在哪里。

正确来说，就算确认界限，我的力气本来就会随著打倒魔物与修行逐渐提升；因此，我从没有正确掌握过自己的力气有多大。

而且要测试力量，大概也就是举起大石头，或是握坏某些东西，所以如果没有能弄坏的东西，我也没法在这里尝试。

毕竟这里的东西看起来都很昂贵，要是人家跟我索赔可就尴尬了。

不过以我现在的财力，没在怕！这类有钱人才能说的话，我是很想说一次看看，但深入骨髓的穷酸个性，直接对我的脑袋发出别浪费钱的警告。

……虽然我不惜血本买了魔法袋，但在购买日用品之类的东西时，我可是把钱包管很紧的。

……好吧，先不想那些。

我决定先把确认自己身体这件事告一段落，先试著确认状况……

总之，我为了掌握自己所在的地方，来到窗户旁。

我看到窗外有个规模气派的庭院。

绿色的树墙构成相当复杂的形状。

在远处可以看到庭院大门，还能隐约看到有守门的人站在门外。

……我已经知道答案了。

我其实原本也是想推理一下的。

不过能够早早知道答案也是好事。

这里是萝拉的宅邸。

拉图尔家。

虽然我不清楚后来发生了什么事，但应该是有人把我送到这里来。

这么说，我应该先去找伊萨克才对……

我抱著这个想法走向房门，在我开门的同时。

「……吱！」

我听到这样的叫声。

低头一看，看到身为我眷属的艾德尔在门外以人立的姿势仰望我。

你也进化了吗？

我是很想这么说，但其实它一点都没变。

不对，说不定只是外观上没有变化，其实有某些地方不一样……不管怎么说，现在光从外表来看，就只是一只比较大的小鼠而已。

就是跟以往一样。

可是艾德尔为何会在这里等我呢？当我产生这个疑问的时候，艾德尔便给出它跑去探索拉图尔家，正好回来的答覆。

看来它并不是为了让我能够享受安眠而特地待在门外等我。

要探索是没关系，但我不免觉得那种事也用不著特地挑这种时候去做，不过根据艾德尔的说法，这里似乎是个平常根本不可能侵入的地方。

平常除了会被树墙迷宫挡住，就算从其他方向，例如挖洞从地下侵入等方法，似乎也全都会遭到妨碍。

虽然以前我会怀疑为何在边境都市小有权力的人会拥有这么惊人的防护体制，但现在我已经知道萝拉跟伊萨克都是高阶吸血鬼。

这也难怪他们有这种本事。

如此这般，艾德尔似乎是利用这难得的机会，好好探索了一番。

我是有些担心它这样擅自探索是否没问题，可是艾德尔似乎有得到伊萨克的许可。

而且艾德尔也没法随意进入任何地方，因为这里似乎有许多艾德尔就算想进去也打不开的门，想靠近也无法通过的区域。

换句话说，大概就是能看到的地方，怎样看都不成问题的意思。

「那你知道伊萨克人在哪里吗？」

虽然我不开口也能传达想法，但我还是自然地开口这么问道。

「吱……」

艾德尔这样应声之后，便用轻快的步伐往前走去。

真的要走路的时候还是得用四条腿的。

看来艾德尔是要帮我带路，所以我便跟了上去。

我在宅邸内行走的时候，有几次遇到一些看来像是佣人的人。

所有人都在看到我的时候站到走廊边，并深深低头等我通过。

虽然他们行礼的对象也有可能是艾德尔就是了。

看到他们我不禁想到一个问题，这些人都是人类吗？

还是他们其实是尸鬼或低阶吸血鬼呢？

这里毕竟是个家主是吸血鬼的地方，普通人类要在这里生活，就各种角度来说应该都有困难。

这样一想，这里的佣人不也必然会挑选非人的人吗？

好吧，从我跟罗琳住在一起来看，要共存倒也不是不可能，但如果知道事实，大多数人应该都会退避三舍吧。

这么说……

可是光从脸来看，感觉应该不是尸鬼。

毕竟尸鬼光看脸就很清楚了。

不过经过这次的事情，让我知道还有能用魔术伪装到难以分辨的状况……

之后我再找伊萨克问问看好了。

我跟著艾德尔走了一段时间后，艾德尔停下脚步。

它停在一扇门前，仰头一脸要我开门的模样。

虽然我不免产生眷属竟然要主人开门的想法，不过艾德尔要我开门，应该单纯只是身体构造上有困难的关系。

好吧，它应该是有可以跳到门把上，用身体把门弄开这个办法，不过这栋宅邸就连门把看起来都是有精致雕刻的高级品。

想到可能会留下刮痕，所以还是别那么做比较好……我浮现这个怕事的想法，便老实伸手去抓门把。

──啪！

伴随著碎裂声，门把就这么在我手中应声碎裂。

我缓缓松开手，看到带有华美装饰的木制门把变成木片。

这、这下该怎么办……

正当我这么想的时候，三名佣人正巧走了过来。

「……啊、呃，这是……」

我正想试著解释，但他们并没有多说什么，而是俐落地换上新门把，接著两人行礼之后先行离开，剩下的一个人则是在帮我开门之后低头行礼。

……实在尴尬到不行。

被骂说不定还比较好一点。

虽然我心里这么想，但到了这个时候，我也只能硬著头皮上了。

我开口说道：

「……谢谢。」

我在道谢之后便走进房间。

艾德尔早就先跑进去了。

在主人遇到危机时自己先开溜，以仆人来说实在不够厚道。

也罢，毕竟在真正遇到危机的时候它也会发挥作用，所以也没什么好抱怨的。

在我进门之后，便听到门被轻轻关上的声响。

应该是帮我开门的佣人把门关上的。

这种被人照顾到无微不至的感觉，让人不免有些心虚。

不过，这种事情就算在意也没用。

我重新振作精神观察一下这个房间，看到伊萨克正穿著不带任何皱折的管家服，在身旁还有像萝拉一样穿著奢华服饰的莉娜。

莉娜虽然坐在椅子上，但伊萨克却在一旁站著，看起来就像是在担任侍者一样。

在莉娜面前的桌上能看到在精致茶杯里的茶，还有一些看来十分可口的茶点，看来她也同样被照顾得无微不至。

大概是察觉到我进来了，两人都转头看著我。

只见莉娜立刻从椅子上站了起来，小跑步来到我面前。

这是因为房间太大才会有的举动。

比起我以前住的便宜旅店还是罗琳的家，这里的规模完全不同。

……我这个寄住的人这样想，对罗琳可能有些失礼就是了。

其实罗琳的家并不算小。之所以会感觉狭小，是因为里头堆满许多书籍跟资料的关系。

而且如此有开放感的房间，在我的生活环境中也相当罕见。

算了，先不管这种事。

「……雷特先生！」

莉娜一来到我面前，便立刻扑到我怀中。

我自然抱住莉娜的身子，感觉好轻。

看来《存在进化》似乎让我的力量大幅提升。

从我不慎弄坏门把的事情来想，要调整力道可能得要花上一段时间……我想最好不要随便跟人接触比较好。

我大概得要稍微练习一下吧。

「莉娜……你没事吧？该怎么说……真的发生很多事呢。」

莉娜经历了被吸血鬼绑架、被变成吸血鬼、跟迷宫核融合等充满波折的遭遇。

如果再把她认识某个尸鬼的事情算进去，怎么想莉娜似乎都给人诅咒了。

……我突然对莉娜产生亲近感了。

不过我还不清楚莉娜自己究竟掌握到什么程度，所以只能用相当模糊的说法。

听到我这么说，莉娜的反应是……

「……我没事。身体感觉也很轻松，没有什么异状。只是现在有时候会把人看成食物就是了……」

她这么说道。

感觉她开始有相当危险的想法了。

不过我很能体会那种感受。

在看到人的时候，在思绪一角或是在无意识当中，就会产生这个人的血感觉很爽口，肯定很好吃的想法；不然就是这个人的营养状态似乎不错，味道应该很香醇……有时在发现自己这么想的时候才猛然回神。

莉娜大概也有这种感觉吧。

话虽这么说，那种感觉也不是完全无法克制，所以应该不是太严重的问题。

「这样啊……那么说，你都知道自己在昏迷的时候发生什么事了吗？」

被我这么一问，莉娜点了头。

「是的……我变成吸血鬼了……对吧？」

看来莉娜清楚掌握了现状。

伊萨克这时也走了过来，开口对我打招呼。

「雷特先生，早安。」

「早安……莉娜全都知道了吗？」

「是的，我向她解释过了。罗琳小姐刚刚也跟我们在一块，但现在正在图书室里。她看起来相当开心呢。」

伊萨克会这么说，大概是察觉到我的视线正在找人吧。

他这么向我告知了罗琳的现况。

话说回来，她跑去图书室了啊。

我想她大概暂时不会出来了。

毕竟她是个如果放著不管就会一整天……不，甚至是好几天都会跟书本耗在一块的人。

我帮耗在书本前面不肯动的罗琳做饭，也已经不是一次两次的事了。

晚点我得要去看看她的状况，免得又变成那个样子才是。我这么在自己脑袋里记下了这一件事。

「您现在感觉怎样？光从外表上来看，似乎没什么问题的样子……」

听到伊萨克这么问，我点头给出答覆。

「嗯，没有任何问题。只是我还不太能控制力量……刚才还把门把弄坏了，真不好意思。」

我这么老实道歉之后，伊萨克笑了一下。

「门把的事情大可不用放在心上。因为那是吸血鬼完成《存在进化》后常有的状况。虽然是很久以前的事，但我自己当时也做过同样的事。我想萝拉大人应该也有类似经验吧……」

听伊萨克提到萝拉的名字，我便趁机问道：

「……萝拉现在怎样了。她仍是……」

「是的，主人还在睡。不过这并不是需要太过担心的事。萝拉大人跟我是不同层次的存在，不会因为那种小事威胁到生命的。只是最近这段时间会相当衰弱，所以……要把『迷宫核』完全吸收，恐怕得多花一点时间。」

「衰弱……？」

这是为什么？

吸血鬼基本上是与老化无缘的存在。

所以只要有持续进食，基本上没有什么理由会变衰弱才对……

伊萨克对我解说原因。

「主人有请您采取《龙血花》吧？那是能用来驱除邪气的东西。换句话说，也能用来抑制吸血鬼的力量。不过前提是要摄取正确的分量……要是摄取过头，就会导致力量弱化。萝拉大人已经有好几年都直接摄取从《龙血花》采取的花龙血原液，所以才……」

「她为什么要做那种事……？」

如果伊萨克所言不虚，那几乎是自杀行为。

但萝拉却那么做了。

伊萨克摇了摇头。

「我不清楚。有可能是对永生厌倦了，也可能是有什么其他理由。只是主人在见到雷特先生之后，就不怎么摄取花龙血了。主人说多亏有你，让她的力量逐渐得到恢复。所以我想萝拉大人应该再一小段时间就会醒来了。」

「一段时间是……大概多久？明天吗？还是后天？」

我有很多事情想跟萝拉问个清楚。

这让我说话的口气有些咄咄逼人，不过伊萨克反而显得有些愧疚。

「对不起，我不小心用了会让您有期待的说法……可能要花上几个月，也可能是花上几年的时间……」

他给出这样的答案。

我差点都忘记了。

吸血鬼通常都活了很久，所以时间感觉跟我这种不确定是不是吸血鬼又没有经过多少时间的小毛头相比，自然有不小差异。

几个月或几年……这样的时间对他们来说，也只是一小段时间而已。

不过这样我的许多问题都暂时找不到人问了。

好吧，萝拉应该也是早就料到会有这种状况，所以在吸收「迷宫核」之前才会先对我们交待那些话吧。

我记得她是要我去拜访各地的神殿跟遗迹，去收集各种传说的样子。

那究竟有什么用意呢……

「萝拉的事也没办法。毕竟她是为了保护马尔特而吸收『迷宫核』的，况且当时除了她以外，也没有其他人能那么做。」

「您能那么想是最好不过。我也希望能尽可能为您解释，但是……很遗憾，我知道的事情实在太少了。您有什么想知道的事吗？」

听到伊萨克这么说，我决定向他询问萝拉最后在马尔特地下所交待的事。

「萝拉说过要我去四处拜访神殿跟遗迹，收集古老时代的传说，那究竟是什么意思？」

我的问题让伊萨克面露难色。

「……关于这个……我想就是字面上的意思吧。应该是指您要瞭解自己与往后的事情，就应该那么做。」

「不是，我想问的不是那个……」

为什么应该那么做，还有古老时代的传说究竟是什么东西，这些问题的答案，伊萨克应该也知道才对。

实际上伊萨克也继续说了下去。

「我是可以给您一定程度的答案。可是……我是在知道之后，但却解释错误的人。不只是我，舒米尼应该也是……如果由我向您说明……可能会混入某些错误。所以关于这件事，雷特先生，我想您还是应该要自己去调查，自己去思考比较好……我想如果萝拉大人还醒著，肯定也会这么说的。」

虽然到最后伊萨克并没有给我任何答案，但我多少理解了他的用意。

古老时代的东西，是经过漫长年月所流传下来的，因此自然会有缺损或扭曲。

所以在收集到那些东西之后，有必要加以解释跟理解，然而……那么做的过程自然也很可能在推论中掺杂错误或误解。

伊萨克的意思是，他自己就曾是犯过那种错误的人。

如果让犯过错误的伊萨克进行说明……那么雷特说不定也会犯下相同的错误。我想这就是他的意思。

大概是。

所以我最好能用一无所知的状况，自己去接触情报，用自己的脑袋思考……他应该是想这么说吧。

如果是这样，那么这就不是该找伊萨克询问的问题。

真伤脑筋……也好，至少现在很清楚自己接下来该怎么做，不过又得出一趟远门就是了。

在世界各地都有神殿跟遗迹。

对于一直在马尔特从事冒险者工作的我来说，旅行是相当陌生的东西。

之所以这么说，是因为护卫工作基本上不会落到铜级冒险者身上，就算去到其他地方，也不太有机会比较好赚。

而且路费也不便宜。

可是以我现在的实力……我要接护卫工作或到各地的冒险者公会接委托，边旅行边赚钱应该是办得到的。

这件事虽然让我感到兴奋，但同时想到自己必须离开马尔特，也不免感到哀伤……

其实我有转移魔法阵可以用，所以如果是有设置那种玩意的地方，应该也能够立刻回来，不过已经离开的我突然又在马尔特出现，这种事情如果被人传开，感觉也会惹上麻烦。

感觉那会是必须要谨慎使用的东西。

况且我还挺向往搭马车旅行的。

只是用魔法阵转移，感觉有点无趣，总之就是没有旅行的感觉。

「……好吧，我知道状况了。既然是这样，这件事我就不问了。至于其他问题……对了，关于我的《存在进化》……你知道我变成什么东西了吗？」

我自己一点头绪都没有。

应该说我现在什么都还没能尝试，根本什么都不清楚。

我最多就是知道自己的身体能力有变强而已。

「关于雷特先生跟我们有些不同这件事，您还记得吗？」

「记得，萝拉也那么说过。」

「是的。所以……我没法正确来说您是某个种族。不过如果套用吸血鬼的标准，我想应该还能说明您相当于哪个阶级。只是要那么做，还得请您展现一下实力才行……」

展现实力啊。

这样说是没错，但如果只是纯粹看力量，应该也说不准。

况且就算是相同阶级的吸血鬼，应该也是有个人差异。

人类也是这样。

对了，除了我自己之外……

「莉娜也跟普通的吸血鬼不同吗？」

「咦，我不是吸血鬼吗？」

我这么说虽然让莉娜有些吃惊，但这也是必须要问清楚的事。

如果莉娜跟普通吸血鬼一样是没关系，只是尼芙现在八成还在马尔特。

在事情已经告一段落的现在，围住马尔特的墙壁应该已经消失，所以尼芙现在搞不好还在马尔特到处寻找吸血鬼。

我可不希望看到那家伙用钩爪把莉娜撕开。

关于我的担忧，伊萨克说道：

「……我想最容易分辨的，就是气息吧。虽然人类没法分辨，但我们吸血鬼能够自然分辨是否属于同族。可是无论是雷特先生或莉娜小姐……都没有身为同族的气息。」

「……所以我跟莉娜都不是吸血鬼吗？可是我们会吸血，对人类也会……有类似食欲的感觉吧？」

我看了莉娜一眼，她立刻点头附和。

「人类感觉很好吃！」

她给出这个糟糕的回应。

……这样说是没错啦，但如果在街上大喊出这种话，实在很危险。

不是会被当成是吃人魔物，大概也会被当成是神经病。

不管怎么说，我都不能让莉娜陷入那种状况。

我晚点得找时间跟她说一下才是……

不管怎么说，伊萨克还是答覆了我的疑问。

「当然不到完全不同的地步，毕竟还是有近缘种跟亚种之类的东西……但要严格分类，大概也只有问鉴定神才会知道。虽然也不保证神就一定会帮忙鉴定就是了……」

实际上，鉴定神本人……还是该说本神？会出面鉴定的状况并不多见。

为了找鉴定神而跑去神殿，很有可能只会扑空，但是……毕竟还有面具的问题。

不知到时候神会不会愿意出面鉴定。

毕竟在哈特哈勒村的神灵眼中，那似乎是近乎神具的东西。

如果神愿意顺便鉴定我是什么种族，那是最好不过。

「不过还是有些可以知道的事。我也可以帮忙确认。我好歹也是活了有一段时间的吸血鬼，所以也学会不少技术。其中有些技术雷特先生说不定也能使用。如此这般，我们到庭院那里去试试看吧……我想罗琳小姐应该也会想看，所以我们或许该先去图书室找她。」

伊萨克似乎打算传授我某些技术，这对我来说也是非常值得高兴的事。

原本我会的东西就极少，所以只好针对那几个技术反覆钻研……像是剑术跟生活魔术，还有用气的攻击我都这样磨练到了极限。

如果能够多学会一些东西，我当然是相当欢迎。

正确来说，我对拥有丰富技术这种事情，其实一直都抱有憧憬……

话虽这么说，我也很清楚不能说学会新的技术就忽略基础，我也不打算那么做。

不管怎么说，在看到萝拉、伊萨克，还有罗琳在马尔特地下所展现的实力后，我也很清楚自己还有得学……

在那些人当中，我肯定是最弱的一个。

我最多就是仗著身体能力与再生能力，说不定有机会战胜罗琳而已。

不过罗琳也很清楚我是个类似吸血鬼的生物。所以她肯定会用魔术打到我确定完全无法动弹为止，因此装死等对手靠近再偷袭的战法，对她肯定是不管用的。

不行，我感觉就算以罗琳为对手，我一样没有胜算……

我抱著这样的想法点头同意伊萨克的看法。

「也好。毕竟之前在《存在进化》之后，我也都会先让罗琳看过……我想这次也找她来看看，应该比较容易看出差异。而且她也可以在种族方面帮忙进行考察。虽然我自认对魔物有一定的知识，但还是比不上罗琳那样的专家。」

「看来罗琳小姐似乎是魔物学的学者。姑且不论关于自己种族的知识，对于其他魔物我也还只是略懂皮毛……那我们就先去找罗琳小姐吧。」

就这样，我们决定先前往图书室。

◆◇◆◇◆

「喔，雷特你醒啦。身体感觉怎样？有哪里不舒服吗？」

罗琳一察觉到我们进到图书室便转头这么问道。在她身后的桌上能看到堆积如山的书籍。

看来就算是一旦开始埋首书堆就抽不了身的她，似乎还会把我的事情放在心上。

我走到罗琳面前说道：

「目前似乎还没有什么问题……不过你放在桌上的书还真多。」

「在我想看的书里，这还只占了其中一小部分呢。这里真是太棒了……有这等藏书的图书室可不多见。就算是帝都的贵族宅邸，也不会有这样的规模。而且这些藏书全都非常珍贵……我甚至想乾脆住在这里呢。」

我虽然想阻止罗琳，但可怕的是萝拉跟伊萨克说不定真会同意。

话说回来，在罗琳家里，相较于住家的机能，其实大部分地方都是她用来放书的……

就算她住在这里，感觉说不定也跟住在自己家里没差多少。

「好了，先不开玩笑。你们应该是有事才跑来找我吧？」

看来罗琳似乎也不是真心想那么做，她露出微笑这么问道。

……虽然我觉得她刚才的眼神有大半是认真的，但我想这种时候不要吐槽比较好。

我决定假装忘记刚才的事，对罗琳说明来意。

「伊萨克说在假设我跟莉娜是吸血鬼的情况下，可以帮忙确认我们大约是在什么阶级。而且还说可以教我们一些吸血鬼的招式。所以我们等等要去庭院做一些尝试，希望罗琳也能够帮忙看看，或是做一些考察。」

「原来如此……所以你果然不是吸血鬼啰。是近缘种或亚种吗……还是完全无关的生物？关于这方面的问题，跟伊萨克先生进行一番讨论似乎也挺有趣的。」

看来罗琳也跟伊萨克有类似的想法。

其实罗琳之前就有说过几次类似的话，所以我并不感到奇怪。

「我并没有像罗琳小姐那么精通魔物的知识，所以不保证能满足您的期待就是了……」

伊萨克话说得客气，但从罗琳的角度来说，这是可以从吸血鬼本人口中询问吸血鬼知识的机会。

从这点来说，其实就已经充分能满足罗琳的期待了。

虽然最近到处都是吸血鬼的状况，很容易忘记吸血鬼其实是个普通的冒险者也很难有机会遇到的生物。

光是低阶吸血鬼就少有机会碰到，如果要说中阶吸血鬼以上的吸血鬼，更不用说机会有多么渺茫了。

所以罗琳立刻对伊萨克说道：

「我可以从身为高阶吸血鬼的你身上问到东西，光是这件事，对我来说就是千载难逢的机会了。我感谢都来不及呢，伊萨克先生。」

罗琳这么说道。

