<p align="center">第10话 重新踏上起点</p>

礼奈把话说完到一个段落之后，深深地叹了一口气。

宝特瓶里装著的红茶只是微微地荡漾了一下。

那正是将深埋心底的事情说出口的证据吧。

「……原来你是不喜欢我跟彩华走在一起啊。」

我对于自己说出口的话，不禁紧咬了嘴唇。

──不对。

礼奈讨厌的是我接连做出轻率的发言。

尽管明白这个道理，我现在还下意识地想将责任分散到彩华身上去。于是我摇了摇头，改口修正。

「抱歉，错的是我当初不该跟你说有彩华这个存在。」

在听礼奈说出这些在她看来的事情之前，我从来都不觉得自己的行动及发言竟如此欠缺周全的思考。

要是听朋友说了一样的事情，我说不定还会气著说「那家伙是怎样啊」。

礼奈在跟我交往时，从没跟我聊过她和异性朋友之间的事情。就算现在念的是女子大学，但上大学之前也是处在男女同校的环境，应该也有跟男性朋友一起去玩过吧。

从分手之后礼奈的社群网站动态看来，这一点也很明显。

也就是说，这是礼奈的顾虑。她是替我的心情设想。

然而，我甚至对于礼奈从没跟我说过关于男性朋友的事情，不抱持任何一丝怀疑，只有自己会将每天生活的点滴都全跟礼奈分享。在聊的那些事情当中，应该会频繁提到彩华才是。

虽然礼奈说这件事本身也是她容许的，但这全是因为她的气量很大，除此之外没有其他理由了。

想将一整天发生的所有点滴都跟女朋友分享。

想让自己体验过的事情都让对方一起参与其中。

就是像这样抱持著以自己为中心的想法所做出的发言，渐渐将礼奈逼到绝境。

当时的我，太得意忘形了。

有著礼奈这个女朋友的充实感，以及身边还有彩华在的安心感。

就像礼奈说的，交往之后就要我断绝跟彩华之间的关系，对我来说太不切实际了。

但我要是没有将所有事情都钜细靡遗地跟她分享，至少就不会让事态恶化到这种地步。

分明是如此，我却只顾著自己──

「我完全不会对于悠太跟其他女生聊天这件事感到生气。既然悠太看起来很开心，那我也会很高兴。」

礼奈紧紧握著手中的宝特瓶。这让容器发出了一声微微挤压的声音。

「但是呢……这个前提是，我必须是在悠太心中最重要的那个人。如果是彩华……我会觉得她跟你之间是不是有著比我还更深刻的关系。一旦产生了这样的想法，就只剩下苦痛而已。」

我以前在说那些事情时，礼奈都是露出什么样的表情呢？我已经无法连同细微的部分都回想起她的表情。

但那恐怕就像现在这样──

「那个人有很多地方都比我还要优秀。既漂亮又聪明，大家都很仰慕她吧？哪像我，不但有点内向，大学的程度也是普普通通，也不像她那么有人望。」

礼奈接连说了下去。每说出一字一句，感觉都越来越痛苦。

「你说的那些事情，我听著听著都会不禁觉得，自己赢过彩华的地方，就只有跟悠太一起的时间而已。但当我发现就连这点也比不上她的时候……我不禁觉得『什么嘛！』。」

自己渐渐伤害了自己。

这就是礼奈至今一直埋藏在心中的事情。这就是在交往时我让她面对的事实。

我已经不是礼奈的男朋友了。

但我终究无法忽视在交往当时让礼奈产生的想法，直到现在都还让她痛苦的事实。

正当我想给她一些回应的时候，礼奈突然勾起了微笑。

「呼……心情舒畅多了。」

「咦？」

感觉就像得到某种解放一般的笑让我不禁语塞，这时礼奈先开口了。

那话声听起来已经不同于刚才，是跟她平时一样，听了会让人心安的柔和语气。

「光是可以告诉悠太这件事，我就觉得非常开心了。」

礼奈又补了一句「真的喔」，并勾起微笑。

「所以，过去的事情就说到这边吧。接下来要谈的是我往后的事情。」

礼奈这么说著，就将宝特瓶放到我旁边。

接著她离开长椅，站到我的面前。

「欸，悠太。你讨厌我吗？」

我不禁睁大双眼。

是喜欢还是讨厌？听了刚才的那番话，我怎么可能有办法说出讨厌。

「我现在并不是站在可以选择喜欢或是讨厌的立场吧。」

「不，你选吧。」

这是礼奈今天第一次说话语气这么强烈，她接著用双手碰上了我的脸颊。

「悠太你人太好了，说不定往后还会感到自责呢。」

「我人才不好。而且首先，我得向你道歉──」

「不要道歉！」

礼奈大喊著打断了我的话。碰著脸颊的手松开之后，搭上了我的肩膀。

「要是道歉了，我就绝对不会原谅你。」

「你、你说什──」

「悠太你或许是有点迟钝，但是个很好的人。所以才会想向我道歉吧。才会想办法弥补自己的失态吧。」

说著「但是」，礼奈继续将话接了下去。

「你要是现在道歉了，往后我们之间的关系会变成什么样呢？一切会就此结束了吗？会将至今的时间都留作一段美好的回忆，然后就结束了？」

礼奈跨上我的腿。随著动作露出来的腿部线条，飘散出艳丽的氛围。

（插图014）

「不行。我不允许就此结束。」

礼奈缓缓将身上的项炼拿了下来。

接著又将戴在手上的戒指放进口袋。

这样的动作让我察觉礼奈接下来打算做什么。

「住手！」

我抓住礼奈正要脱掉我衣服的手。

礼奈暂时停下了动作，最后才放弃般松开了手。

「被发现啦。」

「……别这样。拜托你了。」

听我这么恳求，礼奈有些哀伤地垂下了眉毛。

「……要是在这里对我出手，你就会变成坏人了呢。毕竟一般来说的好人，并不会做这种事。这我也明白。」

礼奈搭上我肩膀的手，加重了一点力道。

「所以，我才会希望唯有现在，悠太可以变成坏人。因为那就是对我来说的好人。」

透过肩膀传来轻微的颤抖。

我已经舍弃礼奈说谎的可能性了。

自从觉得被劈腿的那个瞬间起，我都是戴著有色眼镜在看待礼奈所有的言行举止。而且还是特别灰暗的有色眼镜。

我必须相信跟礼奈一起建立起来的那一年才行。但那并不代表我现在就必须回应礼奈的心意。

「不行。」

我摇摇头之后，礼奈缓缓地眨了眨眼，叹了一口气。

「……我早就知道了。在悠太心中，我们已经结束了。因为对悠太来说，跟我之间的关系已经告一段落了。」

礼奈缓缓地从我身上离开。柔和的气味也渐渐远去。

「我们只是想法有些出入而已。我一直告诉自己，这是情侣之间常见的问题就是了。」

如果是情侣关系，那或许是个常见的问题。

但无论过程为何，我们之间的关系确实结束过一次了。

那个瞬间，以备用钥匙落入信箱为信号，我们之间就结束了。

礼奈也正因为有让这段关系结束的自觉，所以才会感到焦急。

「唉唉，果然还是来不及了啊。」

礼奈伸展了身体，叹了一口气。

我很清楚自己的心意。我对礼奈抱持著歉意。同时，我也很明白现在自己的心中，对礼奈已经不再残留恋爱的情感了。

恋爱情感是一种可能会因为各式各样的契机而断绝的东西。分手后过了几个月的现在，我自己也很明白，想要再重回那种心情是一件难事。

正因为如此，我才会不知道该怎么回应礼奈。

「那我现在要说跟刚才完全相反的话喔。其实我也觉得，要让悠太再一次喜欢上我之后，再回到原本的关系才是最好的。」

礼奈将装著还没喝完的红茶宝特瓶，塞回手提包里面。

「所以，或许这样就好了。我会努力让自己未来可以这样想……当然，前提是悠太要原谅我就是了。」

礼奈露出了惆怅的笑容。

「但不管怎么说，悠太还是没有必要道歉。」

「……为什么啊？」

「真由啊，她这样对我说过。」

尽管这时听她提及志乃原的名字让我感到惊讶，我还是等著她说下去。

礼奈感觉满月很耀眼似的抬头仰望了之后，转过头来。

「她说，当心里产生『怎么样才算是劈腿呢？』这个想法时，就算是出局了。而我就是产生了这样的想法，还跟那个人牵手。所以我那个时候，毫无疑问是劈腿了。」

「……这样啊。那家伙说了这种话……」

「我伤到悠太了呢。那个时候──」

「别道歉。」

我打断她的话，礼奈睁圆了双眼。

「我的一年跟你的一天，已经相互抵销掉了吧。」

礼奈微微低下头，平静地说：

「这样好吗？」

我点了点头，礼奈这才露出柔和的笑容。

「这样啊……我还以为要从负的地方重新开始，但现在光是可以从零开始，我就满足了。我的这份心意，还是继续保留在我的心底吧。」

这么说著，礼奈就稍微跟我拉开了一点距离。

「那就保持联络喽。」

究竟有多久没见到了？

礼奈带著笑容跟我道别。

又有多久没说出口了？

我开口这么回应礼奈：

「嗯──改天见。」

听了我的回应，礼奈一时伫足在原地，并深深地点了头。

在情侣关系上，前任终究还是前任。

尽管世上满是回到朋友身分，或是成为挚友之类，让两人之间的关系产生变化的单词，但其本质终究没有改变。

不过也没有人规定一定要跟前任断绝所有关系才行。只要双方都能接受，就算两人之间开辟出除了前任之外的新的道路也没关系吧。

礼奈说过，这样就相互抵销了。

──这就是我们新的起点。

礼奈渐渐走远。

在那纤瘦的背影上，洒落了一片月光。

