<p align="center">第三章 黄金吸血姬</p>

「可恶，为什么没有……」

杀死爪熊后过了三天，始持续寻找通往上层的路。

始已经探索了这个楼层的八成。由于吃了爪熊的关系，状态值再度飘升，如今在这个楼层已经没有能对始造成威胁的存在。虽然宽广辽阔，不过始也加快探索的脚步，尽管如此，不管始怎么找仍是什么都没找到。

不，什么都没找到这句话有语病，正确来说，没找到的是通往『上层』的道路，往『下层』的路倒是在两天前就发现了。如果这里是迷宫，而且是呈楼层状的迷宫，那么就一定会有往上层的路才对，为什么找不到呢？

另外，用炼成直接造出通往上层的道路，这种不把迷宫当迷宫的方法，始也已经尝试过了。

结果始发现，不管是往上还是往下，只要前进到一定的范围，不知为何炼成就无法影响墙壁了。如果是在那个楼层内，不管怎样都可以炼成，至于天花板跟地面或许是有受到某种保护也说不定。这个【奥尔库司大迷宫】是建造于神代，充满谜团的迷宫，不管有什么都不奇怪。

因此，始虽然仍在找寻通往上层的路，不过若是找不到，他就必须做出决定，是否要往下潜入这个迷宫的更深处。

「……死路啊，这样所有的岔路都调查过了，到底是怎么回事啊？」

始深深叹一口气，放弃寻找不论怎么找也找不到的向上通道，然后前往两天前发现的房间，通往下层的楼梯所在之处。

那个楼梯建造得十分粗糙。

与其说是楼梯，或许用凹凸的坡道来形容还比较正确，而楼梯下或许是没有绿光石吧，前方笼罩在一片黑暗之中，充满了阴森诡异的气息，宛如巨大怪物的血盆大口一般。只要进去就再也出不来的心情，自然而然地浮现心头。

「哈！很好，不管是什么，只要阻碍到我，我就宰来吃了。」

始嗤笑自己那样的想法，嘴角一扬，露出狂妄不羁的笑容，毫不犹豫地踏入黑暗。

总之，那个楼层黑鸦鸦一片。

既然是地下迷宫，黑暗也是理所当然，不过至今潜入的楼层全都有绿光石存在，没有发生过昏暗到看不见前方的状况。

然而，看来这个楼层似乎没有绿光石的存在。始在原地稍作停留，期待在适应黑暗之后，眼睛能多少看得见东西，但是不管经过多久都没什么差别。

始没有办法，只好从用爪熊毛皮与炼成的铁丝做成的克难背包里，取出绿光石作为照明。

老实说，如果在有魔物存在的黑暗中持有光源，等于是自杀行为。可是不这么做就无法前进，始也只能做出取舍，但是他的右手必须空下，所以他将绿光石绑在缺少肘部以下的左臂上。

前进了一会儿之后，里侧的通路似乎有什么东西闪烁了一下，始将警戒提高到最大限度。

他尽可能躲藏在遮蔽物后前进，匆然间左侧传来不妙的气息。始立刻往后一跃，将绿光石照向那里，只见有一只身长两公尺的灰色蜥蜴爬在墙上，用它金色的眼睛瞪着始。

就在那个时候，那对金眼刹那间亮了一下，下个瞬间——

「！？」

始缺少肘部以下的左臂，发出劈哩啪啦的声音开始石化，石化很快扩及绑在手臂上的绿光石。短短数秒便令其石化，随即啪哩一声，绿光石破碎飞散。始顿时失去光源，四周笼罩在黑暗中，而在这段期间，石化仍在进行，已经扩散至肩膀。

始咂舌，并从用魔物皮与铁丝做成的怀中枪套取出神水，一口气饮尽。石化如他所期待地停下，石化部分转眼间就恢复正常。

「竟然被摆了一道！」始在内心这么咒骂，从腰包中取出『闪光手榴弹』，丢至金眼蜥蜴所在之处附近。同时，黑暗的对面，金眼再度闪耀，始不顾目不视物，使用『缩地』，一瞬间离开原地。

始原本所在处的后方岩石，颜色有了些微的改变，接着像是风化般开始崩碎。它拥有相当强力的石化邪眼吧，在RPG游戏来说，那大概就是※巴西利斯克吧。（编注：巴西利斯克在希腊和欧洲的传说里，是所有蛇类之王，能以眼神致人于死。）

始一边这么想着，一边拔出多纳尔，用枪身作为盾，遮蔽在眼前，同时紧闭双眼。

就在那个瞬间，轰的一声，强烈的闪光充斥四周，视界被光所覆盖。

「嘎啊！？」

恐怕是见到至今不曾感受过的光量而感到慌张吧，巴西利斯克的身影在黑暗中浮现。

始立刻开枪，带有绝大威力的子弹，就像是被巴西利斯克的头部吸过去一般，不偏不倚地粉碎了它的头盖骨，蹂躏头骨内侧。子弹就这样贯通过去，在后侧的墙上留下深深的弹孔，岩壁则发出烧灼的声音。由于经过电磁加速的关系，子弹命中之处会发出高温，这是耐高热且坚硬的金牛矿石才能有的威力吧。

始一边警戒周围，一边靠近巴西利斯克，迅速割下它的肉，随即离开那里。在几乎伸手不见五指的状况下，不能悠哉地进食，所以始决定先进行探索。

始在黑暗中持续步行，依照生理感觉，他已经持续探索几十个小时了，但仍未发现通往下一层的楼梯。路上打倒许多魔物，也采集到许多矿石，数量差不多到了不方便携带的程度，所以始决定先建造个据点。

他随便找了个地方，手按在墙上，开始炼成。墙上顺利地开出一个洞，通往墙里的通道随之形成。始连续使用炼成，造出大约三坪的空间。然后他也不忘从背包取出篮球大小的蓝白色矿石，设置在墙壁的凹陷处，那是他带出来的神结晶，下方也确实地设置了接水的容器。

附带一提，始称神结晶为『药水石』，称神水为『药水』，那确实是游戏中代表性的回复药，不过效果明明差距甚大，却只称之为药水，感觉得出名字取得颇为随便。

「好啦，那就马上来吃饭吧。」

始从背包中取出装在容器（用炼成制成）内的魔物肉，然后用『缠雷』开始烧烤。今日的菜色是烤巴西利斯克的肉、烤能将羽毛如散弹枪发射的猫头鹰，以及烤六只脚的猫，不加调味料。

「我开动了。」

就在始大快朵颐的时候，身体逐渐感到痛楚，也就是说，他的身体正受到强化。如果是那样的话，表示这里的魔物拥有与爪熊同等以上的强度吧。确实，黑暗的环境搭配特有魔法是很棘手，不过只要被多纳尔射中，它们全都会粉身碎骨，所以在始来说并没有真切的感受。

始一边喝着神水，一边无视疼痛继续吃肉，自从幻痛以来接连的痛苦，已经让始对疼痛感拥有相当强的抵抗力。

「呜呣，呼～吃饱了，好了，状态数值是……」

始这么说完，取出状态板一看，始的现状是……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南云始　17岁　男　等级：23

天职：炼成师

力量：450

体力：550

抗性：350

敏捷：550

魔力：500

抗魔：500

技能：炼成（＋矿物系鉴定）（＋精密炼成）（＋矿物系探查）（＋矿物分离）（＋矿物融和）·魔力操作·胃酸强化·缠雷·天步（＋空力）（＋缩地）·风爪·夜视，气息感知·石化抗性·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

数值一如预料大幅上升，技能栏也增加三个。仔细一看，比起刚才，始确实看得更加清楚。

看来这似乎就是『夜视』的效果。以深渊的魔物来说，感觉是有点寒酸，不过在这一层是非常大的优势。再来就是如字面意思的技能吧，可惜的是巴西利斯克的特有能力，不知为何是『石化抗性』而不是『石化』，「石化邪眼！要是能这样喊会很帅气的说……」始不禁感到若干失望。

餐后，始为了补充消耗品而开始炼成。

制造一发子弹就要花费非常庞大的专注力，毕竟那是超精密物品，为了不让刻在多纳尔上的膛线白费，尺寸必须配合到完美，炸药的压缩量也不容失误。制造一发子弹就必须花费将近三十分钟，对自己能做出来，始也觉得很不容易，他不禁要佩服自己，人类面临生死关头就会发挥惊人的力量。

不过，虽然花费许多心力，但其威力相对地无可挑剔。而且炼成的熟练度也能快速提升，所以始也没什么不满。

多亏如此，他现在已经能轻松做到去除矿物中的杂质，或是将成分个别分离的技能，相反地让物质融和也变得容易。实际上，始现在的炼成技术，即使与王国直属的铁匠相比也是属于顶级程度。

始默默地继续炼成，目前还只是往下一层楼而已。这个深渊到底有多深实在难以预测，始打算炼成结束后就立刻开始探索，为了尽早回去故乡，他不能再拖拖拉拉。

重新开始探索的始，除了为了补充消耗品在据点炼成之外，其余时间总是持续行动。在这个广大的迷宫内，边休息边探索的话，不知道要花费多久时间。多亏有『夜视』，始不必担心黑暗，而且靠着『气息感知』，他可以感应到半径十公尺以内的魔物，始飞速地探索。

然后，始终于找到通往下层的楼梯，他毫不犹豫地踏入下一层。

那个楼层地面上到处都是宛如黏稠泥沼般的焦油。因为脚陷入地面，所以非常难行动。始皱着眉头，或是以突出的岩石作为立足点，或是使用『空力』，开始进行探索。

在探索的过程中，当他一边以『矿物系探查』的技能调查周围的矿物，一边前进的时候，在途中发现了令他非常感兴趣的矿石。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

富勒姆矿石

有光泽的黑色矿石，加热后会融解成焦油状。融解温度为摄氏50度左右，焦油状的时候在摄氏100度时会起火燃烧，热度将会达到摄氏3000度，燃烧时间视油量而定。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「……骗人的吧。」

始脸上浮现抽搐的笑容，试着缓缓抬起脚。随即从刚才便踏到好几次，布满整个楼层的油状半液体，滴滴答答地从始的鞋子上滴落。

「严、严禁火烛吗……」

起火温度为一百度，应该不会那么容易起火。不过要是起火的话，在连锁反应之下，这整个楼层将会笼罩在摄氏三千度的高热之中，即便神水有库存，始也没有自信能生存下来。

「电磁炮和『缠雷』都不能使用啊……」

多纳尔是强力的武器，即使没有电磁加速，单靠燃烧石的炸药就能发挥出十二分的威力。

然而，那纯粹是在对付普通魔物时的情况。举例来说，如果是像梦魇战士那种魔物，不用电磁加速也能轻松破坏，即便是贝西摩斯应该也可以造成相当程度的伤害。但是，这个深渊里的魔物十分异常，与之相比，上层的魔物简直就是普通的野兽，因此单靠炸药的力量真的能够击破这个楼层的魔物吗……

始无视这样不安的因素，扬起嘴角道：

「没关系，反正不管怎样，我要做的事还是一样，只是宰来吃而已。」

始封印『电磁炮』与『缠雷』后，再度展开搜索。

前进了一阵子后，来到一处三岔路，始先检查了附近的墙壁，然后依照基本流程，迈出脚步准备从左侧通路开始探索。

就在那个瞬间。

铿！

「！？」

排列无数锐利牙齿的血盆大口张开，一只像是鲨鱼的魔物从焦油中窜出。大口瞄准始的头部猛然一咬，牙齿与牙齿交击发出声响，尽管始瞬间弯腰躲过，仍感到战栗。

（『气息感知』竟然没有反应！）

没错，始自从获得『气息感知』的技能后，无时无刻不使用这个技能，只要是半径十公尺以内的生物，他应该都能毫无遗漏地完全感应到。即便如此，刚才鲨鱼的攻击却是到前一刻为止，他都毫无知觉。

没能一口吃掉始的鲨鱼，扑通一声再度沉入焦油中，消失了踪影。

（可恶，果然无法掌握气息！）

对于无法理解的状况，始咬牙切齿。但他心里知道，要是停住不动就会遭受袭击，于是使用『空力』再度开始移动。

随即，仿佛看准了时机一般，鲨鱼再次飞出。

「别小看我！」

始在空中一个翻身，用倒立的姿势对着在视界中通过头上的鲨鱼开枪，多纳尔射出的子弹为了摧毁敌人，划过空中逼近而去，然后在绝妙的时机，不偏不倚地命中鲨鱼的背部。

然而——

「咕！竟然弹开子弹！」

子弹仿佛打中橡胶一般，鲨鱼的皮肤虽然在一瞬间凹陷下去，可是又很快地反弹回来。看来鲨鱼的表皮似乎具有缓和物理冲击的性质。

「呜！」

鲨鱼通过之后冲入焦油中，展现出令人惊异的敏捷度，顺势反转，再度瞄准空翻落地瞬间的始飞扑而来。

始扭转身体，勉强躲过攻击，但侧腹被轻微削过。始受到冲击，掉落至焦油中，全身染得漆黑的始急忙起身，再次跳跃至空中，随后鲨口从刚才始所在处的正下方窜起一咬！

始一边以『空力』在空中跳跃，一边流下冷汗。尽管置身险境，他的嘴角依然如往常般露出无畏的笑容。

「很好！」

始再次使用『空力』在空中跳跃，不断变换位置，等待袭击的瞬间。

当炼成锻炼出的专注力完全发挥的时候，周围的景色看起来在逐渐褪色。

（……掌握不到气息不是什么问题，原本我也没有那样的技能。就算感受不到气息，在袭击的瞬间，那家伙确实就在那里。）

始一边专注精神，一边跳跃，忽然脚步一个不稳，身体失去平衡，而鲨鱼不放过这个空隙，从成为死角的背后一口气飞出。

「你这么单纯真是帮了我个大忙！」

原本像是失去平衡的始，立刻恢复姿势，在空中一个侧翻，躲过鲨鱼的袭击，错身而过的瞬间，始握着多纳尔的右手挥出。

瞬间，鲨鱼侧腹被劈开，血花四溅，掉落焦油里，它激起焦油的飞沬，痛苦地挣扎。

始刻意失去平衡，露出背后的空档，诱导它攻击的时机与场所。然后用附在多纳尔上的爪熊特有魔法『风爪』斩伤鲨鱼。

始朝挣扎的鲨鱼走过去，对准它的头挥下多纳尔，『风爪』随即将鲨鱼的头部劈成两半。纵然不像爪熊那样可以伸出三根爪，不过锐利度远超过一般的名刀，在近距离战斗是非常可靠的特有魔法。

「好了，我要确认感觉不到气息的理由啰？」

始这么说着，舔了一下舌头。

之后，他切下鲨鱼肉，并将之收起后，继续探索，终于发现通往下层的楼梯。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南云始　17岁　男　等级：24

天职：炼成师

力量：450

体力：550

抗性：400

敏捷：550

魔力：500

抗魔：500

技能：炼成（＋矿物系鉴定）（＋精密炼成）（＋矿物系探查）（＋矿物分离）（＋矿物融和）·魔力操作·胃酸强化·缠雷·天步（＋空力）（＋缩地）·风爪·夜视·气息感知·气息遮蔽·石化抗性·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

始继续攻略迷宫。

从焦油鲨的楼层又再前进了五十层，始已经感觉不到时间，所以也不知道过了多少天。即使如此，他以惊异的速度前进，这一点是不会有错的。

在那段期间，始也好几次与强得毫无道理的魔物上演死斗。

比如说，在整个迷宫布满薄薄毒雾的楼层，始遭遇会吐毒痰，身长两公尺的青蛙（彩色的），以及喷洒麻痹鳞粉的蛾（外观是※摩〇拉）袭击。若不是经常服用神水，享有神水的恩惠，光是探索就足以让他死亡了吧。（编注：此指日本东宝怪兽电影系列中创造的巨蛾型生物——摩斯拉。）

中了彩色青蛙毒的时候，神经直接受到侵袭，始承受接近最初吃魔物肉时的痛楚。如果不是藏在臼齿的神水，他大概已经死了吧。附带一提，装在臼齿的是削薄至一咬即碎的石制容器，幸好始为了紧急用而事先装上。

当然，两只始都吃掉了。虽然对于吃蛾这件事，心中还是会有所抵抗，但认清那是为了强化自己，始还是下定决心吃了下去，味道竟然比青蛙好吃一点，始不禁感到有点不甘心。

另外，明明是地下迷宫，却也有像密林一样的楼层。那里非常潮湿闷热，林木茂密，是至今最令人不快的场所，这个楼层的魔物是巨大的蜈蚣和树。

走在密林之中，巨大蜈蚣突然从树上落下时，即便是始也不禁全身起鸡皮疙瘩，实在是太恶心了。

而且这个蜈蚣身体的每一节都可以分离，个别袭来。只要有一只就等于有三十只，这魔物简直就像厨房的黑色小强。

始以多纳尔连续发射，想要击退它们，但无奈它们的数量太多，为多纳尔重新装填又太过麻烦，于是他转换为以『风爪』劈砍的战斗方法。即使如此仍然不够，逼得他使用不习惯的脚踢，名符其实地搏命一战。这个时候，始下定决心要磨炼快速装弹与踢腿技，他全身沾满分裂蜈蚣的紫色体液，那不快的感觉令他皱起眉头。

附带一提，树的魔物酷似RPG游戏中的树人，树根会潜在地下突然刺出，树枝会如鞭子般挥动袭来。

然而，这个类树人最大的特征不是那种不起眼的攻击。这个魔物一旦遭遇危机就会甩动头部，将红色的水果投掷过来。这个果实毫无攻击力，始试着吃了一口之后，他整整僵直了数十分钟以上。并不是因为有毒，而是因为太好吃了。那个红色水果甘甜鲜嫩，要比喻的话，就像是西瓜，不是苹果。

水果的美味让始忘了这个楼层令人不快的环境，不，应该说就连攻略迷宫之事都暂时抛诸脑后了。事实上，始已经是时隔几十天才得以吃到新鲜的肉之外的食物，始的眼神已经完全转变成猎人，用仿佛要将类树人狩猎一空的气势发动袭击，当他终于心满意足，重新攻略迷宫时，类树人已经几近全灭了。

始就像这样突破楼层，转眼间已经到达五十层，至今还没有看到终点的迹象，附带一提，始现在的状态值如下。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南云始　17岁　男　等级：49

天职：炼成师

力量：880

体力：970

抗性：860

敏捷：1040

魔力：760

抗魔：760

技能：炼成（＋矿物系鉴定）（＋精密炼成）（＋矿物系探查）（＋矿物分离）（＋矿物融和）（＋复制炼成）·魔力操作·胃酸强化·缠雷·天步（＋空力）（＋缩地）（＋豪脚）·风爪·夜视·远视·气息感知·气息遮蔽·毒抗性·麻痹抗性·石化抗性·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

始在建造在五十层楼的据点，磨炼枪技、踢技和炼成，稍微停留了一阵子。话虽如此，始其实已经发现通往楼下的楼梯，不过五十层楼有一处明显异于他处的场所。

那是一个非常诡异的空间。

一处位于小路尽头的开阔场所，有一扇高三公尺，装饰得庄严肃穆的大门，门旁坐镇一对单眼巨人的雕像，身体有一半埋在墙壁内。

始在踏入那个空间的瞬间，立刻感到寒意窜过全身。「这里很危险。」始于是暂且先撤退。他当然是为了做好万全准备，丝毫没有打算逃避，因为这是好不容易出现的『变化』，不能不调查。

期待与不好的预感同时拥上始的心头。打开那扇门确实将会面临某种灾祸，不过始觉得那里似乎也可以为看不见终点的迷宫攻略带来新契机。

「宛如潘朵拉的盒子……好了，里面装着怎样的希望呢？」

始一一确认自己现在所拥有的武技、武器以及技能，将自己的状态调整至万全，当一切准备周全，始缓缓拔出多纳尔。

然后，轻轻抵着额头，闭上双眼。他早已做好觉悟，不过，至今累积的努力应该不是白费。始深入自己内心，开口说出自己的愿望。

「我要存活下来，回归故乡，回到日本……回家，凡是阻碍我的都是敌人，敌人唯有……杀无赦！」

睁开眼，始的嘴角如往常般，浮现无畏的笑容。

来到那扇门的房间后，始小心翼翼地前进，平安无事地来到门前。在近处观视，更看得出门的装饰精美。门中央画有两个凹槽的魔法阵。

「？看不懂，我自认学得相当多了……但还是没看过这种术式啊。」

在始被称为无能的时候，为了弥补自己低下的能力，他非常努力学习。当然，他并没有学完全部，即使如此，这个让他完全看不懂魔法阵的术式也是有些奇怪。

「意思是这个相当古老吗？」

始一边推测，一边调查那扇门。然而他并没有发现什么特别之处。由于术式看起来颇有渊源，所以始戒备陷阱的同时，也试着调查了一番，但看来以始现在的知识程度，似乎不太可能解读。

「没办法，就像往常那样用炼成吧。」

始姑且把手放在门上，但不管是推还是拉，门都纹风不动。所以他只好如往常般，用炼成强制制造出道路。始将右手放在门上，开始进行炼成。

然而，就在那个瞬间——

啪滋～！

「呜哇！？」

门上发出红色电流，把始的手弹开，只见始的手上冒着烟。他一边咒骂，一边喝下神水回复，随后异变就发生了。

喔喔喔喔喔喔喔！！

突然，宏亮的呐喊声响彻整个房间。

始向后跳跃，与门拉开距离。他压低重心，将手触碰在枪套旁，做好随时都能拔枪射击的准备。

在呐喊声大作之中，声音的主人终于有动作了。

「说老套这的确也算是老套。」

始苦笑着说道。雕刻在门两侧的两具独眼巨人，粉碎周围的墙壁，出现在他的面前，不知何时，原本与墙壁同化的灰色肌肤，如今已变成暗绿色。

独眼巨人的容貌完全就是幻想作品中常出现的赛克洛斯。巨人手上拿着不知从哪变出来的大剑，长约四公尺。它们强行拔出仍埋在墙内的半身，视线移向始的方向，准备排除不守规矩的侵入者。

就在那个瞬间，经过电磁加速的金牛矿石子弹，伴随着响亮的枪声，命中右侧的赛克洛斯的唯一一只眼睛，顺势破坏它的脑之后，炸开后脑，子弹贯穿而出，粉碎了后方的墙壁。

左侧的赛克洛斯一脸目瞪口呆，看向旁边的赛克洛斯。被击中的赛克洛斯在阵阵痉挛之后，往前倒卧下去。巨大身体倒下的冲击震撼整个房间，蒙蒙的灰尘扬起。

「不好意思，我并不是好敌人，没办法察言观色等着你们登场。」

不管怎么说，这都是残酷的攻击。考虑到始所经历过的地狱，这样的行径是理所当然的吧，不过赛克洛斯（右）实在是……实在是太可怜了。

它们恐怕是受到封印，负责守护这扇门的守卫者吧。在这种比深渊底端更深层的地方，应该没有人会造访才对。

好不容易有机会可以尽职责，说不定他（？）的胸中充满了欢喜。原本做好准备即将登场，却连对手都没看见，重要的独眼就连同脑袋一起被轰掉，这样不可怜，什么才叫可怜。

赛克洛斯（左）一脸战栗地看向始，它的眼神似乎在说「这家伙竟然做这么过分的事！」。

始动也不动，目光睥睨着赛克洛斯（左），始的武器——枪这种东西赛克洛斯并不认识，它像是在警戒一般低下身子，做好随时可以动作的准备。它瞪视着始，十秒、二十秒……见到始迟迟没有动作，或许是按耐不住了吧，赛克洛斯（左）发出咆哮往前踏出一步。

随后，脸部朝地面扑倒下去。

当它的脚踏出的瞬间，登时全身无力，就这样倒了下去。赛克洛斯（左）一副完全搞不清楚状况的样子，挣扎着想要站起，却只能微动身子，身体完全使不上力气。

赛克洛斯（左）发出低吼挣扎，始慢慢朝它走近，叩叩的脚步声，宛如倒数计时。始走到赛克洛斯（左）的眼前，将枪口抵在倒卧在地的赛克洛斯头上，接着毫不犹豫地扣下扳机。

砰！

枪声在整个房间内回荡。

然而，这时却发生了意想不到的事，赛克洛斯（左）的身体在一瞬间发出光芒，然后直接命中的子弹竟被皮肤弹开。

「呜？」

始推测这恐怕是特有魔法，看来赛克洛斯的特有魔法的功效是能大幅提升防御力。

倒卧在地上的赛克洛斯（左），嘴角露出嘲笑的笑容。

始对此并没有什么感觉，他将枪口移开之后，对准赛克洛斯（左）的头部一脚踢下去。借由『豪脚』的功效，始的脚踢划出如过去的踢腿兔那样美丽的轨迹，将赛克洛斯（左）踢得翻转过来，让它仰躺在地后，再度将枪口抵着露出的眼睛。

感觉赛克洛斯（左）似乎在说「等、等一下？」，但始毫不理会地扣下扳机。「毕竟它无法连眼睛都强化吧。」子弹轻易地贯穿，粉碎了赛克洛斯（左）的头部。

「嗯，大约二十秒啊，有点慢呢……是因为身体太巨大的关系吗？」

始看着赛克洛斯，就像是在分析实验结果一般。

为何赛克洛斯（左）会突然倒下，无法动弹呢？

那是因为『麻痹手榴弹』的关系。那是将采取自类摩〇拉的鳞粉，装在手榴弹中，借由小规模的爆风散布，让对手麻痹的武器。在赛克洛斯（左）注视倒下的赛克洛斯（右）的瞬间，始便事先投出手榴弹，散布鳞粉。

「算了，肉就晚一点再取……」

始向门瞥了一眼，稍微思索一下。

然后用『风爪』切开赛克洛斯，取出体内的魔石。始毫不在意上头沾满鲜血，他将两颗拳头大的魔石拿至门前，试着比对魔石与凹槽。

魔石完美地嵌入，随后魔石迸发出暗红色魔的魔力光，魔力逐渐注入魔法阵。啪铿一声，好像有某物破裂的声音响起，光芒随即停止。或许是魔力扩散至整个房间了吧，只见周围的墙壁发光，许久不见的光明充满房间。

始稍微眨了眨眼，一边警戒，一边轻轻打开门。

门后昏暗无光，一片漆黑，空间似乎很开阔。靠着始的『夜视』与前一个房间的光线，房内的全貌逐渐浮现。

里面是以具有光泽的石材所建造，跟在圣教教会的大教堂见过的大理石一样。数根粗大的柱子整齐地排成两列，直通到房间里侧，而在房间的中央附近，摆放着巨大立方体的石头，反射照入房间的光线，发出光滑的光泽。

始注视那个立方体，发现好像有某个会发光的东西，长在立方体前面的中央附近。

始想要靠近确认，准备将门固定在敞开的状态。因为他怕万一像恐怖电影那样，一进入房间门就关上，那就伤脑筋了。

不过，在始将门固定之前，那个东西动了。

「……谁？」

那是一个虚弱嘶哑的女孩子声音，始吓了一跳，急忙凝视房间中央。只见刚才『长着的某个东西』开始摇摇晃晃地动了起来，照入的光线揭露其形貌。

「是……人吗？」

『长着的某个东西』是人。

脖子以下与双手埋在立方体中，只有脸露出来，长长的金发就像某恐怖电影的女幽灵般垂下。从头发的缝隙间，看得见红色眼眸，那双眼睛令人联想到还未完全升起的月亮。年龄大约是十二、三岁左右吧，虽然相当憔悴，而且受到垂下的头发遮住而难以辨认，但是即使如此也能清楚知道她有着美丽的容貌。

这毕竟是意料之外，始僵直在原地。红眼的女孩似乎也表情茫然地注视着始。不久，始缓缓地深呼吸，以毅然决然的表情开口道：

「对不起，我走错房间了。」

这么说完后，始随即准备关上门，金发红眼的女孩看到这个情况，急忙叫住他。但是她好像不知几年没出过声，她的声音嘶哑，就像是呢喃一般……

不过她急迫的心情清楚地传出。

「等、等一下……求求你……救我……」

「不要。」

始一说完，打算把门关上，真是魔鬼。

「为、为什么……我愿意做任何事……所以……」

女孩子非常拼命。只有脖子以上能动，但她仍拼命地抬起头恳求。

然而，始却厌烦地回答：

「我说啊，我怎么可能会解放明显被封印在这个比深渊底端更深处的人呢？那样的人绝对很危险。而且就眼前所见，这里除了封印什么也没有……对于逃离这里似乎也没什么用，所以就是这样……」

始说得非常合理。

但是，被囚禁的女孩子求救，一般很少会有人这么毫不犹豫地拒绝吧。原本那个善良亲切的始，确实会不忍心拒绝吧。

被他冷漠地拒绝，女孩子快要哭出来似地拼命大声呼喊：

「不是！咳咳……我不是坏人……等一下！我……」

始好像事不关己一般，慢慢将门关上，就在门即将完全关闭的时候，始懊悔地咬牙切齿，心想若是再早一点关上，就不会听见那一句话了。

「我只是遭到背叛而已！」

门已经只剩些微的缝隙。

然而，因为女孩子的叫唤，逐渐关上的门停住了。只有些微的光线，细细地照入昏暗的房间，过了十秒、二十秒，门再度开启。只见始的表情就像吃了黄连一般，敞开门站在门口。

就始来说，不管她说什么，自己本来都不打算救她。因为既然是封印在这种场所，那一定是有相当的理由，谁也无法保证那不是危险的理由。她很可能是邪恶的存在，这么说只是想要欺骗始，这样的可能性反而比较高，应该见死不救才对。

（我在做什么啊。）

始在内心叹息。

『遭到背叛』——自己的心竟然被这句话所动摇。对于某个同学射出那个魔弹之事，自己应该已经无所谓了才是。在这个领域里，始只想要实现『活下去』这个非常困难的愿望，仇恨那种情感对他来说只是多余的杂念而已。

即使如此，自己的心仍受到如此动摇，在始的心中或许依然有无法释怀的部分吧。而且始所剩下的良心，说不定还足以让他对同样境遇的女孩产生同情吧。

始搔了搔头，走向那个女孩子，当然丝毫没有大意。

「你说你遭到背叛？可是那无法说明你被封印的理由。就算你说的是真话，背叛你的人又为何要将你封印在这里。」

见到始回来，女孩子茫然地愣住了。

繁茂却肮脏的金发缝隙间，红色眼睛凝视着始。看到女孩子一句话也不回答，始感到火大，「喂，你有听见吗？你不说我就走啰。」说完这句话便转身要走。看到他要走，女孩子像是突然惊醒回神，急忙开始说出被封印的理由。

「我是出现返祖现象的吸血鬼……拥有强大的力量……所以为了国家而尽力，可是……有一天……家臣们说……已经不需要你了……叔父说……今后他自己就是国王……即使那样……我也不反对的……可是他说我的力量太强很危险……因为杀不死……所以封印……是这样，才会在这里……」

女孩子用沙哑的喉咙，拼命地断断续续说明。始一边听她说话，一边感叹她的境遇竟是如此波澜万丈。不过在她的话中有许多令人在意的字眼，一股难以言喻的复杂心情涌上心头，始压抑着那样的感觉，询问她：

「你是哪个国家的王族吗？」

「……（点头）」

「杀不死是什么意思？」

「……身体自己会治愈，即使受伤也会马上痊愈，就算头被砍下，不久之后也会痊愈。」

「……那、那还真是惊人啊……你说的强大力量就是那个吗？」

「这也是其中之一……不过我可以直接操纵魔力……也不需要魔法阵。」

「原来如此」始这就想通了。

始在吃了魔物之后，也能使用『魔力操作』。关于身体强化方面，既不用吟唱，也无需魔法阵。关于炼成等其他技能也不需要吟唱。

只不过在始的情况来说，因为他的魔法适性是零，所以即使能直接操纵魔力，他仍需要魔法阵，否则还是无法使出魔法。

不过，如果像这个女孩子一样，拥有魔法适性的话，就能发挥犯规般的力量吧。毕竟周围的人还在慢慢准备吟唱和魔法阵的期间，自己就能接连猛轰魔法，老实说根本不成胜负。而且她又是不死之身，虽然恐怕不是绝对不死，不过即使如此，这依然是凌驾勇者力量的外挂力量。

「……救我……」

女孩子看着始一个人沉思又一个人做出结论，她楚楚可怜地向他恳求。

「……」

始盯着女孩子看，女孩子也盯着始看，不知彼此对望了多久……

最后，始搔了搔头，叹了一口气，将手放在困住女孩子的立方体上。

「啊！」

女孩子或许是明白了那是什么意思吧，她惊讶地睁大双眼，始则是无视她，开始炼成。

自从吃了魔物后变质为暗红色，不，浓浓的红色魔力，有如放电般涌出。

然而，本应该依照脑中想像变形的立方体，却有如抵抗始的魔力一般，弹开了炼成。就如同迷宫上下的岩盘一样，不过似乎并非完全不管用，始的魔力就像是一点一点地侵蚀般，逐渐逼迫着立方体。

「呜，抵抗很顽强……！但是如果是现在的我！」

始灌输更多魔力，这是吟唱六节所需的魔力量。灌注了这么多魔力，魔力总算开始浸透至立方体内。周围受到始的魔力光影响，发出深红色的光辉，整个房间就像被染色了一般。

始继续追加魔力，七节份量……八节份量……周围封住女孩子的石头慢慢地开始震动。

「还没完呢！」

始全神贯注，注入九节份量的魔力。如果是属性魔法，这样的魔法量已经是上级咒文等级，不，甚至可能已经超过。红色的光芒愈来愈闪耀，女孩子睁大双眼，仿佛连一瞬间也不肯错失这个光景般，一直凝视着始。

始第一次使用这么大规模的魔力，他开始全身冒汗，只要控制稍有误差，很有可能就会失控。但即使用了这么多魔力，立方体仍不变形。始有点自暴自弃地将魔力全部放出。

始自己也不明白，为何要为这个初次见面的少女做到这种地步。

不过，总之他就是无法置之不理，所以这也是没办法的事。虽然他应该已经决定要排除所有的阻碍，彻头彻尾地为了自己的目的而活，可是……始再一次在内心无奈地对自己说「我到底在干嘛啊」，同时也认清凡事都有例外，放弃抵抗决定「顺从自己的心去做」。

如今，始自身也发出红色光辉，这是货真价实豁出全力的魔力释放。将自己拥有的全部魔力注入之后，赌上意气的炼成终于成功了！

随后，女孩子周身的立方体好像融化般地流下，拘束她的枷锁逐渐解开。

略为隆起的胸部露出，接着是腰、双手、大腿，包覆她的立方体开始流下，她一丝不挂的裸体虽然消瘦衰弱，即使如此仍散发出神秘的美感。就这样，她的全身都被解放之后，女孩子瘫坐在地面，看来她似乎没有力气站起。

而始也坐倒在地，他的肩膀随着喘息上下起伏，因为魔力消耗一空的关系，他感到强烈的倦怠。

始气喘吁吁，伸出颤抖的手，想要拿出神水，手却被女孩子紧紧握住。那是一只虚弱无力的手，瘦小的手阵阵颤抖。始侧眼观察情况，女孩子则直视始，她虽然面无表情，不过她洋溢的心情全部在红眼之中表露无遗。

然后，女孩子以颤抖却明确的声音对始说：

「……谢谢你。」

始不知道该如何形容听到这句话时的心情，不过原本应该已经割舍一切的心中，似乎点起了虽是微弱，但绝不会消失的光明。

牵着的手仍然被紧紧握着。她到底在这里待了多久呢？至少在始的知识中，吸血鬼应该在数百年前就灭亡了。在学习这个世界的历史时，书上就是这么记载的。

在谈话的这段期间，她的表情也没有变化。那也就是说，在足以令人忘记怎么说话，怎么展露表情的漫长时间中，她都是单独一人，在这黑暗中孤独地度过。

而且听她的说法，她是被信赖的人背叛，真是难为她没有发疯。说不定都要归功于刚才所说的自动再生力量吧。如果是那样，没有发疯反而是种拷问吧，因为就连发疯都不被允许。

「神水还是晚一点再喝好了」始露出苦笑，疲倦的手用力回握。女孩子颤了一下，再次用力反握。

「……你叫什么名字？」

女孩子轻声细语地询问始。「这么说来彼此都没有报过名字」始苦笑着回答，也顺便问女孩子的名字。

「始，我叫南云始，你呢？」

「始，始」女孩子像是要把非常重要的名字刻印在心中一般，口中反覆地念。然后被问到名字，她正准备要回答，却又像是改变主意似地向始拜托。

「……帮我取一个。」

「啥？你说要我取名？难道你忘记自己的名字了吗？」

如果是遭到漫长的幽禁，那的确有可能遗忘，所以始这么问道，不过女孩子摇摇头。

「先前的名字我不要了……我想要始帮我取的名字。」

「……唉，你这么说我也……」

那恐怕是与始的个性改变相同的理由吧，舍弃过去的自己，以全新的自己，带着新的价值观活下去。始是在疼痛、恐惧和饥饿感之中，半强制性地转变，但是这个女孩子却是以自己的意志想要改变，而第一步就是新的名字吧。

女孩子以期待的眼神看着始，始则是搔了搔头，像是稍微思考了一下，然后无可奈何地说出她的新名字。

「『月』这个名字如何？因为我没有命名的品味，你不喜欢的话，我就再想别的……」

「月？……月……月……」

「对，YUE在我的故乡就是『月』的意思，因为最初进入这个房间时，你的金发与红色眼睛，看起来就像挂在夜空的月亮一样……你觉得如何？」

或许是想不到会有明确的理由吧，女孩子惊讶地眨了眨眼。虽然她依然面无表情，不过眼中似乎闪耀着喜悦的光辉。

「……嗯，从今天开始我就是月，谢谢。」

「喔，那么首先……」

「？」

女孩子，也就是月向始道谢。她见到始放开握着的手，脱下身上穿着的外套，露出不可思议的表情。

「穿上这个，你不能一直光着身子吧。」

「……」

听始这么一说，月反射性地接过衣服，低头看着自己的身体，确实是光溜溜的，重要部位也一览无遗。月瞬间面红耳赤，紧紧抱着始的外套，抬起眼瞳喃喃说道：

「始好色。」

「……」

不管说什么都好像会自掘坟墓，所以始坚持保持沉默。月急忙披上外套，月的身高只有一百四十公分，所以外套显得非常宽松。她拼命折短右手的袖子，那模样令人不禁微笑。

始趁那段期间饮用神水回复，恢复活力后，头脑开始运转。他使用『气息感知』后……整个人顿时冻结在原地，因为他发现近处有非常强烈的魔物气息。

位置就在……正上方。

始察觉那个魔物的存在，几乎同一时间，那个魔物也从天花板降下。

瞬间，始扑向月，单手抱起她，全力使用『缩地』。在一瞬间移动的始，回头一看，那个魔物踩得地面发出巨响，站在他们刚才所在的场所，现出其身。

那个魔物身长约五公尺，四只长长的手上拥有巨大的钳子，八只脚频繁地动着，而两只尾巴的尾端附有尖刺。用一个最浅显易懂的比喻的话，那就是蝎子吧。两只尾巴最好视为有毒才是上策，感觉得出它所散发出的气息，明显是有别于先前魔物的强者，始的额头上自然地流下汗水。

进入房间之后就一直全开的『气息感知』，没有捕捉到任何反应，但是现在『气息感知』明确地捕捉到那股气息。

这就代表这只类蝎子，至少是在解开月的封印后才出现的。也就是说，这是为了不让月逃走的最后机关吧，那就是说只要把月留下，始一个人是有可能逃走的。

始往怀中的月瞥了一眼，她对于类蝎子看也不看一眼，只是专注地看着始。如同平静无波的水面般宁静的眼神已经有所觉悟，那对眼神胜过千言万语，明确地传达了她的意志，月把自己的命运托付给始了。

看到那个眼神的瞬间，始嘴角上扬，浮现出一如往常的无畏笑容。

他人的死活，对始而言应该是无关紧要，但是他对月的遭遇却能感同身受。应该已经崩坏而丧失大半的心中，重新点亮了光明。这个遭受残酷背叛的少女，如今将她的命运托付给自己，如果无法回应她，自己还算是男人吗？

「很好……杀得死我就试试看啊。」

始将月扛在肩上，瞬间从腰包中取出神水，重新抱住月后，将神水塞入她的口中。

「呜呣！？」

神水从试管型容器流入月的体内。因异物塞入口中，使得月眼眶泛泪，不过感到衰弱至极的身体恢复活力，她惊讶得睁大了双眼。

始直接月单手将月转至背后背负，虽然如今虚弱的她是个负担，但如果放着不管，她很有可能先被抹杀。始可不想一边保护她，一边与类蝎子战斗。

「抓紧了！月！」

尽管离完全恢复差距尚远，不过手脚恢复力气的月，紧紧攀附在始的背上。

类蝎子发出叽叽的声音逐渐逼近，始感觉着背上的月，露出无畏的笑容做出宣言。

「阻碍我的话……我就把你宰来吃了。」

接受始那样的宣战布告，类蝎子发动首波攻势。只见瞬间膨胀的尾巴的针中，以猛烈之势喷射出紫色的液体。始立刻向后纵跃，避过以相当快速飞来的液体，紫色的液体落地之后发出「滋～」的声音，转眼间便溶解了地板，看来那是溶解液。

始一方面用余光确认了这一点后，一方面拔出多纳尔进行射击。

砰！

最大威力，秒远三·二公里的子弹炸裂了类蝎子的头部。

始可以感受到背后月传来的惊愕之情。因为他用不曾见过的武器，发出闪光般的攻击，而且没有使用魔法的迹象。虽然右手带有若干的电流，可是那也不是透过魔法阵或吟唱使出来的。也就是说，月发现始与自己相同，有办法直接操纵魔力。

与自己『相同』，而且不知为何身在这个深渊，尽管月也很清楚现在不是想那种事的时候，但是比起类蝎子，月无法不在意始的存在。

另一方面，始的脚步不停，使用『空力』反覆进行跳跃，表情前所未有的严峻。因为始透过『气息感知』与『魔力感知』，知道类蝎子一点也没有被撼动。

仿佛证明那个事实一般，类蝎子另一只尾巴的针瞄准始，然后尾巴的尾端瞬间膨胀，立刻以惊人的速度射出尖针。始虽然想要闪避，可是针在中途破裂，如散弹般广范围地袭来。

「呜！」

始苦涩地低吼一声，用多纳尔击落，『豪脚』扫开，『风刃』斩断，勉强撑过散弹攻势。他随即像是要还以颜色般地开枪，再将多纳尔抛向空中，趁那段期间从腰包取出手榴弹丢出。

类蝎子再度撑过多纳尔的一击，又准备要发射散弹针与溶解液。但在那之前，滚在地上的直径八公分的手榴弹爆炸，就在手榴弹爆炸的同时，里面溅射出燃烧的黑泥，附着在类蝎子的身上。

那就是所谓的『烧夷手榴弹』，利用在焦油楼层得到的富勒姆矿石所制成，能喷洒出附着摄氏三千度的火焰。

这个武器是有效的吧，类蝎子中断攻击，猛烈摆动身体，想要将附着的火焰甩开。始趁着那个空隙着地，对已经接在手中的多纳尔进行装弹。

当装弹完毕的时候，或许是焦油燃烧完了吧，『烧夷手榴弹』的火几乎都已熄灭。不过，类蝎子身上各处都冒着烟，看来手榴弹也对它造成了伤害。始感觉得到它散发出强烈的愤怒。

「叽吓～～～！」

类蝎子发出尖叫，猛然鼓动它的八只脚，朝着始他们猛冲而来，只见四支大钳突然伸长，如大炮般朝着始呼啸而来。

始用『缩地』躲过第一支钳子，用『空力』跳跃避开第二支，用『豪脚』踢开第三支后，始的身体失去平衡，第四支钳随即袭向始。

然而，始瞬间射击多纳尔，利用开枪的冲击，一边让自己飞出，一边扭转身体，勉强躲过攻击。背后的月因为激烈的动作发出「呜呜」的呻吟，不过她似乎还是勉强忍了下来。

始顺势在空中跳跃，降落在类蝎子的背上。他在不停乱动的类蝎子之上勉强维持平衡，将枪口抵在它的外壳上，零距离射击多纳尔。

滋铿！！

激烈的爆炸声响起，类蝎子的身体受到冲击而撞击地面。

但是，受到直接命中的外壳却只有些许刮痕，并没有受到多大伤害。对于这个事实，始咬牙切齿地挥下多纳尔，发动『风爪』，但只有「铿！」的金属交击声响起，还是无法突破外壳。

类蝎子仿佛在抗议「还不给我下来！」，对着自己的背上射出散弹针。

始立刻向后飞跃，在空中扭转身体，对着散弹针的尾巴根部开枪，高速子弹不偏不倚打在尾巴前端的根部，将尾巴大大地弹开……可是就连尾巴前端较细的部分似乎都覆盖坚硬的外壳，没有对它造成伤害，攻击力完全不足。

只见四支大钳有如风暴般，再度陆续袭向空中的始，始勉强将『烧夷手榴弹』丢到类蝎子的背上，大幅地向后跳跃。爆炸四散的焦油再度袭向类蝎子，可是这大概只能拖延时间吧。

「该怎么做才好呢？」始的意识一瞬间离开类蝎子，随后至今不曾听过的类蝎子的尖叫声响彻四周。

「叽～～～～！！」

听到那个叫声，始的全身窜起寒意，他立刻使用『缩地』，想要拉开距离，但是……已经太迟了。

就在尖叫声响彻空间的同时，周围的地面突然起了波纹，随着轰然巨响，无数的圆锥形尖刺刺出。

「可恶！！」

这个攻击完全出乎始的意料。

始拼命地想要逃至空中，但发觉圆锥尖刺从背后逼近，他为了庇护月而扭转身体，使得身体失去平衡。虽然靠着多纳尔和『豪脚』勉强躲开，可是视界的边缘可以窥见，类蝎子的散弹针与溶解液的尾巴，已经瞄准了始。

始的表情不禁僵硬。

下一个瞬间，两只尾巴为了击落空中的目标，同时发射散弹针与溶解液。始在内心做好觉悟，咬紧了牙关，因为在这个状况要两边都躲过是不可能的。

他用『空力』勉强闪过溶解液，缺少肘部以下的左手与右手尽可能交叉，守住要害，再用多纳尔的枪身护住脸部。借由魔力的直接操纵，将身体强化至极限，绷紧肌肉。

随即，伴随强烈的冲击，数十根锐利的针，深深刺进始的身体。

「呃啊啊啊啊！！！」

始发出悲鸣，但总算避免了致命伤。由于月在背后，所以始用自己的身体接住针，不让针贯通过去。

始受到冲击而飞出，承受着剧烈的疼痛，又撞击在地面，就这样在地面翻滚。月也因为那阵冲击，从始的背上被抛了出去。

尽管身上刺着无数的针，始仍是咬紧牙关，忍耐痛楚。他从腰包取出『闪光手榴弹』，朝着类蝎子丢去，『闪光手榴弹』画出抛物线飞去，在类蝎子的眼前发出强烈的闪光。

「叽呀～～～～！！」

受到突来的闪光刺激，类蝎子忍不住发出悲鸣向后退。因为始总觉得它从一开始就一直用眼睛确认着自己的动作，所以他认为闪光有效才掷出，看来那个推测果然没错。

始咬碎喝下装在臼齿的神水，一口气将针逐一拔去。

「咕呜呜呜！」

由于太过疼痛，呻吟从紧咬的齿缝中外泄。不过，那并不是无法忍耐的痛，始撑过比现在强烈好几倍的疼痛，才得以站在这里，这种程度完全不足以让他的心灵受挫。

始一边拔针，一边用视线寻找月，不过在始找到她之前，月就先一步来到始的身边。

「始！」

月忧心忡忡地奔至始的身边，原本无表情的脸，如今好像快哭出来似的。

「我没事，现在问题是那家伙也太硬了吧？我找不到攻略的方法，就算想瞄准眼睛或口，也会被四支大钳阻挡而无法穿过……只能抱着承受伤害的觉悟，硬着头皮进攻吗？」

始不管月的担忧，思考着要如何攻略类蝎子，月则是对那样的始问道：

「……为什么？」

「啊？」

「为什么不逃？」

月的言外之意即是「只要抛下我逃走，说不定就可以得救，这个道理你也明白吧」。对于这个问题，始则惊讶地看着她。

「事到如今还说什么啊，只不过是出现稍微强一点的敌人，我可还没堕落到这样就把你抛下啊。」

始为了生存可以使用任何手段，不管是偷袭、暗袭、奇袭，或者使诈、说谎，甚至虚张声势都没关系。与爪熊的战斗是唯一的例外。基本上他认为根本没必要堂堂正正地战斗，因为这里并不是能让他有此余裕的天真场所，他也不会感到罪恶感，始已经变成这样的人了。

不过，他并不认为自己是因为喜欢才堕落歧途。他很清楚哪些道义应该遵守，这一点他还能分辨得出来。而让他想起这件事，让他恢复良心的不是别人，就是月。

正因为如此，既然已经救了月，自己就没有在这里舍弃她的选项。当她把自己的命运托付给始的时候，那时始所做的决定，正是决定始是否堕落的转捩点。

月或许是从始的身上看到超越言语的某样东西吧，她像是明白了什么似地点了点头，突然抱住了始。

「喔、喔？怎么了吗？」

「在这个危急的状况，她突然做什么呢？」始产生若干的动摇，类蝎子差不多也回来了，始的伤也已经痊愈，必须快点准备战斗才行。

但是月仿佛不管那种事，双手环过始的脖子。

「始……相信我。」

这么说完之后，月吻在始的颈子上。

「！？」

不对，那不是亲吻，她是咬在颈子上。

始感觉颈部刺痛。然后身体的力量好像被吸走似的奇异感觉传来，始顿时想要挣脱，不过他想起月曾说自己是吸血鬼，所以始理解到她是在吸血。

『相信我』——这句话一定是她希望始，即使对被吸血鬼吸血的行为感到恐惧或厌恶，也不要逃走吧。

这么一想，始露出苦笑，拥抱攀在自己身上的月，支撑着她。瞬间，月的身体一震，不过她将始抱得更紧，将脸埋在始的颈子上，她似乎很高兴，不知道是不是错觉。

「叽呀～～～～！！」

类蝎子发出咆哮，看来它从『闪光手榴弹』的震撼中恢复了。它似乎掌握了始他们的位置，只见地面再度掀起波浪，那是类蝎子的特有魔法吧。看来它能够操纵周围的地形。

「不过，这个可是我的拿手好戏。」

始将右手放在地面进行炼成，周围三公尺以内的地面立刻停止波动，取而代之是形成一圈石壁，围在始和月的周围。

虽然周围飞出圆锥尖剃袭击始他们，但攻击尽被始的防壁阻挡。尽管每当被击中一击，防壁就会崩毁，不过始又立刻构筑新的防壁，不容尖刺近身。

若论操纵地形的规模、强度和攻击力，断然是类蝎子占上风。然而炼成速度却是始占优势，虽然炼成范围只能到三公尺，那似乎就是极限。即使他制造出尖刺也没有威力，不能发射伤敌，不过在防守上则是始的炼成较为适合。

当始一边炼成，一边专心防御的时候，这时月终于将口离开始的脖子。

她露出如痴如醉的表情，舔了一下唇。在那样的举动衬托之下，明明年幼的外表却给人妖艳的感觉。不知为何，她丝毫没有先前憔悴的感觉，白瓷般的雪白肌肤恢复了光泽与弹力，脸颊则像是置身梦境的玫瑰色，红色的眼眸隐隐散发温暖的光芒，那瘦细的小手有如轻抚般放在始的脸颊上。

「……感谢招待。」

这么说完之后，月缓缓站起，对着类蝎子举起单手，同时，她娇弱的身躯涌出无法想像的庞大魔力，那大概是她的魔力光吧……只见黄金色的光芒将黑暗一扫而空。

然后，充满神秘色彩的月，飘扬着与魔力色同色的金发，口中说出一句话。

「『苍天』。」

就在那个瞬间，类蝎子的头上出现一个直径约六、七公尺的苍蓝色火炎球体。

明明没有直接命中，但或许是相当火烫吧，类蝎子发出悲鸣，想要逃开。

然而，深渊底端的吸血姬却不容许它逃走，伸直的美丽手指宛如指挥棒一般地挥动，只见苍蓝色的火焰球体，忠实执行指挥者的指示，追赶逃走的类蝎子……直接命中。

「咕叽呀啊啊啊啊！？」

类蝎子发出先前不曾有过的惨叫，那明显是痛苦的悲鸣。命中它的同时苍蓝色光芒充斥四周，什么也看不见。始用手臂护住眼睛，只能呆若木鸡地看着那样壮观的魔法。

不久，可能是魔法的效果时间结束了吧，苍蓝色火焰消灭。剩下的只有痛苦不堪的类蝎子的身影，它背上的外壳烧得火红，表面软化融解。

那个摄氏三千度的『烧夷手榴弹』也无法烧熔，被电磁炮零距离射击也毫发无伤，怪物一般的防御力。虽然仅是些微的程度，但月的魔法仍突破了它的壳。而直接受到那样的高温攻击，只是表面融解而已，始烦恼着该称赞月的魔法，还是该夸奖类蝎子的防御力。

只听见物体落地声响起，始将目光移开惊异的光景，往声音的方向看去，便看见月气喘吁吁地坐在地上，看来她的魔力枯竭了。

「月，你没事吧？」

「嗯……最上级的……疲惫。」

「哈哈，你做得很好，帮了大忙了，再来就交给我，你就休息吧。」

「嗯，加油……」

始挥着手，使用『缩地』一口气拉近距离，类蝎子还健在，它外壳的表面被融解。它丝毫不掩愤怒，发出咆哮，准备对接近而来的始射击散弹针。

始迅速从腰包取出『闪光手榴弹』，往头上高高地抛起，接着拔出多纳尔，在飞来的散弹针分裂之前先行射穿，再用没有电磁加速的子弹，射破落下的『闪光手榴弹』。

类蝎子已经习惯了吧，尽管它显得很厌恶，却没有表现出慌张的样子。它似乎在充满强光的空间里，找寻着始的气息。

然而不管怎么找，就是没有始的气息，就在类蝎子对始的气息失去掌握，正自困惑的时候，始落在类蝎子的背上。

「叽呀！？」

类蝎子发出惊愕的叫声。那也是没办法的事吧，因为原本在找寻的气息，竟穿过自己的感应网，突然出现在背后。

始靠着『气息遮蔽』，配合着闪光消除气息，然后在类蝎子的背上着地。

类蝎子烧得火红的外壳，灼烧着始的皮肤，但他毫不在意，枪口抵在表面融解变薄的外壳上，连续扣下扳机。类蝎子的外壳失去原本的防护力，遭到电磁炮的零距离连续射击，终于突破绝对的护盾。

类蝎子无视自己也会受伤的可能性，用两只尾巴想要把始打下来，可是始的动作更快。

「这个赏给你吧。」

始从腰包取出『手榴弹』，连同整只手臂深深地伸进多纳尔打开的伤口，仿佛要给它临别礼物般，将『手榴弹』埋进它的体内，就算手臂被烫烂他也毫不在乎。

然后，始在遭受类蝎子的攻击之前以『缩地』退离，类蝎子转向背后，打算再度攻击离开的始。

但是，到此为止——

轰隆！！

沉闷的爆炸声响遍四周的同时，类蝎子身子一震，始转身面对停下动作的类蝎子，四周顿时笼罩在寂静之中。

不久，类蝎子的身子缓缓倾斜，就这样发出轰然巨响，倒落地面。

始一边重新装弹，一边走近一动也不动的类蝎子，把多纳尔伸入它的口中，保险起见又开了两、三枪。才终于满意地点头说声「好了」。「确实地制敌死命！」这是始最近信奉的信条。

回头一看，尽管面无表情，眼神却透露出喜悦的月，正坐在地上注视着始。虽然不知道迷宫的攻略何时才会结束，不过看来自己得到了一个可靠的伙伴。

据说潘朵拉的盒子中装着灾厄与一小撮希望，自己在进入这个房间前举出的比喻，看来是一语中的。始一边这么想着，一边缓缓走向她的身边。

