<p align="center">第三章 不为人知的努力！店长的背影坠饰</p>

——真不敢相信。

「给我放回去！」

如冰一般冷冽的眼神，如刺一般尖锐的话语。

「不行就是不行。」

手中微热的温度。即将消失的生命，竟然要我丢弃——

那一天，猫庵面临一触即发的危机。

「绝对是我！」

「不！绝对是老夫是也！」

应该说，照目前的情况来看已经大爆发了。

「绝对要看花式溜冰竞赛！今天是全国女子长曲项目赛！」

「时代剧是也！这次可是现在难得一见的全新作品啊！」

「既然是CS的卫星节目不就会一直重播吗！就算花式溜冰同样是CS卫星电视，但还得用随选视讯，很麻烦！」

「老夫要看首播！否则就会被网路爆雷了！」

两人的主张是平行线，没有交集，也没有妥协的余地。

「哎呀？怎么了？这么热闹。」

正当此时。打开店门扉出现的是一只猫熊。背着厚重的行囊，用四只脚慢吞吞行走。

熊猫的名字叫上野先生。别看他这样，其实他是猫庵的供应商。

「啊！上野先生！请听我说，店长他——」

「上野先生，听老夫说，小鬼他——」

店长和青年同时向上野先生告状。

「唔唔。」

聆听着同时进行的状况解说，上野先生边点头附和，接着说：

「得想一个好法子才行。我口有点渴，有没有什么喝的？」

「真好喝。」

一屁股坐到餐桌区位置的上野先生满意地说。他的手——或者说他的前脚拿着的是设计素雅的茶杯。

「老夫泡的茶，自然好喝。」

坐在对面椅子上的店长露出骄傲的笑容说。

「焙茶哪有什么泡得好不好的？」

店长旁边的青年歪头说。

「一般说到焙茶，都会联想到饮料吧那种一按就会出来的粗茶吧。可是这杯茶既然这么好喝，那一定有好坏之分。」

上野先生说，咕噜咕噜地将茶饮尽。

「呼～我复活了。外头虽然寒冷，但背着行李走路口渴得要命。」

接着他用空手的那只爪搔着脸，

「总而言之，听你们这样说的话，店长的确比较不利。录影下来补看呢？」

他干脆地做出裁断。

「唔。」

店长面露紧张的神情，

「我就说吧。」

青年骄傲说。

「一起看花式溜冰，看完后接着看录下来的时代剧。这样就不会被爆雷了。」

上野先生提出解决方案，下的结论非常准确。

「唔、唔唔。」

店长瞪着大眼低吟。

「店长，怎么了？除了『唔』之外的话都忘了吗？」

青年抓住机会猛烈调侃。

「唔！」

可能是太不甘心了，店长在椅子上气得手脚乱挥大发脾气。

「那我就在花式溜冰开始前先整理好吧台。」

青年说完，进到吧台里。

「唔唔……」

店长开始整理猫毛。他先舔一舔手上的毛，再用力地洗脸。

「一遇到不顺心的事就洗脸的习惯一点都没变呢。」

上野先生看着他一边笑着说。

「哼！哪有什么不顺心的。」

店长嘴上虽逞强，但一看就晓得整个人气呼呼的。

「好了好了，我进了个好东西，你息怒吧。」

上野先生从摆在桌边的行囊中拿出包起来的东西。

「这是紫式部爱用的毛笔哦！」

「哦！意义非凡！」

店长激动地站起身。

「等一下，您又买了什么奇奇怪怪的东西吗？」

从吧台传来青年责难般的声音。

「哼，热爱古今中外的珍品是武士的嗜好。你这花式溜冰宅男是不会懂的。」

「从花式溜冰宅男眼里看来，这种持续增加仓库物品的嗜好，叫人怎能不告戒。」

一脸不耐烦地反驳，青年再度整理起了吧台。

「你们两人感情还是一样好啊。对了对了，我也进了新的茶点——」

上野正要从行囊拿出什么时……

「豪痛！」

店内突然响起这样的声音。

「唔？」

上野先生率先发出不解的问句，店内所有人的目光均朝向声音来处——入口的大门。

那里有一名少女。穿着连帽大衣与牛仔裤。绑着侧马尾模样很可爱，但不知为何趴卧在地上。

——完蛋了。松冈摩夜很后悔。没想到竟然会突然摔进店里。她憎恨几分钟前输给好奇心的自己。

「没事吧？门口很滑。」

有人在跟自己说话，是男性的声音。

「不，没事。」

总之，得快逃才行。

这里绝非普通的店。正当她站起来，想冲出门外时……

「有没有受伤？」

摩夜停了下来。她发现一脸担心地跑过来的竟然是相当俊俏的花美男帅哥。

身材又瘦又高，脸的五官立体。身上围着猫图案的围裙，和纤细的身材搭在一起，散发出中性的感觉。一想到自己那句蠢爆的「豪痛」竟然被他听到了，实在有点丢脸。

「是的，我没事。」

摩夜嘿嘿地娇羞一笑。什么嘛，这里很正常啊。自己刚才看到的果然是错觉。说的也是，在大街上不可能看到熊猫。

「我吓了一跳。」

里头有谁在说话。仔细一看，有只猫熊在那里。

「果然在这里！」

根本不是什么错觉。真的有熊猫。熊猫正坐在椅子上看着这里。

「当然在啊，因为刚刚才来的。」

而且竟然还说着人话。

「究竟是怎么回事？」

——才不过刚刚的事。

寒假的某一天。

从上午就一个人在外游荡的摩夜，发现了写有「维修专门店 猫庵」的店。当她被「万物皆可维修」的广告词，直立式招牌上的可爱文字和插画，橱窗中各种可爱的小物和冬季服饰等吸引时，却听到里头传来争吵声。她在橱窗前竖耳聆听究竟怎么回事时，突然看到一只背着行囊的熊猫出现，进到店里。

匪夷所思的状态令摩夜太过震撼，她轻轻打开门偷看里头的状况，却一个不平衡扑倒进店里——

「熊猫竟然在说话！」

摩夜指着熊猫大喊。

「哎呀，我没打算吓着你的。」

两手拿着茶杯的熊猫口气悠哉地说。

「就算你没那个心，但还是吓着了——啊，不对！」

话说回来，熊猫像这样和人类说话根本就很奇怪。

「听好，冷静一点。」

低沉的男性声音说道。声音传来的位置也很低，感觉有点不可思议。摩夜在班上也是属一属二的矮个子，所以不太有跟比自己位置还矮的人说话的经验。

她将视线下移，看到那里有一只猫咪。

「受不了，是在吵什么啊？」

猫咪抬头看着摩夜的脸，用低沉的嗓音说道。

「猫咪竟然在说话?!」

补充一下，那只猫还是只靠后脚站立，用两只脚行走。超乎想象的情况接二连三地发生。

「欢迎光临。」

帅哥青年亲切地说道。即使对中学生的摩夜也一视同仁。

外头的招牌写着「维修专门店」，但里头却有吧台席桌椅席，感觉像是很时尚的吃茶店。虽然摩夜没去过时尚的咖啡厅，无法确实判断。

「今日有何贵干？」

青年微笑问道。

「啊，不是，那个——」

该怎么回答才好？摩夜不知如何回应，这时猫咪咧嘴一笑。

「大概是看到上野先生，感到好奇才跟过来的吧。」

「奇怪？我有那么醒目吗？」

熊猫拿着茶杯歪头说。看来这只熊猫的名字就叫上野吧。

「别站着说话，先坐下来吧。」

青年说，并安排摩夜坐入餐桌区的位置。震惊未歇的摩夜无法开口拒绝，乖乖地被带入座。

「请坐，我去端茶来，您请等一下。」

摩夜被安排的位置是上野先生这位熊猫的对面。桌边堆了一大堆东西。

椅子有两张，她选择靠墙的位置坐下。脱下大衣外套挂在椅背上。店里的暖气让整个空间暖呼呼的。

「你好。」

上野先生向她问好。顺带一提，上野先生的椅子可能是特制的吧，特别大。

「您好。」

因为不知该如何回应才好，摩夜便选择了万无一失的回答。

「可是，小姑娘。你要进来就正常地走进来啊。」

猫咪口气狂妄地说，并坐入摩夜隔壁的椅子。他一屁股坐下来。背脊挺直，明明是猫却没有猫背3。

「最近的小朋友是不是流行以柔道的摔法摔进建筑物里？」

「没这回事。」

摩夜断然否定猫咪的疑问。先不管和坐在椅子上的猫说话这件事有多荒谬，作为最近的小朋友代表，她必须解开这个奇怪的误会。

「我不是故意进来的，只是不小心摔进来。」

没错，她没打算进去。并没有要冒险。她不会对莫名奇妙的事出手。因为摩夜不是故事里的英雄主角。她心知肚明。

「茶已经泡好了，先来喝一杯吧。」

青年端着托盘出现。托盘上摆着三只冒蒸气的茶杯。

「我也试着泡了焙茶。不晓得有没有泡错，请喝看看。」

青年把茶杯放在摩夜等人面前。茶香四溢，情绪稍微缓和下来。

「你又再帮我泡了一杯啊，谢谢。」

上野先生将手中的茶杯拿给青年，两手拿着新茶杯。

「唔。」

上野先生啜饮口茶，露出沉思的表情，接着说：「很好喝，可是总有点儿不同，不知是怎么回事。」

「哼哼。」

猫咪不知为何摆起架子来。他闭着眼挺着胸，看来是很得意是吧。

「唔，输给店长真不甘心。」

青年遗憾地表示。

「店长?!」

摩夜很震惊。继说话的熊猫，说话的猫咪，本日的第三次冲击。

「不是有猫咪站长吗？就类似那样的感觉。」

青年咯咯轻笑，一边解释说。

「别说这种令人误会的话。老夫可不是吉祥物，是经营这间猫庵的庵主。」

「——喵庵？」

本日的第四次冲击。现在摩夜的情绪是比听到猫咪说话冷静一点，但仍旧很惊讶。

「可是，那种念法很难念吧？」

摩夜一指出这点，青年就笑出来，上野先生跟着点头，店长则在椅子上闹脾气。三人三种反应。

「为什么每个人都不念喵庵呢？」

店长不甘心地大吼。

「念不出来嘛。」

摩夜边说，边喝了一口青年泡的茶。——唔，清雅甘甜。熊猫竟然说猫咪泡的茶比这好喝，实在难以相信。

「对对，我想到了，有和焙茶味道很搭的和果子。」

说完，上野先生从摆在桌边的物品山中，拿出一堆袋装的东西。

「来，这是笹团子，是新川屋的。」

袋子上写着上野先生口中说的「新川屋的笹团子」。

「哦，很棒很棒。」

店长眼睛亮了起来。

「笹团子味道的确跟茶很搭呢。」

青年也同意店长的话。

然而摩夜却眨着眼感到讶异。笹团子。名字仿佛听过又仿佛没听过，不晓得是什么东西。光看袋子上的介绍，应该是新泻名产。

「我拿一个喔。」

青年先知会一声后，打开袋子取出笹团子。

笹团子的外观是笹叶包着椭圆状的内馅，最外头再用茶色绳子绑起来固定。感觉用祈晴娃娃来形容也说得通。

「好久没吃笹团子了呢。」

青年灵活地打开绳子，拆开竹叶，取出里头的团子。

团子是比叶子稍浅一点的绿色。形状就像是矮矮胖胖的葫芦，要形容的话，类似头和身体同样大小的雪人。

「啊～真好吃。」

青年咬了一口后，脸上扬起笑容。看来团子真的很好吃。

「哼，搞什么东西。」

店长看到他那样，跩跩地泼他冷水。

「笹团子其实是要这样吃的。」

店长快速解开绳子，不将叶子完全拿掉直接吃团子。像是在吃汉堡时，不让手弄脏而拿着半边的纸的感觉。

「这种吃法不是会吃到笹叶的味道吗？」

「你在说什么傻话？不然为何要叫笹团子。」

店长和青年的意见相左。

「我觉得哪种吃法都好。」

而另一方面，上野先生说完便只解开绳子，将叶子和团子大口吞下去。

「不拿掉笹叶直接吃也很好吃吧？况且本来就是用笹叶包着下去蒸的，应该要连笹叶一起享用。最重要的是，叶子很好吃哦！」

大概是因为上野先生是熊猫才觉得笹叶好吃吧，摩夜暗忖。

「新川屋的笹团子品质稳定也很好吃。高速公路的服务区或土产店也经常看到，当地的超市也经常会进笹团子来卖，可以说是基本款——」

一个通知音，打断上野先生的话。

「咦？」

上野先生又再度翻找行囊，这次他拿出平板电脑。

上野先生用爪子滑着平板后说：

「今天就这样，我留下手工艺用品和咖啡豆就要先离开了。」

他背着一部分的行囊，用四只脚爬行离开。

「好的，非常感谢您。」

青年走到门口打开门。

「小心慢走。」

店长也站在椅子上目送他离开。

「嗯，我会再进有趣的东西过来。」

上野先生回头说完后便离开店。他就这样走在大街上吗？谜团有增无减。

「对了，小姑娘。」

重新坐在椅子上，店长看向摩夜。

「客人也吃吃看笹团子吧，无需客气。」

「啊，那我就吃吃看。」

无法拒绝店长的盛情。摩夜拿起笹团子。

接着，她却僵在那里没动，这绳子要怎么解开啊？

「正中央的部分拆掉后，就会整个全开了。」

关上门回来的青年告诉摩夜解绳子的方法。

「啊，真的耶。」

照他说的一试，的确轻轻松松就解开了。乍看之下绑的方式很复杂，没想到这么容易就解开，真神奇。

摩夜解开绳子，打开笹䈎并取出团子。

「唔，不用老夫的方法吗？」

店长不满地说。

「啊，这个——」

猫咪和帅哥。若要参考的话，当然是选帅哥的吧。

「那我开动了。」

摩夜咬下团子。

「——！」

接着出现第五次的冲击。

首先，团子的外皮富有惊人的弹力，很弹牙的感觉。不会太硬也不会太软。柔软又富弹性的口感，就连咀嚼这个动作都变得有趣。

接着从中满溢出来的内馅也很棒。虽不像外表那样塞得膨膨的，但很扎实。而且开场时的那股弹力也没松散，顺势将本篇带入高潮。

「很好吃吧！」

青年这么一说，摩夜只能点头如捣蒜，说不出话来。因为还不想将口中的团子吞下去。

「明明不要把叶子拿掉比较好。你们根本就不懂。」

把碎念的店长抛在一旁不管，摩夜吃完剩下的团子。果然很好吃。笹团子真不是盖的。

「啊，时间差不多了。我开一下电视。」

青年进到吧台中。

吧台墙上架设着棚架，上头排着琳琅满目的东西，之中也有电视。

青年按下摇控器打开电视，转着频道。电视中播放的是——花式溜冰的实况转播。

「啊，原来今天是女子花式溜冰啊。」

摩夜瞬间下意识地走到吧台席。

「您喜欢花式溜冰啊？」

青年从吧台露出发亮的表情看着摩夜。脸上洋溢着「说不定是同好」的期待。

「嗯，这个嘛，是的，我喜欢花式溜冰。」

摩夜用笑容回应青年的期待。

「唔。」

店长含有深意的眼神望向摩夜，她故意假装没发现。

她的确非常喜欢花式溜冰。却因为一些个人因素而不太想去触碰这部分，才会想避免话题延续下去。

「长曲项目也几乎很完美呢。」

今天的滑冰结束后，青年感动地说。

「嗯，值得一看的比赛。」

摩夜也点头同意。由于是意料之外的选手获胜，两人都很惊讶。

「小姑娘，你很开心吗？」

坐在摩夜隔壁的店长问道。

「当然开心啊。」

坐在吧台席上，享用着可口的点心跟茶，一边观赏花式溜冰。多么奢侈的时光啊。怎么可能不开心。

「在家就不能这样了，因为——」

话声未歇，摩夜就后悔了。糟了。想起了不开心的事。

「你没事吧？」

青年担地心问道。看来自己的表情很可怕吧。

「不，没事。」

摩夜虽然爽快地否定，却以大失败告终。无论表情或声音都十分逞强。她僵硬的程度，简直就像是故意演出来的一样。

「真是没辄。你并非有东西要修，严格来说并不算是我们的业务范围。」

店长叹口气后，嘴角缓和下来。

「老夫出肉球帮你一把吧。」

跟之前有些调皮的笑容不一样，是温柔的微笑。那股温暖浸透了摩夜的内心。

「——其实。」

摩夜下了决心开口：

「我和爸爸一直，有心结。」

摩夜和父亲两人相依为命，母亲已经不在了。上小学之前母亲突然因病过世。

和母亲的回忆全都很幸福，两人一起看CS卫星节目的花式溜冰实况转播。星期日早上一起看变身英雄的卡通节目。

当然并不是一直看电视而已。

『绝对不能放弃希望！』

『一起变身吧！』

摩夜经常和母亲玩英雄游戏。不只念念台词而已。从变身英雄的衣服到变身用的道具，母亲全一应俱全。而且还不是买市售品来充数，全都是亲手制作。

小小的摩夜就这样成了英雄。拥有帮助受困之人的善良与绝不放弃的坚持，化身成爱与希望的战士。虽然不能真的穿英雄装上街，但摩夜时常帮助他人，举凡打败附近那些欺负人的男孩子，或安全带着迷路的小女孩回到父母身边等等。每次母亲都会夸她了不起。

甚至连母亲病倒时摩夜都没有颓丧下来。

『你要连我的份一起加油哦！』

躺在病床上骨瘦如柴的母亲交待说，摩夜点头答应她。虽然泪流不止。

即使母亲离开人世，摩夜仍日日夜夜与勇敢奋战。无论何时何地，她都挺着胸咬着牙。她要连母亲的份一起打起精神，连母亲的份一起看花式溜冰。

某天发生了一件事。摩夜和朋友在公园玩游戏时，在草丛荫里发现了一只受伤的鸽子。那是只又小毛也还没长齐的雏鸟。

鸽子胸前流着血。她先用手帕包起鸽子，试着替他疗伤，但无论是摩夜或她的朋友都不晓得这样有没有用。总之，就这么放着不管的话鸽子会很危险，于是摩夜便带着鸽子回家。

抱在怀中的鸽子体温暖暖的，令摩夜感受生命的温度，誓言一定要保护他。

下定决心的摩夜回家后，父亲却挡在她面前。

父亲个性与母亲截然不同，是个沉默寡言情感不表露于外的人。无论是母亲的心电图停下来时，或是守夜及葬礼时，父亲都未掉一滴眼泪。

「这是怎么回事？」

这样的父亲，双手盘胸站在玄关。她第一次见到父亲这种表情。——父亲在生气。

「这只鸽子受伤了。我想帮助他。」

摩夜小心翼翼地说，父亲却用寒冰般的眼神命令她：

「给我放回去！」

「为什么？鸽子很可怜啊，放回去他会死的。」

「不行就是不行。」

怀中分明有鸽子身体的温暖，但在一瞬间她却仿佛全身冻结一般。

摩夜嚎啕大哭地回到公园。不让任何人看到，也不让朋友知道，避开眼目悄悄移动。总觉得自己很没用。

她将鸽子放回原处。鸽子似乎连动的力气都没有，无力地躺在那里。

「对不起、对不起，真的很对不起！」

摩夜眼泪横流地频频道歉，最后逃也似地跑离那里。

——自那天起，摩夜几乎没和父亲交谈，只在必要的时候会和父亲说话，父亲也一样。

同时，摩夜放弃了当一个英雄，变成了只是个常看花式溜冰的普通女孩子。

「就是这么回事。」

不知不觉夕阳照进店里。店内染成一片带红的橙色，酝酿出一股寂寥的氛围。

「从那次之后，看到父亲或跟父亲说话，都会感到一股厌恶。」

虽说是厌恶，但并不是讨厌父亲。她只是无法处理自己的心情。只要一意识到「父亲」这个存在，内心深处就会涌上无以名状的痛苦，甚至连跟父亲说话都没办法。

「唔。」

店长前脚抱胸，似乎认真在想什么的样子。

「今天星期六父亲在家，所以你才出门的啊。」

青年领会，深深点头说。

「谢谢你们听我说这些，心情轻松多了。」

摩夜对青年和店长道歉。这不是客套话，她真的觉得内心稍微轻松了一点。毕竟她从未对任何人提过这件事。

「喂，小鬼。」

店长突然叫唤青年。

「前一阵子老夫做的坠饰在哪里？」

「还在还在，我整理时有留下这个。」

说完，青年在吧台里蹲下去。

「有了，就是这个吧。」

那是猫的坠饰。没有眼睛和鼻子，只有着猫的轮廓。金属制的吊饰，在夕阳照射下闪闪发亮。

「这个是店长做的吗？」

那是个非常可爱的坠饰。令人难以相信是猫做的。

「嗯，是背影的轮廓，意思是靠背影说话，也就是不为人知的努力。」

店长喜不自胜地解释这坠饰的意义。

「店长一开口就话匣子停不了，连背影也会说话啊，真吵。」

青年故意做出大叹气的动作。

「吵死了。」

店长对青年大吼后，前脚按住坠饰。一瞬间，坠饰发出灿烂炫目的光。这是第六次的冲击。店长不仅会说话会站立会走路，还会使用魔法啊。

「这样就完成了。」

店长脚一拿开，坠饰猫的身体上就出现小小的肉球印记。仿佛是种记号。刚刚明明没有这印记，究竟是怎么一回事呢？

「小姑娘，这坠饰就送给你吧？」

店长将坠饰递出去说。

「给我吗？啊，谢谢。」

突如其来收到了礼物。摩夜虽感到莫名奇妙，仍然老实收下。

「你戴戴看。」

店长催促说。于是摩夜依话戴上坠饰。

「很适合呢。」

青年拿出手镜替摩夜照镜子。

镜中人的确是摩夜，但感觉有些不同。胸前的坠饰让摩夜显得有些成熟。

于是摩夜在青年的目送下走出猫庵。夜色已深沉，差不多得回家了。

话说回来，今天真是不可思议的一天，甚至觉得一直在做梦一样。

「——奇怪？」

一走出去，摩夜就发现哪里不对劲。觉得自己离地面很近，但视野却又很广大。有种不可思议的奇妙感觉。

究竟是怎么回事呢？虽然觉得诡异，摩夜仍前后动着脖子向前走。

「咦？」

前后动着脖子？不太对劲。一般来说，脖子都是上下左右动的。只会在音乐加打拍子时才会看到脖子前后动。

她紧张地环看四周。正好她身旁就有一个橱窗。总觉得那橱窗莫名的大。摆在橱窗里的小物也巨大化，完全都不「小」。简直是「大物」。

往橱窗仔细一看，玻璃上有一只鸽子。玻璃映照出鸽子也没什么大不了，但令她吃惊的是玻璃上只有鸽子，照理说还会照出其他东西才对。

摩夜觉得奇怪而靠近橱窗，照映在橱窗上的鸽子也走近橱窗。

「咦？」

摩夜往右动，鸽子也跟着动，即使往反方向动，鸽子也仍跟着动。

——感觉状况差不多开始明了了。不对，还没。她还不能接受，得有确切证据才行。她试着做出更容易理解现状的行动。

摩夜豁出去高举着两手试着挥动，于是照映在橱窗上的鸽子也张开双翅，做出仿佛即将展翅飞翔的姿势。

看到这状况，她就不得不承认了。摩夜借由变成鸽子，实现了变身为英雄的梦想。

「这也太扯了吧！」

一整个莫名奇妙，为何会在这个时间点上变成鸟呢？

映照在镜子里的摩夜，脖子上挂着坠饰。金属制的猫和肉球印记也仍在，只是变成鸽子的大小。想必是配合摩夜的变身而改变尺寸了吧。

「——难不成。」

原因出在这坠饰吗？毕竟是由会说话的猫这个怪奇现象集合体所送的礼物。说不定真能将收下这坠饰的人类变成鸽子。

「嘿咻、嘿咻、嘿咻。」

摩夜拼了命地移动到大门前，大声抱怨。

「有人在吗？你们对我做了什么啊——」

她扯着喉咙大喊，却无人出现。大概这声音听起来就像是一般鸽子的咕咕叫声吧。

「唉，该怎么办呢？」

摩夜在大门前来回徘徊。伤脑筋，该怎么办啊——

——刹那间。摩夜感到一股不祥的气息。有个极度危险的东西靠了过来。

正当她慌张地想要离开那里时，附近响起啪嚓啪嚓的声音。黑色翅膀，巨大的喙嘴。是乌鸦。

乌鸦一直线地朝摩夜的方向飞过来。

「呀！」

她连忙避开。惨了！摩夜此时此刻似乎正受到乌鸦的袭击。摩夜突如其来地被丢到弱肉强食的自然界。

即使乌鸦的初次攻击失败，仍不放弃继续攻击摩夜。她不晓得原来乌鸦是会攻击鸽子的。她对于乌鸦和鸽子的印象是，他们会一起赖着给饲料的老爷爷要面包屑吃。

「不要过来！」

摩夜企图逃跑。乌鸦却紧追不放地逼迫着摩夜。

「那个，我们来场鸟类的对话吧！」

摩夜向乌鸦呼喊，但对方却没有反应。看来是语言不通，毕竟鸽子是鸽子，乌鸦是乌鸦吧。

摩夜感到绝望。唉，自己会在这种地方被吃掉吧。真是再悲惨不过的人生。不对，不是以人而是鸽子的话，应该叫做鸽生——

「这里！」

忽然间有人在叫她，看过去发现远处有一只鸽子。鸽子和鸽子似乎语言能相通。对方傲然挺出的胸口很显眼。毕竟是鸽子，有鸽胸也是理所当然的，但胸前那道伤痕令人印象深刻。

不过，现在的摩夜自己也是鸽子，为了方便姑且就将这只鸽子称为救命恩人。虽然取得不好，但在乌鸦追捕全速逃命的状况下，也没空着墨在名字上了。

「救、救救我！」

摩夜拼命地往救命恩人的方向跑。其实鸽子不可能像人类一样用跑的，所以应该要说她一边用力把脸前后移动，快步走比较对。

乌鸦更加紧追着摩夜不放。说不定是发现猎物变成两只而见猎心喜。

「如果等下要扑过来的话，要同时飞起来喔！」

救命恩人给她建议。

「哎？可是我不知道怎么飞啊！」

摩夜是才刚当上鸽子几分钟的菜鸽新人，突然要她使出高级技术实在太强人所难。

「不知道怎么飞？这家伙在说什么啊？——唉，没办法了！喂，臭乌鸦！过来这里！」

救命恩人将两片翅膀在身体前方一拍，然后张开羽翼，往天空飞上去。乌鸦上钩了，改去追救命恩人。

摩夜愕然地望看着飞远的救命恩人和乌鸦，这才回神过来。不能呆愣在这里，得躲起来才行！

但她不知道何处适合鸽子躲藏。就在她左往右回举棋不定时，听到啪嚓啪嚓翅膀的拍打声。摩夜吓了一大跳，难道是乌鸦回来了吗？

「果然还在这里啊！你这家伙还真迟钝！」

摩夜松了口气。幸好来的不是乌鸦，而是救命恩人。

「过来这里，有一个好地方能躲避。之前是其他鸽子的巢，最近空出来了。」

救命恩人走在前头，摩夜连忙跟在他后头。

救命恩人默默地走在前面。而跟着他的摩夜默然不语。

既然没话说，脑中自然光想事情。今后摩夜究竟会怎么样呢？

看来只能以鸽子的身份生存下去吧。在救命恩人告诉她的地方落脚，再搜集树枝什么的制作鸟巢，肚子饿时去在公园里撒面包屑的老爷爷脚边撒娇。自己将来会过着这样的生活吧。光想就觉得丧气——

「喂，小心一点！」

救命恩人突然警告她，摩夜这才回神。

「那些人类很危险喔！」

那些是小学年纪的男孩子们。看来并没有特别奇怪，就是一般的普通小孩。从时间带来看，应该是放学回家途中吧。

「他们要来啰！」

但救命恩人却警告说，并张开翅膀跳起来。惊慌的摩夜紧张地拍打翅膀时，小孩子们丢了石头过来。

对小孩来说，那不过是又小又轻，容易丢掷的石头。但从摩夜那娇小的鸽子身躯来看，就如同杀人武器，每一次攻击都很可怕。

摩夜到处奔逃，最后躲在临近的住家空调室外机的阴影处。那些小孩子这才终于停止丢石头，可能怕丢到别人家吧。

「喂，可以出来了，那些人也走了。」

摩夜一直躲着不敢动，这时救命恩人从外头叫唤她。

「真的是太过分了！那些家伙是怎样！我们又没做什么！」

一从室外机阴影处出来，摩夜便愤慨说。

「好了好了，别气了。也不是所有人类都是那样。」

救命恩人安慰着气呼呼的摩夜。

「在我还是雏鸟的时候也曾受过人类的帮助。是比刚刚那些小鬼更小的小孩，算是人类的幼崽吧。」

「是这样啊。」

摩夜内心感到酸楚。那个「人类的幼崽」比自己厉害。果然帮不帮得上忙还得靠作法。回想起那时自己的无能为力，就觉得很没用——

「那个人类的幼崽不知为什么在我脖子上围了个什么，然后带我回自己的巢穴。可是似乎惹父亲生气，最后又把我放回原来的地方。」

「欸——」

摩夜倒吞口气。

「难不成是你？」

他就是当时的鸽子雏鸟吧？胸口的伤——原来就是那么回事啊？

「怎么了？」

救命恩人吃了一惊，瞪大双眼反问她。

「不，没什么。」

摩夜努力抑止内心的激动，问道：

「你对那个人类雏鸟有什么想法吗？」

——不行。一听到这件事就按捺不住情绪。

这是什么蠢问题。救命恩人一定很恨摩夜。肯定又会听到令人痛苦的事实。然而，她还是脱口问了出来——

「那个人类啊，把我放回原处的路上一直哇哇大哭。我想那人一定是在道歉吧，因为看起来非常悲伤。」

——救命恩人的情绪非常平和。

「人类有满山满谷的食物，还住在大鸟巢里。和我们过着截然不同的生活。即使如此，却也有无法尽如人意的时候，我当时才明白这件事，所以不会去记恨。」

救命恩人靠过来，啄着摩夜脖子附近。脖子上挂着坠饰。

「看到你挂的坠饰而想起那人类为我做的事情。她那么拼命地想救我。平时连鸽子都不一定会救同伴了。」

——救命恩人果然就是那时候的雏鸟。他甚至为没救自己的人类着想，原谅了对方。

摩夜回想自己的状况。自己至今曾想过别人的心情吗？

想象过对方在想什么，在打算什么吗？

「那么，话就先聊到这里吧。」

救命恩人迈步出去。

「时间太晚的话，这附近会出现鼬鼠——」

「对不起！」

摩夜向救命恩人道歉。

「怎么了？」

救命恩人身体整个转过来。摩夜向对方传达自己的心情。

「亏你救了我，我却要跟你说抱歉。我有个非去不可的地方，有个非好好谈谈不可的人。」

——于是摩夜醒过来。

这里是自家卧房的床铺。身上穿的是睡衣。确认手机上的时间，现在是上午八点。

「原来在做梦啊？」

应该就是这样吧。仔细想想，本来就是这样。这世上根本没有会说话的猫，也没有会说话的熊猫。人类既不可能变成鸽子，鸽子也不可能推测人类的心情。

她躺在床上，上网查有关鸽子的知识。他们似乎会记住人的脸，一遇到外敌攻击就会成群逃离敌人的攻击。然而，具攻击性的鸽子之间也会吵架，似乎也不会特地为其他的鸽子挺身而出。

冷静地想了想，这也是理所当然的。真是的，做了一场自私的梦。那只鸽子能顺利活下来，还能体谅摩夜……根本不可能有这种事。

摩夜轻轻叹息，将梦的事推入记忆的角落。首先，就先从她每天的例行功课，搜寻花式溜冰讯息开始着手。忘掉那奇妙的梦，和平常一样过日子吧。

情报网站上，热烈讨论着美国选手权的话题。一名黑马级的女子选手排名大跃进。

摩夜坐起身。认真地确认出场选手的分数和排名。

「——不会吧。」

她没弄错。和在那家店一边吃笹团子一边看电视的结果一样。

她试着用记忆中的关键字来搜寻。「维修专门店」、「猫庵」，都查不出任何线索。——果然不是梦吧。难道是她将在家里看电视的记忆跟梦境混淆了？

她突然往书桌上一看。那里有个陌生的东西。是由链子和金属组合而成，挂在脖子上的饰品。

她说不出话来。那饰品的确是那只猫咪——店长送她的坠饰。她不会搞错。真的完全一模一样。

只不过有一个地方不一样。就是那个小型的肉球印记消失了。仿佛它完成了任务，把该说的话说完后便消失无踪一般。

摩夜来到客厅，父亲正在那里。他坐在沙发上，开着笔电阅读工作上所需的各种文件，以及写电子邮件。旁边放着马克杯。马克杯里有咖啡。一如往常的身影。

身上穿的不是西装而是便服——对了。摩夜想起来，今天是星期天。

她蓦地涌起了一个疑问。即使星期六日在家，父亲也经常像这样打开笔电。难道连休假日也工作吗？

她想了想，却理不出答案。因为摩夜对父亲的事不了解。

她知道父亲的职业，也听说他是责任很重的管理职。

然而对父亲的日常生活却一无所知。在两人保持距离的这段时间，摩夜不知不觉完全不知道父亲每天过着怎样的生活。

客厅有着相连院子的玻璃窗户。外面的光透了进来，非常明亮。然而，摩夜却觉得父亲待的地方覆盖着薄薄的薄雾。

「早安。」

她能说的只有这个。最安全的一句话，打招呼。

「啊，早安。」

父亲瞄了她一眼。一如往常，眼镜深处的眼眸不知在想什么。

两人就这样一语不发。基本上一直都是这样，一打完招呼就没话说。如果父亲工作需要早点上班，他就会先去公司，反则摩夜先去上学，遇到休假日时摩夜就回房间。不外乎这情形。

现在该怎么办？摩夜在父亲的斜后方，保持微妙的距离站着不动。

她揣测着父亲的想法、父亲的心情——没办法。完全无法想象。她想去思考，头脑和胸口却一片混乱。那时父亲严肃的脸庞重现，令她呼吸困难。『给我放回去』、『不行就是不行』的声音再现，她很害怕——

——正当此时。有只鸟随着翅膀啪搭声落在院子里。

「啊！」

摩夜惊呼。是救命恩人！

不对，鸽子外观看来都大致一样。先不提种类，怎么可能区分出每一只来。明明不可能区分得出来，却不禁会觉得那鸽子就是救命恩人。

「是鸽子啊。」

父亲喃喃说。摩夜僵在那里。可能听见摩夜的惊呼，父亲才发现鸽子。说不定又要对她说些什么。就像那时严厉的眼神，以及严厉的声音对她下达命令。

「摩夜。」

父亲眼神仍落在笔电上，开口说：

「你还记得鸽子的事吗？」

来了。她的脚发抖。口干舌燥，手心冒汗。

「那个时候——」

父亲回头。嘴唇一张，说出来的话是：

「——很抱歉。」

出乎摩夜意料之外的一句话。

「我没想过要伤害你。」

父亲眼里的情绪并非那时的冷漠无情。而是温暖且带些悲伤的光芒。

「你为了守护和母亲的约定，一直拼命逞强吧。」

父亲声音里隐含的并非当时的尖锐冷酷，而是温柔且充满包容的平静。

「我希望你能从痛苦中解放，所以故意冷漠对待，没想到那样会伤害了你。」

父亲微微低下头。

「你比我想的还要温柔善良。」

摩夜无言以对。父亲比她想的还成熟，比她以为的还爱着自己。

父亲站起来，打开客厅角落柜子的门，从中取出一本相簿。摩夜大吃一惊，她甚至不知道那里收着相簿。

「我想重拾那样的笑容。」

父亲将相簿放在客厅桌上，父亲翻开每一页。相簿里全是双亲和摩夜的笑容。她没看错——父亲也在笑。

摩夜和父亲只拍了一张相片。母亲不在相片里是因为由她负责拍照吧。身穿英雄装的摩夜，高高举着手里的武器。脚下是躺在地上苦笑的父亲，上演着「我被打败了！」的戏码。

这时她才想起来。摩夜和母亲一直都扮演着英雄。但光只有英雄，游戏玩不起来。必须要有坏人的角色——啊，为什么会忘记这么重要的事呢！

「爸爸。」

摩夜拥抱着父亲。眼泪不停地掉下来。仿佛要将横亘在两人之间的芥蒂冲刷掉一样。

「摩夜。」

父亲手拙地抚摸着摩夜的头发。

「啊，我要看花式溜冰了。」

过了一会儿，摩夜离开父亲的怀抱说。摩夜稍微了解了父亲，所以这次她要让父亲了解自己。

「爸爸也一起看吧？」

摩夜边说边坐进沙发。

「花式溜冰啊，你妈妈以前也常看呢。」

父亲坐她旁边。

「爸爸，你懂花式溜冰吗？」

「嗯，只要腾空转四圈就能获得最高分获胜吧？」

父亲口气不太有自信地说。没想到父亲也有说出这种荒谬答案的时候。

「完全不对。」

摩夜毫不留情。

「是吗？」

父亲面露些许诧异。

「分数很高的确是有利之处，但分数太高的话，下一季就要放弃腾空转四圈的表演，而需要更具艺术性的技巧——」

这时摩夜转头看向院子。救命恩人已经不在那里了。

虽然没有证据。但摩夜认定那只鸽子一定就是救她的恩人。

3译注：日文中驼背的意思。

