<p align="center">闲话 白神祭、勇者涉、棉被教</p>

今天是白神祭。是整整热闹三天三夜妨碍正常睡眠的节日第一天。

对我个人来说是极为麻烦的节日，但既然村民们那么期待，作为挂名村长的我也没法去制止。而且教堂的礼拜堂会作为休息处向公众开放，我不得不在那里进行管理。麻烦，由于懒得用麻烦死了这个词，出于对文字的节省，就简化为麻烦了。

「哟，桂马！节日好！」

在这期间，欠债勇者涉到处热情地打招呼。这家伙，偏挑节日这种忙碌的时期过来。

「在旅馆听说桂马先生在这里，于是我就来了。没想到还建了新的建筑，看起来像是教堂啊。」

「没错。我委托建筑魔法师成金先生建起来的，很气派吧？」

「……那个，你还要坚持成金先生的设定一直装下去？」

这家伙说什么呢。成金可是神秘的面具魔法师……之前作为露可的搭档曾向他介绍过？那就算了。

「话说，你为什么来我们这样的边境？帝都那边应该有更盛大的节日祭典才对。」

「呃，我怎么说也是勇者兼S级冒险者是吧？因此在这作为冒险者的节日白神祭里，我在帝都未免太过招摇。所谓节日，还是好好享受最为开心，因此就逃到这里来了。不过，那边还有个叫铃木的勇者，基本都交给他去应付。」

那名字好久没听人提起过了。确实有那么个人。叫铃木龙来着？

可他应该被困在我们地下城的墙壁里了……哦，是指白姐带回去的二重身替身啊。

「那个勇者铃木有自闭症，是个问题儿童。白姐以前说过，绝对不能把他放出去。」

「是吗？你知道的还挺详细。」

涉挠了挠脸，似乎对此没什么兴趣。其实我也觉得都是琐事。

「再就是想和喜欢的人一起度过节日……差不多就是这样。」

涉有些害羞地说道。

「原来如此。你难道喜欢我？……不好意思，我喜欢女的。」

「我也一样！？但我也不是讨厌桂马先生，只是」

「喜欢露可也不行哦。你若是想被白姐宰掉，那倒另说。」

「当然不是！况且我当时那么做是有原因的。」

「什么！那么说就是妮库，不对，是库罗吗！？原来勇者喜欢奴隶的女孩，而且如果是兽耳女孩的话，勇者反而会变成野兽的传闻是真的……」

「这是哪里瞎传的情报啊！？才不是那样！」

当然，我是知道的。

「妮尔涅应该在旅馆做接待吧。」

「是啊，由于不好打扰她的工作，我就来这边了。明天她好像休息，明天再一起去逛，今天就来和桂马先生说说话。」

……我姑且也有管理休息处的工作呢。打扰我的工作是可以的吗？

「总比白姐过来要好得多……」

「白大人过来的话那就不止会引发大骚乱了，毕竟她可是这个节日的主角。」

涉笑着表示白姐其实是想来的，只是控制住了自己而已。

……等涉回去肯定会因为单独偷跑而受到白姐的严厉制裁，自作自受。

「对了，桂马先生，听说你成为棉被教的创始人了？这个教堂也是棉被教的吧……具体是什么样的宗教？」

「教义是以寻求安心、安稳以及舒适的睡眠为第一位。要入教吗？」

「我家代代都是信奉佛教……就算来这个世界，也没打算改信别的宗教。」

毕竟是日本人。虽然我也常说自己没有信奉的宗教，但也是那种先祖的坟墓都供奉在寺里的佛教徒。

「我们棉被教不会强迫你入教……姑且可以用副宗教的形式，主宗教可以继续保持对佛教的信奉。」

「怎么搞得像MMORPG职业系统一样。」

「顺便告诉你一下，妮尔涅是虔诚的棉被教信徒。她曾说过，若是找男朋友，最好是信奉棉被教的人。」

「棉被教可以作为副宗教，这是没问题的吧？」

「是的。好叻，又一位客官入教了。」

另外，我让他买的圣印是比较昂贵的金制圣印。当然，这和欠款要分开算。

「欸，勇者要入教！？」

「真的假的！棉被教太牛了！」

「不愧是桂马村长，连勇者都是棉被教信徒！太厉害了！」

……由于勇者的入教，教堂里变得吵闹了起来。搞砸了，这么吵闹根本无法休息。

「喂，这里变得吵闹起来了。我们去外面。」

「好的。」

我带涉去了外面。然而，就算这样做也无济于事。

「噢噢，勇者出来了……喂，他胸前挂着的发光印记太帅了，那不就是棉被教的圣印嘛！喂，大伙，S级冒险者加入棉被教了！」

「真的假的！棉被教太牛了！」

「噢噢噢，就冲这个，也要好好喝一杯！呼哈，吃起来，喝起来。」

教堂的外面，酒馆附近摆出了桌子，今天众人在野外开展了盛大的酒宴。

……勇者加入棉被教的消息很快就在这小小的村里传开了。不知什么时候，全体村民都成了棉被教教徒，现在又加上勇者这个大人物，大家更加起劲儿也是理所当然。

我和涉很快就被围住，不仅如此，还被强行拉到了祭典的中心地点，旅馆的附近。

面前全都是饭菜。基本是绢惠小姐做的，里面有看起来很好吃的炸鸡块、炸薯条、烤野猪鼻、烤猪肉还有烤兔子。堆成小山一样的炒饭和饭团……再就是漫画里常出现的那种带骨头的肉。

「……棉被教徒的话，今天可以吃自助。来，这里还有用上过冬用的小麦制作而成的乌冬面哦。」

「噢，乌冬面。那我就不客气了……哇哦，很劲道，吃起来很有嚼劲……这就是所谓的很有弹性吧？」

「最好还是好好嚼一下，不然胃会消化不了。大多数人都评价这个很充饥。」

「……乌冬面不是有助于消化的吗？」

可能是因为原本是用来做面包的小麦粉制成的。正好可以拿来煮乌冬面。

似乎是听说涉来到了这里，哥佐此时走了过来。

「哟，涉！你也加入棉被教了？来，拿出圣印。我来告诉你棉被教教徒之间如何互相问候。」

「啊，哥佐先生。好了，是这样？」

哥佐和涉的圣印碰了一下。这是什么问候，我怎么不知道。

「呵，这个真不错。」

「果然金制的圣印就是不一样。」

「勇者大人，也和我来互相问候一下吧！」

「下一个是我！」

嗯，我姑且也有圣印，为什么没有人来找我互相问候？

「因为桂马是伟大的创始人……」

「实在有些惶恐。」

「感觉会被传染的也很懒散。」

「你们几个……小心我真让你们都睡过去。」

我也用特制的秘银圣印一起互相问候。还挺好玩的……既然有这样打招呼的方式，把圣印中间的孔加上铃铛一类的东西似乎也不错。

不过，没想到在我毫不知情的情况下会出现棉被教的问候。这应该算是进展顺利吧。

「噢！勇者大人加入了棉被教……太厉害了。我是路过的商人，能入教吗？」

「当然，只要加入，棉被教就不会拒绝！是吧，桂马村长！」

「是、是哦……棉被教除了妨碍睡眠之外，其他的一切全都接受。」

「真的假的！棉被教太牛了！」

从刚才开始是不是有个家伙一直在重复相同的话？

「哈哈哈，如此一来，必须要彻夜庆祝一番了！」

饶了我吧。这嘈杂声可是会传到村长邸的前面……我晚上想要安静地睡觉。虽然做好了隔音措施，但那也是有极限的。

「……我提前打个招呼。谁半夜敢在我房间前面闹腾就宰了谁。」

「哎哟，伟大的创始人是认真的。好吧，我们去酒馆庆祝。」

那就好。

「哎呀，桂马先生，创始人的气派十足嘛。」

「涉，你别捣乱。」

可现在这个样子，根本就无法脱身。就在我这么想的时候，涉发话了。

「话说，我有个轻松摆脱这人山人海的好主意。」

「你说说看。」

「好的……喂，接下来我和桂马先生要进行模拟战，把位置闪一下！」

「你！？」

「哈哈哈！」

这家伙醉了，简直无可救药。到底是什么时候喝的酒。

「喂，把地方闪开！勇者涉要和桂马村长打模拟战了！」

「真的假的！桂马村长也太无谋了吧。」

随着喝彩声，场地被空了出来。看来是无路可退了……

「放心吧，桂马先生！动一步就算我输，桂马先生可以率先攻击！」

「哦，是吗？那我就不客气了。」

模拟战以我的胜利告终。如果他没喝醉的话，结果就真不好说了！我获得胜利之后，立刻就溜了……唉，真不容易。

决胜的一招？当然是在对方脚边用【魔像创造】，有问题吗？

另外，涉在第二天、第三天都是和妮尔涅欢快度过的。主要的话题是魔法讲义。由于是其他人都无法插话的专业内容，形成只属于他们的两人世界也挺好的。

我？我要管理教堂。第一天偷懒了，结果遭到了露可的惩罚。教堂的日常倒是很平静，对我来说很不错。

「棉被教的创始人在模拟战里赢了勇者！这已经成为热门话题了，桂马先生，你真是厉害。」

「喂，涉，你别拿我开涮了，说真的……」

「哈哈哈，我那时确实是喝醉了，但输掉也是事实！可在那之后也用相同的条件和其他人进行了模拟战，但除了桂马先生，我没输给任何人哦？虽说小库罗是个劲敌。」

起码也该有个人赢过这家伙吧……

「也只有桂马先生无视节日的气氛，直接耍阴招了。不愧是桂马先生。」

……因为我是第一个，也没什么气氛可言吧！

