<p align="center">序章</p>

拜托你，不要什么事情都自己一个人完成好吗？这样根本无法培养后进。在他们能够独当一面之前，希望你可以乖乖地暂时引退。

……在经过这样的对话后，就与对方吵起架，然后发展成无法控制的全力互殴。最后甚至变成尽情使用【魔法】的互相残杀，结果，我今天也单独获得了绝非出于本意的胜利。

我这么强也不能怪我啊。

我如此活跃，也不能把责任都推到我头上吧。

我离开砖头制的屋舍走在石板路上，内心受到无法消解的郁闷煎熬。

那是因为我的【职业】有点特殊。【剑圣女】原本就相当罕见。本来【魔法】是由【剑士】、【魔法使】、【魔法剑士】等职业习得，总之就是各有能够使用的魔法，但【剑圣女】是唯一能习得所有【魔法】的职业，跟其他人比起来是方便了一点点啦。

然而，【职业】不是依照个人的裁量来决定。

而是直接适用、自动选择与生俱来的特性，所以怪我也很困扰啊。感觉就像「都怪你视力这么好，害我们没有近视也得戴眼镜」。说起来我根本被骂得莫名其妙。

还有，【剑圣女】能够【装备】的物品都很暴露。

就像现在身上穿的，也和中世纪西洋那种全身硬邦邦的甲冑相差甚远。以防御率和覆盖率来说，大概包住全身的四分之一……不对，说不定不到五分之一……只有胸口的装甲比较像样，背部整个敞开，手甲也像是长手套，足甲则是类似膝上袜，下半身还是迷你裙。整体来看，很适合「钢铁啦啦队少女」这种广告词。

【银长发公主】、【红之骑士】、【杀手舞娘】、【深受兵辉喜爱的少女】、【透视内心的苍蓝之眼】、【矮小剑圣】……嗯，不知道该说是称号还是通称，总之就是出现一大堆类似的名称。但出现这么多种称呼，反而会觉得众人嘴里所说的碧翠斯，只不过是存在于擅自创造的传闻中，几乎没有人真正观察过我并说出真实情况嘛。

嗯嗯。

不妙，心情似乎变糟了。

这种时候还是放弃【任务】，大胆地切换成转换心情模式比较好吧。因为成为力量的【魔法】直接连结【精神力】，所以不能够看轻身体状况与心情动力这些看不见的【数值】。

……嗯，老实说，这也不是什么需要转换心情的冲突……

我离开铺满石头地板的街道，往绿意盎然的山丘前进。

「噗噗。」

我又来到这个熟悉的地点。这时刚好看到认识的脸庞因脚被大树树根绊倒，可爱地跌倒。

发出「噗叽」这种可爱叫声的生物，虽然用双脚行走，但娇小的身躯最多只有五○到六○公分。脸庞与人类有很大的差异，硬要用人类的常识来看的话，大概就像长了小尖牙的猪宝宝。

尽管没有跟单手拿著图鉴的学者一起调查过，不过我觉得噗噗一定属于【迷你半兽人】这个种族。和仓鼠一样，这种尺寸已经是大人。

「噗噗，不能哭喔。男孩子不可以随便掉眼泪。」

「可是噗噗的膝盖痛痛……」

「不要紧，我帮你看一下。」

噗噗轻轻坐下后，我帮他看了一下膝盖，结果不要说擦伤，连瘀青都没有。似乎不需动用【回复魔法】。怎么说也是【半兽人】一族，他灰色的身体似乎相当强壮。

结果只能帮他摸一摸，噗噗像是觉得很痒般不停扭动身体。

嗯，噗噗果然很棒。

……虽然只是大致上，不过不论是小狗小猫还是小鸡，只要不是太超乎常轨，小动物通常都很可爱，但是它们没办法满足我。怎么说呢……总觉得小猫圆滚滚的眼睛里充满宛如确信犯的光芒。「看，很可爱吧？被这种无辜眼神看就会很想保护我吧？来，快把牛奶拿出来，来吧。」──这种露骨的诉求总是让我在内心对它扣分。

【迷你半兽人】就没有这个问题。因为他明明这么可爱，却完全不引以为傲，这样的态度让人很想保护他。应该说，这是因为他明明长得像布偶，却真心认为自己长得很丑的缘故，才会这么纯真又谦虚，总是保持天真无邪的可爱模样。

「碧翠斯今天来做什么？今天要和噗噗玩什么游戏？」

「关于这件事……」

我稍微眯起眼睛。

「……老实说，我必须暂时离开这个地方。今天是来跟你打声招呼。」

「为什么！？你讨厌噗噗了吗！？」

「不是这样。好啦好啦，别哭了噗噗，你是男孩子吧。」

我温柔地抱住不论怎么安慰都不停哭泣的噗噗，稍微犹豫了一下是否要透露自己的私事。

因为自己实在太强，对【任务】的平衡造成障碍。

人际关系也因此出现超过容许范围的恶化，使得招募【小队】变得困难。

自己的探索范围已经超越【独行】的活动范围界限。

也就是说，我没有理由再留在葛兰兹尼尔……所谓的『这一边』。

「噗噗，这只是时间的问题。」

结果我还是选择隐瞒。

只对这名小小朋友说出结论。

「因为时间会解决所有问题。只要两、三年吧。总之，等到那群【最高阶级】改朝换代，受到【任务】挑战者的人际关系所限制的他们，能成长到独当一面时，门槛自然就会消失了吧。到时候，我就能再次在这一边……葛兰兹尼尔冒险。所以，在那之前你要忍耐。懂了吗？噗噗？」

「嗯。」

噗噗在被我抱著的情况下，从我怀里抬起头看著我的脸。

「虽然完全搞不懂，但噗噗决定不给你添麻烦。」

「这真是最棒的回答了，噗噗。我们结婚吧。」

听起来像玩笑话，不过实际上没什么好笑的。

比如说，如果制造出能让小猫或兔子说人话的项圈，应该就会出现想和宠物交往的人类。或者该说，目前就已经有想和猫或狗结婚而提出申请，让公所公务员感到困扰的爱狗、爱猫人士；也曾听过富豪整理好资料，准备让寿命比人类还长的乌龟继承遗产等。或许会觉得……能够说人话的动物只是在做梦，但这在葛兰兹尼尔里是相当普遍的情形。

如果这么不相信人类，乾脆和【亚人】共结连理也很正常吧？我非常认真地考虑起这件事。世上也有不少人想和【人鱼】、【精灵】之类的种族结合，所以就算想和【迷你半兽人】共度一生，应该也无所谓吧。

「听好啰，噗噗。」

我以双手温柔地从左右两边夹住噗噗小小的脸庞说：

「我要暂时离开这里。可是，我总有一天会回来，噗噗。所以当我们再次见面时，希望你能成为不让我失望的最佳噗噗。你能答应我吗？」

「嗯！我知道了。噗噗会成为最强的【半兽人】。所以你等著吧，碧翠斯。噗噗一定会让你吓一跳。」

「这样啊，那来打勾勾。」

「你为什么伸出小指？」

「我们人类就是这样订下约定唷，噗噗。」

小指勾小指，我们订下约定。

再次于葛兰兹尼尔相遇时，都要成为不让对方失望的人。

「……」

订下约定的两年后──

我的耳朵听见「啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽──！！ ！！ ！！」这种森林树木被粗暴扫倒的巨大声响。栖息在高处的野鸟被夺走安息之地，争先恐后地逃向蓝天。

简直宛如恐龙或怪物的进军。

但实际上并非如此。

强行劈开森林缓缓从街道露出脸的，是高三公尺，不，说不定有四公尺的巨大身躯。身材圆滚滚，钢铁般的肌肉储备了大量脂肪。手上的【兵辉】与其说像剑，倒不如说是在侧面挖了个沟的钢筋或圆木。从外观来看，似乎丝毫没有使用【魔法】的意思，完全是物理打击专用之物。再加上像蒸汽火车头般发出「咻咻」呼吸声的脸庞，上面有著极显眼的尖牙与无比凶恶的猪鼻。

简单地说……

「怎么了？噗噗脸上沾到什么吗？」

「啊、啊啊，嗯。分开的这段期间，你长这么大啦。」

噗噗真的变成最强了。

他履行了约定，所以没办法骂他。

应该说，他不是【迷你半兽人】，而是真正的【半兽人】吗────！！

