<p align="center">第48话「辛香料无双」</p>

「喂，有没有什么可以无双的哏啊？」

老地方的大众餐厅。老地方的位子。

我向坐在我对面的女高中生如此询问道。

「什么？」

美津希呆住了。

她的嘴唇上叼着吸管。

那个嘴唇，好像有涂什么东西。不过应该不是口红之类的。

明明只是来大众餐厅核对帐簿做经理的工作，不知道为什么，这名女高中生还是把自己打扮得漂漂亮亮的。

虽然她在家里的时候，通常都穿得非常居家。

记得早春去她们家的店（当铺）时，我还看到她穿运动服，头发绑成两束，最外面还披着一件棉袄的模样。

「无双──吗？」

「啊啊。呃。简单地说，我想知道有没什么东西拿去异世界后，可以疯狂热卖的。」

美津希对异世界的事有一定程度的认知。

我们曾经为了寻找通往「另一个世界」的入口，手牵手在外头游荡一整天。

虽然最后我没能成功带美津希前往异世界就是了……

或许是因为那时我的心思，全都放在和女高中生牵手走路这件事情上吧。也有可能必须要在我单独行动的时候才能进出。

虽然没能成功带美津希前往异世界，不过她还是愿意相信我。

她相信「异世界」是存在的。也相信我是在「异世界」做生意。

──我会找她商量这问题，就是建立在这样的信任基础上。

最近我实在是没哏了。

即使在超市或家用品大卖场的货架间从头逛到尾，看到的商品不是之前就尝试贩售过，要不然就是异世界也早就买得到，或者根本没什么必要性的东西──

其实市面上有很多固定热卖的商品，就挑那些东西过去卖也未尝不可……

本来就不抱太大希望的商品，即使最后真的滞销，对我来说也没什么关系就是了，可是……

「异世界文化水准跟我们的好像差异很大？」

「啊啊，嗯。那里没有手机，也没有电。不过他们有魔法。根本不需要牙医。」

「所以也不是完全没有文化水准可言对吧？甚至有些部分是他们水准比较高呢。哦～哦～还好我之前有认真读历史和地理。」

「有关系吗？」

「关系可大的呢。啊，宾人先生。你不会是不喜欢念书吧？」

我没有回答。无可奉告。

「嗯……这样的话……我想想。」

美津希把手指放在嘴唇前面沉思。

快想。快想。快想。

拜托你了。美津希大明神！

她的姜汁汽水喝光了。

我跑去用自助饮料机帮她续杯，回到座位在美津希对面坐下后，她开口了。

「对了……如果是我的话，我会带SE──」

「SE？」

「不！还是算了！忘了我说的吧！」

「告诉我啦。」

「绝对不行！我再帮你想其他的！」

「唔。」

美津希拿出压倒性魄力迫使我闭嘴。

只要能让异世界的住民开心，不管什么东西我都愿意带过去就是了……

那个名字是「SE」开头的东西到底是什么？SE、SE、SE……正露丸？

译注：正露丸的日文罗马拼音是SEIROGAN。

「话说回来，那个世界有汽车或电车吗？」

「没有耶。可是有手推车和马车……那个好像也不叫马车。总之有一种很像马车，不过是靠奇怪的动物拉着跑的交通工具。」

「原来如此。感觉那个世界的物流不怎么盛行呢。」

「或许吧。」

我心想下次若碰到商人先生，一定要跟他好好请教一番。

「对了。我问问看小紫。」

「小紫？」

「啊。她是我朋友啦──一个很喜欢看小说的女生。」

「哦～」

「我马上就问。」

美津希拿出了智慧手机。

我从上面偷看她和朋友聊天的画面。

「胡椒？啊啊胡椒盐吗？对耶，我在那边没看过这种东西。」

我喃喃自语道。

美津希收好手机，抬头望向我。

是说……

我爱你？

算了不管那个。

「小紫推荐胡椒。」

「说的也是。我带过去看看好了。」

「辛香料的话，除了胡椒以外，还有其他许多选择吧？」

「例如？」

「像这个姜汁汽水，其实也是辛香料。这间餐厅使用的品牌是WILKINSON，所以喝起来味道很呛辣。很好喝喔。」

「WILKINSON？」

「要不要喝一口看看？」

在美津希的推荐下，我用吸管喝了一口。我已经不是那种会因为间接接吻就大惊小怪的小伙子了。

「──好辣！」

我吓了一跳。

我以为这只是一般的姜汁汽水──结果辣得要命。

「英语ginger是生姜的意思。生姜的味道本来就很呛辣了。」

「哦～噢～哇～辛香料都很呛辣？」

「味道呛辣的东西大部分都是辛香料没错。好比说咖哩粉之类的。」

「那个也叫辛香料吗？不是咖哩？」

「调味料都是辛香料的一种。也有不会辣的调味料。例如肉桂之类的。」

「嘿～」

◇

根据美津希大明神的开释，我造访了超市的辛香料贩售区。

在咖哩粉的附近，陈设有大量名叫「辛香料」的物体。

这些小小的瓶子几乎占据了整间超市的一个角落。就标签看起来，似乎每一种都不一样。

好几十种……？不对，说不定有好几百种……？

我感到一阵头晕目眩。

有这么多选择，我怎么知道哪个辛香料拿去另一边才会大卖特卖啊……

早知道就把美津希大明神也一起带来超市的。

不应该在大众餐厅前和她说掰掰的。

我推来了一部大型的购物车，专挑我自己认得的辛香料放进车篮里。

◇

「今天的晚餐我想做一点不一样的尝试。」

「什么东西？什么东西？那是可以吃的吗？」

笨蛋精灵马上就咬饵了。

不过那的确是吃的东西就是了。

食欲使她受到气味的诱惑……看来我的选择没错。

「我想测试新商品。从那边带了很多东西过来。」

我把从现代世界带来的东西一字排开。

首先是常见的胡椒。有磨成粉状的、粗颗粒的，还有名叫「whole」，看起来像五公厘大的黑色BB弹的。看到的我全都带来了。

接着是常见的辣椒。美津希说「辣的东西都算辛香料」，所以辣椒肯定也算其中一种。

辣椒分为一味、七味、鹰爪、切块和片状。如果要我说明它们有哪些地方不一样，我也没什么自信……总之，我把架子上看到的种类全扫下来了。

编注：辣椒的一种，尾端通常似鹰爪成弯钩状。

另外，从包装和标签来看，塔巴斯科辣酱和哈瓦那辣椒酱等酱汁的原料，也都有使用「辣椒」，所以我也一并带过来了。

常见的辛香料还有山葵。

因为我自己也分不清楚差别，所以我把所有包装上写着「生山葵」和「本山葵」的管状辛香料，都买下来了。

此外还有黄芥末、西洋山葵等等。管状的辛香料已全部征服。

「好漂亮的颜色喔～颜色喔～颜色喔～」

看到山葵酱和黄芥末酱等黄黄绿绿的管状包装，笨蛋精灵的眼睛亮了起来。

每次拿出新鲜的食物时，她的反应都是这样。

重点的部分要重复强调三次──看来她非常喜欢呢。

「给我吃，快点给我吃。」

笨蛋精灵一副迫不及待的表情伸出双手。那姿势看起来就像等着和人握手的狗。

「啊！艾娜、艾娜……STOP。STOP！」

见艾娜拿山葵酱「噗啾～～」地在自己的盘子上挤了一大堆，我连忙制止。

「艾娜。这个味道很辣。小孩子挤一点点就好，一点点。」

「我是大人了。」

「大人也一样。太贪心的话可是会很惨的喔。」

──说到这里我忽然有不祥的预感，往后转头一瞧。

「哇？」

只见笨蛋精灵那家伙……

嘴巴里含着山葵酱和黄芥末酱两根管子。

或许是看我想阻止，以为会被抢走──笨蛋精灵一口气把管子里的东西通通挤了出来──

啊啊啊啊啊……

几秒钟后──

结果可想而知……笨蛋精灵的惨叫声，差点掀了C商店的屋顶。

◇

几天后──

胡椒卖翻了。

甚至一举超越了盐巴，荣登C商店热门商品第一名。

一开始供不应求的时候，甚至得拿等重量的金子才能买得到。

根据美津希大明神的开释，我找到了有在贩售一袋好几公斤的胡椒的营业用超市，自从货源稳定之后，售价自然也下跌到适当的价格……

C商店好久没有这种引发热潮的商品了，无双赞啦。

