<p align="center">第51话「占卜无双」</p>

一如既往的下午。一如既往的C商店店内。

「是什么？是什么？主人。那是什么？」

「嗯？」

坐在柜台的我抬头一瞧。

一时间，我搞不懂笨蛋精灵到底在指什么。

这里又没有食物啊……？

「就是那个，那个。那是什么？」

「嗯？你说这个吗？」

我终于搞懂了。

她指的是我无聊拿出来看的『御神签』。

昨天我去现代世界时，和美津希见了一面。

然后我们心血来潮结伴去神社参拜──

我把那时抽的签纸收在皮包里面，刚刚才又拿出来重看一次。

「大鸡？」

笨蛋精灵把头伸过来，看着我手上的御神签喃喃说道。

「这个念作大吉啦。」

「工作……一帆风顺。交际……好友会是你的贵人。经商……今后有机会做到一笔大生意。」

笨蛋精灵把签纸的内容念了出来。

我懒得遮掩，让她念个过瘾。反正是大吉，被念出来我也不觉得怎么样。

「这是做什么用的？」

笨蛋精灵微微偏起了脑袋。

嘴巴不要那么贱的话，有时候她也是挺可爱的。

「咦？这边没有这种东西吗？」

「这种东西是指哪种东西？」

「茶来了。」

艾娜在完美的时机端来了绿茶。

「噢～噢～噢～谢谢。」

我摸了摸她那小小的脑袋瓜。

我像在画圈一样用手摩娑头顶，艾娜顺着我的动作转动脑袋，模样好不开心。

「这种东西嘛……就跟占卜有几分类似啦。」

「占卜是什么？」

「嗯……」

看样子，这边的世界似乎并没有所谓的「占卜」。

该怎么说明才好呢──

我迷惘了。

「呃，所以说你们这里没有在预测未来吗──」

「未来？那是预言书之类的东西吗？」

「类似吗？好像又不太像？」

这能不能算预言书我也不太确定。

「是预言书吗？还是不是？拜托说清楚好不好！」

「你干么生气？为什么我要被你质问啊？」

平常悠哉悠哉，看起来像个傻瓜一样的笨蛋精灵，罕见地露出严肃的表情向我追究。

艾娜也发出急促的呼吸声，死盯着御神签不放。

「愿望会实现，万事……大吉。感情问题……毋须烦恼。」

虽然有些地方她还不会念，不过大致上的意思她都可以理解。

好厉害。她的日语已经进步了这么多了。看来以后可以把使用说明书的翻译工作交给她呢。

「总之，这个也不算是预知未来……比较像是在讨吉利……」

「讨吉利？」

「或者说搏个好彩头之类的。」

「彩头？」

「没完没了耶！这边连讨吉利和彩头的概念都没有吗？」

有时候我们会像这样发生鸡同鸭讲的状况。

根据之前的讨论，我和笨蛋精灵在交谈的时候，似乎都各说各的语言。

据说，好像是有魔法会自动帮我们翻译──

不过如果我提到这个世界没有的东西，魔法似乎就找不到相对应的词，笨蛋精灵就会像这样一直傻傻地侧着脑袋。

「懒得说了。预言书就预言书吧。」

「果然是预言书啊～」

笨蛋精灵盈盈一笑。

虽然总觉得语意上好像有那～么一点不一样。

不过也没办法了。

「那么，要去哪里才能拿到这种东西呢？」

「我也要。我也要！」

笨蛋精灵询问道。艾娜则是上上下下激动地摆动拳头。

为什么她们两个会对这东西这么有兴趣啊？

「要去我们现代世界的神社才能拿……所以你们拿不到啦。」

「不会吧……」

「咦咦……」

两人露出极为失望的表情。

坦白说，笨蛋精灵失不失望我才不管。对我来说真的一点都不重要。

可是我不忍心看艾娜那么丧气。

我好歹也是有身为『监护人』的自觉的。

「好啦。好啦。我知道了。等我一个小时。」

我准备好记事本、免洗筷和卫生纸的空盒后──开始动工。

◇

一小时后。

「主人。还没好吗？已经过了半个塞姆特了耶？」

「还没啦。」

我正忙着写字。

前几张在下笔的时候，我还会考虑到书写内容和整体性的问题。

可是写了十几张后，我就懒得管那么多了，想到什么就写什么。

「好～了～没？」

「还～没～」

「好～了～吗？」

「还～没。」

她们问，我答。三人一搭一唱，完全变成在玩另一个游戏了。

两个女孩叽哩呱啦的，好不开心。

不懂她们在开心什么。只有我在辛苦付出劳力。

好不容易，我终于写完了最后一张。

「好。结束了。」

我把十几张纸条叠起来放在柜台上。

这些是我手工制作的「御神签」。

卫生纸的盒子里，放有前端标记好了数字的免洗筷。

在现代世界的神社花一百日圆就能抽的『那个』──我试着原封不动地移植了过来。

我也对御神签下了一番苦心。

除了大吉、中吉、小吉以外──记得还有末吉的御神签才是。

当然。我也准备了凶和大凶等等。

不过我把它们的比例调到最低。

每个人抽到吉都会开心才对，所以我放了比较多吉的签纸。

我只放了一个大凶的签。

「好。来抽签吧。」

「我！我～我！」

我冷酷地一掌拍掉笨蛋精灵的手，把盒子递向艾娜。

「来。艾娜你先抽吧。」

「……咦？」

艾娜这小女孩就是这样，碰到这种时候，她第一个反应往往不是欢呼，而是露出「可以吗？」的试探眼神看着其他人。

正因为如此，她这孩子需要我好好保护。

「你先抽没关系啦～」

「笨蛋精灵都这么说了……来吧。」

「我要抽了。」

艾娜捧着盒子喀啦喀啦作响地摇动，然后抽出一根筷子。

「抽好了。」

她盯着筷子看。

「十、一……号。」

「十一号是这个……噢噢。是大吉耶。」

「很厉害吗？」

「厉害厉害。这是所有的签里面最棒的了。」

「太……」

艾娜欲言又止──又在察言观色了。

看到精灵女孩脸上挂着温和的笑容──

「……太棒了。」

她这才表现出内心的喜悦。不用说，她的声音小声极了。

「主人。主人。主人。我也要。我也要。我也要。」

「只要说一次就够了。」

笨蛋精灵每次都要重复强调重点三次。真的是笨蛋一个。

「拿去啦。」

我递出了卫生纸盒。

笨蛋精灵认真极了，喀啦喀啦作响地像个笨蛋一样用力摇动盒子──

然后抽好了签。

「大凶……哪。」

「那是好的签吗？好的签吗？好的签吗？」

「是最烂的签。」

「NOOOOOO──────!?」

「附带一提，如果抽到结果不好的签，可以重抽喔。」

看笨蛋精灵当真一副心情跌落到了谷底的样子，我好心安慰她。

咦？应该是这样吧？

上次美津希有跟我说明，规则上如果抽到凶的御神签，只要把签纸绑起来不要带回家，就不算数。

但有重抽这一条规则吗……？

算了。不管那么多。

依照C商店的抽签规定，重抽是可以允许的。已经决定了。

我是店主，规则我说了算。

「那……！再抽一次！祖先大人──请保佑我！」

笨蛋精灵打起精神重新挑战，结果──

「大凶。」

「NOOOOOOO！」

明明大凶的签就那么一张而已。能连续两次抽到，这运气也太好了。不对，应该说是倒楣才对。还是说就连祖先大人也嫌弃她吗？

「再抽一次！」

「大凶。」

「NOOOOOOOOOO!!」

「再抽一次！」

「还是大凶。」

「唔哇啊啊啊啊啊啊────！」

之后，笨蛋精灵连续抽了七次的大凶。

要笑也笑不出来了。

虽然我个人并不怎么相信这种事情，可是──

能衰成这样，我开始怀疑是不是冥冥之中有股力量在作祟。

我看着抱膝缩在商店角落啜泣的笨蛋精灵，叹了口气。

忽然有人轻轻拉了我上衣的下摆。

艾娜向我递出她抽到的御神签。

「这里写了什么？」

好像有部分内容略微艰涩，令她看不懂的样子。

「嗯？啊啊，这里吗？恋爱运。需要耐心等待。」

「是吗？」

艾娜的脸上挂起了甜美的微笑。

