<p align="center">菲莉妮翁小姐的凶恶☆怪物大辞典（全彩版）</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻之国度录入组

录入：轻之国度录入组

东京，六本木中心地。

魔法离殿。

被高大围墙包围、直径一公里左右的圆形用地，可以看见彷佛自然公园般的大量水源与绿地。一栋给人时空错乱感觉的奢豪大理石宅邸耸立中心，但很不可思议的是，此间的少女比较喜欢利用距离洋馆遥远的一座小凉亭。

一名十六岁少女手上正拿著智慧型手机，她身穿鲜红晚礼服，露出一大片肩膀与背部，光艳黑色长发不使用发夹，直接绑成宽松双马尾。

少女用来放松的凉亭，外面没有排放用来优雅喝茶的桌椅，而是设置了一个圆形按摩浴缸。

也就是说──

她又犯了平常的坏习惯，没有脱衣服直接仰躺在热水里。

看见漂浮在水上的主人，周围的女仆大叫了起来。

「呀！！大小姐，您怎么又把上等全丝绸晚礼服泡在水里，这一件就能换上一打普通的超跑！！」

浮在热水上的少女感动地想著，超跑这个词汇竟然还没灭绝。

「悠花，别那么大惊小怪。反正这是国家配给给我的礼服，这样就算我的私人物品了。」

「这代表这套礼服是国民税收的结晶！真是愈来愈不可原谅了！！」

「哎呀，反正这是为正值成长期的我特别量身订做的服装，半年一定会更换一次对吧。说起来，我不频繁订做新礼服的话，会有很多人感到困扰吧？就像年末时都会进行道路工程来调整多余的预算不是吗……」

「咳咳咳！不予置评，请不要对大人世界的构成说三道四，大小姐！！」

竟然还得让刚进入国中就读的悠花担心，看来这个国家的建设方针已经进入末期症状。

大中小三姊妹女仆当中，（身高）普通的密花与（胸部）特大的色花则是不慌不忙。

「大小姐一个人就独占纳税总额的十五％，所以根本不成问题吧。只是自己花掉身上的一些零头罢了。完全公正行事的话，反而会让一般家庭被国家榨光唷。」

「大小姐因为一些缘故而无法离开魔法离殿，稍微通融一下应该无所谓吧？倒是大小姐，您连跟我们这些下人讲话时也手机不离手，难道是发现什么新的社群游戏了吗？」

主人回答了一句「才不是呢」，挡开脸上有颗泪痣的眼镜女仆吐出的轻微讽刺。

「菲莉妮翁那家伙把原稿丢给我了，我正在校稿。『这些内容没问题吗』的列表上有太多太多项目了……」

「啊啊，是探索【迷宫】的伙伴里，那位图鉴狂……」

世界（最少）有两个。

如果少女们依主观将地球这个行星称为现实世界，他们这些人类确实获得前往异世界葛兰兹尼尔旅行的手段。

菲莉妮翁对于网罗异世界葛兰兹尼尔的动植物、在地下广大【迷宫】内对入侵者露出獠牙的类生物机械【机关】、直接设置在地板或墙壁上的【陷阱】，以及沉睡在宝箱中的【宝藏】等资讯的图鉴相当著迷。还在现实世界这边设立网站，公开这些情报。

这都是为了让大家能够更安全且确实地探索【迷宫】……其实单纯是罹患不赚取点击数就会寂寞而死的病，却又没力气每天写有趣的日记，才会用更新图鉴凑数。不过，即使动机如此还是瑕不掩瑜，她的资讯让不少人受惠是无庸置疑的事实。

「那个图鉴和大小姐有什么关系？」

「菲莉妮翁是专门回复的【白魔女】。实际上打倒【机关】的，是我这个负责直接战斗的【剑圣女】，所以她希望我确认弱点以及击倒的步骤有没有错误吧。」

红礼服少女边说边以仰躺姿势漂浮在热水上，用食指操纵手机，在草稿上手写鲜红文字，浏览过需要检查的内容。

惩罚级•分身

这种【机关】经常会借用探索【小队】里某个人的外表。HP、STR、VIT……等各种能力值是【小队】全员的总和＋30％（修正※乱数＋45～60％），所以要特别注意。弱点属性是【小队】成员没有一个人具备的属性无效、吸收、反射等（修正※包含25％以上的耐性），如果我方具备全属性，其弱点属性就不存在，这一点要特别留意。（修正※正确来说是全属性附加50％耐性）基本上遇见惩罚级的话就应该逃到其他楼层或者区域。但是，即使数值上绝对无法获胜，它最多也只能借用一个人的模样。假如分身变化成后方支援的成员，就有战胜的可能性。顺利打倒它可以获得五个超级神奇且稀有的【金刚石齿轮•特大】。（修正※不建议这么做！像我们这种封顶组之外的人随便尝试会直接死亡！）

嗯，大概就像是这样吧。

（……为什么附加的插图都要用像素画呢？虽然还颇具真实感，可是这样反而比正常的手绘插图还麻烦吧……）

内容有许多红色礼服少女无法理解的坚持。

不过，眼镜女的图鉴内容相当多样化，里面不只有【迷宫】内的【机关】。

比如说──

惊爆点•史特莉欧娜

在异世界葛兰兹尼尔内任意移动（修正※应该说在岛内生活）拥有灵魂的反论之一，同时也是妖精们的女王。外表是一○岁左右的少女。战斗时会从背部长出红色蝴蝶般的巨大血之翅膀，因为喷洒（修正※规模足以涵盖整个旅馆街的）【红天国花】成分与妖精之血产生反应后极为凶恶之色素毒『赤色狂热沙尘暴』而成名。（修正※明确记载微量就能令一○○○公尺级【飞龙】酩酊大醉，所以很轻易就能破坏人类理性）能听懂人话，伦理与规范也比较接近人类，所以才能完全融入人类社会，也因此很难理解行进路线，导致无法事先回避。基本上是个怪物，根本不用考虑以人类之力来战胜她。

有这类的内容。

伊比利亚半兽人•噗噗

在葛兰兹尼尔岛内生活的巨大半兽人。以【噬龙者】的外号闻名。外表虽然凶恶，本人却不好战，个性算是温厚。拥有来历不明的特大【兵辉】，但无法发动人类的【魔法】，纯粹拿来当成钝器。攻击方法只有相当单纯的殴打，已确认过去曾经与【惊爆点】以及封顶组战斗，其实力为未知数。

另外也有像这样的文章。

「……」

「哎呀，怎么了吗，大小姐？」

大中小三女仆中，全部把黑发塞在帽子里的大女仆发出感到不可思议的声音，身穿红色礼服的少女则是继续操作手机，以电话和某个对象取得联络。

「喂，乳牛。」

『忽然就这样打招呼吗，发生什么事了？我现在正在上课……』

通话后得到对方压低声音的回应。跟在异世界葛兰兹尼尔对话时比起来，口气更加不食人间烟火，总之就是有种高雅的感觉。

不知道用的是不是昂贵的高科技产品，她的电话听不见周围的杂音。

「你为什么想把噗噗的情报上传到免费公开的图鉴上！？这样不行吧！因、因为大家看见噗噗的优点之后，噗噗就会受到瞩目了……！！」

『哎呀，应该没有人会想抢那种四公尺左右，又那么凶恶的猪鼻脸吧……应该说，现在才提到这件事，就表示你还没看见那个项目吧，啊哈哈。』

「？」

漂浮在热水上的红礼服少女保持免持听筒模式，用手指操纵手机回到刚才图鉴的原稿页面。

结果──

封顶组•碧翠斯

相当在意单薄的胸部。光是火力系【魔法】就有一万四○○○种库存，算是封顶组具代表性的人物之一。在水力系与风力系方面也不会特别弱，是以火力系为起点发展出各种【属性】，这一点要特别注意。外表虽然楚楚动人，但易怒攻击力又超乎常人，想做坏事的话最好在她看不见的地方。相当在意单薄的胸部。考虑过相克性后，连【惊爆点】也会出手将其打倒，所以绝对不要妄想能打败她。总之就是很在意单薄的胸部。除非想自杀，否则绝对不要去取笑这一点。

「你这臭家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

『讨厌啦，碧翠斯，怎么骂人呢，呵呵呵……』

「除了随便把别人的隐私档案化之外，还尽是一些充满恶意的内容！！甚至连像素画的解说插图都有恶意，我才没那么扁呢！应该说，为什么胸部单薄的内容重复了三遍！？」

『咦，因为……』

「别说了，乳牛！！说、说起来，我比平均值还要大唷？虽然只大了几公厘，但还是超过全国平均胸部的偏差值五○了吧？我从没被这样侮辱过！这是不实的内容！！看你要怎么解决这件事咳咳咳！！ ！！ ！！」

大叫后腹部无法用力，失去浮力的少女在仰躺的情况下沉进浴缸里。

「喀哈、咳咳咳！」

急忙探出水咳嗽的黑发双马尾少女，这时候注意到大中小三名女仆都以怜悯的眼神看著自己。

她努力恢复冷静，取回主人的威严后，开口表示：

「……悠花，我应该还没悲惨到被你同情吧。」

「咿！？抱、抱歉，我最近正值成长期──」

「少说蠢话了！怎么想都是我比较大吧！」

「──继续这样下去的话，半年或一年左右我就能远远超越……！！」

「唔哇！竟然丢下主人，你的忠诚心一点都不够啦，悠花！！」

不过这些都不是重点。现在的重点是电话另一头的乳牛，菲莉妮翁。只是红色礼服少女无法离开位于六本木中心地带的魔法离殿。知道会挨骂的菲莉妮翁也不可能会听话来到这里。

如此一来，黑发双马尾少女能做的事情极为有限。

「给我记住，菲莉妮翁……」

『呜呜。正经八百的图鉴偶尔也要加点搞笑要素作为轻松小品啊。你、你看嘛，就像知名的武器防具图鉴里「哦～可疑的铠甲（♀）是这种外观啊！」那样？虽然尺度很难拿捏，但有点花边比较刚好！可以把它当成这样的卖点而息怒吗？好、好吧，那就用「那边」代替货币来使用的【机关】齿轮……这个嘛，我付九枚【银块的伞齿轮•中】来和解可以吗！？那很稀有唷！！』

「闭嘴，之后一定要给你好看。我们到异世界葛兰兹尼尔见面吧？」

没错。

不论现实世界再怎么无趣，异世界葛兰兹尼尔都会为任何人敞开。

