<p align="center">《邂逅》</p>

和随从们说明我的情况，正式开始训练后……过了三年。

我在艾莉娜的守护下，和诺艾儿一起研究魔法，让迪教我冒险者的基础，迎接七岁。

在那之后，我也不断锻炼身体，发明书上没记载的新魔法，每天都过得很忙碌，顺利成长着。

我和迪打过好几次模拟战，练习如何与人交手。

迪还满强的，不愧是前冒险者，可是他的战斗方式全是自学而来，漏洞百出，最后被我超越，反而换成我来教他。

迪对战斗的敏锐度不差，我本来想收他为徒弟栽培看看，迪却说他想当厨师，我便干脆放弃。

人类逐梦的模样最为耀眼，身为他的家人，我不想破坏迪的梦想。

迪想当厨师，所以我把上辈子的食谱告诉他，结果他高兴得不得了。面无表情的迪竭尽全力露出的笑容，令我印象深刻。

上学需要的事前准备也在一步步进行。

为了赚学费，迪帮忙把用药草调成的药和在山上找到的珍贵素材拿去卖，慢慢存钱。

时间虽然只剩三年，照这样看来应该没问题吧。

某一天，迪说我出师了。

这代表我独自到屋外探索也没问题。

因此我跑到山里训练，行动范围越来越广。

今天，我以新世界为目标……于空中奔驰。

要解释这个状况，得先说明两个魔法。

一个是「增幅」。

把魔力注入体内可以强化身体能力，刻意这么做就是这个魔法。

尽管有极限，把越多魔力注入体内就会变得越强，想要一拳打碎石头也很容易。

魔力还会保护身体，所以只要不要控制失败，就不会受伤。

施术者的才能会明显体现于这个魔法上，消耗量也大，因此很少人会去使用。属于无属性魔法……

以上就是书上对「增幅」所做的说明。

经过实验，我明白这个魔法就只是把魔力注入体内。

然而因为我拥有上辈子的医学知识，熟悉人体构造，可以从血液流向、肌肉收缩、骨骼动作得知该用魔力保护的部位，有效让魔力渗透体内，提高效率。

结果……我获得长时间维持魔力的能力，以及几分钟就能从宅邸抵达采撷水魔草的湖泊的脚力，还有一拳打倒哥布林的腕力。有种自己已经不是人类的感觉。

另一个是我自创的魔法「空中踏台」。

魔力集中后会带有质量。

把它集中到足以让脚踩在上面，于空中做出踏台，即为这个魔法。

简单地说就是可以让人在天上飞的魔法，但制造一个踏台会用掉大量魔力，非常耗燃料。

外加魔力一下就会消失，踏台连两秒都撑不到。

不过，只要有我的魔力恢复特性和经过「增幅」加强后的身体，两秒便足矣。

我还想过用「冲击」的冲击波打在身上飞行，可是这方法不但不好控制速度，身体还很痛，只得乖乖放弃。

也就是说，只要使用这两个魔法，在体力耗尽前我都可以半永久地在天上飞。

我横跨海洋飞向的地方，是对面的大陆。

我家位在「梅里菲斯特」这块大陆的边缘，所以越过两座山就是一望无际的海洋。

我在练习飞行时顺便往海上探索，看到水平线另一端有陆地。

回家后，我问了一下随从，得知那是名为「阿德罗德」的大陆。

部分地区似乎有当地特有的文化，不过大致上与梅里菲斯特相差无几。

港口会频繁进行交易，坐船去的话可能会花上一整天，如果是从我找到的这个地方启程，一小时应该就到得了。

然而，这里却是船会被惊涛骇浪卷走的魔性海域。

即使幸运抵达阿德罗德大陆，眼前也是绵延不断的悬崖，没地方可以登陆。

正常来说，想到阿德罗德只能去港口搭乘在平稳海域航行的船。

但这跟能在天上飞的我无关。

因此，我在好奇心的驱使下，奔向新的大陆。

飞行期间我也没有疏于戒备，可是没遇到什么问题就抵达对面大陆了。

阿德罗德大陆被一片广大森林覆盖，我在空中跑了一段时间，却完全没看到疑似村落的地方。这里说不定是人类无法涉足的场所。

我随便在空中晃了一下，从某个方向侦测到奇怪的反应。

好像有什么微弱的气息……总之，有种难以言喻的感觉。

我将意识集中在那个方向，使用「探查」魔法。

这个魔法类似所谓的声纳。

声纳是发射超音波，借由反射波侦测对象的装置，这个魔法则是发射魔力。它也是无属性魔法。

缺点在于假如对方感觉得到魔力，施术者的存在就会被发现。

但我的魔力和空气中的几乎同质，据诺艾儿所说，顶多就是刻意去注意可以隐约察觉到什么的程度。探查敌情很重要，所以这对我来说非常有利。

我一发动魔法，释放出的魔力就反射回来，在脑内显示周遭地图，然而也许是森林的关系吧，侦测到的尽是魔物反应。在那之中，虽然只有一点点，我感觉到六个人型魔力。

尽管还不知道这股异样感为何，我以那个反应为目标，在空中跑了起来。

好了，等会儿我将第一次见到随从以外的人，突然出现应该不太好吧。

我还是个七岁小孩，万一对方并非善类，事情绝对会变得很难处理。

理应先观察对象，等确定对方人格没有问题再现身。

根据「探查」的反应，只有一个人在不同地方，我便前往该处。

万一真的要战斗，对手只有一人的话，只要跑到空中就能逃脱。

我在离反应地点有一小段距离的地方降落，压低脚步声和气息接近，避免被对方察觉。

现在这个情况……令我想起上辈子潜入敌阵的时候。

因为我的工作就是躲过门卫的监视，不让任何人发现就解决目标。

我沉浸在回忆中，换成匍匐前进，好不容易从树木缝隙间捕捉到目标。

站在那里的……是与森林共同生活的居民——人称「妖精」的种族。

妖精外表和像我这样的人族差异不大，特征在于长达数百年的寿命及一对横向长耳。

除此之外还有自尊心高，听说俊男美女也很多。

眼前这名妖精是女性，及腰长发闪耀翡翠色的光泽，颜色与头发相同的眼眸极具魅力，仿佛会将人吸进去。

身材该说是模特儿体型吗，凹凸有致的身体散发性感气息，带了点神秘感，美得像从画中走出来似的。

只要是男人，想必都会希望能接近这名女性。

然而……她的状态并不正常。

喘得异常厉害，汗如雨下，背靠着树干拼命撑住不要倒下来。

身上的斗篷破破烂烂，底下的衣服一览无遗。

看起来很轻的皮革制胸甲，搭配露出肚脐的嫩绿色开衩裙，是重视行动方便的装备。

我个人觉得这样穿有点轻便过头，可是还满适合她的，所以就算了。

我继续观察情况，妖精女性脱掉碍事的斗篷，我发现她的右手臂有一道很深的刀伤。

而且伤口明明血流不止，她却不去止血，而是瞪着前方大叫：

「我知道你们在那里。给我出来！」

这句话不是针对我，而是在对正在接近这里的五个反应说的。

我才刚心想事情有鬼，她瞪着的方向就飞来某种发光物。

我看出射向妖精女性的东西是把刀子，差点忍不住跳出来，但她从腰间拔出一把刀，将飞刀击落。

我在内心佩服她的好本领，那把刀则掉到了我面前。

趁她看着其他地方，我偷偷捡回刀子，如我所料，刀刃上涂着疑似毒液的东西。

从她右手臂的伤来判断，这肯定就是造成她身体状况不好的原因。

我用布裹住刀子，避免碰到毒液，这时，五名男子拨开树丛出现在她眼前。五人全是人类，看他们身上带着武器，我想是冒险者。

男人们看着猎物露出恶心笑容，其中一人向前踏出一步，用令人不快的眼神扫过她的身体。

「中了那个毒竟然还有力气把刀子弹开。以妖精来说你还挺行的嘛。」

「呼……呼……这还用说吗？你的攻击在我眼中跟停止不动差不多。」

「哈！少逞强了。怎么看你都一副快要倒下来的样子。」

「对啊对啊。瞧你抖成那样，冷的话要不要我们用身体温暖你啊？哈哈哈！」

「她会不会其实有那个意思啊？她还特地等我们耶？」

……真是显而易见的人渣。

我在确信和这群男人合不来时，发现她嘴角扬起一抹浅笑。

「随你们怎么说。我之所以会等你们来……」

她闭上眼睛，准备使用魔……不对，有点奇怪。

她没有念咒，魔力量也与一般的魔法明显不同。

我刚才感觉到的异样感……原因莫非就是她？

「是为了把你们一起吹走！风啊，为我除去这群人！」

她挥了下手，一阵暴风便以男人为中心袭来。

这里明明是森林里面，却突然刮起一阵暴风，然而不知为何，它在吹飞男人前就骤然停止。

她试图重新发动魔法，这次连一点风都没吹起来。

「呜……魔力不够……」

「吓、吓死我了。不错嘛，中了毒还能用这么厉害的魔法，正常人可是连魔法都发动不了。真是超出预料的高级货。」

「要卖是可以，难得抓到妖精耶，当然要试一下味道对吧？」

「这还用问？我先来喔。」

男人们带着丑陋笑容逐渐接近。妖精女性把腰际的刀抵在喉咙上，神情坚定。

「与其被你们这种垃圾玷污，不如死了好。要是你们敢再靠近我一步，我就立刻自杀。」

「要死是可以啦，可你不是说过要让家人看到你健健康康的模样？」

「这……」

疑似头目的男人这句话令她心生动摇，别开视线，这一瞬间……男人双手一挥，六把飞刀直线射出。

真卑鄙，但这人可以同时射出六把刀，看来确实有两把刷子。

妖精女性虽然慌了，还是用手中的刀弹开两把飞刀，剩下的则侧身闪过。

可是其中一把刀擦过她的侧腹，她因为太过勉强，不支倒地。

如男人所说，毒性扩散开来，她已经站都站不起来了。男人们得意洋洋地笑着，俯视即使如此，依然试图起身的妖精女性。

「虽然发作得有点慢，这毒很有效吧？侧腹那道伤的毒也会慢慢扩散喔。」

「你这个……卑鄙……小人……」

「喂，老大，万一她死了怎么办？」

「这毒强效归强效，毒不死人的。所以价格也不低。」

「那我们得从她身上捞回本才行。」

「没错。喂，安分点啊，马上就让你爽翻天。」

「说不定会爽到上天国喔，哈哈哈！」

「很遗憾，你们口中的天国并不存在。」

「是谁——呃啊！？」

在我扔出去的刀刺中男人的瞬间，我飞奔而出，挡在男人前面保护她。

「老大！？混帐东西，你打哪来的……嗯？」

「……搞什么，不就是个小鬼吗？这小鬼从哪跑来的？」

他们因为我的出现慌了一下，一看到我只是个小孩就瞧不起我。

小看我是可以，但要是他们无视我，目标转移到妖精女性身上就糟了，还是讲几句话挑衅他们吧。

「你们问我从哪跑来的，就从那边啊。啊，顺带一提，是我把那把刀扔出去的。我看它掉在地上，想把它还给你们。」

「啧……死小鬼跩屁啊。喂，你们几个，干掉他！」

「不行！你快逃！」

我才讲几句话就气成这样。这群人比我想像中还易怒。

我回过头，妖精女性看着我的眼神出于纯粹的担心，和刚才怒视男人们的锐利目光不一样，我想她至少不是坏人。

要帮谁一目了然。

我先对男人后方用力挥手，大叫道：

「爸爸，这边这边！」

正常情况下，像我这种小孩不会一个人踏进森林，大部分的人应该会觉得家人就在附近。

只身一人的小孩朝自己身后大叫，通常都会回头戒备。

这群男人也不例外，各个转身背对我，漏洞百出。

我在这个瞬间发动「增幅」，挥了两下手，每个人脚上就都多了一把飞刀。

那当然是男人扔出来的刀子，我事前就把妖精女性击落的刀和没射中的部分捡回来了。

「喂喂喂，怎么可以在战斗中背对敌人呢？会让人有机可乘喔。」

「臭、臭小鬼！」

「好弱的杀气。是说那刀子是你扔出来的喔？」

「什么！？老、老大！没有解毒剂吗？」

「吵死了，我先用啦……啊啊！」

男人从怀里拿出的皮袋忽然飞出去，落在我手中。

我只不过是偷偷用「魔力线」勾住它把它拉过来，男人却着急过头导致反应变慢，轻轻松松就抢到手了。

顺带一提，我的「魔力线」是想像前世的强化金属线制造出来的，坚固到用不到一公分粗的线就能撑起汽车。区区一个皮袋不算什么。

我不顾目瞪口呆的男人们，打开袋子确认内容物，里面有两个手掌大小的容器。

其中一瓶颜色看起来就有毒，另一瓶则装着透明液体。

恐怕这个透明的就是解毒剂，但怎么看都只有一人份。

「欸，这就是解毒剂——」

「你现在把它还我，我还可以留你半条命，快点交出那瓶解毒剂！」

「真正的解毒剂只有一瓶，代表你根本不在乎同伴的性命。」

「什么！？老、老大，这是怎么回事！」

「你在胡说什么！」

「原来如此，用这个还能独占报酬对吧？只要在饮料里下毒，之后就随你怎么处置他们了。」

「喂，你该不会就是这么打算……」

「等一下！全都是那个小鬼胡诌的。」

「那为什么解毒剂只有一瓶！」

我本来只是想问出解毒剂是真是假，顺便扇风点火，结果就是这样。

平时累积的不满会在这种时候爆发。

我无视那群专心互骂的男人，走到倒在地上的妖精女性身旁。

「还好吗？」

「嗯、嗯。你到底是什么人？」

「之后再说。我先看看你的伤。」

她因突然出现的我感到困惑，却还是乖乖让我看她的伤口，不晓得是不是身体没办法动。

侧腹的伤看起来并无大碍，但是手臂的伤比想像中还深，我便先拿身上的毛巾绑在伤口上，为她止血。

「你们够了喔！给我去教训那个小鬼！」

「可恶，先宰了那个小鬼再说！」

「察觉得真慢。」

我有点傻眼，把抢来的皮袋塞进背上的袋子后，妖精女性伸出颤抖着的手，贴上我的脸颊。

「待在这里很危险。你快逃，不用担心我。」

「……知道了，立刻就逃。」

「乖孩子。」

这么一个大美女对自己露出柔弱笑容，大部分的男人都会被迷住吧，可惜现在的我是个小孩，并没有动摇到那个地步。

我嘴上同意这句话，双手却伸到她身下将她抱起来。

即所谓的公主抱。

「那我们一起逃吧。」

「咦？什么！？」

小孩子的身体要抱起一名成年女性确实不简单，可是我用「增幅」强化身体，硬是把她抱起来向前冲。她比我想像中还轻，用跑的也完全没问题。

然而我一开始跑，妖精女性就大声抗议。

「等一下！抱着我会被抓住的！」

「放心，你很轻。」

从婴儿时期就在锻炼的身体经过「增幅」的强化，每一步都踏得稳稳的。只要好好锻炼身体轴心，这并不困难。

我一边享受女性独具魅力的柔软触感，不断向前冲，男人们当然追了过来。

「给我站住！」

「他终究是个小鬼，在毒性发挥前把他抓住！」

老实说，他们跑得很慢。虽然也是因为我有用「增幅」强化身体。

只要使出真本事，应该能轻易甩掉他们，我却故意和他们保持不远不近的距离。

原因是我想收拾掉这群卑鄙小人。

尽管可以用「麦格农」这种看不见的魔弹两三下解决，现在妖精女性也在场，我想尽量低调点。

要向她说明也很麻烦，所以这次我不打算弄脏自己的手。

逃了一段时间，确认男人们脚步开始不稳后，我停下脚步，用「探查」侦测他们的位置，观察情况。

「呼……呼……小鬼终于没力啦。」

「呼……我……我们也没时间了，赶快做掉他。」

「怎么看没力气的都是你们吧。」

真是群没用的家伙。

中毒或许也有影响，不过这几个男人没用到我想叫他们多练一下耐力。

可是……向没有未来的人建议也没意义。

「你逃这么久是为了等毒性扩散对吧？挺厉害的嘛。」

「算答对一半……吧？对了，等等会飞上天，小心别咬到舌头。」

「……飞？什么意思？」

「来了。」

我发动「空中踏台」跃向空中，与此同时，一只巨大魔物从背后的树丛间冲出来。

是只比我高两倍的大熊，但它鼻子特别大，还有四只手，说它是熊或许不太正确。

我刚才用「探查」侦测到这只魔物潜伏在附近，便将男人们引到这里。

「啊！是、是吉格熊！」

「这边也有！」

「该死，动不了……」

熊型魔物似乎是群体狩猎，中了毒动弹不得的男人们被彻底包围。

我在空中持续奔驰，当作没听见背后传来的凄厉惨叫声。

真可怜……才怪。竟敢袭击无法抵抗的女性，这是应得的报应。

摆脱那群男人后，我抱着她在空中寻找有水的地方。

因为我想把她受伤又被泥土弄脏的身体擦干净。

尤其是伤口，不好好处理的话会留疤，要是她白皙无瑕的肌肤上多了道伤疤，实在太可惜。

我在这边烦恼，妖精女性则乖乖被我抱着，莫名安分。

是因为一下被小孩子救，一下又跳到天上飞，她哑口无言了吗？

「……欸……我们在飞对不对？」

「对啊。如果你会怕，要不要先降落？」

「不会，正好相反！原来在天上飞这么舒服！」

看来她心灵挺坚强的。明明刚刚才遇到那种事，现在却沉浸在飞行的快感中，兴奋得跟小孩子一样。

「呵呵……别担心。我觉得这孩子值得信赖。」

接着，她忽然对没有人的方向说话。

简直像在和透明人交谈……等等？

她的行为让我有些在意，这时她回过神来，害羞地把脸转向我。

「对不起，我有点太兴奋。话说回来，我们要去哪里？」

「我在找有水的地方。如果附近有河就好了。」

「河？那边应该有。」

我照她所指的方向前进，发现一条横贯森林的河川。

我用「探查」调查周围，并未发现疑似敌人的反应，因此我从空中降落，让她坐在附近的岩石上。

这地方视野很好，万一魔物或敌人来袭，应该马上就会发现。

我先拿出解毒剂检查，这药是用喝的。

「有解毒剂，你自己有办法喝吗？」

「有点难。不好意思……方便喂我吗？」

事到如今，她似乎也愿意信任我了，张嘴等我喂她药。

我也像这样照顾过生病的艾莉娜，换成这名妖精女性却莫名性感，让我有种在做坏事的感觉。虽然因为年龄的关系，我并没有产生性欲。

「嗯……呼……身体热起来了。」

「这代表感觉恢复了。在麻痹感完全消退前，把伤口也处理一下吧。」

我确认她的伤势，血已经止住，不过伤口还没愈合。

我用河水洗干净帮她止血的毛巾，擦掉伤口附近快要干掉的血液。正常来说应该会痛，但妖精女性好像没有感觉，或许是因为身体还会麻。

「唉……伤口这么深，应该会留疤吧。」

「别担心。我要把手贴在伤口上一段时间，你忍耐一下。」

「哎呀，你还会用治疗魔法呀。」

「有点不一样，我想应该是差在治疗方法上吧？」

水属性魔法里存在治疗魔法。

是制造出有治疗效果的水令伤口痊愈的魔法，我也试图学过，然而……果然是因为我的属性是无属性吧，连一点擦伤都治不好，我就放弃了。

只不过，我后来想到其他治伤的方法。

把手贴在伤口上，集中精神，将魔力注入她体内——仅此而已。

在我集中魔力为她处理伤口时，她尴尬地看着我。

「呃……都过这么久了，别说自我介绍，我连一个谢字都还没对你说呢。」

「对喔。不过这是我自愿做的，你别放在心上。」

「那怎么行。你是我的恩人，我当然要向你道谢。在那之前，可以告诉我你的名字吗？」

「我叫天狼星。通常不是问的那方先自我介绍吗？」

「对不起唷，这就像妖精族代代相传的习俗。我叫莎米菲亚·阿拉密斯。托你的福得救了，真的很感谢你。」

莎米菲亚对我露出发自内心的笑容。

我虽然不是因为有什么企图才救她，美人向自己道谢还是挺令人高兴的。

「不客气。能平安救到莎米菲亚真的太好了。」

「啊，叫我菲亚就好。我也会直接叫你天狼星。然后，自我介绍完我想问个问题，你是什么人？」

这位妖精好奇心真旺盛。

她问这问题似乎纯粹是出于好奇，所以我不会不舒服，但该怎么回答呢。

「什么人？你看不出来吗？」

「我知道你是人族的小孩，可是你把大人们耍得团团转，还会用我没看过的魔法。我去过很多地方旅行，从来没过过像你这样的人族。」

菲亚说得没错，我在他人眼中应该是个异类吧。毕竟外表只是个七岁儿童。

然而，即使她问我是什么人，我也只能回答我是人族小孩。

这力量全是训练的成果，魔法也只不过是我自己发明的。

我转世投胎时只有把上辈子的记忆带过来，身体和一般儿童并无二异。

「就算你这么说，我就是普通的人族啊。是个才七岁的小孩子喔？」

「你怎么看都不是普通小孩。因为你明明是小孩子，我却有种在跟大人相处的感觉。」

「那是因为我看了很多书。」

「好吧，虽然我不太能接受。我还有个问题想问……为什么要救我？」

菲亚似乎接受我是个异类了，她认真凝视着我。

「我不会再把那群男人死了依然神情镇定的你当小孩看。我不是在责备你，只是不明白如此冷静的你为何要救我。」

「救人需要理由吗？」

「因为，你应该知道我这种妖精的价值吧？我现在这样，你明明可以把我抓去卖……为什么不惜把那些人除掉也要救我？」

如她所说，妖精不但鲜少离开森林，还全是俊男美女，听说拿去当奴隶卖可以赚不少钱。

想必她常被刚才那样的男人盯上，所以不明白如同大人的我不求回报帮助她的理由。

要说的话，理由不只一个。例如因为菲亚是个美人、我不能接受她落到明显是个人渣的垃圾们手中等等，不过若要说最重要的理由……

「因为我想认识像你这样的妖精美女。」

重生后到现在，我的朋友仍然只有艾莉娜他们，而且与其说是朋友，不如说是我的随从。因此我无论如何都想认识这名妖精，顺便交个新朋友。

我回答得很认真，菲亚却一脸错愕，接着忽然放声大笑。

「哈……啊哈哈哈哈！想认识我呀……那假如我不是美女，你就不会救我啰？」

「不管怎样都会救啦。只不过我年纪小归小，毕竟是男性。既然都要救，对方是个美女不是会比较开心吗？」

「呵呵，我第一次遇到可以把自己的企图讲得这么好听的人。虽然自己这么说有点那个，幸好我长得好看。还有，幸好我遇见了你。」

「你的意思是？」

「没错，我愿意当你的朋友。不，是我要请你和我当朋友才对。」

菲亚抬起因麻药行动迟缓的手，我也握住她的手。

投胎到这个世界七年后……我终于认识艾莉娜他们之外的人。

「嗯……身体大致恢复了。是说你说要帮我治伤，要怎么治？你只是把手贴在我身上，什么都没做耶？」

「这个嘛，差不多可以了吧？」

我拿开覆在伤口上的手，不久前还皮开肉绽的伤口彻底愈合。

菲亚佩服地用麻痹消退的手抚摸那部位。

「好厉害，完全看不出伤痕。我从来没看过可以让伤口愈合得这么漂亮的治疗魔法。」

「这不是魔法，只是提高你自己的回复力。」

我只不过是注入魔力，让伤口附近的细胞活性化，提高那个人自身的再生能力。这是我为了治疗自己想出的办法，只要好好调整，也可以用在其他人身上。我称它为「再生能力活性化」。

「这么厉害却不是魔法呀。那我也能用吗？」

「不好意思，我想这招大概只有我可以用。」

这方法需要把魔力控制在轻微刺激细胞的程度，除此之外，魔力太强可能会反过来破坏细胞，所以光是把魔力注入是不行的。

我上辈子对医学有涉猎，熟知人体构造，才做得到这种事。

「那教我那个风魔法。就是那个可以在天上飞的。」

比起治疗魔法，菲亚似乎更想学这个，她两眼发光，握住我的手。

要我教她是可以，但她对此有些误解，我必须加以更正。

「你说的是『空中踏台』吧，那不是风魔法喔？」

「可是它是飞行魔法耶？不利用风怎么飞得起来。」

「那只是用魔力制造可以踩的地方，和飞行有点不一样。再说我的属性是无属性，不太会用风魔法。」

「不是风魔法……还有，你说你是无属性是开玩笑的吧？」

看来在妖精的认知中，无属性也一样在金字塔最底层。

手边没有测定属性的魔导具，我就算想证明也没办法。

「有必要这么惊讶吗？」

「能在天上飞还能把伤口治得不留痕迹的人是无属性，没人会相信的。不过……仔细一想，飞行时我确实没感觉到风。」

「你果然对风很敏锐。是因为看得见精灵吗？」

「……你为什么知道我看得见精灵？」

我这句话让菲亚瞬间变得面无表情，但我觉得和她说实话会比较好，就别管那么多吧。

「起初是因为你对那群男人用的风魔法，才消耗那么点魔力威力却很强。再来就是你周身有股异样感。」

虽然菲亚召来攻击男人的暴风最后没有成功，就我的感觉，她只用了一些魔力。若不是因为中毒导致魔力不足，那群男人应该会如她所说，被暴风吹到天边去吧。

碰到菲亚后我得以确信，我不时会察觉到的异样感不是来自她本身，而是以她为中心环绕着。恐怕我感觉到的是精灵，从菲亚使用的魔法看来，大概是风精灵。

听完我的解释，菲亚面色凝重，下一刻就无奈地叹了口气。

「唉……天狼星看得见精灵吗？」

「看不见，但好像感觉得到。不过我也没有确切证据。」

「你第一次看到精灵魔法？」

「嗯，虽然没用成功，威力还真了不得。」

如果用尽全力使出精灵魔法，恐怕可以引发天灾等级的龙卷风。

「对吧？因此有很多人想要这个力量，拼了命试图把我抓起来，我才会隐藏实力。」

确实如此，看那个威力被当成兵器都不奇怪。光是身为妖精就容易被盯上，假如其他人知道她会使用精灵魔法，不晓得会有什么下场。

「精灵魔法只要把魔力交给精灵，拜托精灵就能发动，可是太情绪化的话精灵会做过头，所以挺费神的呢。」

拥有这么强大的力量，想必她一路走来吃了不少苦。

尽管她笑着向我说明，我却觉得这抹笑容像硬装出来的。

这就是拥有强大力量之人才知道的烦恼吧。

「真是……这是我自己的问题，你干么露出那种表情。」

「不，关于精灵我确实不了解，但我明白不得不隐藏力量的苦衷。」

嗯……这也是某种缘分吧。

让我告诉独自烦恼的她，你不是一个人。

菲亚纳闷地歪过头。当我准备让她见识一下我的魔法时，我察觉到有个巨大物体正在接近。

「……有东西要过来了。」

「咦……啊！嗯，精灵确实有些躁动。呃，那是！？」

我望向上空，看见一个巨大物体飞向我们。

那是只蜥蜴身体上长了对翅膀的生物，根据书本记载，是属于龙族亚种的魔物。

「是飞龙啊……看起来只有一只，是和同伴走散了吗？」

「你不要在那边冷静观察，快躲起来。万一被它盯上就麻烦了。」

「有点太迟啰。它好像已经发现我们了。」

飞龙尖声咆哮，直直朝我们逼近。

它的体积恐怕有我的三倍大，根据书上的知识，似乎还有更大只的个体。

「是比较年轻的龙吗？就算这样还是挺大的。」

「都叫你不要观察了！没办法，现在的话应该勉强可以……」

菲亚坐在地上试图使用魔法，却因为毒素尚未完全排出体外，无法顺利集中。我把手放在菲亚肩上想让她安心，像要保护她似的站到前方。

「天狼星，到后面来。虽然没办法打倒那只龙，赶走它的力气我还是有的。」

「放心。交给我。」

飞龙已经飞到我们面前。

我用食指指向迅速下降、想要袭击我们的飞龙。

「菲亚，听好啰？威力强的不只精灵魔法。我来证明给你看。」

「咦？什么意思——」

「『麦格农』。」

我从指尖射出这几年间不断发射，准确度有所提升的魔弹。

脑中想像的是在命中目标的同时释放「冲击」的子弹，因此子弹瞬间贯穿飞龙的眼睛，在脑内产生冲击波，炸开它的头部。

头部被整个轰飞不可能还活得下来，飞龙坠落在我们面前，一动也不动，菲亚则目瞪口呆看着眼前景象。

「刚才那是……什么？你到底做了什么？」

「这是我自己发明的魔法之一，威力如你所见。你有什么感想？」

「我一句话都讲不出来。竟然不念咒文就能使出这么厉害的魔法……」

「连你都觉得厉害啊。那刚刚的魔法千万别对其他人提到喔？」

「我、我本来就没打算跟人说，不过为什么？你既然会用这种魔法，贵族和王族的邀约应该多到……啊！？」

「很麻烦吧？八成会有很多人看我是个小孩就想利用我。喏，就和你一样。」

隐藏强大力量的人不是只有菲亚。

「这样呀……嗯。那我们就是同伴啰。」

菲亚理解我的用意，这次对我露出自然笑容。

在等待菲亚恢复的期间，我跑去调查飞龙尸体。鲜血从破裂的头部溢出，因此必须在其他魔物聚集过来前处理掉尸体。

我坐在它身上挑选有哪些部位可以卖，终于可以行走的菲亚抬头看着飞龙尸体，低声沉吟。

「真的好厉害喔……用手指一指就把飞龙打倒。」

「不是随便攻击都可以，我瞄准的是它脆弱的部位。眼睛总不可能有鳞片保护吧。」

「光是能瞄准这么小的地方就很了不起了。是说，你在做什么？」

这只龙虽然不算大，终究是只龙族。我想从它身上取下一些素材，却连翅膀上的翼膜都割不下，龙鳞就更不用说了。

「我想要它的翼膜，可是用这把刀割不下来。翼膜坚固又有柔软性，我很想要的说。」

「嗅，那把刀应该不够利。来，这借你。」

菲亚扔给我一把整把都在闪耀绿色光芒的刀。上辈子我看过各式各样的刀，可是这么漂亮感觉又实用的刀，倒是第一次见到。

它看起来跟艺术品一样，我有点舍不得用，但菲亚面带笑容，仿佛在叫我尽管使用，我就不客气地借用了。

「喔喔……好厉害。」

「这把刀是用秘银做的，又轻又坚固，魔力传导性佳。」

只是轻轻滑过表面，就割下一片一点痕迹都没留下的翼膜，毫不费力。我一边在内心赞叹它的锐利度，一边继续割翼膜，割完所需的量后满足地离开飞龙。

「哎呀，谢谢你借我这么棒的刀。拜它所赐，一下就割完了。」

「小事而已。这样就够了吗？不是还有龙鳞和其他可以拿的部位？」

「光是翼膜就塞满我的行李。要是太贪心，会影响我在空中移动的速度。」

这么柔软又坚固的翼膜，应该能用在很多地方上。

菲亚看着我把翼膜折起来背在背上，露出一脸不可思议的表情。

「你这人真是无欲无求。如果是我至今过过的冒险者，肯定会把可以卖的部位全部拿走，连骨头都不留。尤其飞龙又是龙族，可以卖很多钱耶。」

是这样没错，但交给迪去卖，万一有人怀疑这些东西的来源就麻烦了。

因此我只拿了几片可以用「在路上捡到的」来搪塞过去的龙鳞。

「我这边因为有些麻烦的原因，卖素材时也得小心点。你才是，不拿点东西去吗？」

「因为我要回故乡了嘛。带回去也不会拿去卖，所以我不需要。」

「那就不管它了。比起这个，身体状况如何？」

菲亚动动手、跳了跳，然后笑着抚摸我的头。嗯……被美女摸感觉还不坏。

「还有点麻，不过单纯行动看来是没问题。都是托你的福。」

「那差不多该走了，飞龙的尸体可能会引来其他魔物。我顺便送你回故乡。」

「可以吗？那就麻烦你啰。」

菲亚笑着将双手伸向我。

我本来就打算这样，但是真没想到她会主动催促我。

「拿你没办法。那我要把你抱起来啰。」

「呵呵，谢谢。啊，你不要误会喔，因为对象是你我才让人抱的。不是每个男人我都可以喔。」

「能得到您的信任，在下深感光荣。那么公主殿下，我们走吧。」

「嗯，出发！」

我再次用公主抱抱法把菲亚抱起来，一边和心情愉悦的菲亚聊天，在空中奔跑。

「我们妖精的村落有个老规矩，等到一定年龄要去外面的世界旅行。我也一样在数年前离开村落，直到今天都在世界各地旅行唷。」

「哦，不错啊。辛苦归辛苦，旅行真的很有趣。」

我听说妖精是颇封闭的种族，鲜少踏出森林，菲亚却完全不会让人这么觉得，发自内心地笑着。

「这说法或许有点失礼，菲亚与我在书上看到的妖精好像不太一样。」

「对呀。虽然自己这么说有点奇怪，我在妖精中是个异类唷。一般的妖精都会关在森林里不肯出去，自尊心高，我却恰恰相反。我想认识外面的世界，一到规定年龄，我立刻就冲出去了。」

「哈哈哈，很好啊。我不讨厌这种个性。」

「呵呵，那就好。我很享受我的旅行，可是村里规定十年过后就得回到故乡，我只好心不甘情不愿地回去，结果在途中遭到袭击。」

「你那么厉害，应该有办法搞定他们不是？」

「嗯，只要用上精灵魔法，一下就能解决，但我太大意了。」

菲亚在回程用完旅费，接受团体行动的工作赚钱时，那群男人就在其中。

成员中还有个新手冒险者，身为前辈的菲亚教了他很多知识，那群男人却骗他对菲亚下麻药。

「他们好像趁我不注意的时候对那孩子说了什么，那孩子什么都不知道，听了他们的话就说要请我喝酒报答我。喝下那杯酒后，我才发现他们偷偷在里面下毒，趁毒性扩散到全身前逃了出来，不过……」

「你被他们追上，然后遇见了我。」

「就是这样。哎，那群男人也受到应得的报应了，我现在说不定还有点感谢他们。因为，他们让我遇见了你嘛。」

「你顺口讲出一句好肉麻的话耶。虽然我也是啦。」

「我这人不会隐藏对他人的好感。如果你也这么想就太好了。」

明明只是救了她，没想到她会对我抱持如此诚挚的好感。

我感受着这令人心旷神怡的好感，在空中前进，接着，一片草原出现在眼前，仿佛森林被切了一块下来。

草原并不大，是个看不见半只魔物的不可思议之处。

「前面的森林是妖精的领域，有隔绝人类和魔物的结界。这片草原就是分界点。」

直接从空中过去，可能会被视为敌人遭受攻击，因此我听从菲亚的建议，在森林前降落。

「到这里就好。这座森林就跟我家后院一样。」

「哦，不愧是森林的居民。是说如果我踏进这座森林会怎么样？」

「结界应该会立刻感应到有妖精以外的人入侵，赏你一阵箭雨吧。即使有办法躲过箭雨，方向感也会被扰乱，找不到我们的村落。」

「戒备森严的意思。有这么多层警戒网，想必很少受到外敌侵略。」

「确实如此，但就是因为仍然会有，妖精才都关在森林里不出来。我有点担心我们的未来。」

菲亚没有进入森林，而是面带苦笑坐到附近的岩石上，拍拍身旁叫我坐下。现在中午都还没到，时间充裕，我也想多跟菲亚聊聊，便坐到她旁边。菲亚笑着对我说：

「话说回来，在空中飞真的好好玩唷。本来得花一、两天才能到的距离转眼间就到了，重点是很舒服。」

「速度太快的话风压会影响移动，不过真的很舒服。」

「欸，天狼星。刚才话讲到一半被打断，你可以教我怎么飞吗？」

「是可以，但那会消耗很多魔力，我个人并不推荐。」

「没关系。我之前试飞过好几次，却一直掉下来，一点都不开心。」

菲亚哀伤地说，她曾经乘在精灵魔法的风上飞，可是那与其说是飞行，更接近「被吹走」，只会摔下来，没办法飘在空中。

「我会在摔到地上的前一刻召唤风，不至于受伤，但试了好几次都不成功。就算这样，我还是不想放弃……所以求你教教我！」

她双手合十对着我，好像是认真的。

「如果是我办得到的事，我什么都愿意做。等你长大后要我当你恋人也可以唷。」

「先别管什么交往的，劝你放弃用我的方式飞行。」

「……果然不行吗？」

「我不是这个意思。你会用风属精灵魔法，多练习几次就会飞了。」

「练习？我刚刚不是说过用风只会被吹走吗？」

「不，一切都要视你使用风的方式而定。听好啰，有个现象叫『升力』……」

存在于上辈子的飞机之所以能在天上飞，就是利用升力这个现象。

然而和菲亚解释这些，我想她也听不懂，我便用木头做了架飞机模型，用绳子绑在空中让它迎着风，拿实物对她说明。

「风朝这个方向吹，后面就会升起来。重点在于风向。」

「……好厉害，我觉得我好像飞得起来了。不过感觉好难控制，要是失败应该会受很重的伤。」

「不是有我在吗？万一有事我会去救你，不要害怕，尽管练习吧。」

「不要害怕吗……说得对。凡事都要练习！」

菲亚打起干劲，立刻开始练习。

站着受风似乎有些困难，因此菲亚趴到地上。

「虽然这姿势不太雅观，先学会飞要紧。是说……你为什么要换位置？」

我站在菲亚旁边，移动到比较接近她上半身的地方。

「有点难以启齿，你这样裙子底下都被我看光啰？」

「如果看的人是你，我不在意呀？」

「…………好了，快点练习。」

「我认真的说。那……风啊，来吧！」

菲亚低声念道，与此同时，前方吹来一阵强风。我本来担心她用脸承受风压没问题吗，菲亚却操作风的流向，让风避开眼睛和嘴巴。

在我赞叹她的控制能力时，风力逐渐加强，菲亚终于成功从地上飘起来。

「成、成功了！我总算会飞——啊！？」

不晓得是不是太开心了，菲亚松懈了一瞬间，强风顿时化为暴风，一下就把她高高吹到天上。

「嘿，我接。」

我在她落地前飞上去救她。

我一接住她，菲亚就兴奋搂住我的脖子。

「我终于会飞了！谢谢你天狼星！」

「太好了。」

「快点快点！下次要飞得更高。啊，如果我掉下来就麻烦你啰。」

我把菲亚放到地上，她马上又开始练习。

随着练习次数增加，菲亚飞得越来越高，越来越自在，相对地失败次数也不少。每次都是由我接住她，失败次数也轻松突破二位数，尽管如此，菲亚依旧没有放弃，不断挑战。

我心想「摔这么多次会不会造成心灵创伤啊」，不过……

「噢，失败了失败了。谢谢你，我的王子。」

「你真是不屈不挠耶。」

菲亚反而笑得很高兴，似乎是觉得在空中被人接住很像童话故事里的公主。

练得开心自然进步得快，过了中午，菲亚已经能完美维持高度。

中途休息时我打算吃个午餐，但菲亚因为急着从那群男人手下逃离，身上没有食物，所以我把迪做的便当分给她吃。她非常喜欢我在这个世界做的美乃滋。

休息完后仍然是练习。菲亚坠落的次数减少，甚至学会在空中翻身，或许是抓到窍门了。她的裙底风光一览无遗，本人却如她所说，毫不在意的样子。

等她练到我不在也能安全降落时，太阳已经开始西沉。

「嗯，满分合格。」

「太好了！都是托你的福。」

菲亚最后乐得和我击了个掌，然而我一望向高度低了不少的夕阳，菲亚也跟着注意到时间不早，露出有点悲伤的表情。

「差不多……该道别了吧？」

「是啊。不过我记得这个地方，会再来见你的。」

「……对不起。我的故乡规定旅途归来后，十年内都不能离开这座森林。所以……应该有段时间不能见面了。」

「这什么怪规定？那由我进去找你……也不行吧。」

「嗯。妖精以外的人绝对会被赶出去，假如你跑进来，就算是我也很难为你说话。」

「所谓的种族问题吗？无聊的问题真是随处可见。」

「真是的。我跟你感情明明这么好，什么叫种族问题呀！什么叫去除秽物的仪式呀。他们说要赶走外界的污秽，有必要等到十年吗……」

菲亚踢着脚边的石头碎碎念。

她闹了一阵子脾气，然后突然想起什么，蹲下来配合我的视线高度。

「虽然我讲了很多次，真的很谢谢你，天狼星。我想向你表达谢意，你有没有想要的东西？」

「不用啦。认识你很高兴，你还借我刀子用。」

「这样我无法接受。除了那个外我又没——啊，那这个给你。」

她递出那把秘银刀。

说实话，我还满想要的，可是随便给人这么高级的东西好吗？

而且仔细一看，刀柄上还刻着疑似纹章的记号。

「这东西是不是代代相传的宝物之类的？不能送别人吧。」

「没关系啦。人家给我这把刀时叫我比起它要更珍惜自己，假如没有你，我就无法平安回乡。别客气，收下它吧。」

「……既然你都这么说了，我就心怀感激收下啰。」

「我还有个东西想给你，你愿意收下吗？」

「这把刀就够了，不过如果这样可以让你满足，我愿意。」

「那你把眼睛闭起来一下。」

我不觉得事到如今她会对我做什么，便乖乖闭上眼睛。

过了几秒……嘴唇感觉到柔软的触感，所以我忍不住睁开眼，看到菲亚的脸近在眼前。在我心想「她果然是个美人」时，菲亚睁开眼睛，脸颊微微泛红，离开我腼腆一笑。

「讨厌……我不是叫你把眼睛闭起来吗？」

「……通常不是亲脸颊或额头？」

「你一点都不惊讶。那可是我的初吻……不公平。」

「我很惊讶啊。竟然一下就亲嘴巴，妖精表达亲爱之情的方式真激烈。」

再说我们今天才认识喔？我是帮了她不少忙没错，但我不觉得菲亚会喜欢上小孩子。

种族不同的话，风俗习惯也会有差异，我想这应该像在对好友表达感谢……

「不，我是认真的。我自己也觉得很不可思议，但我好像真的爱上你了。所以我要预约。上午我不是说过吗？『如果是我办得到的事，我什么都愿意做』。」

「我还以为你是开玩笑的。还有……预约是指什么？」

「都过了十年，到时你也是个出色的大人了吧。等到那时候也没关系，我要预约你来把我带走。啊，可是十年这么长，以你的条件感觉会有两、三个未婚妻耶。这样的话我当你的情妇也可以。」

「……你这样就满足了啊？」

「那当然。我现在两百五十二岁，就算你变成老爷爷，我还是一样正值青春年华，很划算的唷。不过这都是我单方面的说词，要是你不想，我会乖乖放弃……」

菲亚脸上笑着，讲到放弃一词时看起来却有点哀伤。

她对我抱持的好感如此纯粹，我也得好好回应。

「你跟我说妖精的年龄，我也不知道算不算年轻……知道了。十年后我们再见，假如你的心意没变，我就把你带走。」

「真的！？」

菲亚长得漂亮，个性也不坏。更重要的是，虽然只有一天，和她相处十分愉快。我肯定被她吸引住了。

听见我的答覆，菲亚带着满面笑容抱住我，又亲了我一下。

「那天狼星，等你长大之后……我们再见吧。」

「嗯，到时再来这里碰面。」

「我等你。」

我们最后握了一次手，然后菲亚就用力挥着手，消失在森林中。

确认完全看不见她的背影，我才经由天空踏上归途。

与妖精女性——菲亚的邂逅就这样画下句点，下次见面在十年后。

虽然不知道未来会发生什么事，我期待与她重逢。

※　※　※　※　※

与菲亚相过后过了几天，我再度来到阿德罗德。

这次我朝另一个方向前进，还是一样只看得见郁郁苍苍的森林。

在我决定多探索一下，没东西就往其他方向移动时……某种类似敲击声的声音传入耳中。

我循着间隔规律的声音越过一座山，看到一栋屋子伫立于开垦过的土地上。有烟从烟囱冒出来，应该有人住没错。

竟然在魔物群集的森林中定居，里头究竟住了何等怪人？

我降落在稍远处，避免引起对方的戒心，徒步走近那栋屋子。

我隐藏气息观察了一下，那里有位身形魁梧的老爷爷单手拿着斧头，正在砍柴。我刚才听见的声音似乎是砍柴声。

这个老爷爷……不是一般人。

身上穿的虽然是白衬衫和黑长裤这种普通衣服，隔着衣服都看得出他有一身强壮的肌肉，以及一头全白的短发。左眼因一道大伤痕完全睁不开。

从外表看来应该快要迈入老年，老者周身的氛围和锐利目光却有如一名现役战士。比起在这种森林里砍柴，我认为这位老爷爷更适合在战场最前线舞刀弄枪。

「……什么人？出来，少在那边躲躲藏藏！」

被发现了？我虽然没有认真隐藏气息，竟然能注意到我……他是何许人物？

尽管吃了一惊，我也没有躲起来的理由，便现出身形。一看到我，老爷爷就像在警戒般狠狠瞪过来。

「……小孩子？小子，你打哪来的？」

「初次见面，我叫天狼星。我在附近散步时发现这栋屋子，便来叨扰一下。」

「哼，来路不明的小鬼找老夫有何用意？若你想与老夫为敌，老夫可不会手下留情。」

他将斧头对着我，散发出随时都会杀过来的杀气，目光如炬。

就算我很可疑，他也太急性子了吧。我只讲了一句话耶。

「不，我是一般的人类。丝毫不打算与您为敌。」

我举起双手表示没有敌意，老爷爷却挥下斧头继续砍柴。被无视得这么彻底，反而让人感到神清气爽。

可是乖乖被他无视，就失去我到这里的意义了。

「那个，我想请教一下。您为什么住在这种地方？」

「老夫不晓得你是从哪得到消息的，不过老夫不会告知你任何事！」

老爷爷毫不客气地拒绝回答，他是不是误会了什么？

得先厘清双方之间的误会。

「您是否对我有什么误解？我只是偶然经过。」

「那你是怎么来到这里的？这里可不是一介孩童有办法抵达的地方喔？」

「我会使用特殊的魔法，所以不需要经过森林。找到您也是巧合，我们是第一次见面。」

「……你真的不认识老夫？」

「不认识。不过，我推测您并非常人。」

这名老爷爷气势惊人，前几天遇到的冒险者们和他比起来不过是一粒灰尘。

我的回应对老爷爷来说似乎是正确答案，他兴味盎然地看着我。

「哦……你才是，看来你不是一般的小鬼。」

「还不及您呢。」

「哈哈哈！说得好。嗯，虽然老夫还有不解之处，你可是客人。既然如此，进来喝杯茶吧。」

老爷爷招待我到他家，大概是喜欢我泰然自若的态度吧。

老爷爷住的是他自己盖的木屋。

里面只有一间房间，每根木头都切得漂漂亮亮，是栋很棒的房子。正中央放着木桌和木椅，还有用魔物毛皮制成的地毯及棉被。

看这样子，老爷爷过的生活完全是自给自足，但这附近那么多魔物，肯定比我家还偏僻，住在这种地方的老爷爷究竟是什么人？

老爷爷为坐在椅子上的我泡了杯茶，坐到我对面喝茶。

等一下。从哪个角度看那杯茶都正在冒烟，他却毫不在意，一口气把热茶喝光。这个老爷爷的喉咙是什么构造？

「呼……好喝。好了，小子，你来找老夫有什么事？」

「我刚才也说过了，我是碰巧路过这里。是说，方便请教您的大名吗？」

老爷爷是坏人的可能性也不是没有，但从他整个人的氛围看来，可能性并不高。

他沉思片刻，搔着头无奈地说：

「老夫名为莱奥尔。你应该对这名字有印象吧？」

「莱奥尔？我好像在哪听过……嗯？」

莱奥尔……我记得《亚伯特游记》里面提过这个人。

那名剑士号称人类最强，手中的大剑没有砍不断的东西。

只要他挥一下剑，就能使出巨岩应声而碎、连龙族都会被一刀两断的破坏剑闪。

人人都是这么称呼他的。其名为……

「莫非您就是『刚剑的莱奥尔』？」

「都过去的事了。老夫现在不过是个隐居的老头子。」

我是觉得这人看起来很强，没想到是最强级别的。

但他这么强，却让人感觉不到一丝霸气。面对可疑人士明明会释放杀气，一知道我没有恶意，就退化成一名平凡的隐居老者。

「我怎么看都不觉得您像会隐居的人，不介意的话，可以告诉我原因吗？」

「哼，小鬼脸皮真厚。也罢，反正闲着也是闲着，就陪你聊聊吧。」

老爷爷将见底的木杯重新倒满，慢慢讲起他的过去。

「老夫喜欢自我锻炼。锻炼自己，打倒强者就是老夫生存的意义，不知不觉，世人便帮老夫取了最强啦刚剑啦这种无谓的称号。然则，待老夫多了这称号后，就再也没人愿意与老夫切磋，实在无趣。」

这个老爷爷对名声毫不在乎，只想享受战斗，肯定足以冠上战斗狂之名。

只不过，连这么喜欢战斗的他，如今都只是个隐居老人。

「某一天，老夫突然灵机一动，只要亲手栽培能与自己对等战斗的人就得了。老夫请国家帮忙宣布老夫在收弟子，结果来了一堆人。」

最强之男要收徒弟。

不用亲眼目睹，我也想像得到当时肯定引起轰动。

「但闻讯而来的全是想要沾老夫光的贵族。即使如此，只要对方渴望力量，老夫依然愿意倾囊相授……那些人却没一个争气的。老夫稍微严格一点就夹着尾巴逃走，老夫手下留情则抱怨这样不会变强。老夫向国王反应过无数次，情况却毫无改善。老夫迫于无奈，决定亲自寻找看得上眼的徒弟。」

听见贵族一词，我只会想到我那下贱的父亲。如果来拜师的全是那种人，真的会让人很不愉快。

其中或许也有认真的人，不过很可能被其他贵族阴掉了。

所以，我能理解他想自己找徒弟的心情。

「老夫虽然有找到几个人，那群蠢贵族见状就开始大闹，叫老夫搞清楚自己什么身分，叫老夫不要降低自己的格调。若他们只是在旁边闹倒还好，那些堕落的贵族竟然趁老夫不在，集体袭击老夫的徒弟。弟子们全被杀掉，气到发狂的老夫揪出是哪个贵族搞的鬼，在国王和贵族的集会上把那些被老夫砍断手的蠢货扔到他们面前。在那之后，老夫觉得做什么都显得可笑，就跑到这儿隐居。」

结束漫长的说明，老爷爷用茶润润喉咙。

我清楚明白他会失去霸气的原因了。

要说谁有错的话……就是所有人吧。

老爷爷再三反应，却没有阻止那些贵族的国王和大臣，以及搞出这件事的贵族。

还有……

「……还不够。」

「什么？」

「我在说你对贵族做的复仇还不够！干这种蠢事的贵族有百害而无一利。大可直接剥夺他们的贵族头衔。」

「……呣。」

「你事前不是和国王反应过很多次吗？结果却是那样。不让他们彻底了解为这种无聊原因动手的风险，他们会一直得意忘形。」

「……老夫曾经被人批评做得太过头，被说做得还不够倒是第一次。」

「老爷爷你问题最大！教师的职责不只是教人，还要为学生打造适合学习的环境吧。」

这是我个人的意见，我认为弟子不能比教师还要早逝，为弟子准备适合他的环境是教师的工作。

听老爷爷刚才说的故事，罪魁祸首虽然是那个贵族，小看事情的严重性而没有处理他的老爷爷也有错。

教师应该在弟子还是只雏鸟时保护他，不是只要负责教人就好。

「啰嗦，你这小鬼懂什么？」

「身为一个有地位的人，要懂得承认自己的失败。我确实只是个小孩，但我未来想当老师，自然会想对爷爷你抱怨几句。」

「老师？这志向是不错，不过你可别以为凭半吊子的本事就当得上。」

「那……要试试看吗？」

我释放出一点威压，挑衅老爷爷。

我自己都觉得这明显是在挑衅，不过老爷爷眯细双眼，扬起嘴角。

「……行。看老夫怎么教训你这一无所知的小毛头。」

这个时候，他给人的感觉仍然是名隐居老者，眼中却显露与最强之名相称的霸气。

好了，让我见识见识……最强之人的实力吧。

我们走到室外，在前面的广场拿木剑对峙。

这把适合我用的儿童用木剑，好像是他已故的弟子留下来的。

剑身上看得出使用痕迹，但保养得还不错，想必原主人很珍惜它。

虽然用来认真互击可能一下就会断，这把木剑相当坚固，做为练习用剑再适合不过。老爷爷信心十足地说，除非是和力量相当的对手较劲，否则不用担心它坏掉。

即将与我交手的老爷爷，在我眼前喜孜孜地挥着木剑。这一带只有魔物，所以他似乎很高兴可以跟人战斗。

其实他很渴望与人切磋嘛……这种个性不适合隐居喔。

「只要打中老夫一击就算你赢。放心，老夫会手下留情。」

「谢谢你啊。这么从容不迫，会害你输得很难看喔。」

「小鬼，你说什么蠢话。与其动口，不如动手。」

嗯，事到如今要是表现得太难看就好笑了。

老爷爷摆好架势后没有主动进攻的迹象，表示他看不起我。

首先……先请老爷爷切换成认真模式吧。

我像在散步一样缓缓走过去，在离他数步之远的地方弯下腰来，双脚使力……加速。

由静至动，我的瞬间加速令老爷爷吃了一惊，但他仍然做出反应，挥剑砍向我。不愧是最强之男，然而，还没进入状况就在情急之下使出攻击，轻易就能看穿。我用右手的木剑弹开老爷爷的斜劈，摸了下他的侧腹冲过他旁边。

我和他拉开一段距离，轻轻挥了挥碰到他的左手。

「假如这只手换成刀子……会怎么样呢？」

「……在战场上早已致命。老夫知道自己身体变钝，没想到这么严重……」

他终于发现自己的失态，摇摇头苦笑着说。

老爷爷因此彻底觉醒，露出狰狞笑容，体内的力量高涨。

「老夫要向你道歉……还要感谢你！老夫差点连精神都堕落了！」

他的咆哮声震动空气，周围的树木用力摇晃。

我感觉到他光站在原地就会散发出的气势，把附近的魔物吓得落荒而逃。

再怎么说这差别也太大了吧！老爷爷隐居前到底有多强？

可是这种紧张感……令我想起和师父训练时的事。每次想到那地狱般的特训都会让人想哭……不过现在就别想那些了。

一切都准备就绪。老爷爷好像也认真起来，真正的战斗即将开始。

老爷爷把剑高举在上方静止不动，姿势很像我上辈子的示现流。

把一切赌在第一刀上，这个架势与霸气实在很有他的风格。

「……老夫从未看过这种架势。你哪个流派的？」

「没有流派，我是自学的。」

另一方面，我则是侧身朝着对手反手持剑，不让对方看见全身，是个独特的架势。

锻炼我的师父没有流派。

他只是不断让我累积经验，配合情况做出正确的动作。

这个架势可以看状况变换自如，是我用得最顺手的架势。

「是吗？那就由老夫先上了！」

老爷爷向我冲过来，脚力大到地面差点陷进去……我把「增幅」开到最大，与「刚剑」正面交锋。

然后……将大脑切换成战斗模式。

———　莱奥尔　———

……无趣。

锻炼及战斗就是生存意义的老夫，回过神来已成了最强之身……内心却一片空虚。

为了从老夫身上夺走最强名号的挑战者源源不绝，但老夫一击或两击就能打倒他们。

……太弱了。

熊熊燃烧的战斗冲动不再从心头涌上后，不晓得已过多少时日。

由于实在太无聊……老夫决定创造劲敌。

老夫意识到，只要培育弟子成长茁壮，要他们与老夫切磋就行。

然而，聚集而来的全是被欲望冲昏头，连剑都拿不好的贵族小鬼。

即使出现多少有点骨气的人，也会被其他贵族用权力排除。还有试图用钱购买弟子称号的垃圾，那种人我就赏他们一击让他们闭嘴。

老夫发现徒弟不是用等的，而是要用找的，便自己去寻找人才。最理想的是渴望力量，真心想要打倒老夫，为此愿意不断挥剑的人。

然后，老夫终于找到这样的徒弟，栽培他的日子每天都很愉快。看着一天比一天强，想要打倒老夫的徒弟，老夫第一次感受到战斗之外的喜悦。

而这一切……都被那个贵族毁了。

老夫把罪魁祸首的手砍了，却一点都不畅快，已经连看到贵族都会心生不悦。

老夫心灰意冷，离开国家，来到远离人群的这个地方隐居。

自己盖栋房子，与魔物战斗，每天都过得悠闲又平静。

可是，内心空出来的洞从来没填满过。一旦精神衰退，身体也会跟着衰退。老夫衰弱到即使爱剑拿起来越来越重，也不会因此产生危机意识。

空虚的日子不晓得持续了多久，某一天……老夫遇到一个小鬼头。

是个怪小孩。因为他穿着像要上街买东西的轻便服装，踏进这块连上级冒险者都鲜少涉足的地方。

老夫本以为是贵族带着护卫来找老夫，不料小鬼竟是一人前来。

而且他听见老夫的名字也没什么反应，老夫便对他产生了点兴趣。

明明是个小孩，身上却散发出与老夫相同的气息，再加上老夫久未与人交谈，就不小心多讲了些事。

但那小鬼竟敢对老夫说教。

除此之外他还挑衅老夫，老夫想教训教训这狂妄的小鬼，便顺了他的意。

在那之后，老夫与小鬼拿着木剑到外面对峙。

老夫心想「闪过他的攻击，轻轻往脑袋敲一下，这小鬼应该就会反省了吧」，等待小鬼攻来，不知为何，他却悠哉走向老夫。老夫第一次看到有人战斗时这么做。

小鬼自然地走过来，在进到老夫攻击范围的前一刻采取行动。

他突然把身体压得快要贴到地面，逼近老夫，转眼间就来到老夫身前。若是以前的老夫，再大意都不会允许敌人如此接近。

老夫为自己的退化程度感到吃惊，勉强驱使身体行动，然而那厮轻易化解老夫反射性使出的攻击，伸手摸了老夫的侧腹一下。

「假如这只手换成刀子……会怎么样呢？」

这句话令老夫怒上心头。不是在气小鬼，是在气老夫自己。

老夫……到底在做什么？

方才那一击并没有实际伤到老夫，却让老夫醒悟过来。老夫明白了这名小鬼不是一般的小孩，是有资格与老夫交手的强者。

心里熄灭已久的火焰再度燃起，身体开始窜过热流。这个感觉……真令人怀念。

老夫向小鬼致歉及道谢，重新与他对峙。

小鬼……不，那家伙似乎也要使出真本事了，摆出老夫从未看过的架势，不过，无妨。

既然知道对方值得用老夫的「刚破一刀流」全力一战，那点小事根本不算什么。

刚破一刀流……「刚天」。

将高高举起的剑全力挥下的基本型。

虽然这招只不过是单纯的劈砍，一旦达到巅峰之境，铁块也能轻易斩断。

剑路单纯，但灌注全力的一击释放出的压力，再加上迅如闪电的剑闪，想躲开并不容易。单纯故无法闪避的一剑……事实上，大多数的人都会因此败退。

老夫仿佛要把地面踩裂般用力一踏，使出「刚天」……却被躲开了，而且那家伙只是侧了下身子。

不过，这证明他彻底看穿老夫的剑路，闪躲时从容不迫。他优秀的反射神经及目光之锐利，使老夫自然扬起嘴角。

下一瞬间，老夫将剑路由下劈转为上砍，使出「刚翔」，结果这招也被他侧身闪过。那家伙趁回避时挥剑砍向老夫，老夫便收剑防御。

第一次看到老夫的攻击就闪得掉，还能加以反击……出乎意料的强敌令老夫热血沸腾。

那家伙似乎是用「增幅」补足身体能力的差距，老夫从未见过完成度这么高的「增幅」。

老夫使用一口气用八道斩击攻击对手的「散破」……一半被剑弹开，另一半则全部都被躲过。

接着，老夫祭出将魔力注入剑中释放广范围冲击波的「冲破」，那家伙趁老夫举剑的瞬间冲过老夫身旁，移动到超出攻击范围的老夫身后，举起剑砍过来。

老夫在挥剑时顺势跃向前方，闪过他的攻击。

喔喔……不管用，老夫的招式一招都不管用啊！

太棒了！多么愉快的时间。愉快得难以言喻。

凭借自身之力与技互相较劲，拼尽全力的极限之战，让老夫退化的身体逐渐找回力量。变钝的剑慢慢磨利的感觉，令人心神舒畅。

终于……老夫一心渴望的强者终于出现。

这算哪门子的「刚剑」。哪门子的「最强」。超越老夫的强者就近在眼前啊。

真想用老夫的大剑战斗，而不是这种木剑。

真想把规则改成直到双方站不起来为止，而不是一击定胜负。

真想装备防具，赌上性命和他来场死斗。

真想……永远与这人战斗下去。

复活的心灵不断产生欲望，年迈的身躯却在告诉老夫极限已到。

证据就是老夫喘得上气不接下气，一直处于守势。虽然这副身躯远远不及老夫的全盛期，要不是因为老夫疏于锻炼，战况应该不至于如此艰困。

倘若早点与这家伙相遇……不，事到如今讲这些也没用。

老夫用力弹开瞄准头部的攻击，那家伙使劲一跳，远离老夫。

不对劲，若是那家伙，理应有办法在老夫防御的瞬间迎击。

老夫感到疑惑，一边调整呼吸，那家伙也长吁了口气，竖起一根手指。

「我跟你都到极限了。就用下一击画下句点吧。」

「……行。」

是吗……那家伙也撑不住了。

表面上看起来没有变化，不过微微颤抖的手臂与紊乱的呼吸，表示那家伙也不行了。掩饰疲惫的技术也很高明。

继续打下去的话，老夫会先精疲力竭，那家伙会变成以耐力取胜，然而他却与老夫拉开距离，特地宣言要以下一击作结。真的很感谢他。既然如此，老夫也得回应他的诚意。

待呼吸平息下来，老夫重新握起剑，摆好架势。

来吧，尽管上。让你看看老夫最完美的一剑。

那家伙一口气加速，没有用任何小伎俩，直接从正面进攻。

论力量老夫虽然占上风，那家伙的行动却难以捉摸。他加速后由下往上挥剑，老夫则只是把剑直直往下砍。

「啪！」一声，令人难以想像是由木头发出的碎裂声响彻四周，双方的木剑都四分五裂。

一想到幸福的时间就此结束，老夫忍不住叹了口气。

然而……老夫太愚蠢了。

看到那家伙抬腿瞄准老夫的下巴，老夫才发现战斗尚未结束。

哈哈……也是。武器毁损不代表不能继续打。

在那家伙踢中老夫的瞬间……老夫失去了意识。

———　天狼星　———

「呼……这个老爷爷未免太夸张了。」

他比我想像中还要强好几倍。

那个同时放出八道斩击的招式是怎样？真想吐槽「你当这是漫画里的世界喔」。

闪开那招的我虽然没资格这么说，要是不能熟练使用「增幅」，我应该那个时候就输了。

而且老爷爷还上了年纪，外加疏于锻炼，能力降低了不少。如果我是跟全盛时期的他交手，肯定会输掉。

我之所以能打赢这个怪物，是因为双方的武器都是木剑。

那把剑再坚固，终究是木头做的，只要一直瞄准同一个地方攻击，等它变得够脆弱后全力使出最后一击，就能将其破坏。

前世为了闪子弹锻炼出来的视力再加上「增幅」，才能做到这种事。反正要是失败，只要投降或全力逃跑即可。

老爷爷会在战斗中大笑，是个打从心底享受战斗的战斗狂。这类型的人只要激动起来，就很好掌握他的行动，所以我破坏武器后趁他露出破绽，赏了他的下巴一脚。

踹下巴会让脑部受到剧烈冲击，短时间内他应该起不来吧。

不过，不愧是拥有最强称号之人。

虽说双方都不在全盛时期，除了师父，还没人可以让我这么认真。

好久没有使出全力，尽管不及躺在地上的老爷爷，我也挺满足的。

可以的话，还想再请他陪我切磋。

「呣……唔。呵……哈哈……哈哈哈！」

等我调整好呼吸，走过去想要照顾老爷爷时，老爷爷躺在地上，放声大笑。

「爽！如此爽快的战斗真是久违了。老夫有种重生于世的感觉。」

老爷爷坐起身，仿佛什么事都没有，脸上带着灿烂笑容。

我明明攻击了他的头部……好异常的恢复力。

「是你赢了！抱歉，再说一次你的名字。」

「我还想说您怎么都不叫我名字，原来是忘记了。我叫天狼星。」

「无须对老夫使用敬语！因为你赢了老夫！」

老爷爷扠着腰，用响彻森林的巨大音量不停大笑。

他不再叫我小鬼，应该是认同我了吧。

「但那是因为我偷袭你喔？若是用正攻法，绝对是我输。」

「老夫输的原因，除了大意再无别的。为了这点小事抱怨，老夫会羞愧致死！」

「知道了。那就算我赢啰。」

「嗯，是你赢了。哎呀，实在愉悦。老夫的招式竟然统统不管用。」

「不好意思，在你兴奋的时候打岔，先把身体擦干净吧，我们都弄得一身土。」

老爷爷自不用说，没有被直接击中的我也满身是汗，衣服被他的剑擦破好几个地方，看起来十分狼狈。

「说得也是。那就先进里面休息……唔喔！」

大概是刚刚受的伤害脚站不稳吧，老爷爷在门前摔倒，不小心把门弄坏。

我放心了，本来以为他是个怪物，结果还是有像人类的地方嘛。

回到屋内洗去身上的脏污后，我和老爷爷面对面坐着喝茶。

「「呼……好喝。」」

我的内心与老爷爷年纪相当。运动过后来杯茶，讲出同样的话也不奇怪。要说差异之处的话，就是老爷爷的喉咙可以一口喝光刚泡好的茶吧。

「呼……真是令人舒畅的疲惫感。好了，天狼星啊，老夫要先向你致谢。」

老爷爷吁出一口气，低下头。

我明白他道谢的原因，就乖乖接受他的谢意吧。

「是可以，不过把头抬起来啦，老爷爷。我也打得很满足啊。」

「就算这样，该谢的还是要谢。老夫一直在等待像你这样的强者。假如你没来到此地，老夫只会不断堕落，静静消失在这个世上。因此老夫要向你道谢。谢谢你！」

刚遇见他时的阴沉表情转变为爽朗笑容，看起来仿佛年轻了十岁。

我也很想和老爷爷打一场，双方的愿望都实现了，算是皆大欢喜吧。

老爷爷又倒了杯茶，认真看着我。

「其实，老夫有一事相求。你愿意之后再与老夫交手吗？」

「你的意思是改天再战？」

「正是如此。老夫想全力与你一战，而不是用现在这迟钝的身躯。」

「你打算重新锻炼身体？以年龄来说会很辛苦吧。」

「无须担忧！若是为了这股充实感，要老夫练回全盛时期一点都不辛苦。而且，你不也希望如此？」

「……你看得出来？」

「那当然。你的战斗方式奇特，大多采取奇袭或钻对手空子。然而你却正面与老夫交锋，证明你想锻炼自己不是？」

他明明是遵循本能战斗，看得却挺清楚的。

如他所说，我的战斗方式适合奇袭或大乱斗。

因为上辈子的工作内容大多是只身潜入敌阵暗杀，或是从内部大闹一场引起骚动。

如果什么手段都能用，我也可以在近距离使用「麦格农」，或者用「魔力线」让对手失去平衡……但以后说不定会遇到无法偷袭，甚至连魔法都用不了的状况，因此我想锻炼直接与对手交战的技术。

而且我也跟老爷爷一样，明白自我训练有多么愉快。

「你是为了锻炼自己，老夫是为了与你战斗。瞧，双方都不会吃亏吧？」

「不用说这么自我也知道。我才要拜托你呢。」

「很好！之后也多指教啦。」

我们用力握住彼此的手。

不过，我因为会成长所以没问题，老爷爷的体力却会随着年纪增长越来越衰退。

再加上他还要把以前的体力练回来，想必会是一段难以想像的艰苦修行。

「哈哈哈！想不到到这年纪，老夫还能尝到落居人后的滋味。无论怎么追都追不上的这种感觉，实在令人期待！」

……这人说不定会出人意料，轻轻松松就达成目标。搞不好会变得比全盛期还强。这类型的战斗狂一旦有了目标，就会发挥不得了的能力，所以我也不能太过轻忽。

就这样，我交到继菲亚之后的新朋友，同时多了名能与我对等战斗的劲敌。

在那之后，我与莱奥尔天南地北闲聊，直到他体力恢复。

说明我身处的状况、听莱奥尔说他过去的故事，是段有意义的时间。

我让他看看我的魔法，连走遍世界各地的老爷爷都大吃一惊。

「嗯……这魔法真有趣。总有一天，老夫想与能随心所欲使用魔法的你战斗。光是思考该如何应战，老夫就热血沸腾。」

「你病得不轻喔。」

「这病一辈子都好不了。哈哈哈！」

等莱奥尔体力终于恢复，我站在屋前与他告别。

「再见，老爷爷。十天内我还会再来。」

「嗯。老夫会在你下次来前，让实力恢复到可以使用搭档的程度。」

「你都一把年纪了，不要勉强。」

「胡说！老夫还年轻咧！」

莱奥尔说的搭档是指他的大剑——和他一样高的巨大铁块。刚才我请他让我看看那把剑，随便估计我想都有一百公斤。宣言要把体力练到可以自由挥动它的莱奥尔，令我不寒而栗，然后我便与他告别，踏上归途。

我一回到家，站在大门前，艾莉娜就开门出来迎接我。

「欢迎回来，天狼星少爷。」

「我回来了，艾莉娜。」

我出过好几次门，每次回家艾莉娜都会负责迎接我。

一站到门前，大门就会打开，仿佛艾莉娜看到我回来了。艾莉娜说，这也是一名随从该有的技术。

艾莉娜因我的归来松了口气，不过下一瞬间，她的脸色就瞬间刷白。

「这到底是！？我马上为您处理伤口！」

糟糕……我忘记因为跟莱奥尔打了一场，衣服变得破破烂烂。

「没、没事。我没受伤，只是衣服破掉而已。」

「请您立刻脱下衣服。我要确认一下！」

「在这种地方啊！」

艾莉娜试图脱下我的衣服看我有没有受伤，我实在不想在大门口全裸，可是艾莉娜纯粹是出于关心，我也不好拒绝她。

我叫她之后再说，踏进屋内，这时拿着扫除用具的诺艾儿走了过来。

「啊，天狼星少爷，欢迎回家～艾莉娜小姐好担心……呃，您的衣服怎么破成那样！？」

「我回来了。发生一点小事。放心吧，虽然衣服破了一堆地方，我并没有受伤。」

「好吧，既然您都这么说了。是说迪有事想向您报告。」

「知道了。换完衣服我就会去客厅，帮我叫他来。」

艾莉娜似乎要亲眼确认才能放心，用眼神催促我到房间去。顺带一提，诺艾儿没什么反应，是因为习惯我的奇特行为了吧。

尽管艾莉娜对我来说如同母亲，在她的注视下换衣服还是挺尴尬的。

艾莉娜则与我相反，满足地频频点头。

「天狼星少爷……您长大了呢。」

「你是指肌肉对吧？」

我换完衣服走到客厅，诺艾儿和迪捧着一个木制容器等我。

「欢迎回来，天狼星少爷。」

「我回来了，迪。听说你有事找我？」

「是的，请您看看这个。」

「噢，终于做好了吗。」

迪递给我看的容器内装满水，里面有个四方形的白色物体。我尝了下味道，看来没有问题。

「……如何？」

「嗯，没问题。这就是我想像中的东西。」

我叫迪做的是豆腐。这个世界有与黄豆类似的豆子，我调查过后，发现它和上辈子的黄豆几乎一模一样。

那种豆类好像有个很长的名字，但自从我说那是黄豆后，大家也都开始这样叫，于是我们就都称它为黄豆。

我想用黄豆多尝试些料理，和迪一起试做了好几次。

其中一道就是这个豆腐，现在终于完成了。

虽然知识和材料是我准备的，制作方面几乎都是由迪负责，我觉得不太好意思。因为做豆腐要把黄豆泡水一段时间，豆浆沸腾后还要在旁边照顾，很多麻烦的步骤。

「抱歉，每次都让你做这种麻烦事。」

「不会。可以从中学习，而且我也做得很开心。」

「迪先生还是老样子，超喜欢做菜的。话说回来，这就是『豆腐』吗？这么软形状却不会跑掉……好不可思议的料理。」

诺艾儿似乎无法想像本来很硬的豆子会变成这种食物。

顺便说一下，我之所以会做菜和熟知豆腐的做法，是因为上辈子我的兴趣是烹饪。

或许是因为我到过世界各地的战乱地区，经历了好几次饥荒吧，只要没有毒，再难吃的食物我都吞得下去。

只不过，平常我还是会想吃好吃的东西，所以我自己发掘餐厅、动手做菜，结果培养出这个兴趣。尽管都是自学，我对料理还算挺有自信的。

「迪先生有试吃过对吧？味道怎么样？」

「满好吃的，但好像少了些什么。」

「直接吃也是可以，不过把这东西拿来和其他食材搭配会更美味喔。」

诺艾儿戳了好几下豆腐，大概是觉得触感很有趣。是说这豆腐做好的时机真准。今天我打算做的料理会更接近完成品。

「什么！？搭配？难道……」

「要做新菜色……对吧。」

「没错。我从海里采了这东西回来。」

一听见新菜色，诺艾儿和迪就高兴地牵起手。

我每次发明这个世界没有的料理，都会让随从们试吃。虽然每个人喜好多少有点不同，我做的料理他们大部分都很喜欢，不知不觉，我已经牢牢抓住这两人的胃袋。

顺带一提，诺艾儿喜欢美乃滋和布丁，迪喜欢炸鸡块。艾莉娜喜欢法式吐司，她说无法忘记我救了她的那一天尝到的味道。

然而，看到我拿出的东西，他们刚才开心的模样就不知道跑哪去了。

应该是因为本来以为会是食物，我拿出的却是干掉的海藻吧。

「那个黑黑的东西是什么？弯弯曲曲的有点恶心。」

「这是一种生长在海里的海藻。我叫它海带。」

我在前往阿德罗德大陆前把它晾在海岸，回程再去回收。

晾了半天左右已经足够，看来可以熬出不错的高汤。

「这种东西能吃吗？」

「这不是拿来吃的，是要用来熬汤。事不宜迟……」

「天狼星少爷，下厨前先休息一下如何？」

艾莉娜一面泡红茶，对准备走向厨房的我说。

我的确才刚回来，休息是很重要的。

「就这么办。谢谢你，艾莉娜。」

「好了，你们俩也来休息吧。还有天狼星少爷，我想请教一下您衣服破成这样的理由。」

艾莉娜脸上带着菩萨般的慈祥笑容，身上却散发出不容拒绝的魄力。我会好好解释，拜托不要露出这种表情。

于是，我边喝红茶，一边简单说明遇到莱奥尔的事，三位随从都听得目瞪口呆。

「大家怎么了？有必要这么惊讶吗？」

「不不不！？正常人都会吓到的。刚剑的莱奥尔先生是很厉害的人耶，虽然我没见过他。都有人拿他当主角出书了。」

「他还被称为传说。」

「对战斗不甚了解的我也听过几个刚剑的故事。例如独自将千人大军全灭，英勇事迹似乎多到数不清。」

外表看起来只是个隐居老人的说。

不过，只身与千人大军为敌啊……这行为实在很战斗狂，我有点无言。

「您该不会与刚剑交手了吧……我乱讲的，怎么可能对不对？」

「对啊，他确实强到足以冠上刚剑之名。这次我虽然赢了，下次可能会吞败仗。」

「而且还赢了！？我、我怎么想都觉得您在开玩笑，可是如果是天狼星少爷您，好像可以接受……」

诺艾儿抱头呻吟，但事实就是如此，我也没办法。我告诉大家之后我也会常去那里和刚剑对打，艾莉娜听了后点点头说：

「原来如此，和那位刚剑战斗，衣服自然会破成那样。可是天狼星少爷，请您不要太过勉强。」

「不勉强就没办法变强。」

「即使如此还是不行。无论几次我都会这么对您说。请您……千万不要勉强。」

「……知道了。」

艾莉娜只是担心我。

就算我闹别扭，她也不会收回前言，乖乖答应才是上策。

她默许我在一定程度内自由行动是很好，不过，每次都会害她操心也是一个要思考的问题。如果有什么通讯手段能让她知道我平安无事就好了。

「是说天狼星少爷真的很犯规。您才刚撞见稀有的女性妖精，接下来就遇到传说中的刚剑耶？」

「都是碰巧啦。」

「哪一个都好，我也想看看他们。话说回来，天狼星少爷，那位女妖精非常漂亮对不对？您是不是喜欢上她了呀？」

「天狼星少爷，总有一天……请您务必把她介绍给我。」

艾莉娜的眼神完全是个婆婆。

难以想像菲亚被艾莉娜骂的画面。绝对不能说是对方喜欢上我的。尤其是接吻一事，万一被艾莉娜知道，她肯定会生气。

「总之，我以后也会去跟莱奥尔练剑。下次我会穿弄破也无所谓的衣服去。」

「了解。真的请您千万小心。」

「我知道。好，差不多该去做菜了。迪，帮我拿两块豆腐过来。」

「收到。」

我走向厨房，用海带和豆腐开始做菜。

我要做的料理是火锅。

这个世界调味料不多，熬不出适合搭配蔬菜和肉类的高汤。

于是看到海时，我想到海带的存在，在海里发现了它。形状和感觉虽然差不多，味道或许会不一样，因此这道料理带有实验性质。

我先拧干毛巾擦干净海带表面的污垢，把它放进装水的锅子里用中火煮沸，完成高汤。味道和上辈子一样，可以暂时放心了。

接着把迪准备的蔬菜及肉类切成适当大小，从不容易熟的食材开始丢进锅内一起煮。没有酱油，因此我用盐巴调味，之后只要慢慢等食材煮熟，一道充满食材鲜味的火锅就完成了。我试吃了一口，味道还不错。

「这道料理做法简单，却十分美味呢。不过一个人要吃的分量是不是不太好估计？」

「这是大家一起吃的料理，不是要分着吃的。」

我请在旁边做笔记的迪准备一张小桌子，大家一起围在火锅旁边。

这个世界没有瓦斯炉，所以我把可以发热的魔导具强度设定成「弱」，放在火锅下面。

艾莉娜和诺艾儿纳闷地看着煮好的火锅。

「这就是『火锅』吗？我没看到那个黑色的海藻呀？」

「这道料理有什么特别的吃法吗？」

「海带我把它放到最下面，诺艾儿可能不会喜欢那味道。顺带一提，没有特别的吃法。看要拿个小盘子装菜，还是要夹了直接吃，随意就好。」

「直接吃吗？这有点……」

艾莉娜面有难色，想必是觉得随从和主人吃同一锅食物很失礼。不过，这与我无关。

「火锅是全家一起吃的料理，身体和心灵都能得到温暖。不是正适合我们吗？」

我对大家笑了笑，直接夹起蔬菜吃。呣，味道偏淡，调味料果然还是不够，但这种吃法可以吃到食材的原味，也是满好吃的。

「全家一起吃吗……既然如此就没办法了呢。」

「天狼星少爷说得没错，这道料理正适合我们。所以赶快来……好烫！」

前几天我做了筷子后，所有人都学会用筷子了。艾莉娜和迪习惯得很快，诺艾儿则还没用惯，肉片从筷子间掉下来，汤汁溅起来喷到她。

「诺艾儿，没事吧！有没有烫伤？」

「嘿嘿嘿，没事啦。下次我会夹好！」

「别勉强。盘子给我。」

「迪先生……」

诺艾儿高兴地看着勤快帮她夹菜的迪。

他们俩之间的气氛明明不错，却连情侣都称不上。如果他们在一起，我会诚心祝福的说……看来有得等了。

艾莉娜无视诺艾儿和迪的两人世界，自顾自地夹菜，吃了口豆腐后扬起嘴角。

「高汤和豆腐很适合搭在一起呢。」

「顺带一提，豆腐对身体很好，应该还可以用来减肥喔。」

「真的吗！迪先生，请您帮我夹满满的豆腐。」

「冷静点，诺艾儿。豆腐很烫，吃的时候要小心。」

「我知道。放这么久应该够凉了……好烫！」

诺艾儿是猫型兽人，自然是猫舌。而且豆腐就算表面凉了，里面仍然很烫，和诺艾儿相冲。这孩子一直都这样，不会背叛他人的期待。

在身心都被火锅温暖后，我帮忙训练迪和诺艾儿。

说是训练，也只是想当厨师的迪要挑战新菜色，诺艾儿则是练习用我发明的魔法。

我只要负责在一旁守护他们，提供建议……然而，这样还不够。

不用多做什么是很轻松没错，可是，本来是个老师的我觉得颇为空虚。

听莱奥尔提到他的弟子，令我想起上辈子的事，现在非常想培育徒弟。我带着这股烦闷心情钻进被窝，却因为今天和莱奥尔全力打过一场，一下就觉得想睡。

我忽然想起。

我上辈子为什么会从特务变成老师？

事情的开端，是因为我遇见一名少女。

上头要我摧毁一个违法从事人体实验的组织，于是我潜入内部，把干部全都解决掉。

任务虽然顺利完成，有一堆身分不明的小孩被关在设施里面。

我的组织帮忙调查那些小孩的来历，把他们送回家人身边或送到育幼院去……有一名少女却黏在我身边。

少女似乎把救了她的我当成正义英雄，异常喜欢我。

她的双亲已经去世，再加上她不肯离开我，迫于无奈，我只好收养她。

话虽如此，在全世界奔波的我也不能带她跑来跑去，我便把她交给值得信赖的女性照顾。我明明忙着工作，没去探望她几次，少女却每次都会在我回来时笑着抱住我。

某一天，长大后的少女希望我教她我的工作。

她想帮上我的忙。少女仿佛在诉说自己的梦想般，告诉我她想成为救了自己一命的，像我这样的人……

然而，这是不对的。我的工作是杀人，不是这么伟大的事。我曾经带她一起工作，让她看看我见不得光的部分，少女依旧没有改变心意。

坚持要惩奸除恶的少女……令我屈服了。

我感觉到或许是时候安顿下来，以免有如我的女儿的少女因此丧命，便决定成为老师。

于是，偶尔会叫我「爸爸」的少女成了我第一名徒弟。

我走上教育这条路的原因虽然是这样，在看着徒弟日渐成长的过程中，我自己也觉得很开心，回过神来已经迷上教人了。

在把几名弟子栽培到可以独立时……我失去了性命。

我跑去当老师的理由如上，投胎重生后，这个想法仍然没有改变。

※　※　※　※　※

在那之后过了一年……我八岁了。

训练方式多了不时会和莱奥尔进行的模拟战，我明显越变越强。

我今天也一样在晨练完后，前往阿德罗德大陆的森林探险。

最近比起从空中探索，我更常在森林里散步。因为我现在的训练方式，以击退魔物寻找山珍的冒险者式训练法为重点。

「该吃饭了。」

我采完长在树根附近的稀有蘑菇，抬头望向太阳，差不多到午餐时间了。

午餐的便当由随从们随机制作，从菜色来看，今天负责下厨的似乎是艾莉娜。我随便找块石头坐下，对便当合掌。

便当里装满各种配菜，还有我喜欢的总汇三明治。

分量将近去年的两倍，不过可能是因为我最近明显在发育吧，这点量根本不算什么。

「嗯，好吃。噢，得跟艾莉娜联络才行。」

我瞄准应该待在屋内的艾莉娜发送魔力，开口说道：

「啊……这里是北极星。现在在吃午餐，没有异状。今天的便当也很美味。完毕。」

这不是自言自语，是我新发明的魔法「传讯」。

「传讯」是把魔力当成电波朝特定对象发送，传达话语的魔法。

根据受话方的感想，声音会直接在脑中响起，感觉很不可思议。这魔法和手机一样非常方便，但除了我以外没人会用，所以只有我能和对方说话。

然而，虽然我脑中想像的是电波，实际上发送出去的还是魔力，万一途中有波长相近的人，通话内容可能会泄漏出去。因此我用代号称呼自己，也不会提及对方的名字。

这魔法虽然还在实验阶段，只要听见我的声音艾莉娜就能放心，所以我仍然会使用。

总有一天我想在有很多人的地方实验，以及调查它最远可以传达到哪里。

顺带一提，好像也有让风把自己的声音带给身在远方的人的便利风魔法，可是这魔法有个缺点，如果途中有外人介入，发话方的声音就会被那个人听见。

这么一想就觉得「传讯」挺犯规的，得小心不可以被人发现。

单方面的报告结束后，我重新开始吃午餐。不管吃几次，艾莉娜的三明治都不会让人吃腻。我觉得她把我的喜好全摸透了。

我悠闲吃着午餐，忽然察觉到一股气息，便发动「探查」。

脑内雷达侦测到高速接近的物体，我冷静收起便当，那家伙也在同时现出身形。

是一只四肢强壮，身体异常肥大，有两根大角的猪型魔物。

我记得这种魔物名叫贝欧尼巨猪。它的目标当然是我，把两根角对着我猛冲过来。

速度虽然惊人，从正面直线袭来的攻击轻易就能躲过。

「好单调的攻击。」

我直直跃向上方闪过它的身体撞击，降落在魔物背上，趁它发现前用秘银刀往脑袋刺下去。

听说贝欧尼巨猪的皮很坚固，秘银刀却轻松刺了进去，魔物抖了一下后就瘫在地上。

「好，今天的晚餐有着落了。记得这家伙好吃的部位是这里。」

这种魔物的皮坚固到可以把刀刃阻挡在外，力量大到连树木都会因它强烈的身体撞击而倒，所以本来是中级冒险者联手才能对抗的魔物，不过只要用锐利的武器攻击弱点，也不是多棘手的对象。若是莱奥尔爷爷，应该会从正面把它剖成两半吧。

我放掉它的血把肉割下来，再度感觉到森林深处有股气息。

我反射性发动「探查」，同样侦测到魔物反应，但那只并非朝我而来，而是向另一个方向移动。

我把割下来的肉收进包包，扩大「探查」的侦测范围，发现人型反应。

数量为二，从移动方向来看，应该是在躲魔物。

距离没有长到需要飞过去，因此我发动「增幅」，在森林中飞快奔驰。

我不断向前跑，丝毫没有减速，抵达侦测到两个反应的地方，看到两名孩童倒在一棵被魔物撞倒的树旁边。我迅速下达判断。

「不会让你得逞！」

我马上把冲到这里的距离当成助跑，使出飞踢命中魔物的侧身。

由于我的身体经过「增幅」强化，被我踹飞的魔物撞倒好几棵树，呈水平方向飞出去。为求保险，我在途中补了枪「麦格农」射爆它的头部。

看不见子弹的人，或许会觉得它的头是被我踢爆的。

是说这招枪魔法……威力是不是每年都在提升啊？比真正的麦格农弹还强耶。

其他魔物可能会被血的气味吸引来，所以我赶快跑到倒在地上的孩子身旁。

那两名孩童是一男一女的兽人。

年龄和我差不多，头上的狼耳和毛茸茸的尾巴及头发都是银色。少女似乎比少年大几岁，两人面容相似，应该是姊弟吧？

他们看起来都狼狈不堪。

身上穿的是只遮住重要部位的破布，身体瘦到见骨。全身上下都是伤痕及瘀血。

更让人在意的是脖子上朴素的金属项圈，怎么看都不是小孩子会喜欢戴的饰品。

少年意识不清，少女则瞪大眼睛，愣愣地看着我。

一与我对上视线，少女就猛然回神，护着少年朝我狠狠瞪过来。

「啊……呜……啊！」

不晓得是不是她喉咙有伤，少女的声音沙哑微弱，我听不太清楚，但我感觉得到她想保护少年的决心。

这种小孩我在上辈子看过的次数多到数不清。

没有受到政府的保护，经常在非法地区出没的奴隶们。

毫无人权，被当成用完就丢的消耗品，带着死人般的眼神。

然而，这名少女不同。她外表跟奴隶一样，眼中却蕴含坚定的意志。

这坚强的意志……使我想起前世的徒弟。

少女明明应该很怕我，吓得全身打颤，却把少年护在身后，没有别开目光。

我慢慢走近，想让她别那么害怕，稍微蹲低让视线与少女齐高，把手放在她头上笑着说：

「别担心，我不是你的敌人。」

这句话我也对上辈子让我决定成为老师的少女说过。少女听到，好像放松了一点警戒。得先让她明白我不是敌人。

「你在保护弟弟对不对？辛苦了。之后就交给我吧，你好好休息。」

接着，我温柔抚摸少女的头，就像艾莉娜对我做的一样。

这么做似乎有效，少女眼角滑落一颗泪珠，昏厥过去。

这种小孩在这个世界十分常见，即使见死不救也不会有人责备我吧。不如说没有置之不理反而会惹上麻烦。

我还只是个八岁儿童，家里还有艾莉娜那些随从。

考虑到将来，我们家应该没办法多养两个人，可是我不小心对少女脱口而出「之后就交给我吧」。

事到如今，我不能见死不救，所以我在烦恼该怎么和艾莉娜他们解释。

「……之后再想吧。」

在我烦恼的期间，开始有魔物被血腥味吸引过来。

情况不允许我慢慢思考，因此我用「魔力线」把两人固定住，抱着他们离开现场。

「——然后我就跑来这里了。请老爷爷指点一二。」

我抱着兽人姊弟来到莱奥尔家。看到我带来奇怪的东西，老爷爷纳闷地歪过头，不过他没有多说什么，就帮我准备床给他们俩休息。

安顿好他们后，我和莱奥尔说明状况，直到现在。

「呣……指点啊。在此之前，你打算如何处置那两名孩童？」

「我想把他们带回家。只不过，不晓得艾莉娜会不会有意见……」

「哈哈哈！打赢老夫的强者竟会畏惧一名随从，真窝囊。」

「啰嗦。我只是觉得有点愧疚，不是怕她。」

就算我直接带这两人回家，艾莉娜八成也会接纳他们。

可是，这样的话大家的负担肯定会比以前更重。我只是不忍心让每天都在为我奉献的随从们，背上更重的负担。

「哎，这部分是你的问题，老夫不会多说什么。所以你想问的是？除了剑以外，老夫知道的并不多喔。」

「剑的知识就不用了。我想问他们是奴隶吗？」

衰弱的身体和神秘项圈。感觉应该不会错，但我也想听听在全世界旅行过的莱奥尔有何意见。

「正是奴隶。证据就是那个项圈。」

「这项圈到底是什么东西？我感觉得到魔力，所以它是魔导具啰？」

「那是名为『支配项圈』的魔导具，一旦戴上去，性命就会被契约者握在手中。只要契约者一个念头，就能让戴项圈的人身体传来剧痛，还会不断释放魔力，告诉契约者项圈的位置。除此之外，魔力是消耗戴项圈那个人的魔力，因此魔力恢复速度慢的人，迟早会魔力枯竭致死。」

「既然这样，不快点把它拿掉就糟了。上面有锁孔，可是没有钥匙……可以用撬锁工具硬把它撬开吗？」

「虽然老夫不知道『撬锁工具』是什么东东，劝你最好不要来硬的。试图硬把它拿下或用蛮力破坏的话，项圈会把装备者的性命一起带走。」

好难搞的东西。这么精细的魔导具应该能卖到不错的价格，但我并没有想要到不惜拿他们的性命当赌注。

既然不能用蛮力破坏……试试看用魔法破坏如何？

「要用老夫的剑一试吗？只要砍坏魔导具的核，或许有办法搞定它。」

「我相信你的技术，不过还是把这当成最后手段吧。我有个方法想尝试。」

「哦？这次你又会表演什么给老夫看？」

我无视身后满心期待的老爷爷，决定先从少年下手。

我碰触项圈，发动新魔法「扫描」。

这是用魔力扫描物体，在脑内显示其内部构造的探查魔法。

用前世的东西来譬喻，就是类似X光的东西，如果说「探查」是广范围侦测，「扫描」就是缩小范围，提高准确度的侦测。

麻烦之处在于不亲手碰触对象就没有用。我用魔物和道具实验过，这魔法并无害处，还请迪协助我测试，确认对人使用也是安全的。

首先掌握项圈物理上的构造，再以我看见的魔法阵为中心，将「扫描」的功能从看见物理上的构造转变为魔力上的。

这么一来，我就能看见魔力流向。我在魔法阵上发现好几个魔力核。

「……看到了。接着是……」

接着我用纤细的「魔力线」侵入锁孔，缠在魔力核上。我看不懂魔法阵上的内容，不过我不觉得破坏名为「支配」的魔法阵会有问题。

确认「魔力线」把魔力核缠得不留一丝缝隙后，我拉紧「魔力线」，破坏核心。

「嗯……发生变化了。」

「这样应该就可以靠蛮力把它拿下来了吧。」

最后我拿出秘银刀，连着锁孔一起把项圈切断，结束。

我把手贴在少年的脖子上确认脉搏，他还活得好好的，任务成功。

「好，接下来轮到她了。」

「哈哈哈！你还是老样子，尽做些惊人之举。之前我看过硬把项圈拆下来的人，那人全身喷血，命丧黄泉啰。」

「你都知道结果会这样了，还想用剑去砍。」

「老夫想说瞄准魔法阵砍下去或许会有效啊。哈哈哈！」

这道理也不是说不通，但他一副乐在其中的模样，令人火大。

更重要的是现在可是有病人在，给我安静点。

我听着老爷爷在身后大笑，用同样的方法帮少女拿下项圈，才终于可以喘一口气。

虽然还不能大意，情况应该不会再恶化了。

魔法阵的核被破坏掉的项圈变成一块破铜烂铁，不过只要详加调查，或许会派上什么用场，因此我决定把它带回家。

「项圈拿下来后，这两个人会怎么样？」

「这项圈是奴隶的证明，除非主人想解放奴隶，否则无法卸除。既然没了这东西，把他们当成一般市民即可。」

「那就好。是说他们俩以奴隶来说……未免太年幼了吧？」

一般奴隶好像都是抓犯人去当的。意思是他们……

「嗯。如你所料，这两个应该是被抓去当奴隶的吧。因为他们是在这一带很稀有的银狼族小孩。」

银狼族……听到这个名字，我想起《亚伯特游记》中记载的内容。

长着银色的狼耳和尾巴，在森林深处生活的特殊种族，整体而言战斗能力高。

银狼族的人大多脾气粗暴，但非常珍惜家族与种族间的羁绊，似乎是个重视同伴的种族。

「原来如此，这就是银狼族。虽然稀不稀有与我无关啦。」

「真像你会说的话。所以？你之后打算怎么做？」

他们这么虚弱，醒来不吃点东西不太好吧。

这里料理器具不够，我看必须早点回家帮他们准备食物。

「我想趁他们醒来大闹前回去。打扰了，老爷爷。」

「老夫本想与你打一场，遇到这种事也没办法。」

「抱歉。虽然是我吃剩的，这东西给你，你就原谅我吧。」

我把剩下来的便当递给莱奥尔，一手抱一个走出门外。当然有用「魔力线」固定住，避免他们掉下来。

「你家随从做的饭还是一样美味。」

「这还用说吗？老爷爷，再见啰。」

莱奥尔边吃便当边挥手向我道别，我转过身去，用「传讯」向艾莉娜报告情况，踏上归途。

———　诺艾儿　———

我叫诺艾儿。是侍奉主人——天狼星少爷的可爱随从。

天狼星少爷年纪还小，所以我们这些随从得负责照顾他……我是很想这么说，但天狼星少爷相当厉害，不需要别人照顾。

年仅三岁就会使用魔法，现在也不断开发出新魔法，强到曾经是冒险者的迪都打不赢他。

除此之外，少爷拥有的知识量远高于我们，每天都活用那些知识，让我们的生活充满幸福，是很了不起的人。

少爷还很会做菜，煮什么都很好吃。

他会做各式各样我们从没看过的料理，每次少爷端新菜色出来，我们都会很高兴。

尤其是美乃滋和布丁，真是革命性的料理。我第一次吃到它们时甚至感动到哭，怎么会有这么美味的食物？

直到现在，光是想起它们的味道就会觉得很幸福……噢，口水流出来了。

天狼星少爷这么优秀，属性却是无色。

世人都说无色是没用的属性，可是少爷和这两个字绝对扯不上边。我们看起来还比较没用。

如此完美的人……现在却露出极为尴尬的表情搔着头。我第一次看见天狼星少爷这么狼狈。

地点在家中客厅，两名兽人躺在床上。

为什么会变成这种状况呢……事情要追溯到下午。

吃完迪先生做的午餐后，过没多久，艾莉娜小姐拜托我打扫客厅。好像有客人要来，看艾莉娜小姐的神情，似乎并不是「那个人」。

我迅速打扫完毕，准备找艾莉娜小姐报告，这时天狼星少爷回来了。我心想「少爷今天回来得真早」，走向大门，看到天狼星少爷抱着两名小孩，正在和艾莉娜小姐交谈。

「天狼星少爷，您回来啦。那个……请问这是？」

「详情之后再说，先把这两个孩子搬到床上吧。」

我一头雾水，艾莉娜小姐则接过天狼星少爷带回家的小孩迈步而出，我便帮她打开客厅的门。迪先生已经准备好药和热水等着，但他也不知道详细情况，纳闷地看着两名孩童。

把它们搬到床上，尽力治疗伤势后，就到了现在。

等大家终于把他们安顿好，天狼星少爷开始说明为什么会带他们回家。

简单地说就是，少爷在森林里散步时看到他们被魔物袭击，便救了他们。

不愧是天狼星少爷，竟然从魔物手中救出受伤这么严重的小孩保护他们。一般而言见死不救都不奇怪的说……少爷真是个器量不输亚里亚大小姐的好人。

话说回来……我对这两个孩子的模样有印象。

「他们俩疑似是奴隶。」

会有印象也是当然的。因为我以前也是奴隶。

我在面临最惨的状况前被亚里亚小姐救了，他们受到的虐待应该比我更严重吧。可是，以奴隶来说好像有点不对劲。

我才刚这么想，迪先生就指着他们的脖子，开口提问：

「天狼星少爷，他们脖子上没有项圈，真的是奴隶吗？」

「我把它弄坏拆下来了。那种东西拿掉也是应该。」

「「「弄坏了！？」」」

硬把那个项圈拿下来会死人耶？我就看过好几个因此丧命的人。

天狼星少爷看大家吓成这样，把破坏项圈的方法告诉我们……嗯，我很清楚我们绝对办不到。

「我了解事情的前因后果了。总而言之，让他们好好休息吧。」

「麻烦各位了。我去准备他们的食物。」

「诺艾儿负责照顾他们。你也是兽人，应该比较不会引起他们的戒心。」

「嗯，那当然！」

不用艾莉娜小姐说，我也会自愿帮忙。怎么能放着这么小的孩子不管！

「天狼星少爷，我也来帮忙。」

「没关系，你去陪诺艾儿吧。万一发生什么事，你负责联络我。」

「收到。」

天狼星少爷和艾莉娜小姐一离开，房内就顿时安静下来。

因为迪先生话不多，我现在的心情也不是很想闲聊。

我搬了张椅子到床边，坐在看得见两位兽人小孩的位置。

迪先生则待在稍远处，不晓得在客气什么。我们就这样默默观察两人的状态。

这模样……真是惨不忍睹。

被鞭子抽的痕迹和打出来的瘀青，以及各种怵目惊心的伤口，令我想起自己的过去，身体自然而然发起抖来。

由于售价会因此下跌，我还不至于连贞操都被夺去，就算这样，以前受到的对待还是很不人道。假如亚里亚大小姐没有在那时伸出援手，不晓得我会有什么下场。

不行……现在不是畏惧过去的时候。

只有我明白他们的心情。我必须振作一点！

「诺艾儿。」

我拼命鼓励自己，这时，迪先生拍拍我的肩膀。

他还是老样子面无表情，可是我明白他在为我担心。

他一定……是在叫我不要想太多。

「你可以的。有我……不，现在有天狼星少爷在。」

「……是。」

没错，如今的我是不一样的。伤痕和瘀青都已经消失，身旁还有大家在，生活幸福美满，所以，现在只要考虑这两个孩子的事就好。

他们被抓去当奴隶是很不幸没错，但天狼星少爷把他们捡回来了。

如果是天狼星少爷，一定会让他们变得可以像我们一样笑着度日。

是说……他们真的是母子呢。就跟亚里亚大小姐把我捡回来一样，天狼星大人也捡了这两个孩子回家。

在那之后，迪先生中途跑去帮我泡红茶，所以我们轮流休息，一直注意两人的状态。

不知不觉就到了准备晚餐的时间，他们却还没醒来。

我有点担心，虽然他们呼吸正常，应该不会有事才对。

在我犹豫该不该通知天狼星少爷时，敲门声传入耳中。

「喂——是我。帮我开个门。」

少爷来得正好。迪先生一打开门，令人垂涎三尺的香气就充满整个房间。

天狼星少爷双手捧着一锅东西进房，现在刚好是肚子开始饿的时间，害我口水差点流下来。啊啊，怎么这么香。

「……你要试吃看看吗？」

「咦？这不是给他们吃的吗？」

「我有特别做多一点。不过这是给病人吃的，味道很清淡喔。」

「那我就不客气了。」

完全瞒不过少爷的法眼。

我把里面没有放料的淡褐色高汤盛到杯中喝了一口。

嗯……味道确实很淡，但浓厚的香气扑鼻而来，更重要的是有温柔的味道。感觉就像是暖意慢慢渗进胃里，让人感到满足。

「天狼星少爷，请您一定要教我怎么做。」

迪的厨师之魂也熊熊燃烧。

这汤确实适合给身体虚弱的人吃，我之后也去问问做法吧。

「……啊……唔唔……」

在我们赞扬汤的美味时，少女醒过来了。是因为这股香味醒转的吗？总之第一印象最重要，得温柔和人家搭话才行。

睁开眼睛就看到不认识的人，会害怕也是理所当然，嗯。

「呃……你没事……吧？」

———　天狼星　———

「呃……你没事……吧？」

诺艾儿紧张地对醒过来的少女说。

你紧张的原因我也不是不能理解，但身为兽人的你最适合与他们沟通，麻烦振作点。

少女因为有人向她搭话，吓了一跳，立刻环视周遭，一看到躺在旁边的少年，表情就放松下来，摸摸少年的头。

「嗯，那孩子没事唷。你还好吗？有没有想要什么东西？」

「啊……唔。」

诺艾儿一个字一个字讲给她听，想让少女冷静下来。

没错，自然的态度最适合你，大可一开始就这样和人家说话。

「天狼星少爷，这孩子不会说话吗？」

「她只是喉咙发炎，之后会痊愈的。」

我已经在莱奥尔家对他们用过「扫描」，在他们身上找到几个发炎和伤口化脓的地方，以及营养失衡和水分不足，老实说满危险的。

不过两人并没有罹患致命疾病，少女的喉咙也是，只要使用我的「再生能力活性化」应该就治得好。

然而，现在还不是我出面的时候。直到少女不再紧张，放松戒心前，都交给诺艾儿吧。

「你看，我没戴项圈对不对？这里的人都不会害你，你尽管放心。」

「……啊！？」

少女伸手去摸脖子，大为震惊，然后望向弟弟的脖子，陷入混乱。

她似乎发现项圈不见了，哭着不断抚摸自己的脖子。

「唔……啊？」

「项圈已经拆下来了，所以你们自由啰。对了，你肚子饿不饿？要不要喝热汤？很好喝唷。」

「！？……唔唔……」

少女对「热汤」一词有反应，却望向睡在旁边的少年，摇摇头。光凭这些小动作，诺艾儿就明白了少女的意思。

「这样呀，你想和弟弟一起吃。那我们来聊聊天吧。」

她用手帕拭去少女的眼泪，少女缓缓点头。诺艾儿表里如一的个性效果十分显著。

「我叫诺艾儿。可以告诉我你叫什么名字吗？」

「……咿啊。」

「啊，对不起，你还不太能说话。用写的呢？不会写字？嗯……」

诺艾儿立刻转头向我求救。你未免太快投降。

「唉……迪去叫艾莉娜来。诺艾儿帮忙把我介绍给她。」

「收到。」

「呃——那个男生是我们的主人天狼星少爷，是他救了你们。」

「……嗯。」

少女点点头。她看起来还在警戒，不过似乎记得我是谁。

迪静静离开，避免刺激少女，我则走到诺艾儿身旁。

「我重新自我介绍一次。我叫天狼星，是诺艾儿的主人，把你们带回来的就是我。」

「……啊。」

「我想多了解你们一点。可是，你现在不能说话对不对？我想先帮你治疗，方便让我碰你的喉咙吗？」

「别担心，天狼星少爷很温柔的。你看，对他做这种事他也不会生气。」

诺艾儿跑到我背后，用双手拉我的脸。虽然我知道你是想让她放心，之后给我走着瞧。

看到我默默让诺艾儿玩弄，少女慢慢点了下头。

「谢谢你，那我要碰你喉咙啰。可能会有点烫，但不会痛，别担心。」

「啊……嗯。」

尽管有些怀疑，少女仍乖乖抬起头，露出脖子。

我把手放在她的脖子上，集中精神，准备注入魔力的瞬间……

「不准……碰姊姊——！」

在旁边沉睡的少年忽然坐起身，咬住我的手臂。

「天狼星少爷！？」

「别动！」

我抬起一只手制止大惊失色的诺艾儿，继续治疗。

少年因为身体虚弱，力气没有很大，然而犬齿刺进皮肤还是有点痛。

「咦——啊！」

「不要说话！会影响治疗。」

我叫少女闭上嘴巴，因为她一出声，治疗部位就会跑掉。

这孩子刚才叫她姊姊，应该是想保护姊姊吧。少年俨然是只负伤的野兽，不过只有我的手臂受到攻击，所以乖乖让他咬即可，无须胡乱反抗。

「唔唔……给果盎该姊姊！」

「太好了，你很有精神嘛。」

「天、天狼星少爷！？您流血了……」

被犬齿咬伤的部位开始流血。

这点程度不至于痛到忍不住，但要是艾莉娜看到这一幕，事情八成会一发不可收拾。

「欸，手可以动没关系，帮我摸摸这孩子安抚他。」

少女听从我的指示，温柔抚摸少年的背，让他冷静下来。

「姊姊，为什么要阻止我！」

「嗯……」

「不要！我不会相信这个人。喂，放开姊姊！」

少年张开嘴巴想要再咬我一口，被姊姊伸手制止。看来这孩子和姊姊不一样，叛逆心很重，不过从当过奴隶这点来看，他的反应或许才是正确的。

我们一面安抚弟弟一面治疗，过了几分钟终于大功告成，我便移开了手。

「……好，差不多了。你讲几句话看看。」

「不要勉强姊姊！」

「你的喉咙应该已经痊愈了。试着发出声音吧。」

我无视在旁边大吼大叫的少年，催促少女讲话。少女困惑地吸了口气……

「……雷、乌斯？」

「姊姊！？」

「雷乌斯……雷乌斯。听得见我说话吗？」

「听得见！听得见喔，姊姊！」

「呜呜，太好了。」

诺艾儿看着姊弟俩抱在一起，深受感动。我说，你还有事要做吧？

「汤呢？」

「对喔！我马上准备。」

我虽然有做一点保温措施，既然是特地为他们煮的，还是希望他们尽早享用。

诺艾儿把汤盛到盘子里，笑着递到两人面前。

「弟弟也醒了，可以喝汤了吧？来，请用热汤。」

「嗯……谁、谁会被你骗啊！你是想让我们吃难吃的东西嘲笑我们对吧！」

「怎么会呢。你看……嗯，好喝。」

为了让少年——雷乌斯放松戒心，诺艾儿当着他的面把汤送入口中，雷乌斯就无言以对了。诺艾儿神情认真，硬把汤塞给他们。

「想必你们一直过得很苦。不过呀，正因为这样，我才希望你们喝下这碗汤。这可是天狼星少爷努力为你们做的唷？」

「为什么……要救我们？」

「原因并不重要。现在什么都别在意，把汤喝了吧。很好喝的……好吗？」

在诺艾儿拼命的劝说下，少女战战兢兢喝了口汤。

「……好喝。」

「真、真的吗姊姊？没有下毒？」

「没有唷。非常……美味。好温暖……我第一次尝到这种味道……」

雷乌斯也跟着姊姊喝了一口，把头从盘子里抬起来的他，脸上挂着豆大泪珠，看起来十分不服气。

「什么嘛……怎么这么好喝。搞什么……呜呜，混帐东西！」

「真的……好好喝……呜、呜呜呜呜！」

温暖的汤令他们压抑在心底的感情爆发了。两人不顾一切，放声大哭。

等他们尽情哭过，冷静下来，应该就会明白我们不是敌人了吧。

「……之后就麻烦你啦。」

「是的，交给我吧。」

我转身背对泪流不止的两人，留下诺艾儿，静静离开房间。

一踏出房门，我就看到艾莉娜和迪在外面等我。

艾莉娜抬起我被雷乌斯咬伤的手臂，上药后迅速用绷带包扎。

「辛苦了，天狼星少爷。但是……您太乱来了，假如那孩子力气大，您会身受重伤的。」

「抱歉，害你操心了。」

「真是的。我泡了茶，请您在客厅稍事休息。」

迪走向厨房，我则随着艾莉娜来到客厅，坐在桌前。

我喝下艾莉娜泡的茶吁出一口气，艾莉娜却一语不发。

恐怕是在等我主动对她说吧。我面向艾莉娜，做好觉悟，开口说道：

「首先……艾莉娜，对不起。我擅自把他们带回家。」

「您无须道歉。我高兴都来不及呢，因为天狼星少爷真的是亚里亚大小姐的儿子。」

「妈妈也做过这种事？」

「是呀。状况虽然不同，亚里亚小姐也带了诺艾儿回来。当时大小姐尴尬的表情也跟您一模一样。」

艾莉娜开心笑着。竟然不知不觉和母亲做了一样的事，我该高兴吗……总觉得有点难为情。

难以言喻的感觉令我略感困惑，可是艾莉娜忽然板起脸来，因此我也绷紧神经，等待她下一句话。

「天狼星少爷，您打算怎么处置那两个孩子？」

「怎么处置吗……我们现在不知道有没有多余的心力养——」

「天狼星少爷。」

艾莉娜难得打断我说话，将手放在我的双肩上。

「请您不要顾虑我们和这个家，我想听的是您最真实的想法。我们是您的随从，只会照您的意思行动。」

「……就算我提出强人所难的要求？」

「是的。不过既然是强人所难，请容我表达一些意见。」

我输了……这个人真的是我肚里的蛔虫。

艾莉娜这番话，使我心中的愧疚之情消失殆尽。

「我想让他们住下来，顺便锻炼他们，之后就看他们要怎么做了。」

「那两个孩子不仅没有钱，年纪也还小。说实话，只会让我们过得更辛苦吧。即使如此，您还是要收留他们？」

「嗯。不是为了救人，是为了满足我自己。」

从一年前开始，我就一直想收徒弟。

也就是说，他们俩类似于被我抓来满足欲望的被害者。

和前世不一样，这个世界有魔法可用，所以多少可以胡来一些，我也想调查看看不同种族的成长远度有何差异。

「那么，您选择他们有什么特别的理由吗？因为您偶然救了他们？」

「不是每个人都可以。刚救下他们时我还嫌麻烦呢。」

我决定要收留他们，是在看到少女眼神的瞬间。

即使自己遍体鳞伤，仍然要保护该保护的人——这坚定的眼神，有如我上辈子的徒弟。

我自己知道我太感情用事了，但这样又有何妨？

毕竟我现在不是年过六十的老头，而是八岁的孩童。就像个小孩一样，遵循本能而活吧。

「因为他们拼命试图保护对方。我觉得这样子的人值得信赖。」

「既然您这么说，我也选择相信他们。话说回来，我有个建议，请问可以让我教他们当随从吗？」

「当随从？我带他们回家不是想叫他们当随从喔。」

「可是，不能让他们白吃白住。请他们帮忙大家处理家务，以此做为提供住所和三餐的代价，应该是最好的处理方式。」

「说得也是。抱歉，我脑中只想着该如何锻炼他们。」

除了锻炼身体外，也必须让他们成为有教养的人，让艾莉娜教他们或许会有不错的功效。

「不会，在一旁辅佐您也是我的职责……虽然想这么说，其实这么做也是为了我自己。我想把一名随从该有的技术教给那两个孩子，若是可造之材，就把他们栽培成负责辅佐您的随从。」

「我的随从现在这样就够了吧？」

「因为……我不能永远待在您身边……」

「艾莉娜……」

由于艾莉娜做的都是力气活，最近她变得很容易累，不晓得是不是身体变差了。

也许她是考虑到万一以后有什么意外，才想培育自己的后继者。我下意识眯起眼睛，艾莉娜却摇摇头，笑着对我说：

「那是很久很久以后的事，您不用露出那种表情。」

艾莉娜冷静判断自己的状态，为将来做准备。

我认为应该尊重她的意见，便切换心态，点头答应。

「知道了。我允许你这么做。不过要先询问他们的意愿喔。」

「您是他们的救命恩人，大可逼他们照做不是？」

「我会强制教他们生存方式没错，但除此之外，我想让他们自己决定。」

「您真的……和亚里亚大小姐如出一辙呢。」

艾莉娜眯起眼睛，脸上浮现温柔笑容，大概是在缅怀我的母亲吧。我不知为何有点害臊，无法直视艾莉娜的脸，只好别开视线。

「啊……我去煮晚餐。我们吃完时那两个应该也没事了。今天有新鲜的肉，我想做炸猪排。」

「新料理吗？迪会很高兴的。」

「对啊。还得帮诺艾儿做一份。」

这次她是最大的功臣，来做一道混合她喜欢吃的食物的料理奖励她好了。

之后，除了诺艾儿外的人都吃完晚餐，所有人都聚集在客厅。

两姊弟似乎也冷静下来了，差不多可以和他们当面谈谈，然而……

「这是什么！？还有加美乃滋耶，真是太棒了！」

「你好吵。」

我一把晚餐端给照看两人的诺艾儿，她就激动大叫。

今天的菜色是把猪排夹在面包里的猪排三明治，不该挑这种时候递给她的。因为三明治里有涂她最喜欢的美乃滋，诺艾儿兴奋得要命，坐在床上的两姊弟则羡慕地看着她。雷乌斯口水都流出来了。

「你们最好别吃。」

「为啥！那个大姊姊不就在吃吗？」

「嘿、嘿，雷乌斯！对不起，我弟弟太没礼貌。」

「别在意。是说可以告诉我你们最近吃了什么东西吗？」

「那个……刚才的汤是久违的食物。除此之外只吃过野草……」

「那就更不能吃了。你们之前都没好好吃饭，现在肠胃非常脆弱，吃了那个身体八成会无法接受，统统吐出来。」

「才不会咧！」

「对不起对不起！」

雷乌斯开口就是搞不清楚自己什么处境的傲慢发言。

这种态度很符合他的年纪，满可爱的，不过亏他这样还有办法当奴隶。

「等你们身体恢复我再做给你们吃，现在先忍忍吧。」

「嗯！啊……对、对不起。」

少女果然也想吃猪排三明治，羞得满脸通红。

「虽然刚才已经稍微介绍过，大家重新自我介绍一次吧。也有你们没见过的人在。」

「对啊，你们到底是什么人？」

「那就由我开始。我叫天狼星，是这里的主人。」

接着轮到艾莉娜、迪和诺艾儿简单自我介绍。撇除中途诺艾儿因为急忙把食物吞下去，不小心噎到，大部分都跟平常一样。

「那个……天狼星大人是贵族……吗？」

「算是吧？你们不用介意，照常和我说话就行。」

「这怎么行。总、总之，我叫艾米莉亚。不好意思这么晚才道谢，谢谢您救了我们。来，雷乌斯也向人家打个招呼。」

「我叫雷乌斯啦——我的名字叫雷乌斯。」

一知道我是贵族，两人就突然变得畏畏缩缩。根据诺艾儿悄声告诉我的情报，奴隶好像都会被调教成无法反抗贵族。

「怎么声音突然变这么小？刚才的活力到哪去了？」

「啰嗦！我叫雷乌斯！是又强又高贵的爸爸的儿子！」

「父亲又强又高贵，你这个儿子却连一个谢字都不会说吗？」

「唔！？」

这也是教育的一环，并不是在欺负狂妄的小孩。

管他现在几岁、过去经历过什么事，连对恩人道谢都做不到的人，无法成大器。

随从们一语不发，在旁边待机，大概是明白了我的用意。

「谢、谢谢……你。」

「嗯，很好。这样大家就都自我介绍完了，有没有什么问题？」

「我们……之后该怎么办呢？」

之后该怎么办吗……若要一言以蔽之，我打算提出一个让他们不得不选的选项。

只不过，在我回答前，艾米莉亚带着空洞眼神喃喃说道：

「除了雷乌斯……我已经一无所有。无父无母，无家可归，连钱都没有。所以……我连该怎么办都不知道。」

「一无所有，只要自己创造就行。总之你们先住在这里，直到伤口痊愈。」

「可是我们是奴隶，什么都……」

「你们脖子上没有项圈，不能说是奴隶了吧？痊愈后你们有两条路可选。一条是我们会带你们到城内，之后看你们要干么就干么。另一条路是从我身上学习生存方式。」

「学习……？」

「没错。我会教你们生存所需的力量及知识。这段期间三餐也会由我们供应。」

「姊姊，他骗人！之前说过这种话的大人都只会虐待我们！」

虽说我是两人的救命恩人，要他们相信初次见面的我也是强人所难。

然而，艾米莉亚眼中逐渐浮现光芒，大概是知道自己没有选择的余地。

「说起来，你们就不会不甘心吗？」

「什、什么鬼？」

「明明想保护对方却无计可施，只能乖乖被魔物追杀，不觉得很不甘心吗？你们甘愿继续被大人欺骗？」

听见我这番话，两人悔恨地低下头。

「你刚才说除了弟弟，一无所有对吧？既然你再无一物可以失去，就随我来吧。」

「为什么……要帮我们？」

「没为什么。硬要说的话，就是我想这么做。你们就当自己运气好。」

「……好的。我们愿意跟随您。」

「姊姊！？」

其实我本来想先观察一天，之后再逼他们做决定，看来这女孩比我想像中还要积极。太好了，省却不少时间。

「那个人愿意让我们变强唷？我们也没有其他路可走，既然这样，我想为了保护雷乌斯变强。」

「我、我也要保护姊姊！只、只要跟着那家伙就行了吧？」

「是天狼星少爷。我们都决定跟随人家了，要叫他天狼星少爷。」

「知、知道了啦，姊姊。天、天狼星……少爷。」

「虽然我弟弟不太懂事，还是请您多多关照，天狼星少爷。」

两人深深低下头，不过弟弟是被姊姊硬逼的。

于是，我半强制性地收他们为徒，我可以练习教人，他们可以不用烦恼食衣住，除此之外还能变强。

这对双方都没有坏处，结果皆大欢喜。

「以后多指教啰，我想我们这边才会有一些状况就是。」

「我会加油的。」

「简单啦——呃，我、我会加油！」

尽管他们看起来仍有些狼狈，表情已经比刚被我捡到时柔和得多。

姊弟俩被我捡到后从没笑过，希望他们总有一天可以跨越过去那道高墙，展露笑容。最适合小孩的表情就是笑容。

「我看事情也告一段落了，之后方便交给我们处理吗？」

「嗯，麻烦你了。」

家里的规则就让身分较接近的艾莉娜等人教他们吧。

而且还有诺艾儿在，比起让我来教，他们应该会比较自在。

「首先要整理仪容。请两位喝完药后擦擦身体。」

「药来了。」

「来，热水和毛巾给你们！」

「「咦？」」

「接着是衣服。量完尺寸把你们的旧衣服给他们穿。」

「好，量完了！」

「衣服来了。」

「「咦咦！？」」

在三名随从的手下，两人的仪容转眼间就被打理好。

伤口就用我的再生能力活性化治疗，应该五天就会痊愈。

拥有一头耀眼银发的少女——艾米莉亚。九岁。

艾米莉亚的弟弟，银短发的调皮少年——雷乌斯。七岁。

今后要如何栽培他们，他们又会成长成什么样子呢？我发自内心期待。

这就是收弟子的醍醐味吧。

我看着任凭三位随从摆布的两姊弟，开始制定两人的训练计划。

