<p align="center">后记</p>

大家好。我是只要看到高中女生在等公车，就会先确认时刻表的木村。

这次的主题是约会。大家有没有什么关于约会的深刻回忆呢？

我也拥有各种和约会有关的回忆喔。

其中有个最令人感到「危机就在眼前」的回忆让我印象很深刻呢。

当时我还是学生，和别人约好要在大阪车站碰面。

我住在京都的山科，到大阪大概需要三十分钟。

我搭上新快速列车，沿着京都站、高槻站、新大阪站前往大阪站——

但是，就在这个时候，它突然来了。

因为直接写出来太没品了，所以我就用「那家伙」来表示吧。

当我斜靠在车门旁边，眺望着窗外的景色时，那家伙清醒过来了。

（唔！怎么会这样！那家伙！在我体内大闹起来了！）

我拼命地压抑着它。

恶魔般的力量。绝对不可以失控的——兵器。

那种东西在我的体内动了起来。

（快点平静下来！现在不是时候啊！）

我用力按住自己的肚子。

但是那家伙根本不管我怎么想，「吼噜噜噜噜……」地发出了像是狼在低鸣的声音。

（怎么办，要逃吗？）

我很烦恼。

激烈的腹痛。额头渐渐渗出汗珠。

好想去。好想去厕所。

但是，车站的厕所应该很多人。

如果要排队等待的话，所需时间应该和我继续搭到目的地的时间差不多吧。

而且，如果要排队的话，就不能选厕所了。

我的腰曾经受过伤。

现在的我要上蹲式厕所会有困难。我的脚和腰没办法接受蹲式设计。

我不想出国旅游的最主要原因，就是这个「厕所问题」。

（啊！对了！这种时候就要用那个！）

我灵光一闪。

网路。

用手机「OK Google」就好了！

因为当时的手机还没有语音搜寻功能，所以我用普通的方式搜寻。

『车站　厕所　干净　推荐』

……啊，要指定车站才行。

如果以全国为范围搜寻的话，出现在前面的项目应该都是东京吧。

下一站是京都吗……

京都站——厕所。

就在这个时候，一道电流从我的脑中窜过。

它咻——地冲了过来。

强大无比的灵光一闪。

（京都站！没错！下一站是京都站！）

车站的厕所会让人却步，但是京都站有车站大楼。

百货公司、电器量贩店。

因为每一层楼都有厕所，全部都挤满人的危险性不高。

而且还有附设的饭店。

饭店的厕所是最令人放心的地方了。

（哈哈哈，我体内的龙啊。你就尽情地大闹吧。反正你马上就会安静下来了。）

天才般的妙计。绝对的安全牌。

在抵达车站前的这段时间，我利用网路从京都车站大楼连到饭店的网站，一边观看楼层导览一边确认厕所的位置，在脑中先完成场勘。

我在京都站下车后马上前往饭店。

但是——竟然客满。

有三个人在等厕所。

（可恶！那家伙已经来到那里了耶！）

等不下去了。

我前往别的楼层。

（可恶！快啊！快啊快啊快啊！）

狗和猫会记得厕所的位置在哪里，人类其实也是一样的。

当我愈来愈靠近厕所，那家伙的力量就逐渐增强，拼命地想要冲出来。

我用力把门关上。用所有的肌力把门堵住。

但是，那家伙「咚！咚！」地敲着我的门，名为括约肌的门闩就快被折断了。

就算爬到上面那层楼，厕所也没有空位。

我再往上爬一层——有了。

有空位。

坐式厕所有空位！

我一边解开皮带一边走进去，一边脱下裤子一边确认有没有卫生纸。

在漫画里经常出现没有卫生纸的桥段，但我不会犯下这种错误。

我重重地坐到马桶上，将双手交叉叠起。

（唔喔喔喔喔！Cosmo Nova（注：游戏《魔装机神》系列中登场的绝招）——！）

我以几乎要破坏马桶的气势释放了那家伙。

累积许久的必杀技。

这种解脱感带来了难以形容的愉悦。

就这样，跨越危机的我搭上新快速列车，再次出发前往大阪。

……以为一切事情都就此结束了。

然后，那家伙又开始搞破坏了。

（怎么可能！你应该已经死了啊！）

我惊讶地瞪大双眼，用力按住腹部。

怦通、怦通。

（还活着！那家伙……还活着！）

我完全错估了情势。

没想到应该已经全部舍弃掉的东西，竟然只是个尖兵。

没错，在Cosmo Nova下被释放出来的那个家伙，只是个类似盖子的东西。

接下来出现的才是跟盖特光束一样黏呼呼的本体。

嗡——嗡——嗡——

某种鲁邦犯下失误时会响起的类似警报的声音在我的脑中穿梭。

（可恶！你这该死的恶魔！）

我气得咬牙切齿。

下一站是高槻。

（不妙！还有十分钟才会到高槻！）

俗话说得好，欲速则不达。如果我在厕所里稍微待久一点，应该就不会犯下这种失误了吧。

钢弹W的后期片头曲正配合着SE一起在我脑中响起。

不，应该是以SE为主才对。

咻！砰——地降落的那种声音。

哔哔哔哔哔哔地起动的那种声音。

机体往前推进的那种声音。

（我要忍耐……我现在只能忍耐了……）

愈是去在意那家伙，它的势力就变得愈强大。

（不！我接下来要去跟女生见面耶！怎么可以失禁呢！神啊！）

神听到了我的心声。

『厕所在一号车厢、九号车厢……』

这是车内的广播。

（原……原来有吗！原来是存在的吗！所谓的圣地！）

我只能赌赌看了。现在只能尽早把那家伙释放出来。

不过，我现在是在几号车厢呢——

我转头环顾四周——

（看到了！就写在那里！啊！）

神是站在我这边的。

这里……这个车厢——就是九号车厢。

我的身体靠着的地方——就是厕所所在的位置。

一切都安排得太过巧合，让我感觉到了神的存在。

我在摇摇晃晃的电车和拥挤的人群里穿梭，推开厕所的拉门。

出现在眼前的是——

（可恶！可恶！该死的！）

蹲式。是那种垫高一层的蹲式。

大概有在固定打扫吧。厕所很干净也没有臭味。但是——它有着无法消除的「岁月痕迹」。

这种「岁月痕迹」是我最害怕的东西。

不过，我没有办法关上这扇已经打开的门。

我举起脚走进里面。

厕所里有卫生纸。

我只能做好觉悟了。

不过，我办得到吗，运动不足的脚和腰撑得住吗？

绝对不能溅到裤子上。不，连滴到马桶边缘都是不应该的。

我把裤子脱到膝盖附近，抱着跨上摩托车的心情——不，是摆出像是骑着纯种马在最后的直线冲刺的臀部悬空的姿势。

电车不停地摇晃。

我抓住排水管，跟莱汀的神鸟型态（注：动画《勇者莱汀》中的机器人莱汀的飞行型态）一样瞄准目标。

（这就是我最强的绝招！奥义！Guilty Break！）

咚咚咚咚咚……我把那家伙不断地射出体外。

我没有输给摇晃的电车，把所有的东西都排出去了。

我缓慢地站起来，低头往下看。

有没有滴到外面呢——没有。

太好了。我成功了。我做到了。

现在的我还是办得到的。我松了一口气。

至于那天约会时我做了什么事，我现在只有非常模糊的记忆。

因为我已经先跟会一辈子陪伴我的「那家伙」约会过了的缘故。

各位，为了避免遇上这种事，请事先服用正露丸。还有晕车药也是。注意自己的身体状况是很重要的。

最后是谢辞。

愿意阅读这部作品的各位读者。真的非常感谢你们。

担任插画的有叶老师。对不起，我要求您画了一堆色色的插画。因为您完成的作品总是比我想的还要棒，所以就忍不住这么要求了。

编辑部的各位。谢谢你们让我在写作时自由发挥。

