<p align="center">【插曲】此时，英雄与幕后黑手……</p>

牛头魔人和亡灵登场前夕，利欧、艾西雅和瑟莉亚正飞过一片森林，朝阿曼多前进。

「春人，那一带有人在进行大规模战斗。」

艾西雅指着行进方向的下方说道。

「……看来没错，那里刮起大量命力。」

利欧立刻目不转睛地俯瞰艾西雅所指之处，点了点头。

「我什么都看不见……」

瑟莉亚待在利欧怀里，聚精会神地凝望该处，却看不见任何魔力。

「一方是魔物。」

艾西雅笃定地说出其中一方的身分。

「你怎么会知道？」

利欧询问。

「魔物跟精灵一样具有气场，但它们独特的气息让人感到不快。那带有许多此种气场。」

艾西雅解释。

「原来如此。魔物在袭击人类吗？」

「大概吧。」

「……我们姑且去看一下状况吧？该处距阿曼多不远，骚动也有点规模。」

利欧思索后，提议去观察看看。

「我知道了。」

艾西雅点头答应，一行人接近战斗地点的上空。

「骑士？看来遇袭的人是贵族。有无以数计的魔物包围他们……」

利欧观察下方的景象，大略掌握与魔物作战一方的身分地位。

「《体能强化魔法》……数量真不少。没有问题吗？」

瑟莉亚使用强化体能的魔法增强视力，忐忑不安地询问。

「是一群绿矮人和半兽猪人。虽然看似寡不敌众，但对手仍设法撑住，也没人丧命……」

利欧认为依然不能大意。

使用魔法强化体能的骑士们，确实不会输给单个绿矮人或半兽猪人。不过，如果情势演变成以一对多的混战，就另当别论。

「有一个人能力特别强。」

艾西雅指向一位正在作战的女性──艾莉雅。站在道路上的她特别醒目。

「……没错，她使用了秘藏强化体能魔术的古代魔道具吧？」

利欧瞪大眼睛，紧盯着艾莉雅。

艾莉雅泰然自若地以华丽的动作，砍下魔物们的脑袋。地上的雷蒙等人也一脸错愕地望着她。

「你指的是在道路前方作战的女性吗？」

瑟莉亚询问后，定睛一看。利欧和艾西雅皆使用精灵术强化视力。瑟莉亚使用《体能强化魔法》产生的效果不如两人。

「那是侍女工作时穿着的服装吧？」

瑟莉亚看到女性穿着女仆装与魔物战斗，误以为自己看错。

「是啊。」

利欧微微苦笑，点了点头。

「那……咦？」

瑟莉亚瞪大双眼。

「怎么了吗？」

利欧疑惑地询问。

「啊，不……有一个人跟我朋友长得好像，艾莉……雅？」

瑟莉亚惊愕地歪着头。

「你的朋友也在里面？」

利欧瞠目结舌。

「是、是啊。我朋友就是穿着女仆装挥剑的女性，她现在待在六花商会……不对，应该说是库雷提雅公爵家的大小姐身边工作。虽然我只能隐约看到她的容貌……」

瑟莉亚困惑地点了点头。

「她在库雷提雅公爵家的大小姐身边工作啊……」

也就是说，艾莉雅的主人可能身处那群人中──利欧暗付。这么一来，他确实能理解对方带着这么多骑士的原因。

（那些人的主子可能是莉赛萝黛•库雷提雅……）

利欧猜测艾莉雅主人的身分时──

「春人，状态不对。那家伙和之前袭击我们的魔物一样。」

艾西雅指着与艾莉雅敌对的魔物，是群亡灵。

「……你说得没错。那种魔物力量强大。不要紧吗？」

先不论战斗技术，面对出奇顽强且体能惊人的亡灵，使用魔法强化体能的骑士也会感到棘手吧。

「森林里还有几个强大魔物的气息。」

艾西雅的嗓音带着一丝严肃。此时──

「哞────！」

牛头魔人窜至道路，咆哮的音量甚至传至上空中。

「那个是……连那种东西都出现了？」

利欧目瞪口呆。

「那、那是什么啊……」

瑟莉亚惶惶不安地询问利欧。

「当我就读王立学院时，在演习中袭击学生，被我击倒的魔物。」

「你指的是牛头魔人……吗？啊，艾莉雅！」

利欧回答完，瑟莉亚惊愕地说出魔物的名称。下个瞬间，下方的艾莉雅冲向亡灵和牛头魔人。

「…………真厉害，竟然敢对付那群魔物。」

利欧低语，语气中含有敬畏之意。艾莉雅不断奋战。尽管她现在只能转攻为守，无法像面对绿矮人和半兽猪人时一样，瞬间砍杀对手，却依然英勇作战。

「艾莉雅……」

瑟莉亚焦急地俯视女孩。

「老师……」

利欧苦恼地望向瑟莉亚后──

「艾西雅。」

他呼唤艾西雅。但对方并未听见他的声音，仔细俯瞰脚下的森林。

「艾西雅？」

「……抱歉，怎么了？」

利欧再次呼唤，艾西雅开口道歉并回应。

「你怎么了？」

「不，大概是我的错觉。有什么事？」

利欧如此问道，艾西雅摇摇头反问。虽然利欧对艾西雅说的「错觉」有些挂心。

「我想去下面帮忙他们战斗。你可以帮我带老师去安全处避难吗？」

利欧拜托艾西雅。

「……我知道了。」

艾西雅犹豫了半晌，给出答覆。

「咦！？啊，不可以，太危险了！」

瑟莉亚浮现复杂的表情，担心利欧的安危。她的心中大概有两种想法在天人交战，其一是希望利欧能帮助自己的朋友，其二是不希望他身陷险境。

「老师，你的朋友正在奋战……」

当利欧设法让瑟莉亚放心时──

「又一位生力军。」

艾西雅高声说道，视线落在出现于队伍中间的另一只牛头魔人身上。

「状况不妙。我现在赶过去。艾西雅，拜托你了。」

利欧抛下这句话，急速下降。

当他接近地面时──

（好险好险，我怎么这么大意……）

列斯消除自己的气场，潜伏在森林里。由于有森林中的树木遮蔽，从高空看不见他的身影，但他的意识集中在遥远的上空。

（虽然察觉得太晚，可是我已经派出所有棋子。这阵子暂时别使用这种能力吧，否则对方会察觉我的存在。）

他冒着冷汗。

（然而，那位精灵的气场……代表是那么一回事吧？事情难得进行得无比顺利，真是头大。整件事会产生什么样的变化呢……）

在外套兜帽的遮掩下，他的脸庞上难得浮现若有所思的表情，苦恼地沉吟。

