<p align="center">【第六章】巧遇</p>

另一方面，再次换个时间地点──

当利欧在罗达尼亚的市场搜集情报时，莉赛萝黛搭乘的魔道船正顺利地按照航道，穿越贝尔托姆王国和卡尔亚克王国的国境。抵达这里后，阿曼多就近在眼前。

「莉赛萝黛大人，差不多快抵达阿曼多了。」

莉赛萝黛待在自己的房间，与艾莉雅在一起休息。此时，两位外貌姣好的侍女前来报告即将抵达阿曼多。她们毕恭毕敬地鞠躬后──

「终于要回家了。等回到宅邸后，我先处理堆积如山的文件吧。我会请你们帮忙，拜托啰，纳塔莉、珂赛多。」

莉赛萝黛微微一笑，告诉前来报告的侍女。

「呃……」

其中一位侍女忍不住发出抱怨声。

「珂赛多，怎么了吗？」

她的声音清楚传入莉赛萝黛耳中，她巧笑倩兮地对发出声音的侍女珂赛多说道。接着──

「不，抵达阿曼多时已将近黄昏，再加上舟车劳顿，先用晚餐比较妥当吧。」

名为珂赛多的侍女扬起笑容提议。

「驳回。我必须追回工作进度。你们已经在贝尔托朗特休了长假吧？」

莉赛萝黛摇摇头，对珂赛多微笑。

「咦～可是我们被关在迎宾馆里，甚至没办法购物呢。」

珂赛多嘟着嘴，开玩笑道。

「由于没有工作，你们能好好地让身体休息吧？」

莉赛萝黛无奈地说。结果──

「珂赛多，你不要太过分了。每个人的条件都一样。」

站在珂赛多身旁、看似一本正经的侍女纳塔莉开口斥责。

「她说得也没错。等工作告一段落后，我会让你们休假。」

莉赛萝黛无奈地叹了口气，开出奖励条件。

「真的吗！？」

珂赛多的表情开朗了起来。

「是的。所以你再努力一下吧。纳塔莉也是。」

莉赛萝黛扬起苦笑，鼓励现实的部下。

「我知道了，包在我身上！」

珂赛多活力十足地答应。而站在一旁的侍女纳塔莉──

「谢谢您。」

她恭敬地行了一礼。听到「休假」二字，她的嘴角微微上扬。

「差不多该准备下……」

莉赛萝黛正准备结束话题时──

「呀，怎么了！？」

魔道船大力晃动，使她发出惊呼。

「我们马上去调查原因。走吧，纳塔莉、珂赛多。」

飞行中的魔道船出现摇晃非同小可。艾莉雅迅速下令时──

「莉赛萝黛大人，莉赛萝黛大人！」

伴随门外走廊传来的慌乱脚步声，一位少女呼唤着莉赛萝黛的名字。

「是克萝伊的声音吧。」

艾莉雅马上走了过去，打开门。

「莉赛萝黛大人！」

满脸惊恐的实习侍女•克萝伊出现在她们面前。

直觉告诉艾莉雅，刚刚的摇晃与克萝伊惊魂不定的原因有关。

「冷静下来。刚刚船身为什么摇晃，发生什么事了？」

她安抚克萝伊，冷静地询问。手足无措的克萝伊大大吸了一口气──

「那、那个……大事不好了！一、一只龙……黑色的龙出现了！」

她告知骚动的原因。

「……所以船身大力摇晃跟那只龙有关？」

就连镇定的艾莉雅都不禁瞪大眼睛，却依然冷静地询问。

「啊，船长先生打算紧急迫降在附近城镇，正在调降高度。那应该才是摇晃的原因……他似乎看到龙位在远处。」

克萝伊慌乱地解释事情的来龙去脉。

「……莉赛萝黛大人，目前仍有许多不清楚之处，但现在事态紧急，为了预防不测，我们先去找船长吧。这边请。」

艾莉雅立刻统整好想法，领导莉赛萝黛离开房间。

「好，拜托你了。」

莉赛萝黛马上站起身，走到艾莉雅身旁。接着──

「你们也过来吧。我们要守护莉赛萝黛大人。」

艾莉雅对克萝伊、纳塔莉和珂赛多下指示。

「是！」

三位侍女敏捷地异口同声回应。

接下来，莉赛萝黛等人移动至掌舵室。

「副船长，请把现况告诉我们。」

艾莉雅踏入掌舵室之际，船长正在掌舵，她随即询问船长身旁的男人。

「是，当我们朝阿曼多前进时，目击到北方出现一只宛如巨大黑龙的怪物。现在它正在该处盘旋。」

副船长说完，从视线良好的掌舵室窗户指向北方。

「那是……」

莉赛萝黛等人移动视线，同时讶异地屏息。副船长指向的北方天空中，确实有一只黑色皮肤、与龙相仿的生命体在飞行。尽管黑龙与魔道船隔着一段距离，但它的体型巨大，莉赛萝黛等人可用肉眼清楚确认其外观。

「幸好对方似乎没有察觉我方的存在。现在我们正大幅降低高度飞行，但经由判断，一路飞到阿曼多太过危险，所以决定先在附近的都市降落，各位可以接受吗？」

副船长冒着冷汗，镇定地解说现在的状况，并开口请示莉赛萝黛判定应对是否妥当。

「是。你们的判断迅速又正确。我们现在的位置是？」

莉赛萝黛支持船长的决定后，询问他们的所在地。

「我们位在库雷提雅公爵领土，阿曼多西方的森林地带。」

「阿曼多西边。代表我们会在诺瓦降落啰？」

诺瓦是位在阿曼多西边的小城市。没有特别突出的产业或特徵，成为前往阿曼多的旅人停留的驿站城市。

「是的。我们即将降落。船长正在妥善掌舵，请各位稍微忍耐一下。」

副船长望着认真操舵的船长，深深一鞠躬。

◇　◇　◇

几分钟后，莉赛萝黛搭乘的魔道船顺利降落在诺瓦近郊的湖面。

「船长，真是精彩的降落技术。我由衷感谢你。」

看到船只顺利降落，莉赛萝黛松了口气，恭敬地向船长道谢。

「不客气。这是下官的工作。重要的是大小姐平安无事。」

年迈的船长腼腆地摇摇头，谦虚地说。

「除了我们之外，还有一艘魔道船也降落在这座湖上。莉赛萝黛大人，我们该怎么做？看那个旗帜上的花纹，似乎是攸格诺公爵家的船。」

艾莉雅从掌舵室的窗户向外望，开口询问。除了莉赛萝黛等人搭乘的魔道船外，还有另一艘船漂在湖面。

「攸格诺公爵说不定也在船上。我们先问问对方的船员吧。除此之外，还要准备在这座城市登陆。船长，可以吗？」

莉赛萝黛决定接下来的行动方针，询问船长。

「当然没问题。请交给我处理。」

船长毕恭毕敬地用右手按着胸口，行了一礼。

之后，在船长精湛的指挥下，大家开始准备登陆。

两艘船并行后，侍女纳塔莉率领船员与对方接触。才过十几分钟，纳塔莉搭乘的小船便回来了。

「根据打听的结果，那艘船确实隶属攸格诺公爵旗下。除了公爵之外，勇者坂田大人和第二公主芙萝菈大人也在船上。他们正出发拜访诺瓦的地方官。」

纳塔莉简洁地报告，。

「……勇者大人等人也在啊。无人伤亡吧？」

莉赛萝黛微微瞪大眼，确认伤亡状况。

「是的。对方成功降落湖面。」

「……这样啊。真是侥幸。船长，我们准备好登陆了吗？」

莉赛萝黛松了口气后，询问船长。

「已经准备好了。不过这湖泊并不宽广，湖水恐怕不深。需要各位搭乘小船登陆……」

船长点点头，观察莉赛萝黛的神色，确认登陆的方式是否妥当。

「没有关系，赶快出发吧。对方似乎已经来迎接我们了。」

莉赛萝黛点了点头，看到一群人慌张地在陆地上等待，轻轻耸了耸肩。

◇　◇　◇

莉赛萝黛等人乘坐小船移动至陆地，下船后──

「哎呀，莉赛萝黛大人，欢迎大驾光临。好久不见。」

治理诺瓦的男性地方官恭敬地前来打招呼。看到魔道船上六花商会的旗子，他预先猜到莉赛萝黛大概在船上。他不可能忘记领主女儿的长相，就算看到莉赛萝黛也不惊讶。

「好久不见，波克萨准男爵。要不是事态紧急，我也想跟你慢慢聊……」

莉赛萝黛似乎也认得对方，她点了点头，彬彬有礼地回答。

「首先，关于那只貌似龙的怪物，你可能已经知道，其实……」

正当波克萨准男爵打算转过头时──

「嗨，莉赛萝黛。」

召唤过来的勇者──青年坂田弘明大方地出现在士兵们身后，打断波克萨准男爵。他举起右手，亲昵地呼唤莉赛萝黛。当他看到站在莉赛萝黛身后外型亮丽的侍女队时，吹了声口哨。

「勇者大人，好久不见。」

莉赛萝黛面露社交用的客套笑容，回答弘明。

「啊～你不用那么客气地称呼我啦。我之前说过吧，叫我的名字就好了。」

弘明用带着一抹期待的眼神望着莉赛萝黛。

「我很高兴听到你这么说，但恕我无法从命。」

莉赛萝黛挂起讨好的笑容，遗憾地摇了摇头。

「弘明大人，现在事态紧急。等下次有机会，我们再跟莉赛萝黛大人好好聊一聊吧。」

前来劝告弘明的人，是位有着金色长卷发的可爱少女，年约十五岁左右。她是萝艾娜•冯特奴。

「哎呀，这样啊。真是的。」

弘明有些失望，轻轻耸了耸肩。

「萝艾娜大人，好久不见。芙萝菈大人、攸格诺公爵，两位也是。幸好各位平安无事。为什么各位会前来此地呢？」

莉赛萝黛朝萝艾娜和她身后的芙萝菈等人深深行了一礼。她一脸不可思议，询问对方来到这里的原因。

「哈哈哈，不好意思，我们甚至没先跟你约好。我们正要去阿曼多见你一面，没想到旅途中撞见那只宛如黑龙的怪物，才慌忙降落在这座都市，其实也才刚到不久。」

攸格诺公爵落落大方地说道，语气中蕴含无奈。

「这样呀。各位知道目前怪物是否有造成任何伤亡损害吗？」

「不，它目前似乎只在这带的空中盘旋。我们不清楚它的目的……」

「……谢谢你。我们必须尽快整理现有情报，并讨论接下来的处理方式。波克萨准男爵，你可以提供我们讨论的地点吗？」

莉赛萝黛烦恼地叹了口气，询问一旁的波克萨准男爵。

「当然可以。请各位光临寒舍一趟。」

◇　◇　◇

接下来，波克萨准男爵带领莉赛萝黛一行人来到家里的餐厅。目前正在准备茶水的人并非波克萨准男爵宅邸的佣人，而是莉赛萝黛的侍女们。

「这次让来自不同单位的诸位聚集于此……」

莉赛萝黛担任主持人，召开紧急会议。

主要参加者为侍女长艾莉雅，治理诺瓦的波克萨准男爵、士兵队长，以及从贝尔托姆王国前来访问的攸格诺公爵、弘明、芙萝菈和萝艾娜。

除此之外，还召集了魔道船的船员干部。尽管攸格诺公爵等人来自异国，但发生如此紧急的状况，他们仍必须与对方共享情报。

「我们必须先来讨论那只貌似龙的怪物究竟是什么，以及其目的。希望各位提出自己观察到的疑点，不管多微小都无所谓。是攸格诺公爵船上的乘客最先发现那只龙吧？」

莉赛萝黛环顾室内的人们，请求他们提供情报。在预测被害程度和考虑处理的手段前，她想取得更多情报。

「啊啊，是我们船长发现的。我刚好在掌舵室里，所以马上就察觉了，它用惊人的速度从北方天空飞过来后，开始在这一带徘徊。」

攸格诺公爵叹了口气，面有难色。

「从北方天空飞过来……它正在这带盘旋吗？看来是在搜寻什么，或是进行某种示威行为吧。」

莉赛萝黛苦恼地思索，手捂着嘴。

「啊，我有一个问题……」

弘明举起手。

「是，勇者大人，有什么问题吗？」

莉赛萝黛重新扬起笑容回答。

「那只生物到底是不是龙啊？听到你们一直用『貌似龙的怪物』称呼，我有点好奇。」

「……我们无法判断。除了龙之外，还有一种与龙相似、名为亚龙的害兽。」

「喔？它跟真正的龙有何不同？」

弘明兴致盎然地瞪大眼睛，再次发问。

「有人认为亚龙是龙的亲族。虽然力量不如龙，但它们种类繁多，体型由小至大都有。」

莉赛萝黛解释亚龙是什么后──

「啊～果然是这样。也就是说，亚龙不像龙那么强大，不过仍拥有一定的力量啰。」

弘明毫无根据地臆测亚龙的强度。

「以『一定的力量』形容仍小看它们了。就连普罗奇夏帝国操纵的小型亚龙都性格凶猛，皮肤宛如钢铁坚韧。大型亚龙简直就像天灾。过去曾有城市受到大型亚龙袭击，惨遭灭城。」

莉赛萝黛用力摇了摇头，陈述亚龙会带来的威胁。

「那么，不管我们附近的那只怪物是大型亚龙还是龙，状况都很危急啰？」

「是的。我认为应该是亚龙，但光凭人类的力量确实无法打倒它。」

莉赛萝黛沉下脸，点了点头。

「嗯，你为什么会觉得那是亚龙呢？」

弘明一脸不可思议。

「虽说它们不常出现在人居，但比起真的龙，大家目击到亚龙的次数较多。就我所知，这数十年来不曾有人在这一带目击到真正的龙；就算有人声称看到龙，经过调查之后，往往会发现他们看到的是亚龙。」

「哈哈，由于目击案例少之又少，所以一般人无法区别啊。」

弘明茅塞顿开，满足地推测。

「你说得没错。」

莉赛萝黛点了点头。

「啊～可是，那只怪物体型巨大，就算隔了一段距离，身影依然清晰可辨。那绝对是大型亚龙吧。没有特定的名称吗？」

弘明逐渐掌握整个状况，表情变得正经。

「不可能有人能近距离仔细观察它。但说到大型亚龙，确实只可能是一种种族。对吧，莉赛萝黛？」

攸格诺公爵开了口，为弘明解惑。

「你是指……飞龙吗？」

莉赛萝黛小心翼翼地回答。

「是啊。不过我知道的飞龙皮肤为绿色。我没有听说过黑色皮肤的飞龙。这么一来……」

「看来……它可能是飞龙的亚种，或是上位种，也有可能是真的龙，或是我们不曾见过的新种亚龙……」

「真不想将这些选项纳入可能性……」

攸格诺公爵扬起苦笑。

「在座者中，有人清楚那只貌似龙的生命体的来历吗？」

莉赛萝黛询问室内的人。

「……」

没有人给出正面回覆，室内只洋溢着沉重的静默。

「我想也是。」

莉赛萝黛似乎本来就不抱期待，扬起达观的笑容。

「这么一来，我们暂时只能以敌不过对方为前提，展开行动。假如有人伤亡当然另当别论，但我认为现在不该随意刺激它，促使它胡乱展开攻击。总之，我们必须先使用魔道通讯器警告周围的城市。为了预防最糟糕的状况，我认为得准备让居民进行避难。各位有任何意见吗？」

她阐述自己的想法后，再次环顾室内。

是的，既然灾害来源拥有自我意识。最妥当的选项就是不轻易刺激对方，静观其变。尽管如此，他们也不能任由对方宰割，为了避免最坏的状况发生，必须准备避难。

顺带一提，所谓的魔道通讯器如同其名，是一种可远距离通讯的魔术道具。只要双方位在三十公里的范围内、持有相同魔术道具，就能与另一端通话。但这种道具有两个缺点。第一，一旦传送信息将消耗大量魔力。第二，只要持有相同的魔术道具，就可以任意旁听他人通话，不适合用来交换高机密情报。可是适逢这种紧急状态时，魔道通讯器就变得相当重要。

「我也抱持相同意见。假如对方乖乖离去就没事了。我们只能静观其变，绝不可能主动驱逐，这么做只会扩大灾害。」

攸格诺公爵马上支持莉赛萝黛的判断。

「波克萨准男爵，你有什么想法吗？」

莉赛萝黛寻求对方的意见。就职位来看，波克萨准男爵才是这座城市的负责人。

「……是的。我也抱持相同意见。我们来呼吁居民避难吧。最坏的状况发生时，也会考虑让大家撤离这座都市。我现在开始准备。」

波克萨准男爵严肃地点了点头。

「我知道了。那么，请波克萨准男爵负责指挥诺瓦的居民。请你多多照顾了。」

莉赛萝黛对波克萨准男爵深深一鞠躬。她现在以领主女儿身分说话，而不是阿曼多的地方官。意思是请对方好好照顾父亲的领民吧。

「当然。库雷提雅公爵愿意让晚辈担任这座城镇的地方官。为了他我不惜粉身碎骨。包在我身上。」

波克萨准男爵毕恭毕敬地用右手按住胸口，行了一礼。

莉赛萝黛微微勾起嘴角。

「攸格诺公爵，你意下如何？很抱歉，由于人手不足，所以我们无法为你提供护卫。我个人建议你尽快带着弘明大人和芙萝菈大人返回贝尔托姆王国……」

她询问攸格诺公爵。攸格诺公爵等人是其他国家的贵族，也就是局外人。他造访前并未接受莉赛萝黛的正式邀请，倘若对方不小心在自己领地丧命，将会引发国际问题。

「嗯……」

攸格诺公爵也清楚这个状况，他陷入思索，正要点头答应时──

「喂喂，莉赛萝黛，你打算怎么办？你该不会要留在这里吧？」

弘明慌忙插嘴询问。

「……不，我必须前往阿曼多。尽管有请人代理工作，但我毕竟是那座城市的地方官。我有义务和邻近城镇携手合作，处理紧急状况。」

莉赛萝黛面露苦笑，摇了摇头。

对于阿曼多来说，这件事并非事不关己。不过──

「不……等一下，你打算用魔道船移动至阿曼多吗？让那种东西飞到空中，会刺激到那只怪物吧？你刚刚不是才吩咐大家别刺激它吗？」

弘明吃了一惊，忍不住目瞪口呆，反驳莉赛萝黛的决定。

「你说得没错。所以我会使用陆路前往阿曼多。幸好只要明天早上从诺瓦出发，就能在太阳下山前抵达阿曼多。」

莉赛萝黛冷静地回答。

「由陆路前往阿曼多？带着这群侍女吗？除了你们之外，只剩下魔道船的船员了吧？」

「是的。船员必须管理魔道船，他们会留在诺瓦。」

「所以，返回阿曼多的人只有身为贵族大小姐的你和侍女？一群女人家单独上路不妥吧……」

弘明露出有些不满的表情，面有难色。

「你不需要担心。我的侍女们接受过战斗训练。再说，别看我弱不禁风，我也学过护身术喔？」

莉赛萝黛一脸困惑地歪着头。结果──

「……弘明大人，倘若太过强人所难，会造成莉赛萝黛大人的困扰。性别并不是免除我们贵族职责的理由。」

萝艾娜本来静静地听着两人交谈，这时抓准机会，劝告弘明。

「萝艾娜，可是啊……」

弘明似乎很不服，企图反驳萝艾娜的规劝。不过──

「…………不，我明白了。啊～我明白了啦。」

过了半晌，他嘟囔道。

「你能理解吗？」

由于莉赛萝黛费了一番工夫说服，听到他这么说后，松了一口气。然而──

「莉赛萝黛，我跟你一起出发。」

弘明提议要一同前往阿曼多──

「咦！？」

莉赛萝黛杏眼圆睁。

「弘明大人！」

萝艾娜慌忙走向弘明。

「啊～等一下，萝艾娜。身为男人，不对，身为勇者，我怎么可以丢下莉赛萝黛，自己逃往安全的地方呢？我是勇者，必须守护莉赛萝黛。」

弘明叹了口气，望向莉赛萝黛，并强调自己的勇者身分，毅然决然地说道。

「不过……！」

萝艾娜仍不肯罢休。

「萝艾娜，稍等一下。我们绝不可以无视弘明大人的意见。」

攸格诺公爵镇定地劝告萝艾娜。

「攸、攸格诺公爵，这样真的好吗？弘明大人他……」

萝艾娜焦急地对攸格纳公爵表示抗议。接着──

「如同弘明大人刚刚所述，他可是勇者大人，我们在立场上无法违背勇者大人的命令。再说，倘若勇者大人因受到生命威胁而逃跑一事流传出去，会损害形象，你不这么认为吗？」

攸格诺公爵拐弯抹角地询问萝艾娜。他微微勾起嘴角，彷佛在窃笑。

「这个嘛……」

萝艾娜尴尬地沉下脸。此时，聆听两人对话的莉赛萝黛轻轻叹了口气。

「攸格诺公爵，请稍等一下。弘明大人并非隶属于我国的勇者。现在他可能会为了我们而陷入险境。你清楚这一点吧？」

她的言外之意是：「要是对方恣意跟着行动，我们也很困扰。倘若发生任何问题，我们无法负责。」

「我当然明白。」

攸格诺公爵似乎了解这一点，无畏地点了点头，散发出贵族的风范。

「……弘明大人，你理解自己的立场吗？你是六贤神的使徒，象徵神的威力。修托莱地区居民信奉六贤神，他们把你视为近乎现人神的存在。倘若你发生了什么意外，让外界得知，会对周边造成难以估计的影响。」

莉赛萝黛询问弘明。

弘明忍不住扬起喜不自胜的笑容。

「啊～真是愚蠢的问题。我确实发誓过会摆出勇者的架势，倾力协助攸格诺公爵等人。然而，条件是他们心目中对勇者的形象与我没有落差。倘若抛下你，逃到安全地带，违反我身为勇者的美学。」

他开口后，微微一笑。

「我方想要婉拒各位同行……」

莉赛萝黛一脸为难。

「没有用啦。我刚刚说了吧。让美人陷入险境，违背我身为勇者的美学。就算你不允许，我也会迳自跟着你行动。」

弘明充满自信、满脸得意地说道。

「莉赛萝黛，就是这么一回事。可以让弘明大人与你一起行动吗？我们现在不是提议要助你一臂之力，而是恳请你让我们同行。要是遇到任何不测，也不会要求你担起责任或偿还人情。我们可以签订誓约书。」

攸格诺公爵立刻说道。

「……你是认真的吗？」

莉赛萝黛带着叹息无奈地询问，似乎快要放弃反抗。她当然可以轻易拒绝对方，但她知道这么做不会产生任何作用。

「当然。我们也不愿看到弘明大人独断地展开行动。再说，我们不能随意分散战力。我们会率领护卫与你同行。芙萝菈大人，你同意吗？」

攸格诺公爵落落大方地回覆后，将话题抛给芙萝菈。

「是、是的。我们也不能抛下弘明大人回去。」

芙萝菈不断点头。

「我只是从诺瓦护送你回阿曼多罢了。先不管附近那只貌似龙的生物是否会袭击我们，路途中其实并不危险吧？再说，如果真的发生最坏的状况，你还是可以依靠我喔？」

弘明卖弄地耸了耸肩。

「……不可以如此乐观，请小心行事。」

莉赛萝黛懊恼地说道。

「啊～我告诉你们，可别小看我的『八岐大蛇』喔？」

弘明搔了搔头，举起手。接着，光芒聚集在他的手边，一把西洋风格的刀出现在他的手中。

「这是……」

莉赛萝黛瞪大眼睛。

「这是我的剑。是勇者的神装，我称它为『八岐大蛇』。」

弘明得意地解释。

「八岐……大蛇。」

莉赛萝黛低喃。

「你的发音很标准。八岐大蛇是我居住的国家的水神。我会取这个名字，与神装秘藏的力量有关。八岐大蛇是一头有着八个头和尾巴的龙，又被称为龙神。」

「喔喔……」

一部分与会者望着弘明手中的刀，发出期待的惊呼。弘明似乎感到很愉快。

「为了避免造成不必要的伤害，我不可能轻易让它发挥全力，所以还不曾小试身手，但这把刀蕴藏的力量一定不会让它的名字蒙羞，绝对可以轻易击溃附近那只龙一般的生物。」

他试着举起剑，彷佛在摆出自己的决胜姿势。

006

「……发生紧急状况时就拜托你了。」

莉赛萝黛紧盯着弘明手中的刀，肃穆地行了一礼。在实战中使用未试用过的武器，将会带来极大风险，但她没有指出这一点。

此时──

「波、波克萨准男爵！打扰了！」

城里的士兵慌忙冲了进来。大家认为事态紧急，室内洋溢着紧张的气氛。

「怎么了！？」

波克萨准男爵立刻面露严肃的表情，开口问道。

「貌、貌似龙的生物飞向北方了！」

士兵紧张地报告现状。

「什么……？」

接获情报后，波克萨准男爵有些意外，视线移向莉赛萝黛，彷佛在寻求意见。

「……它可能还在附近，也说不定会折返。现在认定危机已过未免太早。我们先不必改变处理的方式。」

莉赛萝黛冷静地陈述意见。

「恕我冒昧，但我也抱持相同意见。目前大家仍无法乐观，至少要观察几个星期。」

攸格诺随即表示同意。

「……说得也是。」

波克萨准男爵筋疲力尽似地同意后──

「啊～那只生物就跟没有智能的野兽一样，它们既不识趣，我们也无法预测其行动。不论如何，我的重要职责依然是护送莉赛萝黛回家。交给我处理吧。」

弘明吐了口气，耸耸肩。

◇　◇　◇

那一天夜里──

莉赛萝黛用过晚餐后，待在波克萨准男爵家的客房里，为了明晨动身做准备。只有她最推心置腹的侍女艾莉雅随侍在侧。

「唉……」

莉赛萝黛深深地叹了口气。

「这样真的妥当吗？」

艾莉雅冷不防地开口。

「什么意思？」

「让勇者大人与我们同行。」

「……当然不妥，但我们也束手无策。虽然对方是隶属于其他国家的勇者，我们依然无法强硬地婉拒。看他的样子，就算遭受拒绝，也不会放弃。」

莉赛萝黛错愕地开口后，再次叹了口气。

「那位勇者真是死缠烂打。看来他相当中意您呢。真不愧是莉赛萝黛大人。」

艾莉雅说完，噗哧一笑。

「这一点也不好笑……」

莉赛萝黛不悦地瞪着艾莉雅。

「失礼了。不过，这起事件让我们欠了攸格诺公爵人情吧？毕竟他还答应了勇者的无理取闹。」

「……说得也是。这是他的目的吧。」

「不过，依据我的观察，那位勇者完全没有散发出好武之人特有的氛围和态度。我认为他没有好好接受过战斗训练。」

「我也认为他破绽百出，一举一动却充满自信，看起来也不像是故意装出这副一无所知的德性，或许纯粹是神装太厉害了吧？」

「硬是让一位普通人拥有强大武器，只会让他的同伴陷入险境。」

艾莉雅一脸郁闷。

「……出发之后，我会在马车里陪他谈天。幸好对方的骑士也会一起同行，看到如此庞大的队伍，盗贼应该不可能袭击我们。假如遇到魔物或野兽，就拜托你们和骑士们携手合作，处理掉它们。」

「是。我理解您的想法。护卫就包在我们身上。」

「好的，拜托你啰。我会划清界线，不让对方推卸责任。尽量让对方的骑士出马护卫就好。你不需要积极出面。」

莉赛萝黛说完，面露疲惫的笑容。

「谢谢您的贴心。然而，几个月前，许多冒险者在阿曼多西方森林中下落不明。我们不可大意。」

艾莉雅提醒莉赛萝黛多加留意。

「听你这么一说，我确实曾接获这方面的报告。我记得刚好在两个月前，失踪者人数突然锐减……」

莉赛萝黛捂着嘴，回溯记忆。

「我们派遣了搜索队，但终究没有解开谜团。冒险者失踪并不罕见，然而我们明天刚好会进入那座森林，我还是必须苦口婆心地提醒您一声。」

艾莉雅严肃地说道。

「……说得也是。我会放在心上。谢谢。」

莉赛萝黛陷入思索，开口道谢。

◇　◇　◇

隔天清晨，莉赛萝黛带领侍女前往诺瓦的地方官•波克萨准男爵宅邸的庭院。尽管弘明、芙萝菈和萝艾娜仍不见踪影，但攸格诺公爵和骑士们已经聚集于此，两台马车并排在一起。

艾莉雅、纳塔莉、珂赛多和克萝伊等侍女总共有八人。相较之下，骑士人数共二十六人。攸格诺公爵的长男史提亚德•攸格诺，和罗登侯爵家次男亚尔冯士•罗登也混在其中。

攸格诺公爵发现莉赛萝黛的身影后──

「莉赛萝黛，趁出发之前，我将同行的骑士队长和队长助理介绍给你吧。」

他带领史提亚德、亚尔冯士，以及一位年约二十五岁左右的骑士过来，介绍给莉赛萝黛。

此时，年约二十五岁的男性骑士向前跨出一步。

「我是雷蒙•布朗特。身为骑士，能够护卫像你一样美丽动人的女性，我深感荣耀。莉赛萝黛小姐，请多多指教。」

他恭敬地打招呼后，有些装模作样地跪在莉赛萝黛面前。

「雷蒙先生，请多多指教。」

莉赛萝黛端庄地捻着裙襬，向对方打招呼后──

「这两位年轻人是布朗特的助手，他们负责统领年轻骑士。不好意思，目前人手不足。为了让十多岁的年轻骑士累积经验，我积极地提拔他们。这位是亚尔冯士，他是罗登侯爵的儿子。」

攸格诺公爵先介绍亚尔冯士。

「我是亚尔冯士•罗登。莉赛萝黛小姐，请多多指教。」

亚尔冯士面露做作的笑容，洋洋得意地打招呼。

「亚尔冯士先生，请多多指教。」

莉赛萝黛笑容可掬地回应。

「不好意思，这位是小犬。你以前可能在某场晚宴见过他。史提亚德，快打招呼。」

攸格诺公爵最后才介绍自己的儿子史提亚德。

「我是史提亚德•攸格诺。请多多指教。」

史提亚德紧盯着莉赛萝黛的脸庞，深深一鞠躬。

「请多多指教。」

莉赛萝黛勾起笑容回覆后──

「那么，我也将我方代表的护卫介绍给各位。这位是我的侍女长艾莉雅。」

她将站在一旁的艾莉雅介绍给攸格诺公爵。

「……我不忍心看到如此美丽的妇人家执行危险任务。各位不需要强迫自己担任护卫，就让我们来守护大家吧……」

艾莉雅的美貌让亚尔冯士瞪大眼睛。

「谢谢你的贴心。不过，我的侍女们接受过战斗训练，不会输给各位骑士唷？」

莉赛萝黛面露微笑，摇了摇头。

「哈哈，真是可靠。」

亚尔冯士发出愉快的笑声，望向身材纤痩的艾莉雅。他似乎认为莉赛萝黛在夸大其词。

「……艾莉雅？你是艾莉雅？难道你是伽佛努斯家的……」

雷蒙紧盯着艾莉雅的脸，轻声低语。此时攸格诺公爵似乎听见他的话。

「嗯？雷蒙，你认识她啊？」

攸格诺公爵抛出问句。

「她是伽佛努斯子爵家的千金。我的父亲与子爵有来往，我们小时候曾见过面……」

雷蒙直盯着艾莉雅。

「嗯，难怪我觉得自己见过她……」

攸格诺公爵恍然大悟，错愕地望着艾莉雅。为什么贝尔托姆王国出身的贵族会来侍奉莉赛萝黛呢？

「你把头发留长了啊。我一直很担心你的去向。关于府上的事……我感到很遗憾。你从贝尔托姆王立学院退学后，就在王城工作吧？」

雷蒙按捺不住地询问。

「那不是没落人家女儿适合待的地方，所以我辞职了。我现在抛弃了国家，侍奉莉赛萝黛大人。」

艾莉雅泰然自若地回答。

「原来如此……」

她这么做也情有可原──攸格诺公爵一脸复杂地认同这一点。另一方面，雷蒙也挂着复杂的表情，欲言又止地望着艾莉雅。

莉赛萝黛发现气氛变得凝重后──

「她是一位优秀的女孩唷？她离开贵国成为冒险者时被我挖角，现在可是我的心腹呢。」

她骄傲地说道。

「哈哈哈，太可惜了。看来我国舍弃了一位人才呐。」

攸格诺公爵大方地笑了，趁势转换话题。

「是的。就算各位感到后悔，我也不会把她还给贵国喔，请见谅。」

莉赛萝黛微微一笑。

（我不是在开玩笑，你真的是一位可贵的人才喔。知道吗？）

她朝艾莉雅眨了眨眼。

（谢谢您。）

艾莉雅扬起嘴角，面露微笑。

◇　◇　◇

接下来，在波克萨准男爵的目送下，莉赛萝黛带着全副武装的侍女们和攸格诺公爵派的骑士，浩浩荡荡地从诺瓦前往阿曼多。

森林里的道路宽敞无比，能让三台马车并排而行。两台马车排成一列，在骑士和侍女们的包围下向前迈进。攸格诺公爵坐在后方马车，莉赛萝黛、芙萝菈、萝艾娜和弘明四人坐在前方马车中。

弘明悠哉地打了个大大的哈欠，在宽敞的车内跷起腿。

「虽然我很想打瞌睡，但偶尔坐坐马车也不坏哪。这么一来，我也可以跟你们共处一室，慢慢聊天。」

他环顾与自己同车的可爱少女们，心满意足地说道。

「弘明大人，不可以掉以轻心喔。」

萝艾娜微微嘟起嘴，给出忠告。

「喂喂，萝艾娜，别闹别扭嘛。」

弘明挂起微笑。

「……我没有在闹别扭。我为什么要这么做？我只是在担心弘明大人，怕你遇到危险。」

萝艾娜用傲然的嗓音说道，语气惹人怜爱。

「哈哈哈，这样啊。不只你们，我也想守护莉赛萝黛嘛。」

弘明开心大笑，摸了摸身旁的萝艾娜的头，接着斜眼望向坐在斜对面的莉赛萝黛，再将视线移向坐在正对面的芙萝菈。

「……勇者大人，谢谢你的关心。不过，萝艾娜大人说得没错，我也担忧你会遭遇危险。请不要太过逞强。」

莉赛萝黛勾勒出完美的假笑，笑咪咪地回答弘明。

「啊～我很高兴你们为我操心。可是，我看起来如此不可靠吗？别看我这副样子，我可是勇者喔？」

弘明面露苦笑，望着莉赛萝黛等人。

「弘明大人相当可靠，不过你很讨厌与人争执吧？当我们初次见面时，你曾经告诉过我，你不想为了杀人而使用勇者的力量。」

萝艾娜说完，一脸心疼地望着弘明的侧脸。

「勇者大人，原来你说过这种话……」

莉赛萝黛瞪大眼睛，似乎有些感兴趣。

「那是我刚召唤到这世界的时候吧。这么说起来，我那时的确和你提过这件事。」

弘明的眼神变得幽远，害臊地忆起过去。

「不好意思，虽然是出于我个人的好奇心，但我想听听弘明大人召唤到这个世界时的状况。」

莉赛萝黛对这一点感到好奇，她直截了当地询问。

「啊～莉赛萝黛，你想知道发生在我身上的事吗？我那时有点年轻气盛，不对，该说是乳臭未干吧。不过，既然是你的要求，我就告诉你吧。」

弘明喜出望外地答应后──

「坦白说啊，当我召唤到这个世界时，根本一无所知。然后，我面前的芙萝菈突然问我是不是勇者大人，听到她这么说，我当然会感到警戒啦。」

他滔滔不绝地说了起来。

「是啊，确实如此……」

莉赛萝黛不断附和，催促对方继续说下去。

「尽管心怀戒心，我还是想了解整件事的前因后果，于是听了他们的解释。事情的发展果然十分老梗。如我所料，他们希望身为勇者的我能伸出援手，助其一臂之力。经过详细解说，我才知道攸格诺公爵等人现在陷入政权和政治斗争，快引发武力冲突。我当然以为他们想要利用我的力量作战啰。」

「所以，你才会说你不想为了杀人而滥用勇者的力量吗？」

听弘明一路说下来，莉赛萝黛抓住整件事的走向。

「是啦。此外，我原本根本不打算成为勇者……但听闻他们的处境之后，认为自己必须保护他们。逐渐理解勇者的立场后，我认为除了在战场上杀人外，还能采取其他手段。」

弘明说着望向芙萝菈和萝艾娜。

（也就是说，攸格诺公爵的计画还是成功了嘛，他答应成为勇者了。）

莉赛萝黛这么思索，但没有将心里的想法说出来，口中反而对弘明赞誉有加。

「真是了不起。」

「别这么说啦。我听起来像个正义感展露无遗的天真小鬼吧？我可不是这种个性的人喔。我不想成为那种惹人讨厌的主角。」

弘明摇着手，尴尬地移开视线。

「没有这回事……」

莉赛萝黛摇了摇头。

「莉赛萝黛大人说得没错。」

「不好意思，我也抱持相同的意见。」

芙萝菈和萝艾娜也表示赞同。

「啊～希望你们别误会。我会厌恶杀人，是因为从人道的角度来看，这是一种令人唾弃的行为。在我居住的国家中，不管背后藏着什么苦衷，杀人犯在社会上都是千夫所指的存在。再说，俗话说『害人害己』。一旦杀了人，就会饱受内疚和罪恶感纠缠。老实说，我自己也很轻蔑杀人的行为。身为人道的勇者，就算再怎么让步，我依然不愿意为了国家杀人。」

弘明详细地解释自己的价值观。

「……这样啊。」

莉赛萝黛静静地答覆。

（他不知道现在有多少杀人犯包围自己吗？）

她如此暗付。

「所以我才担心你啊。像这种离开人居的道路，时常会有魔物和野兽袭击人类呢。说不定还有强盗喔。」

萝艾娜依偎着弘明，抓着他的衣角。

「不不不，今天战力雄厚，不可能有强盗敢袭击我们。再说，一旦魔物或野兽出现，我也会毫不留情、火速地用八岐大蛇解决它们。」

弘明露出一抹好战的笑容。

「弘明大人，就算遇到魔物和野兽，也不会劳烦你出手。交给担任护卫的骑士们处理就可以了。」

萝艾娜遗憾地说道。

（嗯，我比较希望勇者不要出面。攸格诺公爵一定想让我们见识一下勇者作战的模样吧？但他看起来没有实战经验……）

莉赛萝黛考虑到这一点，疲惫地轻轻叹了口气。然而──

「不过勇者的使命就是讨伐这些生物吧？或着该说是一种慈悲为怀的举动？毕竟我讨伐的是危害人类的生物嘛。我姑且也成为一名勇者，还是必须体验一下这种工作。」

弘明无奈地叹了口气。

「……勇者大人，你有讨伐过魔物与野兽的经验吗？」

莉赛萝黛认为机不可失，连忙确认弘明是否曾经实际作战。

「没有。很遗憾，我之前居住的世界相当和平，导致我没有战斗的机会。但我并不畏惧魔物和野兽喔，也不喜欢磨磨蹭蹭的态度。然而，虽然它们对人类有害，夺走它们的性命依然让我感伤……」

弘明回答后，露出悲伤的表情。

「弘明大人，你果然讨厌与人有所纠纷吧。毕竟你如此温柔体贴……」

萝艾娜一脸阴郁，从旁边仰望着弘明的脸庞。

「不要紧。我已经回不去原来的世界，现在这里就是我的居所。我必须累积少许实战经验，这样才能真正与原来的世界道别。」

弘明彻底沉浸在感伤的情绪之中，抚着萝艾娜的头。

「你真的好了不起。」

萝艾娜主动贴着弘明说道。

007

（唉，真希望能赶快抵达阿曼多……嗯？）

莉赛萝黛在心底轻轻叹了口气，望向坐在一旁的芙萝菈。她这才发现芙萝菈几乎不曾发言。

「芙萝菈大人，身体还好吗？你不习惯坐马车，希望不会因此感到不适……倘若有任何不舒服，请随时告诉我。」

她担忧着芙萝莅的身体状况。

「啊，不，我没事。谢谢你的关心。」

芙萝菈扬起僵硬的笑容，摇了摇头。

「没事就好。因为你似乎没怎么开口……」

莉赛萝黛观察着芙萝菈的表情。

「啊，不，我天生口拙，当其他人交谈时，我喜欢当听众。弘明大人的发言也让我感到很新鲜……」

芙萝菈为自己辩解后，尴尬地扬起有些羞涩的笑容。

「……失礼了。那你要不要和我聊聊天呢？不好意思，我有许多事想请教你。」

莉赛萝黛歉疚地道歉后，拜托芙萝菈陪自己聊天。

「好的，我很乐意。」

芙萝菈雀跃地点头答应。此时，两人的对话似乎清楚地传入对面的弘明耳中。

「喂喂，别忘了我们啊。」

他企图加进对话。

「……当然不会忘记。我们要聊些什么才好呢？」

一旦弘明加入对话，芙萝菈似乎又会变得沉默。但莉赛萝黛没有办法拒绝对方，只好在自己的主导下，无可奈何地让弘明也加进对话中。

◇　◇　◇

当莉赛萝黛一行人顺利地前进时──普罗奇夏帝国大使•列斯穿着一身黑色外套，飘浮在遥远的上空。

（对方的警备变得意外森严哪。我完全没想到攸格诺公爵派一行人会与他们会合。幸好我在对方达成目的前就派出邪恶飞龙阻碍他们前进。现在该怎么做呢……）

列斯用锐利的眼神观察莉赛萝黛一行人。朝阿曼多前进的他们完全没察觉到上方的列斯。

（当初的目标是劫走莉赛萝黛•库雷提雅。这么一来，袭击的难度便增加了。不过，没想到连芙萝菈公主也在，可以说是令人开心的误算。只要我巧妙策划，就可以操控攸格诺公爵派和卡尔亚克王国的关系。）

考虑到这一点，列斯微微扬起冷酷的笑容。

他绝不能放过这个机会。

（这么一来，我就稍微努力一些吧。我本来想留存到袭击阿曼多的时候再派出它们，但我也想知道勇者现在有多大的成长。）

莉赛萝黛一行人才刚从诺瓦出发，究竟要在哪一带展开计画呢──列斯愉悦地眯起双眼，决定继续观察。

