<p align="center">26 茉菜P的建议绝对不会错</p>

我被轻轻揪住的右手上，感受到了伏见的体温。

现在该说些什么才好──？所谓的一直保持这样，就是牵手的意思吧？

不过，如果想上厕所该怎么办──！？

当我的脑袋陷入一片混乱时。

「我、我去一下洗手间唷。」

伏见忽然放开我的手走向厕所的方向。

果、果不其然，想上厕所总得把手放掉吧……

背靠著墙壁，我叹了口气。

刚才当然想回答YES，不过尽管内心同意，却因太惊讶一下子说不出话来。

突然这样做什么？或是，为什么要这样？总之，内心有千百种想法，却都无法好好化为言语。

牵手这种事，不是情侣才能做的吗？

明明没有在交往却牵手？

我望向四周，有好几对看似情侣的男女走过。

有人是轻轻挽著手臂，也有人是直接牵手。既然是情侣，呃，本来就会那么做。

「……」

那我跟伏见呢？一想到此，我的脸就像煮熟的虾子。

幸好伏见去了厕所一趟让我有机会稍微冷静。如果继续保持刚才那样，我可能会因为脑袋过热而始终保持无言。

不自觉将手伸入上衣的口袋，结果翻出一片OK绷。

「这是啥？」

我不记得自己在口袋放了这个……也没特别预期自己会用到。难不成是茉菜偷偷塞进去的。

是要我跌倒擦破皮的时候拿来用吗？

当我不解地歪著脑袋时，伏见从洗手间回来了。

「对不起，让你久等了。我们走吧。」

哎呀，她的模样比预期中正常嘛。

两人迈步后，我望向身边的伏见。

偷偷瞥了手边一眼，先前的事就好像从来没发生过。

因为刚才我什么也没说，所以她才打消主意的，对吗……？

真是的，根本搞不懂。

如果是平常放学回家的路上，她心里有什么念头我明明都能大致猜到啊。

等进入电梯后刚好聊到她想吃甜点的事，于是我们便浏览电梯内的楼层表，在美食街的那个楼层下电梯。

「小谅，你喜欢甜食吗？」

「喜欢。」

「跟以前一样没变耶。」

呼呼──伏见开心地笑了，接著我们找到一间咖啡厅走进去。

那之后我们的气氛就恢复正常了。被服务生带去座位后，两人随口聊著学校跟当班级干部的事，以及等下要去哪里等等。

……一如往常，是我熟悉的那个伏见。

各自点了菜单上最便宜的蛋糕套餐并解决掉，过了大约一小时才离开那间咖啡厅。

「小谅，你真的不喜欢辣妹型的女生吗？」

「同样的问题到底要问几遍啊。我不喜欢。」

「那么……今天茉菜借我的这套衣服，不就不太行了。」

她突然变得有点沮丧。

啊，原来是这个意思。

「我觉得很适合你啊，很好啊。」

「欸嘿嘿，太好了。」

只不过是直接夸奖她而已，就耗费掉我不少精神力量是怎么回事。

那之后，我们又去逛了名牌精品店。

当我的目光被有点可爱的店员姊姊吸引住时。

「呼嗯呼嗯，原来要穿这种风格的衣服才行呀……」

她视为参考。

打从中学、高中以后我们就没机会出来玩，而她的服装品味也变得怪怪的，不过只要像这样不断吸收知识，她应该会越来越有水准才是。

「之后还得跟茉菜老师商量一下才行。」

除了厨艺好，个性认真，打扮又很时髦，我妹茉菜虽是个辣妹但条件却相当不错呢。

「茉菜就算有男朋友，应该也不奇怪吧。」

「小谅……你连这种事都没感觉吗……？」

伏见对我投来无奈的眼神。

「咦？什么？」

「没事。」

伏见把脸朝一旁撇开，拿起一件似乎颇中意的连身裙对著镜子在身上比划。

「这件很适合小姐你唷～」

刚才引起我注意的店员小姐走向这里，对伏见推荐道。

「耶？啊，对、对呀……谢、谢谢你。」

她差点咬到舌头。

「如果有兴趣，要不要试穿一下？有什么需要都可以跟我说唷。」

「谢、谢谢你了。」

伏见一副手足无措的模样。

我可以理解她的心情。突然被人搭话，所以吓了一跳而已。

那位店员小姐笑容可掬，露出彷佛在守候小猫咪的温柔目光。

「今天跟哥哥一起来呀～」

「……」

伏见翻起白眼差点要昏倒了！这种举动简直是把她难得的美少女之姿糟蹋到体无完肤的程度！？

「喂，伏见，该回地球啰。」

我用力摇晃伏见的肩膀她才恢复正常。

「哈啊……刚才我做了一个，被别人误会我跟小谅是兄妹的梦……」

那才不是梦咧。

大概是脑袋负荷过重吧，所以她刚刚才会突然昏倒？

察觉到自己说错话的店员小姐依然勉强挤出笑容。

「那请慢慢看喔～」店员发出很有特色的尖嗓门后，迅速离开我们所在的地方。

伏见将那套似乎很喜欢的连身裙拿在手上，始终站在镜子前没动。

我看了旁边同样的一套，要价刚好三千元。

……大概是因为请我看了电影，所以虽然想要但买不下手吧。

我对著衣服拍照后传给茉菜，她立刻回传讯息。

『好可爱──！』

「小谅，你觉得这件好吗？」

伏见拿著衣服朝我转过身。

除了极为特殊的那些──好比今天伏见刚来我家时穿的那种，不然绝大部分的衣服穿在她身上都很好看。

如果只凭我的意见未免有点不放心，不过既然茉菜也说好，那就不会有问题了吧。

「我觉得很棒。」

「喔喔！」

是吗是吗──伏见口中念念有词，但又把衣服叠好放回原本的地方。

「你不是想买吗？」

「嗯──不过，今天还是算了吧。」

「那你的尺码是？刚才的就合身了吗？」

「是合身没错……咦？你想做什么？」

「为了纪念我们那么久没一块出来玩了……我送你当礼物吧。」

耶可是不太好吧──我不理会想要婉拒的伏见，直接将她刚才挑中的连身裙拿起来，前往柜台。

刚好就是先前那位店员负责结帐。

她迅速看了我一眼。

『你买给她了呀──？耶──？』感觉店员的目光好像在这么说。

付完帐后，我将纸袋递给伏见。

「太久没一起出门了，这个送你吧。」

「做为第、第一次约会的纪念……」

她订正了我的说法。

果然，她今天出门的目的是这个──

正当我又快觉得脑袋过热时，伏见似乎很珍惜地将纸袋紧紧抱住。

「谢谢你，小谅。」

我无法直视她的笑容，只得别过脸，低声回了句「喔，好」。

