<p align="center">34 共度时光的意义</p>

高森同学？

「是指我吗？」

「没错。」

……至少我很确定，鸟越不是会在这种场面开玩笑的类型。

「我、我？」

「……嗯。」

思绪陷入一片混乱。

毕竟我从来没以这种角度看待我们之间的关系。

「是、是吗……」

「嗯。」

像、像这种时候，该说什么才好？

我感到手足无措，根本不知道该怎么回答对方。

「你大可不必那么困窘啊。」

鸟越温柔的脸庞露出苦笑。

「抱、抱歉，我完全没料到你想说的是这方面的。」

「当我表示放学后有话要说，你就该多少察觉到了。」

话、话是这么说没错啦……经她这么一提我也不得不同意，只是因为之前我完全没想过这种可能，所以感觉就像被偷袭还什么的。

「先、先等一下。」我试图争取一点缓冲的时间。

请随意──鸟越这么答道，并望著正陷入烦恼的我。

的确，仔细一看鸟越也是美少女。

由于散发著温婉冷静的气息，会让人误以为她很朴素无趣，事实上并非如此。

关于这点，我应该是最瞭解的人才是。

假使跟她交往，就可以像在物理教室一样，享受舒适平静的时光吧。

即便双方默默无言也不造成妨碍，光靠最低限度的言语就能顺利沟通。

「……」

但这时，伏见的脸庞蓦然浮现脑海。

为什么现在会想到伏见呢，我也不太清楚，反正不是茉菜或其他女性。

在安静的教室里，响起了「喀当」的声音。

我不禁望向声音的来源，有个看似女生的人影从走廊一跑而过。

那是──

「真是的……」

鸟越喃喃自语著，并指向教室外。

「快去追吧，我想刚才那是伏见同学。」

「咦？」

「快去啊！」

鸟越扯著嗓子尖叫道，害我瞬间呆住了。

此外，她迫切焦虑的叫声还在我脑中回荡不已。

我连忙冲出教室。

在走廊上，可以看见一个背影与摇曳的黑发越跑越远。

正如鸟越所提醒，我追了上去。

那家伙的脚程仍旧跟以前一样快，我真怀疑凭我这种运动能力真能逮到对方吗，不过我还是全力狂奔。

「伏见！」

伏见她为什么会待在教室外，是因为好奇才来偷听的吗？

「等我一下！」

就算追上了，要跟她说什么好？

可能根本没有任何合适的话题吧，不过现在唯有抓住这位青梅竹马才是必要的。

「呜……」

她的背影感觉像是在哭。

我们就像傻瓜一样在校内四处乱跑，最后竟来到通往屋顶的阶梯。

不过这里是条死路。

通往屋顶的大门已经被学校锁上了，就算来到这里也上不了屋顶。

「……等我一下……你到底想跑多远啊，累死我……」

像这种场面，她是不可能被我轻易逮到的。

我们大概玩了十分钟左右的捉迷藏吧。

「你这个好学生没来过这里所以不知道吧，学校的屋顶是上不去的。」

在楼梯转角，伏见背对我，只是以抽泣声回应。

我光是要让呼吸恢复平稳就累得半死。

「为什么……你要追来？」

「谁叫你要逃跑呢？偷听别人说话……真是个优良的嗜好啊。」

「关于那点……抱歉。接到那通电话后，我很在意……所以才不自觉跑到教室……」

接到那通电话？

伏见用手背擦拭眼角。

「你打算怎么回答她？」

「…………啊啊，你说那个啊。」

我用力搔搔头。

「很遗憾，我必须拒绝。」

「为什么？」

「我也不知道。」

「那是什么意思？」

「因为一听到那件事，我脑中首先浮现出伏见的脸。」

为什么会有这种反应，连我自己都觉得很不可思议。

「倘若我接受了鸟越，恐怕跟伏见又得要回到过去那种只是单纯同班同学的陌生距离了。」

「那也没什么不好，反正我们之前也是那样。」

「一点也不好。」

虽然我这么说，但我也不太清楚为什么。

只是，我没法拋下伏见哭泣的背影不管。

「伏见待在我身边，感觉才是最自然的。」

伏见听了再度吸了一下鼻子，肩膀也为之颤抖。

「不是其他人，而是伏见你。」

这时，伏见终于转身面对我。

她的脸庞因哭泣而扭曲著，这副模样跟学校的公主大人可说是相去甚远。

「关于这点，我，也一样。」

哒哒──她猛然奔来，直接从几阶以上的楼梯扑到我身上。

接著，强而有力地紧抱住我──

要是我真能接住就好了，可惜原本直挺挺站著的我顺势被往后推倒，砰咚一声，我的后脑狠狠撞在走廊的地板上。

「痛、痛死我了……！」

「对、对不起……一不小心就，我太高兴了。」

骑在我身上的伏见，睫毛被眼泪濡湿，眼角也变得红肿。

「你的样子好狼狈。」

「你以为是谁害的呀……」

叮咚──我的手机通知有讯息进来。

拿起来一看是鸟越传的。

『我先回去了。不必回答我没关系，我没事。』

「鸟越？」

「小谅，其实……」

◆鸟越静香◆

『我先回去了。不必回答我没关系，我没事。』

我将这条讯息传给高森同学后，趴在课桌上。

「那两个人真是的，总是要别人穷操心……」

完全不照自己想法行动的伏见同学，以及一旦事情发生在自己头上就会变得异常迟钝的高森同学，简直是让人无计可施。

到了放学后，我打电话给伏见同学。

然后，我就直接向高森同学告白了。

对话的过程全都隔著电话让伏见同学听见了。

因为对方电话始终没切断，最后也算是间接让我知道自己被拒绝的事吧。

我拿著书包从座位起身，径自离开学校。

「结果早就料到了。」

那两人是两情相悦、彼此思慕这件事，只要观察过就能明白了。

不过，也必须要观察过才行。

有许多女生看不出这点。

我喜欢高森同学，而在跟伏见同学聊过后也喜欢上她这个人。

因此，我才故意打响「高森同学快被其他女生抢走啰」的警钟。

我发出宣战公告，促使伏见同学产生紧迫感，也算是撮合了那两人吧。

……高森同学的对象，还是那个完美无瑕的伏见同学好。

倘若换成其他女生，我断然无法接受。

由于自身我行我素的性格，把那两人耍得团团转，这点需要好好向他们道歉。

「不过，不够乾脆的那两人也有不对之处。」

我本来想从高森同学那里引发出他对伏见同学的心意，结果伏见同学却忍不住跑到教室外偷听，这是我没有预料到的。

「大概是高森同学在考虑的时候，她再也忍不下去了吧。」

……关于无法忍耐这点，我自己还不是一样。

日复一日，不停刺著我，不停刺著我。

眼见前面座位那两人的互动，我就有种被针戳进胸口的苦楚。

既然那两人是彼此喜欢的，乾脆给大家一个痛快好了。

高森同学最好的朋友，是我。我们最常在一块，相处起来也很自在。我猜对方应该也有相同的看法……所以，如果有机会──

不可否认，我过去曾有这样的念头。

我找到一座无人的公园，独自坐在长椅上。

「结果什么的我早就料到了。」

我又说了一遍同样的话。

如果有机会──当我出现这样的念头时，就代表在自欺欺人。

原本只是想催促伏见同学赶快行动而已，然而当初内心更焦虑的人，难道不是我吗？

『少女漫画也经常有这样的情节吧。一开始喜欢女主角的那个男生，虽然一时是有力的候补人选，但最后还是没法成为女主角的真命天子。』

真的就像这段话所说的。

从一年级开始就对高森同学知之甚详的我，被一个突如其来冒出的强力女主角轻易夺走了「邻座」这个宝座。

那句讽刺「青梅竹马」的台词，到头来反而深深刺伤了我。

我的鼻腔深处一阵酸麻，口中涌出热液，视野渐渐变得不透明起来。咽喉底部不自觉颤抖著，吐出的气息总觉得莫名软弱无力。

「别哭啊。」脑中听到的这声提醒，也逐渐微弱远去了。

「……要是我早点察觉自己喜欢他这件事就好了。」

虽然结果早就料到了，但我果然还是很难受。

