<p align="center">35 情敌兼共同兴趣之友</p>

「到底该怎么跟她说才好呢……」

回程上，伏见望著自己的脚尖这么喃喃咕哝著。

我跟伏见返回教室后，鸟越已经不见了。

伏见也将事情的详细经过告诉我。

看来，鸟越为了让我跟伏见能明确自身的心意才安排了这出戏。

「她说她这么做是为了撮合我们，不过我看她根本是正经八百地喜欢小谅嘛──」

伏见鼓胀著脸颊侧眼看向身边的我。

「那样不会矛盾吗？如果她真的喜欢我，就不会做这种事了。」

「少女的心情，远比小谅所想的要复杂许多。」

是这样喔？我不解地歪著头。

身旁的对方，是先前才彼此确认过心意的两人。

不过到底是喜欢还是爱，依然有尚未厘清的部分。

这件事越是严肃地去思考它，就会觉得越发难以处理。

我将内心的困难告诉伏见，她告诉我不必在意。

「我看，我暂时别去物理教室或许比较好吧。」

「这个嘛……不……该怎么说？我一下觉得你像以前一样对待她可能会比较好，但又一下觉得你为了顾虑她的心情还是别去比较妥当……」

「什么嘛，自称少女情怀代言人，给的意见却这么没用。」

「别说这种话，每个人的情况不同，当然不能一概而论嘛！」

我稍微开了她一个小玩笑，她有点生气了。

严格说来我还没有正式答覆鸟越，但她应该可以从这种气氛看出端倪了。

好吧，在告白场面跑出去追其他女生的家伙也实在太……

可能鸟越也感到相当无奈吧。

不过，要求我出去追伏见的也是鸟越啊……

「啊，那么，乾脆一点吧，不要只有两个人，以后改成三个人一起吃午饭……意下如何？」

「这、这样好吗……？真是的，我越来越拿不定主意了。」

不如直接问对方看看，于是我从口袋拿出手机开始输入讯息。

「小谅，你想做什么？」

「问鸟越该怎么办比较好。」

「等等，你是魔鬼吗！竟然想做这么没神经的事──」

伏见快气炸了，还啪啪啪地捶打我。

叮咚一声，对方立刻给了回应。

『如果能像以前一样我会很开心的。』

「……看吧。」

「……是、是吗，那就好。」

接著鸟越又传来一则讯息。

『之后也请你跟伏见同学好好相处。』

「看吧。」

「鸟、鸟越同学……！」

盯著我的手机萤幕，伏见几乎要哭出来了。

「看来还是能跟她修复关系，真是太好了。」

「嗯。」

不过这件事毕竟尚未完全冷却──看来伏见是想等个大约一周，待尴尬的气氛散去得差不多了再说。

「等『冷却』了，我再带一大堆我推荐的小说给她……！」

要选哪几本好呢──伏见弯折手指数著，似乎很开心地自言自语起来。

把伏见送回去后，我也自行返家了。

为了对在这次事件中承受艰难打击的鸟越郑重致谢，我拨了通电话。

「嗨。」

『什么事？』

「似乎让你大费周章了，真不好意思。另外要对你说声谢谢。」

『哪里。你们俩的情形看了就让人焦急，我只是稍微推了一把而已。』

根据伏见的观察，她似乎认定鸟越喜欢我是千真万确的事，但如今我听到的鸟越说话声却跟平时没有两样。

果然，鸟越恐怕只是为了煽动我跟伏见才会耍那个花招吧。

『你们交往了吧？』

「嗯？不，关于那个……还没有……」

『……伏见同学她在搞什么啊。』

「咦？奇怪，你不怪我却先责备伏见了。」

『亏我为了你们还那么努力。看来高森同学这根超级迟钝的大木头真是叫人完全无法安心──』

「现在连我也一起骂了吗？」

『你甚至连伏见同学对你表达的好感都没察觉到吗？』

这种事…………有吗？

跷课去看海那次……？那天的举动，果然是对我……？

『仔细想想心里一定有数吧，呆头鹅。』

「为什么对我的批判越来越强烈了啊，鸟越同学。」

『有什么关系，我做这种事也应该被原谅。』

被谁原谅？

「伏见是个很严谨认真的人，我们小时候做过的约定她也会一一遵守……我在想她只是把那些约定拖到现在实行而已……」

『你根本不懂，要向别人传达好意需要多么大的勇气。别再说什么小时候的约定云云了，伏见同学的情意绝对不是那么淡薄的玩意。』

是这样吗？

我始终认为，全校第一的美少女伏见是不可能看上我这种人的，就算她做出了什么亲密的举动，也只是要遵守约定而已，我一直怀疑那根本不是出于她的本心。

然而，根据鸟越的说法，伏见的热情程度并不只有那样。

『假使，伏见同学提到这只是要遵守约定之类，那也一定是场面话。她的本心或本能部分毫无疑问地非常喜欢你。』

非、非常喜欢我……

被她这样一说，我不禁害臊起来。

伏、伏见，你这家伙果真是这样──

「葛格，你在偷笑什么啊？」

「唔喔哇啊！？」

我吓得跳了起来，忍不住倒退几步背还撞到门板。

茉菜则露出感觉很不可思议的目光。

对喔，我还待在玄关这里。

「没、没事啦。」

「呼嗯？」

隔著听筒，传来了『呼呼，啊哈哈』的鸟越笑声。

她听到我跟茉菜的对话，似乎可以大致明白这里发生了什么事。

我立刻抓起书包，冲回自己的房间。

对自顾自笑个没完的鸟越，我确认了以后午休的安排，才将电话挂断。

伏见所说的『冷却』之日，在又隔了一周的午休时间终于到来了。

我们这对班长双人组，前往还待在座位上的鸟越那边。

「鸟越同学，我们去物理教室吧。」

「咦？啊，嗯。」

一瞬间，鸟越似乎很意外地双眼圆睁，不过看到伏见以及在后面咧嘴笑著的我，她便微微露出苦笑。

「……谢谢你们的邀约。」

听了这番话，伏见也「嘻嘿嘿」地笑了起来。

她的手上抓著纸袋。早上上学我问过了，那里面似乎装了伏见精挑细选的廿册小说。

『比认真更认真的精选集』──今早上学途中，伏见还特别强调自己认真严谨的一面。

她打算把这自信满满的书单送给鸟越当礼物。

「那是怎么回事？」鸟越询问纸袋的举动成了引子，无法忍耐到物理教室才说的伏见，就像是决了堤一样滔滔不绝解释起来。

「由伏见姬奈精心打造……！严选的廿本书……！」

「真好耶，廿本，这种书单可是很吃个人品味的。」

「喔喔喔喔喔喔没错！」

兴致高昂的伏见，露出了「鸟越同学真是行家」的表情，语调亢奋地继续介绍下去，鸟越则安静地边听边点头，摆出「我懂，嗯，我明白」的神色。

「伏见同学，那本，我已经有了。」

「撞、撞书了！──你的品味真棒！」

「彼此彼此。」

当伏见推荐的作品鸟越已经读过，或是根本就有藏书时，她们就会像这样互相夸奖对方。

就好比静与动，阴与阳，这两人可能会变成默契绝佳的组合吧。

只不过我也明白，接下来好一阵子，当三人在一块时，我一定是那个完全插不上话的人。

也罢，只要那两人都开心，那我就没意见了。

她们露出了在教室难得一见的表情热烈交谈著。

「……果然，我的选择没有错。」

这句悄悄的自言自语，还是被我隐约听见了。

这一瞬间，鸟越的笑容真是叫人印象深刻。

（插图014）

