<p align="center">6 时隔四年第╳次的来访</p>

想去我家一趟，伏见是这么说的。

我家既不是咖啡厅，也没有松饼。至于冰嘛……记得冰箱冷冻库里好像有。另外还有一些零食存货，就用那个来应付过去吧。

虽然把那些吃掉了，茉菜一定会发飙，但情况紧急也没办法了。

在不清楚伏见真实用意的状态下，我模棱两可地回答她「嗯，可以啊」。

因为回伏见家的途中会先经过高森家，所以要说是顺道进去一下也行吧。

不过，为何她突然……？

我窥伺走在我身边的那位美少女，只见她的表情似乎隐约带著笑意。

这跟在教室经常看到的、那种经过包装的「伏见姬奈」式表情有著些许不同。

我家可是什么都没有喔？就像这样，我跟她确认了好几遍，但伏见依然故我。

「没关系，就算什么都没有我也要去。」她这么表示。

这是青梅竹马姬奈的模式，但我实在搞不懂她此刻脑袋在想些什么。

我不解地歪著头继续走著，最后抵达自家。

「小谅的家，感觉好久没来了──」

外观毫无任何奇特之处，就是一栋随处可见的西式独栋住宅。

被我称为屁孩车的那辆茉菜自行车，目前也没有停在它的停车位里。

母亲尚未下班，如今家里一个人也没有吧。

……家中明明一个人也没有，我让女生进来真的好吗……？

伏见的长睫毛啪叽啪叽地眨了几下，宛如小鸟般微微转动脖子。

「怎么了吗？」

不只是长得好看而已，她之所以能从男生那边获得压倒性的支持，这种小动作也是原因之一吧。

我可以多少理解伏见会被那些人热烈喜爱的理由了。

「不，没事……」

伏见从前不知道来过我家几次了，甚至还经常到我房间玩。

明明应该习以为常了，我却莫名感到紧张……

打开门锁，把她带入玄关。递出拖鞋后，她说了句「谢谢你还这么大费周章」，便把学生便鞋脱了，将娇小的脚掌塞入拖鞋内。

要把她领去哪边比较好？以前我们也在客厅一起玩过吧……

「不去二楼吗？」

「唔耶！？去我的房间！？等等，这样好吗？」

「嗯。去吧去吧。」

对我家熟得像自己家一样的伏见，啪哒啪哒踩著拖鞋径自登上阶梯。

被人看见会很不妙的玩意，我应该都有收好吧。

东西用完以后要放回原位──对小时候如此严格教育我的母亲，我真是万分感激。

「那个，你不上来吗？」

伏见在楼梯上停下脚步，只有脸朝我转过来。

「我现在就──」

刚好变成我朝上仰望的角度，以至于裙底风光，全部、全部都──看不见。

「…………」

「？」

大大松了口气，不过老实说也有点遗憾。

那是怎么回事？裙子长度经过巧妙计算吗？简直是太过精准了。

我隐藏起略感失落的情绪，接著登上阶梯，并追过伏见的位置。

走在二楼走廊，最后打开房门。

房间里有褪下后随手乱扔的衣服，以及看到一半乱摆的几本漫画书，幸好没有任何黄色的物品。

我再度放下心中的大石头。

这个面积约六个榻榻米大的房间，摆了书桌与床，剩下就是两组塞满漫画的彩色胶合板书架，构造相当简单。

「里头很乱嘛──」

从我背后窥探房内的伏见这么咕哝了一句。

不过跟以前一样没什么变呢──她又这么补充道。

进入房间后，我将那些随手乱丢的东西堆到床铺角落。

坐垫之类的是放在衣柜里吗？

正当我想清理出可以坐下的空间时，伏见已砰咚一声坐在床边。

我不禁对她的这番举动看傻了眼。

「啊，抱歉，你不喜欢别人坐你的床？」

「不，不是那个原因。」

要是我是坏人的话你该怎么办啊。

就这样顺势推倒，接下来，势必会发生那种色色的事吧。

「嗯？既然不是那个原因，那是什么？」

（插图008）

「伏见，我觉得你最好还是有点戒心吧？像这样毫无防备──」

话说到一半，伏见向后一倒仰躺在床上。

「所谓的毫无防备，就是像这样吗？」

「……我说你啊。」

「啊哈哈。」

伏见似乎很开心地咯咯轻笑著，我则无奈地叹了口气。

「你之前最后一次来我家，是中学的时候吗？」

「不是唷，是小学六年级的……」

保持仰躺姿势望著天花板的伏见，在奇怪的地方打断话头。

六年级的时候？是这样吗？

「小学六年级的，然后呢？」

我这么问道，结果她在床上一个转身背对我。

「小谅，你不记得了吗？就是从六年级的那一天以来。」

完全没印象……那一天是指哪一天啊？

我一直以为她之前最后一次来我家大概是中学的时候，但结果她对我表示是小学六年级，我简直是一点头绪都没有。

「…………喂，你比较想喝果汁还是茶？」

「讨厌，这种转移话题的方法烂透了。」

依然躺在床上的伏见又发出咯咯咯的笑声。

那我选果汁──得到这样的答案后，我就离开自己的卧室前往厨房。

「小六的时候？她那阵子每周大概来我家玩五天吧……跟伏见有关的事我总是很容易淡忘印象……毕竟太常相处了，要想起特定的一件事反而很困难……」

我这么喃喃自语地咕哝著，将冰箱里的苹果汁倒入两只玻璃杯中。接著又抓了包储放的洋芋片返回房间。

因为房间里没有餐桌之类的，只好将手里的东西全都放在书桌上。

「六年级的时候，到底发生了什么事啊？」

我回头一看，伏见仍旧躺在床上。

真是的，我不禁用鼻子叹了口气。

山根挺直、形状端整的鼻子配上清爽的双眉，大大的双眼皮，如今正紧闭著。光泽艳丽的秀发随意披散在床上，还可以听见桃色的薄唇发出了轻微的吐息声。

「喂，你睡著啰？」

她微微掀开眼皮，朝我这边瞥了一眼。

干么要装睡啊……？

是打算继续玩刚才那个毫无防备的游戏吗？

「伏见，我说你啊，捉弄男生也该适可而止吧。」

我决定稍微修理她一下。

摆出跨坐在她身体上方的姿势，将双手压在她脸庞的两侧。

怎样，怕了吧？

不过，这、这比我想像中还更贴脸啊……

反而是我这边胸口猛跳起来……

伏见忽然用力睁开眼，她的眼神比我想像中严肃许多。

「我才没有捉弄你呢，只是小谅自己忘记了而已。」

「你说的那个，到底是什么嘛。」

「这只是我们之间一大堆约定的其中之一唷？」

虽说承诺过一大堆约定，但个别的印象我都很淡薄啊……

然而唯独其中一个约定，我现在还记得很清楚就是了。

「躺在男生的床上装睡什么的──这种事不是说好只能对喜欢的男生做吗？」

「──笨蛋。」

伏见面颊泛红，一边把脸转开背对我。

「……笨蛋。」

「干么笨蛋还要说两遍啊。」

「因为不记得约定的那个人就是大笨蛋。」

可恶，既然你那么说我也不客气了。

「你到底要趴到什么时候？快让开啦。」

「啊，抱歉。」

被她这么一说，我不禁解除了跨坐的姿势。

由于气氛变得有点尴尬，我们先享用了果汁和洋芋片，让沉重的谈话氛围能恢复轻松。

光是聊天，手边感觉有点闲，她这么表示并将我脱掉以后乱扔的衣服重新叠好。

聊著聊著，伏见说「差不多该回去了」并抓著书包站起身。

在不知不觉当中，外头的天色已变得略显昏暗。

我决定送打道回府的伏见一程，两人走在彷佛街灯自昏暗中打亮的一条穴道里。

「既然我是笨蛋那也没办法了，能不能多给我一些关于那个约定的提示啊？」

「提示？都已经约定过那么多了，你竟然还能忘记，真是令我太震惊了。」

伏见彷佛在闹别扭般嘟起嘴唇。

「就说了我觉得很抱歉嘛。」

「不是啦。算了，没关系，我不该那样批评你。因为是很久以前的事，就算忘了也没办法，不过我可是把跟小谅打勾勾过的内容全都记在纸上唷。」

「真的假的？」

这么说来，我回忆起伏见当初好像很仔细地把什么记在笔记上。

「『那么我也写下来』，那时候小谅也记了唷？」

「真的假的？」

「当然是真的，千真万确。」

经她这么一提，我也隐约有自己写下什么的印象。

「是说，你把那笔记给我看不就得了？如果是我能办到的约定，我一定会全力以赴。」

「能办到的约定──？全力以赴──？」

砰──伏见的脸一下子涨红起来。

「不、不、不行啦！呃……除了记那些约定以外，上头还写了很多无聊的事，给你看太丢脸了。」

「哼，是这样吗？」

所以是类似黑历史的纪录啰。

就在我们聊这些的时候，不知不觉来到了伏见家的门口。

「今天谢谢你啰，明天见。」

「嗯，掰啦。」

我对正在挥手的伏见同样挥手回应，接著转过身。

既然我也用笔写下过约定，只要找一下应该就能找到，对吧……？

