<p align="center">7 约定的片段</p>

送伏见到家并再度返回自家后，茉菜跟母亲都已经回来了。

茉菜正在厨房准备晚饭，母亲则在换气扇底下吞云吐雾。

「回来啦。」

「是啊，嗯，我回来了。」

「葛格，今天因为要吃咖哩，所以要稍等一下喔！」

好啦──我随口回应后便躺在客厅的沙发上。

母亲担任护士的工作很忙，所以家事几乎都交给茉菜料理。我妈在家里其实是担任父亲的角色，不管是早上扯棉被叫人起床，或是下厨都很少轮到她。

「喂，妈妈，葛格他今天跟姬奈姊姊一起回家耶？」

「耶──」

嘴里叼著菸的母亲，不怀好意地咧开嘴。

这副模样简直就像心里在盘算恶作剧的中学生。

「喂，别告诉妈这些无聊的事好不好。」

朝这边回头的茉菜，对我用力吐出舌头。

得赶紧改变话题才行。

「我小学时使用的笔记本之类，还在家里吗？」

根据我的记忆，应该是塞到了某个地方才对。

虽然伏见说她把约定写在笔记上了，但我却不记得自己有用过那种小记事本。

要是我有写，一定是写在各科专用的大笔记本上吧。

「在啊，如果是那个，壁柜里应该塞了好几本吧。」

母亲熄灭香菸后走出房间。我跟了过去，只见她正在拉开和室的壁柜纸门。

母亲一头钻进去，在里面沙沙沙地翻找著。

「记得应该是放在──这一带……找到了。」

她拉出一个上头以平假名写了「谅」字样的纸箱。

「找这个做什么？」

「不……没什么……只是有一点事。」

我一边含糊其辞，一边伸手在纸箱内摸索。

「告诉妈妈有什么关系嘛，小谅──」

母亲环抱我的脖子，轻轻戳著我的脸颊。

「真是的，快住手啊。」

母亲发出啊哈哈的大笑声。

该怎么说呢，跟她的相处方式就像是什么狐朋狗友一样。

刚投入职场没多久，就跟父亲先有后婚的母亲，很年轻就生下了我。因此她现在也才四十岁左右，跟其他人的母亲相比显得非常年轻。我们兄妹还很小的时候父亲就遭遇意外事故去世，此后我家的母亲便扛起父职了。

「你跟姬奈在交往啊？今天不是还一起回家了吗？」

「才没那回事哩。」

「是吗？亲眼目睹的茉菜心情好像有点不好，她身为女性的直觉告诉她『这样子一定是两个人一起回家了吧？』难道不是吗？」

「别乱启动那种莫名其妙的雷达好吗，而且完全猜错了。」

她因为不清楚伏见受欢迎的程度才会随口这么说吧。

我既非班级的核心人物也没有在社团活动大放异彩，伏见不可能会看上我这种朴素低调的角色。

「猜错了吗──以前你们的感情明明很好啊。『姬奈，以后要跟小谅结婚──！』姬奈还曾大剌剌到我面前发表宣言哩？」

「真的发生过这种事吗……？」

「她现在也很可爱啦，不过小时候的姬奈真的就跟天使一样呢。」

我完全不记得了。

在纸箱里找了一会，我发现一本没有格线的空白笔记本。这是小五的时候用的，其中大半页面都被我随手画了超丑的涂鸦，一点也没发现类似我跟伏见做过约定的纪录。

「……奇怪？」

但这册笔记本有一部分彷佛被用力撕掉般呈现不自然的破损状态。

这是怎么回事。

我不解地歪著脑袋，这时咖哩的诱人香气已飘散过来。

「我把茉菜教育成贤慧的好女孩了。虽然是个辣妹，但你就跟她结婚吧。」

「我们可是兄妹啊──」

「哈哈哈，这么说也没错啦。」

这时从厨房那边传出，「妈妈呢？快来帮我──！」的大叫声。

好好好──母亲便站起身离开和室。

「约定的笔记，约定的笔记……」

我开始检视其他笔记本，结果在小六的算术笔记上发现了疑似的内容。

『等升上高中，我要跟姬奈初吻。』

喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

这、这、这是什么鬼东西！

在一大串排列的算式跟数字当中，唯独那行字孤零零地待在一个空白区域。

「我写这干什么啊！」

忍不住在榻榻米上打起滚来。

看、看到写成文字后，感觉更丢脸了！！

不过，这个很像我要找的吧……！？

根据伏见所言，她之前最后一次造访我家是小六的时候。而这页笔记上的日期，是二月十五日。

西洋情人节的隔天。

当初的这项约定……这项让我丢脸到快要死掉的约定，难道不就是在那天许下的吗？

伏见今天说到一半就打断的那番话。

「是小学六年级的……」她只说了这些，脸就变红了。

至于后续的部分，搞不好就是……西洋情人节那天，对吧。

除了约定的内容外，对其他人另当别论，初吻什么的对我本人总不能直接说出来吧。

不过为什么不是升上中学而是高中呢──我不认为这种条件是我想出来的。

因此，这项条件应该是伏见提议的，而我在未经深思熟虑后便轻易答应才会出现这种约定。

什么初吻啊，你这家伙，当年未免太早熟了吧……！

是受到连续剧什么的影响吗？

这么一想，今天我去端果汁回房间时所发生的事，就很合理了。

如果我是坏人的话，搞不好会以为她躺在床上是在引诱我去袭击她哩……

「我、我才不会跟睡著的人接吻咧！又、又不是白痴！」

我将那本笔记扔回纸箱。

「葛格，你从刚才就在吵什么呀？说什么接吻接吻？」

不知什么时候，在制服外披一条围裙的茉菜，已经轻轻环抱双臂站在那边了。

「接、接吻……天、天妇罗……我是说，我想吃沙鮻天妇罗……（注：「沙鮻鱼」跟「接吻」的日文发音相同。）」

「之前说想吃咖哩的，不是葛格吗？怎么现在又变天妇罗。」

茉菜的目光，显得极为冰冷。

「……你说得对。」

「你偷吃了我的洋芋片吧，这样还吃得下晚餐吗？」

「对不起……请放心我还吃得下。」

「还有……水槽里有两只玻璃杯，那是怎么回事？」

她、她真的气炸了。辣、辣妹果然好可怕啊啊啊啊！

「……」

是说，为啥茉菜要对我发脾气啊！？

是因为我擅自吃了她的洋芋片？还是因为她认为我吃了零食后就会吃不下晚饭？

或者，是因为「某人」进入我们家的缘故──？

茉菜正恶狠狠地瞪著我。

「只是一些让人有点火大的事，今天刚好全都碰在一块了。」

全、全部？是指火气爆表了吗？

「茉菜，我可是什么都没──」

「就让你尝尝沙鮻天妇罗怎么样？」

她试图给我来一记前踢，幸好我稳稳地接住了她的腿。

我身为兄长，可不是那么好欺负的──！

「呀啊！？快、快放开我！」

「我放开你你就要踹我了吧！？更何况你裙子那么短──」

「那又怎么样，要你管！」

谁叫你的，那个，内裤都已经走光了……真是个不知羞耻的辣妹！

因为茉菜一直没回厨房，感到可疑的母亲也跑了过来，还对我们两人大发脾气。

返回饭厅后，我刻意装出一副乖巧听话的模样吃著晚饭。

「这咖哩，真好吃啊。」

「……那还用说。」

茉菜似乎微微露出了欣喜之色。

