<p align="center">间章 追忆～the side of 'Unknown Recollection' act.3～</p>

露希亚的眼前，尽是一片闪烁的星辰。

为了打造出前所未见的最强宝剑，位于根据地里的〈昴宿〉七人围在桌边，纷纷伸出双手。

中间的那片空间扭曲成球状，一股惊人的能量正在逐渐收缩。

根据地里笼罩在高温之中，炎热得让人误以为这里是哪来的冶铁场。

这股能量逐渐化成一把剑。

并且慢慢产生变化。

飘浮在室内的光点，有如一颗颗的流星被吸入剑中。

镶崁于剑柄上的七颗宝珠，犹若取代星点般闪烁著。

周围的热气渐渐退去，形成的宝剑缓缓地落于桌面。

「这是……」

阳翔往前一步，伸手握住剑柄，反射性地咽下口水。

「没错，这就是专属于你的剑，绝对不会折损毁坏。只要在场所有人都还活著，它就是一把永垂不朽的神剑，即便是夜空中的星星都可以斩断。」

阳翔听完这句话后，脸上的笑容更加灿烂了。

光是这张表情，就为露希亚的内心带来一股暖流。只要看见他们欣喜的模样，她总会出现这样的心情。

尽管露希亚还不习惯，但又令她感到心旷神怡。

「这真是太赞了，好帅气喔……」

高高举起的宝剑，剑刃反射著耀眼的光芒，上头的宝石不停闪烁著。

彷佛很高兴见到自己的主人。

「它似乎很喜欢你。」

「是、是吗？」

一脸困惑的阳翔，从各种角度仔细端详手中的宝剑。

「来替它取个名字吧。」

此话一出，旭姬率先举手提议。

「既然是我们七人联手打造的，就取个跟七有关的名字吧！」

「比方说？」

「Lucky seven？」

「听起来一点都不帅气！」

面对旭姬那不经大脑的命名品味，咲月大声否决。

「不过，取个跟七有关的名字倒也不错。」

「还、还有什么呢～？」

「七吗？虽然我是有想到几个……」

克莱布、希以及贵法都将双手交叉在胸前，纷纷陷入沉思。

尽管众人相继提出各自的意见，却还是得不出一个满意的结论。

于是，至今一直默默在旁关注的露希亚，轻声地开口说：

「用你们的称号来命名不就好了？」

「咦，那是什么？」

旭姬偏著头绞尽脑汁思索，却还是想不出答案。

露希亚见状后，不由得轻笑出声。

「〈昴宿〉是日语吧，以原文的发音就是──」

接著口齿清晰地说出一个名字。

「七星剑（Pleiades）。」

克莱布一脸佩服地吹了声口哨。

「是希腊神话里的七姊妹吧，这名字不错喔。」

大家的反应都不错，没有任何人提出反对。

「虽然姊妹这部分有点怪怪的，不过听起来还是很帅！好，从今天起你就叫做七星剑！」

阳翔把剑收入鞘中之后，以正眼看向大家。

「好，那就去试剑吧！」

「真拿你没办法，就陪你一起去吧。」

贵法等人开始翻找各自的道具箱。

但阳翔没有这么做，忽然将目光移至露希亚的身上。

模样看起来有点不开心。露希亚没有印象自己说过什么会惹怒阳翔的话语……

「阳翔，你怎么了？」

「露希亚，你刚才是说『你们』对吧？」

「所以？」

「你这句话就不对了，应该要说『我们』才对吧？你也是〈昴宿〉的一分子喔。」

面对这突如其来的纠正，露希亚当场愣住。

「说得……也是……」

露希亚低下头去，勉强挤出这句话。

──虽然有点早，不过还是按照原定计画进行吧。

「抱歉，阳翔……不对，各位，我能帮上忙的地方只到这里。」

「……咦？」

在阳翔皱起眉头的瞬间，传来一股轻抚过耳边的音效，里头夹杂著优雅的音乐。

〈昴宿〉众人听见此声音的瞬间，纷纷浑身瘫软地停下动作。

「〈摇篮（Sound deep）〉，这是透过心奏针对灵魂所唱的摇篮曲。」

露希亚看见大家都趴倒在地睡著之后，将手掌贴向地面。

当露希亚的身体开始发出微光后，另外六人的身体也飘出一颗颗的小光点。

──我必须将留在你们心中的一切痕迹都抹除掉。

为了避免现在就引来〈诺斯底〉的关注，露希亚必须把这些全部彻底封印。

这是身为稀世心奏使的露希亚，才有办法使出的才能。

──啊，过去也有发生过这些事情。

在逐渐被吸收的光点里，能够窥见自己曾经与他们一同展开冒险的片段。

〈昴宿〉奋战不懈的身影。

纵使陷入危机也不会感到绝望，甚至脸上依然保有笑容的这群人。

「你们之所以这么强大，我想一定是因为对于同伴的信赖。」

他们在打倒头目后，总会露出一副忘记疲惫的模样，脸上浮现出喜悦的表情。而且这里面也包含露希亚。

露希亚享受玩水以及飞行比赛的身影，犹若宝石般耀眼夺目，同时这些景象也接连被吸入自己的体内。

──这些都是我承受不起的回忆。

豆大的泪珠不听使唤地沿著脸颊落下。

「真的是……很谢谢你们。」

阳翔手里的七星剑，宛如对于这句话产生反应般，发出类似产生共鸣的声响。音调时而强、时而快，就像在对露希亚的这番话提出抗议。

剑柄上的七颗宝珠也闪烁著强光。

犹若代替阳翔等人在帮忙慰留露希亚，拚了命进行最后的挣扎。

「……你可要代替我保护大家，七星剑，一切就拜托你了……」

露希亚怜爱地用手指轻抚七星剑的剑身。

落下的眼泪，渐渐被剑柄所吸收。

露希亚将视线移向倒地的阳翔身上。

──我也好想成为你们的儿时玩伴。

露希亚在心底如此低语后，为了挥别乱成一团的这份情感，用手拭去脸上的泪水。

为的是让自己的内心，重新变回执行监视任务前那样平静无波……

「希望你们可以记住，我真正的名字是──」

至此，露希亚不留一丝痕迹地脱离〈昴宿〉，恍若一夜过去的朝露，就连其存在都烟消云散。

