<p align="center">第三章 正确</p>

“就因为你眼神太凶恶，才老是被羽澄躲着啊。”

“啊？”

温度已经进入了夏天。那天不知为何，老太婆突然教训起我来。

抱着的东西已经够沉了，还被强迫陪她聊天。

“眼神太亮了，让人搞不懂你在看哪里。”

“……那又如何。”

“到头来，轮椅的操作方法也是你自学的。”

老太婆叹了口气。请不要说得完全是我的责任似的。

“那都怪她不说话啊。”

“作为大人，你应该引导她开口说话啊。”

“你觉得我有那么厉害吗？不可能啦，不可能，你就放弃吧。”

老太婆好像总想让我照顾她孙女。“监护人”这个词听起来不错，但如果奶奶不在了，羽澄就不会再来这里了吧。不知怎的，羽澄很仰慕这个老太婆。毕竟她虽然嘴上不饶人，却是喜欢照顾人的热心肠。

这位受人仰慕的奶奶朝我伸出手掌心：

“三百万。”

“你给我？”

“蠢货，是你轮椅的价格。快付钱。”

她突然开始讨债了。我大概猜出了话题的走向，不过这里还是蒙混一下吧。

“我哪来那么多钱？”

“为什么反而是你来问我？”

老太婆楞了。

“不是说好不收钱了吗？”

“我改主意了。”

看她一脸奸笑的样子，我不由得啧舌。我算是知道她在打什么主意了。话说三百万也太过分了，我不了解轮椅的行情，但自己钱包的厚度还是一清二楚的，这数额我这根本支付不起。之前虽然从水川家拿走了若干现金，但也已经用完了。

我的支出出乎意料地多。主要花在了饲养和找人上，钱包已经瘪下去了。

“不管是梦想还是人，都不是随随便便就能找到的啊。”

撩起被汗水粘住的刘海，闻了闻充满工房的金属气味。

现在是夏天。是感觉太阳体积最大的时期。

背后沾满的汗水让我难受不已，老太婆却一副清凉自在的样子。这并不奇怪，因为她坐镇在工房的风扇正前方，把本该吹到我身上的风完全挡住了。

天气如此炎热，我开始想找个凉快的地方呆着。昨天我去了图书馆，一整天的时间都花在了读报纸上。在最新的报纸上，我读到一则纵火的新闻。我猜就是那家伙。这次好像有三名死者。与其说纵火犯，倒不如说他是杀人犯更合适。

“只要你改变主意，说不定我的想法会再改变哦。”

“……好吧，我努力一下。”

只要一句回答就能将三百万债务一笔勾销，真是太便宜了。

没有抑扬的回答。

老太婆露出满意的表情。虽然她对我有恩，但她讨人厌的笑容完全让人涌不出敬意。

“羽澄就在屋子里。要是她还交不上朋友，可有点糟糕啦。”

“……去学校交朋友啦。”

虽然都坐着轮椅，也不代表我们是同伴。

我结束话题准备离开，这时老太婆像是顺便提起一样问道：

“话说，你复仇进行得怎么样了？”

“稳稳当当啦。”

我像是汇报工作状况似的避开这个话题，朝屋子里移动。

杀了水川之后，半年过去了。是时候向前进发了。

我回到工房一角的仓库——不对，是我自己的房间——并把行李放在草草搭好的架子上，然后去工房后方的房屋里瞧了瞧。进屋子沿走廊走了一会，就看到了羽澄。她好像正在客厅看电影。我从走廊上瞥了一眼，看见一个外国演员正骑着摩托车在画面上飞驰。竟然喜欢看《大逃亡》（注1），好冷门的兴趣。这是老太婆的兴趣吧？

（译注1：英文名为“The Great Escape”，是1963年美国电影，讲述二战期间德国战俘营里的一群战俘的越狱计划。）

我很喜欢这个场景，不知不觉停下来看入神了，这时羽澄发现了我，慌慌张张地回头。看她一副坐立不安的样子，随时都可能关掉电视逃之夭夭，为了留住她，我只好开口搭话。

虽然我不会应付小孩，但也只能这么做了。实在挡不住那个敲诈勒索噬骨吸髓的老太婆啊。

“啊——呃，你继续看就好，完全没有关系的……我能不能也一起看？啊，我保证会拉开距离的，超拉开距离的。”

总之，最初的目标是长时间和她呆在同一个空间内。羽澄手里握着电视遥控器，浑身僵硬，战战兢兢地将轮椅拉后。

和电视机远远地拉开距离后，她重新打开电源，然后向我微微点头。

她出人意料地乖乖点头了，也许是因为奶奶对她说过什么。总之既然得到许可，我决定专注于观赏电视节目。

场面陷入了沉默。知了、知了、知了，室外的蝉鸣声透过墙壁传入耳畔。逃亡计划又一次被阻止，战俘们又得重新开始。虽然世间常说人生不能从头再来，但偶尔也会出现轻易地重来的情况，正如战俘们一样。

就我个人而言，要是能再向水川复仇一次，我一定会欣然回到过去。

闲话不提，我观察起认真凝视着电视的羽澄的侧脸。

她的脸庞给人冷淡、不讨喜的印象。她脸部的轮廓线有着符合年纪的稚气，但一想到数十年后那张脸会变得像老太婆一样皱巴，我总算体会到所有女性如此孜孜不倦地抵抗老化的原因。假设有一种毫无风险的返老还童术，九成五的女性肯定会欣然使用吧。当然九成的男性同样想使用。

我和她之间，究竟聊过什么呢？羽澄和她在年龄上差别过大，不知能不能拿来做和羽澄对话的参考。我忍着心中泛起的苦涩，试着回想了一下，然后悲伤地不禁发笑。

我和她聊的，总是食物的话题啊。

“有喜欢吃的食物吗？”

被我突然的搭话吓住，羽澄吓得脑袋一缩。看了我一眼后，她摇摇头。看来是没有。完全没有喜欢的食物的人真是罕见。

“啊，好吧。”

被否定句回答后我也只能这么回一句。我说不出话，只好望天花板。

确实有些人对所有食物都不抗拒。但是羽澄却说，自己没有喜欢的食物。

她是讨厌吃东西吗？先不说是否讨厌，对进食不感兴趣的人并不少见。大学同学里就有个完全不吃肉的朋友。那家伙似乎是思考过度，想象力太丰富，结果对肉食产生厌恶感，再也吃不下了。

“………………………………………”

为什么，我到现在还在继续吃肉呢。

以我的情况，经历过那样的事，即使之后变得对肉类无比厌恶也不奇怪。然而我与常理背道而驰，藉由啃食肉类从自暴自弃中走了出来。而且在达成复仇之前，我都会继续贯彻这一点吧。

……管它呢。

羽澄那不带一点热度的否定，反而给我带来一阵夏日蒸笼里的清凉。

这家伙究竟在想什么呢？我稍微有点感兴趣了。

女人都喜欢吃甜食。我也很喜欢。也就是说大家都喜欢。

于是第二天，我在外出回来的路上买了蛋糕。在炎炎夏日里，冰淇淋才是最佳选择，不过等买了蛋糕之后我才察觉到这点。外头地面被灼烧得滚烫，打消了我再出门一趟的念头。中午的地面仿佛要被烧成焦土，阳光越来越猛烈了。

我的双眼仿佛将所有阳光都吸进去了，脸部已经热得快蒸发了。不过晚上在我看起来和早上也差不多，体感上感觉差不多热。

夏蝉仍然精神抖擞地鸣叫，真让我敬佩。

“我买了蛋糕回来。”

走进工房，我把装着蛋糕的白色盒子递到羽澄面前。因为回来路上还拿着其他行李，拿法不太用心，没想到把盒子一角压瘪了，看得我直皱眉头，看来又搞砸了。

羽澄很少见地没有立即露出恐惧的表情，而是惊讶地望着我。是因为事情太突然，没来得及害怕吧。她紧闭嘴唇收下盒子，然后就直直望着我。毫无遮挡地被人正面盯着，感觉很不好。

“啊……因为不知道你喜欢什么，就随便选了。”

话说一个人能吃掉五六个蛋糕吗？羽澄打开盒子，确认里面的内容。水果挞、胶冻乳酪蛋糕、千层薄饼蛋糕、布丁蛋糕和巧克力香蕉，我选的都是贴着店家推荐标签的品种。

羽澄闻了闻里面混合的香味后，小心翼翼地低头致谢。然后她把盒子放在脚上，朝着后方的住家推车离去……呃，东西收下了，道谢也道过了，她应该会把蛋糕吃掉，那应该没问题了吧。不过，怎么说呢。

就这点反应啊。

在一旁目睹了这一幕，赤佐老太婆叼着烟小声说：

“你啊……用零食钓小孩子上钩，那不和绑架犯一样嘛。”

“烦死了闭嘴。”

蛋糕作战看来见效甚微。也就是说失败了。

为了研究下一次作战，顺便把行李塞到冰箱里，我决定回房间。房间风扇的运作有点古怪，不知能不能撑过这个夏天呢？

女人就像乌鸦，喜欢光亮的东西。公司的上司曾这么说过。

所以又一天后，我在外出回来的路上物色了贵金属饰品。总之就是噼里哗啦闪闪发亮的东西。在我看来只是觉得有点漂亮而已，但在女人眼里会无比璀璨夺目。大概吧。

“给你这个。”

伴随着阴沉的天空，大量的湿气黏在了皮肤上。我把一大把贵金属饰品递给羽澄。虽然大部分都是便宜货，不过量比质更重要。到了第二次，羽澄也不那么吃惊了；收下东西后她歪了歪头。似乎在疑惑我的意图是什么。

其实我也没什么具体的企图，她要是等着我下一步，反而让我为难。

气氛真糟糕。

不久过后，羽澄低头致谢后离开了，我总算松了口气。

“收集那么多光亮东西，你是想筑乌鸦巢吗？”

老太婆都惊呆了。她今天也在一旁看着我们。饰品的数量确实足够筑一个巢了。

“你的脑筋就像小学生列队一样直来直去呢，乖——孩——子——”

“给我闭嘴！”

再说，老太婆你为什么正在吃我送给羽澄的蛋糕啊？她正动手把千层薄饼蛋糕一层层剥下来吃掉，她见我盯着，咬着叉子嘟嘴说：

“怎么，你还想不让我吃吗？”

“这可是我为了羽澄买的。”

“萝莉控人渣。”

“我杀了你啊臭老太婆！”

明明是你煽动我和羽澄打好关系的。我举起手，摆出投降的姿势。

当然举起的只有右手，就像拳击手似的。

“我实在没办法了。再说，如果她没那意思，我做什么都毫无意义啊。”

“嘛，你说的也有道理。”

老太婆吃光了薄饼蛋糕，又捡起了放在烟灰缸里的烟。这老太婆连吃饭时也会抽空吸烟。都分不清烟和饭哪个才是主食了。

“我本想着把你带回来对那孩子会有好处。”

“怎么可能呢？”

该说她想法太简单吗？我甚至搞不懂她究竟在想什么。

“我跟你说说那孩子的情况吧。”

她少有地被烟雾呛了一下。然后她转身面向我，摆出正襟危坐的姿势。我不由自主地挺了挺肩膀。

“……那孩子的右脚，不是因为事故受伤的。”

不详的预感冰冷地抚摸我的背脊。

老太婆似乎不知如何启齿，吸着烟，空出一段令人困惑的沉默。

“这么说，她是天生——”

“是被吃掉的。”

一句简短的回答盖过了我的话，在我胸膛剜出一个伤口。

她严肃的视线，像是要贯穿伤口一样射向我。

“是被她已经去世的爷爷吃掉的。我没有看到现场，不清楚详细状况。不过我听说被人发现时，似乎她膝盖下面已经破破烂烂了。”

右脚。我回想起羽澄藏起来的右脚。被、吃掉了。

“哦哦是这么回事啊。”

我故作镇定，嘎哩嘎哩嘎哩地挠头。嘎哩嘎哩嘎哩，嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩。“都流血了，别挠了。”老太婆对我喷出一大口烟，呛得我不行。

眼睛重新对上了焦点。

搔痒和痛楚在头皮里同居。我把滑溜溜的手指拔出来，指甲缝被自己的肉塞满了。来去的感情在水面上摇摇尾巴，沉入了湖底。

“可恶，你这个不良少年……”

我边擦去泪水边抱怨。烟油的臭味虽然让我冷静了下来，但真是太臭了。在我压着鼻子忍耐的同时，老太婆取出新的烟，点着了火。她眯着眼看向左侧。

“不好意思啊。看来你也有不愿回想的往事吧。”

“你想多了。”

生硬的否定反而是最好的肯定。老太婆应该也已经看穿了。

自己的本性被他人得知，这令我非常不快。

“就是发生了这事，羽澄才变得沉默寡言。嘛，虽然在那之前那孩子也不爱开口。”

老太婆吐着紫烟，仰视天花板。视线错开，对话也中断了。

屋子里安静了下来，胸中却仍然在骚动。血液像是冲破头皮一样从脑袋往外渗。每当汗水渗过伤口时都痛得我想哭。

羽澄的右脚。被吃掉的少女。这是偶然吗？抑或是受某人的意志影响的结果？

片刻后，老太婆收了收下巴，喷出一团烟雾，顺便吐出一句抱怨：

“有时我也想弄明白那孩子究竟在想什么呢。”

“是复仇吧。”

我不假思索回答道。既想不出除此以外的答案，也没必要。

老太婆没料到我会回答，惊异地盯着我。

“敢夺去我的一切，就必须让他受到报应。这是理所当然的想法。”

嘿、嘿、嘿，老太婆双肩颤抖着笑了。

“可不是每个人都像你那样自由啊。”

“自由？”

“你是天生缺失伦理观呢，还是已经超乎物外了呢？”

我好像正在被她挖苦。至少肯定不是在夸赞我。

总而言之，就是想说我异于常人吧。的确，与以前相比，我自身有一些改变。但本质则从未改变。早在出生那一刻，我就已经是这样的人了。虽然不完全说得通，但暂且这么认为吧。

“对一般人而言，要跨过那一条线可不那么简单呀。”

“……那是因为，他们的愤怒不过是徒有其表的仿制品。”

我自身也不例外。一旦远离复仇的现场，我的愤怒和怨念就只是模拟的产物。无论是得知他人境遇后的同情心，宽恕他人的决心，或者是绝不饶恕的话语之刃，都是假的。

一切的渴望和激情，只有在面对实物时才是真的。

“墙壁还是存在的啊。比如说爱和勇气之类的玩意。”

老太婆似乎在对什么表达不满，然而我完全不能理解。

不过听到墙壁这个词，让我有些感慨。

“正因为墙壁坍塌了，我才活了下来。”

我的回答像呓语一般含混不清。那一天，和今天一样的炎热。

已经快过去两年了。我的失物根本没有还给我，巡警能不能靠点谱啊？这个世界既不会帮忙捡落叶，也不会捡拾河边垃圾，对志愿活动毫无兴趣。我把以上想法仔细反刍，不禁失笑。

这都是废话。世界并没有意志。正如体育馆没有意志，校舍只是一栋建筑物，世界仅仅是一个容器，要向容器寻求救赎，真是愚不可及。

“对了，你啊。”

“嗯？”

“你一个区区无业游民，每天都去哪了？”

“主要在搭讪和投喂啦。”

我随口蒙混过去。正打算回房间取行李，老太婆问我：

“你又在打什么坏主意了？”

“对我来说可是正义啊，婆婆。”

我笑着回答，同时推动了轮椅。今天也要继续努力复仇啊！

女人都喜欢可爱的东西。……连我都觉得，自己完全不吸取教训。

看来我的脑筋果真像小学生排队一样笔直。这场景我还真想观摩一番。

不过女人对“可爱”的标准比贵金属饰品更令人费解。比如我从不觉得猫和狗可爱，但这两者受到大部分女性的喜爱。我对这方面基本一窍不通。

赤佐羽澄。

一个小孩，一名少女，沉默寡言，与我无关。

这“四重苦”是横亘在我们之间的鸿沟。然而在某一点上，我理解她。

她那份懊悔，我感同身受。

据老太婆所说，她的爷爷已经死了。换而言之，再怎么挣扎，她的复仇也永远不会有完成的一天。

那是多么令人遗憾和绝望啊。我深有同感，虽然这种共感是仿制品，但也非常的逼真。

“所以这个就送给你吧。”

我把“那个”放在羽澄腿上。比起我，还是由羽澄拿着更像是一幅画。

今天带来的是一只金鱼布偶。是储〇鱼（注2）。在我看来这是最可爱的了。不过尺寸有点大，大到可以把羽澄的腿盖住了。

（译注2：日本JA银行的吉祥物“储金鱼（ちょきんぎょ）”，形象是一只金鱼。）

昨天送给羽澄的一堆饰物中，有一个银色的手镯就戴在她手腕上，正随着手的动作不断反射着光线。羽澄的手指摸上了金鱼的头部。

“那个，呃。还喜欢吗？”

我完全不知道如何与小孩说话。就像用单眼看东西一样难以把握彼此的距离感，话也说得支离破碎。羽澄睁着圆滚的双眼回望着我，不知道我在她眼里是什么样子呢？也许是多亏之前用东西钓她，现在她少了一分怯意。

“咦？”

羽澄突然抓住我的手腕，拉着我，朝屋内方向动了动下巴，像是叫我跟着她走。这不像平常羽澄会做的事。我期待着也许有什么回礼，于是像只被激起好奇心的猫一样，老实地跟着她走。前方的目的地是羽澄的房间。

这是我第一次进入她房间。

羽澄进入房间，立即启动了电脑。趁等待开机期间，我四处打量起房间。不说女人的房间，我进入女孩子房间的经验少之又少。我用稀奇的目光观赏四周，只见房间里摆了很多布偶。每个布偶的右脚都被撕得粉碎……这种事并没有发生，布偶们都整齐摆放在架子和窗台上。除此以外的实用物品只有书桌和电脑，可以说是个充满违和感的房间。人的味道太稀薄了。

电脑开机了，羽澄开始操作起来。她点击鼠标时总是用力地发出啪嗒啪嗒声，像是在发泄对这台反应迟钝的电脑的满腔不满。和看似成熟的外表相反，她性子原来很急躁。不过这并不奇怪。毕竟在她的心中，肯定一直藏着一股怒意。

羽澄打开搜索网站，快速键入什么词语，打开了一张图片。

一张不知来自哪一家店的蛋糕的图片占满了整个屏幕。

蛋糕有着花田一样的缤纷色彩。不过，她为什么给我看这个？

“这是什么？”

羽澄的手指砰砰地戳了戳屏幕上的蛋糕。……难道……

“……难道下次想要我买这个？”

她用力上下点头，动作看起来格外可爱。喂喂，她竟然对我之前选的品种发表了否定意见，完全出乎意料。她的眼神仿佛在骂我“我不跟你说你就完全不会明白”，对此我只好耸耸右肩表示同意。

“我知道了。”我点头说道。听了回答，羽澄收了收下巴，似乎有点高兴。不过立即又换上“给我出去”的冷淡眼神。

这家伙，搞不懂啊。

虽然摸不着头脑，但看着羽澄轻轻拍着金鱼的背，露出一丝微笑，就让人不由得原谅她。

她并不是对我露出笑容，当然更不是对我敞开了心扉。

但是看到别人的笑容，总会产生一些满足感的。

虽然不知道她内心的期望，但她能高兴起来，也算幸运了。

毕竟有各种各样的布偶。这只布偶主要是红色的，所以污渍不会太明显。

太好了，不枉我费心把它从土方家带回来。

这里的空气和工房有点相似。地上散落着窗玻璃的碎片，屋里堆积着无用的木材。几只虫子在腐烂的木材中筑巢，繁衍出地上的虫群。由于我眼睛异常，我可以细致地看到虫子的细部，有种说不出的恶心。难道人类会本能地害怕泛着黑色光亮的油腻背部吗？

这栋废弃工厂的深处有一间同样荒废了的事务室。走入安静的室内，蝉的叫声也听不见了。

唯一的声音从极远处传来，是轰咚、轰咚的钢铁运转声。

因为声音来自于上方，听起来又像是敲击天空的声音。

“你怎么不吃饭？我可是专门给你送过来的。”

看来要是不告诉她这是最后的进食，她今天绝不会将饭吃下口。可是要是告诉她，反而会招来无谓的抗拒。

水川家的长女在手脚被拘束达半年之久后，精神上的衰弱明显反映在脸上，一双没有光泽的眼睛看着我。我一直保证了食物的摄入，所以应该不存在营养不足的问题。不过身上沾满屎尿再加上夏日炎热，环境确实极端恶劣。

最明显的是冲鼻的剧烈臭味。在这种环境下，确实很难有心思吃东西。

至于在屎尿堆中诞下来的小孩，已经不在这里了。

表面上，我对这个女人说孩子交给土方家了。

“求你，放我回家吧。”

长女像平常一样向我求情。她唯一的心愿就是这个，从未改变过。她绝不会求我给她个痛快，大概是因为还怀有与家人团聚的希望吧。因为那时昏过去了，她并未目击到父母和妹妹死亡的一幕。

“哪边？是水川家，还是土方家？”

我列出第一和第二个人的名字。

“哪边都行，求你了……”

她低声下气恳求我。但我予以无视，向她发问：

“之前我可能问过一次，你觉得死去的人会怎么样？”

从前不管我问什么，她只会坚持让我放她回家。自从三天不给她送饭后，她才开始会配合我的话题。比起饿死，还是跟我说话来得轻松吧。

“死了的话……大家都会去天国吧。”

“嗯，原来如此。”

死后的世界吗。有的话当然好，但它真的存在吗？

“我在想，人死之后，会不会去往各自相信的地方呢？”

相信死后世界的人，将到达死后世界。

认为死后不过一抔黄土的人，将回归于无。

而害怕死后的无尽黑暗的人，则真的会落入黑暗。

“哦，对了，放你回家之类的念头，还是趁早打消了吧。”

与往常不同的否定回答让她吃了一惊。我像在揭穿魔术师的手法一样，告知她无情的现实：

“毕竟，两家人都已经不在这世上了。”

从坏的意义上，我在她的眼神中重新注入了光芒。不过那就像往尸体中灌入来历不明的燃料让它活蹦乱跳一样，是非常勉强的“活力”。

“昨天，我把土方家也全灭了。活下来的只有你一个了。”

“为什、么……”

“为什么？因为我杀了他们啊。”

我故意错开对方质问的重点，回答得不明所以。

“是你说、他们还活着——”

“我肯定是在骗你啊。”

这一连串似曾相似的来回，让我不禁感慨果然是父女。这更显得她可憎。

她的丈夫现在正装饰在我房间的架子上。我把他切开，一份份带了回来。本想着能看他笑话，心情一定非常畅快。但现在我只有一个想法：

太浪费了。

当时我想，观赏土方的尸体会让我精神发狂，竟然将他本人连同妻子的尸体一起早早处理掉了。

长女的眼角唐突地流下滚滚热泪，嘴角扭曲。她一边哭喊一边狠狠地朝我咬过来，凶猛得仿佛连牙齿都一同吐出。竟然没发出悲鸣，她确实厉害。

“为什么！为什么你要这么做！”

“有很多理由的，比如我差点被你父亲杀掉，人生梦想与希望也被吃掉之类的。”

长女的脸色大变。但她立即死死盯着我：

“你骗我！”

“是真的。对你来说他或许是一个好父亲，对此我并不否定；但他也有另一面。我无法原谅另一面的他，所以我杀了他。以及他的妻子、他的女儿。”

她对着我狠狠咬牙。家人的死，似乎重新唤醒她以前的强硬的态度。反正即使她摆出温顺的态度也无济于事，或许这样反倒更聪明一些。

在生命最后一刻，至少要活得像自己吧？

“你根本就是疯子。这只是你为了杀人而杜撰的借口罢了！”

“说什么借口，我又没有为自己开脱。我不是承认了吗？”

和父亲不同，她脑袋里似乎长着别的花。水川的脑子总是太过乐观，而女儿的脑子则听不进别人的话。大概是花把耳朵塞住了吧！

“我就是在复仇，就是因为憎恨才杀了他。这我承认。”

“这不可能。你只是个为了享乐而杀人的疯子，仅此而已！”

“……嘛，随你喜欢吧。但死人的事实是无法改变的。”

“即使你说的话是真的，你还是错得离谱。想想你究竟夺去了多少无辜的人的性命？你这种人渣，为什么还活在这世界上？死吧！快去死啊！”

水川的长女张着露出牙龈的嘴，将我否定得体无完肤。

唉，原来她是那种主张复仇毫无正义可言的人。

要我说，一切行为中根本没有正确这种东西。

“那我问你，如果我放你自由，并把我手上的刀递给你，你会怎么做？”

长女虽然仰头怒视着我，却一时没有回答。看来是无法回答这个问题。

“你会杀了我吧？”

我伸手邀请她登上救援之船，同时也微笑着让她不得不承认我们坐在同一条船上。

你将与我同船而坐，走上同一条道路。

正如希望成为棒球选手的人会加入棒球部。

所有矢志复仇的人，同样会选择同一条路。

“那么你也该死。”

我架起了小刀。虽然饭还没吃完，但已经没有力气让她吃下去了。

但想了想，我发现还有一件事忘了说。

“放心吧，那个婴儿真的还活着。”

一听到婴儿二字，长女立即吠起来：

“把孩子还给我！”

“不要。”

我可不能让死人带走那个婴儿。那是我的所有物。

“还给wo”她还没说完，刀子抵住了喉咙，让她停了下来。

“我说个毫无关联的话题吧，我可是穷人。”

“救、救——”

长女无视我的话，擅自恳求起别的了。我推着刀子让她闭嘴。

“连你一直吃的肉类，我都很难买得起呢。”

要养活一个人，真是出乎意料地困难。

只能拿那些低廉的肉类来对付过去。

“然后我还面临一个困难。我要如何隐藏尸体呢？”

我用吟诵童谣的拍子，将一片片提示摆在她面前。

然后。

“现在我要出个测试题：你一直在吃的肉，是‘什么’呢？”

将正确答案若隐若现地提示出来，观察她的反应。

这是我人生中仅剩的一种娱乐方式。

“啊——”

她双目欲裂，联想到了正确答案。

在她将要撕破喉咙惨叫的瞬间，刀子首先撕裂了她的喉咙。

我透过小刀的前端，鲜明地感受到原本将要炸裂的声音化为块状落回胃中。

扭动插在喉咙里刀子，踏实地结束掉她的生命。然后从腋下刺入，破坏她的内脏。

我是个谨慎胆小的人，不刺个两三回就不能放心。

长女张着嘴，噗的一声吐出泡状的血唾，倒在地上。她的死相和小女儿一模一样，和她父亲则完全不同，我才安心下来。

一旦我从中看出水川的影子来，她的脸绝不会保留原状。

杀完之后，我道出没人能听见的正确答案：

“正确答案是，超市的特卖品。”

至于买肉的钱则是从水川和土方家抢来的。嘛，算是收饲养费吧，嗯。

要是联想了别的东西，那是脑补过头了。

她死前是不是弄错了答案呢？果真如此，那真是我无上的喜悦。

这死法正符合水川女儿的身份。在天堂再会时，尽情说我的坏话吧。

这样一来，已经搞定了两个人。

余下的两个人理应意识到我的存在。接下来将会困难重重。

如果他们是正义的一方，我的复仇将到此为止了。

“………………………………………”

说不定。

即使知道了事情的前因后果，世界上所有人仍然会否定我。

即便如此，至少在这间屋子里……

“如果你真的是正确的，你应该活下来才对。”

不论别人说什么，我一定是正确的。

否则，本不应有任何人死掉才对。

