<p align="center">1 卷土重来</p>

乌云散去。蔚蓝的青空下，一群人沐浴在午后和煦的阳光中，在草原上前进。

这些人总数大约一千，人人面带倦容，满身脏污，身上带著深浅不一的伤。有些人脸上甚至有明显的不满之色。

由于其中有拿著长枪或剑，以及穿著铠甲的人，所以看得出来是支军队。可是武装并不统一，行军的队伍也很凌乱。

这支部队名为贝杰拉克游击队，是由三个骑士团，七个诸侯军组成的联合部队。几天前被敌人打败，成了残兵败将。

游击队的队长名叫露蒂安妮•贝杰拉克，是骑马走在队伍最前方的银发姑娘。她今年十八岁，身材虽然娇小，但是身材细瘦结实，武艺也相当高强。

与其他士兵相同，露蒂安妮身上也满是尘土血污。不过她的背挺得笔直，令人印象深刻的碧蓝与鲜红的眸子坚定地看著前方。这种左右眼不同色的眼睛，在布琉努与吉斯塔特两国被称为异彩虹瞳。

露蒂安妮的后方，还有一对并辔而行的男女。

这两人也都不到二十岁。男性有暗红色的头发与褐色的眼瞳，身材中等，不高不矮，不胖不瘦。身后的马鞍上插著一把黑弓，但箭袋是空的。

女性穿著以紫色为基调，在细节部分以金线装饰的军服，手中握著华美的长枪，及腰的蓝色长发绑成马尾，垂在背后。

他们是冯伦伯爵家的长男堤格尔维尔穆德•冯伦，以及外号『冻涟的雪姬』的战姬琉德米拉•露利叶。

前进时，堤格尔不经意地看向路边。草地上盛开著红色的银莲花、蓝色的紫花地丁，以及黄色的蒲公英。白色与黄色的蝴蝶忙碌地穿梭于其中，在绿色的地毯上织出美丽的花纹。

「如果躺在那上面睡午觉，应该会一觉睡到天黑吧。」

「暂时不能午睡了。败战的部队是很辛苦的。」

米拉冷淡地说完，又温柔地笑了起来。

「你的精神比较宽裕了呢。直到昨天早上为止，你的脸色一直很难看哦。」

「这一带我有印象。这里离马斯哈阁下住的拉泽斯镇，应该只剩两、三个小时的路程了吧。」

几天前的蒂耶尔塞之役，游击队被巴谢拉军打败。

勉强甩开敌军追击的堤格尔一行人，为了重整态势，前往奥德，寻求马斯哈•罗达特伯爵的支援。

马斯哈今年五十七岁，与堤格尔的父亲乌鲁斯认识超过三十年，就算称为挚友也不为过。从堤格尔小时候起，马斯哈就很疼爱他。

不只如此，马斯哈还派遣士兵加入游击队，目前没有比他更能信任的人物。除此之外，从蒂耶尔塞徒步行走到奥德，只需要两、三天时间，也是一行人选择前往此地的原因。

昨天早上，游击队总算进入奥德。堤格尔已经派遣使者通知马斯哈，对方应该已经知道自己要来拉泽斯的事了。

离开战场时，堤格尔身边只有不到五十名士兵，但是一路上与幸存的士兵们逐渐会合，如今已经成为约一千人的大人数集团了。

尽管如此，与开战前总数约五千的兵力相比，想卷土重来，应该是件非常困难的事。可是他们必须那么做。

堤格尔把目光移回前方，看向露蒂的背影。平常开朗活泼的她在最近这几天变得很严肃，而且沉默寡言。

她应该是认为，败军之将必须表现出坚毅的感觉才行吧。猜到露蒂的想法，堤格尔一路上故意找话题与她聊天，可是露蒂一直没有反应。

──乾脆邀她一起睡午觉好了？

她会因此傻眼吗？或是生气？总之只要能让露蒂安妮有反应就好。正当堤格尔这么想，后方传来马蹄声。两名女性共乘著一匹马，来到堤格尔身边。

「目前后方没有异常。但队伍拉得很长就是了。」

两人中，有一头金色长发与祖母绿色的眸子，身材高䠷的女性说道。她穿著由绿色与白色组成的礼服，手中拿著黄金锡杖。尽管如此，她却能稳稳地坐在马背上。

「苏菲，谢谢你。」

「不客气。但是我希望感谢的内容能具体一点哦。」

被唤作苏菲的女性勾人似地眨了眨眼，妖艳的模样使堤格尔忍不住面红耳赤。同时，一道白色的寒气拂过他的后颈。那是从米拉的长枪──只有战姬能使用，能操纵寒气的龙具拉斐亚斯所发出的。

（插图009）

「苏菲，你可以别教坏小孩子吗？」

米拉说著，看向坐在苏菲前方的红发女孩。

那女孩贴靠在苏菲身上，正笑著朝堤格尔与米拉挥手。她与露蒂相同，都有一双异彩虹瞳。右眼为金，左眼为蓝。因为她穿著斗蓬，所以看不出来，但其实她失去了右手手肘以下的部分，而且还丧失了记忆。

这两名女性与米拉一样，都是战姬。

金发女性是外号『光华的耀姬』的苏菲亚•欧贝达斯；红发女性是外号『雷涡的闪姬』的伊莉莎维塔•法米那。苏菲比米拉年长四岁，今年二十二；昵称莉莎的伊莉莎维塔与米拉同样是十八岁。

基于种种原因，这两人在布琉努旅行，偶然遇见战败的堤格尔等人。

苏菲原本想前往布琉努的首都，把莉莎交给值得信任的人。但是在知道布琉努的情势不如想像中的平安，以及巴谢拉军蠢蠢欲动的事后，认为与其继续南下前往首都，还不如与堤格尔等人一起行动，对莉莎反而安全。这就是她们在这里的原因。

堤格尔摩娑著小腿，逃避米拉冰冷的目光似地左右张望。

就在这时，三百阿尔昔（约三百公尺）外出现一道骑马的人影。堤格尔定睛一看，脸上露出喜色，驱马上前。

对方也发现有人接近，加快前进的速度。那是一名初老的男性，身材矮壮，脸上生满浓密的灰色络腮胡，身上穿著朴素的粗布麻衣，腰间挂著佩剑。那人笑容满面地唤著堤格尔的名字。

「堤格尔！好久不见了！你来得真是太好了。」

「马斯哈阁下！好久不见了！您看起来很健朗呢！」

两人下马朝对方走近，笑著互拍彼此的肩膀。

「没想到马斯哈阁下会亲自来接我们。真是太感谢您了。莉莉安夫人和于尔班哥哥、卡斯柏哥哥都还好吗？」

堤格尔欣喜地发问。莉莉安是马斯哈的妻子，于尔班和卡斯柏是马斯哈的儿子。堤格尔也认识他们。

「我两个儿子都不在，莉莉安正满怀期待地在家里等你哦。唔，你们看起来惨兮兮的呢。率领部队的人是你吗？」

马斯哈望著士兵们发问，堤格尔摇头。就在这时，露蒂与米拉也追了过来，下马与马斯哈寒暄。马斯哈非常惊讶。

「居然能见到贝杰拉克家的千金与吉斯塔特的战姬阁下，真了不得。这是继招待亚斯瓦尔公主之后的光荣呢。身为下层贵族领主的一员，我会尽全力招待两位的，但如果有不周到之处，还请见谅。」

「不，我们突然造访，才该说抱歉呢。之所以向阁下坦白身分，是因为考虑到今后的状况；但我不打算让其他人知道自己是战姬，所以请把我当成堤格尔维尔穆德•冯伦的朋友对待就好。」

米拉郑重地致意，露蒂也以极为认真的表情说：

「非常感谢罗达特阁下的心意，但是请您一视同仁地对待我与士兵。」

身为败战之将，不能只有自己享受特别待遇。马斯哈明白露蒂的想法，柔和地笑著摇头。

「我明白露蒂安妮阁下的心情，但还是等抵达镇上再说吧。不过就我个人的看法，并非只有与士兵相同待遇，才是负责的方式哦。」

「可是……」

露蒂原本想再说什么，最后还是住了口，向马斯哈点头致意。

两人说完话时，洛伊克带著奥德的士兵出现。

洛伊克奉马斯哈之命，带著领地士兵加入游击队，在蒂耶尔塞奋勇战斗。假如没有他，堤格尔与米拉、露蒂应该无法杀出重围撤退吧。

进入奥德后，洛伊克与奥德兵就一直走在队伍中央。照理来说，他们应该在前方为游击队带路，但由于部队的士气低落，所以改在中央部位监视士兵，以免他们在奥德做出什么多余的事。

洛伊克来到众人面前，屈膝在马斯哈前方跪下，壮硕的身体缩得小小的。

「马斯哈大人，非常抱歉，我害好几名领民牺牲了……！」

也许是见到主人的脸，使紧绷的精神松懈下来吧，只见洛伊克刚毅的脸皱成一团，泪水涌上眼眶。马斯哈以沉稳的表情拍了拍他的肩膀。

「害领民牺牲的责任在我身上。你成功带著许多领民从战场回来，要为此感到骄傲。」

「马斯哈阁下，他们都是在英勇奋战后牺牲的。」

堤格尔以沉痛的表情插话。他其实很想说奥德兵的死是他的错，但奥德兵的指挥官是洛伊克，不能说出有损他名誉的话。尽管如此，堤格尔还是无法不说点什么。

「当然。因为他们是我们奥德的士兵……」

马斯哈的话，使洛伊克肩膀发颤，啜泣起来。

露蒂咬著嘴唇，握紧拳头，沉默地看著这一幕。

知道马斯哈亲自过来迎接，游击队的士兵们松了口气，总算有了自己被接受的真实感。除此之外，能在城镇中好好休息，也是很重要的原因。

在那之后，马斯哈与奥德兵在前方带路，引导游击队前往拉泽斯镇。堤格尔原本想骑在老伯爵身边，可是再次行军之前，却被露蒂叫住。

「堤格尔，对不起，可以陪我一下吗？」

她的表情有种走投无路的感觉，完全见不到总算有机会休息的安心感。堤格尔点头，与她一起骑马离开队伍。

来到离游击队有相当距离的场所后，堤格尔尽可能自然地发问：

「怎么了？」

「从今以后，可以由你指挥游击队吗？」

露蒂直视著堤格尔，毫不犹豫地道。

一阵风吹过，花草摇曳，天上的浮云在两人周围制造出阴影。

这话太过突然，使堤格尔连连眨眼，想不出该回什么。「你在说什么啊？」虽然他差点如此脱口而出，但是在说出口前又把话吞回肚子里，改成观察露蒂的表情。

异色的双眸中带著宁静的意志。刚才说那些话时没有任何迟疑，表示她是经过深思熟虑后才说的。

──可是，我无法胜任总司令的职位。

虽然冯伦家是伯爵，但只是治理边境的小领主，在布琉努没有半点名气。

假如堤格尔个人有显赫的功绩，也许士兵会对他刮目相看吧，可惜不是那样。堤格尔不但没有名气也没有威望，还有个最大的问题，就是他使弓。在蒂耶尔塞时，正因为他使弓，所以友军不愿受他指挥。

而且堤格尔还有叛国的嫌疑。吉斯塔特的战姬之所以和偏乡小领主之子有所交流，一定是因为堤格尔通敌的缘故。尽管不甘心，可是堤格尔无法洗清这个嫌疑。

堤格尔做著深呼吸，让自己冷静下来，开口道：

「我可以问为什么吗？」

「理由很清楚吧。」

红与蓝的眸子中闪烁著激情之光，露蒂的身体与声音都微微颤抖。从战败至今，她一直自责不已。

「离开洛伊森要塞时，游击队有五千多人，现在则如你所见。身为总司令，我必须负起全责才行。」

除了愤怒与悲伤，露蒂脸上还有强烈的无力感。看那样子，不管如何劝说或鼓励，就连安慰的话，她应该都听不进去吧。

──我也有过这种时候呢。

想到这里，堤格尔自然地开口：

「跟我来一下。」

说完，堤格尔拨马调头。露蒂不解地蹙眉跟上。

堤格尔循著来时的路，前进到距离游击队一百阿尔昔之处时勒马，等露蒂来到身边后，向她发问：

「看看那些士兵。你对他们有什么感想？」

「就算你这么问……」

露蒂露出苦涩的表情。眼前的惨状，是她担任总司令的结果。尽管如此，她仍然没有逃避，认真地观察起士兵的模样。

「每个人看起来都很累，有些人还有明显的愤怒或不满。」

露蒂愤愤不已。

「你是想让我明白，因为是我害他们变成那样的，所以我必须负责吗？」

堤格尔摇头，凝视著远方的士兵，安静地道：

「我第一次上战场时，也打了败仗。」

露蒂瞪大双眼，疑惑地发问：

「你是指去年春天与墨吉涅的战争吗？我听说那场战争是以不分胜负收场……」

「就布琉努与吉斯塔特联军对墨吉涅军来说，也许是那样吧。可是父亲托付给我的士兵在战斗中被敌军摧残，死了好几个人。」

布琉努军在埃莱什基尔特扎营时，被墨吉涅军夜袭。

堤格尔在混乱中带著手下士兵们突破重围。没想到远离战场后，又碰到另一支墨吉涅部队，被逼到小山丘上，可说是走投无路。

「如果不是米拉和吉斯塔特军刚好出现，我早就被杀或者成为奴隶了。之后，托了米拉的福，我参加了国界附近的战斗，可是没立下什么算得上功绩的战果。对我来说，确实是打了一场败仗。」

战争结束后，堤格尔带著领民回到亚尔萨斯。

「那时候，有个领民对我说，能奋战到最后，他觉得很欣慰。听他那么说，我开始思考，战败时，我能为活下来的士兵做些什么？」

虽然可以送抚恤金作为补偿，但仍然无法消除打了败仗的事实。

堤格尔用力握紧拳头，在每一个字中灌注自己的意念：

「我想给他们骄傲。让他们能抬头挺胸地说，我尽全力战斗过了。」

露蒂无法呼吸，绑在脑后的银发被风吹得摇晃起来。

「骄傲，吗……」

「就算那么想，也不一定能成功。假如战争直接结束，就没有机会了。可是这场战争还没结束，我们还得继续与巴谢拉和嘉奴隆对峙，而且非赢不可。」

「可是……」

尽管被堤格尔的话打动，但露蒂还是很犹豫。

「既然非获胜不可，就更不该由我担任总司令。由你担任总司令，并且获胜的话，他们也同样能得到骄傲不是吗？」

她话还没说完，就被堤格尔打断了。

「那你呢？」

这问题让露蒂一怔，陷入沉默。堤格尔继续问道：

「假如由我担任总司令，并且获胜的话，你的骄傲该怎么办？」

露蒂无法回答。堤格尔脸色缓和下来：

「只因为打一次败仗就放弃，不像你哦。说起来，你本来就不是第一次做事就能得心应手的类型啊。比如升火或爬树，第一次做时不是都失败了吗？第一次游泳时，甚至差点拉著我一起淹死呢。」

「那、那些都是小时候的事啦！」

露蒂满脸通红地大叫。

「再说，有很多事我第一次就做得很好哦！例如贵族礼仪和外国的语言文字，我都立刻就学起来了。至于刀剑，我从一开始就很会使用了哦！」

怎么样？露蒂得意地挺胸，堤格尔忍不住发笑。

「好啦好啦，我知道了。然后呢？你打算怎么做？」

「真是的。你太不敬重姊姊了。」

露蒂板著脸说完，表情恢复平静。她眺望草原上士兵的侧脸中，已经没有浓重的阴影了。

「──堤格尔，你能助我一臂之力吗？」

她的眼神与声音，都带著不可动摇的决心。

「以我的剑与贝杰拉克家之名发誓，下一次，我一定会取得胜利。」

露蒂抽出佩剑，指著堤格尔。堤格尔露出困惑的表情。

「可是我没有剑哦？」

「弓也可以。用你宝贝的家传宝弓吧。」

露蒂轻笑。虽然觉得画面应该不太好看，但最重要的是情绪。堤格尔接受了露蒂的说法，拿起插在马鞍上的黑弓，与露蒂的长剑交叠。

「以我的弓与冯伦家之名发誓，下次我一定会取得胜利。」

虽然自己不是什么优秀的使用者，但还是必须向搭挡的黑弓发誓，一定要以自己的力量终结战争。

露蒂满意地点头，把长剑收回剑鞘里。

「回去吧。回大家那儿。」

两人朝著游击队的最前方并辔而行。前进没多久，就看到米拉与苏菲、莉莎朝他们过来。莉莎仍然与苏菲共乘一骑。

来到堤格尔他们身边后，米拉代表三人发问：

「你们聊了什么？我们有听到露蒂大叫哦？」

露蒂脸上一红，但还是老实地回答：

「其实我刚才打算把总司令的位子让给堤格尔。」

听她这么说，米拉微微蹙眉。但露蒂又沉稳地继续说下去。

「不过，只因为败战一次就想放弃吗？因为堤格尔这样鼓励了我……托他的福，我已经想清楚了。」

「也就是说，今后还是由你指挥游击队啰？」

「是的。所以也要请你今后继续帮忙。」

左右异色的眸子闪烁著明亮的光芒，露蒂对米拉灿笑。米拉瞄了一眼堤格尔，轻轻叹气，调转马头。

「嗯。我也觉得你比较适合担任总司令。」

也许是认为对话告一个段落，苏菲驾马来到露蒂身边。

「莉莎有东西要给你。」

坐在她前方的莉莎递出左手，手中有一只由野草野花编成的手环。露蒂略带惊讶地交互看著手环与莉莎。

「要送我吗？」

「因为你好像很没精神。我们是异彩虹瞳的同伴。」

「你就收下吧。这是她努力编织的哦。」

苏菲在一旁帮腔。露蒂接过手环。

露蒂也知道莉莎失去右手的事。她为了帮自己打气，特地以单手编织手环。

「谢谢，你……」

露蒂突然觉得很丢脸。

到目前为止，露蒂很少与莉莎说话。一方面是因为败军之将有许多事情要处理，还有就是不知道该与身为战姬的她聊什么。不过最主要的原因是，露蒂满脑子都在想自己的事。

露蒂用力摇头，调整心情。她把野花手环挂在左手上，笑咪咪地向莉莎道谢。

「谢谢你，我觉得有精神了。请叫我露蒂。我可以叫你莉莎吗？」

莉莎腼腆地笑著点头，指著自己的眼睛。

「我的眼睛，看起来像什么？」

露蒂正确地理解莉莎想问的事。虽然说在露蒂的故乡，异彩虹瞳是吉兆，但本人终究会在意自己与他人不同的部分。

「我觉得你的右眼像闪闪发亮的太阳，左眼像晴天时的湖泊。」

「太阳与湖泊……」

虽然这样的比喻很没什么新意，不过莉莎还是很感动。

「我觉得很漂亮哦。我想一定会为你带来幸运的。就你看来，我的眼睛是什么感觉呢？」

露蒂拨开浏海，向莉莎发问。莉莎想了一下，很有活力地回答：

「天空和草莓。」

完全无关的两样事物。但是那简单明快的回答，使露蒂笑了。

五人骑马回到游击队最前方的短暂时间里，米拉没来由地想像著。

露蒂比较适合担任总司令。米拉是真心那么认为的。但是，假如堤格尔真的接下那个位子，游击队会变得如何呢？

──布琉努对弓箭手的鄙视，远超过我的预想……

尽管如此，洛伊森骑士团中还是有好几人对堤格尔的箭术赞不绝口。堤格尔的卓绝箭术，说不定潜藏著能够扭转大部分人观念的力量。

再加上在亚斯瓦尔与萨克斯坦的战斗中，可以看出堤格尔具有作为将领的资质。假如多几名有影响力的诸侯协助堤格尔，也许堤格尔率领的游击队真的能成为足以对抗大贵族的一大势力。那样一来，就算是嘉奴隆，应该也会紧张吧。

──可是，贸然下注还是太危险了……

就像穿著沉重的铠甲走在薄冰上一样鲁莽。

话是这么说，假如堤格尔自己很想成为总司令，米拉应该会赞成吧。全力支持的心上人身影简单地浮现于脑中，米拉摇了摇头，驱赶杂念。果然总司令还是该由露蒂担任才对。

「──米拉。」

露蒂突然出声，米拉忍不住双肩微颤。

「怎么了吗……？」

她尽可能地假装平静，看著纵马来到自己身边的露蒂。露蒂以闲话家常般的口吻拋出惊人的问题：

「假如这场战斗由我们获胜，你觉得堤格尔能得到什么样的奖赏呢？辉星章是一定要的，除此之外，我觉得让他成为雷格那斯殿下的部下，在王宫里任官是最好的。而且贝杰拉克家可以教他在宫里任官时必须的贵族礼仪。」

米拉看著露蒂，说不出话。

──对了，在洛伊森要塞时，露蒂也找堤格尔谈过这件事呢。

露蒂的想法听似很荒谬，但其实不然。她是雷格那斯的贴身护卫，深受王子信任。而且王子似乎对堤格尔很有好感。

依对抗巴谢拉之战中堤格尔立下的功勋，在王宫中仕官并非不可能的事。

可是就米拉来说，那样会很困扰。假如堤格尔在宫里工作，今后就难以与他取得联络了。见面的机会更不用说，根本趋近于零。

由贝杰拉克家教堤格尔礼仪，也是个问题。就米拉看来，露蒂对堤格尔有女孩儿的好感，虽然不认为堤格尔会接受她的感情，但只要一想像两人长时间共住一个屋檐下的场面，米拉就觉得难以忍受。

「现在考虑这些，有点操之过急了吧？等讨伐完巴谢拉再想也不迟。」

米拉挂起笑容，以安抚的口吻结束这话题。这话题太危险了，继续下去的话，有可能让露蒂做出更具体的幻想。

「说得也是。堤格尔建立的功勋，说不定会远远超过我的想像呢。」

露蒂笑著同意米拉的话。

──我当然也希望堤格尔立下许多功勋，但是……

除了战斗，还面临了新问题的米拉在心中偷偷叹气。

†

马斯哈的宅邸所在的拉泽斯镇位在奥德的正中央。

拉泽斯镇的南北两侧各有大河经过，外围的城墙也很坚固。尽管局势动荡，来访此地的旅行商人仍然络驿不绝，相当和平繁荣。

话虽这么说，但小镇的规模不足以容纳一千名士兵。所以马斯哈特地在镇外设置了超过三百个营帐，以供游击队的士兵休息。

「真是太谢谢你了，马斯哈阁下。但是，这么多营帐究竟是怎么来的……？」

堤格尔一面道谢，一面诧异地发问。马斯哈能动员的士兵顶多五百人，平时应该不需要准备这么多营帐才对。

马斯哈抖动著灰色的胡子，若无其事地回答：

「我向附近的诸侯和商人买来的。因为我想不论你们是输是赢，都需要用到这些。」

「非常感谢您，罗达特伯爵。等到战争结束后，贝杰拉克家会买下所有营帐的。」

露蒂深深低头致谢，马斯哈爽朗地笑道：

「那真是太好了。其实为了准备食物、酒和营帐，我欠了不少钱，正在烦恼该怎么做才能还钱呢。」

接著，露蒂又请求马斯哈让游击队使用镇上的旅馆与酒馆。

「对奥德的人民来说，我们是外人，对我们有戒心也是当然的。但我们不可能只待两、三天就离开这儿。所以我希望以这种方式，使双方慢慢熟悉彼此。虽然现在无法，但是贝杰拉克家一定会提供必要的经费的。」

「露蒂安妮阁下说的是。虽然镇上的人应该不会高兴，但是不预防小问题的话，早晚会发展成大问题吶。」

马斯哈同意。两人在城门外讨论起来，很快地决定好游击队的士兵进入镇里的条件，以及能进入的商店类型。

「还有，请问镇上有什么需要人力的工作吗？游击队的士兵中有些只受了轻伤，还是能做粗活。假如罗达特伯爵有需要，他们应该能派上用场。」

这是能同时答谢马斯哈，并且让游击队与奥德人民熟稔的方法。

前往奥德的路上，露蒂早已大致掌握士兵的伤势与各部队之间的关系。分配营帐时，也都有考虑到这些部分。

「真了不起。」

堤格尔看著接连对士兵做出指示的露蒂，佩服地说著。他本来想说如果露蒂花太多时间做这些事，自己也可以帮忙，但是似乎没那个必要。至于站在堤格尔身旁的米拉，则是一脸理所当然。

「因为你帮洛伊森骑士团的忙，出外打猎了所以不知道。她在洛伊森要塞时也是这种感觉哦，不愧是公爵家的千金。可以理解布雷索阁下为什么让她当总司令。」

布雷索是洛伊森骑士团的团长，在蒂耶尔塞之役后下落不明。应该是阵亡了吧。

抵达奥德的一千名残兵中，洛伊森骑士团的人数不到两百。他们除了发誓一定要为团长与同袍报仇，对深受布雷索信任露蒂也很忠诚，今后应该能成为游击队的核心吧。

分配完所有营帐时，天色已经开始转暗，不少士兵早已进入营帐休息或睡死了。

堤格尔与米拉、露蒂、马斯哈在镇外绕了一圈巡视，确认士兵们的情况。他们原本担心士兵们会自暴自弃地作乱，或者为了发泄情绪，擅自溜进镇里，幸好大多数士兵都很安分。

堤格尔一行人穿过城门，进入拉泽斯镇。由于已经是傍晚了，路上几乎没有行人。堤格尔看著笼罩在暮色的小镇，怀念地道：

「上次来，是四、五年前的事了吧。这里没什么变呢。」

「也不是完全没变哦。路边的店面换了不少招牌，而且人口也增加了。你在天色明亮时看，就会发现不同之处啰。」

马斯哈得意地笑著，就在这时，露蒂不经意地看著天空。

「乌云从西方飘过来了，今晚说不定会下雨。」

「露蒂安妮阁下说得没错，还是别绕路，直接前往我家吧。」

马斯哈走在前头，领著堤格尔一行人前往罗达特家。

「是说，拉菲纳克与加雷宁阁下出现在我家时，我真的很惊讶呢。」

马斯哈一面前进，笑著提起那两人。

拉菲纳克是堤格尔的侍从，初老骑士加雷宁是米拉的副官。

进入布琉努后没多久，他们两人就与堤格尔等人分头行动了。马斯哈之所以立刻决定协助游击队，正是因为从他们那儿听说原委的缘故。

「不过他们很快就离开这里，前往亚斯瓦尔了。没想到你还认识桂妮薇亚殿下呢，乌鲁斯应该会很惊讶吧。」

「是啊……」

堤格尔乾笑著，伤脑筋地与米拉互望。

当初分头行动时，他们认为找亚斯瓦尔求援是个有效的方法，但是与苏菲会合，知道亚斯瓦尔的情况后，发现情况变得有些麻烦。

「假如能得到桂妮薇亚殿下的助力，就安心多了。」

露蒂喜孜孜地说著，一旁的堤格尔与米拉压低声音，不让其他人听见地交谈。

「考虑到亚斯瓦尔的现状，桂妮薇亚殿下应该不会亲自跑来布琉努吧。光是这样就能安心了。」

堤格尔很乐观，但米拉的看法不同。

「是吗？殿下可是很积极的人哦──再说，这事还与罗兰阁下有关。」

桂妮薇亚对罗兰有好感，堤格尔他们全都看得出来。至于罗兰，由于他从来没提过这事，所以不知道他对桂妮薇亚的想法如何。

「光靠我们想也没用，晚点再和苏菲谈谈吧。」

米拉小声说完，看向宅邸。

苏菲与莉莎正站在屋子前等堤格尔一行人。由于两人与游击队无关，所以堤格尔告诉她们宅邸的位置，请她们先过来。

堤格尔向马斯哈介绍米拉与露蒂时，本来也想顺便介绍苏菲她们，「还是先处理游击队的事吧。」可是被金发战姬阻止。

如今，堤格尔重新向马斯哈介绍苏菲与莉莎，老伯爵目瞪口呆。

「堤格尔啊，你想害我的胃穿孔大到什么程度呢……」

「不是的！苏菲亚阁下与伊莉莎维塔阁下都不是在乎繁文缛节的人，不会有马斯哈阁下担心的情况发生。」

「堤格尔维尔穆德阁下说得没错。再说，我们不愿意张扬身分，可以只把我们当成旅人对待就好吗？以战姬的规格对待我们，我们反而会很困扰呢。」

苏菲笑盈盈地说著，一旁的莉莎忙著张望四周，似乎被庭院中的花坛吸引了。

听了苏菲的说法，马斯哈只能苦笑。

「我是马斯哈•罗达特。虽然寒舍简陋，但我还是会尽可能地款待各位的。」

一行人拍去斗篷与衣服上的尘土后，进入宅邸，马斯哈的妻子莉莉安出来迎接客人。

莉莉安今年五十三岁，背脊挺得笔直，是给人沉稳感觉的老妇人。不过堤格尔很清楚她直接了当的个性，也深知她生气时有多可怕。

一见到堤格尔，莉莉安就露出柔和的笑容。

「堤格尔，好久不见了。大致上的事我已经听说了。真是辛苦你了。」

「好久不见了，莉莉安夫人。抱歉这次没有时间准备伴手礼。要暂时受你照顾了。」

「哈哈，用不著什么伴手礼啦。」

莉莉安笑著看向丈夫。

「我家的男人啊，可是兴致勃勃地想为你助拳哦。光是这样就很够了。」

「莉莉安，不要把我说成冲动老人啦。」

马斯哈故意皱眉抗议，莉莉安哼道：

「现在装模作样已经来不及了。你不是大声嚷嚷说与其向嘉奴隆公爵低头，还不如加入游击队吗？」

米拉因两人的对话而苦笑，对堤格尔咬耳朵：

「他们感情很好呢。」

「是啊。他们从以前就是这样了。我很尊敬他们。」

在听说米拉等人的真实身分时，莉莉安虽然很惊讶，可是不像丈夫那么惶恐。

「既然是吉斯塔特的客人，就可以直接使用祈祷室了，不需要特别布置，真是轻松多了。」

祈祷室是向十位神祇做祈祷用的大房间。由于布琉努吉斯塔特信仰的是相同的神祇，所以不需要另外做布置。

马斯哈为了向仆役下指示而离开了。莉莉安带著堤格尔等人，一一介绍宅邸内的祈祷室、餐厅等各处。

「大约三年前吧？亚斯瓦尔的公主与她的随从也住过这儿。那时候可真是不得了啊，我根本不知道关于圆桌武士的事……如果是南海的库勒涅或伊夫里奇亚的神话，我还多少从朋友那儿听过一点。」

莉莉安愉快地说著，带著堤格尔等人来到客房。

「晚餐已经准备好了，放下行李后就直接来餐厅吧。料理要趁热才好吃。」

堤格尔等人道谢后，目送莉莉安离去。顺带一提，堤格尔是一个人使用一间房，米拉与露蒂，苏菲与莉莎则是分别共用一个房间。

就她们的身分来说，应该一人住一间房才对。但毕竟她们是不速之客，莉莉安没有那么充裕的时间做准备。米拉与露蒂也明白自己的立场，所以对此没有不满。

「堤格尔自己住一间吗？好好哦～～」

莉莎单纯地羡慕著，苏菲对堤格尔露出娇艳的笑容道：

「为了不让堤格尔觉得空虚寂寞，我还是半夜去打扰他好了？」

「咦！」露蒂惊叫，交互看著堤格尔与苏菲。

「两位是那种关系吗？」

「不是！你误会了。」

堤格尔连忙否认，可是苏菲愉快地捉弄起露蒂。

「是啊。我们很要好哦，我还让堤格尔看过从来不曾让任何人看过的部位呢。」

「具、具体来说，是哪里呢……！？」

露蒂满脸通红，探出身子发问。「这个嘛～～」苏菲故意吊她的胃口，可是被米拉以拉斐亚斯敲头。

「你好像有点发烧呢，要不要帮你冷静一下？」

与其说是责怪，不如说是叱责的声音，使苏菲无奈地耸肩。

「果然该把龙具交出去吗？」

进入罗达特家时，众人的武器都交给宅邸保管了，但由于米拉与苏菲的龙具是只有战姬才能使用的特殊物品，所以允许带在身边。

「别说傻话，我们快点去餐听吧。」

「是啊，太晚去的话不但会被莉莉安夫人骂，说不定还会没晚餐吃哦。」

堤格尔认真地附和米拉的话，莉莎一听，紧张了起来。

「不得了，要快一点才行！」

五人放下行李，快步前往餐厅。

堤格尔等人抵达餐厅时，马斯哈与莉莉安已经坐在位子上等待众人了。

大桌上摆放著盛了汤的盘子、堆满面包的大圆盘、装了葡萄酒与蜂蜜酒的酒瓶。其他料理也接连送上。闻到食物的香味，堤格尔的胃发出喜悦的声音。

「看来你的肚子已经准备好了呢。」

被马斯哈调侃，堤格尔只能回以苦笑，在桌前坐下。米拉等人也在与马斯哈寒暄后坐下。莉莉安向堤格尔问喜欢吃什么，马斯哈在与人数相等的银杯中倒入葡萄酒或蜂蜜酒。

「是不是该为吉斯塔特的各位准备伏特加呢？」

「不了，既然来到布琉努，就让我们享用布琉努产的葡萄酒吧。」

米拉笑著回应莉莉安时，香草烤鸡、马铃薯炖羊肉、块状乳酪与盐烤河鱼等料理也不断送上，摆满整张桌子。

众人分别以布琉努语或吉斯塔特语说完「乾杯」后，开始用餐。

尽管每道料理的调味都很朴素，但是都热腾腾的。葡萄酒中加了少许蜂蜜，低调的甜味使人心情平静。

堤格尔把自己在吉斯塔特、亚斯瓦尔、萨克斯坦的见闻告诉马斯哈，米拉与露蒂则聚精会神地听莉莉安聊堤格尔小时候的事。

苏菲一面帮吃肉吃得太快噎到的莉莎倒水、帮她擦拭嘴角，一面聆听莉莉安的话。

等到盘中料理几乎被清光时，侍从送上烤点心、苹果乾与无花果乾。

「差不多该告诉我详细的情形了。」

马斯哈要求道。堤格尔开始述说蒂耶尔塞之役的经过，由于有米拉与露蒂在一旁补充说明，所以马斯哈得到的资讯很完整。

「巧妙地利用了河水与泥泞啊？不过最大的败因，还是在于我方的整合性不足呢。」

马斯哈毫不容情地下结论。堤格尔、露蒂与米拉的表情全都暗了下来。

「我的能力太差了，真是惭愧……」

「不，你已经做得很好了。是整合各方士兵的时间不够多。」

米拉帮露蒂缓颊，马斯哈摇头道：

「我没有责怪各位的意思。那样的部队，就算由我指挥，结果应该也一样吧。话说回来，巴谢拉王子真的那么强吗？」

虽然马斯哈不清楚米拉与露蒂的武艺有多强，但他当然听过战姬能以一当百的传闻，而且水准不够高的战士，也不可能担任雷格那斯王子的贴身护卫。

「只能说强到可怕。能赢过那男人的，可能只有罗兰阁下吧。」

堤格尔严肃地道。马斯哈将手放在下巴，沉吟起来。

「目前还不知道罗兰阁下的行踪。但假如被巴谢拉军俘掳，他们一定会大肆宣传。所以他应该没事……」

说到这，马斯哈缓缓喝了口酒，看向露蒂。

「露蒂安妮阁下，可以让我知道您今后想怎么做吗？」

露蒂挺直背脊。这是对游击队的总司令问的问题。之所以在开口前先瞥了堤格尔一眼，是因为想起了白天时的对话吧。露蒂认真地回答：

「目前还没决定，但是我有三个腹案。第一，前往拉尼永要塞与雷格那斯殿下会合。第二，前往首都尼斯谒见法隆陛下。第三，留在奥德养精蓄锐，牵制嘉奴隆与巴谢拉。」

「每个方案都有一些问题点呢。堤格尔，你怎么想？」

米拉吃著烤点心，对堤格尔露出老师考验学生般的笑容。堤格尔放下刚好喝完的银杯，开口道：

「第一个方案，我们可能会碰上巴谢拉军。可是绕道避开对方的话，又太花时间。第二个方案，嘉奴隆公爵一定会彻底阻碍我们前往首都。第三个方案也一样，假如他们知道我们想重振旗鼓，卷土重来，一定会主动过来歼灭我们。」

「就是这样。我们现在的战力敌不过巴谢拉军，而且在被嘉奴隆支配的布琉努北部行军，太危险了。至于其他两个方案，我们现有的情报太少了，在不知嘉奴隆手中有多少筹码的情况下，我无法赞成呢。」

被米拉犀利地指出问题点，露蒂只能默默地看著空了的银杯杯底。

就在这时，原本忙著喂莉莎吃苹果乾与烤点心的苏菲，为了缓和现场气氛似地，以温和的声音向马斯哈发问：

「罗达特伯爵，这一带有被春季的大水影响吗？我们旅行时，除了必须避开诸侯军的士兵，还会被大水阻挡去路，很伤脑筋呢。」

积雪或冻结的河流因回暖而融解，引发雪崩或洪水的情形，在布琉努被称为春季大水。身为吉斯塔特人的苏菲之所以知道这说法，是因为她以使者的身分来过布琉努许多次的缘故。

「这一带的水已经退得差不多了。虽然还有一些桥或道路不通，但是因为已经有来自首都的旅行商人，所以只要慎选道路，应该还是能前往首都吧。」

回答的是坐在马斯哈身旁的莉莉安。她笑著对苏菲说完，愉快地看著露蒂。

半晌后，露蒂抬起头，对苏菲与莉莉安道谢，接著环视众人，开口道：

「我们先暂时待在这里，收集前往首都的必要资讯。在明白敌军的规模与动向、首都的情况以及通往首都的路况之后，再拟定前往首都的对策。」

「我也赞成。」

堤格尔立刻赞同。露蒂不但以游击队总司令的身分做出了决定，还恢复了平时的开朗，令他很高兴。

「明白首都的情况后说不定还能与奥尔嘉会合呢。」

「奥尔嘉是谁呢？」

听到陌生的名字，马斯哈发问。堤格尔有些犹豫，可是又不能隐瞒，只好把奥尔嘉是他们在萨克斯坦遇见的战姬，目前与他们分头行动，目前应该在首都尼斯的事说明给马斯哈听。果不其然，老伯爵听完深深地叹气。

「还有一名战姬阁下吗……」

「这是最后的了。其他三人都在吉斯塔特。」

米拉安慰。「希望如此。」马斯哈勉强保住礼仪，回道。

「对了，马斯哈阁下，于尔班哥哥和卡斯柏哥哥上哪儿了？我只听说他们不在……」

堤格尔也赶紧改变话题。不过他原本就打算问这件事了。马斯哈愉快地笑了起来。

「我让他们送花给附近的诸侯了。」

米拉与露蒂露出不解之色。领主的儿子出门拜访附近的诸侯，不可能只是单纯送花而已。但是她们不明白马斯哈的意图。

「花有什么意义吗？」

苏菲发问。

「哦，战姬阁下真是冰雪聪明。」

马斯哈起身走到窗边，从花瓶中抽出红、蓝、黄三枝花，排放在桌上。

「幸好这个季节的花卉种类很多。堤格尔，我以前曾教过你这个吧？」

堤格尔想起往事，以惊讶又尊敬的眼神看著马斯哈。

「以花卉的种类与花色、花瓣的数目、叶片的数目组成句子的游戏吗？」

「没错。对方也会以花为回礼。就算本人对花语没兴趣，只要家人或仆人中有谁懂这些就行。」

马斯哈以花为暗号，与附近的诸侯进行秘密交流。只有知道花语的人，才能明白他们传递了什么讯息。

他拿起一枝花，脸上浮起坏心眼的笑容。

「像我们这样的人，一直被嘉奴隆底下的北部诸侯盯得很紧。为了瞒过那些家伙，所以想了这种通讯方法。一旦上手，交流起来其实非常方便哦。我因此收集到许多消息呢。」

马斯哈把花交给妻子，对露蒂笑道：

「由我来收集该在这里逗留多久之类的必要情报吧。不过有些情况，打出露蒂安妮阁下的名义的话，会更有效果。到时候就要请您帮忙了。」

「我明白了。请尽量使用我的名义。」

露蒂起身，用力点头。苏菲插嘴道：

「也可以让我略尽棉薄之力吗？我能写信给认识的布琉努贵族，请他们协助游击队。」

这要求使马斯哈与露蒂相当惊讶，他们困惑地看著金发战姬。

「虽然很感谢……但是这样真的好吗？」

「我不是说过会协助您与堤格尔吗？再说，布琉努陷入混乱的时间太长，对我国也不是好事。」

苏菲微笑著回答。对吉斯塔特而言也确实是如此。考虑到法隆王对吉斯塔特的友好方针可能在今后出现变化，就会希望布琉努的混乱能快点结束。

再说，两个势力敌对时，对处于劣势的一方伸出援手，也是外交的常见手法。

「真的没问题吗？」

米拉也担心地小声询问。苏菲亮出战姬身分，等于吉斯塔特公然支持雷格那斯。没有事先徵得国王同意的话，吉斯塔特王宫的大臣们肯定会生气。

「没办法嘛。现在又没时间回吉斯塔特报告这些事。只要事后好好说明，陛下应该会理解的。不行的话，就以人数强行让他们闭嘴。」

苏菲乾脆地回答。米拉皱眉问道：

「人数？」

「目前在布琉努的战姬有四人哦。之后只要我请艾莲与莎夏帮我撑腰，你拉拢宓莉莎的话，应该就没问题了。而且这样做，应该能帮堤格尔洗刷通敌叛国的嫌疑。」

米拉以不知该怎么说的表情望著天花板。变成以人数取胜的话，就得欠宓莉莎一个大人情了。

──不论如何，一定要获胜才行。

如此这般的，游击队开始重振旗鼓。

†

晚餐后，堤格尔不直接回房间，而是前往前庭练习箭术。

由于已经开始下雨了，所以他身上披著斗篷，手中拿著黑弓。

但是没有箭。

奥德与布琉努的其他地方一样，只有猎人会使用弓箭。在山中野兽开始活动的这个时节，猎人们没有多余的箭可以提供他人使用。

堤格尔拜托洛伊克，请他在下次开战前帮忙准备至少一百支箭时，洛伊克的表情显得相当为难。

因此，不能在练习时浪费珍贵的箭。

堤格尔原本就理解这点，所以并不在意。

他任凭雨水打在身上，握著黑弓，面朝黑暗，闭上双眼。

拉紧弓弦，放手。空气轻微震动的声响混在雨声中，传入耳里。

──没问题。

堤格尔脑中浮现箭身飞出后，在空中划出的轨迹。射过数千支箭的身体，自然地记住这件事。

为了确认身体的情况，堤格尔拉了不知多少次次弓弦。最后，他轻轻做了个深呼吸。

在蒂耶尔塞之役中打败自己的塔拉多的身影，浮现在脑中。

那是个拥有惊人箭术的男人。尽管如此，下次战斗时，即便开战日就在明天，自己还是非赢不可。

想像从极远之处被狙击的情况。思考该如何对应从意想不到的角度，以骇人速度飞来的箭。该如何提防一面射箭，一面绕到自己侧面或身后的敌人。

向前踏步，往右移动，朝左跳开，转身回头。使出全力，迎战对方的攻击。

闪电窜过天空。雷声大作，劲风如刀刮脸。堤格尔毫不畏惧地继续拉弓。

接著，堤格尔回顾起自己在蒂耶尔塞之役中的行动。

当时的自己，有做到最好吗？没有的话，该怎么行动才对呢？堤格尔一面思考，一面发射想像中的箭。呼吸开始不顺，手指因雨水而打滑。

──必须由我打倒那家伙才行。

塔拉多从远方射箭偷袭时，能与之抗衡的，只有自己。尽管米拉与苏菲能以龙具护身，但还是无法回击，只能单方面地被塔拉多攻击。

──光是射得又快又准，赢不了那家伙。

必须持续射箭，直到塔拉多的箭用完为止。

大约过了三十分钟，堤格尔开始喘气。脸上满是汗水与雨水，右手因不断拉动弓弦，失去了知觉。

──稍微休息一下吧。

堤格尔用力呼出一口气。在练习时把手指操到坏掉的话，就本末倒置了。

「能赢吗……？」

堤格尔自语著，皱起眉头。他脑中无法浮现打倒塔拉多的光景。

他没来由地看向黑弓。这是冯伦家的家传宝弓，拥有不可思议的力量，是足以与强大的魔物战斗的可怕力量。

堤格尔摇了摇头。假如依靠黑弓之力，应该能轻易打倒塔拉多吧。但对人类使用那种力量是错的。必须靠自己的实力赢过塔拉多才行。

──身体动起来没问题。以目前的程度，可以与塔拉多战得平分秋色。可是想赢过他的话，必须多点什么。

正当堤格尔凝视黑弓，陷入沉思时，身后传来脚步声。

堤格尔回头，见到米拉走近。她穿著能挡雨的斗篷，手中拎著一个小皮袋。

「真努力。今天可以先休息一下吧。」

「不从今天开始的话，箭术会退步的。因为直到昨天为止都没空练习。」

「也没空打猎呢。」

米拉开著玩笑，堤格尔耸了耸肩。她说得没错，现在明明是自己会长期待在山上或森林里的时节。不单纯是为了打猎，还必须保护入山采集果实或药草的领民，或赶走想攻击旅行商人的盗匪。

米拉朝堤格尔走近，将皮袋交给他。

「别担心，里面装的是水。还是说葡萄酒比较好呢？」

「不，我正想喝水。谢谢了。」

这是真心话。因为堤格尔流了许多汗。

「对了，你的箭呢？没看到箭袋呢。」

米拉的疑问很合情理。堤格尔说明原因后，米拉苦笑起来。

「既然你说没问题，应该就真的没问题。不过这种方法很消耗精神吧？」

「我已经习惯了。比起那个，伤脑筋的是……」

尽管知道自己有不足之处，但是想不出该如何填补那个部分。

堤格尔把自己的困境告诉米拉。由于无法贴切地表达自己的想法，所以说得断断续续。米拉安静地听著，听完后，思忖起来。

「我也碰过类似的状况。例如练习枪术或处理政务时。在那种时候，休息一下，转换心情的话，通常就能想出解决之策了。」

「也就是说，我该到附近的山或森林里走走……」

「不行。现在的你入山的话，八成会五、六天回不来。」

堤格尔认真提议，米拉认真阻止。两人对望一眼，笑了起来。

「除此之外，就是回想老师说过的话吧。」

「老师……」

堤格尔看著米拉。他从没想要那么做。

「我的话，枪术和政务的老师都是母亲大人。你的话，应该也不是无师自通地学会箭术的吧？」

「嗯。我五岁时，父亲在亚尔萨斯里找了好几名优秀的猎人，请他们当我老师。」

亚尔萨斯不大，而且山多。一方面是基于这样的原因，所以乌鲁斯很善待猎人。

虽然没有特别优待他们，但是也不轻视他们。并且请领民也平等地对待他们。

猎人们因此很感谢乌鲁斯，也因此，就算堤格尔只是个孩子，也非常认真地教他箭术。领主之子对弓箭有兴趣，当然也是原因之一。

之所以有现在的堤格尔维尔穆德•冯伦，全都是多亏了那些猎人。

「关键不是一直觉得很重要的那些话，而是尽可能地回想听的当下觉得不重要，或是不经意地说出的话。」

「……可以告诉我为什么吗？」

想不出为什么要那么做，堤格尔请米拉直接说明。

「因为现在的自己，已经不是听到那些话时的自己了。」

冻涟的雪姬以明朗的表情与音色解释。

「就算只是不经意的一句话，也包含了那个人的人生经验。再说，如果是现在的自己，对照自己累积下来的经验，说不定能从当时的话中发现什么。」

蓝色的眸子凝视著堤格尔，闪烁著真挚的光芒。

堤格尔朝米拉走近，微弯身体。米拉缓缓闭上眼睛。

嘴唇交叠，尽管斗篷早已湿透，他们仍然紧抱著对方。

两人的嘴唇分开后，堤格尔百感交集地对米拉笑道：

「谢谢你，我立刻试试。」

「小心别感冒哦。」

米拉拿起空了的皮袋，转身离去。目送米拉进入屋内后，堤格尔再次看向黑暗，远方的天空亮起电光。

──老师吗？

堤格尔脑中浮现亚尔萨斯的猎人们的脸庞。不只箭术，他们还告诉堤格尔许多关于山与森林、野兽、人类……等等，教了他各种事物。

有些人会考虑堤格尔的年龄，做简单易懂的说明，有些人只是罗列单字。有毫不顾虑他年纪地使用猎人才懂的用语的人，也什么都不说明，只要求堤格尔在旁边看著学的人。如今回想起来，他们全都是难能可贵的老师。

──尽可能地回想吧。

堤格尔在回忆的橱柜中翻找著。与猎人们在山中、在森林里行走的记忆；趴在草丛中、拉著他们的手攀到树上、爬下悬崖、在河里游泳的记忆；挨骂的记忆，被称赞的记忆。

──听好了，小少爷。

忽地，一名猎人的脸庞与声音鲜明地浮现。

──总有一天，你必定会以箭指著人，所以要先记好。

驱赶占山为王的土匪，打劫旅人的盗贼，或是未经许可猎捕领地内动物或偷拔药草的恶徒。那名猎人指的是那一类的状况。他当时一定没想到，领主之子会在日后拿著弓箭上战场吧。

那猎人让堤格尔看自己的箭，把手指叠在箭上。

──一个箭镞，一根手指。只要有这两样东西，就能致人于死了。

为什么到今天为止，会忘记这些话呢？那令人发寒的冰冷眼神与低沉的声音，明明如此令人印象深刻。

回到屋内的米拉，一面思考，一面朝自己与露蒂的房间走去。

──我能做什么呢？

米拉打算把身为吉斯塔特战姬的职务全部交给苏菲，自己在其他事上尽心力。但是想重建游击队的话，究竟该从哪里开始著手呢？再说，不是布琉努人的自己能插手到什么程度，也是问题。

就在这时，米拉发现露蒂朝这边走来。只见她双手抱著数捆大张的羊皮纸。

「怎么了吗？」

「米拉！你来得正好。请帮我忙。」

露蒂充满干劲地笑著告诉米拉，她想重新整编部队。

「有些人只受了轻伤，有些人伤势重到无法下床，而且武器和装备也都不齐全。但是我们没有那么多时间等所有人伤势痊愈，或是做好充分准备后才开始行动。」

不能让游击队一直休息不做事。这是很现实的问题。

想维持上千人的部队，必须有足够的军粮，也必须妥善处理排泄问题。

军粮不够的话，饥饿的士兵会攻击附近的村镇抢夺食物。随便处理排泄物的话，不但会使士气低落，还有可能爆发传染病。

想确保军粮，又多少维持环境整洁的话，就必须让士兵们劳动。

就游击队的情况来说，还必须防止士兵与拉泽斯镇的居民出现摩擦。假如居民与游击队为敌，就别想继续在这里待下去了，更遑论重新整编部队。

「所以我请罗达特伯爵把奥德的地图尽可能地借给我。我想让有行动能力的人巡逻领地，或是外出侦察。」

说完，露蒂举了举手中的羊皮纸卷。

「知道了。我会帮忙的。」

米拉苦笑著点头，露蒂喜孜孜地道谢。

「谢谢，等一下我把莉莉安夫人给我的乳酪分你吃。」

「你真的很喜欢乳酪呢。」

「你不也喜欢红茶吗？可惜这屋子里没有红茶。」

「不过有很多种葡萄酒哦。我不讨厌葡萄酒，而且寻找适合加在红茶里的葡萄酒，也是一种乐趣呢。」

米拉微笑以对，露蒂很是佩服。

「你很有姊姊的感觉呢。明明和我同年。」

「这种事和年纪没有关系啦。」

米拉淡淡地说完，开始向前走，露蒂追了上来。

「对了，我有件事想问你。」

尽管四周没有别人，露蒂还是特地压低声音。「什么事？」米拉蹙眉。

「苏菲亚阁下让堤格尔看的，究竟是哪个部位呢？该不会是，那个，很不得了的部位吧……？」

「……我想她只是随口乱说而已。」

米拉只能以茫然的表情回答。

†

米拉与露蒂回房间讨论游击队的编组时，苏菲与莉莎正在浴室泡澡。

也许因为四周有水量丰沛的河流吧，罗达特家的浴池大到能让数名成年人一起泡澡。目前池子里盈满热水，上面还飘著香气浓郁的花瓣，是莉莉安特地为客人们准备的。

「泡澡！泡澡！」

莉莎很快地泡进浴池里。鲜艳的红发在水中不规则地扩散，淡红色的花瓣贴在她雪白的肌肤上。

苏菲一面微笑地看著在热水中舒服地伸展手脚的莉莎，一面以动物脂肪制的肥皂清洗身体，仔细地除去旅途中的污垢。

很久没泡澡了。累积的疲劳融化在热水中消失。

「莉莎，对不起。」

听苏菲道歉，莉莎起身，不解攀著浴池边缘。

「看来得再过很长一段时间，才能帮你找回记忆了。」

莉莎用力摇头，水花四溅。

「不用在意。你很喜欢堤格尔对吧？」

被直接了当地这么说，苏菲忍不住脸红。

「呃，呃呃，我也很喜欢米拉哦。当然你也是。」

「嗯。我也很喜欢苏菲哦。当然要帮助喜欢的人啊。」

苏菲勉强糊弄过去时，第二次攻击又立刻到来，苏菲只好投降了。不过之后还是得提醒一下莉莎，不能把这些话随便说给其他人听，因为苏菲并不想破坏堤格尔与米拉的感情。

「还有一件事，必须向你说对不起。」

苏菲认真地看著莉莎。

「从明天起，我会变得很忙，没办法一直陪你。」

苏菲对马斯哈说，她会写信请熟识的布琉努贵族支持游击队。但只有那样的话，完全不够。苏菲心想。

她想帮堤格尔洗清嫌疑。也想巩固米拉与目前似乎在王宫的奥尔嘉的立场，莉莎的安全更是不用说。

再说，难缠的敌人不只巴谢拉王子与嘉奴隆公爵而已。从堤格尔那儿听说塔拉多也在敌军阵营时，苏菲惊讶到瞠目结舌。

塔拉多原本是亚斯瓦尔王国的优秀将领，在内乱时跟随杰梅因王子，在马利亚由海战时使用了新奇的战术，使吉斯塔特军陷入苦战。

苏菲很清楚嘉奴隆在北部诸侯之间有多大的影响力。

就战士而言巴谢拉有多强，她也已经从米拉与露蒂那儿听说了。

再加上塔拉多的话，今后肯定免不了一番苦战。所以自己必须使出浑身解数，帮助堤格尔他们才行。

可是那样一来，就没有充裕的时间陪莉莎了。

「没问题！」

莉莎猛地从水中起身，充满自信地挺著胸，居高临下地看著苏菲。苏菲在心里烦恼著，也许该告诉她什么叫羞耻心才对。

「我刚才发现一条鞭子，拜托莉莉安夫人把鞭子送我。」

苏菲很惊讶。晚餐后，她与马斯哈谈了大约三十分钟今后的事。没想到莉莎居然能在那么短的时间里找到武器。

「你以前说过，我的武器是鞭子。我会努力练习，保护你不被坏人欺负的。」

战姬伊莉莎维塔•法米那的龙具是能操纵雷电的漆黑之鞭，外号『碎祸之闪霆』的雷涡沃利兹夫。苏菲知道的莉莎，腰间总是带著鞭子。

「谢谢。你真可靠。」

失去惯用的右手的话，应该很难使用鞭子吧。苏菲一面道谢，一面如此心想。似乎看穿了苏菲的想法，莉莎不满地鼓起腮帮子。

「你不相信吗？我之前在梦里挥动绷带时──」

就在这时，一道电光穿过浴室的小窗。

莉莎猛地转头看向窗户，朝窗口伸出失去前端的右臂。

黄金与碧蓝的眸子，似乎见到了某些肉眼看不见的东西。

「我在那里……」

莉莎摇头。

「我站在我面前。我站在更激烈，多到让人眼花的闪电里。」

苏菲表情紧绷，想都不想地站了起来。

「我在说话。我有右手。我有感觉。三天前手中握了什么东西……」

莉莎呻吟起来，以左手抱头。苏菲反射性地想抱住她，但是还来不及伸手，莉莎已经身子一晃，倒在浴池里了。

水花飞溅，洒了苏菲一头一脸，使她呆立原地。

「莉、莉莎……？」

苏菲怔怔地低头看向浴池，莉莎的脸从水面浮出，脸上贴著花瓣。

「水跑到耳朵里了。」

只见莉莎用力皱眉歪头，想让水流出来。那如孩童般的举动，是苏菲见惯了的莉莎。苏菲松了口气，蹲下身子道：

「你还好吗？」

莉莎以不知道苏菲在问什么的表情看著苏菲，轻轻点头，似乎不记得自己刚才说过什么了。

「──我帮你把身体洗乾净。」

苏菲帮莉莎拿下脸上的花瓣，笑著说道。莉莎乖顺地点头，走出浴池，背对苏菲坐下。

以肥皂搓出泡沫后，苏菲以沾了热水拧过的毛巾，仔细地帮莉莎擦拭身体。

近距离一看，可以发现莉莎身上有数不清的小伤疤。

带领士兵，在最前线战斗的战姬并不少见。就苏菲所知，米拉与艾莲身上也有类似的伤疤。可是莉莎身上的伤疤，有些看起来相当古老，似乎是成为战姬之前就有的。

苏菲凝视著莉莎的后背，回想刚才发生的事。

──见到雷电时，真正的莉莎就会觉醒吗？

但「我有右手」是什么意思呢？莉莎是在冬季时被什么人斩断右手的，就算有人捡到那右手，如今也早就腐烂了。

「三天前」的说法也很令人在意。那是苏菲与莉莎遇见堤格尔一行人的日子。

──是搞错了吗？如果只是单纯的记忆混乱，倒是无所谓……

就在这时，苏菲的思考被打断了。因为莉莎转过身，以左手揉捏起苏菲丰满的乳房。

「苏菲真厉害，米拉和露蒂的都没你这么大呢。」

「是啊。」苏菲困扰地笑著。因为明白莉莎没有恶意，所以反而不知该怎么告诫她不能这样。

「要怎么做，才能变得这么大呢？」

「你的也很大呀。」

这不是客套话。莉莎的身材凹凸有致，乳房的形状也很姣好。但她似乎觉得不够满意。苏菲苦笑起来。

「那就告诉你一些秘诀吧。就是要多吃、多睡、多笑。话说回来，你为什么希望胸部变得更大呢？」

苏菲一面发问，一面以右手让莉莎转身，仔细地帮她洗头。莉莎开心地回答：

「因为你的胸部摸起来很舒服嘛。如果我的胸部和你的一样大，就可以让你摸个够了。」

必须在这孩子在米拉或露蒂面前出丑之前，尽早告诉她什么叫羞耻心才对。

「那就谢谢了。」苏菲下定决心，对莉莎道谢。

回过神时，莉莎一个人站在寂寥的草原上。

这是什么地方？莉莎左右张望，前方与左右都是虚无缥缈的绿，但是回头的话，后方有一座破败的神殿。

「哇啊！」

一见到那神殿，莉莎就双腿一软，脸色发白地跌坐在地上。

那是一座石造的小神殿，没有屋顶，墙壁也因为日月风霜的摧残而出现多处崩塌。入口因此成为不规则的方形，看起来就像一张扭曲的黑暗之口。

莉莎从惊讶中回身，站了起来。

就在这时，她发现自己身上有著理应不存在的右手。

「是梦吗……」

莉莎张合著手掌，确定自己正在作梦。

她再次抬头看向神殿，双腿突然不受控制地朝神殿走去。

「等、等一下！」

莉莎紧张地大叫，但是管不住自己的双腿。不一会儿，她就闯入黑暗之中。

光线悄无声息地出现。莉莎右手冒出一条鞭子，左手拿著点亮的油灯。纯然的黑暗中，只有她周围的黑暗被光明击退。

莉莎的双腿无视主人的困惑，继续朝神殿深处前进。

「因为是梦，所以我才是一个人吗？」

如果有苏菲在身边，就什么都不用怕了。

莉莎在心里想著，双腿已经走到神殿的最深处了。那儿有一尊高度到自己腰部高的石像。

一见到那石像，莉莎就涌起一股难以言喻的恐惧与厌恶。

「雅加大人……」

没错。自己知道这尊石像。

芭芭雅加。拿著扫帚，穿著长袍的矮小老太婆。只要在没有月亮的夜晚不断地向她祈祷，就能得到不可思议的力量。虽然是乡野传说中经常出现的人物，但是个性阴晴不定，会依心情让与她有关的人得到幸福或变得不幸。

不，那不是乡野传说。自己确实见过她。

芭芭雅加说『我只会出现在追求力量的人面前』。

接著，她向莉莎发问：『你想要力量吗？』

自己任凭激情驱使，追求了力量。

似曾相识的场面，接连闪过莉莎脑海。莉莎突然感到很不安，可是又想不起最重要的部分，令她很焦躁。

自己为什么想要力量呢？

「呃，是因为……因为……」

莉莎呻吟似地重覆著「因为」，拚命回想原因。

可是出现在脑中的光景，全都是得到力量后的自己。以右手举重若轻地拿起沉重的铠甲、轻松地捏碎铁块、在树干上刨出大洞。

自己的手还是如以往一样白皙、纤细，没有异常隆起的肌肉，也没有奇妙的花纹。

但，只要自己有那个意愿，右手就能使出非比寻常的力量。

『想要更多力量吗？』

雅加大人的石像继续呢喃著。莉莎用力扔下鞭子与油灯，抱头大叫：

「不！不要再呼唤我了！」

大叫的瞬间，莉莎的视野突然出现变化。

与神殿不同的黑暗映入眼中。夜晚的寒气抚过肌肤，莉莎明白自己正满身大汗。

──果然是梦……

莉莎安心地叹了口气。虽然知道是梦，但是进入神殿后的感觉太真实，令人忍不住认为那是现实。特别是那尊诡异的石像，很难从记忆中抹去。

「莉莎？」

有人突然呼唤自己名字，莉莎不由自主地缩起肩膀。她战战兢兢地回头，见到苏菲坐了起来。

「你醒了？」

「嗯。」莉莎回答，思考该不该把梦里的事告诉苏菲，但是又算了。总觉得只要说出来，那尊石像好像就会出现在自己身边。

──可是，又不敢继续睡……

假如又做了同样的梦，会不会被那尊石像捉住呢？

莉莎全身发直，左手放在胸前，用力握拳。

「我可以过去你那边吗？」

苏菲发问。「可以啊。」尽管莉莎不明白为什么，但还是如此回答。

得到莉莎的同意，苏菲钻进她被子里，从后方温柔地抱住莉莎。体温与甜软的香气一起传到莉莎身上。

莉莎把自己的手放在苏菲手背上。

「晚安。」莉莎说完，「晚安。」得到温暖的回覆。

莉莎放心地阖眼，再也没有做恶梦。

†

米拉翻转身体，从窗外射入的光线照在脸上，使她醒了过来。

她打著呵欠，在床上挺起身子。胸前领口因此大大地敞开，裙子也掀高到大腿根部，完全不是能让堤格尔看见的模样。

米拉看向地板，数张地图凌乱地放置在地上。

──因为昨晚和露蒂讨论到三更半夜呢……

米拉虽然有编制、指挥万人以上军队的经验，但是完全不清楚游击队士兵的出身，以及各领地之间的势力关系。露蒂则相反，虽然缺乏作为总司令的经验，不过很清楚该把哪些领地的士兵编在同一队，才能有效减少摩擦。

讨论到最后，两人分别在各自的床铺坐下，一讨论完立刻向后躺下，吹熄烛火睡死。但是也因此，游击队的编制已然完成，今天可以直接重新整顿部队了。

听到睡呆的呢喃声，米拉转过头，见到露蒂也醒了。她的衣服也和米拉一样凌乱，可以清楚看见底裤。

两人以昨晚准备好的清水洗脸，总算清醒过来。接著她们重新穿好衣服，梳理头发。

米拉看向窗外，天空清澈，乌云似乎已经飘到远方了。

「我们先去吃早餐吧。顺便叫醒堤格尔他们。」

两人走出房间，先来到堤格尔门口。敲了敲房门，没有回应。

「难道他已经先离开了？」

露蒂疑问。米拉摇头道：

「除了预定打猎的日子，他基本上都很晚醒哦。」

门虽然关著，但是没有上锁。

米拉轻推门板，走入房间。只见堤格尔躺在床上，呼吸沉稳均匀，睡得很香甜。就算米拉与露蒂分别站在床的两侧，也没有要醒来的迹象。

──昨晚他练习到什么时候呢……？

看著堤格尔的睡脸，米拉忍不住漾开笑容。

他应该很累吧，还是让他继续睡好了？米拉正犹豫不决，却见到露蒂弯下身子，蹲在堤格尔面前。

「你想做什么……？」

露蒂的脸太过接近堤格尔，使米拉皱眉，小声发问。露蒂露出小孩子恶作剧似的笑容。

「我想趁著堤格尔睡死时下点小咒语。例如『你醒来后会变得很喜欢姊姊哦』之类的……」

米拉傻眼。露蒂的模样太纯真，害米拉想生气都气不起来。

「听到没有，堤格尔，要是你再不醒来，姊姊就要对你做各种事情哦？比如在你额头上写『爱你』之类的，呵呵呵。」

露蒂轻触堤格尔的额头，轻声呢喃。

见两人的脸近到快碰在一起，米拉在心中呻吟。想摸堤格尔的脸的冲动涌上心头。

──这种程度的事，根本吵不醒他。

在亚斯瓦尔时，就算米拉亲吻堤格尔的脸与额头，骑在他身上，还是吵不醒这年轻人。就算米拉更大胆地摩蹭堤格尔的脸颊，他仍然没有醒来。

不能让身为布琉努人的露蒂知道自己与堤格尔两情相悦的事。既然如此，要把露蒂直接拉开吗？但是那么做，说不定会让露蒂认为自己在吃醋，所以米拉不能随意出手。

露蒂一脸认真地端详著堤格尔，向前探出身子，看起来似乎想吻他。米拉倒抽一口气，朝露蒂伸手。

（插图010）

正当米拉想出声阻止时，突然间瞄到了什么，朝门口看去。一只金色的眸子正从没有关紧的门缝后方看著自己和露蒂，是莉莎。

「堤、堤格尔！起床了！天亮了哦！」

米拉脸一红，急忙摇晃堤格尔的肩膀，大叫他的名字。就算是堤格尔，被这样一吵，当然会醒来。露蒂惋惜地叹气起身。

「米拉，你好奸诈哦。只差一点点了说。」

「不能让莉莎看到这种场面啦。」

米拉安抚抗议的露蒂，皱起眉头。

堤格尔坐了起来，搔著暗红色的头发，以睡呆的眼睛仰望米拉她们，「你们是来叫我起床的啊？」以爱困的声音发问。

「是啊，就算想睡回笼觉，也等吃过早餐后再睡。」

堤格尔点头下床。

三人走出房间，见到面带微笑的苏菲与满脸通红的莉莎。

「早安。真是可惜啊。」

苏菲的后半句是对谁说的呢？露蒂疑惑地想问，但是苏菲已经转过身子了。

「我们快去吃早餐吧。」

「是啊。吃过饭后，我有事想和你还有堤格尔商量。」

米拉很快地切换意识，走在苏菲身后。

一行人到厨房领了面包、乳酪、整盘的草莓、加了蜂蜜的葡萄酒，来到餐厅。

「我们算罗达特伯爵的客人，其实可以要求仆人把餐点送到房间吧……」

露蒂双手拿著葡萄酒瓶，边走边笑著说。之所以会有这种想法，应该因为她是大贵族出身的吧。

「不过大家一起吃，感觉比较开心呢。」她又说。

众人走进餐厅，没有其他人。一行人把面包与乳酪放在桌上，分别在桌前坐下。正当大家准备开动时，一阵急促的脚步声接近。

马斯哈打开门，见到堤格尔等人，松了一口气。

「原来你们全在这里，真是太好了。」

老伯爵额头冒汗，脸上带著紧张之色，看得出事情不寻常。

「情况不太妙。堤格尔，你知道查巴农子爵吗？」

马斯哈一面坐下，一面发问。堤格尔摇头。

「我没听过这个名字。露蒂你呢？」

「是治理与奥德相邻的弗桀的领主吧。当地生产的木材品质优良，所以弗桀制的长枪很好使用。前任领主相当勇猛，能一枪杀死熊。」

不愧是公爵千金，立刻流畅地说出答案。说完，露蒂看著堤格尔。

「你来过奥德这么多次，却没听过查巴农子爵的名字，这样不行呢。看来姊姊必须好好把各领地的事教给你才行。」

「那个查巴农子爵怎么了吗？」

堤格尔装成没听到，向马斯哈发问。

「他带著三千名士兵，正朝这边进军。刚才使者先到了，要求我们投降，并交出所有游击队的士兵。」

紧张的气氛一下子包围餐厅。

堤格尔等人面面相觑。看样子，游击队很快就得面临新的战斗了。

