<p align="center">5 对决</p>

卡特马格斯往北走半天左右，有一片名为托尔维利耶的草原。

草原上有一座葛雷亚斯特侯爵的别墅。

虽然那别墅比克勒兹的宅邸小两轮，但还是足以让三、四十人舒适地住在其中。别墅附近有森林，想玩水的话。只要南下半天，就能抵达卡特马格斯。

由马斯哈•罗达特与苏菲亚•欧贝达斯率领的，总数约四千一百人的贝杰拉克游击队抵达别墅的那天，堤格尔也正好抵达莫西亚神殿。不过堤格尔等人是早上抵达的，游击队则是傍晚抵达。

「唉，该说赶上了吗？或者说中计了呢？」

马斯哈在后方指挥著超过四千的军队，擦去额头的汗水。

「是我太小看萨加莫尔了吗？」

马斯哈原本以为萨加莫尔会带著葛雷亚斯特家的财宝逃到其他国家。因为从克勒兹的市民与士兵的说法听来，萨加莫尔是个贪婪、残忍的男人。

没想到萨加莫尔居然把财宝大方地分给三个派阀的领导人，还强调贝杰拉克游击队才是目前必须优先打倒的敌人，统合了所有派阀。

不只如此，萨加莫尔还朝西方进军。假如他把游击队当成敌人，应该会攻打克勒兹才对。可是他却朝卡特马格斯前进。

知道这消息的马斯哈大为动摇。假如卡特马格斯被攻击，堤格尔等人也会被卷入战火之中。虽然以三人的武艺，应该可以脱离险境，但战场是瞬息万变的。

必须阻止萨加莫尔军前往卡特马格斯才行。马斯哈当机立断，立刻出发。

今天傍晚，总算发现敌军的身影了。

「也许是嘉奴隆公爵出的主意。」

骑在马斯哈身旁的苏菲出言安慰。

苏菲也同样对萨加莫尔的活跃感到意外。既然有办法统合派阀，为什么之前都不做呢？那样一来，帕尼亚的力量会变得更强，游击队就无法轻易进攻了。

对于这疑问，就像刚才说的，应该有什么人在萨加莫尔背后指点他。

奥尔嘉骑在苏菲身旁，对萨加莫尔的事默不关心似地保持沉默。

莉莎待在别墅里。因为苏菲不想把她留在克勒兹。

就在这时，一个小时前派出的侦察队回来了。队长向马斯哈报告：

「敌军在离这里五贝鲁斯塔的西方扎营。」

马斯哈仰望上空。整片天空转变成淡淡的灰蓝，但是尽头之处已经昏暗。根据太阳的位置来看，不用三十分钟，这片淡蓝应该就会变成橘红了吧。

「从军旗的数量研判，敌军应该有四千到五千人。」

慰劳过队长后，马斯哈让他退下。敌军应该不至于打算从傍晚开始战斗吧。

马斯哈下令扎营，抖动著胡子沉吟起来。

──堤格尔他们进行得顺利吗……洛伊克能找到人吗？

马斯哈感受著因不安与焦躁造成的胃痛，眺望士兵扎营。

当天晚上，马斯哈与奥尔嘉、苏菲集合在葛雷亚斯特别墅的房间里开会。

「我打算在天亮前动身，天一亮就发动突袭。」

三人围坐在一张小桌子前，桌上放著托尔维利耶的地图，是从克勒兹带来的。

「托尔维利耶是相当平坦的草原，对兵力多的一方比较有利。所以应该避免正面交战，先发制人。但是……」

「我要以一介士兵的身分参战。」

马斯哈话还没说完，奥尔嘉已经说出自己的决定了。她看向苏菲，说道：

「苏菲和伊莉莎维塔留在这里。」

「我正想这么说。虽然苏菲亚阁下加入战斗的话，令人安心，可是……」

对于如何安排他国的重要人物，令马斯哈相当犹豫。不论突袭成功与否，假如有什么万一，后果将会难以设想。光是带一名战姬参战，就已经是极大的让步了。

「我明白了。」明白马斯哈的想法，苏菲点头。

「我会留下一百名士兵，之后的事就交给我们吧。」

「祝您武运昌隆。」

苏菲微笑，马斯哈缓缓点头。

†

塔拉多骑著藏匿于莫西亚神殿附近的马，与位在托尔维利耶的萨加莫尔军会合后，一脸不高兴地待在营帐里。

──这家伙根本成不了事。

塔拉多见到萨加莫尔，花了两个小时与他讨论今后的事后，直接放弃这个男人。

与巴谢拉分开后，塔拉多立刻派遣手下士兵收集帕尼亚的各种消息，并写信给萨加莫尔，以巴谢拉与嘉奴隆的名义对他下达各种指示。

要萨加莫尔把财宝分给三个派阀，号召他们团结，也是塔拉多的主意。没想到三个派阀派出的士兵，加起来只有两千多人。这就是他们对萨加莫尔的人望与能力的评价。

虽然塔拉多很失望，但还是指示萨加莫尔军前往托尔维利耶。这是为了达成巴谢拉的请求而做的保险。

庶出的王子说他想见碧翠丝。想知道她最近见过谁，可能的话，希望塔拉多把她带到自己面前。

「她是我的恩人。我不在老家时，她一直帮忙照顾我母亲。」

关于碧翠丝，巴谢拉只说了这么多。但塔拉多能感受到他的真挚感情。不过当他知道碧翠丝住在只有巫女能进入的神殿时，也真的动了想揍他一拳的念头。

尽管想了几个潜伏进神殿的方法，不过万一失败，塔拉多打算直接以武力逼神殿交人。所以把萨加莫尔叫到卡特马格斯。

加上嘉奴隆从卢堤迪亚送来的两千多名士兵，目前萨加莫尔军的总数已达五千了。

问题在萨加莫尔本人。他不但贪婪，还无谓地残忍。

「回克勒兹时，我要把所有欢迎游击队的人全都斩首，把头挂在城墙上。这样才能杀鸡儆猴，让其他城市服从我。」

塔拉多问萨加莫尔打算如何处置帕尼亚时，他是这么回答的。虽然塔拉多建议他应该对领民宽容，可是萨加莫尔根本不听。

「嘉奴隆公爵命令我要把所有敌对的领民全部杀了。塔拉多阁下，你打算违背公爵阁下的话吗？」

萨加莫尔以轻蔑的眼神看著塔拉多。在他眼中，塔拉多不过是个靠著讨好巴谢拉才爬上来的外国年轻人罢了，被这种藉著巴谢拉的权势狐假虎威的家伙高高在上地命令，当然不会太愉快。

塔拉多早就预设过萨加莫尔会这么说，所以立刻回答：

「公爵阁下的意思是要我们歼灭游击队，有效地治理帕尼亚。并非要我们提升游击队的名声。」

之后塔拉多又提出了好几项建议，但全被萨加莫尔打回票，唯一答应的，是让塔拉多的部队参战。

塔拉多满怀怒气与鄙视，与萨加莫尔不欢而散。

虽然萨加莫尔的态度令人火大，可是萨加莫尔军败给游击队的话，塔拉多也会很伤脑筋。假如游击队成为布琉努北部的一大势力，将会对巴谢拉的野心造成妨碍。最坏的情况是：巴谢拉军将会从南北两方被游击队与雷格那斯军夹击。

──算了。没想到能顺便把游击队拐来这里。也算是我运气好吧。

塔拉多当然知道游击队进军此处的原因，是为了阻止萨加莫尔军前往堤格尔他们所在的卡特马格斯。

──不能让这个机会溜走。

只要歼灭了游击队，就能依序清理各派阀，平定帕尼亚了。顺便处理掉萨加莫尔的话，大部分问题就能得到解决。

嘉奴隆应该也不认为萨加莫尔能胜任帕尼亚的统治者。反正是战后，很容易找到铲除萨加莫尔的藉口。到时候再找个相对像样的人物，把帕尼亚交给对方管理就好。

塔拉多转换心态，正面看待这场战斗。只要讨伐完游击队，就能回到巴谢拉身边，与雷格那斯军战斗了。而且他也很在意泰纳帝的动向。

自己绝对不能在这里失败。

†

东方天空的黑暗逐渐转为稀薄时，由马斯哈指挥的游击队拔了营，悄悄地动了起来。根据最新一批侦察兵的回报，萨加莫尔军的营地没有明显的动作。

游击队在大地上画出和缓的拋物线，从托尔维利耶草原的北方与西方朝南方前进。

游击队开始进军的三十分钟后，一名士兵在转为明亮的天色中，气喘吁吁地出现在留守于别墅的苏菲面前。

「东方出现将近百人的集团，应该是敌人，请战姬阁下尽快避难。」

「谢谢。但是我会战斗的。」

苏菲嫣然笑道。虽然马斯哈命令士兵们保护苏菲与莉莎，但苏菲并非需要人保护的弱女子。

──百人左右的话，我和士兵也能对付。可是，真的只有这样吗？

士兵奉苏菲之命去查探敌人情况后，苏菲拿起立在墙边的龙具，发现黄金锡杖正在微微振动。

「这是……？」

光华正在警告苏菲。苏菲的美貌染上不安，迅速地思考起来。

她想起戈里之役，自己与米拉战斗的那些尸龙。

──不能太过乐观。

应该认为嘉奴隆或巴谢拉与魔物有某种关联。

所以，朝这别墅接近的百名敌人，应该不是普通人吧。

苏菲来到走廊，见到莉莎朝自己跑来。也许是从士兵们紧张的动作中发现异状吧，只见她脸上也浮现紧张与少许的激动之色。

「苏菲，你要去战斗了吗？」

「是啊……」

苏菲忍不住把手放在莉莎肩上，温柔地抱住她。依敌人的情况，自己可能没有多余的心力保护这女孩。

「听好了，假如觉得有危险，你就先逃吧。还有──」

苏菲犹豫了一下，认真地开口：

「把沃利兹夫叫来。」

「沃利兹夫？我的龙具？」

莉莎讶异地发问。苏菲点头。

「龙具是战姬最可靠的好朋友，也是战友。只要你呼唤，它一定会过来保护你的。」

「它也会保护你吗？」

莉莎直白地发问，苏菲微笑道：

「我没问题的。其实应该由我保护你才对。」

「不对。」莉莎摇头。

「你要去打倒敌人。我会留在这里，不让任何人进来。」

「你好棒。但是不能太逞强哦。就像刚才说的，如果觉得有危险，要快点逃哦。」

一名士兵过来呼唤苏菲动身。苏菲点头后，转头对莉莎微笑。

「那我走了。」

苏菲留下十名士兵，带走其他人。

黑影集团在泛白的东方天空下，朝这儿接近。

苏菲一眼就看出那些人不是士兵。因为他们的行动毫无秩序，不成队伍。而且步伐如醉汉般摇晃不稳，看起来不是装的。

刚才的侦察兵回来了，脸上充满恐惧之色。

「报、报告。」

士兵惊骇得口齿不清，但还是努力地开口：

「那、那些东西，不是人！不知道该说是石像在走路，还是黏土凝聚成人的形状。根本看不懂那是什么……」

过于不寻常的报告，使苏菲身边的士兵惊讶得说不出话。只有苏菲毫不惊讶地认真听著报告。

──果然不是普通的敌人。

既然如此，自己该做的事就很明确了。苏菲严肃地对侦察兵说：

「辛苦你了。先调整一下呼吸吧。」

接著她环视周围的士兵。虽然觉得对不起他们，可是自己一个人与百名怪物交战，还是应付不过来。所以必须请他们帮忙才行。

「请大家冷静听我说。其实有件事我没告诉你们，就是嘉奴隆公爵的手下中有妖术师。」

见士兵们接受了妖术师的说法后，苏菲以沉稳的语气继续说下去。

「之所以没有告诉大家，是因为我不相信这消息是真的。这是我的错，对不起。但还是请大家把力量借给我。」

听懂苏菲的话中之意，一名士兵战战兢兢地发问：

「难、难道说，我们要和那种东西……？」

「请大家两、三人一组地拖住它们脚步。那些东西虽然可怕，但绝不是无敌。我会歼灭它们的。可是数量太多了。」

这些话全是捏造的，但不是临时想出来的。与托尔巴兰那种魔物战斗的话，该怎么对士兵说明呢？要怎么说明，士兵才会接受呢？苏菲从以前就开始思考这问题了。

──没想到这么快就能派上用场。

苏菲的话传开后，士兵们逐渐恢复战意。虽然他们仍然有点胆怯，不过那也是没办法的事，他们没有逃走就已经勇气可嘉了。

──我居然也像米拉和艾莲那样，站在士兵前方作战了呢。

苏菲有种在戈里草原，与米拉、奥尔嘉并肩战斗时的那种异样的紧张感。

她当然有带兵作战以及与怪物作战的经验。

但这是第一次带兵与怪物作战。

──我做得到吗？不对，我非做到不可。

裙襬轻扬，苏菲踏著沉稳的步伐，朝怪物集团前进。

来到离怪物们一百阿尔昔（约一百公尺）之处时，对方的模样变得清晰可见。确实如侦察兵说的，看起来就像石头削成的人形。表面粗糙，脸上有三个凹陷之处，两个圆的代表眼睛，弦月状的代表嘴巴。

──萨德，把力量借给我！

苏菲握紧锡杖，朝怪物们走近。一进入攻击范围，就毫不留情地挥动锡杖。怪物的头被打得粉碎，身体一歪，倒了下来，躺在地上抖动不已，似乎站不起来了。

──可行。

自己带头战斗的话，士兵就有勇气跟上。苏菲重新握好龙具，跃入怪物集团中，左右挥动锡杖，把怪物打飞。

见到苏菲奋勇战斗的英姿，原本吓得不敢动弹的士兵们大声喝采。

「不能只让战姬阁下专美于前！我们也要作战！」

各部队的队长大喊，士兵们拿起剑，举起长枪开始前进。他们没有忘了苏菲的话，两人、三人一组地迎战怪物。这么做是对的，就算用力劈砍怪物，也只能在怪物的身体表面留下浅浅的伤痕而已。

士兵们被怪物的坚硬吓得呆住。怪物们伸手捉住那些士兵，哀号声此起彼落。怪物的力气大得非比寻常，被捉住手的人，手臂被捏得粉碎；被捉住头的人，脑浆迸流。

原本激昂的士气瞬间萎缩，士兵们不知所措地后退。等苏菲发现士兵的样子不对时，已经有十名士兵躺在地上呻吟，或是命丧黄泉了。

──什么……！

发现自己判断错误，苏菲在心里感到懊悔。由于敌人动作缓慢，所以她太低估了。

──必须让大家后退才行。

苏菲打倒从正面逼进的怪物，向后回头。

她瞪大眼睛，把原本命令大家退下的话吞了回去。

只见后退的士兵们重新排好队形，再次朝怪物前进。

队长们大声吆喝，要士兵们攻击怪物的脚。由于怪物们的动作迟缓，脚步也很虚浮，只要以长枪横扫，不难让它们摔倒。以剑为武器的人则负责挑衅怪物，或是攻击手臂，使其失去平衡。

无法杀死怪物，但是足以制造让苏菲赶过去的时间。

「就算对手是非人的怪物，我还是太傲慢了呢。」

尽管还在战斗，可是苏菲展眉笑开了。她原本认为，只有自己能与怪物战斗，但其实不然。虽然方法不同，士兵们也是能与怪物战斗的。

苏菲来到被士兵弄倒的怪物前，以锡杖做出最后一击。确定怪物无法再次起身后，转身前往收拾其他被弄倒在地上的怪物。

「谢谢，你们帮了我大忙。」

在离去前，苏菲向士兵道谢。士兵笑著回应：

「不，被帮助的是我们。」

「不愧是能以一当百的战姬呢。」

士兵们似乎认为因为苏菲是战姬，才有能力打倒怪物。其实没有龙具的话，苏菲也是无法打倒怪物的，可是她没有时间解释。

苏菲到处奔走打倒怪物。幸好怪物似乎没有援军，只要减少眼前怪物的数量，士兵们就有余裕应战。可以把怪物引诱到苏菲附近，或是四人、五人一组地牵制怪物。

──话说回来，敌人到底在打什么主意？

这些怪物确实可怕，没有苏菲的话，士兵们早就全数被杀，别墅也落入怪物们手中了。但是仔细一想，就觉得不对劲。

──嘉奴隆公爵应该早就知道游击队中有战姬了。

思考到这里，苏菲猜到一个可能。

这些怪物，是为了把自己从别墅引开？

目前，别墅中只有莉莎与十名士兵而已。

──得快点赶回去才行。

可是现场的怪物还有六十、七十只。虽然说使用龙技的话，可以一次打倒复数的怪物，但无法瞬间歼灭所有怪物。再说，那么做相当消耗体力。

苏菲只能在心中祈祷莉莎的安全，继续挥舞光华。

†

莉莎坐在别墅房间的床上。

一个人待在昏暗的房间，感觉很寂寞，可是士兵只有十人，没有多于的心力注意莉莎。莉莎也明白这个道理，所以安分地待在房间，等苏菲回来。

苏菲等人离去的大约一个小时后，走廊传来沉重的物体倒地般的声音。莉莎反射性地抬头，凝视著门板半晌后，下定决心起身。

她环视房间，找了一只细长的花瓶充当武器。

莉莎开门，来到走廊，张望四周，在十几步远的前方见到一道人影。一看清楚那是谁，莉莎就松了口气。

「苏菲，你回来啦？」

站在不远处的，是苏菲亚•欧贝达斯。莉莎朝她跑过去，又停在离她五步远的场所。莉莎以左手紧抱花瓶，讶异地看著苏菲，不安地开口：

「苏菲……？」

眼前这个苏菲，身上散发著难以言喻的诡异气息。脸上的笑容也很虚假，令莉莎难以直视。

「莉莎，过来吧。」

苏菲以没有感情的声音说著，招手要莉莎过去。莉莎用力摇头，以愤怒压下恐惧，将花瓶用力砸在苏菲身上。花瓶撞在苏菲胸口，掉落在地上，碎裂了。至于苏菲，则是纹风不动。

「你是假的！不要装成苏菲的样子！」

莉莎紧张又激动地大叫，苏菲露出骇人的笑容。莉莎忍不住后退。

「这明明是你喜欢的外皮啊。既然你不中意这副模样──」

苏菲口中发出如老太婆般沙哑的声音，身体失去颜色，轮廓也变得模糊。下一瞬，截然不同的人物出现在莉莎面前。

那是一名十七、十八岁的女性，有及腰的白银长发与鲜红的眸子，腰间佩剑，脸上挂著凶恶的笑容。是治理莱德梅里兹公国的战姬，外号『银闪的风姬』艾蕾欧诺拉•维尔塔利亚。

「这女孩应该也是你喜欢的人哦。」

无法理解眼前发生的事，莉莎又后退了两、三步。虽然觉得这女孩有点眼熟，但是不记得在哪里见过她。

幻化成艾莲模样的什么拔剑跃起，朝莉莎劈砍而来。莉莎尖叫一声，背对假的艾莲逃走。

「救、救命，救命啊……！」

莉莎奔到走廊转角，血腥味扑鼻而来。只见两名士兵趴在地上，身下有大片的红黑色血泊。莉莎吓得脸色惨白，刚才的声音，是这两人被怪物杀死的声音吗？

感受到身后有人接近，莉莎反射性地回头，见到假的艾莲。自己发呆时被她追上了，莉莎再次尖叫，正想逃走，却被假艾莲推飞，摔倒在地上。假艾莲眼中闪烁著残暴的光芒，低头看著莉莎。

「原来你躲在这种地方。没想到你居然把右手砍下来了。或者说，是谁帮你砍的？」

艾莲以老太婆的声音发问。莉莎不明白对方在说什么，只知道这怪物正打算让自己吃苦头。

「我观察你好一阵子，看来你失去记忆了呢。这个模样，能帮你想起以前的事吗？」

确认莉莎失去战意，艾莲的身影消失，取而代之出现的是一名拿著扫帚的矮小老太婆。

过去的光景在莉莎脑中闪烁。

破败的神殿，位在神殿深处的黑色石像，以及直接回荡在脑中的声音。

头好痛。这个老太婆究竟是谁？

「你是什、么……为、什么要做这种事……」

「芭芭雅加。人们是这么称呼我的。」

老太婆自报姓名后，将手中的扫帚转了半圈，打在莉莎背上。

「我和你们战姬有很深的渊缘。你们老是阻碍我们，和我们是死对头。不过……」

老太婆阴森地笑了起来，端详莉莎的脸。

「像多勒卡伐克那样，在你的身体里混入些什么也挺有趣的。反正战姬之间发生冲突也不是罕见的事。虽然我给了你力量，但是成果还没出来，诅咒就被解开了。虽然你现在活著也不能干嘛，不过好歹可以暂时少一个战姬。」

「噫！」莉莎害怕地哀号。尽管她起身想逃，却被扫帚打中，倒在地上。芭芭雅加以扫帚末端扯裂莉莎的衣服，在莉莎雪白的背部留下数条殷红的血痕。

「首先，在这里加上蝙蝠般的翅膀好了。像我一样。」

矮小的老太婆身后出现一对漆黑的翅膀。绝望与恐惧使莉莎的牙齿格格作响，可是她无法动弹，也无法把视线从魔物身上移开。

「──放开莉莎。」

坚毅的声音传入莉莎耳中。芭芭雅加停止动作。

莉莎转头，见到熟悉的身影。苏菲的金发黏在脸上，大口喘气，由绿色与白色组成的礼服上满是泥巴。

「已经回来啦？速度很快呢。」

老太婆挂著笑容，身边瘴气猛然爆发。苏菲紧张地握住光华。

「死吧。」

话一说完，魔物的扫帚就发射出数颗人头大的火球。苏菲施展龙技挡下攻击，可是芭芭雅加又立刻在走廊制造暴风雪，以闪电劈向苏菲。苏菲只能单方面地防御。

尽管如此，苏菲仍然慢慢前进，来到莉莎身边。

「你能动吗……？」

莉莎哭著点头，拉著苏菲的手起身。

就在这时，魔物发射光弹，苏菲也以龙技应战。

「──辉煌的波涛啊，聚于吾前！」

苏菲与莉莎前方出现透明的光之防护罩，挡下光弹。

下一刻，闪光与爆裂声大作，苏菲与莉莎被爆风吹起，重重摔在地上。莉莎有苏菲保护，所以只受了轻伤，可是苏菲已经意识模糊了。

「乾脆把你们两个一起带走吧。」

芭芭雅加飘浮在空中，笑了起来。

魔女一挥扫帚，地板发出淡淡的光芒，十具石人现身。怪物们摇摇晃晃地朝两人走来。

尽管莉莎保护苏菲似地趴在她身上，可是无助于改变现状。怪物们逐渐接近，魔物露出残虐的笑容，居高临下地俯视两人。

「得保护苏菲才行……！」

莉莎伸出左手，想拿起苏菲手中的光华。可是黄金锡杖沉重异常，完全无法移动半分。

莉莎以快哭出来的表情环视怪物，脑中突然闪过苏菲的话。

呼唤你的龙具。

「──沃利兹夫！」

莉莎朝天伸手，高声大叫：

「沃利兹夫！过来！如果你还承认我是战姬的话！」

不，不对！莉莎用力摇头，重新喊道：

「我就是战姬！回来吧！回到我这个战姬手中！沃利兹夫！」

芭芭雅加的脸色变了。认为莉莎成为威胁的魔女，一面与战姬们拉开距离，一面命令怪物们压制红发女孩。

怪物们朝莉莎扑去的同时，走廊出现轰然巨响，天花板与地板被金色的电光贯穿，一道黑影撕裂空气，吹走石块般的怪物。

光芒消失，白烟消散，莉莎正挺直背脊，傲然站在走廊上。左手握著带有金色电光的黑鞭，雷涡沃利兹夫。

──这就是龙具，身为战姬的证明……

莉莎低头看著漆黑的鞭子。也许因为已经见过苏菲和米拉、奥尔嘉的龙具吧，所以不觉得惊讶，取而代之的，是一种奇妙的安心感。而且拿起来十分顺手，彷佛它从一开始就是配合自己的手掌制作似的。

不只如此，力量还从身体深处涌上。龙具正在对自己说话。

你是勇敢的战士，是能够使用我的女孩。

莉莎转动视线，看向躺在地上的苏菲，松了口气。虽然苏菲受了伤，不过似乎没有生命危险。

异色的双眸充满战意，莉莎瞪著飘浮在空中的魔物。

「……你似乎还没恢复记忆呢。」

「对。我还是不知道你是谁。不过那种事不重要。」

莉莎以黑鞭的末端轻轻敲打地板：

「虽然沃利兹夫说你是敌人，要打倒你才行，不过比起那个，你欺负我和苏菲，才是最不可原谅的事──去死吧！死老太婆！」

「哦。」芭芭雅加讶异地缩起嘴。

「失去记忆还真可悲，说话方式居然变得这么幼稚。」

「要你管。你整张脸都是皱纹没错啊。哦！所以才变成苏菲吗？因为苏菲很漂亮呢。刚才的银发女孩也很漂亮，和丑八怪的你完全相反呢。」

「看样子，有必要给刚才还哭得一把鼻涕一把眼泪的小娃儿一点教训呢。」

芭芭雅加倏地朝莉莎的方向降落。尽管莉莎挥动鞭子，但是魔女穿过缝隙，钻到她怀里，以握得很短的帚柄做突刺。应该是认为以鞭子的长度，来不及回防吧。

没想到一阵闪光之后，被打飞的是魔物矮小的身体。只见她重重摔在地上，连续打了好几个滚。

「这就是想都不想地攻击的下场。」

莉莎冷冷地低头看著魔物，黑鞭从她左手消失，缠在她的右臂，以回圈方式向下悬绕，形成了带著电光的黑色义手。刚才打飞了钻到莉莎怀里的魔物的，就是这只义手。

莉莎向上跃起，准备给魔物最后一击。芭芭雅加以火球作为牵制，跳出窗外逃走。莉莎也从窗口追了出去。

芭芭雅加逃入别墅旁的森林里，也许是想藏匿行踪吧，可是莉莎也毫不犹豫地进入森林。

「你果然来了。」

芭芭雅加挥动开岔的扫帚，魔女与战姬之间的地面出现巨大的龟裂。尽管如此，莉莎仍然继续前进。

莉莎在抵达裂痕边缘时向上一蹬，朝前方跳跃。可是裂缝太宽，不是能直达对面的距离。

「──沃利兹夫！」

就在莉莎即将被黑暗的裂缝吞没时，伸缩自如的黑鞭回应莉莎的呼唤，解开义手的末端，恢复成长鞭，勾住裂缝对面的树枝。莉莎利用离心力再次跃起，飞到裂缝对面。

她在空中弹开芭芭雅加放出的火球，于落地之前再次挥鞭，缠住其他树枝，缩短鞭身，踏在新的树枝上。

只要动作稍有疏失，就会从高空摔下。可是莉莎毫无惧色地在林木之间穿梭，追赶魔物。

芭芭雅加开始对穷追不舍的莉莎感到恐惧。就算以火球或雷电攻击，也全都被莉莎灵敏地避开。

「──这是苏菲的份！」

最后，莉莎追上了魔物。

「──毁天灭地灼碎爪！」

沃利兹夫的末端分裂成九道分岔，每道分岔上都带著白色的电光。可惜在击中魔物之前，对方的身影已经消失了。

「被逃了……！」

莉莎啐道。其实她自己也不清楚这些，是沃利兹夫告诉她的。

「至少要替苏菲打她一拳才对。」

莉莎藉著沃利兹夫之力安全落地后，看向自己的右臂。

「虽然感觉不差，不过和真正的右手还是不太一样呢。」

自言自语完，莉莎又疑惑了起来。真正的右手是什么感觉呢？但她确实觉得不一样。最重要的是，莉莎一直不觉得自己失去了右手，总觉得右手还在身上。

莉莎走出森林，发现不远处有一道人影，紧张了一下，但在发现是苏菲后，解除防备。

也许伤还会痛吧，苏菲脚步有些不稳地朝莉莎走近。

「魔物呢？」

「被她逃了。也可以说是我赶走她了。」

「是吗？」苏菲松了口气，对莉莎笑道：

「太好了，幸好你没事。」

「我也很高兴你没事。」

莉莎抱紧苏菲。苏菲也将手环到莉莎身后。

接著，苏菲发现莉莎左手的黑鞭。

「这不是沃利兹夫吗？为什么会在这里……？」

莉莎放开苏菲，挺胸回答：

「我召唤来的。」

「是吗？沃利兹夫应该也很高兴吧？」

听苏菲这么说，莉莎看向黑鞭，只见沃利兹夫发出蓝色的电光作为回应。

「它说它很高兴。」

莉莎走近苏菲，让她靠在自己肩上。

两人就这样一起走回别墅。

†

天色亮起后，位在游击队后方的马斯哈一脸错愕。

他正带著游击队，从北方逼近萨加莫尔军的左侧。

理论上应该是那样。可是现在，萨加莫尔军却以正面朝著北方。也就是说，敌人早已预料到游击队会进行突袭，事先布好阵形，好整以暇地等待游击队自投罗网了。

马斯哈绝望地抬头看著天空，以目前的距离，无法命令游击队后退，只能与对方正面冲突了。

接著，马斯哈对安静地骑在自己身旁的娇小战姬开口道：

「奥尔嘉阁下，虽然我们在您身上寄托了许多期望，但还是要请您别太逞强。」

必须以其他方式弥补双方的人数差距才行。马斯哈打算让奥尔嘉带领一个小队打击敌军。奥尔嘉点头道：

「没问题。小事一桩。」

「听您这么说，实在令人安心。对了，既然不能让一般人知道您是战姬，乾脆说您是战神特里格拉夫的女儿好了。」

马斯哈半开玩笑地道，奥尔嘉歪头问道：

「我是游牧民族，对特里格拉夫的信仰不深。」

「原来如此，是我失礼了。那么该如何称呼您好呢？」

奥尔嘉看著自己的龙具。

「斧姬。」

马斯哈沉默下来。该怎么办呢？这外号无法提胜我军士气，也无法令敌人感到畏惧。可是能让奥尔嘉满意。

「那就试试吧。」

只好期待她会在战斗结束后改变心意了，马斯哈心想。

号角声响起，两军开始前进，托尔维利耶之役开幕。

初期的战况相当无趣。因为马斯哈以防守的态度应战。

但是当双方距离缩短到某个程度时，士兵们还是互相丢起石头，并且在接近到能进行白刃战时，举起剑与长枪战斗。

春季中旬的阳光下，士兵们扬起烟尘，展开激烈冲突。

游击队在中央配置了一千名步兵，在左右两翼各配置了一千三百名步兵。至于四百名骑兵，则是作为备用兵力，在后方待命。

萨加莫尔军这边，是将帕尼亚的两千名士兵配置在中央，将来自卢堤迪亚的两千名援军拆成两半，分别配置在左翼与后方，将塔拉多带来的一千名巴谢拉兵配置在右翼。

之所以把卢堤迪亚来的援军拆成两半，一半作为备用兵力，是为了让自己的军队立下更多战功。将塔拉多的部队分配在右翼，也是因为不想让他立功之故。

基于这样的动机，萨加莫尔命令左右两翼采取守势，只让中央部队主动上前攻击敌军。

不过这个战术是正确的，所以塔拉多没有意见。比较中央、左翼、右翼的兵力后，萨加莫尔军有优势的部分，只有中央部队而已，所以本来就该这么做。

只要先以比对方多一倍的兵力突破、冲垮敌阵，就能让备用兵力绕到左翼或右翼的其中一方进行包围，攻击敌军了。

应该是在葛雷亚斯特底下锻炼出来的吧，萨加莫尔带兵的能力绝不算差。他积极地更换部队，不断地把有体力的士兵送到最前线。萨加莫尔军因此能做长时间的猛攻，游击队被逼得不得不往后退。

「这样下去不行──奥尔嘉阁下，对不起。」

马斯哈毫不犹豫地低头拜托奥尔嘉，奥尔嘉微微点头，驾马前进，拨开人群，很快地来到中央部队的最前线。原本短斧形态的龙具姆玛，也变成了长斧。

她连著头盔，砍破自己正前方的萨加莫尔兵的头颅。

奥尔嘉片刻不停地以姆玛横扫左右士兵，掀起一阵阵的血雨。敌方士兵大声咒骂，我方士兵大声欢呼。

「你们是废物吗？连这种小鬼都对付不了。」

见士兵们陷入动摇，一名高壮的骑士驱马上前，举起长枪，摆出突击的动作。奥尔嘉不给他报上名号的时间，直接逼到前方，一斧劈碎他胸口。骑士喷著血落马，再也爬不起来。

「我不是小鬼。」

奥尔嘉看著畏缩不前的萨加莫尔兵们，淡然宣布：

「是斧姬。」

不论敌军或是我军，没有任何士兵听过这外号。但奥尔嘉的战斗仍然足以令我军士气大振。在奥尔嘉的带领之下，游击队开始反击，挥动剑与长枪，把萨加莫尔兵反推回去。奥尔嘉也继续横扫萨加莫尔兵，为己方士兵开路。

将敌军逼退到某个程度后，游击队的中央部队开始后退。一方面是为了重新整队，再说奥尔嘉虽然是战姬，但体力也不是无穷无尽的。

马斯哈彻底采取守势。既然人数少于对方，当然没有余力另外编出分遣队，所以只能请奥尔嘉继续找机会逼退敌军的攻势了。

就在这时，率领萨加莫尔军右翼的塔拉多开始行动了。

战斗一开始，塔拉多就不断打探中央部队的消息。

他原本就不打算听从萨加莫尔的命令，也没有那种义务。就立场来说，塔拉多与萨加莫尔是对等的身分。到目前为止，之所以不离开原地，只做最低限度的战斗，是为了找出最好的机会。

「虽然萨加莫尔意外地干得不差，但是既然无法突破、冲垮敌阵，就表示他的能力只有这样了。话说回来，参战的战姬似乎只有一人呢。」

假如有两名以上的战姬参战，萨加莫尔军的中央部队应该会出现更大的损害吧。既然只用了一倍的兵力就能压著对方打，表示对方只派了一名战姬参战。假如那是因为敌军指挥官罗达特伯爵舍不得投入更多战姬，就表示他只是个平佣的将领而已。

做出这样的结论后，塔拉多开始行动。拿著弓箭来到右翼前方。

塔拉多底下的各部队的队长们立刻明白指挥官打算做什么，也相信指挥官一定能得到胜利。巴谢拉军之所以能在蒂耶尔塞之役中获胜，最关键的原因并非骑兵分遣队的突击，而是因为塔拉多扰乱了敌军。他们如此深信著。

「好了，让我们打赢这一战吧。」

假如能使敌军左翼败逃，巴谢拉军应该能拥有更大的发言权。再来，只要能排除萨加莫尔，一切肯定能顺利许多。塔拉多在士兵的保护之下一来到最前线，把貌似敌军队长的人一一射下马。不久之后，敌军的动作逐渐迟钝下来。

就在塔拉多扫视战场，寻找下一个目标时，某个男人进入他的视野之内。塔拉多倒抽一口气。

「来了吗……」

塔拉多喃喃地说著，语气中带著紧张与激动，以及少许的欣喜。

映入他眼中的，是堤格尔维尔穆德•冯伦，还有琉德米拉•露利叶。

三十分钟前，堤格尔与米拉、露蒂、洛伊克总算赶到托尔维利耶。米拉原本想以拉斐亚斯之力渡过大湖，但是遇上强风，只好改成连夜骑马回来。再加上不能弄错方向，所以花了不少时间才抵达。

他们没有从别墅旁边经过，应该是游击队的幸运吧。假如发现苏菲与怪物的战斗，堤格尔等人应该会转换方向，前往别墅。

马斯哈以疲惫但喜悦的笑容迎接四人。

「幸好你们没事。虽然我很想对你们说好好休息吧，但……」

「我们不是为了休息才连夜赶来的。再说，现在也不是休息的时候吧？」

堤格尔说道，米拉等人也点头。马斯哈简单地为四人说明现状。

「巴谢拉似乎没来呢。」

米拉微笑。那名庶出的王子在不在此，会大幅左右战斗方式。

「而且敌军中似乎没有特别高明的战士。有的话，应该会派对方出来与奥尔嘉对战才是。」

露蒂说完，沉吟起来：

「等奥尔嘉休息完，我和她一起上最前线。堤格尔和米拉前往左翼或右翼……不，乾脆带著作为备用兵力的骑兵，从敌军侧面突击好了。」

游击队的大部分骑兵都参与过戈里之役，对堤格尔的印象大多不差。

堤格尔正考虑该怎么做时，传令兵前来报告左翼部队被敌人压制的事。

「敌人中有非常可怕的弓箭手，他接连射杀了我军各部队的队长，似乎不是布琉努人……」

堤格尔与米拉、露蒂紧张地对望一眼。是塔拉多。

「我过去。」

堤格尔安静地宣布，米拉立刻接口：

「我也要去。」

堤格尔瞪大眼睛，不过又马上改变想法，点头同意。想重整陷入混乱的左翼部队，需要时间。能争取时间的人，只有米拉而已。

「要小心哦。」

露蒂以关心的眼神看著两人，堤格尔笑著说：

「你也是。因为我们非得与王子殿下会合不可呢。」

接著，堤格尔与米拉独自前往左翼部队。两人一直线地前进，来到最前线时，左翼部队已经有将近三成陷入混乱，无法正常地行动了。

「──米拉。」

堤格尔远远地凝视著塔拉多，对心上人开口。

「你在旁边看著就好。」

米拉点头。必须先收拾塔拉多，否则无法收拾混乱。假如堤格尔一有事，米拉就会立刻冲过去。

堤格尔握紧黑弓，看了一眼挂在马鞍旁的箭袋。与蒂耶尔塞时不同，箭的数量非常充分。

怀著紧张与无可动摇的决心，堤格尔将箭拿在手中，驱马前进。来到离塔拉多三百阿尔昔之处时，将箭搭在黑弓上，发射。

塔拉多歪过身体，避开堤格尔的箭。

有种与堤格尔对上目光的感觉。自从蒂耶尔塞之后就不曾有过的激昂涌上胸口，强烈的紧张使塔拉多的精神变得极为敏锐。

「这里暂时交给你指挥。」

塔拉多对部下说完，把箭搭在自己的弓上。此时此刻，塔拉多放弃了身为指挥官的职务。在蒂耶尔塞时也是这样，一边指挥部队一边战斗，是赢不了堤格尔的。

塔拉多不断射箭，策马上前，两人之间的距离缩短到两百五十阿尔昔了。

以箭击落堤格尔的箭，被堤格尔击落自己的箭。

「看来你这次准备的箭够多呢。不过，这样就能赢过我吗？」

自己曾经获胜的事实，使塔拉多充满自信。他一面前进，一面射箭。堤格尔也一样。

──不到两百阿尔昔了吗？

塔拉多目测两人之间的距离，继续放箭。他试著连续射出两支箭，但全都被堤格尔击落。小把戏对他没用呢，塔拉多内心感到雀跃。

两人间的距离已经缩短到一百五十阿尔昔以下了。继续接近的话会有危险，如此判断的塔拉多勒马停步，把新的箭搭在弓上。

接著，塔拉多瞪大眼睛。因为堤格尔仍然朝这边接近。

「很积极嘛。」

塔拉多扬起嘴角。你敢涉险到什么程度？堤格尔正如此挑衅自己。

「好啊，就陪你玩玩吧。」

不能就此退让。塔拉多浑身发热，斗志高昂，踢著马腹上前。耳畔似乎传来部下们的呼唤声，但全被塔拉多无视。一箭射出，抓起下一支箭时，两人的距离已经不到一百阿尔昔了。

可是，堤格尔仍然不停前进。

如此一来，就变成比谁的速度快了。没时间把弓弦拉满，只要稍微一拉一放，箭就能飞到对方那儿。不只如此，只要拿箭的速度稍慢半拍，情况就会变得非常不利。假如没能击落对方的箭，就会来不及闪避。

──这小子，打算前进到什么程度……？

两人的距离，不到九十阿尔昔了。塔拉多脸上的笑容消失。

堤格尔逼得更近了，射箭的速度快得可怕，而且精准到惊人。

塔拉多头冒冷汗，咬著牙拚命应战，脸上已经没有任何从容之色。

八十阿尔昔，七十阿尔昔，六十阿尔昔……双方距离终于近到能清楚见到对方的五官。堤格尔也同样满头大汗，表情生硬。但是双眼宁静地闪烁著绝不退让的坚定之光。

不到五十阿尔昔了。箭镞碰撞、碎裂的声音刺痛耳膜，令人神经更加紧绷。尽管如此，双方仍然不停前进。

近到这种距离，已经没时间观察对方的箭发射的瞬间了。必须在对方把箭搭在弓上时，立刻从姿势与箭镞的角度判读箭路才行。

当然，只要躲在马背后方，或是大幅度地扭身，还是能避开对方的箭。

但那样一来，就无法对应对方的下个攻击了。而且自己之后的动作也会被对方预测到。

──普通弓箭手的话，不必考虑那么多，可是这家伙的话，就非提防不可。

塔拉多瞪著愈来愈近的堤格尔，在心里啐道。堤格尔应该也有同样的想法吧。

四十阿尔昔，三十阿尔昔。已经到了大声说话时，对方能听见的距离了。

塔拉多挺直背脊。他非常想与堤格尔说话，可是没有时间调整呼吸。目前的两人，只能以箭对话。

不到二十阿尔昔了。对箭术高超的两人来说，这样的距离，根本不需要拉动弓弦，只要稍微振动一下弓弦，就能射中目标。

双方的距离，小于十阿尔昔了。

就在这时，两人不约而同地住手，维持著将箭搭在弓上的姿势前进。

「──好久不见了吶。」

先出声的是塔拉多。「嗯。」堤格尔简短地回应。

塔拉多以激昂的感情问出刚才对射时没时间问的问题。

「你……疯了吗？」

「你呢？」

堤格尔安静地回问。塔拉多不说话。假如回答了，就等于承认自己疯了。

──我才不会输你！

塔拉多大吼。堤格尔放箭。塔拉多微偏过头，放开弓弦。几乎同时，堤格尔的箭擦过他的太阳穴。

──赢了！

塔拉多一面感受太阳穴的灼热，一面在心里大叫。

距离这么近的话，堤格尔没有避开自己的箭的可能。看出堤格尔的箭路是极为困难的事，可以说是豪赌。可是塔拉多赌赢了。

紧接著，塔拉多瞪大眼睛。只见堤格尔空手捉住了自己射出的箭，并行云流水地将箭放在他的黑弓上，发射。

塔拉多脑中闪过第一次见到堤格尔时的场面。亚斯瓦尔的海上，堤格尔捉住自己射向苏菲的箭，将其射了回来。

身体无法做出反应。堤格尔的箭切断了塔拉多的弓弦，刺中他的肩膀。幸好因为穿著皮甲，所以伤口不深。

堤格尔大大吁出一口气，看著塔拉多。

指头，手臂，身体，全都因极度的紧张与疲劳而无法自由活动。

逼近塔拉多时，堤格尔难以抑制自己的惊骇。自己的箭，全部被他精准地击落了。光是这个事实，就足以大量消耗堤格尔的精神。

塔拉多的部下们没放过这瞬间的空白。他们猛地闯入两人之间，在保护塔拉多的同时袭向堤格尔。堤格尔连忙调转马头，但是为了避开敌兵的剑，不小心摔到地上。

米拉也冲了过来。塔拉多的部下们不与她应战，与塔拉多扬长而去。对他们来说，只要能保住塔拉多就够了。

战场上出现了短暂的两人世界。米拉在堤格尔起身时下马，在堤格尔开口说话前扑进他怀里。

「我好担心……好担心你。」

米拉当然无法冷静看待心上人那有勇无谋的战斗方式。尽管如此，她还是用力握紧拳头，指甲将掌心刺到发疼，目不转睛地看到最后。「对不起。」堤格尔抱紧她，口中不断道歉。

堤格尔之所以用那种方法战斗，完全是基于他身为弓箭手的自尊心而已。为了那种东西，赌上自己的命。所以他只能道歉，直到米拉原谅自己为止。

堤格尔与塔拉多对射时，中央部队的战况出现了巨大的变化。

露蒂与奥尔嘉一齐闯入敌阵，以长剑与龙具接连打倒萨加莫尔兵，杀出一条由尸体与鲜血铺成的道路。

「我是露蒂安妮•贝杰拉克！是『值一万枚金币的女人』！觉得自己有本事拿到一万枚金币的人，尽管上吧！」

露蒂高举长剑，如此自报名号。参加过戈里之役的游击队士兵哄然大笑，变得干劲十足。没参加过戈里之役的士兵们也被那气氛传染，游击队全体士气大振。

马斯哈彻底采取守势，以及堤格尔封住塔拉多的暗箭这两件事，在此时发挥了效果。

萨加莫尔兵因游击队的猛攻而动摇，不断后退，队伍凌乱了起来。尽管萨加莫尔把一千名备用士兵送上最前线作为支援，但别说扭转局面了，连敌军的攻势都无法阻挡。

最后，露蒂与奥尔嘉杀到萨加莫尔所在的大本营。不得已，萨加莫尔只好拿起自己的剑应战。判断萨加莫尔是敌军的总司令后，奥尔嘉把他让给露蒂。

露蒂与萨加莫尔的对决极短。十招之后，萨加莫尔的首级落地。

「萨加莫尔死了！」

游击队立刻展开追击战，可是进行得很不顺利。

萨加莫尔军的右翼部队不仅挡下了游击队的追击，甚至还开始反击。得知这件事后，马斯哈命令士兵停止追击，让军队后退。

太阳西斜时，托尔维利耶之役结束了。

游击队的阵亡人数不到不到三百，受伤的人大约五百；至于萨加莫尔军的阵亡人数超过一千，受伤的人数更是将近两千。假如没有塔拉多率领右翼部队奋战的话，伤亡应该会更加惨重吧。

「好歹保住了一定程度的士兵。」

塔拉多一面带著战败的士兵离开战场，以疲惫至极的声音自语著。

他之所以在胜败已定后继续奋战，完全是出于自尊心。身为弓箭手，被敌人打得一败涂地，既然如此，至少要展现出身为指挥官的能力。

「我还活著。虽然不能说下次一定怎样，不过最后赢的一定是我。」

目前，塔拉多有非做不可的事，就是该如何处置萨加莫尔兵。

「让来自卢堤迪亚来的士兵回领地，剩下的士兵全部带走。」

塔拉多明确地对士兵宣告。

「就算留在这里，也只会被痛恨你们的领民报复性处刑而已。还不如跟著我去首都，我会好好运用你们的。」

游击队方面，离开最前线的露蒂回到后方，与堤格尔、米拉相聚。

「接著就是首都了呢。」

露蒂笑道。这一战的结果，在短短几天内传遍整个帕尼亚。

几天后，游击队出发，前往首都。

