<p align="center">第九章 不死者的魔王</p>

「……噢噢、噢噢噢……噢噢噢噢噢噢噢噢！」

烧灼着黑夜的火焰大剑，以泰山压顶之势直劈过来。

黎榭莉亚提起〈誓约魔血剑〉就要迎上前去──

『──榭莉亚！快躲开！』

「……唔！」

黎榭莉亚立刻切换动作，闪身朝着后方飞退而去。

下一瞬间，整个地面炸裂了开来。

滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

伴随着猛烈的爆炸声，漫天飞舞的烟尘遮蔽了黎榭莉亚的视野。

熊熊燃烧的火焰在吸收周围气流之后，更是直接化作了一道旋风。

如果黎榭莉亚刚才选择正面接招，现在她恐怕已经卷入爆炸气浪之中了。

（炎之〈圣剑〉居然隐藏着这样的力量──！）

为了从小队之间的对抗赛中脱颖而出，黎榭莉亚早已对其他各队成员的〈圣剑〉特性如数家珍，尤其是那些王牌级别的〈圣剑士〉。

〈炎狮子〉莱欧特的〈圣剑〉──〈红莲剑〉。

他的这把大剑曾经击杀了不计其数的〈虚兽〉──

但是〈红莲剑〉应该不是刚才那种让地面炸裂开来的能力。

『榭莉亚，莱欧特他吸收了同伴的〈圣剑〉能力。』

〈宝珠〉从漫天烟尘中浮现而出，将艾尔菲涅的声音传送了过来。

「你是说……他吸收了〈圣剑〉？」

『嗯，虽然令人难以置信……但是那把〈魔剑〉──』

〈宝珠〉的周围冒出发光的字符串，并且开始高速地旋转了起来。

这显然是正在分析莱欧特的〈魔剑〉能力。

『盖杰塔的〈爆裂拳〉，还有伊尔玛的能力都被──』

滋轰轰轰轰──！

撕裂空气的火焰大剑，骤然逼近到黎榭莉亚的面前。

她凭着直觉做出闪避。几缕被高温烧焦的发丝轻轻地飘落在空中。

那道火焰是致命的存在。虽然不死者只要还有魔力就有办法再生肉体，但要治愈火焰造成的烧伤需要相当长的时间。

「喝啊啊啊！」

黎榭莉亚解放凝聚在双腿的魔力，提起剑尖朝着莱欧特直刺了过去。

然而，莱欧特迅速地挥舞大剑，轻而易举地弹开了她的剌击。

（……好强！）

黎榭莉亚一边拉开距离，一边在内心暗自咂舌。

她自幼就开始学习正统的骑士剑术。

在最近这阵子的训练里，甚至还得到了骸骨剑士阿米拉斯的点拨教导。

尽管如此，她和莱欧特之间的伎俩，还是有着绝对的差距。

有能力和莱欧特正面分庭抗礼的，恐怕就只有咲耶一个人而已。

（……只能使出这一招了呢──）

黎榭莉亚浅浅地划开自己的手臂，红色的鲜血登时滴落到了地面上。

这些血液画着螺旋的轨迹，将她整个人都包裹了起来。

下一瞬间，黎榭莉亚已经换上一袭红色鲜花般的华丽礼服。

008

──〈真祖礼服〉。这是雷欧尼斯所赠予的〈吸血鬼女王〉专用装备。

银白色的长发闪耀着魔力的光芒，一股强大的力量奔流正在盈满她的整个身体。

然而，作为爆发性地强化身体能力的代价，这项装备会消耗掉无比庞大的魔力。

现今的黎榭莉亚还无法真正将这股力量掌控自如。

（最多四十秒──必须一口气分出胜负！）

黎榭莉亚一个蹬地冲向了莱欧特。

她瞄准火焰大剑的剑柄，挥出快如电闪的一剑──！

但是，〈誓约魔血剑〉的剑刃，却被莱欧特抡起的大剑给弹到一旁。

「唔──！」

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！」

伴随着震耳欲聋的咆哮声，那把高举的大剑直劈而下。

滋轰！滋轰、滋轰！

地面轰然震动，猛烈的爆炸声接二连三地响起。

（……唔，〈爆裂拳〉的能力……！）

黎榭莉亚用魔力抵消掉爆炸的气浪，随即纵身一跃跳到莱欧特的头顶上。

「──〈血阵缚锁〉！」

夹带魔力的鲜血，化为一道捆绑住莱欧特全身上下的锁链。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她将〈誓约魔血剑〉高举过头顶，看准莱欧特挥舞〈魔剑〉的手臂直劈而下。

黎榭莉亚的〈圣剑〉剑刃，深深地陷入了莱欧特的肩头。

她可不能真的夺走莱欧特的性命。

（……我得破坏〈魔剑〉才行！）

黎榭莉亚抽出剑刃，再次举起〈圣剑〉劈了下去，但就在这电光石火的一瞬间──

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

莱欧特整个人猛烈地燃烧了起来。

「什么──！？」

『榭莉亚！快离开！那把〈魔剑〉──』

黎榭莉亚的全身都被烈焰给吞噬了进去。

◆

「可恶、可恶！老夫的手臂啊啊啊啊啊啊啊啊！」

手臂被斩落的杰迈因的惨叫声，凄厉地回荡在地下空洞中。

「该死的臭小鬼，老夫饶不了你……老夫要把你的手脚全部斩断，再把你整个人拿去喂给〈魔剑〉！」

老人背上剩下的五只手臂，像是毒蛇昂首一般霍然竖起。

「哼，居然单凭外表来判断对手的实力，看来你引以为傲的脑袋也没什么用嘛。」

雷欧尼斯一改先前的畏缩模样，目中无人地嘲笑着杰迈因的反应。

「嘎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

只见蛛脚般的五只手臂，一齐朝着雷欧尼斯攻了过去。

「还没学乖吗？愚蠢之徒──」

咻、咻咻、咻！

从脚下影子冒出的漆黑之刃，在须臾间就斩飞了所有手臂。

「……唔、呜……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

面对痛苦哀号到满地打滚的老人，雷欧尼斯只是冷冷地睥睨着他说道：

「不过，这也不能全怪你呢，毕竟你唯一的长才就只有研究合成生物而已。在军事行动的出谋献策上，又只会提出一些和我理念背道而驰的卑劣计谋，真亏你能想出这么多馊到不能再馊的馊主意。我的眷属虽然还只是个十五岁的小丫头，但是她比你这个老不死可要聪明得多了。」

「……唔、咕唔唔……怎么回事……？你这小鬼究竟是什么人──」

杰迈因的眼中浮现出了畏惧的神色。

他终于意识到眼前的这名少年，并不是什么普通的人类小鬼。

「好啦，游戏就到此为止吧……嗯？」

雷欧尼斯陡然停下脚步。

因为杰迈因开始咏唱起了咒文。

「暗黑之炎啊，以汝之暴威──尽歼吾敌吧吧吧吧吧吧！」

滋轰轰轰轰轰轰！

在爆炸的闪光之中，整个地下空洞剧烈地震动了起来。

「嘻、嘻嘻嘻、嘻……这可是超出人类极限的第六阶梯魔术，你这该死的臭小鬼连半点肉屑都不会──」

「哼，看你咒文咏唱了老半天，结果就只有这点程度啊？」

「什、么……！？」

等到烟尘散去之后──

只见雷欧尼斯泰然自若地站在原处，身前矗立着一道挡下攻击的影之障壁。

他身上的那件学院制服，甚至没有沾上半点煤灰。

「〈炎狱灭咒弹〉是我开发出来的魔术，我记得这项魔术的威力没有这么差劲吧？」

「怎、怎么回事……？」

杰迈因害怕地向后退了好几步。

「怎么回事、怎么回事、这到底是怎么回事……你这小鬼究竟是……？」

「真是服了，你居然还没有察觉到啊？实在是无可救药的愚蠢之徒呐。」

雷欧尼斯无奈地耸了耸肩──

随即从脚下的影子里取出了〈封罪魔杖〉。

「在看到这把魔杖之后，哪怕是你这样的蠢货也能明白过来了吧？」

009

「怎、怎么可能……这、这把魔杖可是那位大人的……！」

杰迈因诧异不已地瞪大了眼睛。

「──我正是你打算唤醒过来的〈不死者的魔王〉。」

雷欧尼斯用〈封罪魔杖〉的杖柄「咚」地敲了一下地面。

紧接着──

「──〈炎狱灭咒弹〉！」

他所施放出来的红莲火球，倏地掠过了杰迈因的身旁，在他背后猛地爆炸开来。

滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

地底湖的湖水在顷刻间蒸发殆尽，位于湖底的〈虚兽〉的〈巢〉全都曝露了出来。

看着出现在自己身后的那个陨石坑──

「啊……啊啊……啊……」

杰迈因当场一屁股坐倒在地，双膝因为恐惧而颤抖个不停。

他还不至于蠢到看不出雷欧尼斯是故意打偏的。

「不、不可能……这是……骗人的吧……怎么可能会有这种事情……」

「嗯？」

「怎么可能……这和〈女神〉的预言有出入啊……」

「你说预言？」

雷欧尼斯有些诧异地追问了起来。

「怎么可能、怎么可能……那位大人应该还沉睡在这座〈死都〉才对啊啊啊啊！」

老人的矮小身躯陡然膨胀起来，全身上下都喷发出了浓烈的瘴气。

──啪哩──啪哩啪哩、啪哩──！

「……什么？」

以杰迈因的所在处为中心，整个空间出现了无数裂痕，然后──

他的身体从内部炸裂了开来。

唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

自虚空裂缝中现身的，是一头巨大且丑陋的怪物。

「哼，连你也被虚无吞噬了是吗？──不对，你是主动让虚无吞噬自己的吧？」

地下空洞剧烈地震动了起来，天花板的岩石开始向下坠落。

──啪哩──啪哩啪哩啪哩、啪哩──！

周围的结晶体表面浮现裂痕，无数的〈虚兽〉从里头爬了出来。

◆

「榭莉亚──！」

艾尔菲涅的这声呼喊，被震天的爆炸声给盖了过去。

黎榭莉亚的身体宛如断线的风筝，就这么直飞出去摔倒在地上。

「榭莉亚！」

艾尔菲涅不顾危险地跑到了黎榭莉亚的身旁。

「……唔……咕、呜、呜……」

作为黎榭莉亚学妹的少女，发出了一阵痛苦的呻吟。

「菲涅、学姐……你……快逃……」

尽管如此，艾尔菲涅还是紧抓着试图站起身来的黎榭莉亚的手不放。

她转头看向自己身后。

莱欧特整个人都已笼罩在熊熊燃烧的火焰之中。

那副模样简直像是炎之魔神。

（那是他从伊尔玛手中夺取过来的〈圣剑〉之力吧──）

伊尔玛的〈圣剑〉具备攻防一体的能力，能够用龙卷风来包裹住自己的全身上下。

而在被莱欧特的〈魔剑〉给吸收之后，就变成了现在这种火焰龙卷风的版本。

已经完全失去人类样貌的这头怪物，就这么手握大剑朝着两人逼近过来。

莱欧特并没有趁势追击，因此他的目的显然是──

（……他打算吸收黎榭莉亚的〈圣剑〉！？）

艾尔菲涅不禁咬牙切齿了起来。

──唯独这件事情、唯独这件事情是绝对不能允许的。

黎榭莉亚付出了无数的汗水和努力，才终于获得了〈圣剑〉之力的青睐──

尽管过程中受尽别人的冷嘲热讽，她还是始终没有放弃自己的梦想。

这位学妹历尽千辛万苦才得到的〈圣剑〉之力──

……那股力量岂能被人平白无故地抢夺过去！

「莱欧特！」

艾尔菲涅霍然起身，和黎榭莉亚拉开一段距离。

她拔出了护身用的手鎗。

〈第三阶梯圣剑〉雷•霍克──这是仿造〈圣剑〉制作出来的武器。

艾尔菲涅立即解除安全装置，连续不断地朝着敌人开鎗射击。

然而，她所击发出去的子弹，全都被莱欧特身上的火焰给直接吞噬掉了。

没错，这种徒具威势的武器是不可能起作用的。

不过，这波攻势似乎成功地转移了莱欧特的注意力。

原本走向黎榭莉亚的炎之魔神，改为朝着艾尔菲涅的方向走了过来。

艾尔菲涅一边继续开鎗，一边大声地向莱欧特叫道：

「莱欧特，你想要追求的就是这种力量吗！？」

话音方落，只见莱欧特身上的火焰燃烧得更加炽烈。

热气炙烤着肌肤。若是被那股火焰吞噬进去，自己肯定会当场化为一具焦尸。

尽管如此，艾尔菲涅还是没有放下手鎗，而是用坚定不移的眼神凝视着莱欧特说道：

「你所追求的〈圣剑〉的样子──」

『我……』

忽然之间，炎之魔神开口说话了。

「……！？」

『我的……〈圣剑〉……没能守护住……他们……！』

这并不是莱欧特的实际嗓音。身在火焰漩涡之中的他，不可能有办法正常发声。

飘浮在虚空中的〈天眼宝珠〉，搜集并放大了莱欧特的声音。

那是被〈魔剑〉给侵蚀的他，在灵魂深处所发出的呐喊声──

「我只是……想要得到……能够守护……重要之物的……力量──！」

「莱欧特！」

莱欧特身上的火焰陡然暴涨而起，瞬间把漆黑的夜幕染成一片火红。

艾尔菲涅下意识地想要向后退去，但最后还是硬着头皮留在原地。

莱欧特一直独自背负着第七小队的同伴之死──

因此艾尔菲涅能够理解，他为何会走上追求〈魔剑〉之力的歪路。

而在莱欧特的心底深处，始终希望有人可以阻止自己的失控行为。

（所以你在那个时候，才会向我提起〈魔剑〉和〈女神〉之声的事情──！）

──〈天眼宝珠〉聚集到了艾尔菲涅周围。

〈宝珠〉开始产生共鸣，将莱欧特的灵魂呐喊传递了过来。

「莱欧特，你其实──」

「住口……给我住口啊啊啊啊啊啊啊……！」

轰──！

莱欧特举起炎之大剑砍了下来。

周围地面应声炸裂开来，艾尔菲涅的身体被猛地吹飞了出去。

「──菲涅学姐！」

黎榭莉亚不由得大声惊叫起来。

「……唔！」

倒卧在地的艾尔菲涅，用力攥紧了地面的泥土。

──此刻浮现在她脑海里的场景，是她已经梦见过无数次的那一天。

她一直很后悔自己那一天屈服于恐惧的情绪，到头来没能采取任何有意义的行动。

（……但是，我已经不会再逃避了。）

为了拯救莱欧特的灵魂──

艾尔菲涅奋力地站起了身子。

她抛下手鎗，凛然无惧地注视着身缠烈焰的炎之魔神。

莱欧特再次挥砍下手中的炎之大剑。

「噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「你想要追求的，并不是这种力量。」

艾尔菲涅承认自己怕得要命。

但她还是鼓起勇气迎上前去。她必须消除侵蚀莱欧特灵魂的〈虚无〉──

「你仔细看清楚了。这才是你所追求的真正〈圣剑〉之力──！」

聚集在艾尔菲涅周围的〈天眼宝珠〉，发出了一阵阵光彩夺目的光芒。

只见光之粒子收束成型，将黑夜照耀得宛如白昼。

「圣剑〈天眼宝珠〉型态变换──〈魔闪雷光〉！」

艾尔菲涅扬起手来，下达了命令的话语。

「──开火！」

那是令人为之目眩的白色闪光。

自〈宝珠〉发射出来的压倒性火力，毫不留情地倾泻在了炎之魔神身上。

「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莱欧特顿时哀号惨叫出声。

庞大的光之奔流很快就吞没他的魁梧身躯──

而炎之〈魔剑〉也随之化为了碎片。

◆

「莱欧特还有呼吸，麻烦你尽快治疗他们两人──」

「好，交给我吧。」

在确认莱欧特的鼻息之后，艾尔菲涅立刻转过头去喊人过来帮忙，先前躲到远处的席琳姬雅闻言连忙跑上前来。

「榭莉亚，你──」

「……我没事的。」

黎榭莉亚一边痛苦地呻吟，一边吃力地站起身来。

「咦？可、可是你刚才明明伤得非常严重……」

艾尔菲涅不禁感到万分诧异，因为这位学妹应该是正面挨了〈魔剑〉的一轮火焰。

「我、我的〈圣剑〉之力，替我减轻了火焰的不少威力啦。」

「这样啊……」

尽管艾尔菲涅感到有些狐疑，但既然黎榭莉亚确实已能活动自如，那她也只能接受这样的解释。

──就在这个时候。

飘浮在众人头顶上的〈天眼宝珠〉，突然发出了警告的提示声。

「──什么！？」

艾尔菲涅连忙环顾周遭──

「虚、〈虚兽〉！？」

发现黑暗之中冒出了一对发光的红点。

两头、三头、五头、七头……这些眼睛的数量还在持续增加。

「难道那些东西已经开始孵化了吗──？」

「怎么会这样……！？」

包围住四周的〈虚兽〉数量，正在以爆发性的速度不断增长。

「……怎、怎么办？」

「看来也只能强行突破了。」

摆出应战架势的黎榭莉亚，忍不住擦拭起额头的汗水。

没错，现在只剩下强行突破这个办法，可是敌人的数量实在太多了。

在队伍里有伤兵的情况下，一行人真的有办法杀出重围吗──？

「……你们把我留在这里，自己先走吧……」

「莱欧特！？」

恢复意识的莱欧特，气若游丝地喃喃说道：

「第五小队的其他队员……应该就在前面不远处……拜托你们……把他们──」

「他们都平安无事吗？」

「……我夺走了他们的〈圣剑〉……但应该没有下重手杀了他们……」

「好，我知道了，你不用再说下去了。」

艾尔菲涅点了点头，站起身来环顾了一下周围的〈虚兽〉。

「快点……走啊……」

面对莱欧特的催促，艾尔菲涅只是摇了摇头说道：

「──我绝对不会再重蹈那样的覆辙了。」

她将〈天眼宝珠〉集中至头顶处。

「这一次，由我来拯救大家。」

艾尔菲涅头上的〈天眼宝珠〉，旋转着发射出了〈魔闪雷光〉。

滋嗡、滋嗡滋嗡滋嗡滋嗡──！

聚焦在〈宝珠〉上的闪光，在一瞬间横扫了不断增殖的〈虚兽〉大军。

「……菲、菲涅学姐，好厉害……！」

「我会负责杀出一条血路。在救出第五小队之后，我们立刻从此处撤离！」

◆

「叽嘻嘻嘻，老夫可不会让你死得太过痛快，你这胆敢冒充那位大人的不肖之徒啊啊啊啊！」

有如山岭一般庞大的怪物，朝着雷欧尼斯砸下了触手。

滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

这根触手在将岩壁砸了个粉碎的同时，也葬送了一大群在地面爬行的小型〈虚兽〉。

「哼，原来你也是〈虚兽君主〉啊。」

雷欧尼斯沿着影子，移动到了另一块突出的岩石上。

被虚无侵蚀的杰迈因，已经变成了一团不停蠕动的巨大肉块怪物。

「真是讽刺呢，你现在的这副模样，简直和你创造出来的合成生物一模一样──」

现在回想起来，自己当初在地下灵庙第一次见到〈虚兽〉的时候，也是从它们的丑陋模样联想到了杰迈因的合成生物。

「〈虚兽〉……乃是进化〈可能性〉的具现化，它们是究极的生命体……！」

只见肉块表面的无数嘴巴同时张开，从嘴巴里发射出了一道道高热射线。

「──〈爆裂咒弹〉！」

雷欧尼斯施放的咒文从正面迎上了高热射线，猛烈的爆炸气浪顿时席卷了整个地下空洞。

「第八阶梯魔术──〈冰烈连斩〉！」

他随即咏唱起高阶魔术。铺天盖地的冰刃风暴，立刻将杰迈因的触手切个七零八碎。

然而，触手的断面马上喷出浓密的瘴气，在转眼之间就完成了再生的过程。

「这种再生能力……你这家伙，把自己也变成合成生物了是吗？」

「叽嘻、叽嘻嘻嘻，你猜得没错。不过，这副模样还只是进化的半成品……等到老夫和〈魔王〉及〈六英雄〉完成融合之后，老夫将会成为君临这颗星球的至高神明──」

「原来如此，确实很像是你这种俗物会打的主意。」

雷欧尼斯不禁冷笑了起来。

看来杰迈因是为了吸收〈魔王〉的力量，才打算让沉睡于〈死都〉的〈不死者的魔王〉复活过来。

（……居然想和〈魔王〉合而为一，痴心妄想也该有个限度吧？）

龙王维拉、海王利维兹、兽王迦索斯、鬼神王帝佐夫──

这些〈魔王〉之所以能坐上〈魔王〉的位子，完全是因为他们在个体强度上达到了睥睨众生的级别。

不同于吸收了〈光辉诸神〉的〈六英雄〉。

那些妄图吸收〈魔王〉之力的蠢货，最后只会反过来被〈魔王〉直接吞噬掉而已。

──啪哩、啪哩啪哩啪哩──！

地底湖的〈巢〉迸裂开来，从中爬出的无数〈虚兽〉袭向了雷欧尼斯。

「──〈炎焦波〉！」

雷欧尼斯施放的火焰气浪，将蜂拥而至的〈虚兽〉烧了个一干二净。

「啧，数量多成这样的话，确实是有那么一点棘手。」

尽管他很想把盘踞于〈死都〉的〈巢〉全部一扫而空──

可是杰迈因完全不给他拔出〈丹斯雷夫〉的机会。

（……虽然这样做很费工夫，但也只能用咒文慢慢折磨死敌人了──）

就在这个时候──

咻、咻咻咻──！

影之鞭倏地切碎了来袭的〈虚兽〉大军。

「魔王大人，您没事吧！？」

从岩石阴影中现身的，是手持长鞭的女仆刺客。

「夏莉啊，你刚才是跑去哪里摸鱼了？」

「非常抱歉，属下刚才在忙于清理宝物殿里突然冒出来的虫子。」

夏莉拎起自己的裙摆，彬彬有礼地低头表示歉意。

「──这样啊，好吧，那你顺便把这些虫子也收拾干净了。」

「是！」

夏莉跳进〈虚兽〉大军之中，以摧枯拉朽之势挥舞起了影之鞭。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！」

虽然杰迈因试图用触手发动攻击──

「第八阶梯魔术──〈极大消灭火球〉！」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

但是炎系统的最强魔术，立刻将他的触手全都烧成了灰烬。

「好烫……好烫啊啊啊啊啊啊！」

「像你这样的人渣，就该趴在地上匍匐挣扎。」

雷欧尼斯扬起〈封罪魔杖〉，在脚下搭建起了一座骨之祭坛。

他站在祭坛的最顶端，俯视着在地上翻腾打滚的究极生物。

面对杰迈因那丑陋到无以复加的模样，雷欧尼斯甚至涌起了些许的恻隐之心。

（真受不了，都怪和维拉的那一战打得太热血沸腾了──）

现在就算辗碎这么一只可悲的蝼蚁，自己的心头也根本不会泛起任何波澜。

「杰迈因，像你这样的货色，原本是不值得我拔出这把〈魔剑〉来的，不过──」

雷欧尼斯转动魔杖的杖柄，拔出了封印在内的〈丹斯雷夫〉──！

──汝为上天赐予、救赎世界之剑。

──受诸神祝福的神圣之剑。

魔剑〈丹斯雷夫〉──此即堕入黑暗的此剑之铭。

「胆敢盘踞于吾之〈王国〉的无知臭虫，必须一只不剩地全部清理干净才行。」

「怎么可能……那道光芒……那道光芒是啊啊啊啊啊啊──」

滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

庞然无匹的漆黑剑刃，朝着地底湖的巨大〈巢〉的中心直劈了下去。

◆

弑神〈魔剑〉的破坏之光，一口气贯通到了地下第十一层，彻底消灭了所有〈虚兽〉的〈巢〉。

雷欧尼斯俯瞰着出现在脚下的巨大坑洞，将〈丹斯雷夫〉收回到了〈封罪魔杖〉之中。

「魔王大人，那名不肖之徒还留着一条狗命。」

「嗯，我知道，我是特意打偏的。」

只见一坨肉片紧贴在坑洞的边缘处，拼命地蠕动爬行想要趁乱逃离现场。

雷欧尼斯慢慢地飘浮到半空中，轻巧地降落在那坨肉片面前。

「好啦，杰迈因，我有很多事情想要找你问个清楚。」

他毫不留情地一脚踩住了匍匐挣扎的可悲肉块。

「啊啊……雷、欧尼斯……大人啊啊啊啊啊啊……还请您大发慈悲啊啊啊啊啊……」

「哼，你总算明白过来我是真正的〈不死者的魔王〉了吧？」

雷欧尼斯冷冷地睥睨着蠕动不已的肉块。

「你如果肯老实回答我的问题，我也不是不能放你一条生路，你打算怎么做？」

「啊啊啊啊……还请您高抬贵手，留小人一条生路，哈啊啊啊啊啊……」

身体在再生和崩坏之间拉扯的杰迈因，卑躬屈膝地乞求雷欧尼斯饶自己一命。

「很好。那么，首先是第一个问题。」

雷欧尼斯用魔杖的杖柄「咚」地敲了一下地面。

「你们复活〈魔王〉和〈六英雄〉的目的是什么？」

「小人复活雷欧尼斯大人的出发点，完全是基于对大人您的一片忠心──」

「原来如此，看来你是想早点见阎王啊。」

雷欧尼斯在魔杖尖端燃起火焰，直接抵在这一坨肉片的上面。

「好、好烫……我、我们只是……完全按照〈女神〉的预言行事。」

「你说预言？那是什么玩意儿──？」

雷欧尼斯知晓的〈女神〉预言就只有一个而已。

也就是〈叛逆女神〉的灵魂，将会转生到一千年后的世界。

除了这个预言以外，难道还存在着其他的预言吗──？

「只、只有那位大人才知晓预言的完整内容……我们只不过是听令行事的小卒而已……」

「那位大人？──所以说，你的新主子是异界魔神〈亚兹拉•伊尔〉啰？」

「〈亚兹拉•伊尔〉……异界魔神……？」

「没错。那家伙也是〈女神〉的信奉者。」

「……」

「哼，被我猜中了是吧。那家伙鬼鬼祟祟地在打什么鬼主意？」

雷欧尼斯继续追问道。

「……不是……的……」

「你说什么？」

「那位大人……是……──」

就在这个时候──

「──魔王大人！」

站在雷欧尼斯背后的夏莉，发出了一道尖锐的警告声。

（……咦！？）

就在雷欧尼斯向后飞退的同一时间，一道耀眼的雷光劈落在蠕动的肉块上。

「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

无数电浆球顿时迸裂而出。

伴随着临死前的哀号和惨叫，曾经是杰迈因的那团东西在顷刻间就化为了焦炭。

（……怎么回事？）

雷欧尼斯立刻望向了发射出雷光的那个方位。

只见在地下空洞的悬崖边上──

有一名戴着白色面具的蓝发少女，正站在那里俯视着下方的雷欧尼斯。

「你这家伙是什么人？竟敢擅自打断我的审讯。」

「……」

然而，戴着面具的少女没有回答雷欧尼斯的问题──

而是迅速地甩动起身上的那套白色装束，衣袖翻飞地做出了一个像是结印的动作。

啪哩──啪哩啪哩啪哩、啪哩──啪哩啪哩！

少女所处的周遭空间，冒出了和〈虚兽〉现身时一模一样的裂缝。

「……休、休想逃走──！」

夏莉当机立断地向敌人掷出短刀──

但是短刀被裂缝给直接吞噬了进去，神秘少女也同样消失在裂缝之中。

「魔王大人，那女的究竟是……？」

「……哼，多半是被派来监视杰迈因的眼线吧。说起来也是我自己太过大意了。杰迈因这家伙，说到底就只是一颗用完就丢的棋子罢了。」

雷欧尼斯耸着肩膀如此咕哝了几句，突然不经意地注意到了脚下的某样东西。

在杰迈因遭到消灭的那个位置上，掉落着一块三角锥状的黑色石头。

「这是什么……？」

「会是魔力结晶吗？」

「不是……算了，晚点有空再来调查吧。」

雷欧尼斯弯下身去捡起石头，随手就把它扔进影子之中。

紧接着，一阵强烈的睡意和疲劳感席卷而来，让雷欧尼斯不由自主地打了个踉跄。

「魔王大人，您身体不适吗？」

「别担心，单纯就是使用〈魔剑〉过后的反作用力。我就在这里……稍微小睡一会儿。」

雷欧尼斯揉了揉眼睛，就这么躺倒在石头地面上。

「魔、魔王大人，需、需要我为您提供膝枕的服务吗！？」

「嗯？不必了，你去替我保护黎榭莉亚他们吧。」

「……属下明白了。」

在夏莉有些莫名失望的应答声中──

雷欧尼斯缓缓地闭上自己的眼睛。

