<p align="center">终章 然后，成为英雄</p>

『朕……不对，是这个国家就像做了一场漫长的恶梦。』

时值黄昏，伊本•阿拉赫曼三世张口开始说话。

这里是玛塔拉法王宫的中央广场。国王在一个类似露台的地方把魔导具当成扩音器，对著列队在广场上的士兵们发表演说。国王身旁既没有五月兔的身影也没有帽客的身影，他的双眼已然完全恢复理性。

『可是……恶梦已经结束了，是充满勇气的英雄们终结它的。今天，朕之所以让大家聚集在这里，是为了将那些英雄们介绍给大家认识。』

国王转过身，朝等在一旁的『英雄』招手。

『为大家介绍，他们是彻底击破让这个国家陷入恶梦的《三贵人》，拯救了国家与人民性命的英雄萨拉丁•拉西沙尔，以及《千夜乐团》的团员们！！』

瞬间，广场响起惊天动地的欢呼声。

萨拉丁与乐团成员一同站在国王身旁。惟独今天，大家穿上彷佛贵族的正装，脸上露出腼腆的表情。成员里也包含了阿布、曼苏尔及莉莉丝。

然而，在这片充满祝福气氛的环境中，萨拉丁却露出不服气的表情。

（什么鬼英雄啊！）

萨拉丁在被以『英雄』的身分介绍给众人的同时，用力地啧了一声。

打败五月兔，拯救了国家与人民，甚至完成前所未有的迷宫攻略伟业的第一级冒险者。自己真的是值得被大家当成『英雄』来尊崇的人吗？

「……好痛！」

蓦地，萨拉丁的脚被一只从旁边伸过来的脚踩住。

定眼一瞧，阿布正一脸不满地看著他。萨拉丁那张与气氛格格不入的臭脸，让阿布很不满意，她动了动下巴，指向发出欢呼的人民们。这应该是在叫萨拉丁扮演好『英雄』的角色吧。

（……真是伤脑筋。）

这是演说前就已经决定好的事，所以他必须遵守约定。

萨拉丁顶著一张明显的假笑，朝士兵们挥手。

结果欢呼声变得更加响亮，大家异口同声开始喊著『萨拉丁•拉西沙尔万岁！』。但那盛大的欢呼，却只在萨拉丁心底空洞地回荡。

「真是一场可笑的闹剧。」

演说结束，众人进入王宫后，萨拉丁立刻吐出抱怨。

这里是王宫内部的舞厅。由于沙尘王国开启了新的篇章，这次的功臣与贵族们聚集在此，举办一场小小的宴会。

「……这是必须要做的，所以没办法啊～」

「老夫明白，所以老夫不是有好好扮演吗？」

阿布耸了耸肩，萨拉丁语带讽刺地说著。

「要把因为《三贵人》的高压统治而衰弱的这个国家凝聚起来，必须要有一个象徵性的英雄。而身为第一级冒险者的老夫，最适合担任这个职位了。即使老夫是冒牌货。」

没错，他并不是『英雄』，只是被塑造出来的冒牌货。

当他打破帽客的《魔力牢笼》，抵达迷宫最深处的时候，身为幕后黑手的五月兔已经被打倒，失去了性命。拯救了国家与人民的，绝对不是他。真正的『英雄』名誉，并不属于萨拉丁•拉西沙尔，而是属于和五月兔进行激战后，可能已经因为与恶魔的契约而殒命的一个少年。属于那个为了拯救大家，付出自己的身体当作代价，现场连尸体都没留下的少年。

被当成假『英雄』崇拜，因为自己根本没做过的事受到称赞，这些事萨拉丁死都不愿意做。但他这次之所以答应演这场闹剧──是因为他认为，那个少年应该会希望众人可以尽早恢复和平。

「不知道真相会比较幸福，这种事不是常常发生吗～这就是所谓的为了幸福而说谎吗～？等以后再稍微长大一点，小矮子团长就能理解了唷～☆」

阿布抓起摆放在桌上的带骨肉块，大口咬下。

即使听到『小矮子』这种挑衅的话，萨拉丁也毫无反应。要是在平时，他早就生起气来，一把抓住阿布了，可是现在却一动都不动。这是因为少年的死亡在萨拉丁心底形成了一个巨大疙瘩，使他的心沉入了灰暗之中。

阿布看著这样的萨拉丁，慢慢地眼中不自觉渗出泪光。

「两位……再怎么说这都是庆祝宴会，讲这些会让人觉得很沉重唷？」

当气氛开始沉下来的时候，鸟人少女莉莉丝开口说话了。

她穿著深红色的洋装，姣好的面容上露出微笑。

可是她眼角却是红的，大概是一直狠狠哭到今天吧。莉莉丝虽然表现得很坚强，但她比任何人都爱著少年，所以怎么可能不悲伤。

「那一位可是拚了命守护这个国家唷。为了回报他，必须请团长绷紧神经，为了国家好好努力才行。」

啪一声，莉莉丝拍了拍萨拉丁的背，呵呵地笑著。

萨拉丁发了一会儿呆后，突然仰头看著天花板叹了一口气。

「算了……要找具有英雄气度的男人，这里大概也只有老夫符合了。」

然后，他开了个玩笑后，以『英雄』的身分加入了贵族们围成的圆圈里。

眨眼间，那些贵族的女儿们带著尖叫声靠过去，萨拉丁成为了圈子的中心点。莉莉丝一脸满意地看著萨拉丁的表现后，回身望向阿布。

「对了，阿布小姐……您有没有看到玫里尔？陛下说，要以亚伯女儿的身分在这场酒宴上将她介绍给大家，但却一直没看到她的身影。」

「啊啊～……玫里尔她还是相当忧郁。刚才曼苏尔已经去找她了，但她今天能不能出席宴会，可能有点难说～」

「这也是无可奈何的事……毕竟对她而言，这等于是历史重演。」

见阿布一脸伤脑筋地回答，莉莉丝叹息著点头。

玫里尔在几年前失去了父母，结果现在又失去了重要的人。她受的伤肯定比大家更深，无法轻松就重新振作起来。

「不过，她肯定没问题的啦～☆因为玫里尔很坚强！」

「……说的也是。」

玫里尔为了洗清父亲的污名，不断独自战斗到现在。

两人同属一个公会，她一直在旁边见识玫里尔的坚强。因此，莉莉丝相信，玫里尔肯定会站起来，继续往前走。

「好了好了，阿布小姐也喝几杯吧！今天我们要喝到天亮！」

「等等，阿布无法喝那么多酒……呜咕！」

莉莉丝为了藏住悲伤而发出愉快的笑声，强硬将麦芽酒灌入阿布口中。

＊

「……我们快走吧，国王陛下也在等我们呢。」

曼苏尔一脸伤脑筋地，对垂著头坐著的玫里尔说道。

太阳已经西下，夜幕笼罩四周。这里是王宫的中庭，自从曼苏尔过来以后，玫里尔一直坐在喷水池边缘垂著头。不管曼苏尔怎么喊，她都没有任何回应，只回了一次「不用理我」，之后就再也没吭过半个字。

曼苏尔是受了萨拉丁──以及国王的命令，被交代要把玫里尔带过去。因此，无论如何他都必须设法将她带到王宫去。

只不过，按照这情况来看，她应该不会离开这里了。

该怎么办才好呢？当曼苏尔正在思考的时候──

「喂，麻烦你快点过来好吗？」

一道娇俏的少女嗓音从背后传来。

站在身后的，是原本《三贵人》之中的少女睡鼠。曼苏尔虽然已经听说过她的事，但一看到她出现，还是会立刻生出防备心。

无视曼苏尔摆出防御架式，睡鼠皱著脸来到玫里尔面前。

「酒宴也是有行程计画的。你要是不来，计画就……陛下的计画就无法实行了。你会觉得沮丧也是没办法，但我希望你能做好该做的事。」

「……对不起。」

玫里尔咬紧嘴唇说道，眼眶红了一圈。

旁人看一眼就能清楚明白，她为了少年有多么悲伤，又流了多少泪水。

「喂，你用不著说得那么严厉吧？玫里尔她也明白啊。她有她的原因，怎么可能随便就想通放下！」

听到睡鼠的责备语气，曼苏尔介入当仲裁。

「那些事我都知道，但我是基于这种情况下才说的。好了，快站起来。」

睡鼠继续严厉地说著，并且抓住玫里尔手臂，强硬地让她站起来。然后她转过身，带著玫里尔往前走。

这时，睡鼠毫不考虑玫里尔心情的举动，让曼苏尔的怒火达到了顶点。

「喂，你别太过分了！！你是那家伙的……哈雷的敌人，所以那家伙死了你也不在乎吧！！可是，对玫里尔……和本大爷来说，他是我们重要的伙伴！！当初本大爷失败的时候，那家伙还跑来帮忙！！他愿意相信本大爷！本大爷知道这种话听了很烦……可是那家伙是个好人！！」

「……我知道。」

睡鼠淡淡地回应带著泪光举止粗鲁的曼苏尔。

睡鼠依旧背对著他，连回头看一眼都没有。这种态度更加刺激曼苏尔的怒火，他粗鲁地抓住睡鼠的肩膀。

「你说你知道！？你又知道我们什么了！？」

「……放开我。」

「因为当上了《三贵人》，所以就不在乎别人的心情了吗！？」

「…………放开我。」

「你是想摆架子到什么时候，死小鬼！！给我看这边！！把你那张不懂别人心情，像冷血恶魔的脸转过来给本大爷看……」

「放开我。」

睡鼠说完的瞬间，曼苏尔哑然失声。

他并非被睡鼠强硬的语气给吓到，而是因为被他强行转过来的睡鼠脸颊上，那张本应像冷血恶魔的脸上，流下了宛如鲜血般的泪水。

睡鼠为了藏住泪水，撇过脸不看曼苏尔。

曼苏尔把手从睡鼠的肩膀上拿开，粗大的手掌在空中挥来挥去，不知该往哪里摆。当他放下手之后，垂著头充满歉意地开口说。

「……抱歉。」

看到那炽热的泪水，曼苏尔明白了她也是很重视少年的人们之一。

虽然外在表现得很坚强，但她其实很痛苦，很哀伤。但为了少年赌命保护的这个国家，她;只能咬紧牙关采取行动。

「……」

看到睡鼠的反应，玫里尔咬紧了嘴唇。

听说这个叫做睡鼠的少女跟自己一样，父母都过世了。不过，比起自己的悲伤，她更加优先重视少年的想法。

（睡鼠真是坚强呢。）

睡鼠的年纪比自己还小，背负著比自己更痛苦的过往。

但即使如此，她还是积极往前看，迈步往前走。

（我不加油不行了。）

先前老是受那个少年帮助，自分什么忙都没帮上。

所以，至少从现在开始，她要好好继承他的想法，为了实现他的愿望而去努力，去加油。玫里尔看著睡鼠，坚定地这么想著。

然后。

她为了鼓起干劲──用双手拍了拍自己的脸颊。

「好了，我们不是要去陛下那里吗？快走吧！」

玫里尔露出平时的佣懒微笑，拍了拍睡鼠的背。

「……不，大家一直在等你耶？」

「抱歉抱歉，别露出那么恐怖的表情嘛！」

见睡鼠很不满地嘟起嘴巴，玫里尔嘿嘿嘿地笑著。

失去重要的人的哀伤，不是那么简单能放下的。玫里尔感觉自己完全无法重新振作起来，因为自己是如此地重视他。

可是，即使背负著哀伤，她还是不能不迈步，不能不往前走。到目前为止，自己也是这么咬紧牙关活过来的。那个少年告诉她，只要她也这样继续活下去，前方就能看见光芒。

于是，玫里尔•沙里往前踏出一步。

相比于身旁的巨人，这或许只是一小步，但对她来说却是伟大的一步。

＊

（为什么……你会死掉！）

晚上，看著眼前的墓碑，睡鼠叹了一口气。

这里是王宫后方的山丘上，由于时值夜晚，所以四周一片漆黑。沙漠里的城镇总是建造在绿洲或是河川之类的水源地附近，因此玛塔拉法里也有绿色植物，这座山丘更是带著一整片绿意。而这块墓碑，就孤单地耸立在这座绿色山丘上。

这是那个少年的坟墓。

是国王为了赞扬他的伟业而建造的。这里是临时赶工建造出来的，据说以后会建造另一座正式的坟墓，但这座看起来已经相当气派了。

考量到国家情势，少年的事现在还无法公诸于世。但光从坟墓的气派程度来看，国王是真心感谢哈雷的。总有一天，国王会把少年介绍给人民认识，以打倒强大的《三贵人》，彻底拯救了沙尘之国与人民的，真正『英雄』的身分。

（希望你可以负起责任直到最后一刻……）

因为他让人们看到了光，所以希望他可以成为这个国家的光。

希望他成为人们的──以及睡鼠的太阳，持续照亮这个沙尘王国。如果是那个少年，应该，不对，是绝对可以办到的。

（因为我……就办不到。）

为了少年所期盼的世界，更重要的是为了她自己，睡鼠想变得更强。她想变得更强，然后像少年一样成为照亮大家的光。

为了这个目标，她成为担任《灰色街道》正式区长的马洛的左右手，现在正努力工作著。可是，自己还是能力不足。王国与《灰色街道》的人民之间的代沟依旧很深。想要消除这个隔阂，看起来还需要过一段很久的时间。

况且，她明明早就决定不再哭泣了，今天却也因为一点琐碎小事而哭了出来。自己之所以会狠狠迁怒那个叫玫里尔的少女，大概是因为在她身上看到了自己的软弱吧。而玫里尔看起来在今天克服了那一点。但自己今天却还是来到这里，蹲在他的墓碑前软弱地哭个不停。

睡鼠感觉胸口就像开了一个洞。

明明从初遇到现在才过没几天，两人一起度过的时间也不是很长，可是，她却有一种失去了自己身上本应具备的某种东西的失落感。因为，用真心对待她、为她赌上性命的他，早已是她如此重要的存在。

「哈雷……你要负起责任啊。」

睡鼠不自觉张□，试著叫出直到最后一刻都没有呼唤出的他的名字。

她叫得缓慢且慎重，一副彷佛这是召唤他的咒语般。

（……我好像个笨蛋。）

睡鼠自嘲似地笑了笑，拍了拍洋装裙襬，清掉沾上的尘土。

然后，她一边大大地叹了口气一边站起身──

「──我该负起什么责任啊？」

下一刻，背后传来了一道清亮的少年嗓音。

明显就是那个少年的声音。那个为了睡鼠而拚死命战斗的少年的声音，也是在激斗的最后殒命，化身成这个墓碑主人的少年的声音。

刚开始，睡鼠以为自己产生了幻觉。不对，她确实听到了声音，可是她不可能会听到，所以用排除法来思考后，只能把它当成幻觉。

没错，他不可能会在这里的。

可是当睡鼠回过头去，视线看向树木根部后──

「怎、么会…………？」

映入眼帘的是，先前以为不管如何祈求都不可能再见到的少年笑容。

睡鼠还无法理解究竟发生什么事的时候，那双大眼已经蓄积了泪珠。然后，等回过神来时，她已经往前跑，飞奔进带著温柔笑容的少年怀中。

她用力抱紧了少年。

细痩的手臂用尽最大力气牢牢环抱住少年，彷佛在说她绝对不会放开。

「我还以为会被你嘲讽一下……」

「咦……骗人！？这个幻觉没有消失！？」

无视哈雷不知所措的话，睡鼠惊呼出声。

哈雷不应该还活著，换句话说，眼前的他只可能是幻觉。睡鼠心想，只要抱住他，他就会像海市蜃楼般消失了。

可是，哈雷并没有消失。

不仅如此，他还跟以前一样，对自己露出温柔的微笑。

「天空是不会消失的，因为它不是幻觉呀。」

「骗人，这肯定是幻觉！不然就是梦境！」

睡鼠皱起可爱的脸庞，用质疑的眼神扫视少年。

最后，她开始不停摸著少年的脸和身体。但摸过全身确认完毕后，睡鼠还是不敢相信他是真的。

虽然不敢相信──但眼前的他毫无疑问是真正的他，也确实就站在自己眼前。

「为什么？为什么你会在这里？或者说，为什么你还活著？或者说或者说，你真的真的还活著吗！？虽然我听不懂你在说什么！？」

「我真的还活著啦，但讽刺的是，全都是因为五月兔的帮忙。」

少年将手放到睡鼠头上，露出苦笑。

「五月兔的帮忙？这是什么意思……？」

见睡鼠一脸错愕，哈雷简洁解释起当初发生在迷宫最深处的事情始末。

他与五月兔进行激战后，因为力量不足而败北，但后来却藉由《魔导镜》，使她自己反过来中了石化诅咒。而在五月兔石化的过程中，恶魔几乎确定了哈雷才是获胜的一方，因此要求哈雷支付使用力量的代价。

「然后，五月兔便趁我无法动弹的时候，使用了《时光沙漏》。老实说，当时我还以为五月兔是想让蛇人们复活，但是我误会了。她是用《时光沙漏》，让我的身体的时间回到与恶魔订立契约之前，而且是以她的性命为代价。」

为什么她会那么做？睡鼠一脸不敢置信。

「坦白说，我也不知道为什么。最后我们讲了几句话……她虽然是个坏人，但我觉得她的本质并不坏，所以才会……一时鬼迷心窍吧。就像我刚开始救了你，而你之后也救了我那样，她也不自觉就那么做了吧。」

睡鼠抱著不敢相信的心情，回想起她所厌恶的五月兔的脸。

她不认为，五月兔之所以那样做，是在生命的最后一秒发挥了善心。可是，如果对象是眼前的少年，或许就连五月兔的心也能被他改变。因为事实上，自己正是受到他的影响，才会选择反抗五月兔。

「……总之，这就是我的生存方式。其实我原本只想看一眼城里的情况，然后躲开大家踏上旅程，可是看你心情很低落，所以才过来的。」

少年揶揄地说著，睡鼠嘟起了嘴巴。

「我、我的心情才……确实很低落啦！可是可是，为什么你要躲著大家离开？好不容易成为这个国家的英雄，让大家见你一面有什么关系？大家也都超～想见你一面的啊！」

「我也很想见大家一面，但因为某些原因，我不能那么做。」

哈雷露出带著一丝烦恼的复杂神情。

「因为某些原因……？」

「要是继续和大家待在一起，我会害所有人……」

说到这里，少年开始吞吞吐吐，摇头拒绝继续说下去。

「总之……就是会产生问题。为了解决这一点，我准备前往圣都（爱赛）转职成高级职业。经过这次的战斗，我的等级也已经大幅提升。」

睡鼠虽然不清楚详情，却明白这个少年身上至今仍承担著棘手的麻烦。而她希望自己能贡献力量给他。

「……我可以跟你走，从旁协助你喔？」

睡鼠试探性地说道，但少年立刻摇了摇头。

「谢谢你，不过这次我一个人走比较方便，况且对沙尘王国来说，现在是关键时期，你应该努力做你该做的事。」

「可、可是……！」

哈雷转过身，打断睡鼠的反驳。

「……那么，我也该出发了！」

「咦？你要走了吗？这也未免太早了吧？」

「嗯，先前我应该说过，很快就会踏上旅途吧？待在这个国家和《千夜乐团》真的很舒服，要是长时间待在这里，我会想去见大家的。」

少年毫不留恋，一说完立刻迈出脚步。

「等、等一下……！」

睡鼠慌张地跑过去，抓住少年的手臂。而后，她强硬地把少年拉向自己，踮起脚尖似乎想贴上少年的背。

然后──啾一声。

睡鼠的嘴唇碰上了少年的脸颊。

这大概是出于冲动。睡鼠大可在事后补上报恩或答谢等等的理由，但自己心底涌出的情绪，却让她不禁这么做了。

「你……你绝对要再来找我唷，我会要你负起责任。」

睡鼠的脸蛋红得像苹果一样，并且露出娇俏的笑容。

少年整个人愣在原地，他的反应与其说是害羞，不如说更像震惊。

「啊啊，我一定会去的。」

然后，哈雷简洁地回应完，便带著微笑再次迈开步伐。

他头也不回，双眼只是一直线地看著前方。以闪烁著光芒的美丽夜空星群为背景，少年出发前往新土地进行旅程。

为荒凉的沙尘王国以及生活在那里的人们，留下比星群更耀眼的温暖光芒。

＊

（……对了，希娜好像又写信过来了。）

哈雷离开城镇后停下脚步，从怀中取出一封信来。这是他刚刚在瓦格纳商会收到，冒险都市的少女所寄来的信。

哈雷原先还感慨著没东西可以写在回信上，不过，现在他有一大堆话想写上去。

「……回信要从哪里开始写呢？」

在这个国家里发生的种种，如跑马灯般一一浮现脑海，哈雷露出微笑。

首先──就从沙尘王国与在这里发生的独一无二邂逅开始写起吧。

然后，少年往前踏出一步。

没人知道，加尔德尼亚大陆的新英雄【红色奇迹】，此刻已经诞生。

