<p align="center">279 熊熊见到公主殿下</p>

我把公会卡放到水晶板上，进入校门后收到了一张纸。对了，其他人进入学校的时候也有收到这张纸。我一看，发现这是一张问卷，似乎是要请来宾把有趣的摊位填写下来。原来学校还会发这种问卷啊。

我们进入学校后，刚才的孩子们也一起进来了。我总觉得他们好像是在跟着我走，但这里只有一条路，我也没办法。我相信着能在途中与他们告别，跟着希雅前进。

「继续走应该就不会被包围了，不过还是先去我们的摊位吧。」

希雅这么说，大家都点头同意。

「话说回来，诺雅，你怎么会绑这个发型？」

希雅看着诺雅的发型这么问道。

「是优奈小姐帮我绑的，不好看吗？」

诺雅触摸用大蝴蝶结绑起来的头发。

「不会啊，很可爱。可是，你今天早上的发型不是跟平常一样吗？为什么要换？」

「因为优奈小姐把父亲大人说的话当真了。」

诺雅简单说明了换发型的理由。

「哈哈，父亲大人和优奈小姐都太爱瞎操心了啦。要谈婚事的人会去找父亲大人或母亲大人，不会直接搭讪诺雅本人的。」

「可是，如果本人喜欢诺雅，那就不一定了吧？举例来说，以前或许有男生看到诺雅穿派对礼服的样子，对她一见钟情，可是又不敢跟她说话啊。」

诺雅很可爱。这么可爱的诺雅穿上派对礼服，或许会有人对她一见钟情。可是，诺雅的回应很冷淡。

「连在派对上都不敢搭话的男生，我也会拒绝的。」

诺雅断然否定。比起优柔寡断的男生，她好像还是比较喜欢个性果决的男生。

可是，我觉得习惯应付女生的男生也很讨人厌。跟诺雅同年的男生应该不会有这个问题吧？要是有男生才十岁就很懂得讨好女生，那也太恐怖了。

「而且连在派对都不敢跟我说话了，我不觉得对方在这种人多的地方就敢跟我说话。」

的确如此。我说的那种男生不可能在这种引人注目的地方向诺雅搭话，况且她身边还有我们在。

「不过，我觉得改变发型是个好主意，被麻烦的熟人搭话的可能性也会降低。而且，重点是很好看。」

这里是许多贵族子女就读的学校。比起交往之类的事，被麻烦的贵族攀谈的可能性确实比较高。在米莎的生日派对上遇到的那种笨蛋贵族或许还有更多，小心一点总是比较好。

「而且，既然有这么多人，或许不会有人发现我是谁吧？」

我们聊着这些，走向希雅等人的摊位。

「对了，希雅，你们的摊位在哪里？」

「我们的摊位就在前面的练习场。」

据希雅所说，依种类不同，会被分在特定的地点摆摊。学校这么大，我真希望有导览手册可以看。

希雅说学校没有准备导览手册，但有些地方会放置大型的看板，上面会标示地图和摊位的位置。

练习场平常好像是供学生练习剑术或魔法的地方。据说这所学校有好几处练习场。

我们一边参观校内，一边热烈地聊着诺雅的发型，抵达了练习场。这里就像是比较宽敞的中庭。

练习场有各式各样的摊贩并列，还备有桌椅，可供来宾用餐。午餐时间应该会聚集不少人。

「食物的摊位被分散在各个地方了，所以人潮应该不会聚集在同一处。」

练习场已经有先到的客人正在排队，也有人开始用餐了。我们到了希雅等人经营的棉花糖店，却没看到客人的身影。是不是还没有开张呢？

我们走过去时，卡特蕾亚向我们打了招呼。

「大家状况如何？」

「很完美。不知道能卖多少，真令人期待。」

「呵呵，我们一定要拿下摊贩类的第一名。」

马力克斯这么宣言。

很不错的志气，接下来只要相信能畅销就行了。

「摊贩类？」

「为了激励学生，学校会颁发类别奖。只要得奖，就能拿到豪华奖品。你们刚才有没有在校门口拿到问卷？」

「嗯，有拿到。」

「只要写号码就能投票，所以你们可以记住自己喜欢的摊位号码。顺带一提，我们的摊位是三十五号，喜欢的话就投票给我们吧。」

我拿起问卷一看，上面有三个栏位，可以填写自己觉得有趣或是印象深刻的摊位。看来学生就是要透过这种问卷来竞争。

「这个嘛，如果看了其他摊位后觉得没有更好的，我会投给你们的。」

很抱歉，我不打算偏袒自己人。既然要写，就要公平审核过再写。当我这么想的时候，一旁的菲娜正要写下号码，被我阻止了。都还没吃过，不可以写啦。而且我们也还没有逛过其他的摊位。

「希雅，是不是差不多可以介绍我了？」

站在希雅身后的女孩拉了拉希雅的双马尾。

从刚才开始，站在希雅身后的女孩就频频瞄向我。她跟希雅等人穿着一样的制服，看得出来是学生。我觉得她看起来很眼熟，却想不起来。要是见过这么可爱的女孩，我应该不会忘记才对。

「我知道了，请不要拉我的头发。」

女孩放开希雅的双马尾。人家都说头发是女人的生命，不可以乱拉喔。

「因为大家都排挤我，自顾自地说话嘛。」

女孩露出有点闹别扭的表情。

「优奈小姐，我来介绍她给你认识。她是跟我同班的堤莉亚大人。」

希雅这么介绍，名叫堤莉亚的女孩便往前一站。

「我终于见到熊熊了。我的名字叫做堤莉亚，请你多多指教。」

「呃，我是优奈，请多指教。」

名叫堤莉亚的女孩伸出手，我也伸手，她便用双手握住我的熊熊玩偶手套。对方好像知道我是谁，我却不认识她。可是，我总觉得我好像见过她。是在哪里有过一面之缘吗？我担任护卫时有来过学校，是那个时候吗？我还以为是这样，她接下来的发言却否定了我的猜想。

插图p202

「你真的打扮成熊熊的样子呢。我妹妹平常受你照顾了。」

呃，她妹妹是谁？

既然说我照顾过她妹妹，就表示我认识她妹妹？

我认识的人之中，年纪比她小的女孩并没有那么多。

有诺雅和米莎。另外，虽然可能性很低，但其中还包含卡特蕾亚。我观察希雅、诺雅、卡特蕾亚这三个人，却都不像她，不过也有些姐妹长得不像就是了。

除此之外，还有可能是克里夫外遇，生了和诺雅她们同父异母的姐妹。如果是这样，也难怪她长得不像艾蕾罗拉小姐。

「优奈小姐，我不知道你在想什么，但大概不是那样喔。」

我交互观察希雅和自称堤莉亚的女孩时，希雅否定了我心里的想法。请不要随意读心好吗？

「我妹妹总是叫你『熊熊、熊熊』，所以我还以为你穿着熊的毛皮呢，原来不是那样。我完全没想到你会是这么可爱的熊熊。」

堤莉亚捏了捏熊熊玩偶手套，还轻轻拍打着我的身体。

「那个……可以请你不要乱摸吗？」

「对不起。那么，最后请让我抱一下。」

堤莉亚放开了我，接着却突然张开双手，抱住我的身体。为什么会变成这样！

「真的就跟我妹妹说的一样，好柔软。」

堤莉亚抱紧我的柔软服装。

「这种触感会让人上瘾呢。」

她尽情触摸我的身体，最后把脸埋进我的胸口。

「好好喔，我也要。」

连修莉都从后面抱住我。这样根本和刚才的状况没有两样。

我用力抓住堤莉亚的肩膀，把她拉开。

「你突然这么做是怎样？修莉也放开我吧。」

「对不起。因为我妹妹说你抱起来又软又舒服，所以我一直很想抱抱你本人。」

「就算是那样，也不能突然抱住我啊。」

堤莉亚一边道歉，一边放开我。而且她妹妹到底是谁？不管我怎么想都猜不到她是谁的姐姐。

「不只是我妹妹，父亲大人和母亲大人也有跟我说过你的事喔。」

她有妹妹，连父母都认识我。到底是谁的姐姐？我怎么想都想不透。

「可是，为什么你总是挑我不在的时候来呢？放学之后，我常常从父母和妹妹那里听说熊熊又带了什么美味食物来的事。虽然哥哥总说熊一来就会让父亲大人抛下工作，很令人困扰。」

她的妹妹会叫我熊熊，我带食物去就会让她的父亲抛下工作，令哥哥深感困扰。线索愈来愈齐全了。

该不会是她吧？

我渐渐猜到她是谁了。我重新开始观察她——堤莉亚的容貌。

……好像。

「你该不会是芙萝拉公主的姐姐吧？」

「是的，难道你不知道吗？」

我怎么会知道！

国王竟然还有另一个女儿，别说是名字了，我连有这号人物存在都不知道。没有人告诉我，我也没有问过。

既然长男是二十岁左右，芙萝拉公主约四五岁，中间还有一两个孩子也不奇怪。经她这么一说，她的长相确实有芙萝拉公主和王妃殿下的影子。我刚才为什么没有发现呢？明明很明显。

「因为希雅认识熊熊，还说她今天会来参观校庆，所以我自愿来这个摊位帮忙，拜托希雅介绍熊熊给我认识。」

我终于理解状况了。

「原来芙萝拉公主还有姐姐啊。」

「我一直想向你道谢，谢谢你总是这么照顾我妹妹。」

「不会……」

「特别是熊熊布偶，很可爱呢，而且绘本也画得很好。每次听说关于你的事，我就很好奇是什么样的女孩子会做料理、做布偶，还会画绘本呢。」

我能感受到堤莉亚想见我的心情。

她似乎真的很想见我。

堤莉亚对我露出满脸笑容。

几天前见到王妃殿下的时候，她说自己有从女儿那里听说校庆的事，原来她指的不是芙萝拉公主，而是堤莉亚。怎么不用名字称呼嘛。

我万万没想到芙萝拉公主有个姐姐，而且我还在校庆见到了她。

