<p align="center">285 熊熊结束校庆第一天</p>

换上堤莉亚买的衣服后，菲娜似乎很难为情。我对她说了好几次「很适合你啊，别担心」，但好像没有效果。

不过，换掉因肢解而弄脏的衣服，就可以继续尽情地逛校庆了。

因为堤莉亚买了衣服，所以我买了一起贩售的手帕，送给三个女孩。

我本来请她们自由挑选，诺雅却说「请优奈小姐来选吧」，其他两人也点头附和。我没什么品味，所以不太想挑，但还是选了我认为适合她们三个人的手帕作为礼物。

三人都笑着收下了，但考虑到刚才挑选衣服的过程，我渐渐开始担心她们是否真的高兴。不过，最容易把心情写在脸上的修莉都那么高兴了，应该没问题吧？

后来，我们顺势逛起校舍里的摊位。

「这里好像会替人画画呢。」

入口写着「肖像画」，墙壁上贴著作为参考的肖像画，画得非常好。

「要不要请人家帮我们画画？」

「真是好主意，难得穿上漂亮的衣服嘛。我去里面问一下。」

堤莉亚走进教室，又马上走出来。

「人家说可以画喔。」

我们走进教室，里面有几名学生，他们是美术社的社员吗？现在没有其他客人在，我们来的时机很刚好。

「要轮流请人画吗？」

菲娜等人面面相觑。

「我希望大家可以被画在一起。」

「说得也是，那就请人家把我们画在一起吧。」

菲娜、修莉、诺雅坐到学生准备的椅子上。

我在远处看着她们，堤莉亚便拉起我的手。

「我们也要去喔。」

「我不用了啦。」

「我希望优奈姐姐也一起来。」

「对呀，我也希望优奈小姐一起来。」

「优奈姐姐，一起来嘛。」

三人走到我面前，抓住我的手，把我拉过去。我不忍心甩开她们，跟她们一起当模特儿。

菲娜、修莉、诺雅三个人坐在椅子上，我和堤莉亚则站在后方。

虽然有点难为情，但有一张纪念画好像也不错。

插图p260

于是，学生的巧手画出一张充满回忆的肖像画。

顺带一提，人家叫我拿掉熊熊兜帽，但我拒绝了。

「我真的可以收下吗？」

「当然，如果是优奈小姐家，我们随时都可以去玩。如果优奈小姐愿意挂起这幅画，我们会很高兴的。」

菲娜和修莉点头附和。堤莉亚也把机会让给了我。

我看着画。画里的大家脸上都挂着笑容，每个人都穿着漂亮的衣服，只有我穿着熊熊服装，好丢脸。可是看着这幅画，我就觉得有点高兴。这应该会是一次珍贵的回忆，虽然令人害臊，但幸好有请人画下来。

我后来还买了画框。画框似乎也是学生做的。

于是，校庆第一天宣告结束。每个摊位都开始收拾东西，来宾也纷纷踏上归途。

我们本来想回希雅等人的摊位一趟，但担心会妨碍他们收拾，于是决定先回去。

「我会去跟他们说一声的。」

要留在学校的堤莉亚会把我们的事转达给希雅。

「堤莉亚，今天真谢谢你。」

「堤莉亚大人，谢谢您送衣服给我。」

「公主殿下，谢谢。」

「堤莉亚大人，谢谢您。」

菲娜等人这么道谢。

「我也玩得很开心，不客气。」

堤莉亚对三个女孩微笑。

「啊，对了，你真的想要熊熊布偶吗？」

我不知道什么时候会再见到堤莉亚。虽然也可以请芙萝拉公主转交，但现在就给她比较快。

「我当然想要了。」

我从熊熊箱里取出熊缓布偶和熊急布偶，交给堤莉亚。

「你要珍惜它们喔，我会偶尔向王妃殿下打听的。」

要是拿它们来当投掷小刀的标靶，我会哭的。

「我一定会珍惜它们的。你担心的话，要不要收藏在王宫的宝物库？」

「那样太可怜了，不要啦。」

虽然我希望对方珍惜，但要是收藏在宝物库，那也有点可怜。

「呵呵，开玩笑的啦。我会好好收在房间里的。」

堤莉亚用双手抱住布偶，往我们的反方向走去。

跟堤莉亚道别的我们回到艾蕾罗拉小姐的宅邸。因为菲娜等人穿的服装跟出门时不同，史莉莉娜小姐吓了一跳。不过经过说明，她就了解了。

「优奈大人倒是没有换装呢。」

史莉莉娜小姐露出失望的表情。为什么呢？

后来，菲娜正打算清洗肢解时沾到污渍的衣服，衣服就被史莉莉娜小姐抢走了。

「洗衣的工作请交给我吧。」

「可是……」

「这是我的工作。在这座宅邸的期间，菲娜大人就是客人。」

菲娜露出伤脑筋的表情。

「菲娜，今天就拜托人家吧。你应该也不希望自己的工作被抢走吧？」

我倒是很希望有人能替我工作。菲娜的个性太认真了，什么事都想自己做，虽然这就是菲娜的优点，但也可以说是不知变通。

「优奈姐姐……我知道了。史莉莉娜小姐，麻烦你了。因为沾到的是血，清洗的方式……」

「菲娜大人，请别担心，我会把它好好洗干净，请交给我吧。」

我们把洗衣的工作交给史莉莉娜小姐，回到房间。结果后来我们还是一直住在艾蕾罗拉小姐的宅邸。

回到房间的我们直到晚餐时间为止都在玩扑克牌，三个女孩似乎都很喜欢扑克牌。

「呵呵，我出水10。」

「那我出火4。」

「太好了，火3！」

三人开心地玩着排七。

我没有参战，而是躺在床上。虽然我的身体不累，但拥挤的人潮和众多的视线都让我的精神相当疲劳。

我在房间里休息的时候，希雅走了进来。

「你回来啦。」

「姐姐大人，欢迎回来。」

「我回来了……不对，优奈小姐，你到底在校庆做了什么！」

希雅好像在生气，为什么呢？

她一走进房里便来到我所躺的床边。

「我只是跟大家一起逛校庆而已啊。」

我从床上坐起身，寻求大家的同意。

要问我做了什么，我只有这个答案。

「是的，优奈小姐只是跟我们一起逛校庆而已。」

「优奈姐姐一直跟我们在一起。」

「嗯。」

大家都附和我说的话。

我不知道希雅到底在生什么气，但这样就能证明我的清白了吧？

希雅转头望向菲娜等人，对她们叹气。

「你们的衣服和饰品是怎么来的？看起来很漂亮。」

「衣服是堤莉亚大人买给我们的。」

光是这句话就让希雅非常惊讶。可是，大家又继续说道：

「这个发饰是优奈姐姐给我的。」

「这个胸针是优奈小姐玩游戏赢来的。」

「优奈姐姐送了手链给我。」

修莉摆出今天在校庆拿到的战利品，诺雅和菲娜也同样摆出在校庆拿到的战利品。

「这是我自己拿到的喔。这是优奈姐姐赢来的。」

「另外，我也收到了花。」

三人骄傲地把自己或我赢得的奖品拿给希雅看。她们最后又突然想起了什么，拿出我买给她们的手帕。这么一看，数量还真多呢。大家都表现得很好呢。

希雅看到诺雅、菲娜、修莉高兴地排列战利品的样子，再度叹了一口气。

「姐姐大人，你怎么了呢？」

「还问我怎么了。你们稍微想想，打扮成熊的女孩子赢走这么多高级奖品，结果会怎么样？」

三人陷入沉思。

「当时的确掀起了不小的骚动呢。」

「可是，只要跟优奈姐姐走在一起，大家都会看她。」

「大家都会看。」

嗯，一如往常。

毕竟我穿着熊熊布偶装，这也没办法。别人对熊议论纷纷已经是家常便饭了。其中还有些人以为这是校庆的其中一种表演，所以应该没有引起什么麻烦。

「优奈小姐的装扮当然也是原因之一，但优奈小姐拿到的奖品全都是来自难度很高的摊位，打扮成熊的优奈小姐却轻易过关了。」

嗯？重点是这个吗？

引人注目的原因不是熊熊服装，而是赢得奖品的事？

「优奈小姐能用小刀射中远处标靶的中心，用球打中远处的魔物演员，滚球也像是球自己动了起来一样，而且还不只这些事呢。」

「为什么你会那么清楚？」

简直就像是亲眼见过一样。

「我们班上有人看到你们。优奈小姐引起了话题，其他也有许多人说自己有看到你，而且堤莉亚大人也在一起，又更引人注目了。」

这应该不能只怪我吧？有一半是堤莉亚这位公主的责任吧？

不过，第一次参观校庆而兴奋过头的我确实也有错。每次修莉叫着「优奈姐姐」，诺雅叫着「优奈小姐」仰望着央求，我就会忍不住拿出全力。

菲娜虽然不会自己说想要，我送礼物给她时，她还是会露出高兴的表情。看到她们三个开心的样子，我就忍不住想替她们赢得奖品。

我或许该自律点。

我向希雅保证明天不会再引人注目。

「对了，摊位的生意怎么样？」

在那之后，我们一次都没有回到希雅的摊位，所以我有点好奇摊位的状况。

「多亏优奈小姐替我们做的熊熊摆饰吸引了许多客人，业绩比想象中更好。」

看来熊熊摆饰确实有吸引客人的作用，不枉费我做了它。

「因为客人会拿着棉花糖边走边吃，刚好能当作宣传，使得人潮愈来愈多。」

「真是太好了。」

「是呀，可是却有一个问题。」

「什么问题？」

「因为熊熊摆饰的关系，大家都说我们的摊位是熊熊的店，所以有人要买棉花糖时会说『请给我熊熊点心』。招牌上明明就写着棉花糖。」

我不知道该作何反应。

「可是生意也因此变好，所以我们不能有怨言。」

「要是你们觉得碍事，可以把它打坏没关系。」

「不，它很有帮助，我们不会把它打坏的。只不过，下午的人潮愈来愈多，真的很辛苦。客人排起队的话，就可能有人会因为插队的问题而吵架，我们的手也很酸，有很多辛苦的事呢。」

「生意那么好啊？」

「因为能做棉花糖的机器只有一台，速度一直很慢，使得客人大排长龙。」

「既然这样，我再借一台给你们好了，难得大家都会做。」

两个人一起做，排队的人潮也会减少吧？

「真的吗？那真是太好了。」

我把在孤儿院使用的棉花糖机交给希雅。

但愿他们的负担能因此减少。

直到晚餐时间为止，我和希雅也加入玩扑克牌的行列，平安无事地结束这一天。

于是，校庆进入第二天。

插图kuchie-p269

