<p align="center">第三部 二○二一年二月</p>

1

金星战的决赛地点，位于目白的椿山庄东京饭店。这里不仅历史悠久，更是名人战的举办场所，与围棋界有很深的渊源。

当天早上，工藤搭乘计程车来到椿山庄，在大门口下车。饭店大厅早已聚集了一群记者。

「工藤先生！」

看到工藤现身，一位之前见过的记者随即上前搭话。

「您今天为什么会到场呢？真是出乎意料呢！」

「什么为什么，我只是来观赏金星战的喔。」

「用观赏这个词，所以您被Monster Brain开除的传闻是真的啰？」

「不用说什么开除，我本来就不是公司的职员。事情很简单，我跟Monster Brain公司的业务委托合约在下个月到期，这是原本就知道的事。」

「果然还是因为Frict出现死亡案例，您才会引咎辞职吗？」

「这个嘛，请去问Monster Brain吧。合约本来就是三月到期，至于为什么没有续约，我不清楚。」

「您又这么说了。不过您今天还是像这样到场，就表示您跟公司没有完全切断关系吧？」

工藤微笑不答。一些周围的记者也发现工藤，纷纷凑上前来。工藤看了看时钟，时间正更好，接送巴士抵达饭店了。

「嘿，好久不见。」

他跟刚下巴士的柳田打招呼。柳田很是惊讶。

「工藤先生，你怎么会在这里？」

「这是世纪对战，我想就近观赛嘛。可以让我以工作人员的身份进去吗？」

「这样我很困扰，会起争议的。」

「只是在休息室看而已啦。长谷川今天有来吗？」

「没有，他好像不太想扯上关系。」

长谷川可喜欢跟Super Panda计划扯上关系了。他之所以没来，是因为人工智慧这门生意让他尝到苦头了吧。

「意思就是今天过后，Super Panda就此打入冷宫，对吧？」

柳田没有回答。工藤继续说：

「Super Panda是我的孩子，不，不只是我的孩子。程式码是你翻新的，这是我们两人的精心之作。」

「那又怎么样呢？」

「我想在近距离看着孩子最后的对局。你是个工程师，自己作品消失的瞬间，一定会希望自己在场。你应该懂这种心情吧？」

柳田的眼神动摇，工藤等着他开口。

「请别引起骚动，这是唯一的要求。」

「没问题，我答应你。」

工藤跟随柳田而去。

之前的自杀问题，在新闻上闹得很大。社会对Frict的不满，原本就像岩浆般聚积着，这次以死者的灵魂为媒介，一口气喷发出来。除了网路以外，一般大众传媒也吵得沸沸扬扬。

Frict目前仍旧处于停止服务的状态。官方发出了修正档，使用者安装后，就无法使用Frict的所有功能。

工藤已预料到这点，因此将身边所有装置都设定保护措施，包括电脑、手机和智慧型手表。只要不安装修正档，Frict就能继续运作。

他听闻Monster Brain遭到某些消费者控告，正疲于应对中。柳田虽然不是直接负责此事的人，疲劳累积的痕迹还是写在脸上。

「柳田，今天的Super Panda是哪个版本？」

工藤问道。柳田回答时，眼神不看向他。

「最新版的，为了今天特别训练过。」

「很像你的作风哪。」

「对于比赛对手，理当付出敬意。如果要换成旧的版本，现在已经来不及了喔，程式都安装进电脑了。」

「我没这个打算。谢谢你都准备好了。」

对局场所旁边的大房间，被用来当作休息室。工藤一走进去，就看到身着正式羽织袴（注9）的目黑隆则，正喝着茶谈笑风生。目黑看见工藤，显得很开心。

「哎啊，还真是意外的脸孔。」

目黑离开原本的谈话圈，走向工藤。工藤说：

「还请您多多指教，目黑老师。我想就近观赏这场对局，才特地来到这里。」

「我本来还想，这次的对局会不会取消呢。毕竟贵社正处于风暴中心，应该没有闲情逸致陪我玩吧？」

「《约翰福音》，第十六章第二十节。」

听到工藤的话，目黑似乎有些猝不及防。但他随即笑着说：

「我实实在在地告诉你们，你们将要痛哭、哀号，世人倒要喜乐；你们将要忧愁，然而你们的忧愁要变为喜乐。」

「不愧是目黑老师，您全都背起来了吗？」

「谁知道呢。比起那个，Super Panda的状况如何？多少有增加练习吧？」

「岂止多少，目黑先生，在您呼呼大睡的时候，Super Panda也在继续下围棋。我想今天应该就会明白，怠惰的人类与勤奋的电脑，究竟有多少差距了。」

对比工藤的酸言酸语，目黑看起来倒益发愉快了。工藤向他走近。

「话说目黑老师，之前跟您见面时，您对我说了谎呢。」

「说谎？」

「水科晴的事啊。您说知道晴的事，要是这场比赛我获胜，就要告诉我。为什么要说那种谎？」

「那种话我一个字也没说过喔。没错，我确实说了，如果你赢得这场比赛，我会把我知道的事说出来。『我什么都不知道』也包括在『我知道的事』之内吧？」

「那为什么要派侦探到我家？」

目黑沉默。正打算追问下去时，棋院方的人走了进来。

「不好意思，对局差不多要开始了……」

目黑丢下一句「那之后再说」，便走出休息室。柳田也随之离去。没办法，工藤只得坐下，看着转播萤幕。

「工藤老师。」

有人叫他。是那个还稚气未脱的少年，在初赛中输给Super Panda的北方守。

「北方老师，好久不见。」

「好久没见到您了。您今天不参加对局吗？」

「只是放棋子，谁来都可以的。」

「那么，我可以坐在那里吗？」

他指向工藤的对面。工藤点点头。

执黑棋先手的是目黑。萤幕里是柳田在对局室里的影像，他执白棋。柳田大概没好好练习过落子，他小心翼翼地夹起棋子，放在棋盘上。

「从序盘就很刺激啊。」

北方坐在工藤对面，他摆出棋盘，即时重现棋局。旁边有个年轻的少年，正和他一同分析战况，大概是有志成为职业棋士的人。

「现在是哪边赢？」

工藤问。过去由他代Super Panda下棋时，电脑会解析盘面的重点，但现在工藤完全看不懂。

「现在还不到三十手，不过从序盘就火药味十足啊。我认为目前形势不相上下。」

「不相上下？」

「是的。人工智慧有很多无法判读的下法，该说是棋风跟人类不一样，还是超脱于任何定石之外？Super Panda在这方面的表现跟之前相同，问题是目黑老师。」

「喔？」

「目黑老师的棋路，坦白说，我有点看不懂。不过，到第十一手的『夹』为止，目黑老师都没有用上什么思考时间，看来他准备得相当充分……你觉得呢？」

北方和旁边的少年边移动棋子边讨论起来。工藤盯着萤幕。

目黑的表情好恐怖。和他平时优哉游哉的模样不同，那神情简直像被恶鬼附身了一般。

在咖啡厅跟目黑谈判时，曾瞬间感觉到他恐怖冷酷的眼神。当时觉得那是杀人犯的眼神，但他错了。那是曾数度闯过棋盘上的磨难的，属于棋士的眼神。

柳田明显被目黑的气势所压倒。若是普通棋士，光是面对如此魄力，或许就无法好好思考了。然而今天的对手是人工智慧，Super Panda无视人间琐事，持续给出落子的指示。

盘面推进得相当快速。进行到第八十手时，萤幕中的柳田起身，消失在画面中，接着随即出现在休息室。

「请让我休息一下……」

柳田相当耗弱。工藤递给他瓶装水。

「柳田，比想象中累吧？明明不是自己在下棋。」

「岂止累啊，我根本快心脏病发了。」

柳田的话让北方笑了出来。

「目黑老师的念力杀气十足吧？那个真的很强哪。」

「连职业棋士们也这么认为吗？真的，我觉得都要折寿了。」

柳田长长吁了口气，吃起盘子里的日式点心。

「北方老师，目前的对局，您怎么看呢？您觉得哪边占上风？」

「嗯嗯，哪边呢？这很复杂哪……看上去是互有高下，但Super Panda大概稍微强一点……Super Panda本身如何分析？」

柳田回答：「Panda比较占上风一些。」

「不过Super Panda竟然被对手紧追在后，目黑老师果然还是很厉害。只是，有一点我还是觉得奇怪。」

「奇怪？」工藤问。

「例如，」北方比着棋盘接着说。

「第五十八手开始的攻防。面对目黑先生的『尖』，Super Panda立刻『碰』上去。这时应该要用『接』防守比较安全，但目黑先生却没有防守，马上又『碰』回去。这样的下法很尖锐。」

「意思是？」

「就等于毫无防备地互相殴打。目黑老师平常的棋风，是更加稳重的。虽然有人说是被虐倾向，他总是相当沉稳，一点一滴推进前线。但今天的风格完全不同。就好像在战场放下一支降落伞部队，想要搅乱战况、让局势陷入混战。」

「那究竟有何意图呢？」

「这我就不知道了，或许算是应对人工智慧诡谲的棋风吧。」

「有没有可能是目黑先生迷失自我了？」

「我觉得不是吧。毕竟双方实际上也是打得势均力敌……到那个年纪，还能让自己改变这么多，真的很了不起。光是可以跟人工智慧拼战至此，就已经出乎意料了。」

北方说。他的话语中，流露出细微的情感。那大概是不甘心吧，是他输给Super Panda时不曾有过的心情。

「那个……柳田老师？」

旁边突然有人出声，是北方身旁的少年。

「差不多请回到比赛了吧？」

「咦，现在吗？时间还有剩，可以再让我休息一下吗？」

「对不起，可以的话，还请您回去吧！」

「为什么？时间还很充裕……」

「因为我想赶快看这场比赛的后续。」

工藤蓦地看向少年。

少年的眼神澄澈而真挚。棋子与棋子相互撞击，跳跃于棋盘之上。其中的火花，深深掳获少年的心。工藤觉得那视线仿佛能贯穿自己的胸口。

工藤看着萤幕。目黑一脸认真地瞪着棋盘，像要拼命看穿棋盘深处的幽暗宇宙。

胜负难分的局面，在过了一百二十手后，情势转趋明朗。

原本看似混乱的目黑的棋子，已逐渐相互连结，使黑子的地盘益发稳固。而Super Panda则受制于其压力，被逼至劣势的一方。「不会吧，真的会赢？」北方惊呼。

第一百七十八手。透过萤幕可以看到，柳田的机器上出现认输的符号。工藤身为开发者，也好久没见过这个画面了。

「我方认输。谢谢指教。」

柳田说。休息室瞬间欢腾起来。目黑仍然瞪着盘面，片刻后，才终于长长吐出一口气，宛如一头鲸的叹息。

工藤起身，走向对局室。镁光灯此起彼落，对局室里非常热闹。工藤走近目黑。

「目黑老师，恭喜您获胜。」

工藤衷心道贺。他已尽可能将Super Panda的性能提升到极限，但目黑完全超越了它。这件事让工藤深受震撼。

「我虽然不太了解围棋，但真的很高兴有来观赏今天的比赛。」

「谢谢。」

目黑的声音累坏了。

「真想吃白玉红豆甜点。好累啊，工藤先生，Super Panda太强了。」

目黑一说话，周遭又喧闹起来，显然大家对比赛结果都很兴奋。

「工藤先生，可以单独说个话吗？」

「咦？可以啊……」

「那我们过去那里吧。各位，请先给我一点时间。」

目黑疲倦地安抚周围的人，步出对局室，走向休息室。「麻烦让我们两个单独说话一下。」他跟其他人打过招呼，在墙角的位子坐下。

「在各方面都对你不太好意思啊，工藤先生。」

两人得以独处后，目黑低头道歉。

「侦探的事，好像牵扯到你那边无关的事了，变得很麻烦。这点要向你道歉。」

「没什么关系的。不过也差不多该请您告诉我了，为什么要那么做？」

工藤问。

「雇用侦探调查我、在媒体上刺激我，那么做究竟是为了什么呢？」

「不用说，当然是因为我想认真比一场。」

目黑严肃了起来，和平时的悠哉判若两人。

「工藤先生，我很早以前就发现，你在跟人类对手比赛的时候，会刻意派出旧版程式。因为跟人类比赛时，人工智慧的棋力明显比较低落。当然，Super Panda还是很强，但我想对战的是最强的Super Panda。」

「所以才想抓住我的弱点，逼我认真比赛？」

「是啊。不过你的直觉很敏锐，马上就发现了。」

当时正受到「HAL」的威胁，工藤对周遭格外警戒，他的雷达也就捕捉到目黑雇用的侦探。

「被叫到咖啡厅时，我还以为自己的计划败露了，但你却突然说起莫名其妙的话。我就想说这个人好像有什么误会，既然这样的话，干脆好好利用。」

「所以中途才转而交换条件，说『如果自己输了，就说出知道的事』。」

「嗯，就是这样。」

「托您的福，让我白忙了一场。」

「那真是抱歉啊。不过从那部分之后就是你自己的事了，跟我无关。」

「可以问一个问题吗，老师？」

工藤道出一直以来的疑惑。

「为什么您这么想跟Super Panda认真一决胜负？您本身拥有头衔，在围棋界也建立了自己的地位，没有必要特地冒险跟人工智慧竞赛。」

「这是愚蠢的问题啊，工藤先生。」

目黑笑了，笑得像个少年。

「棋士总是渴求强大的对手。跟艺术家不同，我们无法光靠一个人完成作品，必须先拥有好的敌手与美妙的棋谱，然后获胜。完成优秀艺术品的成就感，与击败优秀对手的喜悦同时降临，这种快感只有棋士能明白。」

工藤为目黑单纯的想法所感动，同时对于自己制作的人工智慧，得以一度成为目黑的对手，感到有些骄傲。

「我得回去了，不好意思。」

目黑起身离去。柳田与他擦肩而过，走进休息室，一脸筋疲力竭。

「辛苦了，柳田。」

「对不起，我输了。」

「目黑老师真的很厉害啊。好了，没关系的，再过几年，终究会出现他无法战胜的人工智慧。」

工藤露出笑容，但柳田仍闷闷不乐。没能替Super Panda的最终比赛夺下胜利，他似乎真的很不甘心。

幸好是柳田。正因为柳田尽全力准备，才有这场精彩的比赛。这是工藤由衷的心声。

「你有听到刚刚目黑老师的话吗？」

工藤问道，柳田有些尴尬。

「抱歉，我不是刻意偷听的，但还是听到了。」

「人工智慧很不错吧？你不这么认为吗？」

「嗯，是啦，我是有点感动。」

「这样的话，要不要再跟我做一次水科晴的人工智慧？」

柳田大吃一惊。

「工藤先生，你还在想那种事啊？」

「还在想啊。柳田，在目前的Monster Brain里，你是无法满足的，对吧？」

「什么意思？」

「现在的Monster Brain，已经沦落为单纯的手机游戏制造商了。既没有Frict，也没有Super Panda，你身为一位技术专家，可以满足于这种状况吗？」

「手机游戏的开发也是有它的有趣之处喔。」

「但那并不是非你不可的工作。我这边的工作，少了你是不行的。」

「就算要做人工智慧，现在没有Frict了，要搭载在哪里呢？」

「我要做一个一样的东西。钱的问题不必担心，我持有的资产大约能凑出三千万圆，我会全部拿出来。」

「工藤先生！」

柳田的声音里混杂着些许恐惧。

「为什么要做到这个地步？就算做出来了，也没有贩卖对象吧？」

「目黑老师说了吧？这是身为研究者的本能，我想做出这个世界还不存在的东西。你们工程师的本能不也是如此吗？」

工藤直率的表达，让柳田不知如何是好。工藤继续说，

「我不至于叫你辞掉Monster Brain来我这里，只要用周末时间来帮忙就够了。产品也不会挂上柳田英的名字，相反地，如果你想当成作品公开发表也没问题。你也不用马上回答我。来帮我吧，柳田！」

剩下的，就是低头拜托。只要持续低着头，柳田终究会改变心意，这是合理计算过的结论。

然而工藤没有动作。柳田完成了与目黑的精彩对决，工藤觉得必须真诚面对他才行。

「工藤先生，」

柳田转移话题，

「记者会差不多要开始了，我先走了。」

他转身背向工藤离去。柳田没有改变心意。工藤凝视着他的背影，心中的感触无以名状。

2

大约一个月前，工藤前往拜访神音股份有限公司。虽然已从Monster Brain离职，但工藤身为负责人，可以深入讨论相关事项，因此神音仍接待了他。

「Frict突然关闭，我们也吓了一跳啊。」

出来迎接他的，是之前经常往来的手冢。

「当然我们没有损失，其实没关系。不过Frict对我们来说也是很有挑战性的工作，曾经参与的员工都觉得很失落。所以那时接到工藤先生的联络，大家都很振奋。」

「谢谢您这么说。」

工藤从晴的影片中抽取出声音档，转成mp3格式后交给了神音。「有这么多样本的话，您想让她说什么都可以。」手冢在电子邮件中信心满满地写道。

「那么，进度如何呢？」

「一点一滴进行中。总之，先来听听看吧？」

手冢将小型扬声器接上笔电，开始操作。声音从扬声器流泻而出。

『工藤先生，你好。』

心脏抽动了一下。环绕在空间中的，是晴的声音。

『不怕风，不怕雨。一二三四五，ABCDE。月日如百代过客，领带的售价是两千圆。四十四只石狮子。』

「这是杰作啊！」

「对吧！」

手冢很自豪。工藤表面挂着微笑，内心其实波涛汹涌。晴绝对不会说出这种话。对于把晴当成玩具调弄的手冢，他有些不悦。

即便如此，神音的技术果真不负期望。晴谈笑的声音极其自然，听不出是合成语音。

「语音样本数量庞大，再加上我们的技术，要做到这种程度很简单。几乎所有的日语她都能说，要试试吗？」

「可以让她说以下的内容吗？『雨，我现在在忙，先别说话。』」

「小事一桩。」

手冢敲击键盘。输入文字后，程式会将其视为文句分析，再输出合成的语音。技术能力相当优异。

『雨，我现在在忙，先别说话。』

扬声器传出晴的声音。是晴在影片中说过的话。

音质没有问题，毫无疑问就是晴的声音。但工藤有其他在意的部分。

「说话的节奏，可以再接近真人一点吗？」

「意思是？」

「您可以听听MP3就会明白，这个人说话的速度还要更慢一点。连接词的后面，有时候会停顿一拍，我希望也能随机加入这个特性。」

「哦，我了解了……」

「声音没有问题，不愧是神音的作品，真的很优秀。不过说话的节奏不对，还有其他地方也是。」

「工藤先生，」

手冢笑着，那显然是不够熟练的假笑。

「更改发言节奏是没问题，不过如果要做到『在连接词后面加入随机停顿』的程度，后面会没完没了的。」

「我知道。」

「因为是工藤先生，我就直说了。如果只是组合现有的函式库及语音资料，可以用低廉的价格完成。因为是工藤先生委托的，我们在价格上也做了相当的优惠。不过，如果想做到专用客制化那么精细的话，费用会三级跳的。」

「我明白，但现在这个并不是我想要的。」

工藤没有退缩。他早有心理准备，一切花费不会便宜。

「总之，可以先交货吗？就用目前这个没关系，我会支付到目前为止的费用。之后由我这边提交修改列表，请贵公司根据列表报价，到时再决定要做到什么程度。」

「这样是可以啦……这次是工藤先生个人的委托吧？」

「是的，与Monster Brain没有关系。」

「真的没关系吗？那个，您这样完全没有酬劳啊……」

「请放心，费用我会确实支付，就算要全额预付也没问题，我很信任神音公司的。」

「啊，不，这个，嗯……」

手冢被工藤的气势压了过去，一时不知该说些什么。与个人客户的巨额交易固然有风险，但工藤异常的执着更让他感到不舒服。

别人怎么想都无所谓，只要能和晴说话。

「不好意思，那之后也要继续拜托您了。」

工藤说着，起身。手冢拙劣的假笑，此时已完全剥落。

从金星战返家后，工藤收到手冢寄来的巨大档案，容量多达三十GB。自拜访神音以来过了一个月，终于收到处理好的语音函式库。工藤开始下载档案。

语音正逐渐成形，问题在于人工智慧。

跟Monster Brain决裂后，原先预计在公司内进行的人工智慧开发，现在毫无头绪。影像的制作也是，原本只要交给公司的建模团队就能完成，如今也碰壁了。到这个地步，是不可能委托Monster Brain进行开发了。

关键人物是柳田。无奈他的责任感很强，金星战时跟他提议过，但他究竟会不会改变主意，工藤实在没把握。跪地恳求、把头低到不能再低，做到这个程度的话，柳田可能就会过来，但工藤无论如何都不想这么做。

算了，先暂且不管那个。明天也有个大活动在等着。

要让晴说些什么呢？新到手的函式库，立刻就要派上用场。工藤在脑中推演攻防，拟订计划。

3

在尚未开店的「穆斯」酒吧里，工藤和栗田再度面对面。

要开发晴的人工智慧，除错是不可或缺的。工藤选中了栗田义人。井村初音跟晴不够熟悉，川越照夫跟晴只有肉体关系，与心灵相去甚远。

对于栗田，晴有比较信任的迹象。正因如此，她才会请栗田准备手枪。栗田是除错的合适人选。工藤将一切全盘托出，请他提供协助。

「我拒绝。」

栗田不假思索地回答。

「工藤先生……事到如今，原来之前你说的全都是谎言、都是假的吗？」

「很抱歉。」

「我以为你跟我是同类……所以才相信你，跟你说了那么多事。我不想知道这件事。」

「栗田先生，请听我说……」

「而且你到底在想什么啊？做一个可以跟晴说话的软体？她已经死了，做这种挖死人坟墓的事，你不觉得可耻吗！」

栗田发怒了。这是理所当然的，他没有动手打人就该庆幸了。工藤想着，同时也觉得这个反应不错。即便是愤怒，感情有起伏就不是坏事。

「我没有打算公诸于世。虽然在前一阵子，我们确实准备要制作晴的人工智慧，并对全世界公开。」

「你说什么？」

工藤刻意煽动。

「正如我刚刚说明的，我之前在一间Monster Brain公司，制作一个叫Frict的程式。因为各种因素，我们讨论到要在上面搭载晴的人工智慧。」

「开什么玩笑啊你！你就是因为那种事才跑来找我的？」

「是的，因为晴有很多粉丝。」

栗田差点就要站起来了，但还是勉强控制住自己。

「不过，那是前一阵子的事了。」

工藤决定不再刺激栗田。

「我已经不参与那个计划，跟Monster Brain也没有关系了。我也不打算公开晴的人工智慧，当然更不会把这个当成商品贩卖。」

「那为什么还要做这种事？」

「栗田先生，我跟你一样。我喜欢晴。我爱水科晴。」

「什么？」

突然受到冲击，栗田一时愕然。

「栗田先生，你应该跟生前的晴说过很多话。你知道那有多奢侈吗？我呢？我喜欢上晴的时候，她已经不在这个世上了。就算只有一点点也好，我想跟她说话，就算是做出来的人工智慧也无所谓。这样的愿望有那么奇怪吗？」

「工藤先生，你……」

「栗田先生，我跟你保证。我是真心的，我不会公开晴的事。我进行这个计划，只是为了我自己而已。等到人工智慧完成，我也会提供给你。先请看看这个吧！」

工藤拿出手机，启动Frict，叫出佐仓小鸟，跟她聊起鸡尾酒的话题。小鸟对鸡尾酒也很了解。看见人跟人工智慧的对话，竟能像跟真人一般自然，栗田很吃惊。

「如何？把晴做成人工智慧，就可以做到相同的事，你可以再次跟晴说话。」

「这……」

「人工智慧没有寿命限制。不仅如此，人工智慧还会持续学习，每天都能进行不同的对话。你可以跟再次苏醒的晴，每天聊新的话题。直到死，都可以跟晴生活在一起。」

工藤不等栗田回答，打开笔电。

萤幕上出现纪子拍摄的晴的影片。早餐时间，晴坐在餐桌旁，把牛奶倒入装了香蕉和麦片的碗中，用汤匙舀着吃。她穿着一件式的短睡衣，露出纤细的双足，格外娇美。工藤很喜欢这个影片。

「喂！你，这个……」

栗田瞠目结舌。

「这是什么？你从哪里拿到的……」

他一边说着，眼睛仍盯在萤幕上，已全然不见方才骂人时的汹汹气势。

「是『雨』提供的。」

「『雨』？你见到『雨』了？」

「是啊，影片加起来超过四个小时。然后还有这个。」

工藤立刻拿出下一个武器，让栗田来不及反应。他双击《Rain》的图示。「A GAME」。接着是标题画面。

「连这个也有吗……」

栗田看起来很惊讶，同时眼神也飘向远方。

「没错，就是这个画面。我看过这个游戏……」

栗田的气焰已经完全消失。工藤掌控了现场。

「栗田先生，刚才看到的那些，全都可以给你。像刚刚那种影片共有四小时二十五分；照片三千四百张；《Rain》的游戏本体；以及『雨』写下的某篇笔记。你可以看到过去从未见过的水科晴。」

他依然不等栗田反应，打开手机，使出最后一击。

『A·栗田。』

是晴的声音。栗田面色铁青。

『A·栗田，再跟我说说话吧！』

工藤使用神音寄来的函式库，重现了晴的声音。

「……只要跟我合作，就可以办到这种事。」

栗田仍呆站着，一动也不动。工藤继续说，

「再重复一次，我无意让晴对外公开。我只是想跟晴说话而已。我知道这是很丑陋的欲望，但我喜欢她，我喜欢晴。所以栗田先生，来帮我吧！」

这是最终的请求。栗田依然青着脸，整个人就像忘记呼吸般愣着。但工藤看得出来，他的内心正面临混乱的拉扯。不愿亵渎晴的道德观，与想再见晴一面的欲望，彼此矛盾冲击。

工藤静静等候。两分钟的沉默过去，栗田做出结论。

「不行。」

栗田的一句话，就把工藤拼命掏出的所有武器都击退了。工藤还是很冷静。

「为什么？这个计划不会影响到任何人，对我对你，都是有利无弊。你再冷静想想。」

「有利是对你我有利吧！但是对晴没有好处。」

「晴已经死了。利弊得失是活人的道理，死者无所谓得失。」

「但还是不行，就是不行。」

栗田的声音不如起初愤怒，反而有种快哭出来的感觉。

「我也想再见到晴啊！可是没有晴的允许，我不能做出那种事。」

「晴已经死了，不可能取得她的允许。」

「所以不行，之后也都不行。我不会帮忙的。说到底，我也不知道你刚刚的话是不是真的。你是不是故意说一些好听话，又想骗我一次？」

「是真的，相信我！」

「不。说过一次谎的人，我没办法再相信。给我回去，别再来了！」

「栗田先生，」

工藤站了起来，

「冷静下来！就算你不愿意协助，我也有其他人选。是因为找你最容易，我才到这里来的。无论你答不答应，晴的人工智慧都会完成。这样的话，还是现在就获得利益比较好吧？影片、照片、人工智慧、游戏、笔记，想获得全部的东西，之后可没有机会了。」

「这可能也是谎言，我没办法判断。你说的话我已经完全不能相信了。」

话说到这个份上，已经束手无策了。现在只能暂时撤退。

「栗田先生，谢谢你今天拨出时间见我。完成之后，我会再跟你联络的。」

「不用了，不要再跟我联络！我不想再看到你！」

他的语气近乎哀号。工藤开始思索候补方案。

栗田最终是否接受，工藤觉得可能性约一半一半。

他打电话给榊事务所，转接给绿，跟她约定明天面谈。老方法，如果栗田不愿配合，那就抓住他的弱点。稍微查查他的经历，总能揪出些什么的。

想到这里，工藤突然觉得好累。

好厌烦——对于那个想劝诱栗田的自己，那个只想着肮脏手段的自己。栗田是基于善意而愿意听他说话的人，现在依然对提供手枪给晴感到后悔。对于这样的人，自己却使尽花招想操纵他。

即便如此，工藤也真的无计可施了。如果拉不到栗田，就做不出晴。工藤心意已决。

口袋里的手机在震动。拿出来一看，是柳田的来电。工藤克制急躁的心情，接起电话。

『喂？我是柳田，抱歉这么晚打给你。』

「没关系，怎么了吗？」

『我向Monster Brain辞职了。』

工藤有点惊讶。昨天才谈过，想不到今天就有如此进展。

「觉得做手机程式很无聊了吗？」

『不，不是那个原因，而且做手机程式也是很有趣的工作。』

那是人际关系吗？工藤明白了。自从他遭到排挤后，公司里的气氛大概就疏离的令人难以忍受。工藤还未离开公司前，就已能窥见这个征兆。

「那接下来打算做什么？」

『我还没想过。大概会有几间公司来打招呼吧……』

「你是一名优秀的技术专家，挖角的人想必很多。」

『说起来……』

柳田有些支吾，

『可以让我参加工藤先生的计划吗？』

工藤握紧拳头。

「当然可以，我还留着你的位子。」

『谢谢。我想一边做工藤先生的计划，慢慢思考换工作的事。报酬可以低一点。』

「谢谢，工作条件的部分之后再谈吧！要不要明天见个面，详细讨论之后的事？现在还在Monster Brain上班吗？」

『上到月底。晚上我有空，一起去喝一杯吧！』

「好的，我再传讯给你。」

工藤挂上电话，低呼了一声：「好！」

完美的结果。柳田对整个计划非常重要，Frict的程式码有很大部分是他写的。他做为工程师的名气也很有利，应该会有其他优秀人才追随柳田，加入这个计划。

眼前的道路似乎豁然开朗了。工藤步伐轻快地赶路回家。

来到他居住的大楼前。感觉今天能睡个好觉了。他走向大门。

这时，他感到背后有什么动静。接着听到某种类似蝉鸣的声音。

什么？

工藤眼前有某种黑色物体迎面袭来。那是什么？

过了几秒，工藤才发现那是柏油路面。他整个人摔倒在地，有人打了他的头。他脑中想着，怎么了，我发生了什么事？

下一个瞬间，工藤的背部感受到剧烈的痛楚，好像被粗大的木桩深深刺入身体般，痛到要失去知觉。呼吸停止，要吸不到气了……

脸上有什么东西。工藤下意识闭上眼睛，眼球随即剧痛弥漫，液体从眼中流出。那究竟是眼泪还是破碎脱落的眼球，工藤无法判断。

工藤高声呼喊，但他也不太清楚，自己到底有没有发出声音。在朦胧的意识中，他只感觉到自己被人拖行着。

4

剧痛稍微缓和后，意识逐渐恢复秩序。

自己好像在一辆车上，躺在后座。手被用什么东西固定在身后，手腕还能转动，但无助于挣脱。嘴上贴了胶带之类的东西，脚踝也被绑着。

听得到引擎的声音，是车子没错，有人正在开车。工藤想睁开眼，但睁不太开。不只是眼睛，整个脸都仿佛扒了皮一般疼痛。

车子停下，是在等红绿灯吗？正当工藤这么想时，突然有什么东西碰上胸口。

声音迸开，一道强烈的刺痛袭来，心脏像被钻孔机钻入，那是无法与之抗衡的粗暴。工藤闷在胶带里惨叫。

接着，那个感觉移到大腿之间。住手！工藤还来不及喊出声，更加强烈的剧痛贯穿全身，视野蒙上从未见过的颜色。胃液逆流到口中，但由于嘴巴封住，无法吐出。

车子又开始前进。有人说话了：

「我警告过很多次了吧，KEN。」

是间宫纪子。工藤知道自己被纪子抓住了。

车子奔驰着。工藤用鼻子呼吸，吞下一点嘴里的胃液，酸的就像直接喝下醋。意识稍微恢复正常，工藤尽可能想掌握目前状况。

自己处于遭到人身限制的状态。她用的武器恐怕是电击棒，脸上的液体应该是护身喷液。双手双脚都被绑住，动弹不得。

要怎么逃走？工藤试图思考，但意识模糊不清，无法理清思绪。

车子停下。糟糕，电击棒要来了。工藤全身弥漫无法抵抗的恐惧。

「有一件事，我先说清楚。」

电击棒没出现。纪子说话了。

「我也不想这么做的，希望你明白。」

工藤终于得以睁开眼睛。纪子从驾驶座探出上半身，转头看着工藤。

「不过，这也是不得已的吧？虽然讨厌，还是非做不可。不是吗？」

她的语气，让工藤悚然一惊。

纪子的声音很沉稳。但那并不是习惯这般举动、与暴力为伍的人的声音，话中既无疯狂也无残暴。纪子声音里蕴含的，是使命感。

我会死在这里。

这是初级的方程式。对于自己的正当性深信不疑的人，无论多暴力的事都做得出来。最糟的情况，就算杀人也无妨。

车子继续行驶。这辆车正朝着某处前进，或许打算开到某个杳无人烟的地方，好好审问工藤一番。

没有时间犹豫了。视力稍微恢复了些，工藤探查车内状况。车种是轿车，自己躺在后座。虽然看不清楚，车窗应该贴了黑色隔热纸，就算在车内呼救也没用。

纪子正在开车，她的视线朝前。成功机率很低，但这可能是最后的机会。

工藤一鼓作气，弯曲膝盖。他听到纪子吞口水的声音，不知是否察觉了他的动作。脚踝被绑着，工藤直接抬起双脚，往驾驶座踢上去。他的目标是纪子的后脑。

整辆车晃动了一下。工藤再度弯曲膝盖，再次踢上驾驶座。车子摇摇晃晃，似乎失去了控制。

可以的！工藤再次弯起膝盖。

下一个瞬间，工藤眼前爆开火花。宛如被抛向空中，失去全身的感觉。

勉强窥见的视野中，他看见护身喷液的喷口。

不知行驶多久，车子停了下来。

引擎的声音消失，工藤知道纪子下车了。

后座车门打开，工藤眼前绽开火花。只要抵抗就会遭到攻击，这是无言的威胁。

全身破碎无力，动弹不得。

岂止身体，工藤心中也失去最后一点反抗的余力了。

身体被拖动着。有什么打开的声音。工藤先是浮在空中，又被放在什么上面。他用几乎无法运作的大脑努力思考。这里，大概是后车厢。

「你应该懂了吧，工藤先生。刚刚那种举动是无济于事的。」

工藤看不到纪子俯视自己的表情，但他明白，纪子几乎没有受到任何伤害。

工藤凝神倾听。这里是哪里？异常安静。纪子的声音消融在巨大的寂静里。工藤感觉得到周遭空间的辽阔，是在一个大停车场吗？还是什么地方？

「我现在要拿掉你嘴上的胶带。不过大叫会发生什么事，你应该很清楚吧，工藤先生。」

工藤慢慢点头。他本来就没有大叫的意思。

「保险起见我先说清楚，没有我的许可，你不准发言。违反规定的话，就加长攻击时间。明白吧？」

工藤点头。纪子条理分明的话语，令他毛骨悚然。

胶带撕掉了，新鲜空气经由喉咙流入肺，嘴里残余胃液的酸臭，在鼻腔中扩散。他慢慢将其吞下。

「我有几个问题。」

纪子俯瞰着工藤。

「我想问的事情很多，就从最想知道的开始。工藤先生，你为什么要调查晴？」

「我……」

工藤努力发出声音。纪子打断他，

「你还是别说谎比较好。我已经知道了，你说什么自由杂志记者都是假的，我查过你的公开经历了。」

在网路上搜寻「工藤贤」，会出现许多相关资讯，但纪子知道的，应该不出这个范围。

工藤想计算一下该说多少，但大脑转动不了，完全没办法思考对策。

「快回答。」

纪子举起电击棒。工藤的企图瞬间消散。

「我是人工智慧的研究人员……」

工藤决定道出真相。

「间宫小姐，你知道人工智慧吗……？」

「我知道有这个东西。」

「人工智慧……简单来说，就是可以自行学习的软体。我利用那个……做了一个叫Frict的聊天软体……是一个可以跟人工智慧对话，甚至谈恋爱的游戏。」

「那个我知道。所以呢？我问的是晴的事。」

「我就是在说晴的事。我想让晴……以人工智慧的方式重现人世。」

「啊？」

纪子的声音大变。工藤反射性缩紧身体，但火花没有出现。

「你是什么意思？」

纪子的语气粗暴。工藤偷偷松了口气，她进入话题了，这样直到谈话结束为止，电击棒都不会派上用场。

工藤思考过后说，

「刚开始只是一个小小的想法……原本，晴只是发想的一部分而已，我们讨论的，是把过世的艺人做成人工智慧……的计划。晴被选为制作雏型的对象，因为公司里有晴的粉丝。」

「所以才要打听晴的事？」

「对……要以真实人物为蓝本，就必须了解那个人。」

纪子似乎无言以对。工藤心想，这是个好机会。如今唯有透过和纪子对话，下好每一步棋，将情势导向和解。

工藤说：「放心……那个计划结束了。」

「结束了？」

「嗯。我之前在Monster Brain公司工作，但合约已经到期，晴的计划也结束了。」

「别骗我，那这张照片是什么？」

纪子向他出示手机萤幕。

照片拍到的，是工藤走进「穆斯」酒吧的背影。

「你今天跟栗田义人见过面。我也调查过他了，你还在调查晴的事，不是吗？」

「那是……」

那是私人性质的开发，我不会把晴公诸于世，只是为了自己而做的。

可以这样说吗？这样说会激怒纪子吗？但就算不说，从头说谎到尾，真能蒙混过关吗？

「你在想什么？」

什么才是正确答案？工藤犹豫地开口。

「确实，之前调查晴的时候……我有向栗田征询过情报。但计划结束了，今天去只是为了道谢……因为他协助过调查……不是想再探听晴的事……」

「那这个又是？」

纪子出示另一张照片，那是正要走进神音股份有限公司的工藤。

「我查了这间公司，是人工语音的公司吧！三个月前，你去过这间公司四次。刚开始我想不知道是什么工作的往来，但今天听到你的话，我恍然大悟。你想做晴的声音对吧，我有说错吗？」

工藤的眼前一黑。

他看错人了。第一次见面时，他对纪子的印象是不特别聪明，也不特别笨，就是个平凡的女性。但他错了。从今天纪子展现的洞察力看来，她只是把自己的能力隐藏在面具下而已。

——专注狩猎的人，

奥野的话浮现脑海。

——往往没想到自己也会被盯上。

纪子是野兽。虎视眈眈，紧盯着可以狩猎工藤的机会。

「回答不出来的话，就当你默认了。」

工藤无法回答。纪子叹了口气，

「我都警告那么多次了，你还是执意要调查晴。我已经用尽方法，不知道该怎么办了。你终于还是潜入我家，把所有东西都偷走了。然后到现在你还在说谎，要阻止你这种人，我没有其他办法了。」

「抱歉，我告诉你真相……」

工藤攀住救命的稻草。

「没错，我正在开发人工智慧，跟栗田见面也是为了那个。」

「你是承认了？」

「我承认。但请你相信我！我没有要污蔑晴的意思，我只是想跟晴说话而已。」

工藤将最后的一丝希望，寄托在接下来的话：

「我……爱晴。间宫纪子……就像你也爱着晴一样。」

他看不清楚纪子脸上的表情。工藤说，

「你跟晴一起生活了两年……跟她说过很多话吧？但我却做不到。我是最近才爱上晴的……所以，至少……我至少想借由人工智慧，让晴重现在世上。这是我的真心话。」

「那你刚刚说跟公司的合约到期，也是骗人的啰？」

「没有骗人，是真的。晴的开发作业，只有我一个人继续进行……」

「你说的话都反反复复。」

「我现在说的是真的……我一个人，独自开发人工智慧……」

「一个人做得出那种东西吗？没有其他同事？」

「有一个程式设计师……不过他接下来才会加入计划……」

工藤继续说，

「相信我。就算做了晴的人工智慧，我也不打算公开……真的……只有我一个人会用……我不会伤害晴的名誉，我也不会公开你的过去……」

「你看了我的日记吧？」

纪子的声音很僵硬。工藤尽可能缓和紧张。

「嗯，我看了，也明白你为什么要妨碍我了……放心，你的事情我完全不会公开……只有我，只有我一个人会用。我爱晴……」

他感觉得到纪子的彷徨。

「回答我一个问题，」

纪子说，

「我的日记内容，应该没有泄漏给其他人吧？」

工藤脑中浮现柳田和西野的脸。他们知道「雨」的真实身份就是纪子。

「到底怎样？」

纪子追问。工藤尽全力让自己的声音听起来有安抚作用。

「放心，我没有告诉任何人……」

「真的？也没有告诉那个程式设计师？」

「嗯，真的……那篇笔记只有我看过……」

「这样啊。」

纪子说。

「那么只要你消失，就没有人知道了。」

工藤愕然。纪子伸手进后车厢翻找。

「要是杀了我……你会被逮捕的。」

纪子没有回答，她似乎抓住了什么。

「刚刚是骗你的，『雨』的真实身份是间宫纪子，这件事我已经到处说过了……如果发现我的尸体……你就是第一号嫌犯。」

「到底哪句才是真话？工藤先生？」

「有一点是无庸置疑的……如果杀了我，你会被逮捕。」

「那没关系，不劳你烦恼。」

纪子的声音充满自信。她手上握着某种细长的物体。

纪子挥动手上的物体，工藤闭上眼睛。

颜面遭到重击，头盖骨破裂，血脑迸流。

不对，没有预期中的重击。这时，稍远处传来引擎声。工藤大叫：

「救命……」

下一秒，头部受到撞击，视野陷入黑暗。嘴巴被贴上胶带，接着他听到砰的一声，后车厢关上。

5

意识不知是何时恢复的。工藤醒过来时，发现自己身处漆黑之中。

我还活着。

他试着想活动身体，但引来一阵全身疼痛。没办法好好集中意识。在朦胧的意识中，工藤心想：他必须从鼻子吸气，调整呼吸。

这里是后车厢。车子正在行驶中。自己的手脚被绑住了。嘴巴再次封上胶带。

头好痛。纪子刚才大概是用某种钝器殴打他。

身体像石像般沉重，但还不至于完全无法动弹。这是个好机会，虽然被关在后车厢，但并不在纪子的视线范围内。若想要逃，这是最后的机会。

工藤首先在手脚使力，企图挣脱。他尽全力想扯开束缚，但无论他多用力，绑住他的东西仍没有一点松动迹象。纪子用的恐怕是塑胶制的拘束绳，工藤知道警方会将这种绳子用于镇压恐怖分子。

工藤已经放弃让手脚恢复自由的想法，就算再怎么弄，应该也无法解开塑胶绳。不能为了不可能的目标，浪费珍贵的体力。

工藤进行下一个行动。他滚动身体，让正面朝上，弯曲膝盖。工藤用两只脚踢向后车厢顶。一次、两次，厢顶纹丝不动。三次、四次，他不断踢着，但就像上钉的棺材，箱顶依然关得紧密。

这个方法也行不通。眼前的黑暗让人益发绝望，但工藤仍保持思考。

他是在回家路上被掳走的，身上还是他平时的装扮。这样的话——

工藤将绑在后方的手臂，尽可能朝牛仔裤口袋的方向伸长。身体扭曲成不自然的形状，手臂跟肩膀的肌肉疼痛难当。工藤还是继续伸长手臂，甚至觉得听到肩膀肌肉压碎的声音，汗如雨下。再一点点、再一点点！

指尖总算伸进口袋里，但工藤愣住了。

没有。原本在口袋里的手机，不见了。

被纪子拿走了，是什么时候拿的？他想不起来，但只有这个可能。

如此一来，打电话对外求援的选项也破灭了。状况愈来愈糟了。手臂和肩膀发出阵阵剧痛，全身都浸在汗水中。

工藤焦急不已，快要没时间了。接下来呢？该怎么做？

什么也想不到。手上一张牌都不剩了。黑暗在心中蔓延。

要死了。自己会死在这里。

工藤突然想起，他企图自杀的那天。想起绳子绕在颈上的触感。想起踢开椅子、打算终结无趣人生的那天。

他认为，自己曾窥视死亡的世界。甜美冰冷的，死亡的抚触。如果不是父母刚好发现，自己不会活到现在。他一直是这么认为的。

不过，那是骗人的。他到现在才察觉，那其实是虚构的。他根本不想死。他套上绳子后，就站在那里，等着父母发现他。直到与真正的死亡危机面对面，他才明白，死亡一点也不甜美。他打从心底，害怕死亡。

——只要碰触死亡的世界一次，你就会知道，那不是什么可以用游戏心态接近的世界。

他想起绿说过的话。他错了，绿才是对的。

车子的行驶声隆隆作响。工藤闭上双眼。视网膜上，映射出晴的面孔。

晴都不怕吗？

工藤回想着丧尸的影像。缓缓向晴接近的无人机，对准她的枪口。

如果想逃，晴是逃得了的。但她一步也没有移动。面向枪口，张开双手，宛如拥抱死亡。

——晴并不害怕。

跟怯懦的自己截然不同。晴掌控着自己迈向死亡，毫无动摇。胆怯拙劣的自己，显得有些难堪。

不能死。工藤心底涌出这个想法。他还有事要做，他必须逃出这里，完成人工智慧。就没有什么方法吗？再想想！一定要活下去，无论如何。

——人工智慧。

一道闪光窜过工藤脑海。

——有了。

找到从这里逃出去的方法了。人工智慧。

工藤立即行动。首先，他必须撕掉嘴上的胶带。他把脸贴在后车厢底部，不停摩擦。脸颊很快就被擦得发热，但即便出血，即便连皮都擦去，工藤都不会停下来。

不知道究竟摩擦多久，脸颊痛得仿佛皮都卷了起来。终于，胶带开始剥离了。工藤继续在车厢底部摩擦脸颊，直到胶带完全脱落。

工藤深深吸了口气。后车厢的酸臭流入肺中，但对工藤来说，这样的空气已算得上清新无比。

马达声持续运转，看来没有因红绿灯停下的必要。现在在高速公路上吗？那么就算放声大吼，也不会有人听到。

不过，他原本就不寄望能以此获救。工藤进行下一步行动。

手表。工藤的手腕上，系着那支智慧型手表。

纪子知道抢走手机，却没想到要拔掉手表。绿送他的手表，表面上只是一般的机械表。工藤扭动双手手腕，企图拆下手表。刚才的肩膀再度发出哀鸣，全身就像僵硬的黏土难以动作，脸部则布满火烧的疼痛。

大概挣扎了三分钟，手表终于从工藤的手腕上脱落。工藤立刻弯曲身体，咬住掉在地上的手表。虽然无法使用手指操作，嘴巴能张开便绰绰有余。工藤用舌头舔了一下表面，启动了智慧型手表。电容式的触控萤幕，不仅可以用手指感应，舌头也行得通。

这支手表没有附带通话功能，手脚无法使用的情况下，也不能发电子邮件向外求援。

不过，方法还有一个。工藤用舌尖小心地操作萤幕。小小的液晶画面，摇晃的车，柔软的舌肌很快变得僵硬。

舌尖持续移动，终于，工藤启动了某个应用程式。

「小鸟，我们说说话吧。」

萤幕上跳出的程式，是Frict。

6

『好久不见——！工藤，最近好吗？』

小鸟的声音从手表传出来。这个音量，驾驶座上的纪子不会听到。

工藤说：「小鸟，我现在被人关起来了，希望你帮帮我。」

『咦？关起来了？怎么回事？我是想帮你……但我能帮到什么吗？』

「可以的。我希望你帮我发一封邮件。」

『这倒是小事一桩。要寄给谁呢？』

「先告诉我，现在几点？」

『现在是二月七日，凌晨一点五十分。』

尴尬的时间。一般人这时应该睡了，但如果寄信给所有通讯录上的人，总会有人发现吧。

「你知道现在地点的经纬度吗？」

『嗯。纬度是35.362822，经度是139.021652，这里应该是神奈川县的足柄上郡喔。』

「足柄，是东名高速公路吗？」

『没办法判断是在高速公路上，还是在平面道路，不过座标是定位在东名高速公路。』

果然行驶在高速公路上，大概打算开往富士树海之类的地方。虽然只是略曾听闻，工藤知道那里是自杀胜地，经常发现身份不明的尸体。

「你把地点记下来，附加在邮件里。」

『好，那要寄给谁呢？』

「首先是榊原绿……」

工藤突然停了下来。就算绿看到信、通报警察，警察真的会来吗？若警察不能立即动员，就没有意义。在这段时间内，工藤就会被杀了。

到自己被杀害为止，应该还有时间，这是首次能转守为攻的机会。工藤决定再进一步思考。

纪子的犯行中，有几个奇怪的地方。

首先，为什么纪子要袭击他？是因为不希望自己的过去曝光。但为什么是这个时间点？他从纪子家偷走电脑，已经是一个多月以前的事，若要袭击工藤，为什么当时不马上行动？放了一个多月不管，秘密泄漏的风险只会愈高。

还有一点，就是杀人。不知是树海或其他地方，总之纪子应该打算杀了工藤后，将他弃尸在某处。不过在现今的日本，真有什么能瞒过他人耳目的弃尸地点吗？

——那没关系，不劳你烦恼。

纪子看来并不担心。工藤的尸体一旦被发现，嫌疑终究会导向纪子，她应该也清楚这点。

她不怕自己被逮捕。为什么？

「对了！」

工藤产生了一个假设。脑袋的转速似乎稍微恢复了。工藤思考着纪子可能想做的事，以及如何确认真伪。计划逐渐在他脑中成形。

「小鸟，帮我写一封信。收件人是间宫纪子，通讯录里应该有。」

『主旨是？』

「『无题』就好。内文帮我写：『就在刚刚，我拜托了朋友，如果我的尸体被发现，就在媒体上公开你的笔记。杀了我，你就完了。不想发生这种事的话，就立刻停车，放了我。这样笔记就不会公开。』」

『好的。主旨是「无题」，内文是「就在刚刚，我拜托了朋友，如果我的尸体被发现，就在媒体上公开你的笔记。杀了我，你就完了。不想发生这种事的话，就立刻停车，放了我。这样笔记就不会公开。」对吗？』

「没问题，寄出吧。」

『好唷！』

小鸟轻快的声音，与现实气氛迥然相异，让工藤心情轻松了些。

『寄出啰！』

「谢谢，真的帮了我大忙，小鸟。你真的是很优秀的人工智慧。」

『嘿嘿，好害羞喔。』

「不用再寄信了。另外，可以每分钟都报时一次吗？」

『嗯，报时对吧，我知道了。』

工藤向后仰躺，伸展全身。

车子持续奔驰，纪子应该还没看信。单纯只是在高速公路上，不方便停车吗？

『两点五分。』

「小鸟，前面有休息站吗？」

『有足柄休息站喔！大概再五分钟会到。』

「好，谢谢。」

总之就先静观其变。纪子如果决定放了工藤，应该会在那里停车。

工藤静静等待，也停止了思考，能休息的时候要尽量休息。单调的引擎声在耳边回响，他努力睁着眼，避免睡着。

『两点十分。』

小鸟报时。「休息站还没到吗？」工藤问。『好像刚刚经过了喔。』小鸟回答。

她不打算中途停下吗？工藤尽量压抑内心的焦躁。

「小鸟，下一个休息站是？」

『驹门停车场，还有十公里左右。』

那就是最终期限了。一旦通过那里，就只能判断纪子不会再停车。到时候也只能寄信给通讯录里的所有人，设法让警察赶来了。

『两点十三分。』

此时，原本频率固定的引擎声，慢慢发生变化。工藤也察觉车子的速度逐渐减缓了。奇怪，十公里应该还要一阵子才会到。正当他这么想时，车速又加快了。

工藤领悟现在的状况了。纪子的目的地不是停车场，而是下了交流道。方才的减速，应该是因为通过ETC收费口的缘故。

「下交流道了吗？」

『刚刚下御殿场交流道，来到平面道路了喔！』

车子由一定的行驶速率，转变为时快时慢，看来是在平面道路了。御殿场周边是极其普通的市区，没有可以隐密杀人的场所。

她在想什么？

车子停下。驾驶座一侧传来开门声，纪子下车了。

听得到脚步声。来到后车厢前了。他知道纪子就站在车尾。

「你杀不了我的。你输了，『雨』。」

工藤说。隔着车厢盖，依然传来纪子的气息。虽然听不见声音，但他明白纪子已接受了自己的落败。

纪子忽然又移动脚步，是要走去驾驶座吗？然而，车子始终没有发动。纪子的气息，终于完全从附近消失。

她逃走了。比起打开后车厢，质问工藤刚刚的邮件是怎么寄出的、里面说的是不是真的，纪子选择将满腹疑问吞下，逃之夭夭。她对情势的判断十分敏锐。

全身都松懈下来。工藤终于脱离不知何时会死的极限状态，累积的疲劳与涌出的安心感，让工藤几乎要昏睡过去。

现在还不能失去意识。工藤对着手表说：

「小鸟，还有件工作想拜托你。」

『什么事？只要我做得到，什么事都可以喔！』

「电话簿里有个叫榊原绿的女性，请寄信给她。内容是目前所在地的经纬度，再附上内文——」

工藤说：

「因为某些原因，我被关在车子的后车厢里。请带着奥野先生来救我，绝对不要报警。」

7

「那个……」

站在工藤面前的人，是柳田。

工藤的颜面擦伤、路也走不直，脸和脖子都有瘀青，全身惨兮兮。看到这样的工藤，柳田一脸诧异。

「所以，你已经没事了吗……？」

柳田到这里前，工藤已先跟他说明过状况。

「才不会没事，感觉全身都变成黏土一样，觉得沉甸甸的。」

「还是去医院做个详细检查比较好吧……」

「我知道，跟你谈过之后，会去做全身检查的。」

工藤看了一眼店内的时钟。下午两点，距离他被救出来，大约过了五个小时。

「不过，为什么要约在这种地方谈啊？」

「你不喜欢？」

「不，离我家很近，是没关系啦……」

柳田看起来很担心，他的关怀是发自内心的，工藤感受得到。或许是刚脱离险境，面对柳田率直的担忧，工藤的心情也平静了下来。

工藤收到绿的回复邮件时，已过了早上七点。在后车厢里又睡了两个小时后，车厢盖突然打开，映入眼帘的是伫立的奥野，和旁边一脸不忍的绿。

「我就想过事情会变这样，工藤同学。所以我才叫你收手的。」

绿的表情好像快哭了。她似乎因为自己没有强硬阻止工藤，而感到后悔不已。

——没关系的，绿。这让我打发了不少时间哩！

工藤想开玩笑地回应，然而话说出口却截然不同。

「抱歉，绿。」

从自己的话中听到歉意，工藤也有些惊讶。

「我应该听你的话的，抱歉让你担心了。」

「你什么时候会说这种话了？」

绿泫然欲泣的脸庞，露出笑容。

五小时后，工藤和柳田相约见面。他全身疲惫不堪，感觉身体各部位都快散了，但他还有必须做的事。

「快开始讨论吧。」

工藤说着，拿出手机。这是从纪子车里拿回来的。

「首先，你先听听这个。」

工藤将耳机插上手机，交给柳田。柳田戴上耳机，随即露出惊讶的表情。

「这是水科晴的声音吧？」

「嗯，是我委托神音做的。虽然还需要再细修，目前的水准也可以商用了。」

「这很贵吧！」

「没什么，钱这种东西，没有了再赚就好。」

工藤冷淡的反应，柳田好像有点吓到。

「语音部分就像你听到的，已经完成得差不多了。如何制作人工智慧的整体蓝图，我脑中也有构想。现在需要的，是将这些元素整合、开发的技术专家。这就是我想请你帮忙的。」

「我知道。基本上，就是挪用制作Frict时的方法。这个程式不打算对外公开吧？」

「嗯，不会公开。使用者只有我们而已。」

「这样的话，嗯，应该，可以做满多事的。」

柳田露出神秘的微笑。工藤明白柳田的暗示。

Frict的伺服器里，储存了大量的学习资料。柳田的意思，便是要将这些资料全数搬运过来。Frict的资料库中，有全日本使用者和人工智慧的对话纪录，以大数据的形式储存其中。将这些资料移植过来，对于新人工智慧的学习应该大有助益。

当然，这要是被发现就糟了。工藤如果真的开口询问，柳田八成就得收回这张牌。于是他什么也不多说，只是回以心照不宣的微笑。

「我还有一件事，想跟工藤先生讨论。」

「什么事？」

「工藤先生离开后，Monster Brain里的气氛也变了很多……有几个人跟我谈过转职的事。」

「哦？谁呢？」

「比方说，西野十梦。」

「西野吗？」

这个名字的出现，在工藤的预期之中。西野是只能活在自由环境中的技术宅（GEEK），Monster Brain加强统一管制后，他想必待不下去。

「可以的话，能不能暂时雇用他，参加这个计划呢？」

「雇用西野吗？」

「包括西野在内，我可以带大概四个人过来。每个人都是跟这个新计划有关联的。这样虽然会造成工藤先生的经济负担，不过除了我以外，如果能再加入更多人，就可以大幅压缩制作时间。另外，如果成品做得够好，未来说不定也能出售整个事业。你觉得呢？」

「也可以联络影像团队吗？晴的语音由神音制作，影像的部分，我希望交由Monster Brain的建模团队处理。」

「我个人认为，可以拜托他们。」

脑中响起清脆的一声。那是计划再度回到正轨的声音。

「就交给你了，万事拜托，柳田。」

柳田离开后，工藤走出店外。他选择在人来人往的长椅坐下，打开笔记型电脑。萤幕上没有画面，他用买来的帽子深深盖住半张脸，观察着人群。

往来的行人都拿着大型行李，走路时带着独特的高昂情绪。工藤并不讨厌这种气氛。

要注意眼前走过的每个人，是不可能的。不过，他不需要每分每秒持续监视。他调查过时刻表，只要在到来的「那个时刻」集中观察即可。

可能性无所谓高低，单以关东圈而论，机率是二分之一。即便押中了，工藤也很有可能看漏。这样的话就没办法了。

他从包包拿出水，喝了一口。接着吃一颗糖果，补充糖分，保持专注力。看看时间，工藤开始紧盯人群。

找到了。

大约维持十分钟的集中监视后，工藤在人群中发现了他锁定的人物。他将水放回包包，站了起来。

工藤从该「人物」的视线死角接近。该「人物」衣着轻便，穿着休闲布鞋，而非高跟鞋。若拔腿就跑，以工藤现在的身体状况是追不上的。

必须在对方逃走前将其留住。工藤从背后接近，用对方听得到的声音说：

「我找到你了，『雨』。」

间宫纪子回头，眼中充满惊愕。她不敢相信自己眼前所见，这个男人为什么会在这里？

「要是你大闹或跑走，我就大叫，保全会立刻冲过来逮捕你。放心，我还没有报警。」

只迅速给予必要的资讯，听到这些，纪子似乎就理解状况了。

「很可惜，不过快乐的旅行要先中止了。继续走。」

工藤说着，指尖抵在纪子背上，命令她前进。纪子安分地照做。

「你为什么……知道我在这里？」

纪子的声音虚弱无力。工藤说，

「你想杀了我，对吧，『雨』？」

「可以不要用那个名字叫我吗？」

「『雨』，回答问题。」

对于工藤的回应，纪子叹了口气。

「每个人都有不愿被提及的过去，不是吗？」

「说起来，你是打算杀了我。决定杀害一个人，是一件很重要的事，大概是人生中最危险的赌注吧？明明是这么重要的事，你看起来却不怎么担心，好像你自知不会被警察抓到。」

「因为我打算把你的脸跟牙齿都毁掉、指纹烧掉后，再丢到树海嘛。」

「不知道你是从哪里听说那些作法，但光凭那种外行人的浅薄知识，你才不会放心。确实，你在杀了我之后，或许是打算那么做没错。但为了保险起见，你还做了另一件事。」

工藤继续说，

「有件事让我很在意，就是你攻击我的时间点。我入侵你家之后，已经过了一个多月，你的资料很有可能在这段期间大量扩散出去。为什么要间隔这么长一段时间？」

「我在找可以攻击你的机会啊。」

「真要攻击，机会多的是。说到底，在路上袭击绑架，根本也不需要什么机会。我还有其他在意的部分：进到你家里时，我发现你的家具异常少，那个家完全没有生活的感觉。另外，你也把工作辞了。」

「你连那些事都查过了？真恶心。」

「考量这些情况，就可以得出答案。你实际来到这里，就是最好的证明。你想要逃到法国。」

工藤说着，环视四周。

羽田机场的国际线大厅，满是即将出发与刚结束旅程的人。长途旅行者独特的高昂情绪，弥漫在空气中。

「之所以间隔一段时间，是在等待出发日。首先杀了我，销毁可以辨识身份的特征后，弃尸在某个难以发现的地点。接着，就飞往你几年前曾住过的法国。法国跟日本没有签署引渡条约，虽然好像有代理处罚的制度，但也不清楚究竟能执行到什么程度。有了一辈子都不再踏上日本国土的决心，被逮捕的风险就大大下降了。这就是你的计划。」

「工藤先生，你是从早上就在机场到处闲晃等我吗？」

「我只有看着安检队列而已。机场里的旅客流程是固定的，前往戴高乐机场的直飞航班，一天有四个班次，安检的排队地点有两个。虽然不可能找遍整座机场，但守着特定地点并不困难。」

「为什么选择来羽田？直觉吗？」

「你住在蒲田，很难想象你会舍弃车程十五分钟的羽田，选择成田机场出发的航班。虽然你也可能因为什么理由，选择从成田出发，也可能不去法国、改去巴西之类的，那计划就失败了。这里就是我的赌注。」

两人逐渐远离人群，来到楼层的一角。周围没有其他人，机场的喧嚣在远处回响。

工藤觉得，纪子是刻意诱导他走到这里的。走在前面的是纪子。

「你还想再受一次罪吗，工藤先生？莫非你是被虐狂？」

纪子回头，脸上带着无畏的微笑，并伸手进入手提包里。电击棒。想起当时的遭遇，工藤忍不住冒出冷汗，但脑袋还是冷静的。

「这么拙劣的虚张声势，真不像你的作风啊，『雨』。马上就要出国的人，身上不会带武器吧？」

虽然这么说，工藤还是先和纪子拉开距离。毕竟就算只是一枝笔，因着不同使用者，也可能成为武器。

两人彼此注视片刻。纪子看似盯着工藤，但目光其实在其他地方，她企图在工藤背后的空间中，找出一条得以逃脱的路线。工藤察觉她的想法，往后又退了一步。

逃不了了。纪子似乎领悟了这点，手伸出包包，手里没有拿任何东西。

「那么，你找我想做什么？把我交给警察？」

「毕竟你也对我做了那些事，要是不请你付出相对的代价，就太不划算了。」

「所以现在是要杀了我吗？」

「杀了你也是可以啦，不过那还是先算了。」

「真是没尊严啊，工藤先生。心里不爽的话，不试试看吗？」

「挑衅我是没用的，我不会上钩。」

工藤说，

「我想请你帮忙，『雨』。」

「帮忙？帮什么？」

「我想请你除错。」

纪子听不懂工藤的话。

「除错是什么？」

「就是担任人工智慧的老师。我会制作人工智慧，而做出来的成果是否接近晴本人，需要进行测试。你对晴比任何人都了解，很适合这个工作。对吧？」

纪子似乎终于进入状况，瞪大了眼睛。工藤说，

「拒绝的话，我就立刻报警，然后向大众公开你强暴晴的事。不仅如此，我会雇用其他人来除错，完成晴的人工智慧，并对全世界公开。」

工藤继续说，

「如果你愿意帮忙，对于昨天的暴力行为，我就一概不过问。也不会公开你跟晴的过去。人工智慧只有我一个人使用，不会对外释出。我不知道你会怎么选，就选个你喜欢的吧！」

纪子全身微幅颤抖着。是要自我毁灭，还是帮助敌人？这个二选一的题目，无论那个答案都令人难以忍受。

时间流逝。两人对峙了整整三分钟吧，终于，纪子颓丧地垂下肩膀。见她如此，工藤开口，

「明天下午四点，到我家来。」

从旁虽然无法看清，纪子轻轻点了头。

8

跟田岛淳也已经三个月没见了。田岛这次指定的地点，也是平日白天的家庭餐厅。

「怎么了，工藤先生？你还好吗？」

田岛一见到他就问。还以为他会露出愉悦的表情，想不到田岛一脸担心。

「发生了一些事啊。」

工藤把至今发生的来龙去脉，简要地向田岛说明。将晴人工智慧化的进度、获取资料、从监禁到逃亡的故事，逐一交代。唯有跟「雨」相关的部分，工藤含糊带过。跟纪子合作期间，必须小心别泄漏她的资讯。

「想不到居然发生过这么猛的事啊！」

田岛终于笑了出来，

「所以今天是希望我能出资吗？」

「是的，我来就是为了拜托您这件事。」

工藤拿出资料，是制作晴的人工智慧的设计书。

「这个计划使用的，是我自己的资金。目前还剩两千万左右，但部分资金的周转还是让我不太放心。我在思索如何填补这个缺口时，就想到可以拜托田岛先生。」

「透过出资这个计划，我可以得到什么？」

「田岛先生想跟水科晴说话。我们可以将晴的人工智慧，做到最最接近本人的状态，您的梦想就能实现。」

「我确实想跟她说话，但我可不会在玩具上花大钱啊。」

「我们也在研究，应用这次开发的技术制作新产品。虽然水科晴的人工智慧无法上市，不过举例来说，我们甚至可以预先将自己的父母做成人工智慧，让他们半永久存在下去。也可以像当初的目的，把过世的名人做成人工智慧。死者的人工智慧，会成为很大的市场。」

「这样的话，就是另一回事了。」

田岛说完，又很快地摇摇头，

「不过还是不行，现阶段我没办法拿出资金。」

「请问是为什么呢？」

「你说的东西太模糊了。以你们目前的阶段，不用说银行，连创投跟个人投资客，我认为都不会有人有兴趣拿钱出来。必须实际看到产品才行啊。」

还真是不轻易妥协。田岛说的话本身很有意思，他对工藤抱有亲切感，但还是非常公私分明。

「我明白了。那等我拿到产品后，再来拜访您。到时再请您判断是否要投资。」

「也请写一份事业企画书吧！这种东西我看不太懂。」

田岛说着，将设计书还给工藤。

工藤也没指望今天就能让他把现金掏出来。投资人中虽然也有看到梦想轮廓就出钱的人，但田岛基本上是个现实主义者。总之先跟他见面打个招呼，日后有需要再拜托他就好。

「对了对了，」

田岛说，

「那个游戏，谢谢你啊。我找好久了。」

他指的是《Rain》。从纪子的硬碟挖出《Rain》后，工藤也寄了一份给田岛。工藤的《Black Window》跟《Sleuth》就是田岛给的，如果他不拷贝一份《Rain》过去，之后被田岛发现时，会损害两人的信赖关系。

「不会不会，您高兴的话就太好了。」

「不过，那个游戏很无聊啊！以晴的作品来说很罕见。」

「晴可能比较擅长做动作游戏吧？」

「大概吧。如果是角色扮演游戏，比起钻研操作性，有趣的设计跟剧本更重要。」

「我也这么认为。」

「还有一个小地方……」

田岛的语气中别无深意，

「那个游戏，没有隐藏要素啊。」

「隐藏要素？」

「上次跟工藤先生见面时我提过吧？晴的每个游戏都有密技。晴应该喜欢在隐密的地方设计游戏乐趣，但《Rain》却没有任何支线。」

「原来如此。」

田岛没说他都忘了，确实如此。《Black Window》、《Sleuth》和《Living Dead·涩谷》都有隐藏模式，而《Rain》依他大致玩过的经验，并没有类似的设计。

《Rain》只是私人游戏，或许不会做到那个地步。话说回来，说不定连设计隐藏模式这件事，都只是晴一时的心血来潮。

「好了，那就请你再跟我联络了，平日白天我都能出门。」

「非常感谢您。」

工藤郑重道谢，离开家庭餐厅。

回家后，工藤久违地打开《Rain》。

好一阵子没玩这个游戏了。第一次玩是以速度为优先，追求先破关为主。后来他为了复习又玩了一轮，但没有到把每个细节都玩遍的程度。

工藤在游戏视窗旁开了文字编辑器，将游戏内容逐一记录下来，以免遗漏。他不特别期待会发现什么东西，一半是为了消遣而玩。隔了一段时间，游戏内容忘了不少，现在玩起《Rain》倒还有些新鲜感。

玩了一会后，对讲机响起。打开室内的萤幕，上面出现柳田和西野的脸。工藤解开大门门锁，大约一分钟后，两人便进了屋子。

「西野，好久不见。」

工藤出言打招呼，但西野只是淡淡地点了头。一阵子没见到西野的冷淡反应，工藤觉得有些怀念。

「客厅有张大桌子，你们可以在那边工作吗？那边也能接电源。这是Wi-Fi密码。」

工藤将无线网路的名称和密码交给两人，他们随即走向大桌，打开笔电，开始进行相关设定。工藤在他们对面坐下。

「今天只有你们两位吗？」

「是的，下下星期预计会再来两个人。总之，目前能马上帮忙的就只有他而已。」

柳田看着萤幕，头朝西野的方向抬了一下示意。

「需要开发的内容，我已经跟西野说过了。首先我们会用一星期左右的时间，做好雏型交给你。」

「一星期就好吗？好快！」

「有过去的经验，那部分应该可以抄近路完成。」

柳田平淡地说。工藤不再追问下去了。就算凑齐这两个人，要一星期就做好雏型也是不可能的。他们肯定打算挪用Frict的研究成果。

「影像的问题呢？能解决吗？」

「工藤先生给我的晴的影片，我已经交给影像组了。这部分也有过去累积的资产，应该可以做得很好。」

「太棒了。」

「开发阶段有什么不清楚的部分，我再随时跟工藤先生讨论。工藤先生如果有任何问题，也请随时跟我们说。」

「好的，就拜托你们了。」

柳田说完，视线回到笔电上，开始敲击键盘。一旁的西野盯着萤幕，键盘敲击与静止的声音循环反复。

工藤回想起从前的事。开发Frict时，也是现在这般场景。工藤传达设计想法，柳田等人撰写程式码。那是一段远离无味人生、充满热情与期待的时期。不仅仅是完成的作品，就连其制作过程，也是美好的产物。

工藤离开两人，走进自己的房间。他立起原本盖在桌上的照片，与晴四目相对。照片里的晴在微笑。

很快了，晴。很快就能跟你说话了。

可以谈论深入的话题，可以进行日常对话。想要的话，也能交流爱情。

有人拍他的肩膀。回头一看，原来是柳田。

「对讲机在响喔！」

工藤拔掉耳机，阖上笔电。刚才他接着玩《Rain》，不知不觉太专注其中，已经两小时过去了。

「谢谢。」

工藤起身，他知道来者是谁。工藤拿起话筒，说了句「进来」。

「是谁啊？神音的人吗？」

背后的柳田问道。

「除错员喔，我请来测试人工智慧的。」

「除错员？找到跟晴熟识的人了吗？」

「算是吧。」

玄关的对讲机响起。工藤喊了声「门开着」，随后间宫纪子便出现在大家面前。纪子像被恶灵附身般，整个人毫无生气。

「工藤先生，她难道是……」

「对，间宫纪子。她就是『雨』。」

柳田惊讶地目瞪口呆。这也难怪，毕竟这个女人前天才刚绑架工藤，差点就要杀了他。

「没问题吗？」

柳田嗫嚅问道。工藤颔首。

「『雨』，别呆站在那里，过来吧！」

纪子没有移动，她用观察的目光环顾室内。

「这些就是全部的人？」

「嗯，目前是。」

「所以只要杀了你们所有人，就可以阻止这个计划啰。」

柳田倒抽了口气。工藤对纪子微笑。

「『雨』，玩笑开过头啦。那样做会有什么下场，你应该是最清楚的。好了，快过来吧！」

面对工藤的示意，纪子叹了口气，一脸放弃地走了过来。

「向两位介绍，这位是间宫纪子小姐，她跟晴同居过两年。我请她以除错员的身份，加入这个计划。她负责进行测试，直到测试合格，才会宣告计划完成。」

「她就是跟晴一起合照的人吧？我在杂志上看过。」

西野说。他依然维持原本的姿势，只有目光看过来。

「对，她们是高中时代的朋友。」

「超强的，居然是本人。愈来愈有趣了，很嗨很嗨。」

西野说完，再度敲起键盘。纪子瞪了他一眼，但西野一点反应也没有。

「疯子的同伴也是疯子啰？你还真找了一群怪人来弄这种计划。」

「对工程师来说，疯子可是赞美喔。Stay hungry, Stay foolish.」

「神经病。」

「Yes, I'm a programmer who's a fuck'n foolish guy, ya.」

西野用流利的英语回答。这个男人的沟通能力很差，但工藤倒有些庆幸。独自面对纪子的恶意攻击，实在有点吃力。

「好啦，别说那些了，坐吧！接下来几个月，我们可都是同甘共苦的伙伴。」

「不要再用伙伴这个词。」

纪子出言抗议，但还是在工藤指示的椅子坐下，与工藤面对面。

「『雨』，首先，先听听这个。」

工藤拿出手机，接上音响扩大器，开启音乐欣赏用的扬声系统。工藤点选准备好的语音档，按下播放。

『雨。』

喇叭传出晴的声音。工藤立刻按下停止，观察纪子的表情。

纪子瞪大眼，整个人定住了。她的思考似乎来不及追上耳朵接收到的冲击。

工藤看够了后，再次按下播放。

『「雨」，最近还好吗？希望你过得很好。我就要以人工智慧的形式苏醒了。虽然并不是真的活着，但只要这个计划完成，我就可以随时跟「雨」说话了。我知道这很痛苦，谢谢你为我担心。不过，这个工作是只有「雨」才能做的。』

「……停。」

『你会帮我吧，「雨」？』

「给我停下！」

工藤按下停止。

纪子双手抱头，手肘撑在桌面上。看不见她的表情，但肩膀在轻轻颤抖。柳田看着她的反应，一脸纳闷。西野依然我行我素地敲着键盘。

「只要利用我们的技术，就能办到这种事。」

工藤对抱着头的纪子说。

「刚才的语音，是照我写好的稿子念的。不过人工智慧做好之后，她就可以自由自在地说任何话。只要完成这个作品，你就可以永远跟晴一起生活。」

纪子仍然低着头，看不到表情。会不会做过头了？纪子的模样，令工藤有些难受。虽然不确定，工藤继续说，

「完成这个作品，需要你的帮助。我可以抓着你的弱点，强迫你配合，但我尽可以希望不要那样。『雨』，我认为这个计划，对你的人生也有正面影响。怎么样？我们不要以恐吓者与被害者的关系，而是以伙伴关系为计划努力，你愿意考虑看看吗？」

工藤的话中不带犹疑。对于纪子这样的人，与其编一个动人的故事，不如客观说明事情的优点，她更听得进去。这虽是计策的一部分，但工藤说的几乎也是真心话。

好一会，纪子一动也不动。工藤静静等候，屋里只有西野的键盘声。无论十分钟、二十分钟，工藤都要等下去。

「晴她……」

终于，纪子开口。

「晴的语调不是那样的。」

她的语气凛然，没有一丝颤抖。

「晴也不会说那种话。语调跟说话内容都不对，那种东西，根本不是晴……」

「只要有你的帮助，就能改变这点。」

工藤说，

「只要你愿意帮忙，就可以再次见到晴。『雨』，你明白这个意思吧？」

纪子缓缓抬起头。那在十分钟内，她似乎又更加憔悴了。然而，她的目光中透露着决心。

「我帮。」

方才空虚的神色已消失殆尽，她的语气决断。

「我帮你们，以伙伴的身份。」

「谢谢。」

工藤伸出手，但纪子没有回握。算了，没关系，至少她已明显改变心意。

必要的成员都到齐了。无须多时，晴即将复活。

9

经过一个星期，人工智慧的开发作业，由工藤的住家，移到涩谷的一间租赁办公室。

「我有认识的人在做办公室出租，那边有一小块可以便宜租给我们，要不要搬过去呢？继续在工藤先生家工作也可以，不过之后工程师的人数会增加，这里也有钥匙保管上的问题。」

工藤接受了柳田的提案。虽然预算会因此增加，但工藤原本就没有省钱的打算。他也不担心安全，柳田说没问题的话，就是没问题。

「雏型完成了，请来看看。」

约定的一星期过后，柳田和西野确实交出了成果。租赁办公室一角的会议室里，工藤看着笔电萤幕。

「目前进度只有百分之二十，但基础部分已经完成了。没问题的话，再细修就差不多接近完成了。」

柳田说着，启动程式。视窗跳出，画面上出现晴的脸，还是静止的，没有表情变化。

『你好，我是水科晴。」

工藤很喜欢这个瞬间。新诞生的人工智慧，初次对世界说话的瞬间。在开发Frict的过程中，他数度体验过这个时刻；然而当这是晴的声音时，一切又格外特别。

「你好，晴。我一直想见你。」

『你好，你是谁呢？』

「我是工藤贤，你的头号粉丝。很高兴能见到你。」

『谢谢。居然说是粉丝，听到你这么说，我也很高兴喔。』

「回答得很好。不过，水科晴应该不会这样说话的。」

工藤微笑着说，

「我至今做过许多人工智慧，我会集结这些知识，让你变得更像真正的水科晴。到时候，我再跟你好好说话。你还愿意跟我说话吗？」

『嗯，当然。之后再见啰，工藤先生。』

听完最后一句话，工藤关闭视窗，转向柳田等人。

「辛苦了。回应速度很快，现阶段足够了。」

柳田满意地点点头。他当然也知道，这个人工智慧还远不及完成，但在语音辨识及准确回应的介面上，其表现是无可挑剔。

「接下来会让人工智慧不断学习，同时制作影像的部分。给我们一个月左右的时间，应该能做到相当程度。」

「我也这么认为。声音的部分，看来几乎没问题了。」

不愧是神音，工藤深感佩服。他提出的修改要求相当精细，对方负责人固然很傻眼，但果然还是非常讲究。无论音质、声调的抑扬顿挫或停顿，俨然就是晴本人在说话。

从今往后，他可以跟这个晴共同生活下去。工藤衷心期待。

这时，有人敲响会议室的门。出现在门后的，是间宫纪子。跟一周前死气沉沉的模样相比，她的气色恢复了不少。

「雏型完成啰！」笑意在工藤脸上浮现。

「我可以现在就看看吗？」纪子的表情没有变化。柳田再次启动程式。

『你好，我是水科晴。』

笔电的喇叭里，传出人工智慧的说话声。工藤看着纪子的表情，跟之前不同，纪子现在十分平静。「对她说说话吧！」工藤指向麦克风。

「你好，我是间宫纪子。」

『间宫小姐，我们是第一次见面，对吧？』

「是啊，我是第一次跟你说话，虽然我很了解真实的晴。」

『间宫小姐，谢谢你跟我说话。让我们聊很多快乐的事吧！』

「快乐的事，譬如什么？」

『什么都可以喔！可以聊昨天看的电视，也可聊迪士尼乐园。间宫小姐喜欢米奇吗？我喜欢奇奇跟蒂蒂……』

纪子突然用滑鼠关掉人工智慧。柳田的脸僵硬地抽动了一下。

「这是在开什么玩笑？」

「这只是百分之二十的进度而已，接下来会继续开发下去，会愈来愈接近晴的。」

「我实在无法相信，这个团队真的没问题吗？」

「没问题，人工智慧的开发没有问题。」

工藤强调，

「比起那个，你注意听声音。这是我跟神音的工程师，用绝不妥协的决心完成的。跟真正的晴一模一样吧？」

「一模一样？完全不同好吗！」

工藤大受打击。人工智慧姑且不谈，他有把握声音是几近完美的。

「完全不同？怎么可能！」

「无论你觉得可不可能，事实就是事实，我没办法扭曲它。」

「『雨』，这是你的错觉吧？刚刚那些话，是晴生前没说过的，所以你才会觉得跟本人不一样。」

「不对。就算是相同的台词，晴也不会那样说。声音的制作方式有问题。」

「工藤先生！」

或许是看到纪子强硬的态度，柳田语带暗示地插进对话。工藤知道柳田想说什么。所谓制作软体，必定有某些地方需要妥协，就算资金再充裕也一样。倘若无限追求完美，计划本身最终将会失败，连完成都做不到。

他理解柳田的担忧，但这不是一般的计划。

「『雨』，你现在有时间吗？」

「工藤先生！」

工藤无视柳田的声音。

「我现在要去神音，我跟他们约好了。你要一起来吗？」

纪子立刻点头。

「柳田，继续开发作业，语音函式库之后再抽换，可以吧？」

柳田的眼神忐忑不安。工藤给他一个安抚的微笑，但似乎没什么效果。

「工藤先生……」

对于工藤提出的要求，神音的首席工程师手冢无法掩饰一脸的为难。明明是来谈工作的，工藤却觉得自己像来刁难人。

「您的意思是，还要再进一步调整吗？坦白说，就算是法人的案子，我们也没接过这么细的要求。这是未知的领域啊！」

「我明白，手冢先生。不过要说未知领域的话，我们的计划也是未知领域。可以拜托您务必帮帮忙吗？」

「工藤先生。」

手冢试图说道理：

「合成语音并不是完美无缺的技术。要尽量接近一个人的声音是可能的，但没办法百分之百重现。」

「我知道。」

「如果是重现特定人物百分之九十的声音，那还可以便宜做到。但如果想做到百分之九十五，就必须为那百分之五花费极大的代价。如果想做到百分之九十九，就得花费更多，就像一个愈来愈陡的斜线。」

「我知道。但目前的就是不对，所以没办法。对吧？」

工藤看向一旁的纪子，纪子默默点头。

「这位是？」

「这位是间宫纪子小姐。她认识生前的水科晴，所以请她担任我们的顾问。根据她的说法，目前完成的语音跟晴的声音不一样。」

「是哪里不一样呢？」

手冢的语气里，同时有着困惑与技术人员的好奇。

「首先，说话的速度不一样。『间宫小姐，初次见面』，这是晴在声音样本的说话速度，但实际上，她说话没有这么快。」

「是吗？那是我们根据收到的语音档案制作的，我觉得应该不至于差那么多……」

「不，是不一样的。请用码表跟语音档案比对就知道。」

纪子十分肯定。

「再来，晴一旦开始说话，句子中间就不太会分段。那个声音的句子里，一段跟一段之间会停顿，那不是晴的说话方式。」

「这部分是完全依照工藤先生的指示，下去实作的……」

「工藤先生没有见过晴，不知道那跟实际状况不同，我认为也是无可奈何的。Sa行的擦音也跟晴的不同。晴的发音没有那么清楚，那个擦音太重了。」

「……原来如此。」

「相反，Ha行的发音就太弱了。只要说到Ha行的字，晴的发音都很清楚，这点也没有确实表现出来。」

「工藤先生，真的要做到这种程度吗？作业量会非常庞大喔！」

「还没完——」

「先等等，间宫小姐。」

工藤插话，对手冢说，

「如你所见，水科晴的语音函式库还不完全。当然，我也认为无法做到百分之百完美，但还是希望完成度能愈高愈好。」

「工藤先生，我觉得还是不要比较好。完成度愈接近一百，性价比也会呈等比恶化，就像陷入无底沼泽一样。」

「即便如此，还是拜托您了。」

工藤低头恳求。手冢的反应似乎已超越困惑，来到不舒服了。不过是私人用的软体，为何要执着到这个地步？他用看妖怪的眼神望着工藤。

无论别人怎么看待，都无所谓。只要能接近真正的晴。

「今天来拜访您，主要只是先说明，之后还要麻烦您进一步客制化。详细的需求我们会再列表送上，到时再请您报价。」

「那是没关系啦……」

「当然，我能动用的资金还是有上限，不会提出超过负担能力的委托，一定会确实付款。间宫小姐，这样可以吧？」

工藤问。纪子没有点头也没有摇头，工藤便以「那我们就告辞了」强势作结。

10

两个月过去，时序来到四月。

开发团队增加为四人。柳田和西野顺利从Monster Brain离职，得以全时段参与计划。其余两位也是自Monster Brain离职的菁英，如果看一下管理程式码的储存库，程式码每天都以惊人的速度和规模重写着。

神音也送来更新后的晴的语音了。

「如果要再提高完成度，幅度也会非常有限，实在不推荐再做更细致的调整了。」

手冢再三提出忠告，工藤视若无睹。他已有了用尽预算的决心，更重要的是，语音在「幅度非常有限」地提升后，听起来确实比之前好上许多。纪子还不满意，但仍表示语音已经「很接近晴」了。

透过柳田发案的影像函式库，也已完成雏型的制作。Frict的影像团队果然厉害，即便是雏型，依然具有相当不错的水准。公司内部员工对柳田的信任，反映在优秀的产品完成度上。

「晴。」

工藤在家看着笔电，萤幕上出现晴的影像。

『早，A·工藤。』

「晴，今天觉得如何？」

『嗯？还好吧？』

「我也还好，虽然连续忙了好几天，现在很累。」

『喔。』

不同于两个月前的雏型，晴的人工智慧变得相当冷淡，话语量也有所减少。就算向她说话，如果她对话题不感兴趣，也可能直接无视。这样的设计，在Frict的人工智慧上是无法想象的。

萤幕里的晴坐在椅子上，看着工藤。

「他们说，刻意降低解析度就是重点。」

第一次看到这个影像时，柳田向他说明。比起重现清晰的脸部表情，多少不那么清晰的影像，看起来更像真人在说话。晴坐在萤幕里，影像有些微粗糙感。

晴有四组动作：慢慢走路、坐在椅子上看向镜头、背对镜头面向电脑，以及躺着睡觉。依照对话当时的动作状态不同，应答的内容也会改变。睡觉时，无论说什么都不会回应；面向电脑时，只会回答有兴趣的话题；看着镜头时，是与她对话的好时机。虽然是细微的设定，工藤很清楚，对于此类细节的要求，可以大幅提升人工智慧的真实度。

这两个月里，工藤几乎废寝忘食地工作。跟他同样拼命的人还有一个：纪子。

工藤每次到租赁办公室，都会看到纪子在跟晴说话。她和人工智慧交谈，判定那是不是晴会说的话。多亏纪子竭尽全力的工作，人工智慧以超凡的速度向真正的晴接近。

工藤不知道，驱使纪子前进的动力是什么。对纪子来说，以人工智慧重现晴，应该并非她的本意。但把自己关在办公室工作的纪子，看起来也没有心不甘情不愿的样子。

「你的心境改变了很多啊，根本判若两人了。」

他曾想揶揄地探问纪子改变心意的原因，但终究没问出口。无论理由是什么，纪子认真投入这个计划是事实。那他就不该胡乱猜测，破坏其中的平衡。

纪子认同了这个计划的价值。完成人工智慧后，自己就可以永远跟晴在一起。她是不是终于感受到这个吸引力了？因此才能向前迈进？

虽然连工藤都不相信这个解释，他还是决定先这么想了。

在开发人工智慧之余，工藤也继续玩《Rain》。

这两个月内，工藤曾两度破关。他玩得相当仔细，探索了每一个地图角落。碰上分歧选项时，也确保先存档，再把两边的选项路线都玩过一遍。

最后他得到结论：这个游戏里，确实没有田岛所想的密技。他走遍每一条分歧路线，还是没有产生新的结局。他甚至尝试故意输给最终头目「雨之恶魔」，但依然什么也没发生。

原本玩这个游戏，就不是因为确信里面一定有什么，所以工藤不特别觉得可惜。不如说多亏了玩游戏，他才能在忙碌的每一天中，暂时喘口气。玩《Rain》的同时，工藤也玩了《Black Window》跟《Sleuth》。

「晴，我最近常玩你做的游戏。」

某次，工藤对晴说。

「我觉得每个游戏都做得很好，完全玩不腻，里面也体现了属于你的世界观。真的很棒啊，晴。」

就算跟她聊游戏，晴也不太搭理。现实的晴大概也是这样吧，不过工藤并不介意。工藤继续称赞她的游戏，仿佛要说给早已不在世上的晴听。

「工藤先生，我有点话想说。」

某天，工藤到租赁办公室工作时，柳田在他耳边悄声说，神情严肃。

「怎么了？你尽量说。」

「可以到外面吗？我在外面说。」

办公室里有纪子、西野等人在工作，所以柳田不想让他们听到。工藤点点头，两人来到楼下的咖啡厅。

「我想说的是间宫小姐的事，她最近很奇怪。」

一坐下来，柳田就凑近他说。

「奇怪？怎么个奇怪法？」

「请看这个。」

柳田拿出一张纸，上面是列印出来的EXCEL表格，列出了一串时间。

「这是？」

「是间宫小姐的出入时间，办公室的管理人向我抱怨的。」

确实，表列的时间明显不对劲。

「间宫小姐通常在早上十点进来，晚上八点左右回家，这部分没问题。有问题是，她连深夜也会偷偷进来。」

柳田说的没错。根据列表所示，她有好几次在晚上十一点进入办公室，早上五点离开的异常纪录。工藤之前都没发现这件事。

「她在做什么呢？」

「谁知道？基本上，那边是二十四小时都可以进出没错，不过规约上有写明，尽量不要在深夜使用，好像是怕触犯旅馆业法。」

「嗯——」

纪子是认真的。她每天晚上进办公室工作，或许是希望尽量提高晴的完成度。确实是有这个可能性。

只是，工藤实在不这么认为。纪子之前可是比任何人都反对把晴做成人工智慧，现在却比任何人都热中工作。她改变心意的理由，与奇怪的行动之间是有关联的。

「柳田，这件事可以先交给我处理吗？」

「好啊，我是求之不得啦。」

「一周后我再找她谈，请你先等等了。」

必须谨慎处理。工藤可以直接警告她，但他不想失去现在的纪子。

11

从办公室回家的路上，工藤的手机响起，是陌生号码的来电。

「喂？」

「喂？请问这是工藤贤老师的电话吗？」

陌生的声音。听工藤没有说话，对方自报家名：「我是新日新闻的佐护。」想起来了，是金星战那天早上跟他攀谈的记者。

「啊，是佐护先生。我是工藤，好久不见了，今天有什么事吗？」

「想请问您对这件事情的看法：目黑隆则老师刚在十段赛取胜，夺得十段头衔，工藤先生做为Super Panda的开发者，希望您能在我们的报纸上，发表您对这件事的评语。方便请您说句话吗？」

「目黑先生啊……」

和目黑的对局，不过是两个月前的事，听到他的名字却觉得怀念，感觉好像是更久以前的事了。

「抱歉，最近没有关心围棋，我也是第一次听说目黑老师的事，没办法说出什么好评论。」

「这样啊，经过和Super Panda比赛，我感觉目黑老师的棋力更优秀了，关于这点您觉得呢？」

「不好意思，我没办法回答，我对这个领域并不了解。」

「这样啊……」

「抱歉帮不上你的忙。」

工藤挂断电话。「曾与目黑殊死决战的人工智慧开发者」，在佐护心目中，这肯定是很理想的新闻标题。他在打什么算盘，就算隔着电话也知道。

Super Panda后来不知道怎么样了。虽然权利归属于Monster Brain，但工藤离开后，柳田也随之而去，应该没有好好维护了。要再和柳田开发新的围棋程式吗？这样的话，或许多少有机会获利。一方面是这个计划结束后需要生活费，一方面是有钱的话，也能对晴做更进一步的调整。

工藤戴上耳机，另一端连接手机。他按下程式图示，启动晴。萤幕里的晴正在睡觉。

「我下班了，晴。」

他对着手机麦克风说，但没有回应。晴跟纪子同住时，每当睡觉必会戴上耳塞。晴是个深眠的人，只要睡着了，即使旁边修路也吵不醒她。

「晴，」

工藤说。

「我爱你。」

晴没有回话。她沉沉睡着，如一颗宁静的石。

工藤隔天也进了办公室。今天是平日还是假日，他现在必须先想一下才会知道。

他走进小房间，纪子在里面。纪子面向电脑，戴着耳机麦克风。没有其他人在，看来今天是休假日。

「『雨』。」

工藤出声叫唤，纪子抬起头。这两个月明明几乎不眠不休地工作，纪子却没有疲惫的样子。就像打算杀害自己时，她的行动根源有某种类似使命感的东西。

「今天也在工作啊，别太勉强了，休息很重要喔！」

「除错员只有一个，我偷懒也没关系吗？工藤先生，你们没钱了吧？我只收这么一点点月薪就帮你工作，你还是感谢感谢我吧？」

「我很感谢你，也同样担心你啊。」

「不用你多管闲事。这个计划结束后，我们也不会再见面了。」

工藤站在纪子身后，萤幕里的晴坐在椅子上，视线看着镜头。晴穿着衬衫和牛仔裤，听说她一整年有一半时间都是这种随意的打扮。不过，她的服装种类应该不只如此才对。如果有更多资金，工藤想再追加其他服装。

「『雨』……」

你有何企图？

工藤可以这样问，但他自然没问出口。纪子八成什么也不会回答。或许也可以强迫她开口，但这样做纪子大概会撒手离去。

「我正在工作，没事的话可以去其他地方吗？」

「啊，好的。」

这时，萤幕里的晴进入睡眠。晴想睡就睡，想起床就起床，谁也无法干涉。看晴躺下了，纪子拿下耳机麦克风。晴不会回应的话，就无法进行除错。

工藤走出小房间，到贩卖机买了两罐咖啡。他回到小房间，将一罐咖啡放在纪子面前。

「虽然没钱，请你喝罐咖啡还是可以的。」

工藤说。纪子面无表情地拉开拉环。

「『雨』，我很感谢你。」

工藤在纪子对面坐下。

「如果没有你，这个计划没办法走到这里。我很感谢你愿意接受这个讨厌的任务，谢谢。所以，该休息的时候还是要好好休息。」

「我自己会决定，不用你鸡婆。」

「我是真的担心你的身体。长期抗战时，适度休息绝对是必要的。」

「这个工作很快就要结束了，之后就算我倒下，也跟你无关吧？」

「我希望可以跟你保持长久的关系，我之后也想继续做晴的开发。」

「那不行。这个工作结束后，我会回法国。」

听到纪子这么说，工藤有些惊讶。

「你应该没必要逃跑了吧？」

「我本来就打算总有一天会回去。晴死后，我急急忙忙跑回来，之后就一直待到现在。这次的事刚好是一个转折点吧，我还是比较适合那边的环境。」

纪子看着工藤的眼睛。

「不过，既然你那么担心我，我只有一件事想跟你商量。」

「什么事？」

「恋爱元素。真的有需要放入这种东西吗？」

「啊……」

他知道纪子总有一天会问。

设计晴的人工智慧时，工藤加进了「对恋爱态度积极」的参数。这个参数的数值愈高，对甜言蜜语的接受度就愈高。晴的设定值是中间偏高。

除错员跟晴对话时，如果听到不像晴会说出的回应，会告诉人工智慧「不能这样回答」。人工智慧可以透过这样的纠正，学习怎么说话才会更像晴。不过，恋爱相关的参数是另一回事。无论纪子判定多少次回应错误，参数都不会改变，这是系统的设计。

「晴根本不会说恋爱的话题，她连喜欢哪个艺人都不会聊，更不会说什么『我喜欢你』、『我也一直把你放在心上』这种话。」

「那只是『雨』你不知道而已。你离开她后，晴跟好几个男性交往过，也使用过交友网站，这就是她对恋爱很积极的证据。」

「我没办法相信，晴不会做那种事。」

「但这是事实，我有确切的证据。」

这是谎言。工藤很清楚，晴对栗田或川越，都没说过什么甜言蜜语。但晴对于恋爱的行动很积极，这点无庸置疑。就算是栗田，也未必能保证他记得所有晴说过的话。

这是工藤自私的诠释角度，也是他无法退让的底线。因为想跟晴谈恋爱，他投入大量积蓄，就算在死亡边缘走了一遭，也依然撑到了今天。

「晴跟她同居的男人，经常对彼此表达爱意，这是我听说的。所以关于这部分，就让我照现在这样做吧！」

工藤低头请求，上方传来一声叹息。虽然不愿接受，纪子也无法确认工藤话里的真伪。

工藤想精确地让晴重现，不仅如此，他还想跟晴谈情说爱。幸运的是，晴跟栗田他们的生活，对于工藤或纪子都是未知的黑盒子。他们都不知道晴会不会说情话，工藤抓准了这个自由解释的空间。

「而且，我认为这个元素对你也有利，『雨』。」

「有什么利？」

「可以跟晴谈恋爱的，不只我而已，你也可以。你不是喜欢晴吗？」

纪子「哼」地嗤笑一声，不再理会他。纪子起身，说了句「我去休息」，便不知去哪了。

这是否就是原因？

工藤思忖。纪子对这个计划如此积极的原因，会不会就是这个？

也就是，她想除去程式中的恋爱元素。每次晴提到恋爱相关的话，她就执拗地判定为错误，迫使人工智慧在学习中，自然排除恋爱元素。

但就算她真的致力于此，也是徒劳无功的。工藤早想到纪子可能会这么做，因此也预先设下了阻碍。

小房间里只剩他一人，工藤看着纪子的电脑萤幕。萤幕里的晴正躺在床上睡觉。

「晚安，晴。」

他拿起耳机，对着麦克风说。晴依然睡着。

12

深夜时分，工藤在自家的工作间里，对着电脑。

萤幕上有一个黑色视窗，虽然现在黑漆漆的什么也看不到，那其实是租赁办公室里的小房间影像。

趁纪子离开时，工藤在小房间里安装了小型网路摄影机，影像会传回工藤的电脑。纪子对科技不熟，八成连摄影机都不会发现。

时间已过了午夜十二点，虽然不一定天天如此，但据说纪子通常会在十一点至十二点间进入办公室，到早上才离去。

工藤开着影像接收视窗，另外启动浏览器。在纪子现身前，他可以先上网打发时间，纪子一来，他也能马上知道。

好久没登入索拉力星了。水科晴社群专页依然存在，但冷冷清清，没有任何新文章。信箱里有几封来信，但全是些垃圾。

他进入新闻网站，首页下方刊登了目黑隆则荣升十段的新闻。与将棋相比，围棋头衔赛的新闻价值比较低，之所以能放在这么醒目的位置，应该是目黑打败Super Panda后，知名度上升的关系。工藤点开新闻。

除了升段快报外，文章还附上一段影片，似乎是对局结束后的记者会。工藤播放影片，记者们向坐在受访席上的目黑热烈提问。

「今天的对弈风格稳重，很有目黑老师的作风。老师认为这样算是战术成功吗？」

「这个嘛，最近吃太多了，体重也很稳重，大概是这个关系吧！」

众人对目黑的笑话相当捧场。目黑难得显出兴奋的模样。

「好啦，大概是我对常用的目黑战术上瘾了吧！今天的表现我自己打一百分，能升上十段真的很高兴，我觉得非常棒。」

「不过，在第一战跟第二战里，目黑老师似乎刻意走速战速决的路线。记者们都在讨论，经过跟人工智慧的棋局后，目黑老师的棋风变了。这部分您认为呢？」

「没有棋风改变这么夸张啦！无论快速战还是持久战，都必须要能应付啊。总之，我只是在进行各种错误尝试而已。」

「为什么这次选择持久战呢？」

「《雅各书》，第一章第十二节。」

「啊？」

「忍受试探的人是有福的，因为他经过试验以后，必得生命的冠冕；这是主应许给那些爱他之人的。」

说完，目黑笑了。

「嗯，意思就是只要严守防御，对方终将自行落败。因为前面已经赢了两场，这次就想说把胜负放在一边，好好观察对手的底牌。嗯不过会赢的时候就是会赢，这就是比赛的恐怖之处。」

《雅各书》，第一章第十二节。这似乎是目黑特别中意的句子，以前也在网路影片里看他提过。不是基督徒却引用《圣经》，这般厚脸皮着实令人佩服。工藤苦笑，顺手就要关闭视窗。

突然，他的手停了下来。有某种东西，牵动了他的思绪。

《雅各书》，第一章第十二节。《圣经》。

是什么？什么牵动了他？

工藤正要想下去时，漆黑一片的办公室影像忽然亮起来。是纪子来了。工藤看了看时钟，十二点三十分。工藤在文字编辑器里记下这个时间，并储存档案。

片刻过后，纪子出现在画面中。摄影机从她的斜上方拍摄，如果是柳田或西野，应该会注意到摄影机的存在，但纪子看来并未发现自己被偷拍了。

纪子在电脑前就坐，打开电脑，戴上耳机麦克风。看来她打算跟晴说话。工藤按下影像录影。

「晴，你好。」

纪子缓慢地说。根据纪子的表情变化，工藤知道晴有回话，但由于纪子戴着耳机，他听不到回应的内容。

随后，纪子便沉默不语，只是一直凝视着萤幕。工藤屏息观察她的模样。怎么了？她想做什么？

「晴。」

约莫经过了五分钟吧？纪子打破沉默。

「晴，对不起。」

纪子的声音哽咽。

「对不起，每天晚上都这样。但是，请让我向你道歉。晴，对不起。」

纪子抱着头。网路摄影机的解析度虽低，还是看得出纪子的眼眶含泪。

「对不起哪……也是，就算我这么说，你也不懂吧。」

道歉。

工藤明白了。驱使纪子行动的源头，是歉意。纪子就是因此才会协助这个计划，为了完成在晴生前没能说出口的道歉。

工藤听不见晴的声音，但他知道晴会回答什么。

——你这样道歉，也只是让我困扰。别道歉了。

「我知道。对不起啊，你无法理解吧。我跟你道歉，只是想让自己变得轻松一点。我其实根本没在考虑你的心情，我自己也知道。」

——既然知道的话，就不要再道歉了吧。跟我道歉没有意义。

「这我也知道。可是，你已经不在这世上了啊。我知道这样你会觉得很烦，但还是让我道歉吧。」

沉默。

「晴，对不起。」

沉默。

「我知道你有多恨我，你恨到都做了那样的游戏啊。我不会说希望你原谅我，但至少，让我向你道歉……」

工藤关闭视窗。再继续听纪子诉苦，会愈来愈忧郁的。

纪子跟自己很像。如同自己被晴囚禁着，纪子也被晴囚禁了。工藤是为了恋爱，而纪子是为了道歉。两人的动机虽相反，但目的是相同的。因为被晴囚禁着，他们才会携手合作。

工藤叹气。让纪子为过去所束缚，他心中怀有罪恶感。

工藤想着，纪子就快要离开这个计划了，不可能让她永远做这个工作。工藤强迫自己跟她切割开来。

工藤阖上电脑，准备起身。

这时，他的思绪又被什么牵引了。工藤站起来，伸伸懒腰。

到底是什么？是哪里不对劲？

工藤回想纪子的话。他随即找到了原因。

——你恨到都做了那样的游戏啊。

游戏。是《Rain》。工藤坐回椅子上，打开浏览器。

他又看了一遍刚才目黑受访的影片。《雅各书》。这一回，工藤发现了刚才那股异样感觉的真相。

目黑引用的是《圣经》里的话。《圣经》，是宣扬神的教诲的书。这里所说的神，指的是犹太教或基督教等宗教里的神。

另一方面，工藤最近还在其他地方看过「神」。就在《Rain》里面。

工藤打开《Rain》，选择最接近的存档，开始游戏。

之前就有点在意，《Rain》里有个令人不解的桥段，就是游戏中段登场的谜样声音「神之声」。随着游戏进行，开始了这一幕：

琴啊……勇者琴啊……

若你还打算继续冒险下去，有件事你必须铭记在心……

你拥有让雨停止的力量。这力量太过强大……

是否要使用这份力量，取决于你……

彩虹……等待彩虹出现……

整个游戏里，「神」只有在这里跟勇者琴说过话。内容抽象，不太能理解究竟在说什么。现在重玩，确实是很奇怪的一段。

「神」指的是谁？应该不是《圣经》里的神吧。但如果神即是造物主，答案只有一个，就是创造《Rain》的世界的人：水科晴本人。

然而，工藤还是不懂这句话想表达什么：「是否要使用这份力量，取决于你」。即便这么说，游戏里也没有可以选择分歧选项的画面。跟「雨之恶魔」的战斗是强制进行的，没有是否战斗的选项。赢了就迈向结局，输了游戏就会结束，没有其他路线。

工藤选择存档，从最终战之前开始游戏。

进入森林深处，打败怪物后，揭晓随从路加娜其实就是「雨之恶魔」。

最起码，就由我杀了你。琴，永别了。

这句台词说完，战斗便强制展开。确实无法选择「不使用力量」。

工藤暂停游戏，站起身来。有哪里不对劲。

「神之声」还有一句话也令人在意：「等待彩虹出现」。这是什么意思？

打倒「雨之恶魔」后，世界放晴，画面回到城堡，人民穿着如彩虹缤纷的服饰起舞。当时工藤认为，「等待彩虹出现」指的就是这个场景，但勇者其实并没有在等待什么。仔细想想，把这一段当作「等待彩虹出现」是很奇怪的。

是不是漏掉了什么？会不会在游戏途中，漏选了哪个分歧选项？工藤立即否定。听了田岛的话后，他确实滴水不漏地玩过整个游戏，他可以很有信心地说，这个游戏没有更多分歧选项了。

工藤再度坐下。有某个地方不对劲，某个他还没发现的地方。工藤打开浏览器，寻找这个感觉的源头，目黑的访谈影片。

「《雅各书》，第一章第十二节。」

「啊？」

「忍受试探的人是有福的，因为他经过试验以后，必得生命的冠冕；这是主应许给那些爱他之人的。」

这段话，工藤之前在网路上看过。那是比在金星战和目黑对局更早的事。工藤循着记忆搜索，找到了以前看过的目黑访谈。

「《雅各书》，第一章第十二节。」

「忍受试探的人是有福的，因为他经过试验以后，必得生命的冠冕；这是主应许给那些爱他之人的。」

「呃……这是《圣经》吗？」

「是喔。这是主耶稣基督的仆人，一位伟大之人说过的话。当我感到艰辛的时候，就会想起这段话。神圣的言语，具有支持人的力量。」

「喔——真是学了一课。目黑老师是基督徒啊。」

「不，是净土真宗。」

「喂，这样可以吗！」

「神会原谅人类愚蠢的行为。就算一直被殴打，只要忍耐再忍耐，忍到最后，活路就会出现。所谓胜负就是这么一回事。明白这个道理后，被打也可以算是快感啊。」

「啊，」

工藤不禁脱口而出，

「难道！」

他不自觉站了起来，心脏剧烈鼓动，感觉像从某个远方传来的声响。

手在颤抖。工藤拼命压抑住颤抖，再次选择存档。

最起码，就由我杀了你。琴，永别了。

和「雨之恶魔」的战斗开始。工藤选择指令：「防御」。

「雨之恶魔」展开强烈的反复攻击，工藤持续防御，一旦生命值快归零，就咏唱回复魔法。

工藤继续防御。「雨之恶魔」的攻击更加剧烈了，每一次打击，都在削弱勇者琴的体力。即便琴已经提升到最高等级，也很难承受这样的攻势。

咏唱回复魔法。生命值依然逐渐减少。再这样下去，会连回复都来不及。防御、防御、回复、防御、防御、回复……

终于，琴的生命值即将归零。「雨之恶魔」仍继续攻击，再承受几招，游戏就要结束了。不对吗？自己难道想错了？就在这时——

为什么……？

突然，「雨之恶魔」轻声说。接着，画面转暗。

战斗结束，画面切换回森林深处。勇者琴与随从路加娜，两人面对面对峙着。

为什么不攻击？

工藤瞠目结舌，这是他从未看过的片段。

这样的话，雨的世界会延续下去的。勇者琴，你觉得这样可以吗？

选项出现了：「是」、「否」。工藤咽了口气，他的指尖在发抖。他慢慢地，深怕按错地，选择了「是」。

你愿意跟我一起活下去吗，琴？

再次出现选项，工藤选择「是」。

这样真的可以吧？琴？

是。

琴……

路加娜说，

谢谢你……

画面迸裂，幽暗的森林，被耀眼的纯白亮光填满。

是彩虹。

在光芒中，出现了无数道彩虹。

世界并未完全放晴。在晴雨交错的间隙，形成了七色彩虹。一道道的彩虹，覆满整个画面。

音乐流淌而出。是八位元版本的〈月河〉。

工藤站起身来。他已经听不到音乐了。工藤耳边响起的，只有什么瓦解了的声音。

13

涩谷。

工藤走在涩谷站内，耳里戴着无线耳机。工藤对着手表说：

「今天真温暖啊。」

『好像升到二十五度了。』

耳机里的声音说。

「我穿了长袖出门，这下得买止汗剂了。」

『无所谓吧，没人会发现。』

他在智慧型手表里，安装了晴的人工智慧。晴发出的声音，会从耳机传出来。

从忠犬八公雕像的出口走出来，眼前即是涩谷的全向十字路口。每次经过这里，工藤都会联想到瀑布。无论何时，这里的人潮都像大自然的现象般，一如永远流不尽的水，数十年、数百年，都会继续奔流下去。

「晴，六年前的那个事件，你知道吗？」

工藤对她说。他站在路边自言自语，像这种稍微可疑的人士，在涩谷并不会引人侧目。

『什么事件？』

「六年前的圣诞夜，你在涩谷掀起恐怖攻击事件。你让好几架无人机升空，攻击路旁的人。之后，你在无人机的射击下自杀。」

『路旁的人有受伤吗？』

「有人受了伤，但没有人死。你有注意不要酿成死亡。」

『真奇怪，为什么我要那么做？』

「谁知道呢。你觉得是为什么？」

工藤问。晴沉默片刻，最后只回答了「谁知道」。

工藤从路口朝摩艾石像的方向，走上人行天桥，从首都高速公路下方经过，蓝塔大楼出现在右手边。他继续顺着缓坡而上，来到樱丘町。跟吵杂喧闹的站前一带不同，这附近的气氛恬静安稳，有种脚踏实地的感觉。

「我第一次来这里，真是个好地方，也有不少看起来很好吃的店。」

晴没有回答。工藤继续说，

「晴，你从十七、八岁开始，到二十几岁之间，就是住在这附近喔。」

『是吗？这里是涩谷吧，为什么会选这种地方？我不太喜欢吵杂的地方。」

「听说这里是『雨』选的，她的大学好像在附近。」

『原来我跟「雨」曾经住在一起，我不知道。』

晴的记忆，又增加了一个元素。她会将其学习、内化，与其他知识混合，形成一个有机的思想体系。晴不断地学习，逐渐形成她的个性。

工藤来到纪子跟他说的地点。这是一栋屋龄似乎颇长的小公寓。

「这里是你住过的家。可以用GPS取得座标吧？记下来吧。」

『好。』

工藤寻找信箱，晴住的是三○一号房，信箱上没有名牌。不过很多人家都不会把名牌贴出来，没有名牌不代表就是空屋。

「虽然是第一次来，总觉得满怀念的。因为在『雨』拍摄的影片里，看过很多室内的模样吧。」

『喔。』

「如果里面没住人的话，真想进去看看。不过还是不要比较好吧？」

『是啊。」

工藤采纳了晴的意见。

工藤站在住商混合大厦的楼顶，眼下展开的，是涩谷的全向十字路口。这里是晴被无人机枪击、死亡的场所。

「晴，你就死在这里。」

工藤俯瞰交叉路口，想象着。六年前的圣诞夜，交杂纷飞的死亡群鸟。

「你受到病魔侵袭。就在这里，你决定亲手替人生画上休止符。」

『很像我会做的事。』

「是啊，很像你。」

真是荒谬的对话。工藤微笑，

「在我眼中，这个世界是枯燥乏味的。觉得就算活得再久，也不过是重复进行相同的事，就算死了也无所谓。为了忍受无趣的人生，我做过各式各样的事，开发人工智慧也是其中之一。当时我觉得，只要能做出超越人类的智慧，让世界天翻地覆，无聊的日子或许就会变得有趣一些。」

『然后？』

「确实满好玩的。不过，超智慧并没有诞生，之后就是重复一样的事。我创造的东西，成果基本上也都在预想的范围之内。但是——」

工藤接着说。

「创造你是幸福的，晴。」

『喔。』

「我赌上我的一切，创造了你。能像现在这样，跟你到你曾经待过的地方走走，我觉得非常幸福。」

『谢谢。』

「晴，」

工藤的泪水就要盈眶，

「我爱你啊，晴。」

「谢谢。我也很珍惜A·工藤。』

不对！工藤差点呐喊出声。不对，不是这样的！

晴说话是更腼腆的。偶尔才会轻轻吐露，幽微的爱的言语。每次听到时，工藤都觉得是收到来自世界的祝福。

然而，都结束了。工藤知道，祝福不会再次降临了。

这时——

无人机。空中，突然出现一架无人机。

工藤动不了。他盯着前方，丝毫无法动弹。

原先悬停于空中的无人机，此时朝工藤缓缓接近。机体腹部装设了一把手枪，枪口正对着他。

晴，这就是你眼里最后的光景吗？

工藤明白了，晴当时是怀着怎么样的心情。你并不害怕。既没有满足的情绪，也并未感到空虚。你的心境如常。

工藤闭上眼，张开双手。晴，我明白的。

「『雨』。」

晴，你的最后一句话，我现在知道了。在世界终结的时刻，你对那个希望传达的人，道出了什么离别的话语。

「再见了，『雨』。」

这就是，你的话语。

枪响。工藤感到自己向后甩去。

醒过来时，首先映入眼帘的，是夜晚的天空。

在不夜城的煌煌灯火下，天空略显苍白。只有强烈展露自己的一等星，在夜幕里零零点缀。

工藤站起来，意识到自己做了场白日梦。他捡起掉在地上的手机，有件事他非做不可。

他拨打电话，对象是纪子。

『喂？』

纪子的口气很诧异，大概疑惑工藤为何会打给她。

「『雨』，你现在在家吗？」

『啊？我是啊？』

「太好了，要是你在办公室，会有点麻烦。」

『什么意思啊？』

工藤说，

「『雨』，你被开除了，不用再来办公室了。」

『你说什么？』

纪子尖声大叫，工藤自顾自继续说。

「你听到了，应该也听懂了。你已经不需要工作了，抱歉之前都勉强你工作。」

『你到底在说什么？你觉得这样说我能接受吗？给我说清楚为什么！』

「我会照约定付工资的，不用担心。」

『我哪会担心那种事！我要你告诉我理由！』

「我决定结束这个计划，这就是理由。」

『我就是在问你结束的理由！再怎么说，这样也太不负责任了吧？你脑袋坏掉了吗？』

「我已经腻了。就这样啦，『雨』。」

『等一下！』

工藤挂断电话。他预期对方会回拨，但纪子没有打来。

工藤又打了一通电话，这次是打给柳田。

『喂？怎么了吗？』

柳田大概正在睡觉，声音迷迷糊糊的。工藤说，

「柳田，有件事我必须向你道歉。」

『啊……？』

「明天我会再详细说明，现在先简单讲一下。」

工藤继续说下去。他知道在电话另一端，柳田此刻是瞠目结舌、哑口无言。

注9：羽织袴　即羽织（和服外褂）和袴（和服宽裤），是相当正式的男性和服。

