<p align="center">第十五话 我看不惯你</p>

大厅中有一座祭坛。

并且，在那里站着两个人。一人是风之大精灵的老太婆。另一人是……。

栗色的头发，让人亲近的中心长相，以及黑色的装束。他肯定是精灵解放军吧。

「哦呀？入口应该张开了结界才对……。嗯？啊，难道是你是零先生吗？」

看来这家伙知道我。毕竟精灵解放军也打算抓我啊。那我的长相当然早就暴露了。

但是，他搞啥？明明他一脸笑呵呵的，我看着这家伙却感到心中骚动。

「啊，请别那么警戒。我们并不是敌人哦？我的名字是光也。是精灵解放军的一员」

「……也就是说你和刚才大闹一番的家伙，已经给我加上悬赏金的人是一伙吧。那不就是敌人吗？」

「啊—……。对不起，那是大臣擅自做出的事情。我也觉得要是能抓到你也刚好，所以就放着不管了」

他对我露出了亲近的笑容。他长着这样一张脸，想必在人际交往上非常轻松吧。他是和我正相反的人类。

我非常地，烦躁。这并不是因为这家伙是讨厌的人。他光是没有突然袭击就证明是个还可以的人。然而，我胸中的骚动却停不下来。

我表面上装作平静地对叫光也的家伙搭话。

「那么，你在这里做什么？」

「我正打算和风之大精灵契约呢，然后你就来了」

「呼、呼、呼。不管是你们哪一方都无法和大精灵契约哪」

「无法、契约吗？这是怎么回事？」

「大精灵不会自己做出决断。只会随局势而动」

喂喂，大精灵难道没有自主性吗。

好像听见了我的心声，老太婆凶狠地瞪了我一眼。喔，可怕可怕。

不过，无法契约的话事情就简单了。赶快完成任务回去了。顺便，也把这个叫做光也的家伙抓住吧。

我眼神变得锐利嘴角绷起时，光也笑着对我搭话。

「对了，零先生。你要不要加入精灵解放军？」

「……什么？」

老实说，我感到惊讶。因为我没想到他会用那种爽朗的笑容说出那种事。

他以为我在知道他们完全打算利用我的前提下还会接受这个提案吗？这家伙是那啥啊，是个笨蛋吧。

「你不想知道精灵解放军的目的吗？只要加入就能知道哦」

「容我拒绝。赶快给我消失。我没事找你。我和那边那个老太婆有话说」

光也，刻意地耸了耸肩。

「真冷淡呢。不过我也没有在这里挑起争端的打算，我就回去吧」

「噢，赶快消失」

光也就那样向大厅外走去，但是他在门前停下了脚步。

怎么了？要干架吗？

我对着光也举起了铁管。

「嗯—，机会难得，我告诉你的话说不定你会打算加入。我就说一下精灵解放军的目的」

「听了我可能也不会改变心意哦」

「那也没关系」

……是吗。我终于明白为什么感到烦躁了。这家伙看着我的眼睛。但是，他的眼睛并没有笔直地看着我。而是在俯视着我。

这家伙明明在笑着，眼睛却没有笑。他那嘲弄的态度令我恼火。

「精灵解放军的目的是，精灵的解放，以及管理」

「你说管理？怎么回事。你们的目的不是让精灵自由吗」

「就是那样。你知道世界紊乱的理由吗？是因为人类在采取魔石。黑石原本是精灵。然后那黑石经过长久岁月就会变为魔石，然后恢复成精灵」

「魔石？我记得之前好像见过那个东西……」

在我刚来到这个世界不久的时候，打倒的哥布林掉落过魔石吧？

「那么事情就好说了。精灵用尽魔力后，就会成为黑石。然后黑石吸收魔力转变为透明的石头后，就会变回精灵。透明石头的状态就被人们称为魔石。不过偶尔也会有魔物的魔力结晶化形成魔石的情况呢。人们采取精灵变为魔石状态的石头加工，制作成装饰品。……根据不同情况，还有可能被判断为没有价值而敲碎石头。那样这个世界上的精灵就会减少」

也就是怎么样？是说人类在不断杀害精灵吗？那么，精灵解放军在做的事就会变成拯救精灵吗。

……不过，我无法释怀。那是因为他刚才说过的一句话令我在意。

「你说的管理是怎么一回事」

「就是字面意思。由我等来管理精灵。那么，世界就不会继续失去精灵，世界的魔力紊乱也会平复。如何？能够做到这件事的只有我和你」

「只有我和你？这是怎么回事？」

「零唷。那家伙也是『被精灵所爱之人』」

「什……」

真的假的，除了我以外也有吗。也就是说，这家伙能看见精灵吗。

难怪他也不怕老太婆，普通地和她对话了。一般看到插着这张可疑羽毛的老太婆都会对会话感到踌躇嘛。

但是，该怎么说？这家伙的一切都令我感到不对劲。我不仅看不惯他的态度，也看不惯他用管理这个词。

「在想拯救小家伙们这点上我是同感。但是，你给我具体说明，管理是怎么回事？」

「原来如此，确实是会令人感到疑问的位置呢。我说的管理是指，选择使用精灵的人类。除了我们选择的人以外，都不能和精灵进行契约。也要请精灵遵守那一点」

「那么做会怎样？」

「精灵既不会减少，魔力的紊乱也能平复。世界会变得和平。因为只有重视精灵的人类才能和精灵进行契约哪」

「是那样吗……」

「你能助我一臂之力吗？」

他笑得越发灿烂。原来如此，真是说了有趣的事。

那确实是管理。毫无疑问，应该会顺利吧。

通过施行管理，精灵能被更好地利用，世界也会变得和平……这样吗？别开玩笑了。

「你说的管理，只是把精灵当做道具使用来站上世界的顶点吧。完全没有考虑到精灵。你只是利用精灵，将他们置于人类的管理之中」

「……」

「这个世界是基于魔法和精灵成立的。就连我也明白那个道理。而只要控制住那个精灵，就没有能够违抗你的家伙。大家都要对你低头，请求你让他们和精灵契约吧」

「但是，那样能够拯救精灵」

「不，绝对拯救不了。那是你的理想，而不是精灵的理想。我看不惯你。我要用我的方法守护小家伙们！」

「……交涉决裂吗，真遗憾。你要是改变心意，随时都请来找我」

光也说完那句话就老实地离开了。开什么玩笑！

留在这里的只有，我和老太婆了。我走近老太婆身边，因为有想要明确告诉她的事情。

「听好了！我完全不打算管理精灵！我要用我的做法去做！你有意见吗！」

「呼、呼、呼。汝对老身说那就话也没有喏。要是时代需求光也的做法，大精灵也只是顺其而行」

「随你便！我才不需要你们的力量！我只是，想要让一直照顾我的小家伙们……能够平稳地生活！」

「是吗是吗。但是现在做出决断还太早呢。接下来你要前往北方喏」

「是去见水之大精灵吗。我已经没话要和她说了吧」

「不，不是还有最重要的事吗？汝也隐约察觉到了喏」

可恶。这个老太婆专挑讨厌的地方。

到了这个地步，就算是我也隐约知道了，我到底是什么人。

「去见水之大精灵。然后去知道自己的力量」

「啧。已经上了贼船，我会按你说的去做」

「呼、呼、呼。在那里解开剩下的全部谜题。之后就由汝做出决断」

老太婆将手指指向铁管。她的指尖发出光亮，铁管上的孔洞中嵌上了一枚绿色的石头。

接着，风之大精灵消失了。和其他大精灵一样。

那么，虽然已经放出了豪言……。我该怎么拯救小家伙们呢。

果然，只能找毕竟是王族的古丝公她们帮忙了吧。要让她们停止采取魔石吗？

这件事得在见到水之大精灵之前决定好啊。

