<p align="center">第十八话 你经常做料理吗？</p>

可恶，大意了。先不论古丝公，我没想到有爱玛公和小家伙们看着竟然还会发生情况。

在昏暗中赶忙返回的我和莉莉在营火边看到了三个人影。

现在已经听不见喧闹的声音。难道我们没赶上吗！？

「喂！古丝公！爱玛公！没事吗！」

在那里看到的是摇摇欲坠地看着地面的古丝公和爱玛公。

这家伙，到底做了什么！

在我打算冲过去的那个时候。

「所以说，我还挺擅长料理的。就算古蕾丝小姐能够做到最低限度的事情，爱玛黎丝小姐还是从头开始学比较好吧？」

「唔，骑士与料理不……」

「不管是零先生，还是这个少爷。为什么都这么擅长料理啊！？虽然有三名女性，但除了莉莉以外料理全灭啊！」

我听到了对话后就站住了。顺带一说，莉莉没有停下。

不过我是因为觉得没什么问题，就没去阻止莉莉哪。

「哎呀，两位已经回来了吗。发生什么了……咳哈！！为什么要突然踢我啊！？」

「冷静点莉莉。踢他也没问题，先冷静点」

「既然要阻止她，就不能也阻止她踢我吗！？」

没办法，我用双手从肩膀下架起莉莉。莉莉说着「再踢一下就好」暂时先无视。

……那么，这到底是怎么回事？

「我刚才听见了争吵的声音。那是怎么回事？」

「好疼疼疼……。啊，是那会儿吗。没事什么，就是古蕾丝小姐打算做饭。然后爱玛黎丝小姐打算帮帮，但她做得实在称不上熟练所以我就忍不住开口了……」

「开口了？」

「那你来做做看，她这样跟我说了。于是我就做了一下，结果就变成这样了」

「我明白了。是你不对」

「我一点错都没有吧！？」

原来如此啊。所以小家伙们才这么镇定吗。要是真发生了什么，他们应该会慌忙告诉我才对嘛。

真是的，我是太在意这个少爷了吗？

「别那么消沉啊，爱玛公。骑士不需要料理技术吧？」

「就、就是那样……。话说回来零，会做料理的女性和不会做料理的女性，你觉得那一边更好？」

「啊？那种事根本无所谓吧？不过我想想……」

「你觉得如何！？」

不是，为什么古丝公要这么感兴趣。而且少爷，你干嘛在那边窃笑？总之我先轻轻踢了少爷一脚。

「能给我做饭嘛，毕竟是手制料理，果然会感到高兴吧？」

「莉莉。骑士经常会外出。学会料理也没有坏处吧。有时间麻烦你教教我」

「莉莉！今后我会更用心学习料理的！」

这些家伙怎么回事。我只是说了普遍观点啊……。女人真是搞不懂啊。

但是那是，会做总比不会做要好吧。一想到古丝公最初那种黑暗料理，我真心那么认为。

话说回来，没想到少爷还有这种特技。

「喂少爷。你经常做料理吗？」

「我才不是少爷。我是挺擅长料理的，毕竟这样更受女性欢迎呢。家事我大都会做哦」

嗯，果然这家伙不会动摇啊。

之后，大家一起吃过晚饭，光也的饭真的很好吃。好吃到莉莉露出了不妙的表情。别在意，莉莉的料理也很好吃哦？

在我那么说打安慰她后，我被莉莉走了。无法接受。

总之之后该睡觉了。

我用绳子绑住少爷，将绳子的一端系在我的手腕上。这样在他打算逃跑时，我的手腕就会被拉扯。

「零先生，我没打算逃走……」

「那我解开绳子也可以哦。不过要把你埋起来」

「绳子就行了」

我和爱玛公以及莉莉轮流看火。因为古丝公绝对没法中途醒来，就让她睡了。都和平时一样。顺带一提，虽然少爷嘴上在抱怨但还是普通地睡了。他意外是个胆大的家伙啊。

将看火的工作交给爱玛公，我去睡觉之后，问题发生了。

「零！起来！少爷逃走啦！」

「啊？明明系着绳子他怎么做到的」

「你为什么还这么冷静！因为他说想要解手我就给他松开了。抱歉，是我的失态」

「是吗是吗。那，他现在在哪里？」

「唔，抱歉。我跟丢了……」

啊是吗。但是爱玛公也马上把我叫起来了，他应该还没有走太远。不如说，他没法离开很远啊。

被骚乱吵醒的古丝公双眼朦胧还睡呆着。莉莉则非常清醒。这家伙真的有睡觉吗？

总之我和莉莉抓住了放在树上的黑色绳索。

「反正他也没走多远吧。喔，要拉喽」

「注意别割到手」

「你们，那个是什么？」

我没有回答爱玛公的提问，使劲地拉扯绳索。噢，有手感了。

我继续拉扯回收绳索。不一会儿，远处能看见一边想要解开脚上东西一边被拉过来的少爷的身影。

「这是什么！？这个绳索是什么时候被系在我脚上的！？不对，你为什么知道我打算逃走啊！？」

「没啥，我就是姑且做个保险。莉莉完全猜中了啊」

「所以我不是说过这家伙不能信用吗？」

确实如莉莉所说。事先不被发现地系上绳索真是太好了。顺带一提，黑绳索是小家伙们准备的。不过我不知道他们是从哪里拿来的。

嘛总之，因为绳索被捆在树上，所以少爷就逃不了多远。

……那么，剩下就只有一件事了。

「喂，莉莉」

「我已经准备好啰」

「你们能等会儿吗？不是，真的请你们两位等一下。那个洞是什么？不，所以说等一下啊！」

我和莉莉沉默地将少爷踢下洞窟。接着，埋上泥土。那当然是，一铲接一铲。

「拜托！请住手！喂给我停下！我不会再逃了！我让你们住手了吧！」

「我也来帮忙吧」

「喔，爱玛公就拜托你埋那边吧」

「听我说啊！」

我们完全无视少爷的话，往他身上埋土。尽管他在拼命挣扎，但就算他想爬出洞也会被我们踢下去，这家伙就无处可逃。

……好，就这样吧。我满足地擦了擦汗。

「怎么说也不能真这么做吧！哪里会有真下手埋人的家伙！」

「就在这里哦」

「别开玩笑！」

啧。真是吵闹的家伙。干脆我真的往你身上浇蜂蜜吧？但是那样就太浪费蜂蜜了。

在我想着那种事情时。爱玛公和莉莉往洞里浇水了。这些家伙真是手下不留情啊。就算是我也感到退缩了。

少爷好像有点难以喘气，他一边拼命呼吸一边继续抗议。

「喂停下！」

「停下？你这家伙，还欺骗我打算逃跑吧？」

「不、不是的！那只是我稍微想散会儿步……」

「水好像非常导电哦？之前，零教过我了。你要试试吗？」

「对不起！我是打算逃走！」

「不可原谅」

爱玛公毫不留情地使出雷魔法让水中流通电击。不过她好像压制住了威力，而且光也被埋在土里电流也会被分散吧。大概。

但是，被电的人可不好受……。

莉莉露出邪恶的笑容，往光也身上泼水。不妙。

到了这个地步，我觉得还是制止下比较好时……。

「喂，你干嘛一抽一抽的？啊，是因为我的魔法吗？哈、哈、哈、哈！」

「他晕过去了吗？我把他弄醒吧。冰水既能醒神有能打湿身体。真是一石二鸟」

「住手，真的拜托你们住手！求求、叽噫！」

嗯，阻止不了啊。

我带着睡呆的古丝公回到了营火边。然后让古丝公睡下了。

之后我盖着毛毯打算睡觉，然而时而能听见的悲痛的声音还留残在耳边。可能会变成心理阴影啊……。

