<p align="center">第十六话 等会儿再埋</p>

在我打算离开神殿时，结界已经没有在工作了。毕竟，结界保持工作的话光也就出不去了啊。

黑衣的家伙们还晕着在。不过，他们没受什么伤。我还看见小家伙们在他们身边晃悠，应该是在给他们治疗吧。我察觉到人的气息看向旁边，发现那里站着如同鬼神一样的三人组。

不妙，我得先把她们哄好吗？还是装作不知情呢？

……不，这里该选择的只有一个方法。我从至今为止的经验中学到了。

我被火冒三丈的古丝公和爱玛公抓住肩膀。接着又被莉莉冻住双脚。她们当然不会让我逃走。不如说，我可能被杀掉。

「零先生？我们说过请你在原地等着吧？」

「是我不对」

「啊啊，然而这家伙却擅自前进，还没有在反省！」

「全部都是我不对」

「看来我们要好好教育他一……诶？」

「对不起了」

我老实地低下头谢罪。这就是我至今学到的东西。只要我老实道歉，这些家伙就不会更加恼火。嘿诶，这就完美了。

「……他好像有在反省。既然如此，我就不继续追究了」

「下次你要好好遵守约定哦？我们也是因为担心你才这么说的」

「啊啊，抱歉」

哈。我也是习惯对付这些家伙了啊。

老实说，对优先小家伙们的我来说，我是一丁点都没有反省。小家伙们说要去的话，我才不管这些家伙的意见。

爱玛公和莉莉好像都原谅我了，照这样就能顺利收尾了吧。

……咦？

我突然感到一阵恶寒，看向古丝公。

在那里的是，满脸笑容的古丝公。什么啊，她没在生气嘛。

「零先生，你没在反省呢？」

「不是，我都说抱歉……」

「没在反省呢？」

「所以说，我好好道歉……」

「诶？你那只是口头上道歉对吧？」

可恶。为什么区区一个古丝公还这么敏锐。

话说，我也没有需要反省的理由吧。

一直任性并且横冲猛撞的你们才更应该反省！没错，我没做错！

好，我只要强硬坚持自己的主张就好。

在我打算怒吼的时候，古丝公自然地将手伸到我的腰间拔出了某物。

我对她的动作完全没有反应过来。因为她摆着一张非常自然的笑容去拿的。

古丝公以手腕为轴，将从我腰间拔出的柴刀在自己的脸前慢慢地左右晃动。

这怎么回事，超级恐怖。背后传来了如同寒冰般的感觉……令人毛骨悚然。

「零先生，我……」

「我错了！是我不对！我从心底进行反省！所以请原谅我！我说不定还会再做出同样的事！但是我每次都会谢罪的，请饶了我吧！」

「是这样吗。你好像真的在反省这次就算了吧。但是，请你尽可能不要让我们担心哦」

「我知道了！」

古丝公变回了平时的笑容。接着，将柴刀放回我的腰间。

爱玛公双手捂着脸颤抖着，莉莉则瞪大双眼脸色苍白。现在的我，在心中是和她们两人同样的反应。

小家伙们抱着我的脚颤抖着。要是我刚才没有真心反省，会变成什么样呢。光是想象我就几乎猝倒。

没想到，古丝公竟然是这么危险的家伙……。我还以为她是个悠悠哉哉，有点脱线的家伙啊。

「那么，我们接下来要怎么办呢？」

「啊、是啊。我接下来想去见在北方的水之大精灵，您觉得如何呢？」

「零先生真是的。你变成了夹杂敬语的奇怪的说话方式了哦？你累了吗？」

「抱、抱歉」

我不敢说是因为你太恐怖了。啊啊，忘了刚才的事情吧。那样更好。快忘了吧，我。

……喔，没问题。其他需要考虑的事情还有很多。到时集中精神就没问题了。一定没问题。

「那么，我们就向北方前进。地点就由小家伙们告诉我。你们有什么在意的事情吗？」

「嗯？啊啊，我可以提一点吗？我们抓住的那些家伙要怎么办？」

「啊—，是精灵解放军的家伙们吗。总之先把他们放了也……喂，为什么这家伙会在这里」

「你还啊零先生。刚刚才见呢」

「不，才不是那个问题吧。我在问为什么你会被捆起来啊」

「呵呵。我从风之神殿出来时被人从边上敲了闷棍然后被绑起来了。一般都躲不开的呢」

我抱住了脑袋。为什么刚才我会认真对待这种家伙啊。

对，从黑衣人群中起身的是，光也。

而且这家伙明明被捆着，却还是一脸伟大。我突然，觉得他有点可怜了。

「零，你认识这家伙吗？」

「啊啊，非常遗憾，我刚才认识了」

「哦呀，零先生带着很多美丽的女性呢。那边那位漂亮的金发小姐，能请你帮我解开绳子吗」

这种长着帅哥脸的家伙说出这种话，一般的女性都会乐呵呵地听从吧。

总之我得先阻止爱玛公再考虑如何处理这家伙了。这样下去，三人中的某一个很有可能会给他解开绳子啊。

而且事实上听进话的爱玛公拔出了自己的剑。糟糕，得阻止她。

「喂，别解开那家伙的……」

「我能杀了这家伙吗？」

「什么？」

……偏离了我的想象。只是拔出剑倒还好，为什么会突然想要杀了这家伙？

爱玛公的反应好像也在光也的想象之外，他呆张着嘴巴。那也是当然的吧。

我将手伸到爱玛公身前制止她。

「你先等等。等会儿再埋」

「埋！？你刚是说了埋吧！？为什么你若无其事地想要把我埋掉！？」

「那，爱玛公。你为什么突然想要杀了他？」

「啊啊，因为我已经习惯这种家伙了啊。打算利用王族的家伙，大都是像他这样的眼神。所以我决定先用剑让他沉默」

不管是刚才的古丝公还是现在的爱玛公，这对姐妹到底怎么回事？王族真是超危险啊。只有莉莉是我的救赎。虽然她嘴巴很坏。

「爱玛黎丝大人，我已经挖好洞了，现在能埋了这家伙吗？」

前言撤回。这家伙也是一丘之貉。

我还以为这些家伙只是普通的笨蛋，没想到她们比我想象的还要危险。明明我和她们的交往也挺久了，却有种见到她们新的一面的感觉。我制止了打算把光也推下大坑的莉莉和爱玛公。

「零先生！你的同伴是怎么回事！？居然突然想把我埋起来哦！？首先，我可是对自己从没被女性如此对待过感到骄傲哦！？」

「零先生，果然把这个人埋了会比较……」

「等会儿等会儿，别突然就打算埋了他」

我现在，正在同情光也。他刚才还一脸伟大，现在却变得脸色苍白。毕竟他处于走错一步就会被掩埋的状态，当然会变成这样吧。

我在那时，突然说出了直白的疑问。

「但是啊，你们没有对我做过这种事对吧？我也有为了利用你们才接近你们的可能性吧？」

「没有呢」

「没有啊」

「呆瓜」

最后一人明显很奇怪吧。这些家伙和平时一样挑衅着我的神经。

但是，一想到我被她们信用着就生不起气。我也是单纯啊……嘿嘿，不错嘛。

「零先生，毕竟你是在打算利用对手前进就会把对方吓走的类型嘛」

「光是你的那双眼睛就足够让你被逮捕了」

「只是个装作头脑精明的呆瓜」

我完全想错了。我沉默地踢了下光也。这完全是迁怒。

光也露出了，为什么要踢我！？的表情，所以我又踢了他一下。

「好，我知道了。我们就带着这家伙一起。放掉其他的家伙。这样如何」

「不要，我不想和那个人一起走。所以就把他埋掉吧」

「好了，那就决定了。赶快向北方出发吧」

我装作没有听见古丝公的意见。三人都在嘀咕着些什么，那些也全部无视。

总之，我切断了还晕着在的黑衣人们身上的绳索。接着把光也扔到驾驶座和行李架间的空隙中，坐上了驾驶台。虽然光也发出了呻吟，但这种家伙变成什么样都不关我的事。

顺带一提，坐在后面的古丝公和爱玛公露出了非常厌恶的表情。坐在我边上的莉莉也是如此。你那脸色不变的态度跑哪里去了。

……不过，她们这是不会被坏男人骗到吗？说不定这些家伙曾经被骗过很多次。

「没被骗过哦？」

「啊！？古丝公，你突然说什么了吗？」

「不，什么也没有」

吓了一跳，我还以为被她读心了。由于大精灵，我几乎以为自己的想法完全暴露给了周围人。

话说回来，比起这三个有各种恐怖之处的人啊。光也是不是好上那么一点？

我一边想着那种非常不谨慎的问题，一边驱赶着马车。多亏莉莉的教导，我稍微习惯驾驶马车了啊。

