<p align="center">第2话「黑暗精灵的危险诱惑」</p>

一波三折的漫画大赛终于落幕了，我们又回到一如以往的日常生活。

我还是老样子，漫无目的地过著日子，歌颂平凡无奇的日常。

「您觉得水温还好吗？」

「叶司，怎样？舒服吗？」

我现在正和女孩们享受著晨浴。

或许有人会怀疑我们为什么一大早就在洗澡，但我认为清晨沐浴是很重要的。

因为晚上洗澡，即便是被工作追著跑的上班族也办得到。

但是能够一大早慢慢享受沐浴时光，是我这样的自由人才能拥有的特权。

「背后洗好了，接下来我帮您洗前面喔。」

听到莉亚这句话，我便翻过身来，仰躺在垫子上。

女孩们沾满泡沫的双手抚摸摆弄著我的身体，浴室里逐渐充满清新宜人的皂香。

我也明白自己很堕落，但是我已经很久不曾做过『自己清洗身体』这样的行为了。

只要躺在垫子上，她们就会自动帮我洗好身体。

「呼啊～真是天堂啊～」

眼前两名一丝不挂的美少女，正忘我地为我清洗身体。

人生还有比这更奢侈的事情吗？

打个比方，就像——将鲑鱼卵放在高级和牛上一口吃掉似地，有种不道德的快感。

「搞什么，叶司，原来你在这种地方啊。」

就在我差点舒服得打起瞌睡时——

我头顶的方向传来一道女声。

我从垫子上坐起身来想看看发生什么事，结果看见了一张熟悉的脸庞。

「瑟、瑟拉……！？」

站在那里的是黑暗精灵美女，担任王都骑士团第三队队长的瑟拉。

她的胸部非常大。

甚至凌驾了推测有F罩杯的莉亚，在我认识的人之中，胸部尺寸能跟瑟拉对抗的应该只有罗洁塔而已。

褐色肌肤的裸体一览无遗。瑟拉的模样，老实说非常情色。

「瑟拉！请你立刻离开主人身旁！」

最先发出声音高喊的是莉亚。

莉亚与瑟拉。

曾经跟随同一位师父学习魔法基础，并加入骑士团的她们，似乎有很多剪不断的纠葛。

老实说，瑟拉过去曾经多次入侵我们的秘密基地。

就算想采取对策对付她，但无论是欧卢率领的哥布林部队，还是阳率领的饥狼族部队，都难以抓住瑟拉。

唯一能跟瑟拉鏖战一场的莱姆，瑟拉也逐渐不把她放在眼里了——

现在秘密基地之中，已经完全无人能阻止得了瑟拉的入侵了。

「好啦好啦。师妹啊，你说话别那么死板嘛。我又不是来取叶司性命的。」

千万不能被她性感的身材欺骗，而轻忽大意。

骑士团派给瑟拉的工作，是杀了身为人族的我。

头脑清晰的瑟拉，发现了『要杀死身为人类的我，只能利用人类的力量』这个真理，于是只要一找到时间，就赖在秘密基地里不肯走。

「我等了好久才等到今天休假。就让我久违地享受一下家里的温泉吧。」

瑟拉发出觉得无聊、强忍著打呵欠的声音，朝垫子坐下。

咕噜……

弹性十足的褐色翘臀就在我面前，我忍不住咽了一口口水。

「对了，你们那是在干嘛？」

「什么干嘛……当然是在帮主人刷背呀。像这样帮主人清洗身体，是我们的使命。」

「哼～嗯。也就是说，你们在服务你们的主人就是了。不过，你们做的事还真是不到位啊。」

「什么？你那句话是什么意思！？」

「嗯？你可以照字面上理解没关系啊。我的意思是，如果换成我出手，一定可以让叶司更满意更开心的。」

瑟拉以极度挑衅的语气说道，露出笑容。

我可以感受到浴场中弥漫著一股一触即发的气氛。

「这、这我可不能听听就算了！请你修正你说过的话！」

「莉亚说得没错。听你说得那么大言不惭，你实际上做给我们看看啊。」

她们两个会生气也是理所当然。

我认为莉亚&佳侬奉献自我的服务，是满分一百分之中给一百二十分都行的好品质。

就算瑟拉再厉害，也无法做得比她们更仔细周全了吧？

「呵呵呵。既然如此，我就小试一下身手吧。莉亚，把香皂给我。」

莉亚彷佛在徵求我的许可似地看著我，因此我默默对她点头。

我知道这样很危险，但是我有一部分纯粹是因为出于好奇，我很想知道瑟拉会用什么方法帮我清洗身体？

「——好吧！相对的，如果我们赢了，请你发誓你以后不会再踏进秘密基地一步。」

「我知道了。不过，假如我让叶司更开心更舒服，那今天我也要借用叶司的嘴唇一个小时。」

糟糕！瑟拉的目的一开始就是这点！

正如先前所说的，瑟拉的目的是获得人类力量以打倒人类。

类似的事情之前也发生过好几次。

瑟拉无时无刻都在找机会从我这里夺走圣遗物。

「叶司。那我就立刻开始啰。」

接下来瑟拉采取的行动，完全出乎我意料之外。

不知道瑟拉在想什么——她开始用手上的香皂清洗她自己的身体。

「……果然还是不行。没有帮主人清洗身体就算了，居然洗起自己的身体……真是笑死人了。」

「闭嘴。小丫头。我接下来就给你见识一下让男人开心的方法。」

这种奇怪的感觉是什么呢？

就洗身体而言，我觉得她似乎太集中于清洗某个部位了。

具体来说，她好像太专注于把泡沫抹在屁股上了。

「好戏接下来才要上场。」

这、这是怎样……瑟拉的屁股突然逼近我眼前……

视线突然被遮住，变得一片黑暗！？

挤压挤压挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤。

柔软物体突如其来地压迫我的颜面。

「呵呵呵。叶司，被女人的屁股洗脸，感觉怎样？」

「呼、呼呃……！呼呃……！」

那就是所谓的颜面洗净玩法吗？

瑟拉涂满肥皂泡沫的屁股，不断摩擦著我的面孔。

跟、跟这个人在一起实在太危险了。

她会让我身边的环境，全变成限制级的！

而且最危险的就是，即使被女人屁股压住、被人粗暴对待，感觉却不怎么讨厌这件事！

「嗯嗯？还是你喜欢更激烈的呢？」

好痛苦。肥皂泡沫跑进鼻孔里，鼻孔好痒。

我无法继续思考了。

脑袋就快变得一片空白。

被丰满的褐色屁股压住脸孔的我，感觉内心深处似乎有某种不该醒悟的癖好即将破茧而出。

「瑟拉！你现在立刻离开主人身上！我不准你继续对主人无礼！」

「嗯？我是为了让叶司开心才这么做的啊。」

「你在胡说什么！主人比谁都聪明！被女人的屁股压住，主人才不可能感到开心！」

「莉亚说得没错。就算叶司再怎么色，也没变态到那种程度才对！」

为什么呢？

不知为何，对我深信不疑的她们，一字一句都令我内心感到痛苦。

「呵呵。如果你们觉得我在说谎，就拿走毛巾，确认一下他的下半身啊。不过，我想结果根本不用看就知道了。」

瑟拉依旧一派轻松地回答。

不准看啊啊啊啊啊啊啊！

现在这时间点上，要是掀开毛巾，我……！

「啊，主人……？」

「叶司。再怎么样，那实在太超过了……」

完蛋了～

我的人生，响起了结束的哨声。

这状况……就算嘴上再怎么否定，也没意义了。

我的身体已经清楚明白地道出了一切，胜负已决。

「呵呵呵呵。依照约定，接下来一个小时，叶司就是我的东西了。好，如果听懂了，你们两个丧家之犬就赶快滚吧。」

希望大家听我说一句话。

我知道情况发展至此，这句话已经没有任何说服力了，但是以前的我，绝对没有被虐狂的癖好。

可是，自从被召唤来异世界，在女孩们无条件且温柔体贴的对待下，我内心深处大概开始对『希望被随便对待』这件事产生了渴望吧？

所以……所以……我也无能为力啊。

我绝对……不是那种被女人用屁股压住脸就会开心的变态才对……

莉亚&佳侬投射出无比轻蔑的眼神，在她们的注视下，我只能如此分析好逃避现实。

～～～～～～～～～～

从浴室事件之后，莉亚的心情就很糟。

回想一下，我和莉亚已经一起生活好一段时间了，但是这情况还是第一次。

「欸，莉亚。关于今天的预定行程……」

「…………」

现在也是这样。

我叫她，她也视而不见，明显地表现出『生气』的态度。

以前不管我呈现出什么丑态，都会呼喊著『主人！』，以崇拜眼神望著我的莉亚……没想到居然也会有无视我的这一天……

说得也是。

如果崇拜的人是会因为被敌军女干部用屁股压住脸而开心得不得了的变态，任谁都会幻灭的。

可恶！唔呜呜呜呜。

我该怎么做才能挽回名誉呢？

「主人，请问您有什么烦恼吗？」

我坐在书桌前抱头苦思，结果一名魔像上前询问我。

她的名字叫美铃。

她是守护第三阶层《车站区域》的魔像。

守护秘密基地的魔像，最大的特徵就是她们身上分别穿了世界各国的民族衣裳。

美铃身上穿的是越南民族衣裳奥黛。

身体曲线毕露的白色奥黛，酝酿出兼具清纯与情色的印象，因此似乎广获世间男性的支持。

「……发生了很多事，让我跟莉亚之间的气氛变得很紧张。美铃，我问你。你觉得我该怎么办才能跟莉亚和好？」

「啊啊。如果是那样的话，您不妨跟莉亚小姐一起去旅行，您意下如何？」

美铃以跟其他魔像相较之下略显稚嫩的嗓音说道。

「……旅行？原来还有这招啊。」

「是的。这种时候，您应该跟莉亚小姐两个人开开心心地外出度假。等旅行回来，两位一定已经重修旧好了。」

她完全说中了盲点。

我从没跟莉亚两个人出门旅行过。

我们先前曾经去过一次王都，而那次也是我们最后一次一起出门，之后我连出门约会的想法都没有过。

「我觉得是个好主意，不过……我离开秘密基地也没关系吗？」

只有一点令我挂念。

我自己也觉得难以置信，但是这座秘密基地的动力来源，大部分都是由身为人类的我身上泄漏的魔力能量所提供的。

也因为这缘故，所以如果我长时间不在秘密基地，会造成防卫力锐减，而导致严重的事态。

「嘿嘿嘿，关于那件事，没问题的。您忘了吗？这里是第三阶层《车站区域》。不管您想去哪里，即使是世界的另一端，都能当天来回喔。」

「……对喔！说得也是喔！」

我还有人族遗留下来的外挂装置可以帮我啊。

好！

既然决定了，那就事不宜迟。

我立刻就来规划能让莉亚满足的旅游计画吧。

下定决心的我，决定遵照美铃的建议，用心规划出最强的旅行计画。

～～～～～～～～～～

「完、完成了……！」

那之后，过了好几天。

我想了又想，最后终于完成的旅行计画如下——

命名为——世界三大观光胜地当日来回之旅！

根据我从熊人族村庄订来的介绍手册上表示，艾特尔菲亚最大的大陆史菲特大陆上，存在著三个全世界最知名的观光胜地。

第一是世界树。

位于东方的世界树，据说树干高达一万公尺，是世界最大的大树。

这地区四周环绕著丰富的自然资源，也是深受年轻情侣欢迎的约会地点。

第二是英灵战士石像。

位于南方草原的英灵战士石像，不知道是由谁制作的，在这个世界一直是未解的谜团。

这地区有许多神秘石像聚集在一起，除了熟龄的老夫妻之外，也很受喜欢石像的狂热人士欢迎。

第三是休诺特遗迹。

位于西方的休诺特遗迹，是人族遗留下来的世界最大遗迹，至今仍有许多学者聚集于此处，进行各种研究。

我想，对人族怀抱强烈敬意的莉亚，绝对会对这个观光胜地感兴趣的。

那么——

剩下的问题就只有「如何瞬间移动到观光胜地？」了。

设置在《车站区域》的曲速传送装置，它唯一的缺点就是「只能移动到曾经去过的地方」。

唯一的例外是，可以藉著联想朋友的脸孔，瞬间移动到那个朋友所在的场所；只不过我当然没有认识的朋友居住在这三个目的地。

「——你好像很伤脑筋呢。」

「瑟拉！？你什么时候进来的！？」

我转过身去，便看见坐在桌上、伸出一对修长美腿的瑟拉。

「哼嗯哼嗯。『世界树』•『英灵战士石像』•『休诺特遗迹』是吗？好怀念啊。我刚加入骑士团的那段期间，常被派去这几个地方进行调查哩。」

「……你想说什么？」

「你就利用我吧！我想，这一定是你为了讨莉亚那家伙欢心所拟定的旅行计画吧？报酬跟平常一样，把你的嘴唇借我一小时就好。只要有我在，你们就可以去世界上大部分的地方了。」

「…………」

她真是一个……可怕的人啊。

她可以洞悉一切，在她面前，我的想法根本无处隐藏。

「我想问一个很单纯的问题，就是……瑟拉你为什么会知道曲速传送装置是怎样运作的？」

「事到如今，还问这个干嘛？不然你以为我是怎么出入这座秘密基地的？不止曲速传送装置喔。关于这座秘密基地的设备，应该没有人比我更清楚才对。我现在正在调查秘密基地最大的谜团，也就是主要的动力来源之谜。」

「拜托你别擅自进行调查啦！」

她还是老样子，真是个自由不羁的人。

对于热爱有趣事物的瑟拉而言，我们的秘密基地恐怕就跟玩具箱一样吧。

「瑟拉！你别想逃！」

猛然开门的声音。

莉亚肩膀边上下摆动用力呼吸，边冲进房间里。

「啊。啊，主人……」

「喔，嗨。」

我们之间弥漫著尴尬的沉默。

自从当时在浴室发生了那件事之后，我还没跟莉亚好好地说过话。

就算好不容易有机会交谈，谈的也都是工作上的事。

「瑟拉！你现在立刻离开那里！你要是敢对主人做出什么过分的事，我今天绝不放过你！」

「你突然胡说八道些什么？对他过分的人，是莉亚你自己吧。」

「……你什么意思？」

「你听了会哭喔。这男的，为了讨你欢心，好像计画要跟你去旅行喔。」

「咦……？」

莉亚听见瑟拉的发言，一开始露出惊讶的表情，但神情逐渐变得苍白。

「叶司，我认真地给你一个建议。你们最好打开天窗说亮话，跟彼此好～好谈一谈。你放心吧。莉亚并没有讨厌你。」

瑟拉留下一句意味深长的话，拍拍我的肩膀后，便直接走出了房间。

这到底是怎么一回事？

如果瑟拉所言不假，那就跟莉亚直到今天的态度矛盾了。

我一直认为莉亚态度丕变，一定是因为那天我在浴室表现得像是一个变态的关系，可是……

「瑟拉说得没错！我一点也不讨厌主人！从碰见您的第一天起……对我而言，主人就是这世界的一切！我认为主人的存在比其他万事万物都更加尊贵！」

「既然如此，那为何……」

「很抱歉。我想我说不定犯了一个无法挽回的错误吧？我一直以为主人喜欢被女性冷漠对待，所以努力地忽视您……」

「…………」

她的发言太令人震撼，我惊讶得嘴巴都闭不起来。

莉亚啊！

原来你一直以为我是受到女孩子冷漠以待就会开心的大变态吗……！？

这难以言喻的心情是怎么回事？

解开了误会当然很好，但由于她真的怀疑我是个变态，所以我实在无法坦然地感到开心……

～～～～～～～～～～

另一方面，同一时间。

这里是王都米兹加尔特中，治安最为恶劣的《贫民窟》区域。

瘦骨嶙峋的街头孩童。

因吸食毒品而变得精神恍惚，表情呆滞躺卧在地的中年男子。

身上穿著骯脏衣物的流莺。

众所皆知《贫民窟》之中，聚集了王都内最无法无天的亡命之徒。

《贫民窟》之中无时无刻都弥漫著动物腐烂的臭味。

这块区域，即使有人横死街头，也不会有人来收尸。

他们的尸骸会变成野狗的食物，剩下的骨头则会被弃置不顾，直到归为尘土。

「可恶！又失败了！」

在那样的《贫民窟》建筑物之中，有著在魔族中以研究圣遗物的第一把交椅而广为人知的面具男——古雷斯的秘密基地。

古雷斯烦躁地大手一挥，扫掉了放置在桌上的烧瓶。

玻璃箱里那群实验用的老鼠，因为后遗症导致头部肿胀，断气死亡。

「为什么！我制作的样本应该很完美才对！连百分之一的误差也没有，精准地重现了人族的细胞。可是为什么……」

古雷斯制作的圣遗物，可以在短期内获得凌驾真正圣遗物的力量，但是使用者将会遭受严重的后遗症折磨。

他反覆进行过多次试验，但结果都一样。

分明完美地重现了人族的细胞，却还是缺乏了『某种东西』。

然而，古雷斯却没办法找出那个『东西』的真面目。

「——你好像很苦恼呢。」

古雷斯背后传来女性的声音。他回过头一看，站在那里的是一名全身包裹著黑色长袍的女子。

「亚莉莎……你来干嘛……」

这世界上，像亚莉莎一样离开村庄独来独往、『离群索居』的魔族并不多……

古雷斯和亚莉莎并非特别臭气相投，但一样身为『离群索居』的魔族，他们会定期地联络。

「没有啦。我只是碰巧有机会经过王都，所以想说来看看你在干什么。反正你一定又在进行什么没用的研究吧？」

「如果你只是来冷嘲热讽的，现在就给我滚回去。抱歉，我连一秒都没空理你。」

即使是现在，在欧斯特拉森林中设下据点的叶司那群人，也正确实地强化著秘密基地的防卫。

一旦叶司获得了力量，获得完美圣遗物样本的机会就会减低，古雷斯多年来的心愿也将一点一点地远离。

「欸，古雷斯，你最终的目的是启动诸神黄昏，对吧？」

「……所以呢，你想说什么？」

诸神黄昏。

传说中的古代武器，一般认为就是诸神黄昏造成过去生活在地上的人族灭绝。

现在，诸神黄昏被收藏在一个不可思议的房间之中，只有对人族力量产生反应时，房门才会开启。

古雷斯打算透过研究圣遗物的力量开启这道门，好将诸神黄昏占为己有。

「你真迟钝。我想说的是，我可以帮忙你进行研究。」

「哼。你说，像你这种卖了自己妹妹的落魄魔族，到底能干嘛？」

尤其是关于圣遗物的知识，无人能出古雷斯之右。

因此古雷斯才会离开村庄，成为「离群索居」的魔族，独自进行研究。

他人的力量绝对不可能带来什么帮助。

原本对此深信不疑的古雷斯，在听了亚莉莎的计画之后，立刻改变了自己的想法。

「什么！？你说的是真的吗？……好吧。我就接受你的提议吧。」

古雷斯心想，自己为什么从没注意到这么简单的事情呢？

尤其是在启动诸神黄昏的意义上，亚莉莎拟定的计画，比起古雷斯所进行的研究，更能有效率地达成目的。

「你这男人未免太现实了吧。算了。不过代价是，如果我的计画顺利进行，依照约定——你得交出你制作的圣遗物之中，品质最精良的一个。」

到目前为止，事情顺利到了令人害怕的地步。

亚莉莎转过身去，偷偷握住戴在胸口的水晶项炼，不让古雷斯发现。

（——佳侬。我不会认同的。我绝不允许只有你获得幸福。）

水晶中映照出佳侬的身影，她躺在叶司身旁熟睡著。

看见血脉相连的妹妹露出幸福的睡脸，亚莉莎用力地咬住嘴唇。

