<p align="center">第4话「最终阶层」</p>

等我再度恢复意识时，映入我眼帘的是车站随处可见的售票机。

无庸置疑。

我现在所在的地方，正是秘密基地的第三阶层《车站区域》。

「主人！」

唔喔！看来这回『每次对战获胜莉亚就会将胸部压在我身上的系统』也启动了。

严格来说，这次我并没有在对战中获胜，但是日本自古以来就有一句俗语说『走为上策，先跑先赢』。

因此，我决定暂时好好享受莉亚胸部的感触，先让内心平静下来再说。

「……这样啊。原来袭击主人的那只野兽就是诸神黄昏啊。」

无论如何，现在最需要的就是资讯。

因此我们决定共享情报。

「如果莉亚没有来救我的话，我真不知道现在会落得什么下场……不过话说回来，我很讶异。你居然可以在那样的状况下找到我的位置。」

「不。严格来说，其实我并不清楚主人当时所在的地点。」

「咦？那你是怎么找到我的！？」

「我先回到秘密基地，使用曲速传送装置。曲速传送装置除了可以移动到曾经去过的场所之外，还具有另外一个功能，就是让人飞到熟识的对象身旁。」

跷著二郎腿坐在椅子上的瑟拉代替莉亚回答。

原来如此。

所以那时候，我才会看见莉亚突如其来地出现在光芒中啊。

我可以在握住莉亚小手的瞬间回到《车站区域》，也是因为在同一个时间，莉亚发动了回程车票的效果吧。

「但是，你们不觉得奇怪吗？他们会采取那样的行动，表示他们早就得知我们会前往休诺特遗迹了吧？首先必须尽快找出消息是从哪里泄漏的比较好。」

瑟拉言之有理。利用身为人类的我解除诸神黄昏的封印，要采取这样的作战，就必须事前知道我们会去休诺特遗迹，否则是绝对不会成功的。

而且很有可能连我们现在谈话的内容，都被古雷斯他们听得一清二楚了。

「……难道？」

听了瑟拉的话后，佳侬首先采取了行动。

「冰刃演武！」

咏唱咒语的佳侬，手心出现一把尖锐的冰柱。

冰柱朝天花板飞去，贯穿了一只生物的身体。

「啾啾！？」

遭冰柱贯穿身体并掉落地面的，是佳侬长久以来饲养的一只蝙蝠。

「我就知道。仔细一看，这只蝙蝠……跟我养的蝙蝠，隐约有些不同。」

佳侬边看著掉落地面的蝙蝠腹部，边露出恍然大悟的表情。

「——不知不觉之间，有其他蝙蝠取代了我手下那群蝙蝠。对不起。我想，消息走漏应该是我的责任。」

「佳侬，现在追究责任也无济于事。是谁替换了你的蝙蝠，你心里有没有个底？」

「……有。叶司你提过一个名叫亚莉莎的魔族。我猜她大概是我姊姊。」

「是、是你姊姊！？」

经她这么一说，我就懂了。

端正秀丽的容貌。美丽的银色头发加上红色眼瞳。

秀气小巧的胸部尺寸等等，她们之间的共通点不胜枚举。

可是，真伤脑筋啊。

继古雷斯之后，竟然连佳侬的姊姊都跟我处于敌对关系……状况愈来愈糟糕了。

「各位说的话，我都听到了！」

我们围著桌子谈著谈著，突然出现一名少女。

她的名字叫美铃，是负责守卫第三阶层，身穿越南奥黛的魔像。

「欸嘿嘿。其实，我可能知道诸神黄昏的弱点喔。」

「真的吗……！？」

我们接下来必须面对的敌人，是一万年前造成人类灭绝的最强武器。

如果照平常那样正面迎战，恐怕获胜的可能性将等于零。

若能知道敌人的弱点，就再好不过了。

「是的。其实呢，从这里再往下一层的第四阶层，称为《图书馆阶层》，那里集中管理了古今中外的所有资讯。」

「只要去那里，就能知道诸神黄昏的弱点吗？」

「当然啰！这世上没有《图书馆阶层》不知道的资讯。只要去那里查询一下，应该就能立刻得知这世上的所有资讯！」

不管怎样，我们剩下的选项不多了。

如果是以前的我，可能会忍不住吐槽她一句「怎么可能有那么方便的设施！」才对，但是如果那么说的话，反观我们所在的《车站区域》，其实也十分地非现实。

因此我决定相信美铃的话——前去探索第四阶层。

～～～～～～～～～～

「好暗喔。这阶层……到底要往下走多久？」

我跟人类军团的成员一起走下通往第四阶层的地下阶梯。

我们前前后后已经在楼梯上走了五分钟左右。

毫无疑问的，这是至今走过的楼梯中最长的一段。

「欸。没有必要连瑟拉也跟过来吧？」

瑟拉也跟我们一起探索秘密基地。

平常总是一起行动的莉亚&佳侬就算了，连瑟拉都跟我们同行，还真是令人意外。

「别说那么见外的话嘛。这么有趣的活动，可不能把我一个人排除在外啊。」

转过身来望著我的瑟拉，眼中闪烁著光芒。

原来如此。瑟拉并不是想帮助我们，她纯粹只是对人类留下来的技术感兴趣罢了。

这个人总是只凭她对『有趣事物』的兴趣行动。

「主人！看见一道门了 ！」

走在前面的莉亚手指的方向，是一道朴实无华的门。

【最终阶层图书馆区域】

门上写著这样的文字。

「最终阶层……是吗？这也表示我们得更小心谨慎一点才行了。」

以前我曾经听守护第一阶层的和美说过。

我们居住的秘密基地形状像金字塔一样，愈往下，面积愈大。

对我们而言，这一层将是最后也是最大的考验——正是为了打倒诸神黄昏的重要关键。

「——好、好冷。」

站在门前的佳侬缩著身子不停发抖。

「真的耶。气温突然降低很多。这道门的另一边，一定有什么吧？」

「打开就知道了。好，我们走吧。」

我看看，究竟会出现鬼还是蛇呢？

我做好心理准备，站在队伍前头，打开了门。

下个瞬间，闯入我们眼帘的是一片银白色的世界。

看来，应该有相当长的一段时间无人出入过这里吧？

洁白无瑕的雪地连一个足迹也没有，呈现出某种梦幻的景象。

「这实在出乎我预料之外。主人，我们先回第三阶层拿外套吧？如果直接进去，继续探索行动，恐怕会冻死在里头。」

「不。没有那个必要。」

跟莉亚唱反调的，是所有成员中穿得最少的瑟拉。

嗯嗯？这个人到底在说什么？

我倒觉得瑟拉才是这群人里面比谁都更需要外套的人耶……

「空气调节。」

不过，瑟拉咏唱完咒语之后，立刻解决了我那个单纯的疑问。

「我在你们周围布满了加热的空气。这么一来，大概能维持舒适的气温四个小时左右。」

「太厉害了！你竟然会那种招式啊！」

「呵呵呵！叶司，你以为我是谁？若论使用魔法的技术，在这个世界上，没有人比我更厉害。接下来的路程，你可以尽管依靠我。」

瑟拉拉住我的手臂，边用胸部抵在我手上边说。

原来如此，我直到刚才都忘了她是个狠角色。

不能以为她是个胸大无脑的人，就看轻了她。

这么看来，瑟拉的确是足以在王都骑士团担任第三队队长的实力派好手。

「啊啊。抱歉，请让我——」

就在我享受著瑟拉胸部触感，准备点头的瞬间……

毛骨悚然——我背后突然感到一阵寒意，我的体温逐渐降低。

太奇怪了。周围的空气明明很暖和，但是我却觉得浑身发冷。

该不会是瑟拉这家伙……使用魔法时发生失误了吧？

「叶司，你这个花心大萝卜！」

「可恶……这种程度的风魔法，只要稍加练习，我也可以……」

原来我觉得空气莫名寒冷，原因就是她们啊！

我回头一看，只见莉亚&佳侬以杀气腾腾的眼神瞪著我们。

事到如今无需多加说明，在使用魔法上，她们两个的技术也很精湛，比起瑟拉绝不逊色。

但是这次因为我毫无顾忌地大力赞美瑟拉，惹得她们不开心了。

「这样的发展……著实令人遗憾。」

「绝对不能将主人交给……不忠的黑暗精灵！」

这情况可以算得上过程差强人意，但结果皆大欢喜吗？

她们将对抗瑟拉的决心化为干劲，在两眼里点燃了熊熊燃烧的火焰。

那之后。最终阶层的探索行动，出乎意外地没有经过任何苦战，进行得非常顺利。

「火炎连弹。」

「冰刃演武。」

那也是因为莉亚&佳侬对瑟拉产生了对抗之心，使她们变得比平常更有干劲，毫不留情地踹飞了所有向我们发动攻击的敌人。

「唔～嗯。真奇怪。这些不管怎么看都像雪块，可是为什么会动呢？」

但是，瑟拉故意装作不知道两人的想法，还是一副若无其事的模样。

她捡起到倒卧在地的雪人怪兽残骸，津津有味地检查著。

「主人。终于看见了。」

我们走著走著，似乎抵达了《图书馆阶层》的最深处。

我们爬上雪山，前方出现了 一座如神殿般以冰雪打造而成的建筑物。

「欢迎你们来到进行最终考验的房间。」

「挑战者们，我衷心期待你们的到来已久。」

我们在冰雪神殿前方碰上了两名少女。

少女们身上穿著让人联想到俄罗斯娃娃的厚重衣服，她们有著一模一样的外貌。

「你们是……？」

「抱歉，忘了报上姓名。」

「我叫静。」

「我叫斋。」

「「我们是双胞胎姊妹。」」

不愧是魔像姊妹的老么，她们的体型非常娇小，身高几乎不满一百四十公分。

我可以从发型来区分头发绑在右侧的少女是小静，而绑在左侧的是小斋，但是反过来说，除了发型之外，就几乎找不到其他可以区分她们的特点了。

「我听美铃说，在《图书馆阶层》可以得到这世界上的所有资讯。」

「哎呀。是从美铃姊姊那里听来的呀。」

「没错。的确是有可能。只要您开放《图书馆阶层》，就能实现各位的愿望。」

魔像双胞胎以令人难以分辨情绪又毫无抑扬顿挫的声调说道。

好！到此为止，正如我的预期！

接下来只要顺利开放《图书馆阶层》，查出诸神黄昏的弱点，我们的目的就达成了。

「……只要打倒你们，就能开放这区域，对吧？」

「不。没有那个必要。经由过去的考验，已经充分测试过各位的战斗能力了。」

「我们想测试的是……身为迷宫主人的您，有多大的能耐与才干。」

魔像双胞胎说完之后，便指向神殿的方向。

仔细一瞧，神殿左右各设置了一道门，分别通往不同的房间。

「迷宫主人请走右侧那道门。」

「其手下请走左侧那道门。」

「「各位请进入门内。」」

看来这次的考验，性质跟先前那几次完全不一样。

守护魔像强制我们分开行动，倒是第一次。

小斋说这是要测试身为迷宫主人的我有多大能耐，但是……究竟有什么样的考验在等著我呢？

「主人……」

「不用担心我。你们就照她们说的做吧。」

跟莉亚她们分开虽然让我有点忧心，不过我决定一旦感受到危险，一定要毫不犹豫地立刻寻求莉亚她们的帮助。

～～～～～～～～～～

我在小斋带领之下走进一个房间，除了不可思议之外，完全无法形容。

「主人！您那里没有异状吧？」

「对，我这边完全没问题。」

房间虽然分成左右两边，但中间只隔著一道冰墙，我可以毫无阻碍地跟莉亚她们对话。

「……好厉害，这面冰墙薄得跟纸一样。」

「制作技巧真是精湛呢。人类留下的技术总是令我吃惊。」

佳侬&瑟拉边抚摸著冰墙，边不可思议地歪著头。

冰墙厚度不知道有没有一公厘？

魔像双胞胎带我们进入这样的房间，到底有何打算？

「呵呵呵，看来您非常『信赖』您的手下呢。」

「咦？那是什么意思……？」

「分隔两个房间的墙壁，会随著您和手下的『内心距离』而变化。冰墙很薄，就证明了各位是互相信任著彼此。」

如果小斋的话属实，就太令人开心了。

冰墙很薄，等于我们的内心跟彼此近在咫尺。

「那么，挑战者。我们接下来将给您的手下，观看您最不想为人所知的过去。」

「不想为人所知的过去……？」

「没错。如果您被人看见过去，仍未丧失手下对您的人望，那么我们就会认定您拥有足以胜任迷宫主人的器量。」

「…………」

等一下。就某种意义来说，这搞不好是至今接受过的考验中，难度最高的一个。

难道不是吗？

老实说，我从懂事以来，就一直背负著许多羞耻的过去。

……冷、冷静点。

我最不想被人看见的过去是什么呢？

小学生的时候，在空无一人的教室，偷舔喜欢的女生直笛那件事吗？

还是最近在温泉区域的更衣室，偷闻莉亚脱下的内衣裤那件事呢？

很显然的，不管哪一边被看到，都会非常羞耻。

「主人您请放心！这种考验对我而言再简单不过了！我本来就已经做好心理准备接受主人的一切了！」

说得也是。莉亚先前发现我是『被女人屁股压住脸还很高兴的变态』后，也一样游刃有余地接纳了我。

我可以认为她事到如今不太可能会因为我的好色而打退堂鼓吗？

我倒觉得，要是她发现我在更衣室偷闻她的内裤，她甚至有可能喜极而泣哩。

为什么呢？

这样的发展虽然事出突然又难以置信，可是我却有种预感，相信她们一定会成功。

「莉亚说得没错。不管发生什么事，我们都会接受叶司的一切。」

「少啰嗦，快给我们看啦。叶司不想被人看见的过去……光是想像一下，就让我愈来愈兴奋了。」

佳侬和瑟拉也这么说。

关于佳侬，我至今给她看过的丑态根本不计其数；而瑟拉则是大人有大量，即使看见我的黑历史，应该也能一笑置之。

「我知道了。我接受……这场考验。」

豁出去的我挺起胸膛，清清楚楚地发出宣告。

紧接著——冰墙发出耀眼的光芒，开始播放鲜明得令人惊讶的景色。

画面上是穿著崭新西装、搭乘电车的我——我过去的模样。

～～～～～～～～～～

每天都是一成不变的日子。照映在冰上的我，脸色憔悴到了极点。

即使拥挤的电车中开著冷气，还是一样有股难以忍受的热气环绕在身旁。

我被大汗淋漓、身材中广的上班族左右包夹，几乎快被压扁了。

表情狰狞的人不止我一个。

电车里的乘客，表情全都跟殡尸一样空洞。

经过一站又一站，随著电车愈来愈接近公司，我的心跳也愈来愈大声。

眼前的光景——宛如人世间的地狱。

「这是……主人……？」

「真不敢相信！这交通工具里的家伙……全部都是人族吗……？」

第一次看见『我以前居住的世界』，莉亚等人瞪大了眼睛，看起来非常惊讶。

这也无可厚非。

对莉亚她们而言，我是『独一无二』的人类，但是在『我以前居住的世界』人类多得数不清。

「雨崎。你这个月的业绩像什么样！才刚进来的新人都比你强……你不觉得丢脸吗！」

一到公司，等著我的是上司的责骂声，这已经成为每天早上的例行公事了。

年过四十的单身上司多得是时间，对我们这些年轻职员说教几乎已经变成他的生活价值了。

被这个人骂到精神崩溃而辞职的人不胜枚举。

「你为什么不跟身为上司的我商量？工作的基本就是报告、联络、商量。所以我说你不行啊！」

他说完这句话的下一个瞬间——

「这种简单的小事，不用一件一件向我报告！你的脑袋是为了什么存在的？不会自己判断一下吗！」

我一开始很努力不要去在意他说些什么。

但是，在上司接连不断的责骂下，我心里不知不觉间出现了裂痕。

「雨崎。今天剩下的工作可以拜托你吗？」

「咦？可是我还没……」

「对不起。我们等一下要去联谊，所以今天就先下班了。」

「…………」

不知道从何时开始，那些聪明伶俐的后辈也开始随意使唤我。

人类真是残酷啊。

只要看见可以打压的弱者，就像鬣狗般蜂拥而至，打著正义感的旗帜，不断进行攻击，直到受害者毁灭。

「火炎连弹。」

房间里响起熟悉的魔法咒语。

我回过神来才发现，莉亚释出的火球，烧毁了映照在冰墙上的后辈脸孔。

「这些人……！不可原谅！我默不吭声听著……没想到他们竟然对主人如此无礼！」

不是的，你搞错了，莉亚。

他们并没有做出什么无礼的事情。

因为这正是我在日本时真正的模样。

「是吗……原来如此啊……」

此时，我发现了一件我不该发现的事。

不，不对。

其实我早就发现了，只是我封闭了内心，假装没注意到而已。

人类军团的成员之所以崇拜我——是因为我是人类。

除此之外，没有其他理由了。

其实我是个极其肤浅、笨拙、连丝毫男性魅力都没有的存在。

谁都不可能喜欢原本的我。

如果被召唤到这里的是其他人——莉亚她们一定也会毫不犹豫地爱上他才对。

「喂，这是怎样？冰墙……慢慢膨胀起来了？」

最先发现异状的是瑟拉。

冰墙发出沉重的声响，向莉亚她们所在的方向扩展。

啊啊，我想起来了。

魔像双胞胎好像提过。

分隔房间的冰墙代表著我们之间的『内心距离』。

看见在日本时那样无能的我——莉亚她们一定打从心底感到沮丧吧。

「欸，那个人……是我们课的人吧？」

「我知道他。他又一个人吃午餐了。」

我永远忘不了女职员们的嘲笑声。

在团队中被孤立的我，总是独自在公园吃著超商买来的便当。

「对不起。我……对雨崎前辈你没有那样的感觉……」

打从出生到现在，我一次也不曾受过女生欢迎。

对我来说，女生这种生物就跟『水槽里的金鱼』一样。

伸手捞鱼，金鱼轻轻松松转身就逃；好不容易捞到一条，没想到鱼儿又在不知不觉间溜出了指缝。

结果我……就只能从水缸外面望鱼兴叹。

『无能』『废物』『不会做事光领乾薪』『迟钝』。

为什么？究竟为什么呢？

从很久以前——从我懂事的时候开始就是如此。

别人只要做一次就能学会的事，不知道为什么，我付出了十倍的努力也无法做到好。

这并不是谁的错。而是我从以前就是这样的人。

「快……停止……拜托……别再播了……」

映照在冰墙上的男人，怎么也不会是令人尊敬的存在。

在那里的，是一个无可救药、毫无价值、极其可悲的男人。

「……叶司，你快点醒醒！拜托你别再让冰墙继续增厚了！」

佳侬在说什么呢？

冰块会变大，不就是因为你们瞧不起我的关系吗？

莉亚、佳侬、瑟拉三个人拚命阻挡膨胀的冰块，想将它推回去，但是还是抵挡不过冰块的力量。

压扁！

扩张的冰块最后压扁了她们三个人的身体。

不行了。

一切都结束了。

先前被捧在手心上的报应来了。

莉亚她们因为『我是人类』这样的理由爱慕著我，于是我就利用这点，长期以来一直隐藏著无能的自己。

「——挑战者。您决定放弃考验了吗？」

小斋以如无机物般无法感受出任何情绪的声音询问我。

可悲的是，我连一句『我要放弃』都说不出口。

哈哈哈！

居然用什么『好厉害！』还是『不愧是主人！』称赞我这种没出息的男人，人类军团成员还真有眼无珠啊。

我突然觉得连活著都好愚蠢。

我甚至连站起身来的气力也没有。

「主人！」

「莉亚……」

我在做梦吗？

我不经意地抬起视线，竟看到莉亚脸上露出一如往常的微笑。

「——已经不要紧了。我懂。主人比谁都聪明、更了不起。那样的东西，是无法动摇我对主人的感情的。」

分隔我们的冰墙上开了一个大洞。

原来如此。

一定是莉亚跟其他两人同心协力，一起释放魔法，强行突破了冰墙吧。

「叶司，你放心，我的想法也跟莉亚一样。」

「佳侬……」

「看了之后，我现在更有感触。原来叶司会这么无能……不是现在才开始的啊……」

「咦？」

「佳、佳侬！？你对主人胡说八道什么！？」

「好啦，叶司，我老实告诉你吧。在人类军团之中，相信你有才能的人，大概也只有莉亚而已。所以你放心吧！其他人都是在知道你『无能』的前提下，受到你的人品吸引，所以才跟著你的。」

「…………！？」

事到如今，佳侬才揭晓这个令人震撼的事实。

因为身旁的女孩们总是称赞我「好厉害！」、「不愧是主人！」，害我完全误会了。

我原以为自己是趁机利用她们对我的崇拜隐藏自己的无能……原来上当的只有莉亚一个人啊……

「可、可是……这不是很奇怪吗？不是因为你们看到我真实的模样感到失望，才导致冰墙膨胀的吗？」

「叶司，那是你自己在演独角戏喔。这面冰墙的系统是双向的。如果我们真的感到失望的话，那么被压扁的应该是你。对吧？小斋？」

「正确答案。挑战者，你拥有非常好的伙伴。她们看了你如此悲惨的过去，你房间的墙壁竟然仍维持原状……太令人赞叹了。」

「…………」

好丢脸。

如果有个地洞，我真想钻进去。

她们并没有拒绝我。

而是我自己拒绝了她们。

我真差劲。

可是……在这里的几个女孩，却接受了那个差劲透顶的我。

所以我现在真的很开心。

就像卡在喉咙的鱼刺拿掉了一样，我觉得神清气爽。

「你们在说什么啊！主人比谁都厉害！冰里出现的那个世界，里面的人才有问题！主人一点也没错！」

莉亚不能理解。

佳侬&瑟拉一开始就知道我很无能，所以她们并不会感到失望，这点我懂。

但是莉亚对我的崇拜可不能小觑。

即便是现在，她似乎还在对著冰墙里的画面生气。

「瑟拉……这到底是怎么回事……？」

「啊～该怎么说呢……真的非常难解释。不过，莉亚这家伙有病啊。」

「有病！？」

「自古以来不都说恋爱是盲目的吗？莉亚就是对恋爱盲目的终极版本。她知道刚才的影像是真实的之后……反而更相信叶司是世界上最了不起的男人了。就算天地变异，她觉得你是世上第一的评价也不会动摇。我想她是百分之百罹患『我爱叶司症候群』了。」

「…………」

这是怎么回事？

其实我心里早就有个底了，但没想到莉亚竟然在我不知道的时候罹患了那种病……还真是出乎我预料之外。

「总之，莉亚已经变成没有你就绝对活不下去的生物了。把她变成这样的不是别人……就是你自己。所以啊，我说这种话听起来很奇怪，不过希望你可以扛起责任，好好照顾她一辈子。」

瑟拉拍拍我的肩膀说道。

关于那点，我是没问题。

我本来就将莉亚当成一个女人看待并且爱著她，所以就算莉亚说她『不要』，我应该也不会轻言放弃她吧。

……

…………

我想问个很简单问题，就是这情况究竟能不能称之为皆大欢喜呢？

整理一下，佳侬&瑟拉本来就知道我是一个没有用的人，并且在这样的情况下接受了我，所以没有人受到伤害。

而莉亚则是罹患了不管发生什么事都盲目爱慕著我的『疾病』，所以也没受到伤害。

如果只看结论的话，就某种意思来说，似乎没有比这更好的结局了……

「挑战者，恭喜您。」

「今后我们将视您为主人，并许可您使用《图书馆区域》。」

魔像双胞胎说完这些话后，紧接著——

轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

世界晃动了起来。

脚下地板摇摆不定，我有种奇妙的感觉，彷佛坠入了黑暗的无底深渊。

当我再次睁开眼睛时，眼前是一片不像这个世界的美丽景象。

「太壮观了，这就是第四阶层真正的景色吗？」

「……好美啊。」

这就是过程差强人意，但结果皆大欢喜吧？

不知不觉间，我们周围的雪全都融了，地面绽放出美丽的花朵。

