<p align="center">第三章 亲吻女王的玉手。。。</p>

１

  怎样才能和亚丝拉琪见面这个问题，在第二天的早上就顺利解决了。是她主动来到了拉斐尔他们的房间。

  当拉斐尔、伊芙和塞露西亚三人吃着早餐送来的面包时，门的外面突然响起了一阵响动。

“陛下，这样我们很为难。没有海米尔大人的许可的话……”

“叔父从早上开始就要参加评议会。一时半会儿脱不了身。好了，给妾身让开”

  就在想着到底发生了什么事情的时候门被打开了，身穿白色礼服外面还披着一件女袍的亚丝拉琪走了进来。

“昨晚睡的好吗？”

“你为什么会来这里……”

“没什么。妾身只是想带你们这些异国人参观一下这个王城”

“你来带路？”

“嗯。你们三人觉得如何。难道不想看一看萨迪斯城吗？”

“想看！”

  伊芙赶紧将面包塞进嘴里，随后便跑到了亚丝拉琪的身边。

“啦姆唔（拉斐尔），塞姆斯哇（塞露西亚）呢！”

“吃完了在说”

  将嘴里的面包吃完以后，伊芙就对着拉斐尔还有塞露西亚招了招手。

“出发！”

“真是……走了，塞露西亚”

“好的”

  拉斐尔和塞露西亚也从座位上站起。

“不要忘记穿外套”

“陛，陛下。请等一下！”

  看着惊慌失措的看守骑士们，亚丝拉琪说道。

“这件事情要对叔父保密。还有，你们不准跟着”

“但，但是陛下……！”

“知道了吗？”

“……”

“好了，准备好了吗？ 出发了”

  亚丝拉琪带领着身披外套的拉斐尔一行人来到了走廊上。

“亚丝拉琪大人，这样好吗？”

  塞露西亚回头看向在客房门前显得六神无主的骑士们后说道。

“没事。不用担心”

“呐，亚丝拉琪”

“怎么了，伊芙？”

“要去哪里？”

“嗯……是啊。首先就是这里吧”

  走廊的一侧，有一扇由生铁镶边的两开门。

  亚丝拉琪用戴着白手套的双手推开了大门。展现于眼前的，是萨迪斯城中正对《白雪山脉》的露台。

  建于王城第四层，从外壁延伸出将近两米的露台，站在上面能够将冰天雪地的王都米德加德一览无遗。家家户户粉妆玉砌，从屋顶的烟囱中不断冒出袅袅灰烟。

“虽说比不上从《白雪山脉》的高处眺望，但是这里就是王都中视野最好的地方”

  亚丝拉琪自豪地说道，随后她便走到了露台扶手的边上。

“亚丝拉琪。有件事情想拜托你”

  拉斐尔对着正在眺望王都的她说道。

“什么事？”

“我们要找的人，他们肯定在寻找《冥界之门》。虽说不确定这个王国内有没有……如果能知道门的位置，就很有可能找到他们。所以，拜托了。请告诉我《冥界之门》的位置”

“……”

“……亚丝拉琪？”

  觉得低头不语的亚丝拉琪有些不对劲，于是拉斐尔便缓缓走向了她的身边。

  亚丝拉琪正在俯视着广阔的中庭。

  中庭之中萨迪斯的骑士们正在训练。虽说他们正排在一起挥舞着手中的剑或者是枪，但可能是寒冷的关系，他们各个动作僵硬、敷衍了事，一目了然地就能看出他们没有全心投入。

“好的，之后就去中庭吧”

“什么？”

“难得的机会。就去看一下他们的训练吧”

  她边开朗地说着，边朝着露台的大门走去。就好像没有听见拉斐尔的请求一般。

“等一下，伊芙也去！”

  伊芙欢闹着朝她追去。而拉斐尔和塞露西亚则无可奈何地跟在她的身后。

２

  一来到中庭，原先那些在训练中的骑士们就停了手，纷纷交头接耳了起来。

  女王带着异国人来到此处，这的确很扎眼。

“陛下！”

  迈着沉重的步伐走上前来的是独臂骑士团长哈尔巴德·沃登。

  骑士团长亲自参与训练，这点在帕加马王国前所未闻。

“打扰你们了，哈尔巴德”

“这可不是【打扰你们了】这么简单。女王陛下竟然带着异国人一同散步，到底是在考虑些什么！”

“只是带着客人参观一下王城而已”

“万万不可！”

“哼……”

  亚丝拉琪满脸不快地鼓起了脸颊。

“喂，亚丝拉琪。团长都那么说了，还是快些回去吧”

  听见了拉斐尔的话语骑士们瞬间炸开了锅。而哈尔巴德则是怒目圆睁。

“混，混蛋！ 居然敢直呼陛下其名！ 不知道你是什么身份吗！”

“算了，哈尔巴德”

“什么……陛下？”

“让这个男人说出【陛下】或者是【亚丝拉琪大人】之类的话，也只会让人感觉作呕”

“但，但是，这样的话其他人会怎么想”

“区区小事何足挂齿”

  哈尔巴德紧皱白眉万般无奈。

  突然，‘啪’的一下亚丝拉琪双手一敲。

“想到了个好主意。哈尔巴德，就让拉斐尔和我国的骑士切磋一下如何？”

“……您说什么？”

  哈尔巴德目瞪口呆。

  骑士们的吵嚷之声越变越大，反应稍慢了一点的拉斐尔急忙上前说道。

“喂……喂，亚丝拉琪！ 你到底在想什么！”

“不用担心。使用的只是训练用的武器”

“不是这个问题！”

  对于拉斐尔的抗议置若罔闻，亚丝拉琪抬起头来看向了独臂骑士团长。

“怎么样，哈尔巴德？”

“……如果这是陛下的命令的话。但是，这样好吗？ 既然对手是帕加马人，那么萨迪斯的骑士可不会手下留情”

“嗯”

“那么──有谁想要和这个人一试身手！”

  他对着吵吵嚷嚷的骑士们喊道。

  萨迪斯的骑士们一齐将手举起。众人皆是眼带血丝。哈尔巴德心满意足地扫视全场，随后便叫出了一个男人的名字。

“古纳！ 出列！”

  出现在眼前的是一名淡蓝色头发的骑士。

  年龄和拉斐尔差不多。手上握着训练用的长剑。斧劈刀削的脸庞上洋溢着自信以及杀意。

“他就是你的对手。你的武器是剑可以吗？”

  事态已经无法阻止。拉斐尔无奈地叹了口气。

“……可以。给我剑”

  一名骑士将剑连着剑鞘一同从腰中抽出，并将其丢给了拉斐尔。

  拉斐尔单手接下之后，就从鞘中将剑拔出。

  萨迪斯王国的剑与帕加马王国的相比，剑身要稍稍长一些，所以重量也有稍许提升。虽说训练用的剑没有开锋杀伤能力很低，但是完全可以当作钝器来使用。不小心的话，是会丢到性命的吧。

  两人迎面而站，而亚丝拉琪则宣布道。

“先将对方打倒的人为胜利。明白了吗？”

  拉斐尔和古纳点了点头，双方将剑架起。

  聚集在四周的骑士们对着自己喝倒彩的声音落入了拉斐尔的耳中，不过从中还能勉强听到一些加油鼓劲的词语。

“拉斐尔！ 加油！”

“加油！”

  拉斐尔全神贯注地看着对手。

  事不宜迟。

  骑士团长哈尔巴德站到了两人中间，出声喊道。

“──开始！”

  话音刚落古纳便提剑砍来。

  虽说这一剑充满了气势，但是幅度太大了。

  拉斐尔一个侧身就躲过了从左上方砍来的一剑。

  剑身擦过黑发，一击彻底落空。

  骑士来不及收住余势，他毫无防备的背部展现在拉斐尔的眼前。

  拉斐尔将剑举起，对着他的背部就是一剑。

“──呜哇！”

  背部中剑的古纳无法停住自己的身子，顺着之前的突击之势滑倒在了地面上。

  骑士们的倒彩声嘎然而止，萨迪斯城的中庭内鸦雀无声。

“……谁先打倒对方谁就赢了吧？”

  听了拉斐尔的话后，骑士团长的脸上就露出了一幅不爽的表情。

“哼……你叫什么名字”

“拉斐尔·路德”

  哈尔巴德强行压下心中的戾气，深吸一口气后宣布道。

“胜者，拉斐尔·路德！”

  伊芙欢快地蹦蹦跳跳，而塞露西亚则放心地舒了口气。拉斐尔正准备将剑收入剑鞘的时候，哈尔巴德出声叫住了他。

“等一下。在和另外一个人比试一下吧”

“怎么。你要来吗？”

“不，不是我”

  哈尔巴德对着哑口无言的骑士们喊道。

“埃德加！ 埃德加·孚尼库泽尔！ 出列！”

  听见了自己的名字默默走上前来的，是一名将训练用的长枪握于手中，人高马大的骑士。

  和其他的骑士相比，那个男人身上的穿戴异常整洁，显得与周围格格不入。

  年龄三十左右。萨迪斯人特有的灰发被打理的井井有条，脸上的胡子也是刮的干干净净。身上的轻铠甲被保养得非常仔细，穿在身上闪闪发光。其他的骑士不是蓬头乱发，就是身上的铠甲暗淡无光。他给人的感觉与旁人完全不同。

“埃德加，能行吗？”

“……”

  骑士默默地点了点头。

“要当心了，拉斐尔”亚丝拉琪说道。“埃德加很强。不管怎么说，他已经连续好几年都获得了斗技会的优胜”

“就是这家伙……？”

  在众多骑士的注目下，拉斐尔将剑握紧与埃德加展开了对峙。

  埃德加双手持枪，将木制的枪头对准了拉斐尔。

  普普通通的基础架势。但是，当他摆好了姿势以后，拉斐尔瞬间就感到了一阵寒意。

  毫无破绽。

  还没有开始比试，拉斐尔就感到无从下手。

  不可思议的是这反而挑起了拉斐尔的斗意。

“开始！”

  哈尔巴德话音已落，但是，两人都没有急着发动攻势。

  埃德加不动声色，站在原地等待时机。而拉斐尔则逐步朝他逼近。

  紧张的气氛在空气中游走，注视着这场比试的人们不禁屏住呼吸。

“……先说好了”

  就在拉斐尔即将进入长枪攻击范围的时候，埃德加·孚尼库泽尔用阴沉的口气说道。

“死了……可别怪我”

  瞬间，长枪划破虚空。

“──！？”

【插图】

  刺出的长枪逼近眼前，拉斐尔猛地扭转了身子，耳边响起破风之声，仅以毫厘之差躲开了这一枪。就在想着要进攻而往前踏出一步的时候，突然发现埃德加已经神不知鬼不觉地将那柄长枪收回了身边。

  长枪再次刺出，拉斐尔立马将身子后仰这才勉强躲过了这一击。就在往后仰去的同时拉斐尔双脚发力往后一蹬便跳出了长枪的攻击范围，随后就迅速地调整好了自己的身姿。

  埃德加没有追来。

“……”

  一攻一防仅在瞬息之间，这轮交手结束以后拉斐尔已经气喘吁吁。而埃德加则以一种难以看透的眼神架着手中的长枪。

  假如埃德加手中所握的并不是训练用的长枪的话，想必拉斐尔在最初一击的时候就已经被刺穿。

  刺击的威力不用多说，更让人惊讶的是速度快到没有任何破绽。

  本来像长枪一类的细长武器，由于它的攻击范围广，所以在攻击的间隙容易产生一个空档。那是因为刺出之后想要再次攻击的话，当中肯定会有一个收枪的动作。

  但是，在埃德加·孚尼库泽尔的动作中却没有这个空档。他的收枪速度已经快到让人产生了这种错觉。刺出以后的下一个瞬间，仿佛就像是时间倒流一样，长枪已经回到了他的身边。

  快如闪电。他的枪法就是如此简单，如此强悍。

“拉斐尔，别泄气！”

  随着伊芙的加油声一同，拉斐尔再次发起了攻击。

  提前做好枪路的预判，在回避埃德加刺击的同时往前突去，强行制造空档。

  眼看长剑即将挥下，埃德加突然将长枪横空一扫，击中了拉斐尔的侧腹。

“呜……”

  紧跟着，下一轮尖锐刺击就朝着正在调整体势的拉斐尔袭来，而拉斐尔则急忙提剑将其挡开。

  剑枪互撞之声，响彻九重云霄。

  在场的所有人都被在眼前所展开的枪剑之战所深深吸引。就连骑士团长哈尔巴德都是一言不发屏息凝视着这场比试。

  这场战斗始终是埃德加掌握着节奏。

  相对于不放手一搏就无法靠近对手的拉斐尔，埃德加只要站在原地摆好姿势等着对手过来就行了。如果这场战斗最终变为了一场消耗战的话，那么埃德加的胜利可以说是板上钉钉。

  两人再次拉开了距离，正当埃德加想要重新摆好架势的时候。

  拉斐尔突然对着埃德加掷出了手中的长剑。

“……！？”

  面对这出乎意料的一击，埃德加双手举枪利用枪柄进行抵挡，而拉斐尔则趁着这个空隙突至了他的胸前。

  拉斐尔想要将埃德加撞倒，然后在夺其长枪从而分出胜负。

  但是，千虑一失。

  埃德加将计就计瞬时就将长枪一翻，长枪尾部的枪纂正中拉斐尔的心窝。

“呜哇……！”

  拉斐尔跪倒在了地面上。跟着仰起头来，就见长枪枪尖直指自己的眉心。而埃德加正心平气静地俯视着自己。

“到此为止！ 胜者，埃德加！”

  听见了哈尔巴德的宣言，骑士们各个神采飞扬大声喝彩。

“可恶，输了吗……”

  拉斐尔跪在地上小声说道，没想到会如此的不甘。

“真是个奇怪的家伙……”

  埃德加居高临下地说道。

“本以为你用的是帕加马式剑术，但是时不时的还会耍出一些乱七八糟的剑路……到底是谁教你的剑？”

“没有办法。毕竟没有学到最后”

  埃德加所说的【帕加马式剑术】就是拉斐尔在孩提时代由父亲他们所传授的剑术。他们所教的剑术只是基础中的基础而已。

“拉斐尔！”

  伊芙和塞露西亚跑到了他的身边。

“没事吗？”

“这点不算什么”

  拉斐尔站起来之后，在一旁观赛的亚丝拉琪就说道。

“真是一场精彩的战斗。埃德加，妾身为你感到骄傲”

“……”

  埃德加沉默地将头低下。

“希望大家今后也要不断精进。打扰你们了，哈尔巴德”

“请等一下，陛下！”

“好了，我们走吧”

  亚丝拉琪边呼唤着拉斐尔他们边调转了脚步，朝着王城的入口处走去。

“陛下！ 之后就不要再带着异国人同行了！ 知道了吗！”

  耳边回响着哈尔巴德的忠告，拉斐尔他们返回了王城之中。

“真是的，哈尔巴德可真烦”

  就在进入了玄关大厅再也听不见骑士团长的吼声的时候，亚丝拉琪抱怨道。

  拉斐尔张望四周确认了四周无人以后，就对她说道。

“喂，亚丝拉琪。刚才那一出，你是在盘算些什么？”

“嗯？”

“看上去好像是临时起意，但是你从最初就打算让我和他们比试比试所以才带我们去了那里吧”

“……露馅了啊”

  亚丝拉琪苦笑道。

“你是怎么知道的？”

“因为骑士团的家伙们最近都在偷懒耍滑，所以就想要利用我这个帕加马人来激励一下他们，不是吗”

“嗯？ 你在说什么？”

“啊？”拉斐尔诧异地看着女王。“不是吗？”

“妾身只是……想着如果将你逼急的话，会不会再次喷出火焰”

“……你”

“在《白雪山脉》中将妾身救下的火焰，那不是梦。是不是？”

  亚丝拉琪是认真的。拉斐尔所召出的火焰，这一切都是真实的，她对此深信不疑。

  看着千头万绪的拉斐尔他们，亚丝拉琪微微一笑。

“有些东西想让你们看一下。”

“看什么？”

  对着背过身去的亚丝拉琪，塞露西亚警惕地问道。

  萨迪斯王国的年轻女王，她回过头来在脸上露出了好似恶作剧般的笑容。

“是你们所寻找的东西”

３

  拉斐尔一行人默不作声地走在一个狭长的地下通道之中。

  嵌在通道石壁上的火把，朦朦胧胧地照亮了四人的前路。

  据亚丝拉琪所说，这里是只有王族和部分高官才知道的逃生通道，利用这条通道可以直接去到王都之外。

  听了这番介绍，塞露西亚就露出了担忧的神色。

“将如此重要的通道告诉我们没有关系吗？”

  这就等于把从王都逃离的路线告诉了敌国之人。

  但是，带他们进来的当事人却，

“没有办法。如果不这么做的话，就没办法带你们到都市的外面”

  若无其事地说了这么一句话。

  在昏暗的通道内走了一段时间以后，便到达了被白雪所覆盖的出口。

  出口的大小和伊芙的身高差不多。

  拉斐尔和塞露西亚一同扒开了碍事的积雪以后，室外微弱的光线就射入了通道之中。

  佝偻着身子从出口钻出，一行人就来到了一片白色的森林之中。

  扎根于雪地的树木与《白雪山脉》中的森林一样，树上的树叶早已落光，取而代之的是覆盖在树枝上的厚重积雪。

  森林之中万籁俱寂。四周不见动物的身影。寒冷彻骨的环境不禁让人怀疑这片森林中的活物是不是只有拉斐尔他们四人。

“这里是……”

“王都外的某片森林。这附近被立为神圣的场所禁止进入，所以应该不会遇见别人吧”

  亚丝拉琪边拍着膝盖上的积雪，边说道。

“到了，就是这里”

  跟着她的步伐众人来到了一处开阔的场所。

  应该还在森林之中，但是不可思议的是这一带却寸草不生。

  好似──是在忌避着矗立于中心的漆黑之门一般。

“《冥界之门》……”

  再次目睹门之威容，拉斐尔不禁小声嘟囔。而不知其为何物的伊芙则惶恐不安地抱紧了拉斐尔。

  亚丝拉琪往前走了几步并抬头仰望。看着她的背影，拉斐尔不由地感觉到了一种不安。

  她仰望着黑门说道。

“【解开七大罪封印之人，将获得神的力量】”

“这是……”

“你们应该也知道。这是流传于萨迪斯王族的传说。原本，在遇到你们之前，妾身只以为这是一句戏言……”

  突然间就好像换了个人似地，从她的眼瞳之中泛出了点点寒芒。

“在《白雪山脉》的洞窟内，妾身听见了你和塞露西亚的对话”

“什么？”

“其实，妾身在那时也醒了。虽说这有违礼仪，但还是偷听了。拉斐尔，能不能摘下那个眼罩？”

“……”

“不用那么紧张。你左眼的《圣痕》是无法打开这扇门的”

“什么？”

“噢……看来你不知道啊”

  亚丝拉琪说道。

“就和《冥界之门》有七个一样，开门的圣痕也有七个。这扇门连接着《懒惰》的大罪遗迹。然后，那个钥匙──”

  说着亚丝拉琪就脱下了戴在她右手的白色长手套。

“──就在妾身的手中”

  和拉斐尔的《圣痕》天差地别──好似冰之结晶的烙印深深地刻在她右手的手背上。

“圣……痕……”

“王城当中知道这件事情的人很少。拥有【恶魔印记】的女王，这件事情让外界知道的话不知会引起怎样的骚乱”

  亚丝拉琪稍显寂寞地笑了一下。

“再次拜托你，拉斐尔。能不能摘下那个眼罩……？”

“……”

  拉斐尔犹豫了一会儿，但是最后还是将眼罩给摘下了。

  露出的左眼上覆盖着像似火焰的烙印。

  看见了圣痕的亚丝拉琪，像是生来第一次交到了朋友一般激动不已眼泛泪花。

“……没想到妾身会遇到其他的印记持有者”

“这也是我想说的。亚丝拉琪……为什么要带我们到这个场所来”

  她说道。

“想让你们帮忙解开《懒惰》的封印。妾身想要力量。为了毁灭帕加马王国的力量”

“你……知道这意味着什么吗？”

“那是当然”

  如果听见了洞窟内的对话，那么就应该知道拉斐尔的左眼已经无法视物了。在知道了与恶魔定下契约的风险之后，她依然坚决地说道想要解开封印。

“为什么如此坚持……”

  被塞露西亚这么一问，亚丝拉琪的表情就变得悲痛欲绝。

“是啊……虽然说来话长，但是还是和你们说一下吧。在这个萨迪斯王国内，七年前所发生的事情”

“七年前？”

“嗯。差不多就是帕加马王国发生《德雷克惨剧》的时候。那个时候，妾身只有十岁……”

  在沉寂的森林之中，亚丝拉琪开始了诉说。

“────还不是女王，而是王女”

４

  圣历一二五零年──九月。

  刚满十岁的亚丝拉琪·沃尔松格正站在萨迪斯城的露台上，赞叹着眼前所见的恢弘场面。

  超过五百人的骑士方阵排列在下方广阔的中庭之中，银白色的积雪与骑士们的铠甲一同反射着阳光闪闪发亮。

  万里无云的晴空之下，排列在中庭中的骑士们各个抬头仰望露台。不过，他们那热忱的视线所指向的既不是王女亚丝拉琪，也不是同样站在露台之上的骑士团长哈尔巴德或者是宰相海米尔，而是率领着他们站在正中央的萨迪斯王国女王──亚丝拉琪的母亲，布伦希尔德·沃尔松格。

“《炎与冰之岛》的历史，被说为是萨迪斯和帕加马的战争史”

  身穿纯白礼服外面披着熊皮的布伦希尔德发出了优美动人的声音。

“《预言者》死后的一千两百年间，两国兵革互兴，互相仇恨。但是，这已经成为了过去。上个月，我们萨迪斯王国与帕加马王国已经正式结为了同盟。从圣历一二五零年开始，两国之间的战争史落下帷幕，从今往后友好的历史将在《炎与冰之岛》内展开！”

  布伦希尔德·沃尔松格即位的时候是圣历一二四零年──也就是亚丝拉琪出生的那一年。

  那年，向帕加马王国发动战争的先王在战斗中不幸殒命，从而拥有王位第一继承权的她继任了王位。与此同时，她的丈夫也在这场战争中战死沙场。

  布伦希尔德的父亲和丈夫皆被帕加马王国所杀，但是她却没有想着复仇雪恨。

  加冕仪式的那一天，她站在萨迪斯城的露台上对着下方的骑士们宣布道“今后禁止向帕加马王国发起战争”。不仅如此，她还提出要和本为仇敌的帕加马王国结成同盟。

  国内一片哗然。民众们冷嘲热讽道“和帕加马结成同盟简直是天方夜谭”，骑士们怒不可遏地说道“坚决抵制结盟”，而臣下们则不断进言说是这种想法太天真了。

  但是，布伦希尔德却毅然坚持己见。她一边积极地向帕加马派出使者呼吁结成同盟，一边频繁地在国内演说乞求民众的理解。

  就这样过了一年，又过了一年……就在到了第七年的时候，发生了一个变化。派往帕加马王国的使者带回来了一名帕加马的使者。

  从帕加马前来的使者在谒见之间内宣读了一封由亚瑟·潘德拉贡一三世亲手所写的书信。简明扼要的来说就是亚瑟王对于同盟之事持有积极的态度。

  据说亚瑟王原本就与其周围的臣下们不同，对于和萨迪斯的同盟显得比较宽容。不知不觉间两国开始了书信交往，虽说想要说服国内的人们需要一定时间，不过在三年后──也就是在布伦希尔德女王即位十周年的前一个月，两国终于历史性地结成了同盟。

  同盟的调停仪式在铁壁都市法夫纳中的要塞内举行。

  女王布伦希尔德不顾自身安危，亲自翻越《白雪山脉》造访了铁壁都市。

  以护卫的身份同行的哈尔巴德他们，就在法夫纳的城门打开的那一刻，皆是激动万分泪流满面。漫长的历史之中无数次地将他们挡在门外，任谁都无法跨越的铁壁，女王她成功穿越了。并不是依靠武力，而是依靠她的信念。率领着众人穿过城门的布伦希尔德，看着她的飒爽英姿，众人皆是暗自下定决心发誓一生追随。

  这般，布伦希尔德·沃尔松格的名号轰动了《炎与冰之岛》全境，并被人们称为【跨越铁壁之女王】。

  时光流转，女王布伦希尔德与十年前一样站在了当时举行加冕仪式的露台上。但是，站在中庭内的骑士们，却一改当时的漠不关情，各个满腔热忱。

  女王说道。

“前些天，从同盟国帕加马传来消息，他们受到了来自《地上大陆》的劳迪基亚帝国的侵略。位于南方的都市德雷克已经被占领”

  听了这个消息在场的骑士们没有丝毫动摇。帕加马的危机也好，女王为什么将他们召集起来也好，他们早已心知肚明。

“现在正是向对方表明友好的最佳时机！ 我在这里宣布，我们萨迪斯王国将会向帕加马派出援兵，并肩对抗来自帝国的威胁！”

  大义凛然的声音仿佛响彻整个王国。

“有人会犹豫是否值得为了曾经的仇敌而赌上性命。有人会排斥与曾经的仇敌并肩而战。但是，我们必须踏出这一步。为了改变《炎与冰之岛》的历史，为了萨迪斯王国能够成为一个和平富饶的王国！”

  女王布伦希尔德正言厉色地对着下方的骑士们号召道。

“妾身将亲临前线。众人是否愿意跟随？”

  冰之王国的骑士们用着慷慨激昂的呐喊声予以回应。

““““萨迪斯熊骑士团！ 愿为女王献上性命！！””””

  响彻云天。

  听着献给母亲的誓言，亚丝拉琪由衷地觉得自豪。

  刚满十岁的王女随着母亲一同，挥手向众人致意。

  是多久以后的事情还不得而知。

  但是，总有一天自己会继承母亲的王位。

  那个时候，肯定会像母亲一样成为一个伟大的女王吧。

  在不绝于耳的呐喊声中，亚丝拉琪注视着母亲的英姿，心中这般想到。

  就在女王布伦希尔德率领先遣队出发后的半个月，一名满身疮痍的骑士回到了正忙于筹措军粮以及整备部队的王都米德加德。这名骑士是先遣队中的一名精锐。

  亚丝拉琪莫名其妙地被召唤进了谒见之间，和骑士团长、宰相以及其他的臣下们一同，听取归来骑士的报告。

  不安的氛围中，浑身是伤的骑士单膝跪在亚丝拉琪等人的面前，说道。

“我们先遣队……在翻越《白雪山脉》的途中遭到了敌人袭击……全军覆没……”

  谒见之间瞬时哗然一片。

  亚丝拉琪没能彻底听懂他到底在说些什么。

  也不想听懂。

“在《白雪山脉》被袭击！？”

  骑士团长哈尔巴德发出了怒吼。

“怎么可能！ 为什么劳迪基亚帝国的军队会出现在那种地方”

“……不是。袭击我们的……并不是劳迪基亚帝国”

  说着，骑士就递出了一柄粘满鲜血的长剑。

“逃亡的时候，从敌人那里夺来的武器……”

  哈尔巴德团长走下高台，接下骑士所递出的长剑后便仔细观察了起来。

“这，这是……”

  当他看见了护手上的纹章以后便难以置信地睁大了眼睛。

“《红龙》……！ 不是帕加马王国的纹章吗！？”

“居然是帕加马！？”

  宰相海米尔从椅子上站起并叫道。

“到底是怎么回事！？ 为什么帕加马会……不是和他们结成同盟了吗！”

“可恶的蛮族……这就是他们所谓的友好吗！？”

  宰相和骑士团长，还有在场的臣下们，众人聚集在空空如也的玉座四周大声咒骂帕加马的背叛。

  坐在玉座旁边的亚丝拉琪此时觉得，大厅内的喧嚣吵闹之声离自己越来越远。取而代之的是一个──是一个非常重要的东西轰然倒塌的声音。

“────母亲呢？”

  亚丝拉琪的叫声孤零零地回响在谒见之间。

  四周的空气仿佛冻结，任谁都无法回答，而亚丝拉琪则再次问道。

“母亲……母亲在哪里！？”

“……幸存者，只有我”

  单膝跪地的骑士看上去失魂落魄，他深深地低下头去用着悲痛万分的声音报告道。

“布伦希尔德女王陛下────战死沙场”

※

  女王布伦希尔德的讣告传入了国内以后，萨迪斯就出动了原本为了帮助帕加马而组成的军队，对着铁壁都市法夫纳发起了进攻。

  冬之骑士们的满腔怒火让人闻风丧胆，进攻异常凶狠猛烈。不管是被剑斩中还是被箭射穿都无法阻止萨迪斯骑士们的脚步，他们边将脚下的白雪染红边持续着惨烈的战斗。帕加马王国的骑士们心惊胆颤地将陷入癫狂状态的他们称为【狂战士】。

  就在萨迪斯熊骑士团眼看就要攻下铁壁法夫纳的时候，锡亚蒂拉王国的骑士团加入了这场战斗。

  锡亚蒂拉从很久以前开始就是帕加马的友好国。两国之间有过约定，在有情况发生的时候将会互帮互助一同守护双方的国土。

  面对帕加马的残兵和锡亚蒂拉的援军，早已伤痕累累弹尽粮绝的萨迪斯熊骑士团不得不选择撤退。

  由于帕加马和锡亚蒂拉还要面对与劳迪基亚帝国的战争，所以他们并没有选择追击。虽说如此，但是在此次战役中萨迪斯王国的损失依然惨重。

  不管怎么说，女王布伦希尔德的死亡给整个王国带来了深深的绝望。

  亚丝拉琪的加冕仪式就是在这种情况下举行的。高层们希望通过让布伦希尔德的女儿即位这件事，能够让民众的视线从战败中移开。

  虽说没有一个人发自内心地祝福亚丝拉琪的即位，但是加冕仪式还是顺利的举行了。

  就在大主教亲手将一个过于宽大的王冠戴到了一名十岁女孩头上的时候，谒见之间内响起了一阵毫无生气的掌声。

  就这样，亚丝拉琪·沃尔松格成为了女王。

  比她自己所想象的要早了太多。

５

“────这就是，七年前在萨迪斯所发生的一切”

  被冰雪覆盖的森林中，将这一切倾吐而出的亚丝拉琪，从她的眼睛里落下了大颗大颗的眼泪。

“母亲一心想要为《炎与冰之岛》带来和平。强忍深爱之人被杀的仇恨……之后，又历经了千辛万苦才达成了同盟，但是帕加马王国却背叛了母亲！”

  曾经的王女，她那撕心裂肺的叫喊声打破了森林的沉寂。而拉斐尔他们则显得有些手足无措不知该如何劝慰。

  亚丝拉琪擦了擦眼泪，整理了下自己的情绪后宣布道。

“不久之后，我们将对帕加马王国发动战争”

“战争……？”

“这将是妾身即位以后的第二次战争。虽说在五年前的战争中败给了由亚瑟王所率领的王国军，但是这次将不会重蹈覆辙。那是因为目前帕加马王国正处于混乱之中”

  哭肿了的眼睛无法掩盖她对于胜利的自信，接着亚丝拉琪又说道。

“《帕加马城大火》……据说王都的王城发生了火灾，就连加拉哈德·格瑞骑士团长都已经葬身火海”

“你，为什么会知道这些……”

“那是因为在帕加马王国内潜伏着我国的间谍。当然，如果间谍无法返回萨迪斯的话我们是收不到情报的，不过如果愿意豁出性命，那么还是有一条能够绕开法夫纳直接翻越山脉的道路。所以，世上没有不透风的墙”

  亚丝拉琪在她的脸上露出了阴冷的笑容。

“听说，就在火灾发生的数天前，帕加马发起了与劳迪基亚帝国的圣战，多数的战力被派往了东南部。千载难逢的良机。现在正是与帕加马王国直面相对，为母亲复仇雪恨的最佳时机。所以，必须要万无一失。从狼群的袭击中将妾身救下的火焰……如果能够拥有引发奇迹的力量，帕加马王国简直不堪一击”

“所以才想将封印……”

  塞露西亚一脸茫然地自言自语道。

“也就是说想让我出手帮忙毁灭帕加马吗？”

  听见了拉斐尔的提问，亚丝拉琪坚定地点了点头。

“就是这样。拉斐尔·路德”

“……”

“有什么好吃惊的。既然知道了《帕加马城大火》的事情，那么由骑士团所发出的通缉令自然也有所了解。【带着少女的眼罩男】……第一次看见你们的时候，妾身就在想这不会指的就是你们吧……果然不出所料。拉斐尔，就是你凭借着恶魔的力量让王城燃烧的吧？”

“……不是的。不是我”

“但是，事实是你的确被高额悬赏了。不管怎样，你是再也无法回到帕加马了。那么，就此叛国也不是挺好吗。妾身保证你能够在萨迪斯生活，并且会给予丰厚的报酬。你们想的话，还能将从战争中夺取的领地分给你们”

  亚丝拉琪用着激动地眼神注视着拉斐尔。

“身为女王的妾身居然能够在雪山中与持有圣痕的你相遇，这肯定就是命运。拜托了，拉斐尔。请你出手帮助妾身”

  拉斐尔看了眼站在身旁的伊芙。她正用力地紧抱着自己，似乎十分惧怕《冥界之门》。

  嘴里吐出了一口白气后，拉斐尔说道。

“我拒绝”

“……诶？”

“我说我拒绝”

“为，为什么！？”

  亚丝拉琪不知所措。而拉斐尔则将手放到了伊芙的肩膀上说道。

“我和伊芙是《德雷克惨剧》的幸存者。我们的故乡被劳迪基亚帝国所毁灭”

  无尽火海和累累尸山出现在脑海中。

  地狱一般的光景无法忘怀。

“亚丝拉琪……难道你想让我做出那种事情？”

  被燃烧着愤怒的绯色眼瞳眈眈相向，亚丝拉琪不禁地往后退了几步。

“没，没有这个打算……妾身不知道你们居然是那场惨剧的幸存者……塞，塞露西亚你也帮忙说点什么！”

  看着亚丝拉琪求助的眼神，塞露西亚摇了摇头。

“我无法帮你。在帕加马王国中有照顾过我的人们。我无法背叛他们”

“……够了！！”

  亚丝拉琪边叫着边转过身去看向了《冥界之门》。

“妾身太愚蠢了，居然会和你们说这些话！ 这样的话就算只有妾身一个人……！”

  亚丝拉琪缓缓地朝着黑门走去，就在这时伊芙突然拉住了她的衣袖。

“不行”少女用力拉住亚丝拉琪，并拼命地摇着头。“不能去”

“伊芙，就连你……”

  亚丝拉琪浑身脱力。

  她一屁股坐在了雪地上。从眼中流出的眼泪，一滴一滴地落在了洁白的雪地上，不久之后那些眼泪就结成了冰。

“为什么……为什么你们不能理解妾身……！ 妾身……妾身只是想要向那些背叛了母亲的混蛋们复仇！ 你们不也说是为了复仇才来到了萨迪斯吗！ 那么，能够理解吧？ 除了毁灭帕加马王国以外，没有其他任何方法能够为母亲雪恨！！”

“随便你”

  拉斐尔冷漠地说道。

“我没有资格阻止你。但是……如果你……还想成为像母亲一样的女王的话……”

  ────就放手吧。

  想要这么劝说，但是拉斐尔却没能说出口。

  不知如何开口。

  拉斐尔看着她的样子，情不自禁地想起了曾经的自己。

  那个梦想成为父亲一样的骑士，年少时的自己。

  亚丝拉琪如少女一般哭泣，而伊芙则温柔地抚摸起了她的头。

“……回王城吧？”

  听见了伊芙的话语，亚丝拉琪边流着眼泪边微微点头。

６

“母亲为什么要和帕加马王国结成同盟？”

  七年前，就在母亲率领着先遣队出阵的前夜，亚丝拉琪这么问道。

  不管多么繁忙，母亲每晚都会阅读圣书给躺在床上的亚丝拉琪听。平常读完一节以后母亲就会从房中离开，不过就在今晚亚丝拉琪显得依依不舍，为了让母亲多留一会儿所以这般问道。

“问过叔父了。我的父亲是在与帕加马王国的战斗中去世的……父亲是一个怎样的人我不知道，不过……母亲深爱着父亲吧？ 那么为什么能够要原谅帕加马王国呢？”

  面对突如其来的疑问母亲有些诧异，不过她依然脸带微笑，并抚摸起亚丝拉琪那一头蓝色的头发。

“因为有你，亚丝拉琪”

“我？”

“是的。那个人在战场上牺牲的时候，我是心如刀割，对于帕加马更是深恶痛绝。也想过必须要复仇雪恨。但是，当成为女王的我抱起刚刚出生的你的时候，突然间却生出了另一种想法”

  母亲说道。

“为了你，我想尽力将萨迪斯变成一个富饶的国度……如果想让冰天雪地的萨迪斯变得富饶，那就不能和邻国争斗不止，而是应该携手并进。正因如此，我决意要和帕加马王国结盟。这十年间，遇到过挫折也有不如人愿的时候，不过只要想到你我就能够排除万难继续前行。我身为一国女王之前先是你的母亲。所以，亚丝拉琪。萨迪斯王国能够变为如今这番模样，也是有你的功劳”

“真的吗？”

“是的”

  明明什么都没有做过却被表扬了的亚丝拉琪喜上眉梢霞飞双颊。母亲的玉手抚摸着自己脑袋的感觉让她十分享受。

“好了，已经很晚了。差不多该睡觉了”

“好的……”

  到了明早，母亲就要从城中出发了。

  想到这点，胸中的不安就开始膨胀。

“母亲……会回来吗？”

“当然。我不会让你体会到我的那种悲伤。而且……”

  母亲将脸贴到了亚丝拉琪的耳边悄悄地说道。

“我的梦想呀，亚丝拉琪。就是当这个国家变得和平富饶之后，亲眼见证你成为女王的瞬间。直到那天为止，我绝不会撒手人寰”

  亚丝拉琪高兴得小脸通红。

“母亲！ 我肯定会成母亲一样的女王！ 成为一个爱戴百姓，也被百姓爱戴的伟大女王！ 所以，请你好好见证这一切！”

“恩，说好了”

  母亲她和蔼可亲的笑容，将亚丝拉琪心中的不安一扫而空。

  当时的她还不知道，这次对话就是和母亲的最后一次对话。

※

“陛……下……”

  深邃的黑暗中，亚丝拉琪·沃尔松格听见了一个低沉的声音。

“……下……陛下────！”

  有谁正在呼唤着母亲。

  跟着呼唤声她也不由自主地开始寻找起母亲的身影，但是眼前所见的只有一片无尽的黑暗。意识再次淡薄，呼唤母亲的声音也是渐渐远去。

  亚丝拉琪的意识缓慢地向黑暗深处沉去，而将她拉上来的是──

“亚丝拉琪女王陛下！”

  这声音并不是在呼唤母亲而是在呼唤着自己。

“……嗯……”

  亚丝拉琪微微睁开了眼睛。

  眼前朦胧的景色渐渐地变得清晰了起来。

  是谒见之间。柱子有序地排列在石造大厅内，嵌在上面的烛台正向着四周散发出点点烛光。

“醒了吗，陛下？”

  叔父海米尔正坐在玉座的右边，用着有些无奈的口气说道。

  ──亚丝拉琪女王陛下。

  她继承了母亲的王位，被称为女王以来已经过去了七年。但是，不管是对【女王陛下】这个称呼也好，还是说从玉座之上眺望全场也好，亚丝拉琪到现在为止还是不能习以为常，她经常会被一种奇怪的感觉所困扰，仿佛这一切都不是发生在自己身上，又好像是在做着一场噩梦一般。

“啊……睡着了吗。抱歉，叔父”

  听见强忍住哈欠的亚丝拉琪这么说道后，她去世母亲的弟弟──宰相海米尔·沃尔松格就将他那张与文官的形象毫不相符的精悍脸庞靠向了亚丝拉琪，并小声地说道。

“不是已经说了吗，在公务的场合下不要这么叫”

“是吗……是啊……又睡糊涂了”

  一场令人怀念的梦。

  与母亲最后的交谈。

  为什么直到今天才梦见了那番场景呢。

  肯定是因为昨天的原因。

  亚丝拉琪感到自己的脸庞有些微烧。

  昨天──在《冥界之门》前大哭一场之后，亚丝拉琪就带着拉斐尔他们回到了王城。哭肿了的脸庞不能让臣下们看见，所以在那之后就独自一人先回了房间，就连饭都没有吃一口。

“陛下？”

“啊，没事。没什么”

  亚丝拉琪轻轻地摇了摇头，并回想起了打盹儿之前的事情。

  的确是──正在出席与百姓的见面会。

  在萨迪斯王国内，一周设有一天专门用来直接听取百姓们的意见。是先代女王布伦希尔德即位以后所展开的活动。

  印象中还记得第五组的人进入房间的场景，但是之后的记忆就有点模糊不清了。因为那一段时间她睡着了。

  现在，玉座之前并没有百姓的身影。估计海米尔将她打盹儿的事情巧妙地加以掩饰，并让百姓们退出了房间。

“叔父……咳哼。海米尔。现在是第几组？”

“第六组”

“还有几组？”

“下一组就是最后。准备好了吗”

  亚丝拉琪深呼吸一口后，便坐直了身体。

“好了。──让他进来”

  听见了亚丝拉琪的命令，站在入口处的骑士就将木制的大门打开了。

  等在走廊的一名老人走入了大厅，并在女王的面前单膝下跪。

“我是梅尔萨斯村的村长，名叫托鲁克尔。这次能够拜见陛下──”

“客套话就免了。说出你的来意”

“遵，遵命……”

  神情紧张将头抬起的老托鲁克尔，稍稍踌躇了一会儿后，

“想要一些越冬用的粮食”

  便下定决心，向亚丝拉琪说出了请求。

“今年要比往年来的更加寒冷，作物的收成急剧下降。光是为了准备好上缴品就已经是竭尽全力……村子里的粮食已经所剩无几。这样下去的话想要度过漫长的冬天就有点捉襟见肘……无论多少都没关系，能不能分一点粮食给我们呢？”

  对于托鲁克尔来说这是一生仅有一次的请求吧，但是亚丝拉琪最初所想到的却是“又来了”，这么一个不耐烦的词儿。

  算上他，今天到访王城的百姓所说出的请求都是围绕着【食粮不足】展开的。上周也是，上上周也是，再之前也是同样。由于所听的内容千篇一律，所以她在不知不觉间就睡着了。

  萨迪斯王国在一年之中大多数的时间都被冰雪覆盖，长年被食粮不足的问题所困扰。不过在她即位以来的七年间，从没遇到过百姓会如此缺粮的情况。据他们所说，是因为今年的收成特别不好。

  但是──。

“不行”

  冷言拒绝的并不是亚丝拉琪，而是身为宰相的叔父海米尔。

“居然提出想要赐予粮食……你身为伟大的萨迪斯子民不觉得羞耻吗？”

“不，不是的……这样下去的话我们……”

“在我国很容易发生歉收的情况。这点事情，在很久以前就应该知道了。那么为什么不再去年就做好储备呢。为了收获更多的作物，你们并没有下足功夫。让村子陷入窘境的原因正是因为你们精进不足”

  一番谬论。

  并不是因为储备不足或者没下功夫，而是因为这实在是难于登天。由于接二连三的战败所以在数年前上调了税收，正因为这点百姓们的生活变得越来越苦不堪言。

  对于海米尔来说，这点事情是理所应当。但是，他只不过是站着说话不腰疼。

“很可惜，王城的储备也并不宽裕。在这种情况下还要将粮食分给你们的话，就连我们都有可能会难以为继。而王城难以为继则是意味着萨迪斯王国的灭亡。托鲁克尔，你已经做好了国家毁灭的觉悟了吗？”

“怎，怎么可能……”

  脸色变得苍白，站在原地不敢轻举妄动的托鲁克尔低声说道。

“如果无法赐予村子施舍的话，那么至少让祭祀们祈愿，希望这个冬天不会那么寒冷。──这点应该可以吧，女王陛下？”

“……嗯”

  突然，托鲁克尔迈开了步子并高声乞求道。

“求你了，海米尔大人！ 请您……请您能够大发慈悲……！”

  想要靠近海米尔的托鲁克尔被站在左右的骑士们给控制住了。

“带走”

  收到了命令，骑士们便拖着嚎啕大哭的老人离开了房间。

  就算房门已经被关上，亚丝拉琪还是觉得老人的悲鸣依然回响在谒见之间当中。

“……叔父”

“啊呀，已经和你说了不要这样叫吧……怎么了？”

“不觉得很可怜吗？”

“什么事情”

“粮食的问题。叔父所说的【王城的储备并不宽裕】这点，从数年前提税以来，应对非常事态的储备不是应该已经很充足了吗”

“那个【非常事态】就要来了。与帕加马之间的战争就在眼前，我们现在的储备还是远远不够”

“但是，大多数的百姓都在申诉着食粮不足的问题。虽说是为了战争，但这样下去百姓们是最先遭殃的”

“到底是怎么了。你之前不是对于这次战争表示赞同的吗”

“那是……”

“难道说，那些异国人给你灌输了一些谗言佞语不成？”

“没，没有那回事儿！ 没有那回事儿……”

“亚丝拉琪”

  宰相海米尔对于侄女的任性出声责备。

“政治上的事情交给我就行了。至今为止不都是这样的吗？”

“……”

“好了，今天的谒见已经结束了。想必已经累了吧？ 赶紧洗把澡回房休息吧”

  看着脸带微笑的叔父，亚丝拉琪一言不发地从玉座上站起。

  她走下高台，在排列在左右的骑士们的注目礼下，离开了谒见之间。

“不要睡的太晚了”

  叔父的话声从背后传来，

“我知道了”

  亚丝拉琪答道之后便穿过了由骑士们所打开的大门来到了走廊上。

  房外的烛台被摆放的整齐划一，从中发出的烛光正隐隐约约的照亮着向左右延伸的走廊。

  亚丝拉琪本打算朝着右边走去，不过这时，那名老人所发出的哽咽声从远处飘了过来。她听见了以后便像逃跑似地，朝着反方向快速跑去。

  梦中母亲的话语，无法从脑中挥去。

７

“七个门分别对应七个圣痕……吗”

  萨迪斯城的客房内，拉斐尔和塞露西亚正讨论着昨天的事情。而伊芙则无聊地在床上滚来滚去。

“不知道泽克西斯他们准备如何开门，如果说除了我以外还有其他的圣痕持有者的话就能说通了。那是因为要解开大罪封印的话，不光光只是要找到《冥界之门》还必须要找到圣痕持有者才行……”

“这么说的话，我们已经找到了萨迪斯王国的门还有圣痕持有者。之后有何打算？”

  听了塞露西亚这么一问，拉斐尔就用手撑住了下巴开始了思考。

“如果昨天直接就在冥界之门的附近潜伏下来进行监视的话，也是一个办法……”

“粮食也好帐篷也好什么都没有，在哥哥他们来之前，我们就已经冻死了”

“这样的话……只能守在亚丝拉琪的附近了吗”

  拉斐尔说道。

“如果开门必须要有她的圣痕的话，那么泽克西斯他们在王城中现身的可能性就很高。问题是……我们被软禁着”

  拉斐尔无可奈何地说道。

  由于之前擅自离开了房间，所以站在门外的骑士们看得更紧了。

  虽说会给予最低限度的食物，但是却无法自由行动。

“只能希望亚丝拉琪能主动来找我们吗……昨天的事情闹得很尴尬啊……”

“是啊……”

  正当束手无策的两人陷入沉默的时候，房门被敲响了。

“是谁？”

“……是妾身”

  亚丝拉琪的声音透过房门传了过来，拉斐尔和塞露西亚相互看了看对方。

“是亚丝拉琪！”

  伊芙从床上跳起。

  她兴高采烈地向房门跑去，用力将其打开后，就看见女王亚丝拉琪正低着头站在门口。

“欢迎！”

“……打扰了”

  不顾身后不知所措的骑士们，亚丝拉琪走入了房间。之后伊芙就‘嘭’的一下重重地把门关起。

  房间内只有四人，尴尬的气氛悄然而至。

“……”

“……”

“……”

“？”

  不知道大家为什么沉默不语，伊芙满头雾水地将头歪向了一边。

“昨，昨天，那个……妾身失去了理智，抱歉……”

  沉闷的气氛中，脸色微红的亚丝拉琪开口说道。

“……那么，有什么事吗？”

“嗯……估计这些话也只能和你们说……我做了一个梦”

“梦？”

“关于母亲的梦。和母亲……最后一次见面的梦……”

  说道这里亚丝拉琪就伤心地垂下头去。估计到现在她都没能整理好自己的心情。这时，伊芙拉了拉亚丝拉琪的袖子。

“嗯……怎么了？”

“亚丝拉琪。那个，伊芙，想去外面”

“外面？”

“嗯！”

“不用放在心上”拉斐尔说道。“每到一个新地方，她都会想着要四处游玩一番”

“外面吗……”

  亚丝拉琪突然陷入了沉思，过了一会她就双手一敲想定了主意。

“好的，如果是伊芙的请求那就没办法了。妾身就带着你们一起出去吧”

“真的！？”

“嗯。真的”

“太棒了！”

  塞露西亚慌忙说道。

“这样好吗？ 带我们去城外”

“城外的话，昨天不是已经带你们去过了吗”

“虽然这么说……萨迪斯人不是对于异国人恨之入骨吗？ 难道不危险吗？”

“没事，用风帽将容貌和头发藏起来的话就没问题了。萨迪斯很寒冷，所以就算在室内似乎也有人会将风帽戴起”

“似乎？ 这是你的王国吧？”

“没有办法。 妾身很少有机会能够去到城外”

“什么？”

“总之就当作是昨天的道歉就行了”

  亚丝拉琪看上去有些勉强自己。说不定想要出去改变一下心情的，不是别人正是她自己。

“好了，既然说好了就快些动身吧。这种事情决定好了就要速战速决”

※

  转眼间，拉斐尔他们就在亚丝拉琪的带领下来到了王都的道路上。

“你还真做的出啊……”

  ‘这是女王的命令’她用这么一句话就将想要阻拦的骑士们给打发了，亚丝拉琪强行将拉斐尔一行人带到了城外。那种蛮横无理的态度，就连拉斐尔和塞露西亚都有些看不下去。

  亚丝拉琪正牵着伊芙的小手行走在雪道上。

“不过，你们两人关系可真好”

  看着两人的背影，塞露西亚微笑着说道。边嘻嘻哈哈边迈着脚步的伊芙和亚丝拉琪走在一起的时候，仿佛就像是一对关系不错的姐妹一般。

“都是小孩子，所以合得来”

“亚丝拉琪大人不是和我同年吗……？”

“不是这个意思啦”

  四人走在宁静清闲的街道上。

  白色的哈气溶于空气之中，侧耳倾听似乎能够听见雪花从空中落下的声音。

“喂，要走到什么时候？”

  向着走在前方的两人问到后，亚丝拉琪就回过头来。

“伊芙似乎想要去那家店”

  说着她便用手指了指正对着主干道的一个建筑物。招牌看上去有些陌生，但是从店面的样子上看不是酒吧就是食堂。

“那个，之前经过这里的时候，闻到了一阵香味！”

  伊芙边指着店铺边兴高采烈地跳动着身子。

  她所说的‘之前’就是初到王都的时候。乘坐着雪橇前往王城的那段路上，伊芙始终兴致勃勃地眺望着王都的风景。在那之后她就一直心心念念地想着要到街上玩耍一番。

“伊芙，进去之后要安静一点”

“嗯！！”

“……”

  万一帕加马人的身份暴露的话将是非常危险的，不过现在也不忍心扫了伊芙的兴致。

  四人将风帽戴起走入了店内。

  店门一被推开，食物的香味就扑面而来。

  看样子是一间酒吧。

  从蜡烛上以及暖炉内所发出的火光无法照亮整个店铺，店内显得有些昏暗。温度要比室外暖和一些，但依然让人觉得有些冰冷。坐在桌旁的客人们中，有不少人都用外套的风帽将自己的头部裹得严严实实。这样一来，就算把自己的脸给遮住也不会显得不自然。

  环视着店内，塞露西亚小声说道。

“……和帕加马的酒吧比起来，气氛可真是天地别”

“是啊”

  拉斐尔也深有同感。

  说起酒吧那应该是一处让客人们尽情喧嚣吵闹的场所，但是这家店却太安静了。

  就连店主也是毫无干劲全无热情。拉斐尔他们进入店内以后，别说打招呼了，就连看都没看过一眼。店里的客人大多都是上了年纪的老人，他们独自前来自顾自地喝着酒。还有一些结伴而来的客人，不过他们并没有大声吵闹而是在那里唧唧咕咕地小声交谈，就好像是在进行着密谈一样。

  拉斐尔他们在店深处的空位上坐了下来，但是过了好久都不见有人将菜单递上。难道说这家店只有店主一人看着，连个服务生都没有吗。

“……喂，亚丝拉琪。接下来该怎么做？”

“不知道。不是说了吗，妾身很少有机会能够来到王都”

  受到周围气氛的影响，拉斐尔他们也不得不压低了声音小声交谈。

  就在这个时候，有一名客人问店主点了一杯酒。

“嗯。看来是要直接和店主点菜。就由妾身去点吧”

“我去”

“你不知道你的头发是最为醒目的吗。我去”

  就在拉斐尔阻止了两人并从位子上站起的那一刻。

“──听说了吗，今天谒见时的事情？”

  这么一句私语落入了耳中。

  不远处的桌子上，三名五十多岁的男子正凑在一起发着牢骚。虽说店内原本就有些昏暗，但是总感觉他们周围的空气更加地阴郁沉重。

“果然不会分出粮食啊”

“平时缴了那么多的税，多少分一点也不过份吧”

“似乎大战在即，所以需要大量的粮食”

“战争？ 帕加马总算是要攻来了吗？”

“不是，是我们攻过去”

“开玩笑吧？”

“加入骑士团的儿子说的。不会有错”

“胡闹。之前的那场战争中已经死了多少人了”

“之前，我们村的壮丁已经被强征了。如果再继续将年轻人带走的话，怕是会撑不下去了……”

  萨迪斯即将向帕加马开战的话题，似乎已经在王都的百姓之间传开了。传遍整个王国也只是时间上的问题吧。

“亚丝拉琪大人也是，到底是在想些什么……”

“她能考虑些什么。实际上，正真掌控这个国家的是宰相海米尔大人”

  听着尖酸刻薄的言语，亚丝拉琪不禁紧闭双眼。

  不知女王就在身边，他们继续指责起亚丝拉琪。

“虽说年纪还轻，但这个样子……”

“就是啊。完全没有身为女王的自觉”

“现在的女王让布伦希尔德大人看见的话，肯定会伤心欲绝的吧。唉……如果布伦希尔德大人还活着的话……”

  亚丝拉琪低下头去，她脸上的表情拉斐尔无法看见。但是，她放在膝盖上的双手却颤抖着紧紧握起。

“……我们出去吧”

  拉斐尔对着坐在椅子上的塞露西亚和亚丝拉琪说道。

  但是，不见伊芙的身影。

“……你搞什么？ 谁家的孩子？”

  从指责亚丝拉琪的三人组那边传来了这么一个声音。

  伊芙正站在他们的面前。

“不要说亚丝拉琪的坏话”

  看着满脸不快的伊芙，男人们显得有些莫名其妙，不过其中的一个人看见了她藏于风帽中的头发后眼神就变了。

“喂，这个孩子的头发……！”

  男人将手伸出，扒下了她的风帽。

“什么……！”

  看见了在萨迪斯之中从未出现过的栗色头发，男人们就惊讶万分地从椅子上跳了起来。

“这家伙，是帕加马人！”

“真，是真的！”

  其他默默喝酒的客人们也察觉到了骚动纷纷站了起来。

“伊芙！”

“伊芙酱！”

  拉斐尔和塞露西亚慌忙跑去，并将伊芙抱到身边。

“喂，这些人也是异国人！”

“为什么会出现在这里……！”

“从我们的王国中滚出去！”

  之前死气沉沉的客人们纷纷破口大骂怒不可遏，还有人将身边的盘子以及酒杯抓起朝着拉斐尔他们扔去。

  其中的一个酒杯正中伊芙的额头。

“──好疼！”

  双手按着额头，伊芙蹲到了地上。

“伊芙！？”

“没事吗！？”

“嗯……没事”

  伊芙点了点头后便仰起头来。

  就看见从她额头处流出的鲜血，正啪嗒啪嗒地滴落到地板上。

“……！”

  塞露西亚强行拉住了怒火中烧的拉斐尔。

“放开我，塞露西亚！”

“不行！ 要克制！”

  如果向着王都百姓出手的话，即使有着亚丝拉琪的庇护也无法逃脱处刑。

  不知不觉间三人就被酒吧内的萨迪斯人给重重包围。

  将众人此起彼伏的咒骂声给打断的是，

“────住手！！”

  一名少女的叫声。

  店内霎时落针可闻，人们小心翼翼地看向了声音的主人。

  亚丝拉琪将风帽摘下，露出了她的真实容貌。

“那些人是妾身的朋友。不许你们再出声侮辱”

“啊，亚丝拉琪女王陛下……！？”

  仿佛就像小蜘蛛倾巢而出的场景一般，聚在一起的客人们纷纷从拉斐尔他们的身边退开。留在原地的只有刚才在那儿对亚丝拉琪说三道四的三名男人。当他们意识到自己的闲言碎语已经被她听见了的时候，就立即双膝跪地将头贴到了地上。

“万，万分抱歉，亚丝拉琪大人！”

“万分失礼！”

“请您……原谅我们！”

  看着拼命道歉的百姓，亚丝拉琪万般的无奈。

“抬起头来。不……抬起来吧，拜托了”

  但是，他们并没有将头抬起。

  亚丝拉琪小声叹了口气。

“拉斐尔，塞露西亚。你们先带着伊芙出去吧”

“好的”

“……知道了。伊芙，能走吗？”

“嗯”

  拉斐尔和塞露西亚带着伊芙朝着出口走去。

  而亚丝拉琪则对着依旧将头贴在地面上的男人们说了声“抱歉”后，就跟上了拉斐尔他们的脚步。

８

  四人走在漫天飘雪的街道上。

  走了一段时间以后，亚丝拉琪就叫住了伊芙。

“伊芙，让妾身看一下你的伤口”

“……嗯”

“稍微有些划破了啊……好的”

  亚丝拉琪将手套摘下，用她那只刻有冰之圣痕的右手碰触到了伊芙的伤口上。

  刚碰到的那一瞬间伊芙哆嗦了一下，但没过多久她就舒适地放松了自己的表情。

“你做了什么？”

“别急，你们看着就行了……嗯，差不多就这样子吧”

  她将手收回去之后，就看见伊芙额头上的伤口已经彻底消失不见，只剩下淡淡的血痕依然残留在原处。伊芙用手摸了摸自己的额头后，就笑着说道。

“不疼了！”

【插图】

“……刚才那是……？”

“不可思议吧？”

  亚丝拉琪注视着刻在自己右手手背上的圣痕。

“妾身也不是很清楚……用这只右手碰一下的话，就能加快伤口的恢复速度。如果是一些小伤的话就能直接治愈。不过，圣痕不能轻易暴露，所以没怎么用过”

  这让拉斐尔想起了在和撒旦定下契约以前，自己的左眼能够看穿任何黑暗这件事情。有可能那就是圣痕所带来的力量。

“谢谢，亚丝拉琪！”

“不……是妾身的错。抱歉”

“亚丝拉琪？”

  看着站起身来的亚丝拉琪，拉斐尔说道。

“在王城的时候你说你梦见了母亲？”

“……是啊”

“在和母亲最后一次交谈的时候……妾身约定好了。【要成为一个爱戴百姓，也被百姓爱戴的伟大女王】……但是，现实就如那些人所说的一样。政治全由叔父打理。对百姓的生活毫不知情，也没想过要去倾听他们的声音。妾身真是一个懒惰的女王。如今的妾身被母亲看见的话，想必会让她伤心不已吧……”

“亚丝拉琪……”

  落到肩膀上的雪花慢慢溶去。

“……我决定了”

  没过多久，亚丝拉琪像是从梦中醒来一般说道。

“放弃战争。虽说无法原谅帕加马对母亲所做的事情，但是绝不应该以牺牲百姓为前提从而达到复仇的目的。母亲她肯定也不希望发生这样的事情”

“真的吗？”

“嗯。但是……这个王国的实权掌握在叔父手上。此次的战争，最初也是叔父提出的。估计就凭妾身一人是无法阻止这场战争的。所以……有件事想要拜托你们”

“什么事情？”

  亚丝拉琪用着坚定不移的眼神看向了三人。

“能不能与我一同阻止这场战争？ 在母亲葬身的雪山中，被你们──被帕加马和锡亚蒂拉人所救，这肯定就是所谓的命运。有可能正是母亲在冥冥之中安排了这场邂逅，为的就是阻止已经误入歧途的妾身。拜托了，请务必帮助妾身……！”

  亚丝拉琪深深地低下头去。而塞露西亚则慌忙说道。

“请抬起头来，亚丝拉琪大人”

“别这样，亚丝拉琪”拉斐尔说道，“很抱歉，我不相信命运，也对于帕加马和萨迪斯的战争没有兴趣”

“拉斐尔……！”

“不过──”

  盖过想要出声责备的塞露西亚，拉斐尔说道。

“如果是工作上的依赖，那我也可以考虑一下”

“依赖……？”

  亚丝拉琪有些不可思议地将头抬起。

“你对我提出依赖。而我完成依赖的时候会收取一定的报酬。很简单吧？”

  拉斐尔注视着她接着说道。

“就看报酬了，亚丝拉琪。我不可能无条件的就接受你的请求。我协助你阻止这场战争，相对的你又会给我些什么呢？”

“那个……”

  亚丝拉琪仅仅犹豫了一小会儿。

  她将自己的右手放到了胸上，直视着拉斐尔说道。

“会将妾身给你”

“你说什么？”

  看着目瞪口呆的拉斐尔，亚丝拉琪郑重其事地说道。

“这只右手上有着圣痕。你们所追寻的人物，想必他们也在找这个吧？ 如果你们能够接受妾身的依赖，妾身将甘愿成为诱饵”

“……原来是这个意思啊”

“萨迪斯很贫乏。就连让百姓温饱都有些力不从心……这种情况下能够给你们的，除了妾身自身以外没有其他的选择。不过，战争真的能够被阻止的话，这点事情根本不值一提。还是说，对于妾身有什么不满吗，拉斐尔？”

“……不”

  接着拉斐尔便提高了说话的音量。

“好的，亚丝拉琪。你的依赖，我收下了”

“我也会献上一份微薄之力”

“伊芙也是！”

“谢谢了……妾身绝对不会忘记你们的恩情”

  看着泪眼婆娑的亚丝拉琪拉斐尔打趣地说道。

“还什么都没做呢。不用现在就哭吧”

“才，才没有哭呢……！”

  亚丝拉琪迅速地把在眼眶里打转的眼泪给拭去。

“总之，既然决定了那么就赶紧着手实施吧”

“准备怎么干？”

“是啊，首先──”

  亚丝拉琪在脸上露出了自信的笑容后说道。

“要将你们安置在我的身旁”

※

  数日后。

  与拉斐尔他们初次到访时相同，萨迪斯城的谒见之间内人声鼎沸。

  在众人的注视下，拉斐尔单膝跪于高台之前。低着头看上去有些尴尬的拉斐尔，身上居然穿着萨迪斯王国的骑士制服。在他的身后，伊芙和塞露西亚同样也是单膝跪地。

  女王亚丝拉琪，骑士团长哈尔巴德以及宰相海米尔正站在高台之上。哈尔巴德和海米尔的表情凶神恶煞，而拉斐尔则是视若罔闻。

  身穿豪华礼服的年轻女王脸带微笑地看着有些难堪的拉斐尔，不过在她的笑容之中似乎还夹杂着一丝其他的味道。在她戴着白色长手套的右手上，握着一柄收入剑鞘的长剑。

“拉斐尔·路德”

  听见亚丝拉琪的呼唤之后，拉斐尔就起身往前走去。

  登上高台，在女王的面前单膝下跪。

  亚丝拉琪将剑从鞘中拔出。

  她将闪耀着银色光辉的剑身放到了拉斐尔的肩膀上后，宣布道。

“在此任命你为萨迪斯王国女王亚丝拉琪的近卫骑士”

  任命式──平民向国王发誓忠诚，成为骑士的仪式。

  当然，至今为止，从未出现过让异国人成为国王直属近卫骑士的先例。面对这种胡闹的行为，宰相他们当然厉声反对，但是她却执意行事。

  孩提时代所抱有的骑士之梦，未曾想到会在敌国之地得以实现。

  亚丝拉琪将剑收回鞘中，而拉斐尔则抬起头来。

  眼前站着的女王已经成为了他的主君。

“真是演了一出大戏啊，女王大人”

“小事而已。任命骑士是王的职责。妾身身为女王只是做了一件理所应当的事情”

  两人窃窃私语，脸上均露出了微笑。

  似乎是想到了什么，亚丝拉琪伸出了那只戴着白手套的右手。

  拉斐尔握住了女王的玉手，轻轻地吻了一下她的手背。

 

