<p align="center">空间魔法的活用法</p>

「……好了，各位，月老师的魔法讲座要开始啰～」

月老师一手拿着指挥棒，另一手扶正时髦的眼镜，一副兴致勃勃的样子。而在月老师前方，希雅、缇奥、香织和始不知为何抱膝坐在地上。

附带一提，目前他们所在之处是【安卡吉公国】领主府邸的一个房间。领主杰根公爵为了报答他们净化绿洲，因此允许他们暂住在领主府邸。

「月，你愿意教导我们，妾身是很高兴啦，可是妾身和香织不会使用空间魔法喔？」

「虽然我并不觉得没用……话说，月，那个像是巨大水晶的东西是什么？」

缇奥与香织之所以处于现在这个状况，是被月老师半强迫带来。她们略感困惑地提出疑问，特别是香织指出、设置在月老师身旁的水晶球，她们实在不明白那是什么。

「……嗯，好问题。这个水晶球是始开发的影像记录神器。」

众人视线集中在始身上，根据始得意洋洋的解说，那似乎应用了在【梅尔基涅海底遗迹】经验过的再生魔法效果，能将『过去发生的事以幻觉重现』，随时显现于水晶球内。

「……这个优秀的神器里记录了我试过的空间魔法范例，非常方便。始，我爱你。」

「不要毫无脉络、近乎自然地示爱啦，月小姐。」

「我也爱你喔，月。很庆幸能帮上忙。」

「啊～好啦好啦，我明白你们就是要一天到晚卿卿我我！请继续说下去啦。」

月老师与始极为自然地牵起彼此的手，凝视对方。希雅最近已有些自暴自弃，她气呼呼地竖起兔耳。

总之，香织发动突击中断两人，只要冲撞两人之间，他们就不得不分开。自从在【梅尔基涅海底遗迹】看开许多事情后，突击少女的等级似乎快速提升。

「……嗯，那我们就马上来看空间魔法的使用范例吧。借由发现和分享有效的用法，对我们今后应该也会有帮助。」

「原来如此，既然是那样的理由，我们就来看看吧。」

缇奥点头认同，同时水晶球开始发光。

「嗯嗯～这是府邸的走廊吗？」

希雅动了动兔耳，表示水晶球显一不的地方似曾相识，始等人也点头同意。看来影像中的月处于领主宅邸的走廊上。

从影像看来，月似乎正从走廊的转角探出头窥视。

影像中可以看见香织正从走廊前方走过来，月的头发同时因魔力而飘起。坐着的香织脸色一变，表情就像在说：「难道是那时候！？」

随后，影像中香织的额头好似撞到什么东西，整个人倒在地上，手按压着额头喊「我的头！我的头！」痛苦地在走廊上打滚。

「……好的，这就是空间魔法制造出的空间阻断型障壁，重点在于肉眼看不见。」

「是啊……才怪！那果然是月搞的鬼！你怎么可以那样做！？」

只见影像中的香织爬起身，头上冒出大量问号，宛如在演默剧，战战兢兢地在空无一物的空间摸索。

看到香织那个样子，影像中躲在转角的月发出「噗～呵呵呵呵」的窃笑声。

香织青筋暴起，似乎随时要扑向月。

「……哼，你把『我』为始准备的高级水果，当成自己准备的悄悄送给始。这件事我可不准你说忘了喔。」

「我、我听不懂你在说什么。就算是真的，那也是某位吸血鬼的错，她不该故意说错始同学喜爱的水果。对，一定是那样没错。」

「……可恶的香织，既然你有心挑衅，我可不会手下留情。」

只见香织别过头，明明不会吹口哨，口中仍发出咻～咻～的声音，月老师凶恶的残虐目光直射向她。

希雅与缇奥感觉到气氛不寻常，面面相觑；始喃喃说着「原来那些水果是月准备的啊」。就在此时，水晶球映出下一段影像。

这次依然是府邸的走廊，看来影像中的月正在走廊上走动，总觉得月老师动作鬼鬼祟祟，在某扇门前停了下来。

凝聚的魔力又使黄金色头发飘飞。

「咦？这里是……」

香织看见似曾相识的门，正要开口，但话还没说完，月老师的魔法已然发动。月老师前方随即出现一个四十公分见方，闪耀黄金光辉的光膜。月老师毫不犹豫，一下子把头伸进光膜中。

下个瞬间，映入月老师视界中的是……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

只听见一声凄厉的悲鸣突然响起，来源是始身旁，也就是香织。

香织视线前方——水晶球中可以见到香织拉下内裤，呈现蹲下的姿势……

只见香织的神速飞踢命中水晶球，那是一记令始他们也不禁惊叹的华丽踢擎！

水晶球遭到粉碎！这实在不像是治愈师该有的破坏力！

「喝啊啊啊啊啊！！」

「……嗯！？想打架吗！」

香织冲向月老师，表明「解决水晶球后，接下来就轮到你了」之意。香织的动作之快甚至出现残像；力气之大，足以踩破地板。

现在香织发挥出的身体能力，无疑不在外挂兔子希雅之下。

「那个、刚才的厕所……」

「始先生，你就别说了吧，那对少女的尊严而言是重大危机。话说，月小姐最近的手段真狠。」

「我原本就觉得月和香织最近愈来愈不顾虑对方，不过……这做得有点太过火了吧？」

希雅感到战栗，兔耳畏惧地折叠下来。即便是缇奥这种人也退避三舍。

看到月和香织抓着彼此，滚在地上打架，始不禁露出苦笑。

「月大概是在报复香织吧？先前香织故意穿着月的内衣，笑容满面地说『难怪胸口这么紧！我穿到小孩的尺寸了！』而且是在我和月的面前。」

希雅和缇奥露出吃惊的表情。

看到月和香织互拉脸颊、疼痛流泪的模样，希雅和缇奥的眼神就像在说「这两人的感情到底有多差啊」。

不过，月平常算是冷漠，其实她明明可以用魔法解决，却特地以肉搏战的方式，跟香织扭打成一团；香织待人和善，对每个人都温柔亲切，现在却眼泛泪光、气冲冲地朝月挥拳。看到她们这副模样……

「我反而觉得她们两个的感情可能很好喔？」

始笑着说道，希雅和缇奥则面面相觑。

然后，两人看到以月和香织的性格来说，实在少见的『嬉闹』模样：

「或许是呢。」

「是啊。」

希雅与缇奥脸上露出微笑。

「月！今天我一定要教训你，你这个坏心眼的好色吸血鬼！」

「……香织，我要让你知道谁才是老大！你这个狡猾的闷骚女！」

……她们感情一定很好。大概，可能吧。

