<p align="center">第四章 黄金魔女与魔眼之王</p>

1

昨晚的夜晚时间，我在宿舍的房间无所事事地度过。

我并非什么也没有做。

我只是一直在思考。

思考著敌人的真面目、泪泪的真面目、侵占泪泪体内的神的真面目。

参加神话代理战争的阵营共有七个。

玛雅•阿兹特克神话。

日本神话。

印度神话。

埃及神话。

希腊神话。

北欧神话。

凯尔特神话。

巴罗尔是出自凯尔特神话，布伦希尔德则是出自北欧神话。

这么一来，就表示在泪泪体内的神是出自剩余的五大神话之一。

但善于魔法又会操控人心的神多不胜数，这无法当成线索。

从她操纵黄金的魔法与首饰来看，可以推测出大概是与黄金相关的神。

这倒是挺有用的情报。

不过，就算因此将范围缩小到某种程度，结果还是残留著最大的谜题。

就是她为何能这么快地怀疑我和夏洛学姊是神格适合者。

如果能解开这个谜题，说不定也能一口气逼近核心。

以狩猎异端为业的我，作为教育的一环，会把关于各个神话的书籍一字不漏地浏览过。

不过，尽管如此，还是没有找到答案。

就算想要再次温习资料，但在岛上的书店和学园的图书馆无法得到这些资料，而且进入岛屿时的检查会扣留那类书籍，因此也无法偷偷大量携带入境。

就这样，尽管我仔细翻阅为数不多的资料到早上，一切仍是徒劳无功。

泪泪指定的时间是今晚。

虽然我也接受过不睡觉的训练，但不以万全的状态去参加人界的道理大概不管用的战斗，实在太无谋了。

国崎来接我时，我假装感冒来跷课，睡了大约八个小时──

我在下午四点醒来。

虽然身体状况万全，但心情依旧低落。

就在这时──

叩叩！

我听见有人敲门的声响，心想是谁而前去应门──

「呀喝～雷火同学。」

登场的是天华、国崎与玛丽亚三人。

「嗨，怎么啦？」

「我们来探病了喔～」

天华发出银铃般的笑声，这么回答。

「怎么，你看来很有精神嘛。是装病吗？」

国崎也露出苦笑，耸了耸肩。

「来，这给你。是今天的讲义。」

玛丽亚这么说道，把几张讲义交给我。

「谢谢你。」

「你看来挺有精神，真是太好了。」

我事先知会过玛丽亚我装病的事情，她是为了避免遭到怀疑，才跟著天华他们来的吧。

「话说，原来雷火同学是装病吗～？这样不行喔，怎么可以跷课呢～」

天华气呼呼地表现出生气的态度。

「……穿帮了吗？算了，请进吧。我至少会请你们喝杯茶。」

「好～打扰了！」

「打扰了～」

「打扰了。」

我邀请三人进入房间。

「其实原本想大家一起来的，但夏洛学姊跟泪泪好像今天也请假～刚才去探病了，但她不在房间里呢～」

天华啪达啪达地踩响拖鞋，一边进入房里，一边这么说道。

「──」

听到她提起两人的名字，我瞬间僵硬住了。

「……这样啊。」

我勉强回了这句话。

「对了。来，探病礼。」

天华递出两个装在纸袋里的点心礼盒。

「原本一个是泪泪的份，但她不在家，所以我就两个都拿来了。」

「啊，你用不著这么费心的……」

我正要收下探病礼，却被天华俐落地闪开了。

「但是雷火同学是装病，所以不给你。由我们三人一起吃掉。」

天华这么说道，浮现出坏心眼的笑容。

她天真无邪的笑容，让我的心情稍微轻松起来。

我自然地绽放出笑容。

「喂喂，真过分耶。也分我吃嘛。」

「嗯～那么，如果你帮忙泡美味的奶茶来，我就考虑一下吧。」

她夸大的回应，让我又稍微笑了出来。

「谨遵吩咐，天华大人。」

「嗯，朕期望有大量牛奶与砂糖喔。」

天华宛如君主大人一般哈哈哈地笑了。

「我喝咖啡就行喽～」

国崎也从远处举手提出要求。

「是、是。玛丽亚呢？」

「那么，我跟天华同学一样。」

我也答应了她的点餐，开始准备奶茶。

然后我从迷你冰箱里拿出我跟国崎要喝的罐装咖啡，拉出小桌子，排在客厅中央。

「久等了。」

「朕无妨。」

「朕无妨。」

国崎也配合天华，这么开玩笑地说道。

「朕……朕无妨。」

玛丽亚稍微慢了半拍，模仿他们两人。

然后我们四人谈笑了一阵子。

内容是无关紧要的话题。

像是今天上课时发生了什么。

或是周末的假日要去哪里。

还有明天要怎么办之类的。

就是这类的话题。

「咦～？我不晓得这里的答案耶。」

一直躺卧在地板上的天华忽然这么说道。

她借了我的填字游戏本，一个人在解答问题，但似乎碰到不知道的地方。

「哪里？」

「这里，这里。」

我看向天华指的空格。

……的确，想不到符合的词汇。

我换个角度，看了看与那个空格的问题相关的其他问题。

「怎么，是这边的问题弄错答案了啊。这样当然不知道啦。」

「咦～啊，真的耶！」

天华恢复成原本的灿烂笑容，用橡皮擦擦掉错误的答案。

「原来是一开始填进去的答案就错了呀～像这样被以为已经解开的问题绊到脚的情况，挺常见的呢～」

「咦～会吗？」

「小次郎同学根本不写作业，所以不懂这种感觉。」

天华面带笑容，毫不留情地对露出疑惑表情的国崎这么说道。

唔哈──国崎按住胸口，脸朝上地往后倒，两人爆笑起来。

至于我。

──一开始填进去的答案就错了──

对天华这句台词莫名感到在意。

（一开始填进去的答案……）

『──雷火？』

（………………我知道了。）

『──知道什么？』

（泪泪的真面目。）

我一直有很大的误会。

一开始填进去的答案就弄错了。

所以才无法解出最后的答案。

「雷火同学？」

看到我突然沉默下来，天华露出疑惑的表情。

「我只是稍微发呆了一下，别在意。」

「哦……」

天华轻轻点头，看向时钟。

时间已经差不多要迈入五点了。

「那么，我差不多该回去了。毕竟也这个时间了嘛。你们两个呢？」

「嗯～天华要回去的话，我也回去好了。」

「那么我也一样。」

三人这么说道并站起身，拿起各自的书包。

「啊，谢谢你们来探病。」

我也站起身打算送他们到门口──然后悄悄靠近玛丽亚──

「我急迫地需要那个，你等会儿来我房间。」

用只有她听得见的音量这么说道。

玛丽亚默默地点了点头。

「那先这样啦，雷火。明天见。」

「拜拜，明天见。」

「明天学校见。」

「明天见。」

砰咚！

大门关上。

「……」

我目送三人离开，转身回房里。

我打开自己桌子的抽屉，从双层底部的下方拿出正方形盒子。

我打开放在桌上、点心礼盒大小的盒子。

里面放的是拆解过的手枪零件，有两把手枪的份。

『──这什么啊？眼睛好痛。』

「这玩意是用来杀掉你们异端神的装备。会有讨厌的感觉也是理所当然的。」

我以熟练的动作组装两把手枪。

各国特殊部队使用的GIGSAUER P336特制版。

我的专用手枪GIGSARIEL P666。

装弹数12＋1。透过装备在手腕上的弹匣交换器，不到一秒就能更换弹匣。

弹药是圣选过的纯银制10mm子弹。

理论上甚至能彻底杀掉异端神的人类的武器。

叩……叩……

这时，玛丽亚从阳台现身了。

只不过，她今天不是平常的制服打扮。

而是宛如和服内衬一般单薄的白色修道服。

「让你久等了。」

「我没在等。」

进行这段熟悉的对话后，我让她进入房里。

「净化仪式呢？」

「已经准备完毕。」

所谓的净化仪式，是提高术师圣性的仪式。

这是仅限清纯的少女才能进行的仪式，少女能将自己的「圣性」以「祝福」的形式，分享给其他人。

强烈的圣性用来攻击的话，会成为能杀害异端的剧毒。

用来防御的话，会成为能弹开异端之力的圣盾。

神罚者接受这种「祝福」，可以让战斗力飞跃性地提升。

玛丽亚之所以会被选为我的搭档，也是因为她这项「祝福」的资质，在教会当中也特别突出的缘故。

「那……那个……雷火前辈。」

「什么事？」

玛丽亚站在我面前，忸忸怩怩地动著手──

「感觉很难为情，可以把灯关掉吗？」

这么拜托了我。

「抱歉，我没注意到。」

我向她道歉，关掉房间的灯。

「那么，请前辈跪在那里。」

「好。」

我照她说的跪在地上，垂下了头。

然后我闭上眼睛。于是附近发出了衣服轻轻掉落到地板上的声响。

『──喂，你别低著头，这样看不见吧！』

巴罗尔又在抱怨，但我无视他。

这时，玛丽亚的手包住我的头。

我感觉到她的体温。

甜美的气味搔痒著鼻腔。

彷佛连心跳声都能听见一样。

不光是如此。

神奇的温暖从她触摸的地方流入我的体内。

玛丽亚透过完成净化仪式的肌肤，将她的圣性分享给我。

「请抬起头来。」

玛丽亚忽然将手从我身上移开，小声地这么说道。

我照她说的抬起了头。

我只睁开右眼，看向她。

在从窗户照射进来的月光映照下，她的裸体耀眼得让人晕眩。

（插图）

「奉主之名，授予神罚者神仙雷火祝福。对危害世人的异端众神，给予主的制裁吧。」

所谓的神罚者，是源自旧教会时代的异端讨伐者的称呼。

但是，过去和现在的意义并不相同。

过去是指「作为神的代理人，给予惩罚者」。

现在则转变成「给予异端众神惩罚者」。

「谨遵旨意。」

我点头同意玛丽亚的话。

然后，她的嘴唇碰触我的额头。

「祝福」的仪式就此完成。

我将卸除安全装置的枪收到皮套里。

准备已经齐全。

「雷火前辈。」

玛丽亚一边穿上刚才脱掉的修道服，一边呼唤我的名字。

她的声音难得地有些不安的样子。

「玛丽亚。」

为了消除她的不安，我向她搭话。

「我相信雷火前辈。」

但反倒是玛丽亚对我这么说了。

除了准备武器，甚至还要求了「祝福」。

她已经察觉到我之后要前往参加神话代理战争了吧。

她也知道那伴随著丧命的危险。

「只有雷火前辈是不可能发生什么万一的。我这么确信著。」

正因如此，玛丽亚才刻意表现出从容态度似的微笑。

但我察觉到她在背后交叉的手颤抖著。

她是不想让即将前往战场的我担多余的心吧。

光是她这份坚强，就让我获得充分的勇气。

「我一定会回来。」

我简短地这么宣言，摸了摸她的头。

就彷佛十年前在设施相遇时，安慰因严厉训练而哭泣的她一般。

我让她留在房间里，使用钢索降落到地面。

『──喂喂，你先等一下。』

这时，巴罗尔在我脑内吶喊。

『──雷火，你真的打算去吗？不管怎么想，都是陷阱吧。』

「说得也是。」

泪泪的邀请显然是个陷阱。

『──既然这样，就舍弃那女人吧。别白白送命。』

「你误解了，巴罗尔。」

我开口反驳。

「我不是去落入陷阱，而是去打倒敌人。」

我已经想好了对策。

2

夜晚十一点前。

我在宿舍外面静悄悄地屏住气息。

『──雷火，你明明意气风发地出门，要在这种地方躲到什么时候？』

（我需要排除不确定要素。）

我一边回答，一边窥探附带夜视功能的携带式望远镜。

我目前所在的地方，是在南区里也比较高的建筑物屋顶上。

我从这里观察学园的校舍与操场。

我挂念的是这场战斗是否会有泪泪以外的人介入。

不过，我一直监视到时间快到为止，看来似乎不需要担心这点。

对方似乎也打算单独打倒我的样子。

（巴罗尔，我最后再确认一下。「支配」的必要条件是攻略敌人的「Regalia」没错吧？）

我再次确认以前从巴罗尔那儿问出来的「『支配』比自己高阶的神的方法」。

『──没错。「Regalia」是显示出神格本身的神具，所以破坏了它，也就代表超越了对方的神格啊。』

（好。）

倘若是这样，就没问题。

我收起望远镜，开始移动。

基本上是采取直达学园的直线路径，但万一在这个时候被其他神格适合者发现的话，一切就泡汤了。

我慎重地爬上通往学园的平缓坡道，避免被任何人发现。

为了以防万一，在到达校门时，我再次确认操场的情况。

……很好，跟刚才一样没变。

在场的只有泪泪与布伦希尔德两人。

我跨越校门，进入学园的校地内。

「雷火你真慢～」

位于操场中心的泪泪，一看到我就这么抱怨。

她旁边是被限制行动的夏洛学姊。

「……」

跪在地上的学姊低著头，看不见表情。

但她似乎拥有意识，只见她肩膀微微摇晃著。

「你没对学姊的身体做什么吧？」

「天晓得呢？」

泪泪呵呵笑道。

「把学姊还来。」

我瞪著泪泪。

「那么，得请你支付某些代价才行呢。」

她依然维持著笑容。

「代价？」

「我想想～像是雷火成为我的东西之类的？」

「别开玩笑了。」

「我不是开玩笑喔，我说过了吧，我想要雷火。」

我就是在说这是在开玩笑。

「好啦好啦，你不希望夏洛特学姊被杀掉的话，总之先丢掉那危险的武器吧。」

泪泪用得意忘形的声音这么要求。

「然后，接著把衣服脱光吧。呀啊～男孩子的现场脱衣秀，真令人兴奋～！」

「……」

我按住太阳穴。

我已经受够陪她演这种闹剧了。

「布伦希尔德，抬起头来。」

「！」

听到我的命令，夏洛学姊──不，是布伦希尔德抬起头。

「果然换你出现了吗？」

夏洛学姊恐怕是被魔法还什么弄到昏睡过去，被夺走意识了吧。

因此为了保护失去意识的她，布伦希尔德的意识觉醒了。

这方法是反过来利用我下达的命令。

「泪泪，要当人质的话，比起布伦希尔德，夏洛学姊更轻松吧？虽然我不晓得你是怎么夺走她的意识，但让布伦希尔德昏睡不是更好办事吗？」

「……」

泪泪蓦地眯细了双眼。

「然后呢？」

她不禁笑了出来。

「无论是哪边，这家伙都一样是人质吧？」

「别再演闹剧了。」

「闹剧？」

「我没说错吧？」

我对泪泪，不──

「──北欧神话的女神，同时也是女武神的女王，丰收神芙蕾雅。」

「──」

芙蕾雅与布伦希尔德惊讶地张大了眼睛。

我说出口的台词，违反神话代理战争的规则。

各大神话只有一尊神能参与战争。

芙蕾雅。

布伦希尔德。

现场有两尊同样是北欧神话的神，是很吊诡的事情。

但是，这才是盲点。

「我原本就一直很在意，为什么低阶神格的布伦希尔德，会是北欧神话的神格适合者。」

如同文字一般，独一无二的「唯一神」的宝座。

在互相争夺这个宝座的大混战中，投入弱小的棋子是没有意义的。

那种愚昧的行为，就像是放弃胜负一般。

但是……

「倘若要列举一个可能性，就是用来当『诱饵』这个可能。」

布伦希尔德本人完全深信自己是北欧神话的代表。

恐怕是记忆遭到操控了吧。

为了避免万一她被像我这样的人俘虏时，不会被探听出情报。

「假设布伦希尔德是诱饵，就能解释我为何早早就被怀疑是神格适合者。」

那次黄昏时的袭击。

「这也难怪，应该以诱饵身分在行动的布伦希尔德，突然跟年纪比她小的男生感情融洽地在放学后的街道上散步，会觉得发生了什么事情，是理所当然的啊。」

布伦希尔德虽是笨蛋，但个性认真。

在重要的战争中，她脑海中甚至不会闪过想喘口气的念头吧。

而且我还使用魔眼的力量，让夏洛学姊理应已经遭到消除的人格复活了。

应该会认为十之八九，是与她一起行动的我做了些什么。

但还不能算是确定情报。

因此才会透过那次袭击，想确定情况吧。

「那么，把布伦希尔德当诱饵用的幕后主使是谁？认为幕后主使当然同样是北欧神话的神，是很合理的。如果已经推敲到这边，接著就是对照我的知识而已。」

精通操控人心的赛兹（Sei e r）魔法。

流传的轶事中曾提及她持有「红妖精的首饰（Brisingamen）」这有名的神器。

与黄金也有深刻的关连。

统率布伦希尔德，甚至是女武神的神。

那正是──芙蕾雅。

占据泪泪身体的神的真面目。

而且──

「你才是北欧神话真正的神格适合者，芙蕾雅。」

3

昨天，在卡拉OK的厕所前。

「……！」

我──布伦希尔德在获得身体主导权的同时，立刻拉开了距离。

「嗯，你起来啦。」

看到拉开距离的我，那家伙──鹿金泪泪悠哉地这么低喃。

她的声音虽然没有敌意，但我不会掉以轻心。

因为我从夏洛特的内侧，看见了鹿金泪泪突然从背后摀住夏洛特的嘴，用魔法夺走她意识的景象。

「你到底是何方神圣？」

「啊？……喔，对了。好像是我消除了记忆啊。」

鹿金泪泪搔了搔头。

她在讲什么不知所云的话……

（喂，夏洛特，你还好吗？）

我朝自己的内侧搭话，但没有回应。

看来除非让鹿金泪泪本身解除魔法，否则夏洛特不会恢复意识的样子。

「……」

虽然让夏洛特睡著，对我比较有利。

但她好歹与我是一心同体。

我必须保护她才行吗？

「前来吧，诺顿克！」

我召唤屠龙神剑到手边。

「喝啊啊啊！」

我以神速踏向前方。

敌人没有做出任何迎战准备。

我的剑应该能轻易砍断那纤细的身躯。

但是……

「给我退下，布伦希尔德。」

那句话让我停下脚步。

我自己也不晓得为何会服从她。

那感觉简直就像被神仙雷火以魔眼下令时一样。

「你怎么会知道我的名字……」

「那还用说吗？」

鹿金泪泪甩开挂在肩膀上的头发──

「因为我是你的女主人芙蕾雅啊。」

这么说道了。

「芙……芙蕾雅大人？」

我伴随著惊愕弄掉了剑。

接著我退后半步，当场跪了下来。

吾等女武神之主芙蕾雅大人，为何会在这里……？

「你终于搞清楚自己的立场了呢，你这孩子还是一样愚钝。」

「……那……那么，芙蕾雅大人为何会降临人界呢？」

动作、措辞用字、散发出来的气场。

这位女性已经无庸置疑地就是芙蕾雅大人。

仔细想想，一开始遇到鹿金泪泪时感受到的似曾相识感──那就是芙蕾雅大人的氛围吧。

听到我的问题，芙蕾雅大人轻轻叹了口气后──

「那还用说，当然是为了神话代理战争呀。」

这么说道了。

我感到困惑地询问：

「不……不过，这次的战争，不是已经委任给我布伦希尔德了吗？」

「……是呀，没错。但我掌握到你目前的状况非常不理想呢。」

「……！」

无论是我败给神仙雷火的事情，或是被迫服从那家伙的事情，全部被看透了。

就在我颤抖不停，不晓得自己究竟会遭到怎样的斥责时──

「你别吓成那样子嘛，我是为了协助你，才降临到人界的。」

「咦？」

「我来让你获胜吧，布伦希尔德。」

芙蕾雅大人这么说了。

「你只要把雷火引诱到学园的操场来就行了，如此一来，之后就由我……」

「芙蕾雅大人！」

我不胜惶恐地打断主人的话语，不禁大叫出声。

「……什么事？布伦希尔德。」

她声音散发的压力让我无法抬头。

我紧张地吞了吞口水，一口气提出自己的主张。

「倘若能获得芙蕾雅大人的协助，要赢过那家伙是轻而易举吧。但是那样实在太过卑鄙了。我身为骑士，想要光明正大地战斗……如果您愿意协助我的话，希望您能帮我解开施加在我身上的『支配』诅咒即可。」

芙蕾雅大人没有打断我，默默地听完我的话。

话虽如此，但说不定下个瞬间，我的人头就落地了。

我甚至停止呼吸，等待主人的反应。

没多久后──

「好呀。」

她回以非常乾脆的答案。

我实在太过惊讶，不禁抬起了头。

「真……真的可以吗？」

「别让我重复好几次。既然你想那么做，我只管协助你的想法喽。」

「不……不胜感激！」

我以彷佛要跪地磕头的气势向芙蕾雅大人低头，陈述感谢的话语。

然后，芙蕾雅大人说解除魔眼需要用到，因此我把自己所知的情报全部说了出来。

此外，为了让那家伙解除「支配」，芙蕾雅大人说需要再演一出戏，我也回应她的要求，像这样假扮成人质。

但是…………

「刚……刚才那些话是真的吗……芙蕾雅大人？」

我以颤抖的声音询问主人。

询问就在刚才，神仙雷火推理出来的真相。

「芙蕾雅大人才是真正的神格适合者？我……只是个诱饵吗？」

「……唉。」

芙蕾雅大人叹了口气。

她看也不看我一眼。

「雷火很清楚我的事情呢，我没想到会这么轻易地穿帮。」

芙蕾雅大人不是对我，而是对神仙雷火这么说道。

她的态度述说著根本不把我当成一回事。

同时也宣告了神仙雷火的推理说中了事实。

「这个布伦希尔德的确是用我的能力『女武神之女王（Lord of Valkyrie）』召唤出来的棋子喔。我原本是想把横冲直撞的这孩子当诱饵，钓出其他神格适合者的。」

这时芙蕾雅大人的脚尖戳了戳我的侧腹。

「她比我想像中更没用呀。如果只是落败也就算了，没想到还遭到『支配』呢。」

「机关已经穿帮了，你差不多该停止人质游戏，放开她吧。」

神仙雷火要求芙蕾雅大人把我交给他。

对于他的要求，芙蕾雅大人──

「好呀。」

她这么说道，并浮现笑容。

她将从无创造出来的黄金剑，朝我的头顶挥落。

4

黄金刀刃纵向劈开布伦希尔德的身体。

她美丽的肢体整齐地被均等切开，在大地上绽放鲜红花朵。

凄惨。

惨剧。

倘若旁人目睹到，会想起这样的两个字吧。

但是──

──哔哩。

宛如玻璃裂开一般，空间本身冒出龟裂。

过没多久，一切都彷佛幻影般。

啪锵……！

发出声响粉碎了。

「哎呀？」

芙蕾雅看到破碎的幻影，稍微露出疑惑的表情。

她的视线立刻捕捉到我──还有布伦希尔德在发呆的身影。

「咦？」

被我抱在怀里的布伦希尔德，至今仍茫然自失。

我们位于距离芙蕾雅约二十公尺的位置。

是敌人的魔法也无法立刻构到的安全范围。

尽管如此，布伦希尔德的身体依然僵硬，是因为她也看见了那个吧。

自己的身体被劈开的光景。

自己的死亡。

岂止是为了胜利的弃子。

根本是主人的背叛。

「芙蕾……雅……大人……」

布伦希尔德无力地呼唤主人的名字。

被呼唤的当事者只是将视线集中在我身上，甚至连回应也没有。

「幻觉是吗？不愧是自诩魔眼之王，风格千变万化呢。」

（穿帮了吗？这也难怪啊。）

──巴罗尔第三之魔眼「幻象」。

是创造出一分钟幻觉的魔眼。

虽然有限制，但具备等同改写世界的效果，是终极的幻影能力。

被这魔眼囚禁的人，甚至无法察觉到自己被囚禁这件事。

『──唔哈，怕了吗？你这母狐狸！』

把芙蕾雅玩弄于股掌间，巴罗尔在我的脑海里放声大笑。

但是……

「……呵呵。」

芙蕾雅浮现出微笑。

「是很出色的能力呢，不过──」

她竖起一根手指。

「──这样就一次了。」

「是这么回事吗……」

我立刻理解芙蕾雅说出口的数字含意。

看来我一天只能使用三次魔眼的限制，果然已经泄漏出去了。

她似乎是为了让我使用魔眼，才挥落剑的样子。

这场闹剧打从一开始，就是为此而设计的。

「芙……芙蕾雅大人！」

布伦希尔德插入我们的对话，出声说道。

「什么事？」

芙蕾雅一脸扫兴地回问。

尽管如此，布伦希尔德仍以求助的表情──

「刚才那是幻觉……没错吧？是神仙雷火……不，是巴罗尔创造出来的幻觉。现实中的您并没有用剑砍我。」

这么询问了。

她似乎想说芙蕾雅的背叛是我捏造出来的事。

但是……

「你真是个令人遗憾的孩子呢，布伦希尔德。」

「芙蕾雅……大人……」

「对我而言，你只是个价值一次魔眼的棋子罢了。女武神什么的只要再召唤就好了，毕竟替代品要多少有多少嘛。」

「──！」

「而且想光明正大地战斗？那什么呀？你傻了吗？」

主人发出的辛辣话语，让布伦希尔德说不出话。

刚才这番话，让她领悟到芙蕾雅是当真打算杀了她吧。

倘若我没有使用魔眼，她的身体已经跟幻觉一样变成两半了。

布伦希尔德身体的颤抖，透过手臂传递过来。

我像是要压抑住她的颤抖一般，稍微用力地抓住她的肩膀。

「神仙……雷……火。」

「……」

刚才那是怎么回事？

我打算安慰彷佛要被不安击溃的她吗？

这家伙也是可恨的神之一员喔。

「啧……」

我站起身，往前踏出一步，与芙蕾雅对峙。

「你打算保护那孩子呀。」

「我才不管那么多，她只是碍到我打倒你了。」

「啊哈哈，你该不会是在掩饰害羞吧？你该不会迷上了布伦希尔德？啊，还是迷上了夏洛特学姊？」

「别问这种无聊的问题。」

听到芙蕾雅不怀好意地笑著这么说，让我焦躁不已。

「你也由我来支配，快点放马过来吧。」

「真是强势的发言，你果然是我的菜。」

芙蕾雅舔了舔嘴唇。

「好呀，那么，就突破我提出的考验，展现你身为男性的价值吧。根据结果，我也会把雷火加入我的『搜藏品』中。」

「我拒绝啊。」

我架起双枪。

这时，天空突然眨了眨眼。

我抬头一看，只见天上有著黄金顶篷。

「什！」

「那么，这是第一个考验喔──」

我也没空听芙蕾雅说些胡闹的台词。

黄金顶篷的真面目是刀刃。

多到覆盖住天空的黄金剑尖，全部对准了我们。

「──黄金魔法（Gullveig Tears）。」

「啧！」

对神而言并非什么稀奇的事情，芙蕾雅其实是拥有多种面貌的神。

她也具备身为魔法之神的一面。

而且芙蕾雅是与黄金有深刻关连的神。

也有人说世界上的黄金是她的眼泪变化而成的。

这些要素组合起来的东西，正是这个黄金魔法吧。

倘若那场黄金剑雨从天而降，人体将被吹飞得连碎片也不剩。

不过，尽管如此……

我仍不能在这种地方使用魔眼。

因为我必须攻略芙蕾雅的「Regalia」，才能支配她。

然后，黄金魔法恐怕并非芙蕾雅的「Regalia」。

因为就我所知，芙蕾雅是拥有「北欧神话最大最强的武力」的女神，甚至超越最高神奥丁与雷神索尔。

她还没有展现这一点。

正因如此──

（在她使用「Regalia」之前，要不靠魔眼突破考验！）

『──但是啊，你要怎么做？凭你一个人的力量能突破吗？』

我这么下定决心，巴罗尔则从旁插嘴。

『──像之前那样，用「石化」之魔眼突破这考验比较好吧？』

的确，倘若把黄金剑全部变成脆弱的石头，就很容易应付。

但是……

（靠我一个人就行了。）

让芙蕾雅使用「Regalia」时才是胜负关键。

因此在形同生死分水岭的这一瞬间，要只靠我的力量跨越。

『──真的没问题吗？』

巴罗尔像是在叹气似的低喃。

自己明明也身陷性命危机，却发出这么悠哉的声音。

芙蕾雅的声音重叠在那声音之上。

「那么，加油喔～」

黄金之雨从天而降。

我只对双方说了一句。

「别小看人类了，你们这些神……！」

怦通！

身体对我的意志产生反应，心脏用力地跳动了一下。

全身的肌肉低吼著。

所有集中力都专注在一点上。

来吧。

你也张大眼睛看仔细了，巴罗尔。

人类绝非只是遭到神蹂躏的存在。

在神堕落沉沦时，人类累积智慧，最后将凌驾于神。

古今东西的神话结局，都是神把世界让给人类后划下句点。

我就用这一步开始刻划。

刻划众神破灭的序曲。

我在此失去了意识。

黄金之雨洒落。

有著刀刃形状的雨──

从天而降──

倾盆而下。

并非天降甘霖──

而是为了带来死亡。

一秒。

两秒。

三秒。

四秒。

死神的雨声五秒便结束了。

不过，那场雨势在整片操场上烙下盛大的脚印。

插满黄金剑的操场。

那简直就宛如黄金稻穗窸窸窣窣待收获的光景一般。

这战场很适合同时也是丰收神的芙蕾雅立足吗？

「──啊哈！」

芙蕾雅发出嘲笑。

当然，就我能见的范围，覆盖大地的黄金剑并没有降临到她周围。

就彷佛在广阔的田地中空出一个大洞的麦田圈。

然后──

除了她站立的地方之外，还有一个地方存在著粗糙且不可思议的空白。

「……噗哈！」

我吐出一直屏住的气息。

原本停止的心脏，也在同时重新跳动起来。

猛然恢复的血液循环导致微血管破裂，鲜血从指尖滴落。

我没有握住枪把的感觉。

我稍微瞄了一眼确认。

没问题，我并没有弄掉枪。

但是子弹已经用光了。

虽然想更换弹匣，但需要再等几秒，让身体恢复后，才能进行正确的动作……

在那之前，我听见令人没劲的「啪啪啪」拍手声。

「你真厉害～雷火。我原本打算用刚才那招让你用掉一次魔眼的，没想到你会用枪弹打偏剑的轨道，制造出能闪避的空间。」

芙蕾雅不知何故，看来很开心的样子。

那是绝对的自信证明出来的从容表现。

她根本不在意黄金魔法被人类突破这件事。

她的态度述说著，她还有王牌（Regalia）。

「没问题。」

我丢掉空的弹匣，用藏在袖子里的弹匣交换器安装新弹匣。

虽说只是一瞬间的更换，但芙蕾雅丝毫没有试图阻扰我，依旧维持著笑容。

「可是呀～」

芙蕾雅指向我的背后。

「如果你不要保护那孩子，应该能毫发无伤地突破这考验吧？」

她指著在我背后，依然跌坐在地上的布伦希尔德，这么说道。

的确……为了保护背后那家伙，必须多制造一人份的空间。

代价就是我的右手与左大腿部的重要血管被砍了。

倘若是一般人，十分钟之内就会失血致死，但我不打紧。

在设施的训练中，控制人体是初期会学到的技术。

就像刚才为了化身为看穿黄金剑轨道的机械，让呼吸、心跳甚至是自我都停止动作一般，刻意收缩血管来止血这种事，简直轻而易举。

但跟自己认识到不打紧的我不同，被保护的布伦希尔德至今仍感到动摇。

「神仙雷火，你……为什么又救了我？」

「……哼，你别自以为是。」

我依旧面向前方，冷淡地回答。

「我只不过是为了学姊，才顺便救你罢了。」

「顺……顺便？」

「这还用说。要是你不在学姊的身体里，我根本没有理由要救你吧。」

「你你你这什么意思！」

这似乎伤到她的自尊心，布伦希尔德发出怒吼。

『──雷火，这时就算说谎，也应该说是为了救你啊。如果是好拐的女人，这样就会迷恋上你喽。』

（她要是一直坐倒在地，我也很困扰，让她生气一下刚刚好。）

『──别看本大爷这样，也是以全世界对女人最温柔的魔神为目标喔。』

（我只觉得你别有用心啊。）

他之前明明叫我见死不救，还真好意思说这种话。

再说那个最不适合魔神的称号是怎么回事啊？

明明还在战斗，但跟巴罗尔说话，就会觉得没劲。

「唉。」

『──喂，刚才的叹息是什么意思啊？』

「这……这次换叹气了！」

巴罗尔与布伦希尔德又嚷嚷起来。

……至少让我叹口气吧。

虽然不论是哪个神我都拒绝来往，但我还是想抱怨一下，难道就不能再选个更正经一点的伙伴吗？

「你们稍微集中精神吧。」

「呵呵。」

芙蕾雅像是觉得我们的对话很有趣似的笑著。

「要照顾的对象太多，你看来很辛苦呢，雷火。」

「托你的福啊。」

「算啦，暂且不提这些，恭喜你～」

芙蕾雅毫无诚意地拍著手，这么说道。

「有什么好恭喜的？」

「你看，你不是突破第一场考验了吗？所以说恭喜你。」

这么说来，她是说过那样的话啊。

「无聊透顶。」

「咦～别看我这样，也是在称赞你喔～能够在那种数量的集中炮火中生存下来的人类，雷火是头一个呢。」

芙蕾雅像演技一般装出看似悲伤的表情，同时转圈踏步。

她在背对校舍的位置停下来，再度露出微笑。

「无论哪个时代，人类男性真的很棒呢。大部分人都是乌合之众，正因如此，极少数的英雄才会散发出格外强烈的光辉。」

芙蕾雅抱住自己的肩膀颤抖。

她浮现出陶醉的表情。

「雷火，我果然还是非常想要你呢。」

『──就算是那样，本大爷也完全不介意喔。』

巴罗尔，你给我闭嘴。

「如果要变成你的东西，倒不如咬舌自尽还好一点。」

我一边心想幸好这个魔神无法连我的嘴都自由操控，同时这么唾弃芙蕾雅不正经的台词。

「啊哈！」

但是，芙蕾雅的表情依旧没变。

打从一开始，她就没在听我的意见。

（开始显露出本性了啊……）

芙蕾雅虽是拥有多种属性的女神，但最接近她本质的，是身为爱与美之女神的面貌吧。

在北欧神话中，芙蕾雅是个性欲奔放的女神，甚至被揶揄「与所有的神都同床共枕过」。

据说红妖精的首饰，也是她陪四名侏儒共度一夜而获得的。

不过另一方面，也有描写到她身为母亲的一面；例如为了亲爱的儿子，要求全世界的生物发誓不会伤害她儿子。

芙蕾雅的爱情广阔得无边无际，同时也一个个深邃不已。

换言之，芙蕾雅的本性──她的本质正是「女性」本身。

这反过来也述说著她的执著有多么强烈。

想要的东西必定会得到手。

倘若本人拒绝，就用抢的。

毫不留情地连根吸光。

这就是芙蕾雅。

前天晚上的战斗，她之所以没有拿出真本事，也是为了估算我的价值吧。

开什么玩笑。

我瞪著芙蕾雅看，她则是连这点都看似疼惜地露出微笑。

「雷火毫不动摇的态度实在很棒，但你看到这个，也还能维持强势的姿态吗？」

那声音成了暗号。

咚！

并非冲击也并非声响，有什么东西沉重地压到我腹部上。

然后，世界变样了。

操场变成黄金石板。

校舍变成浪漫洋溢的黄金色宫殿。

学园校地外的境界变得暧昧，就连星空也消失不见。

简直就像世界这幅画本身被更换掉一般的感觉。

『──是替换召唤。这是把特定的地形和建筑物整个换过来的大规模召唤魔法，但这家伙是把整个世界替换掉。这太离谱啦！』

巴罗尔似乎也很激动，左眼深处发烫起来。

没多久后，操场的土地全部染成了黄金。

「欢迎来到我的府邸──弗尔克范格（F ó lkvangr）英灵宫殿。」

芙蕾雅站在黄金石板路前方的小型阶梯上，也就是府邸大门前。

她从高一阶的高度俯瞰我们，同时张开双手，彷佛在夸耀似的炫耀自己的府邸。

她的态度表明了。

这就是她的王牌，也是绝招。

即「Regalia」。

『──那么，在你自豪的知识中，有那个弗什么的宫殿名称吗？』

「当然有。」

──弗尔克范格英灵宫殿。

这是与主神奥丁的府邸瓦尔哈拉成对，芙蕾雅的府邸名称。

在这个情况下，「成对」并非单纯指夫妻之府邸的意思。

首先，瓦尔哈拉是指什么？

这是女武神用来让在地上死亡的勇者之魂──也就是英灵居住的府邸名称。

被奥丁和女武神驯服的英灵们，以众神尖兵的身分参加后来的末日之战「诸神的黄昏」。

所谓的英灵，是扛下神之军团一角的重要战力。

但其实并非所有英灵都会成为奥丁的部下。

北欧神话最高神率领的，居然是所有英灵中的仅仅一半。

那么剩下的一半是属于谁呢？

那正是女武神之女王芙蕾雅的东西。

而且她不知为何拥有比奥丁「优先」挑选英灵的权利。

换句话说，在被选为神之尖兵的英灵当中，更进一步筛选过的勇士们，就将会成为芙蕾雅的部下。

也就是说──

倘若不以个体，而是当成军团来思考，拥有北欧神话最强武力的是芙蕾雅。

「弗尔克范格宫殿，是芙蕾雅邀请身为自己部下的英灵前来的府邸；把它召唤到这个战场来，就表示可以想见她的能力是──」

之后的话没有必要说出口。

在那之前，弗尔克范格英灵宫殿的三扇门全部开启。

从里面现身的皆是万夫莫敌的强韧英灵们。

从人类身分被邀请到神之末座的英雄。

他们的末路。

或者说最后的下场。

把他们从神界召唤到地上。

那就是芙蕾雅的「Regalia」的能力吧。

「把雷火引入这个场地时，就已经注定我会获胜了。你已经无处可逃喽。」

芙蕾雅得意洋洋。

把布伦希尔德卷入的戏码，还有黄金剑弹雨都是前戏。

对她而言，这群放眼望去覆盖了地表的英灵大军，才是正式节目。

空间本身似乎因为世界的改写产生扭曲，那数量少说破万。

她说我无处可逃，恐怕并非虚张声势吧。既然都仔细地准备到这种地步，就算她事先用结界把我们关闭起来，也没什么好奇怪的。

客观地来看这种状况的话，一般会认为她的胜利稳若泰山吧。

「完蛋了……」

布伦希尔德发出绝望的声音。

她似乎没有悠哉到都这种时候了，还期待芙蕾雅的标靶中不包含自己。

……我已经救了两次布伦希尔德。

当然，那也是为了夏洛学姊；但既然已引出了敌人的「Regalia」，之后就真的没有余力。

我脑里的天秤倾向「弃之不顾」那边。

为了找出妹妹，我也不能死。

我已经受够继续被扯后腿了。

倘若要合理地做出判断，应该在这边割舍她吧。

就像布伦希尔德的主人芙蕾雅乾脆地舍弃她一般……

「喂，布伦希尔德。」

我开口说道。

「……什么事？」

「我刚才说救你是顺便，但我要稍微订正一点。」

我一边盯著从门后不断涌现的英灵们，同时对背后的布伦希尔德搭话。

「你已经是我的所有物了，所以不准擅自死掉。」

「……那什么意思？」

「这是命令。我不允许臣服于我的人妥协或放弃。别舍弃剑，别舍弃骄傲，给我战斗到最后一刻为止。」

「支配」下的命令。

由不得她拒绝。

「回答我。你究竟是什么？诱饵？棋子？还是奴隶？」

我对她投以和过去某次对话相似的问答。

对于我的质问──

「我……说了我是骑士吧！」

布伦希尔德拿著剑站起身，这么回答了。

她的眼神比坐倒在地时要好多了。

『──雷火真是个别扭的人啊。』

我无视巴罗尔的调侃。

实际上，我自己也不晓得为何要特地鼓舞布伦希尔德，简直莫名其妙。

不，现在可不是拘泥于这点的时候吧。

芙蕾雅已经让英灵军列队，进入战斗准备。

她宛如指挥官一般坐镇在列队的英灵们身后，看似愉快地挥起手。

「那么，从现在开始是第二场考验。你死了也无妨喔，我会收下你的灵魂。如果你幸存下来，到时就让你当我的新恋人。」

「我拒绝。」

「啊哈，那么要上喽～」

芙蕾雅将手挥落。

英灵们服从女主人的命令，朝我们杀了过来。

『──终于到了这时候啊。』

「是啊。」

我点头同意巴罗尔的呼唤。

从现在开始才是最关键的时刻。

我要制服「Regalia」，让芙蕾雅跪倒在我面前。

我瞪著站在高处浮现笑容的芙蕾雅。

我舍弃枪枝，拨起浏海。

就这样暴露出左眼。

我发动了第二次魔眼。

──瞬间，周围发出地鸣声响，英灵大军一起化为尘埃。

「──」

芙蕾雅的表情瞬间冻结起来。

「对我而言，人海战术是没有意义的。」

我张大魔眼，同时这么说道。

──巴罗尔第四之魔眼「死绝」。

在多种魔眼当中是最知名的能力，同时遭到忌讳的东西。

透过视线散播死亡的灾难行为。

也是「死绝」魔眼让巴罗尔成为弗摩尔族之王，并折磨鲁格率领的达南神族。

在这魔眼之前，纵然是数量破万的大军，也与尘埃无异。

（插图）

即便是上万英灵，结果也一样。

原本逼近我眼前的强韧战士们已经不在。

「我的魔眼与你的『Regalia』相克啊。」

「……」

芙蕾雅稍微眯细眼睛，双手抱胸。

自己的部下怎么样了，就如同字面一般一目了然吧。

当作王牌的英灵们轻易地被杀光，她作何感受呢？

我侧耳倾听她接下来会说些什么。

「………………………………呵呵。」

我听见的是彷佛从喉咙深处流露出来般的笑声。

「呵呵……呵呵呵呵呵呵……」

芙蕾雅最后像是按捺不住一样，扭动著身体。

然后──

「你该不会以为自己赢了？」

她看似愉快地嘲笑我。

那笑容是以别人的绝望为乐者的笑容。

芙蕾雅浮现那表情的同时──有人影从尘埃阴影处慢吞吞地站起身。

是刚才趴倒在地的英灵们。

数量大约一百多吧。

是一开始的百分之一以下。

但是，用「死绝」魔眼也无法彻底杀光。

在我问「为什么」前，芙蕾雅先一步回答了。

「你觉得我为什么会选操场来召唤英灵宫殿？是因为有广阔的平面喔。」

广阔的平面。

这说明已经足够了。

开阔的土地乍看之下能一览无遗，但敌人数量破万的话，在某个地方会产生死角。

就是部队行列的后方。

虽说操场十分宽广，也不可能全军并肩突击。

他们必定会列队。

如此一来，前方队伍的人会成为墙壁，后方的人就能躲到其后，潜藏在魔眼的死角中。

芙蕾雅更不屑地发出嘲笑。

「毕竟魔眼是很常见的能力，要设想各种情况并加以对策，实在太简单了。」

「……啧。」

我咂嘴并捡起刚才丢掉的枪。

同时从英灵宫殿冒出更多的英灵们。

「来吧！你能用剩余一次的魔眼，支撑到什么地步呢？」

英灵军再次突击。

虽说弱点显露了出来，但站在魔眼之前，仍难免一死。

但是，姑且不论他们还是人的时候，现在的英灵们是芙蕾雅的傀儡。

每个人都死不足惜地冲锋陷阵。

「神仙雷火！」

布伦希尔德冲向前方，与英灵们交锋。

锵……铛锵！

就这样仅仅两次交战，她便收拾掉对方，站到下一批英灵前挡住他们的去路。

算是不枉女武神之名的活跃吗？

但是，光这样还不足以颠覆战况。

毕竟数量实在相差太多。

虽然我也以双枪术应战，但距离胜利相当遥远。

每当战斗延长一秒，就距离胜利又远了几步。

傲慢的芙蕾雅嫣然地红著脸，眺望我们的奋斗。

「没关系喔，雷火。你能杀多少就尽管杀吧。杀得愈多，愈能提升你灵魂的价值哟。」

她的态度俨然是个胜利者。

她已经自认获胜了。

的确，客观来看，我的状况十分绝望。

但我还能用一次魔眼。

她要得意还太早……

「呀啊！」

布伦希尔德的剑在我眼前被弹开了。

她被几个英灵包围住，身陷绝境。

看到那光景──

「可恶！」

我使用了魔眼。

「死绝」侵蚀企图杀害布伦希尔德的英灵们，将他们归为尘土。

这时，我尽可能地把周围的英灵也卷进来……但还是无法让他们全灭。

「到这边来！」

「啊！」

我拉起布伦希尔德的手往后退。

已经失去胜算了。

既然如此，就一直逃到夜晚时间结束的早上。

这是我能选择的最后一个选项吧。

但是──敌人也没天真到会允许我这么做。

我们眨眼间就被包围，两人一起被拉倒在黄金的石板路上。

一个英灵迅速地挥起剑，试图砍落我的人头。

这时──

「霍格尼，到此为止喔。」

被称为霍格尼的英灵，瞬间停下动作。

阻止他的是芙蕾雅。

她似乎不知不觉间从阶梯上下来了。

强韧的英灵们替女王开路。

芙蕾雅以缓慢的脚步，来到跪倒在地的我眼前。

「是你输了呢，雷火。」

「……快点杀了我。」

我刻意用强烈的语调说道。

看到我的逞强，芙蕾雅像是怜悯似的露出微笑。

「说得也是。我会杀了你，但距离天亮还有很多时间呢。」

「……你想说什么？」

「嗳，雷火，最后要不要稍微跟我享受一下？」

芙蕾雅舔著嘴角，对我这么说道。

我十分清楚她是怎样的神，因此立刻理解了那句话的含意。

「～～」

旁边同样被迫跪倒在地的布伦希尔德脸红了起来。

芙蕾雅毫不在意这点，她把脸更凑近了我。

「我呀，最喜欢强大的男人了。就像这个霍格尼还有雷火一样的男人……喏。」

芙蕾雅抚摸著刚才试图砍掉我人头的英灵腹肌，同时这么说道。

「这个霍格尼啊，是我特别中意的英灵哟。雷火知道他吗？」

「……我知道啊。」

霍格尼是因为芙蕾雅的圈套，被迫与挚友互相残杀一百四十三年的可怜国王之名。

这女人看似怜爱地抚摸著她亲手害惨的男人。

她的手像那样抚摸了一阵后，忽然放开了霍格尼，这次开始淫荡地揉捏自己的胸部。

不。

不是她自己的。

「我也是头一次用这个身体做喔。她虽然这副德性，却好像是个处女；机会难得，我想乾脆让她献身给你好了。那样做这女孩也会比较开心吧？」

芙蕾雅她──没错，她一边玩弄著鹿金泪泪的胸部，同时这么说了。

「──！」

我愤怒到彷佛会从全身的伤口喷出血来。

她究竟要……

究竟要玩弄人类到什么地步才甘心……

「怎么？你生气了？」

「……」

「就算你用那种眼神瞪我也没用喔。因为你已经用掉了三次魔眼嘛，雷火已经没有办法可以赢过我了。」

芙蕾雅这么说道，同时松开制服。

她以前购买的煽情内衣与柔嫩的肌肤裸露出来。

「来，一起享受欢愉的时光吧。」

芙蕾雅这么说道，并压到我身上──

──我从英灵宫殿的屋顶俯视这景象。

哔哩……！

空间冒出龟裂。

无论是被英灵压倒在地的我。

还是布伦希尔德。

或是已经化为尘埃的英灵们。

都平等地宛如梦幻一般消失无踪。

「什……！」

半裸的芙蕾雅发出惊愕的声音。

毫发无伤的英灵们困惑地在她的周围左右徘徊。

从英灵宫殿的门后出现的英灵已经不见踪影。

换言之，此刻在操场上的英灵就是全军了。

「芙蕾雅！」

我从屋顶上尽可能地用最大的音量吶喊。

「！」

芙蕾雅转头仰望这边。

英灵们也都跟著她看向这边。

迷失敌人的战士本能，让他们不禁仰望传出声音的方向。

──中计了。

瞬间。

沙啪──

发出这样的声响，英灵们化为尘埃。

连一只也不剩。

「咦？」

芙蕾雅发出茫然的声音。

她环顾周围，但没有任何一个英灵残留下来。

这也是当然的。

我特地爬上屋顶，就是为了从高处俯瞰敌人。

纵然是在平面上会产生死角的大批军队。

只要从高处俯瞰，就能毫无死角地掌握到整体。

换言之，就是能用「死绝」魔眼全部杀光。

这种事就算我不特地说明，芙蕾雅应该也能理解吧。

「……为什么？」

不过，芙蕾雅提出了疑问。

「为什么你还能使用魔眼？」

「……」

「我应该已经让你用掉了三次限制……但你为什么还能用？」

「答案很简单。」

我没有特别感慨地回答。

「第二次发动的魔眼──虽然在你看来，我像是对英灵使用了『死绝』之魔眼，但实际上是『幻象』之魔眼，你会看到我使用了两次魔眼的幻觉。」

「──！」

芙蕾雅目瞪口呆地张大了眼。

我会让她看见那种幻觉，当然是为了争取移动到高处的时间，还有让她掉以轻心。

虽然揭穿戏法之后，就是个单纯的圈套。

芙蕾雅冒著冷汗，但仍纠缠不舍地追问：

「为什么……你居然能准备那种策略，简直像是早就知道了我的王牌和行动！我应该夺走了布伦希尔德全部的记忆！你能获得的确定情报，根本……」

「就算没有确定情报，我还是拥有这个头脑与众神（你们）的知识。只要有这两样『武器』，人类就足以杀掉神。」

芙蕾雅曾自豪地说魔眼是很常见的能力，要准备对策很简单。

但这点我也是一样。

芙蕾雅这名女神的特徵。

在神话中描述到的神器。

由此可推测她的「Regalia」以及其能力。

仔细调查知识、进行预测、准备对策。

这才是人类最擅长的战斗方式。

根据我拥有的知识，能预料到芙蕾雅的「Regalia」是与召唤英灵相关的东西。

我打从一开始就想到从高处使用魔眼来应对的方法。

即便芙蕾雅的「Regalia」不是弗尔克范格英灵宫殿，我也已经完美地掌握北欧神话中描述的女神芙蕾雅形象。

可能成为她的「Regalia」的传闻、轶事。

还有从中延伸出来的能力，我都已经想好了对策。

「古今东西，有许多掌管智慧的神……但在那些神当中，曾有过像孙子或汉尼拔将军这般厉害的策士吗？」

虽然有神运用智慧打倒怪物的轶事，但几乎都是靠强大的力量或仰赖神器等道具。

反过来说，就是神那样便足够取胜。

因为他们拥有莫大的力量，以及化不可能为可能的万能道具。

因此他们没必要像弱者那样拚命绞尽脑汁挑战难题──他们打从根本就缺乏那种机会。

「神要找人类斗智，还早个百万年。」

「……！」

芙蕾雅的表情扭曲起来的瞬间。

英灵宫殿发出「啪叽」的声响，开始碎裂。

不光是建筑物，就连黄金的石板路也逐渐从地面剥落，化为黄金粒子消失无踪。

没多久下方就只见堆满尘埃的操场，与夜晚的校舍残留下来。

『──那只母狐狸在内心承认落败了啊。她的「Regalia」完全粉碎喽。』

巴罗尔大笑。

「支配」的条件已经准备齐全。

「唔！」

芙蕾雅像是被我震慑一般，往后退一步。

她大概是想逃吧，但为时已晚。

在她的注意力完全集中到我身上时──

躲在尘埃底下的布伦希尔德，从芙蕾雅的背后扑向她。

「什……！布伦希尔德！放开我！」

「我不要！」

「你这孩子！你不听主人的命令吗？」

「……！我的……！」

布伦希尔德压倒著芙蕾雅，同时斩钉截铁地反驳：

「我现在的主人并不是您！」

「……！」

布伦希尔德的拒绝让芙蕾雅的抵抗变弱了。

我从屋顶降落到地面。

「时间差不多了吗？」

我依靠月光仰望校舍。

挂钟指向零点。

这是一天的终结，也是开端。

魔眼的使用次数限制复活了。

「那么──」

为了让今晚的战斗落幕，我迈出步伐走向操场中央。

