<p align="center">第二章 魔法温泉的功效实在太特殊了</p>

「所以说，我们要把所有发现的温泉都泡过一遍！找到拥有强大功效的温泉！」

在温泉演习场告别萝莎之后，俐丽亚登高一呼，我们便马上开始探索洞窟。如果发现俐丽亚口中功效强大的温泉，不只是校际魔斗会，和那个男人对战时也能派上用场。

然而，相较于我、诺艾儿和俐丽亚的积极探索，阳奈和月华好像提不起劲。

「你们两个怎么了呢？」

她们的样子实在很不寻常，我一问之下，阳奈重重叹了口气。

「……主人知道吗？温泉是刀的天敌啊。」

阳奈一脸郁闷，又莫名其妙地开始担心。

这种担忧不正是当初在海边的翻版吗？

「就算温泉是刀的天敌，可是你们现在可是人类啊。」

「天晓得会不会有影响！海水那次撑了过去，说不定这次就毁了！」

阳奈显得紧张不安，月华也同意她的意见。

「光是闻到硫磺的味道，我就感到身体不适。主人，恐怕我们就到这里为止了……！！」

她们未免表现得太夸张了点。

「你们要试著习惯人类的身体……既然可以进入大海，温泉也不会有问题……」

尽管我这么安抚她们，她们依然无法接受。

话说回来，这次校际魔斗会的场地是火山口，她们不需要勉强进入温泉。这次调查温泉的工作就交由我、诺艾儿和俐丽亚负责。

「主人对不起……」

「用不著放在心上，每个人都有自己害怕的事物。」

虽然说这些家伙害怕的东西有点奇特。

在我们聊天的时候，一马当先的俐丽亚找到了第一个洞窟。由她在最前面带路，我们发现火山山腰处有个洞窟的入口。

用魔法照亮洞窟之后，我们一走进去就找到了温泉。说不定这个温泉拥有特殊功效，于是我们赶紧进入温泉。

虽然是温泉，但由于我们和刚才一样穿著衣服，所以是男女一起泡。我们三个人让温泉泡到肩膀，然后走出温泉，确认有没有变化发生。

一离开温泉，身体马上有种奇怪的感觉，只是不知道那种奇怪的感觉从何而来，也不像是《变身》成动物……

另一方面，诺艾儿和俐丽亚也显得慌慌张张。我正这么觉得的时候，诺艾儿摸起自己的胸部，俐丽亚则是触碰大腿，各自从制服外面调查起身体的变化。

「好、好像扁下去了……」

「大腿内侧怪怪的……」

我也仿效她们的动作触摸自己的身体。这一摸，我发现胸肌异常隆起，而且再往下半身摸去，平常鼓起的地方消失了。

「──什么！！」

居然有这种事！！我的小伙伴失踪了！？

我的惨叫声甚至变得尖锐不已。

这、这该不会是……！！

同一时间，诺艾儿和俐丽亚也察觉到这是什么异状，异口同声发出了粗哑的惨叫声。

「我变成男人了！？」「我变成男人了吗！？」

看来我们三个人在进入魔法温泉之后，性别也跟著对调了。

我说不出话来，只能看著诺艾儿和俐丽亚完全变了个人的模样。她们的身高和头发长度没有改变，只是长相变得男性化，像是变成了纤瘦的长发帅哥。

另一方面，诺艾儿和俐丽亚把我从头到脚打量了一遍，视线不知道为什么停留在胸部上面，女性特有的隆起似乎夺去了她们的注意力。

「……这、这是什么感觉，看见变成女生的勇翔之后，下半身变得躁动……」

俐丽亚说出了大胆的发言！！

「看、看来进入这个温泉会让人性别调换。不过，再进去一次应该就能恢复原状了吧。」

我心中有不祥的预感，想要赶紧进入温泉。

──然而，我右脚刚踏进温泉，俐丽亚就叫了起来。

「慢著，勇翔！在恢复之前，先让我摸一下你的胸部！」

「少胡说了！？」

莫名其妙！摸男人的胸部是什么诡异的要求！？

「如果你要摸胸部，恢复正常不就可以摸自己的吗？」

「不可以！」

居然不可以！？

「……虽然这么说很不好意思，但是变成男人之后，我对勇翔的身体忽然出现强烈的好奇心……」

俐丽亚露出难为情的样子，坦承理应深埋在内心的情感。

这家伙该不会对变成女生的我产生欲望了吧……！？

我正感到迷惘的时候，有人冷不防从背后抓住我。我回头一瞧，凶手是诺艾儿。

「诺艾儿！？你在做什么！？」

「有、有什么关系嘛，勇翔同学，你就让她摸一下吧。」

「难不成你是共犯吗！？而且这算是性騒扰了吧！？」

「反、反正我们都是女生，不、不用害羞。」

「不要用游移的眼神说这种话！况且你们现在是男人吧！」

「用不著担心，勇翔，我不会弄痛你的。」

俐丽亚把双手举到胸前，十根手指头蠢蠢欲动，缓步往我走来。她的眼神专注，实在非常吓人。

即使我想逃，但女性化的身体削减了我的体力，使我无法摆脱拘束，反而是诺艾儿的力气变大了。

俐丽亚在我挣扎时，摆出下流的笑容步步逼近，然后──

我只能任人摆布，让她抓住我的胸部。

「──啊！！不要！！」

俐丽亚的双手一碰触到突起的地方，我彷佛全身鸡皮疙瘩都竖了起来，不由自主地叫出奇怪的声音。我觉得既搔痒又舒服，实在是很难形容的感觉。

「这、这种感觉是怎么回事……！！胸部不过是脂肪的堆积，怎么会在下腹部勾起情欲……！！」

体内忽而萌生出男性的本能，在我不禁困惑时，俐丽亚的双手依然在胸前肆虐。

「俐丽亚，不要再摸了！！啊啊！！」

「──俐丽亚同学！！我也要！！」

从背后抓住我的诺艾儿似乎看得心痒难耐，也将双手移向我的胸部。

我就这样受到前后包夹，同时有四只手在我的胸上揉捏。

「啊哈！！你、你们两个！！住手！！我不行了！！」

「哈……哈……勇翔害羞的表情实在太撩人了……！！」

「勇翔同学呼出的气息好性感……！！我觉得好兴奋……！！」

从前后包围我的两人呼吸急促地喃喃自语，这个场景让我感受到迫切的生命危险，得赶紧想办法逃脱──

「好痛！好痛痛痛！」

俐丽亚突如其来地轻声发出惨叫。

往下望去，俐丽亚的裙子鼓了起来。看来是刚刚出现在她们身体上的男性象徵变得肥大，正在衣服里面逞著雄风。

──原来是这么回事啊。那家伙如果在女用内裤里面发威，肯定会被束缚得很痛。况且，那家伙有时候也会因为兴奋过度而感到胀痛。

再者，俐丽亚没有足够的经验，完全无法操控自己的下体，我能理解她痛得不得了的感觉。

我们男人自从出生在这世上之后，需要透过经年累月的摸索，才能与自己的下体和平共处。

「好痛！发生什么事了！」

在慢了俐丽亚一拍之后，诺艾儿的下体也出现疼痛感。她们的手放开我的胸部，按住了自己的下体。

下体猛然出现的剧痛让她们的激情瞬间冷却，头脑恢复理智。在这一瞬间，原本受本能左右的雄性野兽变回了理性的人类。

我因此得以逃离四只魔掌，并往阳奈与月华身边逃了过去。

「呜呜呜呜……诺艾儿和俐丽亚玷污我……」

「主人真是可怜……」

我忍不住哭诉，月华温柔地摸了摸我的头。

「不对，应该说是大小姐。」

「为什么要改变称呼方式！？」

「因为您看起来就是一位小姐啊。」

「叫主人就行了！就算是女人的身体，我的内心还是男人！」

说到这个，我们应该变得回去吧？不只是我的身体，如果诺艾儿和俐丽亚一直维持这个样子可就不妙了……

我们三个人心怀恐惧再次进入温泉，顺利恢复成原本的性别。这座温泉太危险了，千万不能再靠近。

之后，为了找出其他温泉，我们往洞窟深处走去。走著走著，耳边传来滴滴答答的微弱水声。虽然不知道是不是温泉，我们还是循著声音前进，最后走到了一个有些宽敞的空间。

那里有一个不是很深的温泉，洞顶有个狭长的隙缝，热水犹如瀑布，从那里往下奔流。

「简直像冲打浴。」

「冲打浴？」

诺艾儿有些不解。

「就是让往下冲的温泉打在头顶或是肩膀，感觉像是按摩，很舒服喔。」

诺艾儿听见我的解释，开心地笑了起来。

「好像很有趣！勇翔同学、俐丽亚同学，我们来试试吧！」

「好啊。」

她们立即使出《空中飘浮》，前往温泉水柱的正下方。虽然还没确认温泉的温度，不过既然有《适温》保护，理应不用担心烫伤。

水柱正好可容两个人站在下面，于是我决定先不过去。这里离刚才「《性别调换》的温泉」不远，如果功效相同就太惨了……

我心里对温泉逐渐产生阴影时，诺艾儿和俐丽亚在我眼前冲起了温泉。

「真好玩的感觉。」

「勇翔同学说的没错，真的很舒服！」

「这样啊，那真是太好──咦！？」

当她们开心冲著温泉的时候，怪事发生了。从头顶往下冲的温泉沿著诺艾儿她们的身体流下时，她们身上的制服也跟著流失了。

她们冲著温泉，没过数秒钟便变得一丝不挂，身体完全裸露在外。

这副景象太过美好，我不由自主紧盯著她们的裸体。

我知道自己不该这样死盯著她们，不过反正她们刚才揉了我的胸部，看一下应该无妨，我不禁心存这种侥幸心态。

她们在我的凝视之下，从温泉下方往前走了几步。

「这个温泉有什么功效……」

俐丽亚说到这里便说不出话，她往下一看，发现自己身上最羞耻的部位曝光了。

「「──呀啊啊啊啊！！」」

诺艾儿和俐丽亚异口同声发出尖锐的惨叫，当场蹲了下去。直到这个时候，我才转身背对她们。

「……你居然敢那么明目张胆盯著我们的裸体……！！」

背后传来俐丽亚满怀怨念的指责。既然我睁大了眼睛直盯著她们，惹来怨言也不奇怪……

「别这么说，俐丽亚同学。我们刚才也对著勇翔同学的身体发情，不该单方面责怪他。」

在这种状况下，诺艾儿居然还帮我解围。

「……这么说也有道理。」

俐丽亚居然接受了！？

我正感到惊讶的时候，俐丽亚从背后往我拋出了这个疑问。

「勇翔，你看见我们的裸体，下半身有感觉吗？」

「我、我为什么要告诉你们……？」

「虽然时间短暂，但我当过男人，很清楚那种受下半身支配的感觉。」

你居然清楚那种感觉。

这么说来，你刚才受到了下半身的支配吗？

「如果你的下半身有感觉，我就会原谅你。」

俐丽亚无所谓地说道。

然而，即使她这么表示──我也很难开口回答自己的下半身有没有感觉。这个问题实在太难回答了。

事实上，下半身不只是有感觉，简直是硬邦邦了，这种事打死我也不能说。

「……如果勇翔不想回答就算了。我们已经让衣服复原，你可以把头转回来了。」

「…………？」

我在她的催促下转头，一转头就看见全裸的俐丽亚拿著魔杖──

「《物体飘浮》！」

魔法让温泉的方向从原本的垂直变成水平往我袭来。

「哇啊！？这是在做什么！？」

（插图009）

由于事发突然，我闪避不及，全身都淋湿了。不用说，我的制服也随即消失。

「……我懂了，这个温泉有解除《具现化》的效果。」

俐丽亚看向我的下半身，脸上露出贼笑。

「有必要用我来确认吗！？」

「因为只有我们全裸，总觉得很不甘心。」

「那是什么奇怪的心理！？」

「话说回来，既然已经是第三次让勇翔看见裸体，我没有再像之前那样惊慌失措了。」

「是喔。」

「倒是勇翔……你想摸我的胸部吗？」

「……什么？」

俐丽亚再次出其不意地提出令人难以招架的问题。

「你、你说胸部……」

我的视线不由自主稍微往下移，从正面观赏起俐丽亚裸露的胸部。女性特有的雪白双峰与粉嫩的尖端一览无遗。

女人的胸部真是世界上最美丽的东西了……！

我想著这种事的时候，俐丽亚愉悦地轻笑了出来。

「你想摸吧？」

「我、我什么话都没说。」

「你的口水都滴下来了。」

「…………」

沉默胜于雄辩。我的神情恐怕是充满了渴望。

「来，手给我。」

俐丽亚以《空中飘浮》靠近我，抓住我僵直的双手，按在自己赤裸的胸部上面。

「──！？」

俐丽亚的胸部柔软得令人难以置信。

她抓著我的手，晃动起自己的酥胸。胸部的弹力绝佳，配合每一个动作轻弹著变化形状。太厉害了……！

「啊……唔……！！」

每当掌心摩娑粉嫩尖端，俐丽亚都会发出诱人的喘息。我兴奋得就要失去理智了。

「你、你们在做什么！！」

两位朋友全裸在胸部上面摸来摸去，这样的异常事态看得诺艾儿发出凄声惨叫。接著，她也往这里跑过来。

「我、我也要加入！！」

「你居然想加入吗！？」

诺艾儿同样全身光溜溜，她用右手勉强遮住双峰的峰顶，但是只要有轻微的动作，两团丰满的球体就会随之摇晃。

唔唔，实在是很有份量。

「啊！！勇翔，你在比较我和诺艾儿同学吧！！」

我无法控制自己看得入神，让敏锐的俐丽亚注意到了。

尽管被她发现，我姑且还是得做出反驳。

「我没有！别诬蔑我！」

「嗯？那么我和诺艾儿同学谁比较大？」

「当、当然是诺艾儿的胸部比较大。」

「你上当了！『谁的胸部比较大？』我可没有这么问你！」

「──！？」

糟、糟糕！我完全落入她的陷阱了！

「……等一下！不然你说，还有什么可以比的！」

「身高啊！」

「在这种状况下吗！？」

两个全裸的女孩子在自己面前，为什么要比较她们的身高？

一般比的当然是胸部吧！

「这证明了勇翔认为我的胸部比不上诺艾儿。真没礼貌，你的手还摸著我的胸部呢。」

「这是你硬逼我摸的吧！！」

「哎呀，你不喜欢吗？」

「──也、也不是那样。」

「我想也是。如果你全力抗拒，凭我的力气根本抓不住你。」

「唔……」

她说中了我的痛处，我现在的确败给了胸部的诱惑。

「再加上──」

俐丽亚说到这里停了下来，她将视线往下移动。

「你的下半身好像变得很有精神。」

「…………」

毕竟在俐丽亚的胸部上面摸了这么久，下半身自然进入了备战状态。

「勇、勇翔同学……可以……可以也摸我的吗……？」

我深感自己的脆弱时，难为情的诺艾儿羞怯地提出了大胆的要求。

「可是……我会害羞，你不可以看我这里喔。」

「这是什么意思！？」

还有其他更需要害羞的重点吧！？

「不行啦，诺艾儿同学，勇翔的双手现在都没空。」

俐丽亚说著用力抓住我的双手，然而诺艾儿没有退让的意思。

「俐丽亚同学揉够了吧！接下来轮到我了！」

「我也想让给你，可是勇翔紧抓著我的胸部不放。」

「真的吗！？」

「没这回事！？我的双手都被抓住了！？」

「你看吧，俐丽亚同学！不然一只手就好！一只手也可以，过来我这里！」

诺艾儿做出意味不明的妥协，她抓住我的右手往自己拉了过去。接著，她直接把我的手按在自己的左胸。

「──！！」

那丰满的规模和俐丽亚完全是另一个次元，如果俐丽亚是丘陵，诺艾儿就是高山。

不过，丘陵绝非比不上高山，每个种类都有独自的个性。

摸乳祭就这么突如其来地展开。全裸的我一手摸著一个全裸女孩子的胸部，这个样子宛如裸体族的特殊仪式。

话说回来，这个状况是怎么回事……？我们原本只是在调查魔法温泉的功效吧……

「这边为各位准备了床铺，请随意使用。」

月华的说话声忽然响起，我转头一瞧，背后不知道什么时候多了一张特大的双人床。

难不成她想让我们在这里直接上床吗！？

「勇、勇翔同学，怎么办……？如果你想要，我……」

诺艾儿羞涩地仰望我。如果我想要，事情会演变成什么局面！？

「可、可是，诺艾儿，之前我也说过，我打算在赢了那个男人之后回到原来的世界，所以生孩子这种行为……」

「在勇翔的世界，父亲要和孩子在一起吗？」

俐丽亚忽然问起这个问题。

「这……一般会在结婚之后才生小孩。」

「你还是想回原来的世界吗？」

「当然啰，我也想让家人知道自己没事。」

「但是那个世界没办法使用魔法吧？不会很不方便吗？」

「如果要说不方便，确实是不方便，可是我生活的就是那样的世界。」

再说了，只要带著魔杖，照理来说回到原来的世界也可以使用魔法。

「如果我说要跟你一起回到你的世界，你会怎么做？」

「咦？什、什么怎么做……」

「如果我可以依你那个世界的规则和你结婚，你会想和我生小孩吗？」

「…………」

真要说起来，俐丽亚没有户籍，也不知道能不能结婚，要办理小孩的出生证明好像也有困难──不过她期待的应该不是这种回答。

简单来说，俐丽亚真正想问的是「你喜欢我吗？」这个问题。

来到这个世界后，危机便接踵而来，所以这个问题始终被我拋在脑后。至于我喜不喜欢诺艾儿和俐丽亚──

「虽然这话听起来很幼稚，但怎么样才能叫做喜欢呢？」

「勇翔，你居然连这种事也不知道？听好了，我来告诉你，如果你想把下面那一根插进女人的那里，那就是恋爱。」

「绝对不是那样！！」

「为什么不是？」

「那只是性欲吧！」

「性欲受到刺激不就是恋爱的表现吗？你不会想把那一根插进讨厌的女人里面吧？」

「话是这么说没错啦……」

「主人，我认为俐丽亚同学提倡的说法是正确的真理。」

月华平静地提出建言。

「然而，主人成长在日本这个将端庄视为美德的国家，因此对于这种直接的表现方式心生抗拒。」

「什么……你是说真的吗？问题在于成长环境……？」

「所以呢？勇翔想把那一根插进我的身体吗？」

这个问题未免太直接了。

「勇翔同学，我呢！？你想插我吗！？」

连诺艾儿也受到影响了吗！？

「如、如果说想不想，应该是想吧。」

「真是不乾不脆的回答。」

「从结论来说，勇翔同学想插吧？」

「算……是吧。」

「你不是想插我或诺艾儿同学，而是我们两个都想插，没错吧？」

「……没……没错。」

「我知道了……」

听见我的回答后，俐丽亚陷入沉思。

「俐丽亚同学，勇翔同学这种回答，表现出来的是什么样的心情？」

「也就是说，勇翔喜欢我们两个。」

「是这样吗！？」

我忍不住回问。

这么可爱的女孩子在眼前全裸，胸部又随便我乱摸，就算不喜欢也会想插进去，这算是人之常情吧……？

「所以我们都是勇翔的女朋友，这样没问题吧？」

「不、不行不行，在我生长的国家，脚踏两条船是不能被接受的行为。」

我自认提出的是正确的道理，俐丽亚却显得一脸错愕。

「你在说什么？这里不是你生长的国家喔？」

「就是说啊，勇翔同学，这里用不著在乎那种规矩。」

「主人，俗话说入境随俗。」

「大家开心就好！」

不只是俐丽亚和诺艾儿，连月华与阳奈也开始开导我。

「这样如何？等到勇翔打倒那个男人，我们就来结合，纪念目标达成。」

「用结合来纪念吗！？」

「这样你就没话说了吧？」

「可、可是，一般男女在结合之前还有很多阶段……」

「嗯？具体来说有什么阶段？」

俐丽亚不满地问道。

「具体来说，会先透过约会更瞭解对方，确认彼此的心情。」

──我认为是这样。因为没有与女孩子交往的经验，所以有一半是出自我的想像。

「我大致明白了。勇翔在和我结合之前，想要先约会吧？」

她的语气有些尖锐，我点了点头。

「对，我想谈我认为的普通恋爱。也许刚见面五秒就结合这种事在这个世界很寻常──」

「怎么可能才见面五秒钟就做这种事！！」

悧丽亚怒骂道，接著她叹了口气。

「没办法，虽然麻烦，我就等到勇翔做好心理准备吧。」

「居然说麻烦……」

一般不是男人马上就想上床，然后女人想要约会吗……？

尽管无法释怀，但我们今后的规画就这么确定了下来。此外，在交谈的过程中，我的双手始终按在她们的胸部上面。

来到异世界之后，我一再感受到各种不同的文化冲击。

★　　　　★　　　　★

在那之后，我们重新打起精神，继续寻找温泉。真亏我们能在那样的状况下重新展开搜寻，不过今后我得小心别再失去自制力。

愈往里面走，洞窟的构造就愈复杂，通道也愈来愈狭窄，因此我们使出《缩小》让自己变成手掌大小继续前进。

在洞窟里面兜来绕去约一个小时，总算发现第三个温泉。这次发现的温泉为黄色的泉水，那是我平常绝对不会靠近的温泉。

我解除《缩小》变回原本的体型，然后试著把右脚放入温泉，结果有股电流窜过全身。这似乎是带电的温泉，搞不懂究竟拥有什么功效。

这个温泉对我们没有用处，于是我们决定离开，继续探索洞窟。大约一个小时过后，我们发现了白浊色的温泉。

再次恢复原本的体型后，我谨慎地把食指放入温泉，确认是否有刚才那样的电流。看来这里没有即时的危险。

稍微放下心后，我把脚放进去，结果脚在温泉里面出现异状。我马上把脚抽出来并卷起裤管，发现脚毛变得很恶心。

这里似乎是拥有增毛效果的温泉，只有膝盖以下泡进温泉的脚毛异常地长。尽管是自己的身体，但那个样子实在令人作呕。

──如果我秃了，说不定会爱上这个温泉。

我在想著这种事的同时《具现化》剃刀，急忙处理伸长的脚毛。萝莎此时忽然用《远端通话》联络我。

『哎呀，勇翔，温泉的调查有进展吗？』

她用奇怪的口头禅叫著我，「目前没有什么收获。」我这么回答。

萝莎接著又喊了声『哎呀』，然后开始说道。

『我刚才见过校长，校长表示如果校际魔斗会使用的是伊格尼菲尔的演习场，场地不如从火山口改为温泉！』

「咦？真的吗？」

『嗯，本来校方打算从下一次的魔斗会开始运用，但是也考虑把这次的对战当成开幕式！你那边没问题吧？』

听见她这么问，我的脑中立刻开始盘算。

火山口演习场是个可怕的场地，可以的话我也希望在温泉的演习场对战。不过，阳奈和月华害怕温泉。话说回来，岩浆也算是刀的天敌，而且不知道能否像海水那样迅速克服温泉──

『那就这么决定啰！』

萝莎提出了问题却不等我回答，兀自结束《远端通话》。

「「「…………」」」

在一旁听著这段对话的阳奈与月华和我面面相觑。

事情演变到这个地步，使得她们不得不战胜对于温泉的恐惧。

我们先回到前面的冲打温泉，确认她们的衣服不是由魔法制成，因此进入「消灭《具现化》的温泉」也不会有问题。

然而，面对从洞顶流泄的温泉水柱，她们的脸色变得十分苍白。

「主人……一定要进入温泉吗……？」

「主人，对不起，请恕我还没有做好进入温泉的心理准备……」

两人泪眼汪汪，显得异常害怕。那副模样真可怜……

「好，我知道了。今天已经很晚了，我们改天再来，反正还有一个星期才要与萝莎对战。」

「谢谢主人！」

「您的恩情我永生难忘！」

她们谢得我忍不住退避三舍，居然讨厌温泉到这种程度吗……

俐丽亚则是显得很不满。

「勇翔，你别太宠她们。既然迟早要进入温泉，不如今天就让她们进去。」

「别这么说，反正只要最后能进去温泉，不管是今天还是明天，结果还不是都一样。」

「虽然这话也没错……」

俐丽亚还想继续叨念，不过我十分坚持自己的意见。毕竟阳奈与月华始终泫然欲泣地看著我，向我发出无声的哀求。在这样的状态下，我没办法背叛她们。

我们就这么决定并且回到自己的房间，因为俐丽亚表示「我想起来还有点事要处理，你们先回去」，于是我、阳奈、月华和诺艾儿四个人使出《瞬间移动》。回到房间后，我得先把魔法温泉的情报告诉蕾娜。

──然而，回到宿舍房间后，蕾娜和陌生男子已经在里面等著我们，我顿时愣在原地。

那个男人留著蓝色短发，身穿我从没见过的制服，看来是他校的学生。他的个子很高，还散发出莫名的压迫感，一对上我的双眼就露出虚伪的笑容，我马上明白他是我不擅长应付的类型。

「蕾娜，这个人是谁？」

也许是感受到我目光中的质疑，蕾娜的语气很不好意思。

「他刚才来找师父，坚持要等师父回来，不管我怎么劝都不听，我没办法，只好带他进房间。」

「她请我到房间来等您。」

男人笑容满面地说道，接著他使出《空中飘浮》接近我，双眼直盯著我的脸。我不懂他这么做是什么用意，感觉像是藏不住好奇。

「您就是会使用《人体生成》的勇翔同学吧？我一直很想见您一面，啊，我的名字是杜拉瓦尔，蕾娜同学向您提过我吗？事实上，我也会使用《人体生成》。」

「──什么！？」

难不成他就是迦耶路墨魔法学校的代表吗？

「因为您好像很忙，所以就由我来找您了。那边两位没有穿制服的人，就是用《人体生成》变化出来的吗？」

杜拉瓦尔接连指向阳奈与月华，我只能无可奈何地默默点头。

「果然没错！居然可以用《人体生成》的方式一次变化出两个人，真是厉害！以我的魔力，变化出一个人就是极限了。」

我什么话也没说，只有杜拉瓦尔自顾自地侃侃而谈。

「还有啊，我用《人体生成》变化出的人必须有魔杖才能使用魔法。您认为为什么会有这种差异？难不成您的魔法是《人体生成》的分支，比方说《魔导少女生成》之类的。」

「……这个……」

（插图010）

这个问题正中核心，我不知道该如何回答。幸亏他自行解释成分支，只是这件事究竟能隐瞒到什么时候呢？

如果他发现《人体生成》是场骗局，我会因为犯规落败……

「啊，难道您在怀疑我吗？我这就实际表现给您看吧！──《人体生成》！」

杜拉瓦尔随意吟诵出魔法的下一秒，室内便出现一位拥有乌黑长发的美女。

女子看起来与我们同龄，她的身材修长、体型纤瘦，清秀的脸庞看不出表情变化，只有彻底的空无，简直和科幻电影里面的机器人如出一辙。

惨了，这家伙的是真本事。他和我不一样，他真的会使用《人体生成》。

「我叫她『A』，但我还没有办法变出『B』和『C』。勇翔同学可以同时变化出两个人，我实在太佩服了。」

「……过、过奖了。」

我谦虚地说道，好不容易挤出声音，冷汗却是流个不停。

不能再和这个人聊下去，必须尽快把他赶走──

『主人，请您保持平静听我说。』

也许是著急的我让月华看不下去，她忽然用《心电感应》与我对话。

『我要演一场戏，您可以配合我吗？』

『演戏？』

『对，这么做是为了让杜拉瓦尔同学相信主人真的会使用《人体生成》。』

『虽然不懂你想做什么，我答应你，这件事就交给你了。』

『遵命。』

房门此时忽然打开，有人闯了进来。

「喂，勇翔！来跟我比个高下！」

那是个从没见过的陌生男子，他蓄著胡须、体格粗壮，身穿亚穆雷德魔法学校的制服。这究竟是怎么回事？

『那是我的《分身》随便《变身》而成的坏人。』

『什么？那个男人其实是月华吗！？』

『正是。因为是坏人，所以会稍微羞辱主人。』

「你这个混帐居然敢拋弃缇亚！用过一次你就不要了吗！」

『慢著，月华！！为什么要把我形容成把女孩子用过就丢的人！？』

『这么说是为了增加真实感。在设定上，这个蓄胡的我和同班的缇亚同学是从小一起长大的朋友，他在知道缇亚同学遭主人始乱终弃后，气得跑来理论。』

『没有其他设定了吗！？』

『因为主人是大魔法使，我认为要是没有这种卑劣的一面，就不会有人来找您麻烦。』

『──可恶！我没办法反驳，因为这话说的没错！』

不过，不知道这是一场戏的诺艾儿恶狠狠地瞪著我。

『月华，你待会儿可得确实解开诺艾儿的误会！』

『您先不用担心，主人，赶快进行反抗。』

『知、知道了。』

尽管无法释怀，我还是和胡子男月华对呛了起来。

「你这家伙是什么人，缇亚的朋友吗？你该不会煞到她了吧？有意思，既然你想分个高下，我很乐意奉陪。」

『不愧是主人，把渣男演得很逼真！』

『用不著捧我，然后呢，接下来该怎么办？』

『这么办。』

「哼，重现古代魔法的大魔法使真是从容，不过，见识到我这一招之后你还笑得出来吗？──《魔法封印》！！」

话声一落，胡子男月华举起魔杖，唤出虹色球体，那是能够将接触到的魔法全部消灭的《魔法封印》。

《魔法封印》的前方是月华本人，当逼近的虹色球体一接触到她，她的身影忽而消失。

「月华！？」

我有一瞬间真的搞糊涂了，无法理解为什么月华的《分身》会使出《魔法封印》，而遭到魔法攻击的月华本人则会消失。

不过，我马上察觉真相，这就是月华所说的演戏。

虽然不知道是什么时候准备的，不过此时消失的月华恐怕也是《分身》。然而，看在不知道这件事的杜拉瓦尔眼中，理应会认为真正的月华因为《魔法封印》的攻势而被消灭了。

既然杜拉瓦尔亲眼看见月华因为《魔法封印》而消灭，应当会认定月华是由《人体生成》变化而成。在我们遭到质疑前，月华计谋让杜拉瓦尔信以为真。

「──可恶的家伙！你竟敢对月华做出这种事！」

我故作激动，瞪著胡子男月华。

「饶不了你！我要揍扁你！」

「放马过来。不过这里空间太小，我们换个地方，我要让你知道缇亚的痛苦。」

「我会让你后悔杀了月华！」

我和胡子男月华就这么气冲冲地冲出房间，剩下阳奈、诺艾儿以及蕾娜和杜拉瓦尔四个人在房间内。

听说杜拉瓦尔在我离开之后，「勇翔同学真受欢迎……虽然玩弄女生不是很好的行为。」喃喃说完就尴尬地走了。

我和月华一经由《远端通话》得知杜拉瓦尔离开，马上急忙赶回房间，向大家解释刚才只是在演戏。要是不尽快解开诺艾儿的误会，事情恐怕会一发不可收拾。

★　　　　★　　　　★

「勇翔，今天就和她们两个人一起泡澡吧？」

杜拉瓦尔离开，事情终于告一段落时，俐丽亚以《瞬间移动》回来了。她一回到房间，马上提出这个建议。

「阳奈和月华之所以会害怕温泉，和海水那时候一样是因为心理阴影吧？这样的话，大家可以一起泡澡，让她们留下好印象，你觉得这个方式如何？」

「嗯，这么说也有道理，那就像之前那样在房间里《具现化》浴室──」

「啊，用不著大费周章，我在我的房间安排好了。」

「……哦？你的房间吗？」

「大家一起过去吧。」

在打理妥当的俐丽亚催促下，我们六个人使出《瞬间移动》。可是，她的房间有放置浴缸的空间吗──？

「……奇怪？你整理乾净了吗？」

这是我第三次来到俐丽亚的房间，之前两次都有大量书籍散落在地，简直成了一片书海，今天却整理得十分整齐，室内只有一个注满热水的大浴缸。

「我得先声明，我可不是因为在意你说我的房间脏乱，才把房间整理乾净。」

「不会有人这么想啦。」

俐丽亚不可能听进我这种人的忠告，我想她单纯只是认为那些书会妨碍她在室内放置浴缸，毕竟要是弄湿就不好了。

「请进吧，请、请。」

我们受到俐丽亚有些强迫的催促，站到了石头浴缸前，浴缸大小足以容纳三个人在里面把脚伸直。

「虽然搞不懂是怎么一回事，还是顺著俐丽亚同学的意思吧，《装备变更》。」

月华老实地吟诵出魔导，身上只围了一条浴巾。

「──啊，你不穿衣服吗？」

俐丽亚不知道为什么一脸惊讶地问她。

「泡澡本来就是要脱光衣服。」

月华回答。我和阳奈也随即围上浴巾，进入俐丽亚准备的浴缸。

阳奈与月华在我前面坐下，让肩膀以下的身体泡进热水，一副很舒服的样子。虽然不是很懂，不过如果只是普通的热水，她们好像可以接受──

「！？」

我漫不经心地观察她们的时候，眼前出现了令人难以置信的光景。阳奈与月华的浴巾在热水里面融解了。

「俐、俐丽亚，这到底是──」

「呵呵呵，你们上当了。」

俐丽亚盘起手臂，得意洋洋地揭晓谜底。

「你们泡的不是一般热水，而是从洞窟运来的温泉！」

「什么！？」「真的吗！？」

阳奈与月华异口同声地发出惨叫，接著急忙跳了起来。

「哇啊！！」

我忍不住叫了出来，因为原本在她们身上的浴巾都已经消失，女性的私密部位完全裸露在外。

不过，阳奈和月华似乎没有余力在意我的目光，她们赶紧逃离浴缸，挥去身上的水珠。

「俐丽亚同学！你为什么要做出这么过分的事情！」

在月华光裸著身体责怪之后，阳奈也泪汪汪地大喊。

「我们死掉你也无所谓吗！？」

「用不著担心，人类不会因为泡个温泉就死了。」

面对两人的怨言，俐丽亚说得若无其事。

「谁叫你们两个拖拖拉拉，看了就让人心烦，所以我决定从背后推你们一把。你们甚至该感谢我吧。」

这个理由实在太夸张了，她们感觉不像让人从背后推一把，比较像是被推下悬崖……

「你们的身体好像没有出现异状，这就证明了你们可以进入温泉吧？」

「话、话是这么说没错……」

月华嘟囔著说道，神情像是无法接受这个结论。接不接受都不要紧，你们可以赶快把衣服穿上吗？

「……俐丽亚，我知道你准备温泉是为了帮助阳奈和月华，可是不能准备其他温泉吗？为什么偏偏挑了『消灭《具现化》的温泉』？」

「毕竟我不可能从伊格尼菲尔的演习场运来『《恢复魔力》的温泉』，再说『性别调换』的温泉也很危险。」

「危险吗？」

「当然危险，万一阳奈和月华变成男生之后袭击你，你不就惨了吗？」

就算她们变成男人，正常来说也不会袭击我。

「如果她们穿著衣服泡在温泉里面，变成裸体的人就只有勇翔了吧？阳奈和月华的衣服不是由《具现化》变成，不是不会消失吗？」

「啊啊，难怪你刚才会问她们怎么不穿衣服，还表现得那么惊慌。」

她们会裸著身体，是因为她们出乎俐丽亚的意料，《具现化》了浴巾。

「──你的意思是，我裸体就没关系吗！？」

「这个……就算是给努力准备浴室的我的奖励吧？」

「我的裸体是奖励吗！？」

这是什么意思！？一般来说是惩罚吧！？

「说起来，准备这个浴室真的耗了我很多工夫。浴缸《具现化》出来之后，又会因为温泉的效果消失，所以我在捡来的石头上面加工，特地打造出这个浴缸。温泉是用《物体飘浮》从火山运来这里，另外为了怕味道让她们发现，我事前对温泉使出了《除臭》。」

实在是非常缜密的犯罪行为。

「难不成这就是你刚才离开洞窟前说要处理的事吗？」

「没错。」

俐丽亚得意地挺起胸膛。

话说回来，因为浴巾消失让我没办法离开浴缸，快来人救救我啊。

