<p align="center">第六章 我的归来实在太突兀了</p>

事情就是这样，我们忽然回到地球了。

原本要回来的人只有我、阳奈、月华和洛伊德四个人，但是我们把诺艾儿和俐丽亚叫来洞窟的藏身处，并把事情告诉她们之后，「我想看看勇翔同学的故乡！」诺艾儿如此说道，「怎么可以放过体会《次元移动》的机会！！」俐丽亚也几乎在同时大叫了出来，于是最后决定六个人一起同行。

「我得先提醒你们，《次元移动》是只有特务魔法使可以使用的限制魔法。万一在地球遇到除了我以外的特务魔法使，事情恐怕会难以收拾。」

「勇翔、阳奈和月华还有被认出来的危险，但是特务魔法使根本不认得我和诺艾儿同学吧？只要不被人撞见使出魔法的时候，不就没问题了吗？」

俐丽亚这么表示，洛伊德也点头同意她的意见。

「这么说也没错，不过还是小心为上。我希望你们把魔杖收起来，另外亚穆雷德魔法学校的制服可能会让你们的身分曝光，衣服也要换下来。」

「就由我来帮各位打扮吧，我很熟悉地球流行的风格。」

月华自告奋勇，她往前走了几步，接著朝我、诺艾儿和俐丽亚使出《装备变更》，转眼间就换好了衣服。

我心想她不知道会变出什么样的服装，结果是我在地球上学时的学校制服。

「我和阳奈也换套衣服，再用《变身》改变外型。只是……主人还没学会《变身》吧？」

「我可以使出《透明化》，反正也不会在地球待那么久。」

「咦？勇翔同学，你不去见自己的家人吗？」

诺艾儿这么问了之后，我看向洛伊德。

「和家人见面应该没有问题，我想特务魔法使就算再滴水不漏，也不可能监视你家内部，所以进入家里就可以解除《透明化》了。」

「这、这样啊。」

我可以见到爸爸、妈妈、爷爷、奶奶了吗？

我消失了两个月，要是下落不明的我忽然回家，他们可能会大吃一惊，我尤其担心奶奶会不会心脏病发作……

「不过，你最好别解释得太详细。万一你转生到异世界这件事泄漏出去，造成了骚动，恐怕会传进特务魔法使的耳里。」

「没问题，我会小心。我可以把你带回家里，告诉他们『这家伙就是凶手』吗？」

听见我这么调侃，洛伊德板起了脸。

「你最好别这么做。」

★　　　　★　　　　★

我、阳奈、月华、诺艾儿、俐丽亚和洛伊德等六人就这样使用《次元移动》到了地球。《次元移动》的效果近似《瞬间移动》，没有感受到强烈的冲击，眼前在不知不觉中出现了一片熟悉的空地。

这里距离我家约有五百公尺，是一片地主不明的空地。这个地方杂草丛生，似乎没有人整理，空罐之类的垃圾散落一地。我想起小学低年级的时候，常常和朋友在这里玩捉迷藏。

怀念的气味。这种感觉实在太怀念，眼泪要是不忍住就会扑簌簌地流下。如果我是独自回来，或许会当场蹲下痛哭。

两个月竟会让我如此思乡，就连我也觉得不可思议。不过，毕竟我是忽然闯进异世界，又不知道什么时候能够回来……

──熟悉的景色让我松懈下来，心情也变得伤感，不过我已经没事了。

「我还要到别的地方处理事情，你们结束之后，再用《远端通话》联络我。」

回到地球后，洛伊德便匆匆忙忙地消失了。他看起来就像是逃之夭夭，像是在提防我刚才的玩笑话。

虽然说是开玩笑，其实我看待得相当认真。

我们先离开空地，往我家走去。因为不能使用《空中飘浮》，诺艾儿和俐丽亚也在地上行走。

这个世界的时间是早上，四周不时可以看见穿著西装走向车站的人们。他会选择那片空地做为目的地，大概是为了防范我们《次元移动》到这里的场面让这些人撞见吧。

「这里的地面和我们那个世界完全不一样，又黑又硬……」

诺艾儿踩著地面诧异地说道。

「这叫做柏油路，地面平坦，走起来很轻松吧？」

「勇翔！！有奇怪的生物往这里靠近了！？」

俐丽亚忽然惨叫著指向前方。

「喔，那个东西是汽车，由人类驾驶。那东西没有敌意，放心吧。」

「勇翔同学，那个到处长出刺的柱子是什么东西？好像还有绳子跟其他柱子绑在一起。」

「那是电线杆，透过发电厂把电传送到每个家庭。」

「勇翔，那个彩色的东西是什么？」

「那是红绿灯，让刚才的汽车知道可不可以前进……」

短短十公尺的距离，疑问接踵而来。我觉得像在陪原始人逛大街，虽然可以《瞬间移动》的她们在文明上比我们更进步了好几亿倍……

（插图015）

我们这群人就像是毕业旅行的时候，为了人力车感到新奇的那种感觉吧？

再继续往前走，终于到了我家。尽管是一大早，但祖父已经蹲在院子修剪草坪了。

我解除《透明化》往玄关走去，此时祖父恰好不经意地抬起头。他一看见我，原本拿在右手的杂草便掉了下去。

「怎么可能……！！我在做梦吗！？」

祖父睁大了双眼，一步又一步地往我这里走来。

「如果是别人，也未免太像了。难不成是勇翔吗……？」

「对，爷爷，我是勇翔。」

「我不相信，你真的是勇翔吗？这不是恶作剧吧？你有证据可以证明自己真的是勇翔吗？」

「我可以说出很多只有我知道的事，像是爷爷的存摺密码。」

「主人，这种时候一般会说只有家人知道的儿时往事吧……？」

月华神情复杂地说道。原来爷爷要的是这种证明。

可是，该说什么呢？要说出只有我和爷爷两个人知道的事情，真难选择──

正当我烦恼的时候，爷爷忽然抱住我。他矮我一个头，用著不像老人家的强大力道紧紧抱住我的身体。我们的身体贴合在一起，书法的墨水味隐约飘了过来。

「勇翔，你到哪里做什么去了？」

「一言难尽，不过基本上都和这些人在一起。」

「这些人……？」

祖父偏过头往我的后方望去，然后惊呼出声。

「勇翔带了可爱的女孩子回家！？」

他好像一直没注意到阳奈她们在这里。

虽然我下落不明很长一段时间，但他未免太专注在我的身上了。

「公公，怎么这么吵──」

母亲打开玄关大门走了出来，她似乎察觉到院子里闹哄哄的。

她穿著拖鞋，一看见被祖父抱住的我就大叫「勇翔！？勇翔是你吗！？」并往我扑来。

我很高兴他们为了我的平安归来感到开心，只是希望他们可以表现得再低调一点……

★　　　　★　　　　★

一家人享受完重逢的喜悦之后，我们决定先进入屋内，由我解释这段时间发生的事情。

我和双亲、祖父母，再加上阳奈、月华、诺艾儿和俐丽亚共九个人聚集在客厅，人口密度极高。因为没有足够的椅子让所有人坐下，双亲只能站在角落。

──好了。

这整件事该从哪里开始解释呢？我应该先介绍阳奈她们，可是这么一来家人们就必须理解异世界转生和魔法学校……

我最好还是按照顺序解释。

另外，「惨遭魔法使杀害后转生到异世界，在那个世界也有生命危险」要是毫无隐瞒地把整件事情说出来，恐怕会惹来不必要的担心，我决定适当地虚实交错、杜撰事实。

因此，我在解释之前必须先确认一件事。

「我想知道大家是怎么看待那起事件？道场发生火灾，大家以为我死了吗？」

「目前是当成下落不明。」

听见我的问题，爷爷代表其他家人如此说道。

「现在做为还没有侦破的案件在进行搜查，只是你失踪了，又迟迟找不到和纵火犯相关的线索。道场被烧毁，你在那一天之后整整有两个月以上失去连络，虽然没有人说出口，其实大家心里都做了最坏的打算。」

「我明白了。」

换句话说，烧毁的道场内并没有发现我的尸体。

虽然不清楚是怎么回事，难道尸体在转生到异世界的时候消失了吗？

无论如何，既然我不算死亡，也就不需要说出被洛伊德杀死的那件事。毕竟我不知道他们是否能理解转生这个概念，况且自己的家人一度死亡，想必会让他们大受打击。

决定好方针后，我深深吸一口气。

「我来解释这段时间自己在哪里做了什么事，简单来说，我穿越到魔法的世界，在那里生活了一段时间。」

「你的脑袋没问题吧？」

爷爷怀疑我是不是疯了。

其实这种反应很正常，如果站在相反的立场，我也会有相同的疑惑。

我取出藏在制服底下的魔杖，毕竟俗话说百闻不如一见。

我从椅子上站起来，吟诵出《空中飘浮》，让身体飘浮在离地约一公尺左右的空中。

「──这这这！？勇勇勇、勇翔飞起来了！？」

爷爷吓得腿都软了，还从椅子上摔下来。母亲和祖母说不出话，只是茫然地仰望我。

另一方面，父亲的疑心依然很重。

「好、好厉害，勇翔，这究竟是什么机关？难道你在失踪的期间，都在练习魔术吗？」

「不，怎么可能。」

失踪跑去练魔术，也太莫名其妙了吧。

无可奈何之下，我在《空中飘浮》之后又使出《瞬间移动》，绕到父亲背后，接著用《具现化》变出两张椅子。

「爸妈，请坐」

我说得有些得意，家人不约而同地瞠目结舌。

「这样你们相信有魔法世界了吗？那两位是我在魔法学校认识的同学。」

「各、各位好，我是诺艾儿，是勇翔同学的朋友。」

「我是俐丽亚，大家好。」

「你、你好……」

母亲尽管恍神，还是低头向她们致意。

「那两位是阳奈与月华，从爷爷那里拿到的阳和月变成了人类。」

「……什么？我的刀变成了人类？为什么？」

「问我为什么，我也……反正就是变成了这样。」

「到底是怎么回事……？」

爷爷接受不了现实，愣愣地轮流看向阳奈与月华。

「虽然不知道发生了什么事，但是我的刀变成了这么漂亮的小姐……？」

「的确是很多无法理解的地方，总之全部当成魔法就行了。」

「这、这样啊，是魔法啊。」

「没错。」

幸好魔法这个词适用各种情形，帮我省了不少麻烦。

「到这里有什么问题吗？」

「……这整件事实在太让人惊讶，我都不知道该说什么了……」

爷爷坦白说出内心的感想。

「我反而想知道该问什么问题。」

「这我怎么知道。」

「勇翔，我们该怎么向警察解释你发生了什么事？」

「……啊……」

父亲的问题让我难以回答。

这起事件不能始终当成尚未侦破的案件，浪费侦查资源也不好……

虽然这么说，但是该怎么让整件事落幕呢？总不能搬出魔法……

「……道场烧毁的那一天，我目击到纵火犯，为了逮住犯人追了上去，没想到遭受反击失去意识，就这么被抓走了。后来我遭到监禁，最后趁犯人不注意的时候逃了出来，这种说法怎么样？」

「要是他们问你监禁的场所或是犯人的特徵该怎么办？」

「嗯，我可以坚称自己一心想要逃走，不知道被监禁在什么地方，犯人则是始终遮住脸，我完全不知道对方长什么样子。」

尽管供词相当牵强，但也怪不得我。毕竟我是受害者，理应不会严加追究。

「你接下来要怎么办？你会和之前一样住在家里吧？」

这次换母亲慎重地向我确认。

「……该怎么办呢？」

被梅涅丝绑架之后，事情就接二连三地发生，还不知不觉回到了地球，我现在什么打算都没有。

阳奈与月华暂时会向洛伊德学习《次元移动》，不过我在另一个世界已经无事可做。与洛伊德的恩怨解决了，再加上梅涅丝还没放过我，回来后得过著隐居的生活……

「今天还是先回到我们那里吧。」

我正烦恼的时候，俐丽亚这么建议。

「有很多事情还没处理，再说你也还没向亚穆雷德魔法学校校方把事情解释清楚吧？况且也必须思考校际魔斗会该怎么办。」

「这、这么说也是……」

就这么直接留在地球等于拋下了一切，至少我还得和校长取得连络，告诉她自己决定从亚穆雷德魔法学校退学，以及在校际魔斗会弃权。

「我会在那里的世界再待一阵子。」

我下了这个结论后，母亲的神情顿时变得阴郁。

「没、没问题的，魔法在那里什么事都做得到，而且根本没有经济不景气这回事。再说了，我随时可以用魔法回来这里，你就当成儿子早了一点独立──」

「我认为勇翔同学应该生活在地球上。」

我正向家人解释的时候，诺艾儿忽然如此说道。

「既然待务魔法使和神圣魔法使可能都在找你，那就用不著特地冒著危险回去。」

诺艾儿语气凛然地直视著我说道。

「可、可是，我还得向校长解释。」

「校长那里由我解释，校际魔斗会也要弃权吧？」

「是、是没错，不过我也还没向班上同学道别。」

「大家想必会感到寂寞，可是我想他们都能理解。」

「我还想向蕾娜道别。」

「你如果这么想道别，可以用写信的方式，我会负起责任把信交给大家。」

「…………」

我无法理解诺艾儿为什么说得这么冷淡，这样不就像再也见不到我也无所谓吗……

「……诺艾儿同学，你有搞清楚状况吗？」

我说不出话的时候，俐丽亚代替我开了口。

「如果勇翔留在地球上，那就表示他要和我们分开啰？阳奈和月华还要很久才能学会《次元移动》，我们也不能老是麻烦洛伊德。」

「…………」

诺艾儿沉默了一会儿，接著泪眼汪汪地说道。

「我也不想和勇翔同学分开，可是留在地球是为了他好。」

……啊啊，原来是这么回事。

诺艾儿始终在为我著想。

我这个大笨蛋，诺艾儿都为我著想到哭了，我居然还怀疑她的心意……

「我知道了，诺艾儿，就照你说的做吧。」

诺艾儿的说法很合理，我留在地球肯定比较安全。虽然不舍魔法世界，但也是时候斩断这份眷恋了。

在这之后，在我写信给校长和蕾娜的时候，母亲和俐丽亚聊了起来。母亲提出了很多关于魔法世界的问题，俐丽亚则是想瞭解地球。

在俐丽亚的解释下，我的家人终于接受魔法世界是现实存在的世界。

「──俐丽亚同学，诺艾儿同学，谢谢你们照顾勇翔。」

母亲忽燃低下头，父亲他们也跟著低头。诺艾儿和俐丽亚似乎很不好意思，尴尬地笑了。

突如其来的，我们迎来了别离。

