<p align="center">Epilogue 为何你的世界无人敬仰你？</p>

（标题注：此处原文为なぜ君の世界を谁も望んでいないのか，与书名呼应，但若按书名翻译为“为何无人敬仰你的世界”会略为尴尬，故改成了这个格式）

1

五天后。

凯醒过来时——

世界已经变得「寂静」得可怕。

修露兹联邦，南部。

人类反旗军的据点「库伦马德尔电波塔」。

「…………」

凯醒过来时，自己已经躺在了一间宿舍中。用医生的话来说，这五天里凯失去了意识陷入了昏睡状态。

全身仅仅只有火伤的痕迹。

反过来说则是只有「这种程度」。祈子阿丝拉索拉卡所放出的巨大的雷，其实是只有光和声音的威吓法术。

那么，为什么凯会一直昏睡了五天呢？

医生不知道。

恐怕谁也无法理解吧。那一天，凯自己究竟受到了多么巨大的冲击。

——注意到时，这个世界已经成为人类的理想乡了。

「那个……就是？贞德大人说让你一个人在房间里静养比较好……不管怎样你能醒过来真是太好了……」

宿舍内。

这本来是三人一间的宿舍。就算是重症病患，能够单人分到一间听说是指挥官贞德的安排。

凯睁开眼——

来探望躺在床上的自己凯的是纱纪和阿修兰。

「不……嗯……那个啊。我知道你和蕾蕾她关系好。我也是，和她在一起我也没有不舒服过……」

阿修兰挠着头尴尬地说着。

「但是我们是人类，她是蛮神族。这也没办法……我们是不同的种族。你也知道我们之间总有一天会变成这样的。」

「————」

「那个，凯？」

纱纪弯下身来，对准凯的视线高度，这名橘色头发的少女正盯着凯。

「……我也…………对凛奈的事感到惊讶……而且梦魔女王哈伊玛丽露她也在我被机钢种袭击时救了我这也是事实。发生了这种事我也很痛苦。」

「————」

「别的佣兵们也是啊。大家都不相信大战这么简单地就结束了。但是，现在确实变得和平了……」

在森林里不会踩到蛮神族的陷阱。

在草原走路时被幻兽族袭击，对恶魔的袭击感到胆怯，被圣灵族追赶这些事都已经没有了。

这个世界已经变得和平了。

大始祖们说的是对的。这五天里，人们开始感到了实感。

「纱纪，阿修兰。」

凯在床上坐起上半身。

因为一直睡着身体就像石头一样迟钝。凯忍着背上的疼痛开口了。

「……谢谢你们担心我。只是……你们能不能让我一个人静静。我自己也还没弄清到底发生了什么……」

凯把自己心底所想的话说了出来。

现在和谁见面都很难受。这会让凯知道「自己正被关心着」。被他人这样关心会让凯感到压抑。

——二人离开了房间。

在床上，凯对着窗户转过身。

透过玻璃窗户风吹了进来，让房间的空气变得清凉。

天空中带着赤红，想来现在是已经是夕阳时分了。

而这红色——

和死火山顶见到的，那个黎明的朝阳颜色重叠在了一起。

"这就是人类你们期望的美好的未来。"

"所以请看好了。人类你们所选择的未来，一个未来结局消失的瞬间。"

凛奈不在的未来？

不对。

蕾蕾和六元镜光和梦魔女王哈伊玛丽露都不存在的未来。仅仅只有人类获得胜利的未来，除此之外的所有存在都被消去了。

正史的世界就是如此。

而现在这个别史的世界也开始走向了同样的未来。

「只是……」

感到不舒服的嘴唇所发出的，是几乎要消失的微弱声音。

「那我到底是为了什么而战的啊……」

自己答应过凛奈要和她回到正史。

但是她却消失了。

而且自己当作正史的世界，其实也是预言者西德受到大始祖煽动而创造的。

「我到底是为了什么……」

回到正史是『被大始祖引导的历史』，留在别史还是『被大始祖引导的历史』。

而这二者里凛奈都已经不在了。

蕾蕾和六元镜光，梦魔女王哈伊玛丽露，冥帝凡妮莎和牙皇也是。

「……………………」

脱下薄薄的睡衣，凯换上人类庇护厅的战衣，打开了房门。

而从这之后的记忆凯也不记得了。或许在城市里走路时碰到了谁，或许谁向自己搭话过。

而凯连回应的力气都没有，只是彷徨在人类特区中。

回过神来，凯已经站在了电波塔外面的广阔草原上了。

以前的话肯定会被阻止的吧。

这里是幻兽族的草原。只要离开修露兹人类反旗军的据点一步，不知道什么时候就会遭到幻兽族袭击。

但是。

现在凯眼前所映照的只有绿色的大地。不知名的草和花，以及干燥的风中带着的泥土的微臭味。

没有任何的危险。

因为威胁人类的种族已经全部被封入墓地内了。

「哈哈……」

凯的自嘲。

「那么我，为什么现在还带着亚龙爪呢……」

被凯拿在手里的枪剑。

大战已经结束了。已经可以放下它了。可常年的习惯让自己没有这么做。

——凯没有放手。

对，所有的东西都还带在身上。

「……精灵弹也。」

别在腰间的光之子弹，那并非人类庇护厅所做的。

那是拜托精灵的巫女蕾蕾所制作的子弹。

同样的灵药也是。作为和牙皇战斗的准备，蕾蕾特意做给凯的。

"我会和你同行是因为要打倒牙皇帮主天阿尔弗雷亚殿下报仇。结束了这个我就会回到精灵之森。你我的关系到这也就结束了……"

"可丶我丶不丶想丶就丶这丶样丶结丶束丶。"

这么说道的精灵的侧颜，美极了。

那个瞬间——

自己真的认为人类能和蛮神族打心底里和解。

"你把六元镜光弄哪去了!？"

"封印？墓地，那是什么鬼东西。我丶们丶从丶来丶没丶希丶望丶过丶你丶们丶做丶这丶些丶!"

指挥官巴鲁姆克。

在两天前他就返回了由伦联邦。

因为幻兽族和圣灵族都不在了，听说他仅仅只花了一天便回到了由伦人类反旗军的据点。

可即使是他，在最大的敌人六元镜光被封印时也受到了冲击。

他肯定在想，拼上自己的人生去战斗的宿敌——

以这丶种丶方丶式丶结束真的好吗。

"哈伊玛丽露，你，你手上的痣……"

"唉？你在说什么纱纪？"

"哈丶伊丶玛丶丽丶露丶不丶行丶，快丶逃丶——"

大叫的纱纪像是对什么感到害怕。

那个瞬间恐怕纱纪自己也不知道自己为什么会这么做。但是这足以让一个推测成立。

「……说不定和你说的一样啊，西德。」

人类和蛮神族。

人类和圣灵族。

人类和恶魔族。

五种族内有四个种族，有缔结不战誓言的可能性。说不定和幻兽族也可以。

「五种族无需战斗的未来是存在的。凛奈就是象征着那个的种族啊…………………………可是…………」

冲动涌上心头。

在激情的推动下，凯喊了出来。

「可丶是丶我丶!我丶注丶意丶到丶得丶太丶晚丶了丶 ……!」

抬头看着染成红色的天空，凯咬紧牙关。

……什么都没能改变。所有的。

……明明西德已经那么警告过了!

在结束五种族大战之前，凯都没能注意到真正的未来。

自己眼睁睁看着凛奈不断消失。

西德称自己为大罪人。现在凯也明白了。他当时到底有多么的悲愤。

「啊啊是啊……我好后悔啊……自己什么都没能办到!」

人类的美妙未来结局？

那么谁来回答一下。

人类，到丶底丶被丶凛丶奈丶救丶过丶多丶少丶次丶了丶。

「要是没有凛奈，新维夏尔就会毁灭。王都乌尔萨克也无法夺回。我们大家都被凛奈拯救过，现在却要享受起她不在的未来吗!」

别开玩笑了。

怎么可能会接受这种事。至少凯无法接受。

「难道，没办法了吗……!五种族共存的未来消失后凛奈也消失了……修复这个未来的可能性真的不存在了吗!？」

让凛奈复活的方法是什么？

已经消失的未来真的无法恢复了吗？

好好想想。

好好想想，比如说——

「…………」

有一个方法。

从最开始凛奈消失时便存在的办法。

「将丶四丶种丶族丶从丶墓丶地丶里丶解丶放丶出丶来丶的丶话丶……会怎么样？」

让五种族重归世界。

而在这之上阻止掉大战爆发的话，凛奈说不定就能复活。

只是——

就算解开四种族的封印，没法阻止五种族大战的话世界就会毁灭。

……就算能解放凛奈。

……人类的损害肯定也不会小。

恐怕会出现莫大的牺牲吧。

而且就算真的将四种族从墓地中解放，凛奈也可能不会复活。

「将四种族解放凛奈也可能不会回来，无法阻止大战的话人类灭亡的可能性……也是有的……」

这个方法不行。

天平的一边是名为「说不定」能够拯救凛奈的希望。

而另一边是人类全部灭亡的绝望。

不行。

不管自己再怎么期望，这条道路都是行不通的。

「那又怎么了？好好想想……对人类最好的世界确实是现在。只是就这样全部结束的话……那正史中出现的世界轮回——……？」

奇怪。

感到一种奇怪的违和感的凯反射性转向后方。

草原的彼方。

凯凝视着已经小到只有一个小点大小的电波塔。

……等一下。是啊。

……我怎么会忘记这么关键的事!？

和大始祖说的一样。

这个别史正在走向和正史一样的道路。

「那么这丶个丶别丶史丶里丶世丶界丶轮丶回丶也丶要丶启丶动丶了丶不丶是丶吗丶……!？」

凯想起拉瑟耶说过的话。

敌视着大始祖的那个兽人，这么说了。

"大始祖失态了。"

"世界轮回已经超出了它们的掌控，现在谁也无法阻止了。"

大始祖利用西德改写了命运。

这个结果便是正史的诞生。而正史又遭到了世界轮回的改写。

……我一直关注着眼前的事实。

……只注意到了四种族被封印和凛奈的消失。

好好想想。

自己来到这个别史时，最初的疑问仍然没有解决。

「世丶界丶轮丶回丶是丶 『谁丶 』引丶发丶的丶 ……？」

扣下扳机的是大始祖的行为这点毫无疑问。

但是并非大始祖。不如说是为了对抗改写了命运的大始祖，才有「谁」利用世界轮回进行反丶击丶。

打个比喻的话，大始祖做的事就是放了一把火。

而为了灭掉这火，「谁」引发了一场大洪水。这洪水就是世界轮回的话，那引起洪水的显然另有其人。

「而且切除器官怎么样了?」

四种族被封印进了墓地。

而那个诡异的怪物仍然存在着，现在它们在哪做着什么？

「难道说————」

——大草原上『混沌Noise 』浮现。

"世界种■■■消失。对世界轮回的干涉危险性判断为「零」。"

"继丶续丶「改写」世界——"

滋……滋滋……

草原到处产生这奇怪的声音。

原本鲜艳的深绿色草原很快就染上了紫色或红色的斑块，就像被奇怪的霉菌感染后变了色一

「这……难道是!？」

从凯仰望的天空中，劈下了无数雷电般的黑色条纹，大气像紊乱的脉搏一般躁动着。

凯突然发现，蔓延在草原上的霉菌也开始在自己的手指上繁殖。

「甚至在侵蚀人类我……？」

拉瑟耶所说的世界轮回的第二阶段Level。

"这个世界已经被世界轮回破坏了。"

大始祖曾经预测，由于强行改变命运，这个世界的景观、种族、一切都会崩溃，变化无常。

…… 拉瑟耶一直在试图加速它——为了向大始祖的复仇。

……而那时阻止它的正是凛奈! 

只有两件东西能地抵抗世界轮回。 

持有世界坐标之匙祈子阿丝拉索拉卡。 

以及与阿丝拉索拉卡为同一种族的凛奈。 如果是随着那个凛奈的消失，世界轮回的篡改再度启动了。

「… … 该死，果然如此! 」

世界上没有一个人会注意到这个世界轮回的重新启动。 

只有持有世界坐标之匙的凯才能「看见」。

「什么才是理想的未来? 大始祖，你们也许以为下一次世界轮回也能受到控制，但是没有你们想得那么简单! 」

结果就是这样。 随着世界被篡改，世界上的每一个部落都变成了可怕的东西。

……凛奈一人的牺牲就能让人类全部幸福？ 

……怎么可能。 除了凛奈还有谁能阻止这个世界轮回! 

如果是世界种阿丝拉索拉卡呢？ 

不，如果是那样的话，应该在正史的时间点，世界轮回就停止了。 

没有人能阻止世界轮回。

在没有凛奈的世界里，这段别史最终也会随着世界轮回而消失。

「多亏了你，我才清楚了。」

他咬紧嘴唇。 

粘着在自己右臂上的霉菌一样的东西大概就是世界轮回的「覆写」。

在第一阶段，正史被覆写了。 

在第二阶段，别史上所有的生命都被覆写了。 在没有痛苦和不适感的情况下，它们会被改变为另一种生物。 

……没有世界坐标之匙的话我，也无法承受世界轮回。

……全世界的人们应该都出现了同样的现象。 

真是讽刺啊。 

这暗示着世界轮回的再次启动。 

现在「为了换取人类的和平只牺牲凛奈一人」已经行不通了。 因为没有她，就没有人能阻止世界轮回。 

「真丶是丶太丶好丶了丶。」

我打心底这么想。

虽然自己的肉体在一点一点地变异，内心却异常的亢奋。 

「无论什么都要让凛奈复活——有这个理由就够了! 」

首先是墓地。 

从死火山山脚下的白色墓地中解放出被封锁的四个种族。 在世界轮回的改变结束之前。

「剩下的就是与时间的战争了，应该还来得及……」

——没丶用丶啊丶，旧种族人类。

滋……

不断变色的草原大地裂了开来，在凯的眼前土砂喷出。

不知道到底发生了什么。

但是在凯理解前就让凯浑身颤抖起来的，是脚下出现的异样气息。

「……!？」

凯不顾一切地向后跳去。

为了让她凛奈复活——

正因为这紧张感，凯的命运发生了分歧。

铁的味道。

从弥漫的土烟深处响起了爆炸声，随后超高速的飞来的「碎片」划过了凯的脸颊。

「好痛!？」

就像是人类的子弹一样。

可凯的脑海里却想到了更加危险的可能性。

……在这种时候!？

……那可就坏了。在四种族不在的现在还有谁能阻止它们!？

「机钢种吗!？」

被封入墓地的只有四种族。

但是这个世界上，因为世界轮回的改变诞生出了第六个种族。

……英雄级的个体玛查·B已经被打倒了。

……那现在追着我的是它的部下吗。

对凯来说最恶劣的敌人。

现在凯手中的武器只有一把亚龙爪。而对这把枪剑而言，全身都是钢铁的机钢种完全就像天敌一样。

现在不快去请求增援的话——

打算撤回电波塔的凯停下了脚步。

「……骗人……的吧……？」

不可置信的东西出现在了自己的眼前。

听到冲击声，凯忍不住回过头来。

「玛丶查丶·B丶吗丶!？」

『总算找到你了。』

如同幻兽族一般响起的轰鸣声。

在不断变成白色的地面上，血色的钢铁怪物爬了出来。

集约生命体玛查·B。

它厚实的钢铁装甲上还才留着凯用哈伊玛丽露的大镰刀造成的伤痕。

并没有修复。

机能本该完全停止被破坏掉的它，为何还能行动？

「……你……那身体……」

『怎么了。人类你不也是这丶 样丶 吗丶。』

血色的巨人样子被改变了。

它四只浑圆粗壮的手臂被带着钢铁羽毛的翅膀所取代——

头上长着像狮子鬃毛一样的动物性纤维。

……钢铁的身体变得更加生动了。

……这种复数生物杂交在一起的样子，简直就像是切除器官一样。

世界轮回的改变已经灾祸到这种地步了吗。

简直就像是活死人一般。一度机能停止的玛查·B因为世界轮回的改变，身体遭到了替换而复活了。

『命运选中了我。成为新的世界种族之王。』

世界种族之王——

这是玛查·B曾经说过一次的话。

『再说一次吧。你失败了啊旧种族人类。』

机钢种完全爬出了地底来到了地面。

如文字一样产生变化的机钢种，举起一只翅膀指着凯。

『从蛮神族精灵那得到灵药，让恶魔和那个杂种自愿跟随，这样的你有着可能性。成为世界种族之王的可能性。』

「…………」

『你觉得不足的是什么？』

钢铁的巨体像是在嗤笑般，全身轻轻抖动着。

『是你自己的野心啊。你的欲望不足。』

「……什么？」

『我的分身始终看着你。要是在那个火山顶上，你能命令她们「都听我的」，幻兽族以外的全部人都会服从与你吧。大始祖也就没有了可趁之机。』

「…………」

『那丶个丶地丶方丶的丶五丶种丶族丶都丶在丶各丶自丶为丶战丶，脑海中只想着达成自己的欲望。这就是旧种族你们毁灭的原因。』

咔哒咔哒。

钢铁巨体的身上啪地发出嘲笑。

『所以机钢种的时代到来了。毁灭后的世界将由我们机钢种称王!』

沉重的声音在草原上响起。

没给凯退后的时间，完全化作异形的怪物玛查·B以异样的速度追了上来。

『你已经没有资格看到这之后的世界了。那是我们机钢种的东西了。』

「嗯!？」

『在这退场吧!』

要被踩到了。

带着幻兽族般破坏力直线突进过来的玛查·B让凯感到全身的血液都被冻住了的异样恶寒。

要赶上啊——

在内心祈祷的凯跳到怪物的身旁，弯下身在不断变色的大地上翻滚着躲开了怪物的直击。

『真滑稽啊人类。』

加速势头无法止住的玛查·B冲入地面，背靠着凯开口了。

『你这反应速度靠的是什么？』

玛查·B转身。

这是第二次遭遇。所以这个怪物已经看透了凯手中的东西。

『现在还要依靠蛮神族的力量吗？依靠这已经不在地上的种族的力量？』

精灵的灵药『神血的一魂』。

蛮神族的自我强化药剂。凯用隐藏在手心中的极小注射针把这药剂打入血液内，以此提高了自身的反应速度和心跳。

凯所持有的灵药是拜托蕾蕾专门为人类所准备的。

『马上世界的改变就要结束了。新的混沌时代里，你还想要靠这消失种族的遗产苟多久？』

「……没有消失。马上我就会解放她们。」

『吼？』

「我不是在回答你的问题。」

时间是有限的。

就在这对话的时间里，草原在变得诡异，大地也在不断变得腐败。

……而玛查·B已经完全被改变了。

……当然我也是。

握着亚龙爪的右手正在逐渐失去知觉。

出现在手上的霉菌般的「某种东西」已经到达了肘部。如果这东西蔓延到全身……凯不敢想象。

「没有时间了。快让开!」

『是啊。也丶只丶有丶你丶一个人会这么说。』

玛查·B扇动四只翅膀。

钢铁的手臂已经变成了翅膀，而在那翅膀上，钢铁的羽毛不断的落下。

『只有你一个人还有「可能性」。碍事的四种族消失，人类沉浸了和平之中，不足为惧……只是。』

像玻璃摩擦一样的声音。

被精灵灵药强化过的凯的听力，听到了在空中飞舞的羽毛所发出的声音。

『只有你，说丶不丶定丶还丶能丶做丶什丶么丶。』

「……羽毛飞刀吗。」

啪的一声，红色的液体从凯的脸颊上滴落。

并非是子弹，而是玛查·B投出的自己的羽毛。就像是剃刀般锋利的钢铁之刃。

——比子弹更锐利。

——比子弹更快。

让空气阻力无限接近零。经过世界轮回的改变，机钢种的露天矿弹Minebullet也从「子弹」升华为了「羽毛」。

难以看清。厚度不满一厘米的钢刃用比子弹更快的速度射出，而且一轮就是数十根。

……不行。不要用看的，先跑起来!

……停下的瞬间就会被攻击到!

为了正面避开血色的机钢种，凯跳向右边。

大腿上传来一阵尖锐的痛感。没时间确认那是什么程度的伤，凯为了再次向右边跳去而把身子转了过来——

而在自己面前，玛查·B站着。

「什么!？」

羽毛是诱饵。

将凯不断诱导向右边，随后自己先待在那等凯过来。

『在这退场吧旧种族。』

翅膀挥下。

无数的尖刃组成的翅膀的威力，足以和切断战车的大型裁断机相媲美。人类没有吃得消的道理。

对着挥下的尖刃，凯全力举起了亚龙爪。

「……略式德雷克弹!」

火花炸裂。

在亚龙爪前端爆炸的火炎点燃了玛查·B当作手臂的翅膀。

机钢种以巨力挥下的翅膀和亚龙爪的爆发力互相对抗着。

受到反作用力——

无法承受，倒在地上的一方是凯。

「…………!」

把亚龙爪放下。

凯在地上滚动了起来。到底在地上滚动了多少回呢。头部和背部不停的受到打击，被割裂的口中，唾液里夹杂着血的味道。

『看来这就是你最后的抵抗了。』

毫发无伤的机钢种。

「…………啧……这样也没有造成伤害吗……」

凯咬着牙按住传来剧痛的左肩。

略式德雷克弹的爆破没有效果。

自己是知道的，机钢种外壳的钢铁不会因为这种程度的爆破而受损。可自己还是相信着奇迹，赌着那万分之一，亿分之一的概率。结果就是这样了。

『我放心了。看来不管你率领着多少他种族，你自己还是个人类。』

「…………」

『就算有了蛮神族的灵药你还是这样。一个法术都用不了。』

机钢种展开不规则的翅膀。像是在炫耀自己那由一个个尖刀组成的翅膀一般。

『你丶是丶人丶类丶真丶是丶太丶好丶了丶。是个渺小的存在真是太好了。要是拥有她们的力量，你也会成为一个大威胁吧。』

「……你真是……口出狂言啊……!」

视线朦胧的凝视着亚龙爪。

倒在地上的凯准备伸手握住枪剑。

「我还——————————……!？」

右手不能动了。

肩膀上仍然能感受到痛苦。可在这之前手臂的感觉却完全消失了。

……怎么了。右手动不了了。

……就像是这手不是我的了一般!？

失去力量无法动弹的右手。

『我说过了吧。那就是你最后的抵抗了。』

逐渐变成了白色。

就像冬天的树干，全部水分都从皮肤表面离去了，宛如生机全部消失了一般。

……世界轮回的改变。把我的手变得不是我的东西了。

……改变速度居然这么快!

赶不上了。

死火山脚的白色墓地离这有上百公里。不管再怎么奔跑，恐怕在到那里之前所有的人类都已经被改变了。

到此为止了吗？

无法停下大始祖的支配，世界轮回的改变将走向终结。

「…………」

『结束了旧种族。你的命运就要在这结束。』

玛查·B停下了脚步。

不必自己亲自动手。只要等到这个人类被世界轮回所腐化就好了。

『接下来你就像枯木一般腐————————!？』

机钢种的话停了下来。

「……别理所当然的……就以为结束了啊……」

将亚龙爪的剑尖刺入地面。

用左手抓住亚龙爪当成拐杖，凯站了起来。

「惯用手……不能一直依靠。做过这个训练了……就算只有左手……我也能行。」

『————』

「怎么了机钢种。怎么突然呆住了。」

『……你不可能还能动。』

怪物第一次露出了困惑。

『你是人类。受到我翅膀攻击倒在了地上，还被世界轮回改写……你不可能还能起身。就算你再怎么虚张声势，肉体也是有界限的……难道你把精灵的灵药!？』

「对。我给自己注射了原液。」

精灵的灵药——

给予凯的『神血的一魂』是被蛮神族稀释了四十倍的低效药。而凯自己将稀释前的原液注入了自己的身体。

心脏咚咚地剧烈跳动着。

从大动脉开始到毛细血管，所有的血管都胀大了起来。

现在心脏就算当场破裂也不奇怪。远超常态人类的心率和血压让无法行动的身体强制性的动了起来。

……心脏……好痛……

……就算努力抑制了用量，还是有这么强的效果吗……!

「和你说的一样机钢种。」

意识变得稀薄。

模糊的视线。因为灵药的副作用产生了猛烈的呕吐感，像是要把喉咙深处的胃液唾沫一起吐出来似的。

「要是没有这个灵药的话我也就无法动了。说到底要是没有凛奈，最开始我就战胜不了冥帝……现在也是一样。」

『你想说什么。』

「想说什么？就和你说过的一样啊机钢种。」

「留丶在丶这丶个丶世丶界丶上丶的丶就丶只丶有丶我丶了丶啊丶……!」

预言者西德知道的真相。

凛奈这五种族共存的可能性。现在知道这些的只有凯一人了。

「所以只有我来做了。现在在这，打倒你把她们全部解放出来!」

『没用的。』

「决定这个的不是你。」

把被当成拐杖的亚龙爪拔出，凯从大地上跳了起来。

是因为燃烧生命所产生的脚力，还是说决死的意志，亦或者是精灵的灵药产生的剧烈的兴奋作用呢——

『你!？』

从跳跃到疾驰的加速，在那一瞬间确实超过了人类的极限。比起玛查·B的反应更快，凯来到了它的怀中。

对人类的轻视让机钢种的反应变得迟钝。

——亚龙爪的剑可以够到了。

玛查·B的迎击没能赶上凯左手横扫出的一击。

『但丶——』

「但丶是丶——」

还丶不丶够丶。

人类的叹息和机钢种的嘲笑同时响起。

……亚龙爪只能打中一击。而这绝对无法打倒这家伙。

……还欠缺着。某个绝对的要素。

借用精灵灵药的力量而强制性地站起身。

在这朦胧的视线里，还能继续前进便已是奇迹。

即便如此，还是不够。

单凭亚龙爪这一人类智慧的结晶所无法战胜的敌人在此。而另一边，就算在这绝望的情况下凯也要继续抵抗的理由。

自己快要发现了。

……从最初开始，机钢种还没出现时。

……自己好像忘了什么重要的事。马上就能想起来了。真的只差一点了。

未来还没有封闭。

能抵抗这绝望的命运的条件是什么？

把被大始祖封入墓地的四种族解放，将凛奈救出，阻止世界轮回的改变所必要的是什么？

连接着所有的最后的钥丶 匙丶到底是什么。

……预言者西德？不对。他已经把全部都托付给我了。

……那么会是什么。我知道，却没在意的东西。

现在人类的智慧就在这里。

而异种族的智慧，也有精灵的灵药。

「应该有才对。我没注意到的东西……!」

『？你在————』

不去听机钢种的声音。

凯在侧耳倾听的是自己与自己的对话。

追着记忆。

回想起自己记着的一切。

在被延长到永远般的时间感中，记忆的原风景浮现——

一切开始的地方。

"被命运的憎恶所卷入之人啊。不要放开那把剑。"

"将世界坐标之匙——"

在恶魔的墓地所听到的声音。

现在自己已经知道那是预言者西德的声音。

……世界坐标之匙可以斩断命运。可以对抗命运的憎恶，自己是这么认为的。

……可是这把剑？这丶把丶剑丶是丶什丶么丶。 

世界坐标之匙不正是因憎恶所诞生的剑吗？给予预言者西德，使五种族大战走向错误结局的大始祖所设下的陷阱。

只是。

记忆还在继续。

"…………谁来……求求你……救救我……"

"……帮帮我。把这个锁……"

和被囚禁的凛奈的相遇。

自己解救了祈子阿丝拉索拉卡唯一的同族，拥有对抗世界轮回的力量的少女。

…………不对，等等。祈子阿丝拉索拉卡的同族？

…………和创造了世界坐标之匙的阿丶丝丶拉丶索丶拉丶卡丶同丶样丶的丶力丶量丶？

从开始到结束。

和凛奈相遇时的记忆转到了凛奈消失时最后的光景。

那个瞬间。

她笑了。好像对自己的消失并不感到恐惧似的。

要说是为什么——

"混血的少女，最后触碰的不是凯的手。"

"而是凯肩上的亚龙爪——"

在消失的刹那，她已经做完了自己能做的一切。

「……原丶来丶是丶这丶样丶吗丶!」

口中吐出血的凯肩膀颤抖了起来。

……我真是个蠢货。

……从最开始。从最开始答案就有两个不是吗。

「别担心了凛奈。」

凯咬紧嘴唇，迈出最后一步，举起了亚龙爪。

「已经没事了。你等着我。」

如果这个世界真的有意志的话。

那一定是它让自己和凛奈相遇了——

「所以回应我吧，另丶一丶把丶世界坐标之匙!」

刹那间亚龙爪放出了光芒。

涂成黑色的枪变成了半透明的剑刃。枪身和枪柄的部分也开始转化为一把新的剑。

——一把散发着淡淡阳光色的长剑。

既是剑的同时看上去还像一把巨大的「钥匙」。

而这神圣的剑身.

比世界种阿丝拉索拉卡的剑更大，散发着更强烈的光芒。

——世丶界丶种丶凛丶奈丶的丶世界坐标之匙。

正因是同样能对抗世界轮回的种族，世界种的少女，在消失的前一刻，将自己全部的全部力量具象化，并托付给了凯。

『————————!？』

世界坐标之匙剑光闪过。

阳光色的辉煌之剑切断了机钢种玛查·B的钢铁之躯。

「……没错。一开始答案就有两个。」

世界种阿丝拉索拉卡的剑。

世界种凛奈的剑。

前者是为了肆意改写命运而存在的世界坐标之匙。

后者是为了斩裂这被改写的命运而存在的世界坐标之匙。

那么——

要握住哪把剑呢。

是对人类的理想未来结局吗。

还丶是丶更丶远丶的丶目丶标丶呢丶？

现在，少年做出了选择。

『……真滑稽啊…………人类……明明都那么迷茫了……』

站在凯背后的机钢种发出崩坏音。

构成翅膀的羽毛脱落露出了本来的机械手臂，脖子上的鬃毛也脱落了。

——变成本来的机钢种。

世界轮回的改变被切断后，机钢种也恢复了原状。

在铁矿山时无法启动的姿态。

『怎么……果然……你丶选丶择丶了丶那丶边丶吗丶。』

「————」

『没关系。这也只是让机钢种混入那边而已……作为个人我想要报复，可对种族来说这也不坏。』

在全身化作钢铁碎片崩坏的同时。

玛查·B不停地笑着。

绿色的大地。

干燥的带着土臭味的风把凯脚下的草朝空中吹去。

「…………」

再次能动的右手。

天空和大地也恢复了本来的样子。在世界坐标之匙于自己手中具象化的瞬间，世界轮回的改变便在一瞬之间消失了。

……但是这也只是一时的停止。

……世界轮回一定会再次发动。

「大始祖，这就是你们期待的世界吗？将四种族封印，让你们自己君临于顶点。即使这只会不断引起世界的崩坏。」

看向北边。

从由伦联邦的南端，凯看向北边死火山的方向。

「我，决不接受这种事。」

世界坐标之匙可以让未来产生分歧。

未来还没被封闭。能够对抗改写命运的力量现在就在自己凯的手中。这是她留给我的。

……所以，谢谢你凛奈。

……谢谢你愿意相信我。

剩下的只剩做出选择了。

将这把「命运之剑」握在手中，要走向何种未来呢。

「等着我凛奈。还有蕾蕾和哈伊玛丽露，六元镜光。」

凯大喊道，朝被封入墓地的和被从命运中消除的人。

「我不敢说由我来创造未来这种搭话。我只是想解放你们。在这之后的未来——」

其实我也不知道该怎么办。

凯咽下这反射性就要说出口的话，闭上了双眼。

「在这之后，请和我一起迈向未来。」

2

库伦马德尔电波塔——

在谈笑风生的北方乌尔萨和南方休露兹的佣兵们身旁，凯无言的快步前进。

滴答……

每走一步，凯的身上就会有小小的黑色水滴落在地上。

每一个擦肩而过的佣兵都要躲开自己的理由，大概是自己身上这散发着异味的液体吧。

——机钢种玛查·B的体液。

——凯自己的血液。

血液和燃料油混在一起，变成异样的浑浊液体滴下。

凯走向指挥官室。

在听到敲门声后，打开门的是乌尔萨人类反旗军的指挥官。

「凯!？」

看到凯的样子，贞德睁大了眼睛。

「这伤是……不对，还有你身上的这些液体……我听说你恢复意识了，可你这是去做什么了!？」

「我有话要说。」

「……什么？」

贞德会倒吸一口凉气也是当然的。

自己刚想着昏睡了数天的人类恢复了意识，他就弄了一身伤口和燃料油，连伤口也不包扎就来到了自己的房间，说着什么「我有话要说」。

就算想象不到凯想说什么，凯本身的行动就已经足够奇怪了。

「当，当然我会听你说的!但是凯啊，首先要把伤口——」

「这丶就丶是丶证丶据丶。」

「唉？」

抑制不住动摇的贞德呆呆地吸了口气。

对着这样的她——

「你也看到了。预言神说谎了。」

凯将自己的手掌伸出。

凝固在自己手指上的赤黑色碎片，是凯自己的血干掉后形成的。在对大腿上的伤口进行应急处理时沾上的。

「这个世界不是人类我们理想的未来结局。」

说出这句话的凯咬紧了嘴唇。

因为精灵灵药的后遗症，现在自己心脏仍能感到痛苦。只是，就算这样，也不能再在这耽搁一秒。

……因为她们的托付我才能活着。

……真的有许多东西，都保管在我这了。

被托付为人丶类丶的丶代丶表丶。

那么现在在这里做出回应就是自己的使命。不，是宿命。

……相信我，等我过去。

……凛奈，蕾蕾，哈伊玛丽露。

我一定会去接你们。

一定会将你们解放。

「破坏掉白色墓地。让它再也修不好地彻底粉碎掉。」

「!突，突然说什么呢……那封印的四种族不就被解放了!?」

「————」

凯并没有回答语气慌乱的贞德。

「贞德啊。」

直直地盯着贞德的眼睛，凯开口了。

p246-247

「在乌尔萨联邦我们从恶魔手中夺回王都之后的几天，我们说过要一起解放世界上的所有人类。那个时候，贞德你还记得自己说过什么吗？」

「…………唉？」

「我还记得那个时候的事。」

"让我们结束五种族大战吧。"

「让我们结束五种族大战吧。只是，是用和这个未来结局不同的方法——」

