<p align="center">Prologue 名为凛奈的少女</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：薇奈尔莉特（LK ID:我是裤衩) 

图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝•莉泽） 

校对：浅笑。(LK ID:浅笑。)、Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝•莉泽）

少女仿若天使。

少女仿若恶魔。

背后生长的翅膀根部犹如乌鸦的羽毛一般漆黑。而靠外的翅膀的颜色却变得如雪般纯白。

黑与白的渐变色。

少女背上的翅膀同时拥有恶魔和天使两方的特征。

这名少女大叫道。

「西德，不行了!它从后面追过来了!」

「这里是那个怪物的住处吗……!」

在无限延续的虹色的云海之上——

石头通路不断延伸着。在这走了数百米仍不见终点的道路上，我正在和一名不可思议的少女一同逃跑。

——取名为凛奈的少女。

她耀眼的金发并非是因为反射着光芒，而是从头发内部不断地有光芒渗出。

额头和双手上的光之纹路应该是圣灵族的特征。

和翅膀上的羽毛则像是蛮神族的天使和幻兽族的特点。

她到底是什么人？

这名少女到底是什么种族的？

问题如山一样多，我却没有时间思考。瞄准了逃跑的我和少女，恐怖的追踪者正在不断逼近。

"命运特异体■■■觉醒。对新世界的干涉危险性判断为『最恶』。"

"不被允许之人西德侵入无坐标界Zero。"

"由切除器官开始执行封印——"

异样的怪物从石之通路上追了上来。

明明是在地面上爬行，可它的速度却远比我和凛奈二人的全力奔跑还要快。

「啊，走开!走开啊!」

凛奈放出的雷电法术把切除器官打向了后方。

可被雷电击中后它的伤口很快就会「恢复如初」。恢复万全状态的怪物立刻又追了过来。

「你怎么回事啊预言神!」

看着这毛骨悚然的光景，我咬紧了牙关开口道。

「受到你们加护的我会赢得五种族大战。这个世界将再也没有纷争，成为人类的东西。你们不是这么说了吗……!」

五种族大战结束了。

四种族被封印进墓地后，地上应该已经成为了人类的乐园才对。

那么现在是什么情况？

在这个叫做『无坐标界Zero』的奇怪空间里迷路——

现在的我，正和在这里相遇的名为凛奈的混血种少女一起逃跑。而后方，一个异形的怪物正在追赶着我们。

「这里的东西我从来没听说过!你们瞒着我吗……!？」

大战结束后的世界所诞生的并非是平稳，而是遭遇了新的「未知」。

「西德，那里!」

凛奈指着前方的一道光之裂口。

连接着外面世界的门？说不定从那就可以离开这里了。但是，这其实是个陷阱。在我们放下心的这一瞬间。

凛奈的头上，被黑影覆盖住了。

「——凛奈!上面!」

「哎？」

空中出现了一个黑色的漩涡。

从中怪物的触手瞄准凛奈袭了过来。凛奈没有反应的机会，全身都被抓住拘束了起来。

『命运特异体■■■已捕获。』

少女发出了悲鸣。

『执行无座标化Zero code。』

然后消失。

凛奈的全身出现了成百上千个黑色的漩涡。

在漩涡之下凛奈的全身像是被橡皮擦擦掉了一般开始不断地消失。

「啊……啊？……不，不要……不要啊啊啊!」

凛奈像是在求救似地朝我伸出了手。只是，就连她的手也被漩涡覆盖消去了。我眼睁睁地看着少女在自己眼前不断消失。

「————到此为止了!」

冲动凌驾在了恐惧之上。

……这个不讲道理的世界。

……眼前这个不讲道理的怪物……但是这又怎么了!

我还有世界坐标之匙。（记住这句flag)

还有这把在五种族大战里对那么强大的四种族英雄都有效的剑在手。

瞄准捉住凛奈的怪物，我握住阳光色的剑挥了下去。

「放开那个女孩!」

『命运的改写结束了。人类，你的任务也已经完成了。』

「什!？」

声音从头上传来。

在上方的虚空中。我，看丶见丶了丶超丶过丶切丶除丶器丶官丶的丶怪丶物丶。

『我是大始祖。』

拥有和凛奈相同的天魔之翼的巨大怪物。

如圣灵族般闪着光。

像恶魔般散发着邪恶的瘴气。

从腹部往下看就像是一条蛇，那上面生长着无数的『眼睛』正瞪着我。

『你丶是丶逃丶不丶出丶我丶的丶手丶掌丶心丶的丶。』

「你是!？」

『你没有知道的必要。』

怪物展开了天魔之翼。

在漆黑的瘴气和巨大的法力漩涡中，我受到了像是全身骨头都被粉碎般的冲击。

无法呼吸，意识消失——

「西德，西德!？」

「……凛……奈……」

凛奈被黑色漩涡彻底吞没。

听到她最后的呼喊声的我也失去了意识被扔出了这个空间。

p019

"再见了西德。"

"最少请接受这安宁吧。所有一切都被破坏殆尽的未来，你没有看到的必要。"

