<p align="center">World.4 大始祖</p>

1

五点四十分。

黎明之前——被涂成黑色的草原边缘，如微弱烛火般的阳光开始缓缓升起的时刻。

修露兹联邦，旧王都拉克加夏的北西处。

凯一行人所乘的侦察战斗车到达的是乌尔萨人类反旗军与由伦人类反旗军的汇合营地。

「呼。总算是到了。好了大家，贞德大人的本部就在这里面……唉?」

从侦察战斗车上下来的只有凯一人。

注意到没人回应自己的凯，看向车内。

「纱纪，阿修兰？」

「……我不行了。不管发生什么，我也绝对不会再在深夜的修露兹联邦里开车了。幻兽族群太可怕了。」

「————」

「纱纪，纱纪。」

趴在驾驶座上的阿修兰因为疲劳已经没法站起了。

那么在后座上抱着枪的纱纪怎么样了呢。

「凯，纱纪好像晕过去了。」

「……可，可她的眼睛，还是睁着的。」

「唔姆。睁着眼睛晕过去了。看来被吓坏了。」

靠着蕾蕾的纱纪现在失去了意识。

即使有哈伊玛丽露和凛奈进行驱赶，幻兽族群仍然源源不断地袭击过来。被这种恐怖支配了一整晚的纱纪就这样晕了过去。

「呼……就连我也有些累了。」

在车顶上的凛奈，摇摇晃晃地踉跄了一下，之后直接就从凯的上方掉了下来。

「凯，接住我!」

「呜哇!？你倒是早点说啊!」

凯慌慌张张地抱住落下的凛奈。

凛奈的身体轻巧奢华到让人惊讶，而手中传来的柔软肌肤的触感让凯下意识的脸色变得通红。

「凛奈，没事吧？」

「嗯没事…………不不不，凯，我现在很有事!」

条件反射就想回答的凛奈，表情严肃了起来。

「凯，我也动不了了。」

「哈？」

「你就这么抱着我，作为我努力了的奖励。」

「……你什么时候学会这样了。嘛，凛奈确实很努力了。但是，抱着你走路很麻烦我还是背着你走吧。」

凛奈把伸出双手催促着凯快点「抱」自己。

「哎嘿嘿。好久没被凯背过了。」

「……你开心就好。」

但实际上凛奈肯定比看上去要更加的疲劳。

凛奈她在侦察战斗车上待了一整晚。既要维持照明法术，还要不断地击退从草原地平处出现的幻兽族。

「啊啦你们很开心的样子啊。不错嘛。」

从车顶上飞下的哈伊玛丽露，视线交替的看着凛奈和背着凛奈的凯。

「只有你一个人太狡猾了凛奈。来换人了。」

「不要。」

「那就一小时换一次。」

「不要。」

「……先和你们说好不会背你们一小时的啊。到本部就结束了。还有哈伊玛丽露，把背上的翅膀藏起来吧。」

在营地中也大摇大摆地露出翅膀的梦魔女王。

因为现在天还没亮所以还好，要是在这有人看到了恶魔的身影肯定会引发大骚动的。

「蕾蕾，在纱纪恢复意识前拜托你看着她了。阿修兰你呢？」

「……我不行了。麻烦你去和贞德殿下报告吧。」

「我知道了。」

背着凛奈的凯迈开步伐。

哈伊玛丽露也一起跟着走了。这个恶魔还是老样子，好奇心非常旺盛。她带着一副看到稀罕东西的表情看着人类反旗军的营地。

p123

「人类真是喜欢做各种东西啊。像枪啊车啊帐篷什么的……」

「之前凛奈也想说过这个呢。」

「理解人类真难啊。」

「嗯？」

「因为你看，像那个。」

梦魔女王所指的是通信基地内古老的通信设备。

这恐怕是在这个地区还是机械工厂的时候就创造出来，一直修缮使用了数十年的设备吧。

「创造那个的人类现在也已经不在了吧。」

「……嘛这是数十年前的机械了。以人类的寿命来考虑确实有这个可能性。」

「恶魔族没有这丶种丶东丶西丶。」

「这种东西是？」

「就是，为自身以外的人而努力这种想法。」

继承，传授，传统。

这是恶魔族无法理解的概念。

「我所有必要的法术都是我自己学的。虽然也有法术是模仿凡妮莎姐姐大人的。」

「没人教你吗？」

「怎么可能有。那不就像是承认了自己很弱一样。想要的东西就要自己弄到手，这才是强大的恶魔啊。」

「凛奈也是这样吗？」

「唉？我，我的话……嗯，我也是这样的，毕竟我一直是一个人。」

贴在凯背上的少女点了点头。

「这场战争也是——」

走在凯身旁的哈伊玛丽露罕见地露出了复杂的表情。

「我会战斗是因为我喜欢这样。我喜欢战斗。但是人类战斗的理由好像不太一样。」

人类会为了「他人」而行动。

为了他人而留下道具，为了未来而战斗。

这对于长生种的梦魔女王来说是不存在的概念。

「为什么人类会这样？」

「就算你和我说这个……不，人类就是这样的吧……」

「什么啊？」

「我想问你些事，希望你可以率直地回答我。」

凯看向把脸别过去的恶魔。

「假如，哈伊玛丽露，如果你『因为喜欢才战斗』这种心境整个反转过来的话，你会怎么办。」

「反转？」

「比如说战斗真麻烦，之类的。比战斗还有更多让人高兴的事。如果是这种感觉，你会不去战斗吗？」

「那肯定不会战斗了啊。这不是当然的嘛。」

「……这样啊。」

一边轻轻附和，一边凯在脑海里想起了昨晚的对话，蕾蕾对自己说的话。

"条件一，由凯你做人类的代表。"

"条件二，由凯丶你丶来丶把丶蛮丶神丶族丶，恶丶魔丶族丶和丶圣丶灵丶族丶呼丶吁丶到丶一丶起丶。"

「那，如果我说『哈伊玛丽露，我们停战吧』的话，你会怎么做。」

「哈？」

沐浴在黎明前将呼出的吐息都冻成白烟的冷风中，恶魔的少女停下了脚步。

「你真是个不可思议的人啊。」

梦魔女王轻启朱唇。

「老实说，你居然会去思考这种事情啊。但是不巧的是你觉得我会承认这么无聊的事吗？」

「那要看我开出的条件和你的心情了吧。」

「……你丶不丶是丶知丶道丶得丶很丶清丶楚丶嘛丶。」

哈伊玛丽露再次迈开脚步，朝向眼前的巨大帐篷——指挥官本部走去。

「恶魔都是很直率的。你想要我和凡妮莎姐姐大人点头的话，就准备好与之相称的东西吧。要把丰厚的回报先给我们呢。」

「我知道了。」

「你想到什么好东西了？」

「没，我现在再开始考虑看看。」

「……笨蛋。怎么可能会有这种东西嘛。」

在明确否定的同时，这个恶魔的口气里还有一种「你能找到让我满意的东西的话就试试看啊？」——就像是乐在其中般的样子。

朝向指挥官本部走去。

在凯对帐篷内的人喊话前，帐篷的门却从里侧被打开了。

「是凯吗!？」

穿着甲胄的贞德开口道。

恐怕她已经一晚没睡了吧，她的眼眶带着浓重的黑眼圈。

「啊，贞妮。你看你看，我在凯的背上，很棒吧？」

「……虽然我有些在意为什么凯会背着你。不过你们能平安到达就好了。正好现在巴鲁姆克殿下也醒了——」

「增援部队到了吗!」

狮子咆哮般的巨大声音打断了贞德的话。

本部帐篷的内侧回荡着怒号声，随后便是一阵豪快的脚步声。

「我在等你……嗯!？」

「啊啦？是以前见过的那个人类的指挥官先生啊？」

「……说起来你也在啊。淫荡的恶魔。」

狮子王巴鲁姆克。

统帅着由伦人类反旗军的佣兵的他，在看到梦魔女王的第一眼便大大地叹了口气。

「听好了恶魔。这次是打倒幻兽族的独一无二的机会了。我可不允许你肆意妄为。」

「你怎么这样呢。打倒牙皇需要我的力量吧?」

「……这是两码事。」

「啊哈哈。不用担心我不会背叛你们的。就算是我也觉得幻兽族很碍眼了。在彻底排除掉它们之前我会老老实实的。」

在冰冷的空气中哈伊玛丽露露出娇笑，视线上扬。

「凡妮莎姐姐大人也好像很开心呢。」

营地的前方——

耸立着的死火山的山顶，被红莲的火焰染成了红色。

雷光从天而降，巨大的轰鸣声时常在这山脚响起。不是比喻，已经完全是天地异变的破坏规模了。

……她们的真实力量太强大了。

……不过这样进行了一整晚的话，那就是好事了。

在三英雄的混战中，是不可能还能保留实力的。虽说是无穷无尽一般的力量，可现在也确确实实在不断的消耗着。

「马上就要天亮了。」

巴鲁姆克看着地平线的前端说道。

「贞德殿下，我想立刻开始行动。你准备的怎么样了？」

「我的亲卫队已经准备完毕了。但是巴鲁姆克殿下的身体状态……？不是在几个小时之前都还只能躺在床上不能行动吗。」

「我没事。不如说不管怎样都要出发。」

点着头的狮子王一拳敲向了帐篷的支柱。

「六元镜光那家伙，突然就给我下毒。她到底是什么意思……」

「下毒？」

听到巴鲁姆克自言自语的凯和贞德对上了视线。

这自己已经听说过了。

为了追踪佣兵王阿卡因而想前往山顶的巴鲁姆克，却受到了六元镜光的妨碍。

……是啊。我也很在意。

……这必须要听巴鲁姆克本人来说。

指挥官巴鲁姆克的负伤。

而这作为最直接的理由，让乌尔萨和由伦的联合部队停止了进军。

"没有死。只是中了铃兰的毒不能动了。"

"这个人类交给你了。虽然他脑子不好，却不能让他在这死。"

而现在。

灵元首·六元镜光正投身于冥帝凡妮莎和牙皇战斗。那么——

如果六元镜光没有阻止他巴鲁姆克的话？

……毫无疑问他会被卷入三英雄的激斗中。

……就算是巴鲁姆克指挥官也有可能丢掉性命。

这么想的话。

六元镜光拯救了人类的性命？

这之中肯定有她作为圣灵族的考量，而这是什么凯也没有注意到。

「哼哼。」

而在一行人中，只有梦魔女王哈伊玛丽露一人笑了起来。

不知为何她感到满足似的抱起了双臂。

「确实是这样呢。」

「哈伊玛丽露，你知道什么吗？」

「你可真是迟钝啊……哼，那个圣灵族之长相当喜欢这个人类。真让人感到意外啊，圣灵族的喜好。」

随后她又对着巴鲁姆克继续开口说道。

「人类的指挥官先生，还不快点吗？再不快点的话，你最重要的粘状生物Slime可要给幻兽族击溃了啊？」

「什么我最重要，的!」

「不是吗?那就不去了？」

「这也不行。」

巴鲁姆克的眼神中渗出了斗志，他低头看着恶魔的少女，开口了。

「连圣灵族都在战斗了。这时人类我们不参战却要撤退，那由伦人类反旗军的颜面何存？」

「嘿？」

「……虽然我不喜欢你那讨厌的笑容。总之我们要立刻出发了。贞德殿下，现在立刻准备车辆出发吧!」

「请等等指挥官，哈伊玛丽露，我希望你们听我说一句。」

凯喊住准备大步离开的狮子王。

「恶魔是会转移法术的吧。现在能用吗？」

「到那个山顶上，是么……」

抱着胳膊的梦魔女王思考起来。

「因为有凡妮莎姐姐大人在，转移的标记已经有了。但是因为转移法术很特殊，会很累的。你有这么急吗？」

「不，倒不如说这是准备进行奇袭。」

说出这句话的凯环视着本部的所有人。

不光是哈伊玛丽露，这个作战有必要告诉在场的全员。

「拉瑟耶在山顶战斗的话，那么她肯定在到达山顶的这段路中配置了自己的部下，这么想比较妥当吧。」

「……是这样啊。」

「我们想要登山的话十有八九会被它们妨碍。我想避开这点。」

那个兽人直觉异常敏锐。

知道人类打算趁机攻入的她，会反过来设置几个陷阱也不奇怪。如果贸然前进的话很可能会被无数的幻兽族包围。

「我希望能够尽可能略过登顶这一过程。而转移法术就是最好的选择，你怎么看贞德。」

「……虽然我想和花琳探讨一下。」

贞德皱紧了眉头。

「但是现在情况紧急，巴鲁姆克殿下怎么看?」

「我吗。现在多少变更点作战计划我也不会感到惊奇了。反正不管是怎样的作战，对部下说明都很麻烦。比起这个……」

另一名指挥官带着无奈的表情。

「我只是对要利用这恶魔的法术这点感到不安。」

「啊啦是个胆小鬼呢。」

「谁是胆小鬼啊!」

「嘛也没事。反正我也没什么损失。那就是在这里的人，还有在车上的蛮神族，以及我的玩具小纱纪了呢。凯，去把她们喊来。」

梦魔女王当场蹲下。

用纤细的手指像在写字似地摸着地面。而她手指触碰的轨迹就这样化作暗色的圆环，蔓延到了凯一行的脚下。

「有胆的就跟过来吧。」

「喂，喂恶魔!？你丶想丶连丶这丶个丶本丶部丶一丶起丶转丶移丶过丶去丶吗丶!？」

「说过了吧。有别的人在也只是碍事。」

哈伊玛丽露的手指没有停下。

在凯一行脚下的法术圆环逐渐扩大到将本部帐篷都包裹了进去，而这扩张的圆环——

「啧。」

在哈伊玛丽露的啧舌声中，停住了。

「被什么人妨碍了。凯，有线索吗。」

「你说什么？」

「准备给凡妮莎姐姐大人的标记消失了。在那山顶上有谁认出了标记，然后妨碍了我们。」

「……应该不是六元镜光。那我能想到的就只有拉瑟耶了。」

「不对。那个兽人没有打掉凡妮莎姐姐大人的标记的手段。」

也并非牙皇拉瑟耶。

那会是谁呢。

是谁追寻着冥帝凡妮莎留下的法力轨迹，并把它摧毁掉了？

「难丶道丶想丶进丶去丶掺丶和丶一丶把丶的丶不丶只丶有丶我丶们丶吗丶？」

「我生气了，我们快点吧。」

法术圆环发出啪的声音破裂了。

而一直摸着地面的梦魔女王的指尖，又开始描绘起了别的图案。

「既然你妨碍我前往山顶，那我就去离山顶最近的地方。那里到底有什么可真让人期待啊。」

2

黎明——

一声枪声在火山湖Crater Lake的水面上响起。

「所以？你该不会就这么点能耐了吧，叫阿卡因的人类。」

白银色子弹从正面击出。

牙皇拉瑟耶侧身蹲下躲过要击中自己额头的子弹，随后像狮子般四脚踩在地面上跳起。

「你就只会用枪的吗？肯定不止吧。就算是假货你好歹也是叫西德的。」

用留下红色残影般的速度，拉瑟耶袭向拿着枪的西德。

「……哦?」

「果然野兽就是野兽。」

伴随着佣兵王阿卡因·西德·克拉特的小声嘟哝，兽人的爪子也扑了个空。

——被预判到了。

用远超人类的爆发力和反应速度，这名佣兵先牙皇一步行动了起来。

「你的捕猎方式也太直白了。这样连一只兔子都抓不到。」

「是啊。兔子被捉到前肯定也是会挣扎的。这个世界的西德也就这样了。」

兽人的嘲笑。

与无言地接受的西德。

「那就让我来试试吧。」

佣兵王朝斜后方跳去，同时开枪射出子弹。

只是这子弹的飞行速度对于拥有强大反应力的牙皇来说慢到了足以一边打着哈欠一边躲开的程度。

可此时兽人的视野却被白色占满。

「!？」

灼烧着眼皮的强烈朝阳。

对于在夜晚也不会失去视力的幻兽族来说，此时太阳光的直射过于锐利了。

「原来是这样啊。」

背对着朝阳开枪的西德。

而他跳向后方的动作也不单纯是逃跑，而是为了让太阳的强光射到并击溃拉瑟耶的双眼。

而山顶这种地形的战场，也是最适合太阳光照耀的。

「我丶等丶着丶黎丶明丶就丶是丶为丶的丶这丶个丶。虽然只有一次机会。」

「你还是搞不明白啊。就这点本事，所以我才对你说过『你只有这点能耐吗人类』。」

闭着眼的牙皇从地面跳起。

只要不是在极近的距离下，就算看不见自己也能回避。只要和拿着枪的西德反方向跳开就好了。

「我再说一次，我等着黎明就是为了这个。」

「什么。」

白银色的光在拉瑟耶的肩上破裂。

——跳弹。

被拉瑟耶躲过的子弹击中了她身后的岩石后，又从那岩石上弹了回来命中了兽人的左肩。

「让你看不见并非是为了隐藏子弹。而是为了让你注意不到背后的岩石。 」

「唔!？……」

勉强睁开被灼烧的眼睛。

力量逐渐消失。

拉瑟耶的左肩被白银色的光芒包裹，不管往手中注入多少力量都无法让手动起来。

「这把枪的力量是『畏怖』。现在你的左手，已丶经丶臣丶服丶于丶我丶了丶。」

「原来如此。这就是打到六元镜光的子弹吗。」

「果然是怪物啊。」

对着左手无法使用的牙皇，佣兵王阿卡因再次举起枪口对准了她。

「只是一只手没法用吗。别的幻兽族可是一击就会倒下的。而且连那个圣灵族的英雄也在火山湖Crater Lake被这样打倒了。」

「毕竟生物强度差太多了。真不凑巧。」

注视着瞄准自己的枪口，炎之兽人走了起来。

手不能动又如何？

最强生物的拉瑟耶，是不会因为一只手没法动这种程度就感到动摇的。

「你那白银色的光让我有点在意。那和世界坐标之匙很像。刚才开始我就注意到了。」

「…………」

「你，是丶怎丶么丶得丶到丶那丶把丶枪丶的丶？」

「…………」

「那我换个问法，『是谁』给你这把枪的？」

露出牙齿的拉瑟耶狰狞地嗤笑着。

自己早就知道了。大始祖就藏在这个叫西德的人类的背后。

「告诉你预言的是——啧，碍事……」

牙皇和佣兵王。

二者几乎同时转身趴在了地上。

而在她们后方，一个连山顶一带都覆盖住的暗色法术圆环浮现了出来。

——冥唱『我的乐园啊，爆炸吧。』

地面砰地沸腾了。

法术圆环喷出的爆炎将周边一带的岩石全部溶解，化作无数的火花飞上天空。

「你还真是暴躁啊。为了打倒我一人这么大手笔。」

「哈哈，打倒你一人？你搞错了，叫西德的女的。」

从炎之气流中浮现的恶魔。

站在法术圆环中心的冥帝凡妮莎像是要挺起胸膛般张开了双手。

「这是为了打倒眼前所有碍事的家伙啊。」

不光佣兵王阿卡因，牙皇拉瑟耶也是。

以及和自己对峙的少女。

用这烧尽一切的大法术，冥帝凡妮莎想要打倒所有的敌人。而察觉到她的杀气的牙皇与佣兵王在千钧一发之际躲开了。

而另一边——

裸足的少女西德从炎之气流中走了出来。

明明这让岩石都沸腾的超高热已经将地面化作深红的地毯了。

「冥帝凡妮莎，你应该再慎重一些的。这样你就不会被我的『刻印』打中了。」

「刻印指的是这个小痣吗?」

凡妮莎手腕上的小痣。

这是在接近人间兵器特蕾西亚·西德·菲克时被打上的刻印，可冥帝凡妮莎并不知道这到底是做什么用的。

「封印余的力量……不对，是让对你的所有攻击一时无效化吗？」

「不对。」

「嗯？那为什么你能受的住这个爆炎。没有世界坐标之匙的人类应该不可能承受的住才对。」

妖艳的嘴唇上扬，恶魔冷笑了起来，像是想到了什么恶作剧一般。

「叫西德的女的，你的力量是丶谁丶给丶你丶的丶？」

「…………」

「你不需要开口。余可是梦魔。接下来慢慢夺走你的心让你自己开口就好了。」

『效率太低了。』

充满愤怒的声音从冥帝凡妮莎和特蕾西亚站立的地面的下方——

斜坡下的火山湖Crater Lake中传来。

『镜光给你的回礼。现在立刻把知道的都说出来。』

火山湖Crater Lake消失了。

幻兽族住处的巨大的湖已经毫无踪迹的被抽干，一名蓝色少女正带着显著的怒意抬头看着西德二人。

「难道这个圣灵族……」

「把火山湖Crater Lake中全部的水都吸收了？」

吸收水，以此再生自己的细胞。

与拥有最强肉体的拉瑟耶不同意义上的，接近不灭的英雄。现在这最古老的粘状生物Slime举起了手臂。

『做好觉悟了吗？那就去死吧。』

小小的拳头化作连幻兽族都能压倒的巨大的水球。

「!等等六元镜光，要是你打下来的话就没时间问话了——」

『不知道。』

激昂的贤者——

带着怒气挥下的水之拳，将死火山顶上的一部分消灭了。

山被削去。

被冥帝凡妮莎法术溶解的地面塌陷。这破坏力即使是幻兽族中拥有最硬鳞片的地龙也只能束手就擒地被消灭。

『……打中了。并非无伤。』

在土烟中的六元镜光环顾着四周。

恢复到原来大小的拳头上沾着红色的血。这血不是恶魔族的也不是幻兽族的。

西德的血。

『………………』

「不亏是圣灵族的英雄啊。刚才真是吓了我一跳。」

声音从六元镜光的遥远后方传来。

佣兵王阿卡因出现在了尘埃中。额头上一边流着血的他一边凄惨地笑了起来。

「果然是怪物啊。就算没有法力，单纯用力量也能引起这种天地异变般的破坏。」

膝盖跪在地上的少女起身。或许是因为受到冲击伤到了嘴唇，她的嘴角流出了红色的液体。

「预言神都要害怕了。包丶括丶不丶在丶这丶里丶的丶蛮丶神丶族丶，你丶们丶太丶强丶大丶了丶。」

『……预言神？』

「我确信了。果然四种族没有救赎。你们不应该被拯救。」

「是啊，就在这结束一切吧。」

「将绝望带给四种族。以及将人类得到救赎的未来——」

西德二人。

互相一句接一句地说着的佣兵王阿卡因和人间兵器特蕾西亚一步步向后退去。

「结束了。」

「你丶们丶这丶三丶种丶族丶已丶经丶无丶法丶从丶命丶运丶中丶逃丶离丶了丶。在丶最丶后丶一丶个丶埋丶入丶后丶我丶们丶的丶胜丶利丶就丶已丶经丶确丶定丶了丶。」

「——我的枪之力量「畏怖」将让你们无法抵抗只能服从。」

「——我的神秘之力「刻印」将让你们无法逃离。」

他们在说什么？

在冥帝凡妮莎和牙皇拉瑟耶带着惊讶的表情时，只有贤者六元镜光在小声嘟囔着什么。

『————』

「六元镜光？」

『……想起来了。但是好像以前也发生过这样的事……』

西德二人转过身来。

在三体英雄还没追上去时，便混在土烟中从山顶上消失了。

——佣兵王西德的「畏怖」击中了六元镜光和牙皇。

——人间兵器西德的「刻印」击中了冥帝凡妮莎。

而这现在也残留在三英雄的身体上发着淡淡的光无法被取下。

「跑了？我这左手应该不是永远不能动了才对。居然错过了这个千载难逢的机会吗。」

「是啊。你说得对。」

「啊！」

不足一次眨眼的功夫。

左手无法使用的拉瑟耶的鼻尖被超低温的冷气掠过。

「哈哈，不过是恶魔的头头。真是有够冷酷的啊。」

「冷酷？是你自己在发呆吧。」

『是的。只是一时的妨碍者消失了。』

妨碍者西德已经消失。

那么三英雄的战斗继续，事情就这么简单。

「六元镜光，用尽全力真的好吗？你是瞒不过我的鼻子的。」

『什么？』

「刚才那两发子弹是瞄准你核心去的，现在你应该相当难受吧？」

『干掉你，足够了。』

粘状生物Slime少女认真地回复道。

『镜光还有回收镜光的宠物的义务。把你在这干掉，和宠物一起回由伦联邦，这就结束了。』

「……嗯？宠物？」

对预料之外的单词，拉瑟耶眨了眨眼。

「你指的是什么六元镜光。」

『镜光发现的人类。不会给你的。那是镜光一人的宠物。』

「所以那是什么啊。你还有玩文字游戏的爱好？」

『不告诉你。』

「……真是让人摸不着头脑啊。」

拉瑟耶有些呆住。

对于不像是贤者的六元镜光会说出的话，她的注意力被稍微转移走了一些。

所以——

对突如其来的炮击，牙皇拉瑟耶没能反应过来。

对幻兽族用榴弹发射器的子弹。

带着强烈气流的火炮直击。爆炸声和冲击中，一朵黑色的火花绽放，吞没了红莲的兽人。

「巴鲁姆克指挥官，第一发，命中了!」

「干得好。炮击部队就在此待机。」

三名拿着榴弹发射器的佣兵背后，有着狮子般胡须的指挥官坚定的从山坡上跑向山顶。

看着浓浓土烟的巴鲁姆克开口说道。

「不可大意。那可是牙皇，这种攻击对她来说应该和被蚊子叮了下差不多……喂六元镜光可算是找到你了。你居然敢对我下毒啊!」

『……唉？这声音是。』

声音不快的六元镜光俯视着从坡道跑上来的人类。

『镜光的宠物跟过来了。还是管教少了吗……』

「谁是你的宠物!？突然攻击我，又自己一个人跑去和牙皇战斗，你说的共同战斗到底算什么!」

『你在担心镜光？』

「……哈？」

『担心镜光所以一路跑过来了？镜光不在你很寂寞？』

六元镜光紧紧盯着人类巴鲁姆克看。

在呆住的巴鲁姆克面前，六元镜光用无奈的口气开口了。

『真拿你没办法。』

「蠢，蠢货!谁会担心你————」

「我已经厌倦袖手旁观了。凡妮莎姐姐大人，是不是可以让我也参战呢。」

p149

从巴鲁姆克头上传来的声音。

扇着背上翅膀毫不隐藏真身的梦魔女王哈伊玛丽露，落在了自己主君冥帝凡妮莎的身边。

「转移法术受到了干扰，我来迟了，对不起。」

「没事。不如说……」

恶魔族的英雄所低头看着的是被梦魔女王抱住的人类。一名有着橘色头发的少女，现在在冥帝面前的她脸上已经毫无血色了。

「这丶是丶？」

「这个人类是我的玩具。因为很好玩就一起带过来了。」

「冥……冥帝凡妮莎……本人……？」

被梦魔女王哈伊玛丽露从后面抱着，这名乌尔萨人类反旗军的佣兵纱纪身体一动也不能动，只能看着眼前的冥帝凡妮莎。

「对啊小纱纪。要好好打招呼啊。」

「不要啊啊啊啊对不起对不起!所以原谅我吧不要吃了我，说起来为什么只有我一个人!？」

「啊哈哈，果然小纱纪就是可爱啊。和我期待的一样怕成这样……这下我就满足了。凯，你不是有话要和凡妮莎姐姐大人说？」

抱着纱纪的梦魔女王哈伊玛丽露后退。

——而在下方看着这一切的凯现在则跑了上来。

凯身边的是带着险峻表情的凛奈和眼神紧张的蕾蕾。而在他的后方，带着部下的贞德也跟了过来。

「……就是她了吧。我们还是第一次见呢。」

精灵的巫女凝视着冥帝凡妮莎咬紧了嘴唇。

她已经看破了这个恶魔全身散发出来的压倒性的法力。

「她的法力就像是风暴一样猛烈。凯，凛奈，你们俩真的打赢过她一次吗？」

连精灵的巫女都对这无比强大的恶魔怀疑起了自己的眼睛。

而后方追来的贞德花琳，已经人类反旗军的佣兵们来说，这还是第一次见面。

……我也没想到我这辈子还能见到她第二次啊。

……我都想怀疑这是不是冥帝凡妮莎的假货了。

冥帝凡妮莎确实已经被消灭，而在场的则是别的恶魔？

虽然有过这种想法，不过在真正见面后，这个想法已经被抛到九霄云外了。

毫无疑问，面前的就是冥帝凡妮莎本人。

「别这么冷淡嘛。凯？」

对这紧张的气氛一笑了之，冥帝凡妮莎放松了嘴角开口道。

「别露出这种看着可怕东西的眼神嘛。说过了吧，下次『会让你更尽兴』的。」

「……就是不知道这个的意思，我才会这样的。」

「那就要看你自己咯。」

如开心的歌唱般。

「你这样喘着气走到余身边。是有什么事吧？如果是『有趣的事』的话，余就忘掉对你的愤怒。」

被看透了。

恐怕她已经感觉到了凯想对她说什么。

「……啊啊，我知道了。」

凯将右手上的亚龙爪刺入地面。

「我有话想对在场的全员说。」

松开武器表明自己「现在」不想战斗。就算是异种族也能了解这一事吧。

「六元镜光，冥帝凡妮莎，还有你拉瑟耶。」

对幻兽族用榴弹发射器造成的火焰中。

凯确信自己看到了一个红莲的影子在火中动着。

「给我出来。」

「这样啊，我暴露了啊。」

红莲的兽人从火中出现。

对于她异常的样子，感到压力的贞德亲卫队们一齐向后退去。

——长在她背上的异形。

从火焰中现身的牙皇拉瑟耶变了。她的背上到脖子一带的肉变得巨大，化作了一个怪物的上半身的样子。

……和切除器官的融合。

……这毫无疑问是拉瑟耶的底牌，现在就用出来了吗。

兽人的隐忍。

她躲在火焰中，为了让体内的切除器官来到外面而争取着时间。

「你要是把注意力集中在冥帝凡妮莎身上的话，我就可以从后面偷袭你了。」

「那现在你想怎么做？」

「那就看你了。只有这点我和冥帝凡妮莎是同感啊。」

牙皇拉瑟耶伸开双手。

而她背后的切除器官的上半身也做出了同样的动作。

「毕竟你对我来说也是特别的。在你取得了世界坐标之匙的时候开始。所以我说了，这要看你自己了。」

「——我们，都搞错了优先要战斗的对手。」

太阳浮现在地平线上。

被锐利的日光照耀着，凯看着三体英雄。

「这并不是我们人类的意思。圣灵族恶魔族蛮神族还有幻兽族也是。我们都是被煽动的。」

无言的六元镜光。

冥帝凡妮莎和梦魔女王哈伊玛丽露则抱起了胳膊。

牙皇拉瑟耶眯着一只眼，另一只眼却睁得大大的，一副左右不对称的表情。

然后。

而贞德和巴鲁姆克两位指挥官和他们的部下则一齐深呼吸着。

「我知道。」

在寂静的山顶上，红莲的兽人小声说道。

「这个我之前就说过了吧。正史的西德就是受到了这大始祖的煽动。从未现身在背后操控着五种族大战的麻烦家伙。这是之前我说过的话，你就是为了说这个？」

「还丶有丶后丶续丶。」

「!」

幻兽族的英雄身体颤抖了起来。

她察觉到了凯想说的东西。

「人类凯？就是说你——」

「我有大始祖真身的线索。它们正在何处做着什么。」

「————哈!啊哈哈哈哈哈!这样吗。那你还真行啊。」

震碎鼓膜般的锐利咆哮。

吞着唾沫注视着她的人类反旗军佣兵们都吓了一跳，拉瑟耶的笑声中带着一种无法言语的疯狂。

「你没开玩笑吧人类凯？居然说找到了我一直在拼命寻找的大始祖？到底是怎样……不，方法就先不谈，你就说说看你找到的是谁吧。」

「预丶言丶神丶。」

凯开口了。

「它们从未隐藏过自己的真身。而是堂堂正正的自称自己是「预言神」从而接触到了正史的西德。之后为了让人类获得五种族大战的胜利而将智慧授予了西德。她的名字是祈丶子丶阿丶丝丶拉丶索丶拉丶卡丶。」

「……什!？怎，怎么回事凯？」

响彻在黎明时分的天空中的贞德的呼喊声。

「虽然最开始我也觉得那个女神像不是寻常的存在……可她明明给予了我们为了解放人类而战的勇气……」

「我开始也是这么想的。只是，这其实是个陷阱。」

预言者西德也是这样。

把他当成人类的救世主，引导他去战斗。可这并非是为了人类而是为了大始祖自己。凯知道了这一事实——

"在我准备去帮助凛奈时，一个叫大始祖的怪物出来妨碍了我"

"不要相信预言神。那是虚伪的神明……"

『预言神？』

站在巴鲁姆克身旁的六元镜光，重复说着凯的话。

『镜光不知道。那是什么。』

「预言者西德背后的家伙。我只知道一体，全部是两体，甚至可能会有更多。」

凯知道是祈子阿丝拉索拉卡。

而引导佣兵王的也是大始祖，这很容易想到。

「余知道的『那个西德』被操纵了吗？」

冥帝凡妮莎压低声音说道。

「他把世界坐标之匙交给余保管，让余之后交给另外的某人，这也是大始祖的意思吗？」

「我想这是西德本人的意志。大战结束后的他感到相当的苦恼。」

吐出自己罪过的『赎罪』。

对预言者西德而言，说给包含冥帝凡妮莎在内的四英雄的预言，就是他的赎罪。

「我想说的只有一事。听好了，就丶算丶大丶战丶继丶续丶下丶去丶赢丶家丶也丶不丶会丶诞丶生丶。」

恶魔族有冥帝凡妮莎和梦魔女王哈伊玛丽露在场。

圣灵族有灵元首·六元镜光。

幻兽族有牙皇拉瑟耶。

蛮神族有精灵的巫女蕾蕾。

而人类的指挥官也有南由伦与北乌尔萨两地的贞德与巴鲁姆克在场。

……就是现在了。

……在这个时候说出来是最合适的。

回到原点。

首先要做的是击败发动世界轮回的元凶才对。

「我不会说现在立刻停止大战这种大话。但是现在大始祖恐怕也在悠闲的看着我们。那么我们应该有要先做不可的事。」

『找到大始祖——』

「将之击溃，之后再继续大战？」

六元镜光与冥帝凡妮莎的发言。

而牙皇虽然沉默着，却没有要反驳的样子。

「不相信的话就跟我过来吧。我知道预言神的住所。你们看到它以后自己做出判断————」

『没有这个必要。』

『我们从未欺骗过人类。因为我们是诉说未来的预言神。』

天上传来了老人嘶哑的言灵声。

地底响起了凶猛的野兽的脚步。

感受到这二者气息的瞬间，凯的背像是冻结了般被寒气侵袭。

——来丶了丶。

有丶什丶么丶无丶比丶可丶怕丶的丶存丶在丶在丶接丶近丶。

连生来都不具备法力，也无法感应到法力的人类都能明白的，散发着某种绝对存在感的「什么」接近了。

『————无法相信，这是!？』

最先做出反应的是六元镜光。

她视线交替的看着天和地。

「凡妮莎姐姐大人，这是……!」

「那不是快事一件吗，哈伊玛丽露。」

统帅着恶魔的英雄瞥了一眼进入临战态势的梦魔女王哈伊玛丽露，也毫不掩饰地发出啧舌声。

「能发出这种气息的家伙，居然能一直不被余发现而躲藏至今吗。」

「吼？总算露出本性了吗大始祖们。」

牙皇拉瑟耶仰望着的，是在空中缓缓升起的太阳。

在兽人所注视的地方——

在照亮世界的光芒中，巨大的气息出现在死火山之顶上。

『我是光帝伊弗。我照亮着整个世界。』

神明般的白银色光芒中——

威严老人的胸像般形状的东西出现在凯的头顶。

而另外一体。

『我是命运龙米斯卡尔西洛。我引导并祝福人类的命运。』

被光帝伊弗的光照到的地上出现了一个影子。

那个影子蠢蠢欲动的隆起，变成了一个与幻兽族匹敌的巨躯，深紫色的龙爬了上来。

……二者都不是祈子阿丝拉索拉卡。

……预言神……不对，大始祖全部有三体吗!

从额头到脸颊，冷汗不断地滴落无法止住。

连指挥官巴鲁姆克脸上都失去了血色。

而已经见过一次预言神的贞德也半张着口呆住了。

而这之中，只有一人。

「凯……」

一个少女紧紧的贴着凯的后背，像是想不被自称预言神的存在发现似地而隐藏在凯的背后。

「……好可怕……」

凛奈颤抖着发声。

「心脏怦怦直跳……这些家伙绝对，不丶是丶什丶么丶好丶人丶!」

混血种凛奈的断言。

而像是在嘲笑她的发言似的。

『人类啊。不要害怕。令人厌恶的五种族大战就要结束了。』

『我们将会引导你们。这场大战就要在此时此地走向终结。』

自称为预言神的大始祖们——

这么宣告道。

