<p align="center">World.3 三方混战</p>

1

深夜一点。

库伦马德尔电波塔照出的强力灯光切开了这无明之夜。

城墙大门发出着声音被打开了。

「在……在这种深夜里出发我真是闻所未闻，你们真的要现在就走吗!？」

栗色发色的少女出声说道。

修露兹人类反旗军的指挥官特劳姆・舒尔丁・比斯凯蒂——

还只有十多岁的这名最年少的指挥官，正脸色苍白的看着在等待城门完全打开的凯一行人。

「我知道贞德殿下和巴鲁姆克殿下希望你们去汇合，但是……趁现在没出发再好好考虑一下吧？」

这里是幻兽族的草原。

就算在白天能早早的看见是否有幻兽族接近，可在能见度极低的晚上就只能对天祈祷「你不要过来」了。

「指挥官，感谢你的好意。这点我们也知道。」

侦察战斗车引擎声响起。

把车辆副驾驶座的车门打开，凯端正的站在指挥官身前。

……我们在这个时间出发已经跟她说过了。

……特意起来来到这里，肯定是在担心我们。

虽然对凯不习惯对比自己还小的少女敬礼，可这名年幼的指挥官确实具备这般的仁德。

「指挥官的部下已经告诉了我们可以安全前往旧王都拉克加夏的路线。夜行性幻兽族不会踏入的路线——」

「不是不会踏入，是很少踏入。」

少女指挥官摇了摇头。

「幻兽族的行事是随意的。部下们给你的确实是遭遇率比较低的路线，可那数据都是白天采集到的。」

「嗯嗯。」

「夜里会有什么样的幻兽族出现我们也没有把握……」

大草原地带稀树草原——

早上和晚上的生态系统有着极大的区别。在白天行事高调的野兽到了晚上开始偷偷摸摸的搞事也并不稀奇。

「……即便如此？」

「是的。我们要快速前往贞德指挥官提出的汇合地点。」

恐怕在此刻，遥远的火山湖上，三种族的英雄已经开始战斗了。

……打倒牙皇的独一无二的机会。

……蛮神族蕾蕾和恶魔族哈伊玛丽露以及贞德都是这么认为的。

当然凯也是这丶么丶觉丶得丶的丶。

认为现在是挑战牙皇的最好机会。

只是——

"五种族没有争斗的未来是不是真的存在？"

声音回响，西德的话语在凯的记忆中浮现。

「————————」

「那，那个？」

「失礼了指挥官。我们平安到达后，会由我这与指挥官你联络的。大概黎明时就会到达了。」

「……我知道了。」

少女绷紧了嘴角。

「我会等你们的联络的。请一定要小心。」

以敬礼回应，凯走向侦察战斗车。

在凯坐上副驾驶时，驾驶座上的阿修兰也取出了一盒药片。

「阿修兰，安全行驶拜托你了。」

「而且还要开的快吧？我知道了。可不能睡着了啊。」

阿修兰拿在手中的药片是精神兴奋剂咖啡因。

从中拿出几片扔入口中，咬碎。

「纱纪，你也来两片？」

「怎么可能。我现在就紧张的心脏怦怦跳了。再吃这个咖啡因心脏会裂开的。」是不是太夸张了——

然而并不能这么说。

因为像纱纪这么抱着机关枪才是正确的。

「出发了。你们可要拼命警戒好啊。要是在草原里给幻兽族包围了那就万事休矣。」

驾驶员阿修兰踩下油门。

在修露兹人类反旗军的佣兵们注视中，凯一行人所乘的侦察战斗车朝夜晚的大草原中驶去。

「右，右边没有异常!现在继……继续进行警戒!」

「纱纪，你是不是拼过头了？不管你再怎么样到达时都是黎明了。你这样会很累的。」

「可，可是凯……我们根本不知道幻兽族什么时候会袭击过来啊!」

看向窗外的纱纪指着夜晚的地平线。虽然现在还有车灯可以依靠，可在这个范围之外完全是漆黑一片。

而想用肉眼看到黑暗中的东西，对人类来说是很困难的。

……比想象中还要暗。

……就算戴上夜视仪也最多看到二十米处。

说不定什么时候黑夜中就会有巨大的野兽袭过来。

虽然这么说对执行警戒的凯和纱纪二人有些过分，可在他们的视线里看到敌人时，那已经晚了。

「怎么了凛奈？」

「嗯……看不见。不过我想附近应该没有幻兽族，因为闻不到它们的臭味。」

坐在后座的凛奈和蕾蕾。

她们二人正和纱纪分别警戒着不同的窗户，却也没有看见任何东西。

「拜托你了蕾蕾啊。精灵的耳朵是特别的吧？」

「唔姆。不光听力，我视力也很好。精灵之森在晚上也是一片昏暗，看不清夜晚的精灵是不存在的。」

「哦哦。那我就可以放心了吧？」

「……太好了。不愧是蛮神族。」

驾驶座的阿修兰和纱纪同时发出一声叹息。

只是。

「啊啦纱纪，这样就安心下来真的可以吗?」

纱纪的旁边。

本来昏昏欲睡的梦魔女王，轻轻地睁开了眼。

「你不知道吗?幻兽族里有在地面做巢，然后等猎物上钩的家伙在哦。因为不会动没有气息，黑暗中你也看不见它藏在草里的巢。万一这车的行动路线上有这玩意……」

「不要————!？」

人类纱纪的悲鸣回响在漆黑的夜晚中。

「我还不想死啊!说起来，为什么就你一人在睡觉啊。快一起来警戒!」

「哎？」

「哎什么哎。望远镜借给你!」

纱纪把望远镜塞给哈伊玛丽露。

……纱纪，你是不是忘了。

……你这样大喊大叫被幻兽族听到才是最危险的。

可被纱纪吼的梦魔女王本人却一副开心的样子，也许是对慌张的纱纪感到中意，她的表情越来越开心了。

「可惜的是，我不会用人类的道具啊。」

「骗人!」

「遇到了幻兽族再说嘛。」

「不遇到才是最好的吧!？」

凯和凛奈蕾蕾都毫无反应。

这单纯只是为了吓唬纱纪找乐子吧。梦魔女王都忍不住笑了起来，可纱纪却没能注意到。

「纱纪，不好意思了你安静点。我想和贞德联络了。」

等待了数十秒后。

凯手中的通信机亮了起来。

『是我。让你久等了……是凯吗？』

「啊啊。这里是增援部队。虽然这么说其实也就只有我和阿修兰纱纪，凛奈蕾蕾和哈伊玛丽露六人而已。」

『不，这就足够了。谢谢了。』

最后这句话想必是说给侧耳倾听着通话的全员说的吧。

「我们大概是三十分钟前从电波塔出发的。和预定一样……到达大概是在黎明时，只要不被幻兽族袭击的话。」

『了解了。我希望各位还是以自身安全为优先。』

「贞德，那你那边呢？」

『…………』

通信机的另一侧沉默了。

在凯准备推测这其中的含义时。

『三丶小丶时丶前丶就丶开丶始丶了丶。现在也在继续。』

「……战斗吗？」

『啊啊。但是我也没有亲眼看到。毕竟我现在在山脚，她们在山顶。』

那么，为什么她能说出「三小时前」就开战了呢？

这个理由恐怕相当简单。

『只有山顶亮得和白天一样。不断有火花落下，还有让地面震动的响声，宛如天地异变般的雷电……就像是世界末日来了。山顶传来的这种感觉从来没断过。』

「我想也是。」

三种族英雄的激战。而那化作战场的山顶在一夜之间被消灭也不算稀奇。

……凛奈和蕾蕾，还有哈伊玛丽露也是。

……大家都是一副「这是当然的啊」一样的表情。

大家已经做好了觉悟。

此行正是为了插手那三位英雄的死斗而去的。

『等待她们进行消耗的作战果然是正确的。』

贞德带着苦笑的叹息声传来。

『在她感到疲劳前人类反旗军就是想靠近也没法。就是这样了，所以你们赶路也不用太急。』

「啊啊，我们这是把安全当作首位的。」

「——凯，前面!」

甚至不需要去问凛奈发生了什么。那可怕的声音已经比什么都清楚的说明了现在的状况。

将一切都涂成黑色的深夜中。

虽然侦察战斗车的车灯还什么没看到……

「怎，怎么了凛奈——!？」

阿修兰惊恐的声音开始抽搐。

从黑夜中，一个巨大的影子冲入了车灯的照耀范围里。把侦察战斗车的挡风玻璃全部覆盖住的巨体。

像是巨大的野猪一样的野兽是——

幻兽族卡特弗雷巴斯。

「要撞上了!？阿修兰!」

「怎，怎么回事啊这家伙!」

阿修兰猛的把方向盘向右打去。

这一动作让在前进的车辆几乎拐成了一个直角，剧烈的路线变更让轮胎发出阵阵悲鸣。

——冲击。

重量六千千克的侦察战斗车，像橡皮球一样在地上轻轻弹起。

擦肩而过。

车辆和卡特弗雷巴斯擦过。

如果阿修兰打方向盘的动作再晚一秒，车体恐怕就会撞上卡特弗雷巴斯，随后就会有一方被击溃。

「阿修兰快点!全速前进!」

「别说蠢话了，在这黑夜里吗!？现在的速度已经是极限了，要是还能更快的话我早就这么做了!」

「它追上来了。」

「可恶……!」

踩下油门。

以一百二十公里的速度，侦察战斗车在草原上行驶。不对，在草原上逃命。

「等，等等!?要被追上了!」

「那你倒是攻击啊纱纪，你到底为什么拿着机关枪的!」

「我已经在打了啊!」

纱纪吼道。

她从窗户中探出脑袋，瞄准正追着车子的巨体开炮。可在怪物厚实的表皮面前，子弹完全没有效果。

「……该，该怎么办!」

「好了纱纪。就这样了。已经够了，把窗户关上吧。」

「哎?」

梦魔女王摸着纱纪的肩。

「看那野兽的嘴里。看到那个泡泡一样的东西了吧。那是猛毒。」

「……毒!？」

「对。所以那家伙追着车并不是想直接撞过来，而是想用毒把车内的人解决掉。还不关窗？」

纱纪老实地照她说的关上了窗。

「乖孩子，接下来——」

「凯，我出去了!看好周围哦!」

凛奈的发言遮住了梦魔女王的声音。

打开后座天花板上的天窗，凛奈飞出。紧接着是蕾蕾也出去了。

「啊，啊啦?等等啊你们。那我的出场呢？」

「看见恶魔趾高气扬的样子我烦。那么只要解决掉那个野兽就看不见了吧。」

精灵的巫女手上拿着的是。

小小的种子？

没等凯确认是什么，站在车顶的精灵就把手中的种子扔向了地面。

「发芽吧。『荆棘摇篮』」

藤蔓分开草原，像鞭子一样从地底生长出来。

凯看向后视镜，在背后，数十只藤蔓触手缠在了巨兽卡特弗雷巴斯的四肢上。

p093

荆棘的束缚——

朝拥有钢铁般皮肤的幻兽族刺去。通过打开的天窗，全身被拘束的卡特弗雷巴斯的叫声传了进来。

「怎，怎么样了蕾蕾……!」

「你不知道吗阿修兰，那凯你应该知道吧。」

「我也不懂。」

「嗯？这是精灵之森中成长速度最快的植物。只要种族接触到土地的瞬间就会爆发性地开始生长。你居然不知道这可真让人意外啊。」

「……我又不是植物学者。」

对着用试探口气对自己说话的蕾蕾，凯苦笑着摇了摇头。

凯确实把五种族大战的记录记在了脑海中。

……蛮神族对人类使用的法术自己都还记得。可这个不同。

……这是蛮神族对丶付丶幻丶兽丶族丶时使用的对策。

精灵之森的植物。

如果是人类或是恶魔的话肯定就一把火全烧干净了吧。而圣灵族则根本不会被这个束缚。

这是只对幻兽族有效的「陷阱」。

之后。

「凯。」

同样站在车顶的凛奈露出了意味深长的微笑。

「需丶要丶照丶明丶吗丶？」

「…………」

「我丶可丶以丶哦丶，帮帮我。」

凛奈露出了恶作剧般的笑容。

像是在说帮帮我似的，凛奈伸出手。

「啊啊，拜托你了。」

凯快速的把手里的子弹交给凛奈。

像是为了不被纱纪和阿修兰发现这是略式德雷克弹般。

「这是照明弹。把它扔出去它就会发光。」

「交给我吧!」

凛奈大大地点了点头。

随后强烈的闪光将侦察战斗车附近的两百米照得如同白昼一般明亮。

「等，等等凯!?你还有这么便利的子弹吗!」

「喂凯，要是有这种东西你早点用啊!你以为我现在是抱着什么样的心情在开车的。」

「不好意思了。这是准备留到关键时候用的。」

只有梦魔女王一副「怎么能做到这种事」一样的表情呆住了。而纱纪和阿修兰则好像相信了凯的说法认为这是特殊的子弹。

凛奈的法术。

没有产生热量却能放出这么庞大的光恐怕是圣灵族的法术吧。

……对啊，凛奈的话确实能做到这种事。

……圣灵族的因子在这里派上了用场。

五种族的混血儿。

像是在宣告五种族有着没有纷争的未来似的象征——

「…………」

「凯。」

先从车顶下来的是蕾蕾。她用包含着她现在心境的眼神看着凯。

「有一件事我忘记确认了。凯你到底是怎么打算的。」

「嗯？怎么了蕾蕾。」

纱纪先回复道，可精灵的巫女并没有理她。

「牙皇就在火山湖Crater Lake。对于蛮神族我们来说她是我们主君的敌人，你丶觉丶得丶这丶样丶好丶吗丶？」

讨伐牙皇拉瑟耶。

如果精灵的巫女讨伐了蛮神族的英雄，那么蛮神族和幻兽族的仇恨将会大到无法估量。

而五种族大战也不会停止，反而会愈演愈烈。

……蕾蕾也知道。

……这么做就像是在否定凛奈的存在一般。

所以她感到了犹豫。

要丶不丶要丶这丶样丶继丶续丶五丶种丶族丶大丶战丶呢丶。

「让你一人来决定这一切是不是太难了。」

「反正早晚都要决定的。……对了。现在车内的全员，我有一事相求。请各位听我说。」

凯对着在开车的阿修兰，后座的纱纪，哈伊玛丽露蕾蕾，以及在车顶上维持光之法术的凛奈说道。

「如果顺利我们在黎明时就会到达火山湖。在和贞德汇合地的前方，牙皇应该就在那等着。」

恐怕，她是最充满战意的敌人。

「哈伊玛丽露不要着急出手。只是牵制没关系，但是我希望在我发出信号前你不要进攻。」

「嗯？你什么意思呢。」

「我想和牙皇谈话。等会我也会和贞德去说这个。」

「……谈话?说什么？她可是已经开始和凡妮莎姐姐大人战斗了啊。」

「确实和你说的一样。但是我有一事想确认。」

「所以说是——」

「继续大战的话，恐丶怕丶胜丶利丶的丶将丶不丶是丶五丶种丶族丶中丶的丶任丶何丶一丶族丶。」

「…………？」

哈伊玛丽露皱起了眉头。

——这样下去大始祖将会获胜。

如果这大战真是由大始祖引发的，那么继续战斗的话战况也只会对大始祖有利。

「那个啊人类。虽然我没完全理解你的意思，可你这样，对恶魔族又有什么好处呢。」

「有。」

「哎？」

「那就这样吧。我也会和冥帝凡妮莎说。如果冥帝凡妮莎也答应了你就听她的话。这样就好了吧。」

「…………」

恶魔的少女沉默了。

「……我没法违抗凡妮莎姐姐大人的想法啊。要是这么做的话她会生气的。」

「那就这么定了。」

装作充满自信的凯轻轻地拍了拍自己的胸口。

……毕竟我也不知道到底该怎么办。毕竟最重要的是拉瑟耶的反应。

……不过冥帝凡妮莎的话。

在受到无座标化Zero code身体破碎前，凡妮莎这么说了。

"听好了，人类。"

"存丶在丶着丶你丶不丶知丶道丶的丶过丶去丶。那是被你所熟知的世界所隐藏的禁断的「记录Code」。"

现在凯就能答上来了。

隐藏在五种族大战里侧的，名为「大始祖」的存在。

「……啊好烦啊。好不容易特意『准备好』了，呐纱纪。」

「什么?」

「想出出气了。」

「不要不要不要!？你又想对我做什么!？」

「不是纱纪你啦。我不会欺负你的。」

发出妖艳的叹息，梦魔女王站了起来。

从天窗，来到车外。

「是用刚才开始就不停追着的家伙啊。」

尘土——

连凯也没有发现，在凛奈放出的光芒范围之外，有一群野兽正巧妙地保持着距离，在不走进光芒中的情况下，像是没露出一点气息似地追赶着车辆。

「什么时候……!？」

大群的双头蛇。

没有散发出气息的幻兽族在地上滑行着。

「距离天亮，用人类时间看还有四小时吧……」

恶魔俯视着大群的蛇。

在她大胆露出的背上，一对像蝙蝠似的巨大双翼显现了出来。

「啊哈，这就没了？」

恶魔的嗤笑。

「不够啊。再多过来几只啊。最好用幻兽族你们整个地平线都埋没掉啊。」

2

这个世界——

最黑暗的永远是黎明前。

午夜四点。距离天亮还有两小时。

对，这本该是最黑暗的时刻。可这由伦联邦最大的死火山山顶，却是唯一的例外——

就像天地创造般，无比巨大的光辉溢出。

「冥府之花啊。」

在成百上千的鬼火照耀下，美丽的梦魔现出了身姿。

「把这些野兽烧干净吧。」

火焰之花盛开。每一朵都寄宿着冥帝凡妮莎法力的巨大火焰花，只要碰到就会产生大爆炸。

而爆发产生的爆风——

将冥帝凡妮莎周围的野兽们从山坡上吹走了。

拉瑟耶部下的幻兽族们。

每一个都是远超人类的巨大怪物，可受到法术冲击的它们接连滚下了山坡。

「哈，你这家伙的部下就这水平。」

「那你也对它们太苛刻了。这只是你破坏力太高了而已。只是——」

从喷出的火柱中。

比火炎更红的兽人瞄准梦魔飞了起来。拥有最强生命的兽人，在恶魔的火炎面前仍没有退缩的迹象。

「梦魔的肌肤看上去很柔软呢。就算有法力守护也很脆的样子。」

在火焰的轰鸣声中兽人的气息消失。

在冥帝凡妮莎转身的同时，拉瑟耶已经带着狰狞的笑容出现在她眼前了。兽人像要切开那妖艳的肢体般举起爪子便挥了下去。

——当。

兽人的攻击穿过了冥帝凡妮莎的身体。

「?」

拉瑟耶贯穿了冥帝凡妮莎，可回过头来，恶魔的身姿却已经消失了。

「原来是幻惑法术Enchanted啊。我还感到奇怪说怎么没臭味呢。」

「就是这样了。」

「真的好吗？这样子就把自己的底牌暴露给我。」

「底牌？这只是小伎俩而已。」

在拉瑟耶的攻击范围外，展开翅膀的梦魔缓缓落在了地上。

而兽人却看着她开口了。

「现在这里的你是真货了吧？」

「什么？」

「冥帝，你选择散布火焰可真是失策了啊。」

冥帝凡妮莎站立的地面被巨大的影子所涂满。

从山坡中不断燃烧的火柱中，像是全身凝聚着岩浆的赤黑色巨龙飞了过来。

和拉瑟耶一样——

这条巨大的龙也混在冥帝放出的火焰中飞翔着。

「德雷克吗？」

「是啊。幻兽族里也是有不怕火的家伙的。」

火焰吐息。

亚龙德雷克所突出的红莲之风，化作火焰之墙袭向冥帝凡妮莎。

「休息够了吧粘状生物Slime。你想一直麻烦余吗？」

『吵死了恶魔……明明还没完全好呢。』

火山湖Crater Lake中涟漪产生。

一名蓝色的少女发出可爱的声音从湖中飞出。

——万象镜化『海』。

六元镜光的粘液之拳击出，化作蓝色的海啸。

极寒海浪喷出，覆盖并打消了亚龙的火焰。

『飞出去吧。』

而她左手的拳头变成了一个巨大的铁球似的球体。

从山坡处打出的一击，击中了空中的龙将其打飞到了山的另一边。

「哈哈哈。你还真是方便啊六元镜光。要不要考虑来做余的部下？」

『……你是笨蛋吗？』

蓝色的少女脸色相当可怕。

『镜光累了。大概接下来一小时什么都做不了，就麻烦你了。』

圣灵族的法术，是要消耗自己的身体为代价才能施放的特殊法术。

过去六元镜光在由伦联邦时，曾受到切除器官袭击而使用了「自爆」。大多数的细胞都失去了。

恢复到完全状态还早呢。

这场战斗也是，在冥帝拖住拉瑟耶的脚步时，六元镜光已经数次潜入眼下的火山湖Crater Lake中，增殖自己的细胞。

就像是战斗之余的休息。

「六元镜光，这次——」

「哈哈，慢了兽人。」

六元镜光像橡皮筋一样收缩起身体，以此为反动力大大地跳了起来。

试图在空中抓住她的拉瑟耶，却碰到了冥帝放出的鬼火而被卷入了大爆炸之中。

「……果然在六元镜光的辅助下想解决你们很麻烦啊。」

红莲的兽人罕见地苦笑起来。

而此时六元镜光已经从斜坡上的坡道再次来到了火山湖。

大量地补给水以此补充失去的组织——

「我丶正丶在丶等丶着丶你丶呢丶。」

「太过集中于战斗连『西德我们』都忘了。真是愚蠢啊。」

枪声响起。

从山坡飞来的白银色子弹，击中了本已经进入了湖中的六元镜光。

『…………啊…………!？』

六元镜光发出悲鸣。

受到子弹的攻击，已经跳起来准备入水的她坠向了湖畔。摔在地上的圣灵族全身被奇妙的白银色光芒包裹着。

『……怎么……这个光，把镜光的法力……!？』

六元镜光的肉体开始崩坏。

甚至连人类的外形都无法保持，一动不动地就要倒在地上。

「什么!？」

「……这是。」

冥帝凡妮莎和牙皇拉瑟耶同时看见了。

不丶是丶自丶己丶，也不是眼前的英雄。

那是谁做的？

在坡道的下方。

受到白银色子弹贯穿的六元镜光跪倒在地，一动不动。或许是失去了意识，她的身体也开始恢复成粘状生物Slime的样子。

而对此——

「命运龙米斯卡尔西洛，你的预言又错了。」

一名少女正踩着粘状生物Slime说道。

穿着修女一样的朴素袍子，无比虚幻的少女。

「又在预料之外。这三个怪物的激战根本不会在天亮前打完。」

少女用自己的鞋子踩在几乎要倒地不起的粘状生物Slime的背上。

而且——

新的白银色子弹再次击中了无法动弹的六元镜光的腿部。

『————————!？』

「就算是预言神的子弹也没法一击就解决掉你。拙劣的演技啊。你是想装成失去意识的样子待我们接近时突然袭击过来吧?」

『………………………………』

高大的男人俯视着已经完全沉默下来的圣灵族的英雄。

精悍深邃的面孔，所发出的声音中带着超越种族的威压感。而现在，他的手中还握着刚刚射击结束的短机关枪。

「嗯？哪来的家伙？」

冥帝凡妮莎俯视着人类开口问道。

她焦急的声音并非是因为六元镜光受到了攻击，而是因为他们打断了正在兴头上的自己吧。

「人类？虽然我不知道你们是什么人……」

恶魔的英雄带着惊讶眯起了眼。

子丶弹丶对丶圣丶灵丶族丶无丶效丶。

如果是粘状生物Slime的六元镜光，就算受到上万颗子弹的打击也不可能被打倒。而将这常识颠覆的白银子弹到底是什么？

而且还有一人——

「是你吧冥帝凡妮莎？恶魔族中拥有最强法力的，梦魔。」

一名少女随意的从山坡上走了过来。

从她的额头上闪着光的痕迹中，能感受到奇妙的力量。

法力？是什么人？

凡妮莎的疑问被幻兽族的英雄一语打消。

「初次见面。这丶个丶世丶界丶的丶西丶德丶们丶。」

红莲的兽人张开双手。

像是在欢迎客人一样。

「但是我无法理解，为什么你们要前来妨碍？在三英雄互相残杀结束之前，隔岸观火才是上策吧？」

「预言说你们会在黎明时结束。可我怎么等也看不出来要结束的样子。」

面对着冥帝凡妮莎的少女——

被预言神授予了『刻印』之力的西德的一人。

「别浪费时间。对于你们的厮杀，我来帮你们一把。」

将枪口对准牙皇拉瑟耶的男人。

被预言神授予了『威光』之力的西德的另一人。

是的。

圣灵族的英雄被打倒后只剩下了两个种族。

战斗从两种族的互相厮杀，转移向了试图击败这两种族的『西德』二人。

人间兵器特蕾西亚·西德·菲克对阵恶魔族的凡妮莎。

佣兵王阿卡因·西德·克拉特对阵幻兽族的拉瑟耶。

两种族的英雄与西德二人的激战，开始了。

