<p align="center">第三十九章 女神族普蕾西亚</p>

睁开双眼，柔和朝阳映入眼帘。

小鸟吱吱喳喳。

「嗯……」

呼哇，我打了个哈欠。

我该不会睡了一整天吧。

解咒时还是中午。

入睡前的不快感消失。

身体也不痛了。

在我因手中传来的温暖而看去时，魔王大人正握著我的手打起瞌睡。

真稀奇。

我从来没看过魔王大人睡著。

「……」

魔王打起瞌睡的模样有点可爱。

对了，魔王大人该不会整晚都这样吧。

在我边思考边看著魔王大人时，他像是注意到我醒来般，缓缓睁开眼睛。

「普蕾西亚……?」

「魔王大人，早呀。」

身心舒畅，总有种现在能做到任何事的感觉。

但是，总觉得后背和屁屁有点痒痒的……

「普蕾西亚，太好了……!」

魔王大人抱住躺在床上的我。

我也同样紧抱他。

「解咒成功了啊。」

「是啊，你身上的咒印气息已经消失了。」

「……这样啊。魔王大人，谢谢你。」

「能顺利就好，你很努力。」

魔王大人摸摸我的头。

有些开心的我偷偷朝魔王大人身边凑去，却在感觉到身体的违和感时回过神来。

……嗯，这是很让人感动的一幕啦。

抱歉了，魔王大人。我的屁屁果然很痒。

「魔王大人、魔王大人。」

稍微离开我一下。我委婉地推开魔王大人。

背上的违和感渐渐扩大。

屁屁和后背好痒喔!

「魔王大人，我的后背好像怪怪的……」

「怪怪的?」

「好痒……」

是因为昨天相当痛苦，才会因为冒汗长出汗疹吧……

「……普蕾西亚，把衣服脱了。」

在我把手伸到背后时，魔王大人突然脱下我的衣服。

「欸!?等等!?」

你在做什么，快住手啦!

在我全力抵抗时，魔王大人也只是把我背后的衣服拉开。

真是的，吓我一跳。

「你……」

魔王大人失去言语。

什么什么什么，讨厌，不会是有虫子待在上头吧!?

「怎么了?」

我拼命回过头去，发现背上出现单薄的黑色东西。

那个东西正不停拍动。

「……?」

仔细一看，那是从我的背上长出来的。

「欸欸欸!?」

我的背上是不是长出黑色的小翅膀啊。

有种蝙蝠翅膀的感觉……

而且，屁屁上也长出细长的尾巴。

前端是黑色的爱心形状。

「唔……?」

头上也有点痒痒的。

我连忙把手伸向自己的头顶，指尖能碰到三角形的小硬物。

不用看也能想像出来。

这恐怕是角或是什么吧。

那个角不像蒂亚娜那样，而是真的很小、如同三角形装饰的东西。

「这、这是什么呀?」

在我将意识集中在翅膀上时，翅膀也跟著动了起来。

这是啥啊。

在我大吃一惊时，魔王大人立刻抱住我。

「太好了……」

才不好咧~!

这是什么啦!

「那是女神族真正的样子。」

「真、真正的模样?」

「是啊。女神族的样子，想必也是因为诅咒的关系，才会被封印到现在。你的魔力也增加了吧?」

「这么说来……」

我的身体好轻。

全身充满力量。

……是这样啊。

我其实不是人类。只是因为咒印的关系，才会被封印起来啊。

所以女神族的样子才会出现啊。

「真正的我……?」

我抬起头，不安地看著魔王大人。

但是，魔王大人像要驱散我的不安般对我说。

「你很漂亮喔，普蕾西亚。你是世界上最漂亮的。」

「!」

……。

……………。

既然魔王大人这样说的话，那就这样吧。

虽然我被翅膀、尾巴跟角吓一跳。不过，既然魔王大人都说漂亮了，这样也不错。

这样也可以吧?

而且，只要拍动翅膀身体就能浮起。

身体之所以觉得很轻，也是因为这样吧。

「喂，你要去哪里。」

感觉变得相当有趣，就在我想飞走时，魔王大人一把抓住我，直接将我拥入怀中。

「今天一天哪都别去。」

「欸，我不要。」

「解咒之后会处于跟大病初愈一样的状态。你可能又会发烧。」

「没关系啦。」

我在魔王大人的怀中撒娇，看著自己的背后、屁屁时，房间门就被人敲响。

是蒂亚娜要来做早上的准备吧。

「进来吧。」

「失礼了……欸?」

看著魔王大人抱著裸体的我，蒂亚娜大吃一惊。

「陛下……骗人……」

眼神已死的蒂亚娜如此嘟哝。

「我一直以为只有这件事您是不会做的，差劲……」

「「不是啊。」」

我们下意识否定蒂亚娜的妄想。

「普蕾西亚她恢复原本的模样。」

蒂亚娜的双眼恢复生气。

「……嘛!」

蒂亚娜睁大双眼朝这里走过来。

「普蕾西亚大人!」

紧紧抱住我。

我也回抱蒂亚娜。

「您变得相当漂亮呢。」

蒂亚娜一边替我整理衣服，一边露出微笑。

「真的吗?真的这么想吗?」

「是的。您的翅膀和尾巴十分可爱。」

不光翅膀，我连尾巴都能按照自身想法来活动。

我用尾巴戳了戳蒂亚娜的脸颊。

被尾巴碰触脸颊的蒂亚娜，因为被搔痒而露出微笑。

「太好了……解咒成功了。」

「……嗯。」

这样啊。我在那个梦里面对自己的黑暗。

然后，确实接受自己。

所以我才能像这样变回本来的样子。

过一会儿后，其他侍女们也进到房间内。

一看见我的样子，大家虽然吃惊，却相当高兴。

「……谢谢大家。」

要是没有在这里得到健康的身体与精神，我恐怕会再次被黑暗吞噬。

嘛，更重要的还是魔王大人的解咒技术。

「我最喜欢大家了……」

在这里的生活真的很开心。

能和大家在一起，我觉得非常幸福。

我一边想著幸福是不是就是这样呢，一边笑著。

这是好不容易才得到，没有任何不安与担忧，发自内心的笑容。

但是，我还有一件挂心事。

我抱著魔王大人，抬头仰望他端正的脸蛋。

「魔王大人，我有个请求。」

「……怎么了，说看看吧。」

「其实……」

为了不让正在进行早上准备的蒂亚娜他们听见，我偷偷朝魔王大人耳语。

因为大家可能会反对嘛。

「……希望能这样。」

「这……」

果然，魔王大人面有难色。

「不行……?」

「……」

「拜托了……」

我紧紧抱住魔王大人，晃了晃尾巴。魔王大人叹了口气。

「……既然你觉得这样可以的话，就这样做吧。」

「!真的吗?」

「嗯。」

太好啦~

总算让魔王大人接受了。

在我感到开心时，蒂亚娜开心地对我说。

「普蕾西亚大人，我们来重选洋装吧。因为还有翅膀和尾巴的关系，如果不是专用服装的话……」

「咦咦!?从头开始!?」

「呵呵，就是这样。」

「我才不要，穿之前那些就好了啊。而且，我想去玩啦。」

「这可不行。不穿著合身的衣服对成长不好。请等到身体复原之后再去外头玩耍。」

就算我大吵大闹，蒂亚娜依旧紧紧抱著我。我完全逃不出她的怀抱。

看著这一幕，周围的侍女们全都开心地笑了。

啊，幸福到让人想哭呢。

虽然我已经不会再哭了。

在大家的笑声围绕下，我那吵闹的一天又开始了。

