<p align="center">〈校庆 五〉</p>

十分钟之后，镜头拉往津沼高中B栋楼顶。

「西野同学竟然会主动找我出来，还真稀奇呢。有什么事吗？」

现场可以看到萝丝，以及站在萝丝对面的西野，此外看不见其他任何身影。但其实，从两人的视角看不到的志水正趴在水塔上，藏起自己的气息，目不转睛地注视现场的两人。

一切全都是西野的指示。

「有话要跟你说。」

「会是什么呢？如果说是想一起快乐地享受校庆，要我陪你也行喔。」

时刻刚过上午十一点。日正当中的现在，校内传来的喧嚣也较先前更为嘈杂了。即使站在楼顶，也感受得到同校学生与前来参加校庆的邻近居民的声音，正越过操场与玻璃在校舍内部回响。

「话说回来那家伙怎么了？为何没看到人？」

「那家伙？你是指谁呀？」

「托你照顾的摇滚公主。」

「啊，他还在班上乖乖等著你呢。」

「那就好。」

「他是不错的揽客吉祥物啊。」

萝丝发出小小的咯咯咯的笑声，见状的西野，不禁萌生这种笑法真没品的念头。明明他自己酷爱的举止也没多有品，人实在是种宽以待己严以律人的生物。

「会给吉祥物招揽过来的都不是什么正经客人。」

「那你还是赶快放他回去比较好呢。」

「正有此意。」

「那我们回教室吧？」

「在那之前得先向你确认一件事。」

「是什么呀？」

看到两人平淡无奇地闲话家常，志水难掩惊愕之情。在现在这个瞬间，她明白到西野与萝丝之间是有货真价实的交流的。

正因为她认定校内地位等同于测定人际关系的主要指标，所以眼前两人亲密交谈的模样对她而言，完全就是种异象，是不可能上演的光景。

不过，纵使她震惊到目瞪口呆，也没有发出半点声响，只是按照西野指示的，默默观察事情的发展。凡庸脸自在地向金发萝莉美少女搭话的姿态，赋予了西野的指示相应的说服力。

躲在水塔上的她用力握紧了拳头，不断在心中焦急地想著──快点进入主题啊。

或许是班长这份焦急奏效了吧，西野朝问题的核心踏出了第一步。

「为什么要偷走二年A班的营收？」

「……！」

一句以若无其事的口吻所提出的质问。

但就遭到质问的一方而言，可说是完全出乎意料。萝丝也因此有一瞬间说不出话来。真的只是一瞬间，短短的一瞬间。但由于直到方才为止她都神态自若地流利回话，才凸显了这个间隔，并让注视著她的两人感受到当事人的动摇。

「怎么了？」

「……不，没事。」

听到西野这番发言，连志水都惊愕无比。

再怎么说似乎都问得太直接了。等等，你干嘛忽然自顾自地这么问啊？明明就还有很多更婉转的说法吧！──这些已经挤到喉咙口的吐槽，差点没变成声音吼出来。

不过，这些又被更进一步的惊讶给压了下去。

「顺便问你，为什么要在我桌上刻字？」

「唔……」

萝丝出现了比方才更加明显的反应，肩膀在惊愕之下的颤抖明显到隔了数公尺的志水都看得见。西野这则问题对现场的两位女生而言，是一记彻底的奇袭。

「喔，这么说来里头还被塞了大便嘛。托那大便的极度恶臭之福，松浦同学在那天可好受的了。」

咦？慢著，那是怎样？什么状况？在桌上刻字，难道是前几天朝会时的事情？是说，为什么那件事会跟萝丝扯上关系？──班长脑内的疑问如雨后春笋般冒了出来。

「你的话，连劳烦马奇斯都不必，我现在就能收拾你。」

西野往萝丝的方向跨了一步。

他与平常无异，依旧面无表情，看起来心情极差。

「等、等等！别那么冲动好吗？」

萝丝闻言，整个人大为惊慌。

她慌乱地开始找藉口。

「你等一等嘛。在桌上刻字是……是、是在说什么？」

「所以偷钱的事你是承认喽？」

「唔……」

明明就还在校内，却莫名强硬的西野。

据本人的说法，这是做生意时用的语气。

「我只再问一次，这些都是你干的吗？」

凡庸脸刻意以营造出压迫感的语气再度放话。

在当事人脑里，这是在模仿黑道电影或不良少年漫画里会出现的，那种紧紧皱起眉头威吓对方的动作。不过，看在旁人眼里，西野除了是个装模作样的凡庸脸以外什么都不是，所以正常来说，被施压的对象看了了不起顶多笑出来，根本没什么好怕的。

但是，萝丝却老实地全招了。

仔细观察还可以发现，她的嘴唇正不停地发抖。

看来似乎是由衷地感到恐惧。

「没想到她竟然会找你去商量，还真是出乎我意料呢。」

「果然没错吗……」

西野悻悻地开口。

「之前应该就说过了，我最讨厌的就是像你这样的人。」

「嗯，之前的确听过了。」

萝丝认栽地说道。

「也就是说，啊啊……看来我的想法都已经被你发现了吗？」

「当然。竟然刻意贬低我在校内的立场，就只为了能找机会恣意使唤我，如此拐弯抹角的手段亏你想得出来，真教人想吐。你脑袋里就没法冒出些更正经的念头吗？连芙兰西丝卡都还比你好得多。」

「……咦？」

萝丝在那瞬间露出彻底傻了眼的表情。

「我有说错吗？」

「咦？啊，呃……嗯，是呀，真亏你能发现耶。」

「那种把人当白痴的态度，跟芙兰西丝卡倒还真像。」

「哎呀，那可真遗憾。」

「亏你有脸说，明明都一样可以随随便便就让人上。」

「可以随便让人上？这可教我没法听过就算耶。」

「哼，随你爱怎么说。」

西野随即转身离去。

萝丝辩解的话语他一个字也不打算听进去。凡庸脸心中的萝丝，就是个可以轻易向帅哥打开腿的贱货。虽然这在世间大多诚属天经地义，但此事并非处男的精神所能够容许。

对方不过就是这点程度的女人──这是他为自己找的藉口，也藉此拚死地忍耐。这样一来，就能够死守自己对于异性所抱持的理想、幻想之类的希望。这是世间位居凡庸脸以下阶层的居民所具备的，重要的精神防卫本能之一。

「总之就这么回事，剩下自己看著办。」

西野刻意大声放话，好让声音能传进志水耳里。

接著便一副谈不下去的样子，快步走向出入口。门扉开启后，随著他的离开啪咚一声又关上，脚步声也逐渐朝校舍内部远去，直到再也听不见。

「…………」

发话者的离开令楼顶一下子陷入沉默。

连校庆的喧嚣都令人感觉莫名的遥远。

面对西野临走前的发言，志水错失了回应的时机。原因除了偷窥一连串始末所引发的罪恶感之外，还有目睹西野突然退场而导致的僵硬。动弹不得的她，现在认真地焦急了起来，不知道自己接下来该如何是好。

没想到，令她更加焦急的光景，现在才要映入眼帘。

「真是的，别这样吓人行不行。」

西野离开后，全身僵硬的萝丝也放松了下来。

只见她大叹了一口长气。

「竟然还自顾自地会错意，真的是……就是那种迟钝的地方最迷人啊。问我为什么要那样拐弯抹角？当然是为了让你成为我的囊中物啊！要不是这样，我何必老待在这种地方呀。」

凛然的表情如冰淇淋融化般为之一垮。

荡漾到无法自拔。

发春而松垮的脸上所浮现的，是淫邪到不像她会露出的笑容。平时总向上勾的眼角，只在这个瞬间下垂。从她不检点地半开的嘴角中，可以窥见雪白的尖锐虎牙。

双眼始终目不转睛地望向西野离去的方向。

「话说回来，他生气时的表情真是帅呆了。为什么西野同学会那么帅呀？简直无法想像世间真有这么帅的人。比他还帅的男人，肯定根本就不存在在这个世界上吧！」

双手抱胸的她，喃喃自语的同时还不停点头。

令人怀疑她的意识恐怕已经神游到自己的世界去了。

「不行啊，一想到西野同学，就难以自拔地湿了。不行，不可以，忍不住了。啊啊，西野同学，你怎么这么教人陶醉……好想一辈子看著你。西野同学，我爱你。西野同学，我最喜欢你了。」

右手不经意地动起来，朝裙底伸了过去。随后大胆地掀起裙襬，把手插进内裤里。左手则伸向平坦的胸部，隔著制服布料开始激烈地逗弄乳头。

「如果你是个普通人，我早就用这双手掳获你的一切了。啊啊……为什么，为什么，为什么你那么强呢！这么拐弯抹角的方式，我自己也很难熬啊！很难很难熬啊！明明我那么想赶快和你合而为一！」

萝丝转眼间亢奋了起来，呼吸开始乱了节奏。

拜此之赐，水塔上的志水不知如何是好。

等等等等！她这是忽然在干嘛啦！是说，她该不会真的喜欢西野吧？不是吧？那种凡庸脸哪里帅了啊？该不会她的脑袋被动过什么手脚吧？

疑问接二连三地涌出。

然而，她投以疑问的对象现在正热衷于自我安慰。萝丝似乎属于很容易湿的体质，纵使相隔数公尺，咕啾咕啾的水声还是传得进班长耳里。

同性玩弄下面所发出的声音可不是什么听了会心旷神怡的玩意儿。志水忍不住皱起眉头，感觉自己不需要的知识又增加了。

「要是我跟你……能以普通学生的身分，在这里邂逅彼此的话……光是这样想，这股难以言喻的辛酸就又要满溢出来了～～西野同学。如果你不是Normal，我现在就能把这份爱意传达给你知道了说……」

就好像受到自言自语的助长一般，自我安慰的举动越显激烈。

「好想舔！好想舔西野同学的唾液！」

她从裙子口袋中取出了塑胶袋。里头放有一根竹签与一根免洗筷。这是昨天和凡庸脸逛摊贩时，她若无其事回收来的宝物。

只见她俐落地抽出法兰克福热狗的竹签。

毫不迟疑地送入自己嘴里。

「西野同学！西野同学！西野同学！尝得出西野同学的味道！」

一面来回舔拭，一面努力吸吮。

简直就好像口中这根是意中人的法兰克福热狗似的。她用舌头舔著竹签，用嘴巴含著竹签，吸吮声啾啾作响，足见她有多么激情地在品味渗透于木质纤维中，只有自己尝得出的爱的成分。

这是自昨日入手以来完全没使用过，精心保存到现在的两根宝物之一。是打算在发生什么好事时拿出来舔一舔，并仔细保管在口袋内的贵重物品。当然，自取得之后一度也不曾清洗。

「不是吧……」

目睹一连串光景的志水哑口无言。面对校园偶像在面前上演的痴态，她甚至忘了要移开视线，只怀疑自己是否还没睡醒。

看来萝丝并未注意到志水的存在，行为在转眼间更加提升了层级，使得班长越来越无法现身了。

「原本应该能掳获更多、更多的西野同学的。真的是，那个叫志水的女生……想碍事也该有个限度吧。星期天那次也是，早知道就应该先杀掉的，现在要是随便动手也会被西野同学发现。」

萝丝一面扭动身子，一面接著说道：

「没错……绝对不可以，不可以被他发现。现在的他还不可能接受我，所以才必须确实地、正确地、完美地在他周遭一步一步打好基础。得让他在回过神来时，身心与一切都已经完全成为我的俘虏。必须得要这样才行！」

金发萝莉固执地舔舐竹签的同时，仍不忘自言自语。

就好像要透过独白，令自己的意志更加坚定似的。

「西野同学是我的东西。是只属于我的，决不会交给任何人……」

手的动作越来越激烈。

两腿间也越来越潮湿了。

「啊啊～怎么会爱得如此刺激！西野同学你太棒了！只有你，就只有你能令我的内心如此高亢！我绝对会让你成为我的所有物！让你的身心从此戒不了我！我会养你的！会养给你看的！从你的饮食到排泄，全部、全部都包办！」

手臂机械式地高速上下搓动。

这是一心一意贪求著快乐，彻底顺从动物本能的动作。

「为了达到这个目的，那个女生太碍事了。没错，太碍事了……」

毛骨悚然的发言。

要听到的人保持平静过于强人所难。

「……！」

感受到浓烈得甚至带有质量的恶意，志水紧张地缩起了身子，结果趴在地上的脚踢到了混凝土的碎片。位于水塔边缘的碎片就这样随著喀哒的声响摔落地面。

那是因长年风化而碎裂散落的地板碎片。

「……谁？」

当然，声响引起了萝丝的注意。

「吶，有人在那边对不对？」

语调听起来与平时的她如出一辙。

甚至感受得出平静。

这令志水感受到无尽的恐惧。

了解到女人心深似海的女性，志水知佳子，十六岁。

做好觉悟的志水猛然起身，站在水塔上回话。

「是、是我啦！」

这声略显自暴自弃的呼喊，在楼顶不断地回响。

◇　◆　◇

由志水播种、西野灌溉发芽的麻烦事，现在正于B栋楼顶成长茁壮。

爬下水塔的志水向前走了几步之后，停在与萝丝正面对峙的位置。两者间约有二至三公尺的间隔。

就前者而言，这是不想再靠近一分的距离。相反的，对后者来说，这是可以逼近之后瞬间砍下对手脑袋的距离。

「哎呀，志水同学。」

「午、午安……」

哈啰～萝丝！能像这样朝萝丝自在搭话的，是到昨天为止的志水。方才亲眼目睹的痴态，让她心中对于校园偶像的印象完全成为了历史。

「好色喔～竟然偷窥别人的情事。」

萝丝一副无所谓的态度，若无其事地开口。

「不是，那个，刚才是……」

手的确是停了下来，但裙底渗出的水珠依然滴答滴答地，在脚下滴成不规则的斑点。她果然很容易湿。即使手指没有动作，金发萝莉对心上人涌出的爱仍旧不见止息。

拜此之赐，志水为了该如何应对此景伤透脑筋，焦急不已。

「…………」

「…………」

双方无语地对峙著。

虽然有许多事情想问个清楚，志水却无法自然地开口。明明想说的话一箩筐，但当自慰少女站在眼前时，她又被她的气势给压过，不禁退缩。

另一方面，萝丝则显得毫不顾忌，一派轻松地问道：

「你有什么事吗？」

并自口中取出到方才为止都一直舔拭的西野牌竹签。

绵延不绝的唾液，在竹签与她的舌头间勾勒出一座透明的桥梁。

「咦？啊……不，那个……」

「我现在正忙著以西野同学为对象自慰呢。」

「唔……」

这女的在说什么啊！

志水在紧要关头吞下了险些脱口而出的台词，并在内心悄悄夸奖能瞬间忍下这句吐槽的自己──了不起，亏你忍得下来！同时也更正自己的心态，告诫自己不能继续随对方起舞。

最该摆在第一位的，是昨天营收的动向。这么想的她于是开口提问：

「刚才说的话是真的吗？萝、萝丝……」

「刚才？」

「就是说萝丝你……那个……把、把偷走的营收，放到我的置物柜里……」

「啊啊……」

原来是这种事啊──满脸这种感觉的萝丝冷冷地回应道：

「那又怎么了？」

完全感受不到任何亲切感，与平常的她简直判若两人。在平静之中带有快活，同时又不忘散发出温柔的举止已经消逝无踪了。取而代之的是冷冰冰的表情，以及毫无抑扬顿挫的平淡语调。

这不是志水所知的萝丝，她出口的话极为冷漠。

只不过，这也确确实实是名为萝丝•瑞普曼的女人的其中一个面相。

「什、什么叫怎么了，为什么……」

可能的话，她希望萝丝能否定她的质问，但她却全面地肯定了，令志水没法正常地继续与她对话。既是校园的偶像，又是大家憧憬的美少女，这是她心中所定义的萝丝的形象。原本是一位从邂逅当初便让自己憧憬不己的少女。

可是，这层形象却背叛了她的心意，在眼前粉碎得不见原型。

「你究竟得知到什么程度，又理解到什么地步，这我不得而知。但，不管你涉入得有多深，我现在都要当场给你一句确实的回应。」

「……呃──是、是、是什么？」

志水的嘴巴抖个不停。

声音也僵硬得不得了。

腰整个都软了下来。

「要是你敢妨碍我的恋情，我可不会放过你喔。」

「……！」

盯著在面前以严肃表情发此豪语的萝丝，志水想不出任何回应的语句，毕竟自己压根儿就没起过妨碍的念头。这种恋情我想都不想要，看都不想看，拜托你快点自己打包带走──这才是她的真心话。

志水是个自视甚高的女孩，不起眼的凡庸脸少年根本就不被她看在眼里。

「嗳，你其实也迷上西野同学了对吧？坦白告诉我。」

「噫！」

也不知道是会错了什么意，面对哑口无言的志水，萝丝拋出的下一个问题几乎让人以为她突然疯了。就接下问题的一方而言，她可以发誓只有这件事是无论出什么状况都不可能成立的展开。

「没、没可能会迷上他吧？别开这种玩笑行不行！恶心死了！」

从尚未换季的夏季制服下所窥见的上臂，冒出了无数的鸡皮疙瘩。

看来她是发自心底对西野感到厌恶的样子。从上周起，她有事没事就对西野挑毛病，这绝不只是做做样子。如果要结婚，对方一定要是语学力比自己优秀，又有包容力，年收千万以上的男生。这位班长就是这么个心意坚定的可爱系人气女子。

遑论西野这种货色，就算是开玩笑也很令人不快。这是她心里最切实的控诉。

「你啊，还真没看男人的眼光呢。」

「……没有也罢，我这样就行了。」

「试著再稍微磨练自己识人的本事怎么样？」

对此，萝丝则是展现出打从心底感到不可思议的态度，甚至让人觉得她的弦外之音是意指西野以外的男人都不是男人。接著，她以彷佛看著脏东西的眼神望向志水，一副质疑志水是否真的和她一样是人的模样。

「不、不必了。我就算维持现状也完全没问题！」

「没有看男人眼光的女人，出社会之后会吃苦头喔。」

「所以就说不要紧啦！不、不必管我没关系！」

从萝丝的眼神感受得出她由衷对志水感到怜悯。

于是志水也豁达了。她了解继续讲下去也没用，爱情是盲目的。虽是自己过去也曾经验过的事，但自己当时应该没陷得这么深。如此回顾了从前的班长，觉得再怎么样都不可能会喜欢西野。

历经这短短的对话之后，志水得出了一项结论。

萝丝•瑞普曼是个丑男控。

随后自然地，她的注意力便移往自己该优先处理的事。现在不是在这边讨论男女喜好话题的时候，这位班长抱著比起那些事更为重要，非得赶快解决不可的问题。

为了达成当初的目的，志水硬是转移了话题。

「那个，话、话说回来，萝丝同学，问你一件事好吗？」

「是什么事呢？」

「你可以把钱还我吗？犯人……是萝丝同学没错吧？」

硬是摆出的场面笑强烈传达出自己不打算继续深入的念头。刻意故作陌生的语调，则出自她想尽可能早一步逃离楼顶的想法。将称谓从原本的萝丝加上敬称成为萝丝同学后，志水展开确保了足够距离的交涉。

在志水的心中，已经将萝丝彻底认定为××××。

「利息应该要算多少才好呢？」

「不、不用算那种东西啦！」

「这样啊？看来你挺谦虚的嘛。」

「这很普通啦！」

忍耐可能到达极限了吧，志水的嗓音凶暴了起来。

萝丝则依旧平淡以对。

「那我过几天再还你吧，毕竟我习惯不带太多现金出门的。」

「咦？可、可是，只是要你拿走的部分……」

「已经全都冲进马桶喽。如果你有觉悟要捞下水道，我也不会阻止就是了。」

「是、是这样啊……」

志水点头，一副拜托饶了我吧的态度。看来不足的金额暂时得由志水代垫了。好歹也是生意兴隆的二年A班Cosplay咖啡厅，就算只是半天份的营收，对她而言也是一笔大开销。

所以当然会心生不满。

这个变态丑男控，你要怎么补偿我啊！这类想法不断在心里沸腾。

「倒是我也有话想对你说喔。」

「……什么话？」

「要是敢把我的心意透漏给西野同学，我就杀了你喔。」

「我、我才不会说！你放一百个心啦！」

就算被一个胯下垂著爱液的变态威胁要杀了自己，也完全感受不到任何压力。真要说，就只是更凸显对方××××的程度，让人绝对不想靠近她。万一对方威胁说要用下面的水喷自己怎么办？就志水而言，这点还比较令她担心。

「是吗？那就好。」

「比起那个，请、请你务必要把钱还我喔！」

「我会的。既然已经被他知道真相，就没有必要继续了。」

「是说，你为什么要偷这笔钱……」

「因为西野同学只要有我就够了。只有我才能接纳他所有的一切，他的容身之处就只有我的身边。只不过，实在没想到会过分到这种地步呢，你们这群生物还真是有够丑陋的，竟然没经过任何确认就让他背黑锅。」

「那、那是……」

心里有太多底的志水，不由得词穷起来。

就连现在，班长心中的注意力也全都灌注在如何将一连串骚动的责任转嫁给西野上面。毕竟就算老实说明是萝丝偷走的，这间学校内也不可能有半个同学会相信。

得知真相之后，更需要找出别的方法来为此事收拾善后。

「也罢，托你们的福，成功让他的注意力转移到我身上了，不过这好像也在短短一天之内破局了就是。难得感觉有机会成事的说……真是，你这人实在太碍事了，好想把你切碎扔去喂猪啊。」

「唔……」

眼露凶光的萝丝以尖锐的眼神望穿志水。

「明明只要再过上半个月，他的心就能属于我了。」

咬紧的牙关甚至传出叽哩哩的声响。

一如她所言，她现在似乎是打从心底憎恨著班长。

「真的是……今后该如何是好啊……」

「那、那种事情，你就算跟我说也……」

「啊，对了！」

「这次又是什么啊？」

「嗳，志水同学，你能不能声援我和西野同学的恋情呀？日本的女性不是都很喜欢介入朋友的恋爱吗？知晓前因后果的你，对我来说是个恰到好处的对象喔。」

「什……」

意想不到的提案。

志水不由得后退了一步。

「你应该不会拒绝吧？」

「不是，那个，这、这是……」

「你班上的营收，我想怎么处理就能够怎么处理喔。」

「唔……」

带著甜美的微笑，校内地位顶层的居民朝志水逼近。

向前踏出一步。

从内裤中抽出的手指，现在也还滴答滴答地滴著水珠。

遭到逼近的一方，对此完全无能为力。

无论在精神或社会层面都受到彻底的压制。

「……我、我知道……了啦。」

「呵呵，你这种识时务的好孩子我很喜欢喔。」

就在这个瞬间，为了成就萝丝•瑞普曼的恋情，跨越班级隔阂的萝丝＆志水联盟成立了。

对于早一步离开现场的西野而言，这是作梦也想不到的发展。

◇　◆　◇

同一天，下午六点。

接连两日举办的津沼高中校庆落幕了。校外来场者自校内一扫而空，接下来将举办后夜祭。操场的一角堆有规模数公尺的四方型木材，木材点火之后，营火晚会便宣告开始。

播放的音乐从惯例的民谣舞曲到曲风平缓的流行歌谣应有尽有。围在营火周围的学生们也都带著开心的笑容随著音乐摇荡身体。男女各自排成一圈，两者重合，彼此牵手舞动的光景可谓世上最为充实之物。

其中无论哪位同学都是颜值名列前茅，校内地位上层的居民。这种男女成队依序交替对象的双人舞，一旦混入中层以下的学生，事情就大条了。中层以下居民的职责，是负责在场上包围上层居民，远远地眺望后夜祭主角们的交流。

偶尔也会出现忘了要自重的中下层同学混入其中，这样的人在将来数个月，都得承受来自背后的闲话，甚至有可能发展成霸凌。尤其女同学更是重视这条潜规则。

当然，现场并没有西野的身影。

位居校内地位最底层的他，就连混入中下层居民，眺望上层居民的舞姿都不被允许。他虽一度来到现场，仍在周围向他投以狐疑的眼光后早早离去。

这样的他，在后夜祭最高潮时，仍因心存牵挂而不欲立刻返家，在校内四处徘徊。最后他所抵达的，是已经人去楼空的二年A班教室。这是他在校庆举办期间，一步也不曾踏入，一度也不曾进入的场所。

「……真不简单。」

夜幕低垂的教室。

望著装潢华美的快闪咖啡厅，他深受感动地喃喃自语。

「真教人期待明年呢。」

西野当然丝毫不打算安于现状。他心意已决，明年自己一定也要站在这个场所。一生只得一次的高中生活，不能只有一项，为了能拥有两项、三项灿烂的回忆，他重新下定决心，给了自己新的目标。

一切都是为了让人生能迎向幸福、满足的结局。

「…………」

然后，正因如此，他现在有一件必须完成的使命。

他从外场走向内场。

分隔内场与外场的隔板和装在教室四周的类型不同，这个隔板后面设有简易的调理空间，白天时同学们会在这个场所把红茶端进端出，或将待洗餐具收进收出。

「…………」

望向此景，凡庸脸若无其事地将手插进裤子口袋。

自口袋中抽出后，他的右手上出现了一个信封袋，外型与志水弄丢的如出一辙。装在袋中的，则是数目与遗失的金额完全相同的营收。这是他特地跑了一趟银行，把大钞换成千元钞票与铜板后凑成的。

他将这袋信封塞入眼前大量堆起的纸箱之间。

完美的校内环境对他的现充计画而言是必须的。

就算今后的活动方针著重于校外，这点也绝对不变。再者，他也考虑过哪天在校外磨练到有能力了，就能衣锦还乡重返校园。所以二年A班班上的麻烦事，对他而言是非得解决不可的课题。

「……再来就只剩封住那个女人的嘴。受不了，就会给我找麻烦。」

忿忿地咕哝之后，他便转过身。

从内场迈步离开。

结果就在他返回外场的同时，出现了其他造访教室的身影。

「西野？你来这里干嘛？」

「啊，竹内同学。」

在班上呼声极高的帅哥出现在眼前。

而且不知为何是单独行动。

「喂，我问你在干嘛？」

「校庆期间我一直没机会进来，教室明天就要收拾了，既然如此，就想说至少进来参观一次也好。以同班同学而言，你不认为这样的心愿天经地义吗？」

「……喔，是喔。」

「这么说来，竹内同学才是有何贵干？」

「没啊，我只是……」

竹内同学的手上正捏著一只信封袋，花色与西野刚塞入纸箱间的如出一辙。因此，凡庸脸的注意力自然会往信封集中。发现对方的视线移往自己的手后，帅哥随即将信封藏到了裤子口袋里。

一连串动作极其自然。

「该怎么说，我也跟你想的差不多啦。别想太多啊。」

西野立刻察觉到竹内同学的意图。

同时也在心中萌生了亲近感，稍微有点开心。

「……这样啊。」

「好啦，你快滚啦。」

帅哥打算硬把西野赶出教室。

「也罢，多出来应该也不会有问题吧。」

「啥？你在说啥啊，喂！」

「没什么，别放在心上。」

「是说，你还在用那种方式讲话喔？超烦的耶。」

「惹你不愉快的话我谢罪。对不住了。」

「所以就叫你别这样讲话听不懂啊！」

竹内同学还颇为发自内心地不悦了起来。

对此视若无睹的西野，则是淡然地回话后起步离开。

朝通往走廊的出入口移动。

「那就掰了，竹内同学。」

「好好好──快点滚。给男人道别一点都不开心啦。」

「向男人道别，我这边也是一点都不开心呀。」

「啊？喂！混蛋！你小子瞧不起人吗！」

竹内同学的语调中夹杂了怒气。

西野觉得自己是时候该退场了，于是收口离开教室。其实早在数天之前他就该退场了，但他已经错过了时机，而本人对此一无所知。

嘎啦嘎啦，啪唰。

宁静的放学后走廊，响起了门扉关上的巨响。

「……挺不赖的嘛，竹内同学。」

小声低语之后，西野愉快地踏上了归途。

