<p align="center">第07话「业力」</p>

听说过「KARMA」这个词吗？

我认为是所谓的命运，或者说是宿命之类的。

不好意思卖弄这种暧昧的知识，不过，「KARMA」这个词很帅气吧？有种像是背负著形形色色事物的感觉。

「难道我就无法逃离身为路人的KARMA吗？」

宛如在删改这段台词般，鲁克西翁毫不留情地加以更正。

『KARMA一字的意思其实是业力，也就是因果关系──源自于行为的结果。船主刚才的发言有问题。』

能够体会招牌台词遭到删改时的心情吗？

──简直无地自容吶。

「就当我没说过刚才那句话吧。」

『悉听尊便。』

我正站在甲板上。

在寒冷的天空之下，现在有三艘飞船正与我的帕鲁托那并肩飞行，全都是公爵家的船。

然后，在我们对面的是军舰──伯爵家旗下的飞行战舰舰队。

说到为什么会变成这种状况，首先是伯爵家要求我交出捕获的那群空贼。

公爵家──我们这边则是摆出类似「明明就是应你们家养子的请求而前来帮忙的，现在又要叫我们把人交出去，说什么蠢话！」的态度。

伯爵家因为不想让自己与空贼勾结的证据落入我们手中，所以毫不退让。

但是，由于公爵家的船赶到，让伯爵家不方便硬抢，于是只好像现在这样谈判。

奥莉薇亚由安洁接手，把她带回了自己的飞船。

安洁看到哭泣的奥莉薇亚之后就狠狠地瞪著我，还给了我一巴掌──相当生气吶。

『更重要的是，这样真的好吗？』

「你是指把交涉都丢给别人处理的事？我看起来像是具备优秀交涉能力的样子吗？交给公爵家负责就好了啦。」

对于跟伯爵家的交涉，我拜托公爵家帮忙处理。

之后会不会以「协助完成交涉」为由，对我提出许多请求啊？

反正我现在有的是钱，就算得付钱也无所谓。

这次有著从空贼们手上抢来的机甲、飞船，还有金银财宝，而且空贼也没有漏网之鱼。

完全没问题。

『我问的不是那个，是功劳。请问何以将功劳让给布拉德、古雷格两人？』

「如果他们两个能够重回原本的地位，对我来说也是件好事。他们先前不是有心保护奥莉薇亚吗？即使这个盘算没能顺利实现，哪天出了什么事的时候，还是可以找他们帮忙吧。」

目前状况已经大幅偏离了原本的剧情。

如果不稍微修正一下的话，接下来会让人很担心。关于他们两个，就算没能恢复本来的地位，只要能够变得比现状好也很够了。

毕竟他们两个这次也相当努力，让我觉得不妨帮这点小忙。

『船主清算与奥莉薇亚的关系，将功劳让给那两人，得到的只有少数几项物品，这样合乎成本吗？』

这家伙计算时没有一并纳入财宝、飞船跟机甲吗？

「够了。对我来说，这样已经很够了。反正我还有你在啊。」

仔细想想，鲁克西翁可是本来该由奥莉薇亚拥有的失落物品。想到我从她那边抢来了这艘外挂级的太空船，这点辛劳其实抵不了什么。

要是真的这么说，感觉鲁克西翁肯定会得意忘形，所以我选择保持沉默。

『安洁莉卡认为是船主惹哭奥莉薇亚而发怒了。』

「千金小姐很难相处吶，我似乎遭到她讨厌了。」

『打算跟安洁莉卡也保持距离？』

「应该说是到现在为止都太过接近了。」

对任何事都有所谓的适当距离。

我在甲板上等了一阵子之后，看到伯爵家的舰队掉头，逐渐远去。

看样子，谈判似乎结束了。

◇

公爵家的飞船。

莉薇亚受邀进入专为安洁准备的房间。

此刻，莉薇亚正以抱著双腿的姿态坐著。

听完事情经过后，安洁不禁感到傻眼。

「莉薇亚固然有错，不过竟然连里昂都在闹别扭，真是不像话。」

安洁绝口不提她自己的问题，而莉薇亚就只是一直低著头。

「都是我不好，因为拿里昂同学出气，所以才会让他讨厌我。」

安洁伸出手想安慰莉薇亚，不过到途中就停了下来，把手掌握成拳头。

（我有责备里昂或者是温柔对待莉薇亚的资格吗？）

安洁回想起自己过去的言行，后悔不已。

就结果而言，她没能将自己的心情传达给莉薇亚。

「现在先休息吧，我们马上就要回学园了。」

安洁自己也不知该如何是好。

对她来说，莉薇亚不是因公爵家权势而获得的跟班、朋友，是凭自己结交到的朋友。然而，莉薇亚是平民，这让安洁不知道该怎么与她相处才好。

三人的关系，似乎即将瓦解。

◇

王宫。

成功消灭空贼而返回王都的古雷格与布拉德，受召前往王宫听取今后状况。

不过，面对这两个人的官员，此刻感到非常困扰。

布拉德用力拍了一下桌子。

「这到底是怎么回事──啊，好痛。」

因为他用刚接受过治疗的手拍桌子，所以会痛。

古雷格一边对这样的布拉德觉得傻眼，一边依然紧紧地盯著官员。

「搞定空贼的不是我们。我们就只是帮了点忙而已，哪能拿这么多报酬啊！」

为这两个人准备的报酬是正式任命他们成为骑士。

不仅如此，就连讨伐空贼团「飞鲨」的报酬也决定付给他们。

布拉德也泪眼盈眶地抗议。

「别瞧不起我！打倒那些空贼的是巴鲁特法尔特，现在这是要我们抢走他的功劳吗？」

官员困扰到极点。

「如果两位不接受，我这边也很为难。根据巴鲁特法尔特男爵提出的报告，他表示自己只是从旁协助两位。这、这个，由于两位现在既不是骑士，而且也没有爵位与位阶，因此当然会以拥有上六位位阶及男爵爵位的巴鲁特法尔特大人之报告为优先。倘、倘若其中有不实之处，也能够进行调查。」

官员说话时有些吞吞吐吐。

眼前无意接受报酬的这两个人，让他一头雾水。

一般来说，不管功劳或报酬都是人们求之不得的事物。

话虽如此，但这两个人却拒绝接受，官员或许就是因此而感到难以置信吧。

官员也说过，如果是里昂抢了两人的功劳，他会详加调查。但是，里昂表示应该归功于他们。

拜托你们坦率地收下报酬吧──这是官员的真心话。

古雷格双手在胸前交抱。

（那家伙竟然搞这种不必要的关心。）

经过一次深呼吸后，古雷德对官员说出了一切。

「我们就只是帮忙而已。解决空贼团的是巴鲁特法尔特，我们没有什么称得上功劳的贡献。最多也就是曾经加入战斗的程度吧，拿个参加奖还可以接受，不过再多就不行了。」

布拉德也点了头。

「我们其实没什么精彩表现。明知如此，当然不能拿这么多报酬。」

官员叹了一口气。

「虽然事前交代过要对两位保密，不过，巴鲁特法尔特男爵其实已经游说过两位的老家了。男爵表示，希望两位的家主能够看在这次功劳的分上，重新评估废嫡之事。」

两人先是吃了一惊，随即露出看似百感交集的表情。

「那、那家伙怎么会！」

古雷格惊讶地站起身，布拉德则是一副无法理解的模样。

「对、对啊。他有什么理由为了我们做到这个地步？」

官员边交互看著两人的脸边回答：

「虽然我不懂男爵的想法，不过，王宫内部收到了相当程度的金额。据说两位的老家也获赠了配得上功劳的金钱、礼物等。在此建议，不妨坦率地接受吧？」

只要今后找机会回报这份恩情就好──官员离开房间前这么说。

◇

王宫的中庭。

中庭的长椅上坐了两个人，分别是古雷格与布拉德。

两人都还没整理好心情。

古雷格一脸不满，布拉德则是以看似有点难过的表情低著头。

这时，尤利乌斯来到了两人所在之处。

王子一看到两名好友就马上跑向他们。

他的表情原本有些疲倦，不过在发现两人后就展现出开朗的笑容。

「你们两个干得好，我都听到啰！」

王子似乎听说了朋友的活跃事迹。两人都露出看似一言难尽的表情。

「殿下？」

布拉德刚抬起头，尤利乌斯马上兴奋地开始诉说感想。

「听说你们顺利消灭了空贼，没错吧！而且还是在巴鲁特法尔特那家伙面前！这样的话，已经可以算是我们赢过他了吧？还有，我也听到你们两人的老家那边都因为这次的事而对你们刮目相看啰。或许不用多久，你们两人就都能恢复继承人身分了吶。」

对于欣喜的尤利乌斯，古雷格低声这么说：

「不对，我们没有任何一点赢过那家伙。实力也好、意志也好，甚至连胸襟都比不上他。」

对于这句话，布拉德也无从反驳。

「殿下，我们已经决定了。」

「决定了什么？」

布拉德与古雷格站了起来。

「想胜过巴鲁特法尔特。这并不是说希望打败他，而是要变得比他更像个男子汉。」

「是啊，现在这样连比都没得比。那家伙是个了不起的骑士吶。我们打从一开始就跟他差太多了。」

两人都认为不能这样一直消沉下去，于是马上采取行动。

布拉德拜托尤利乌斯帮忙。

「殿下，方便帮我求见王妃娘娘吗？」

「母妃？应该没问题──你们到底在想什么？」

古雷格露出看似感到难为情的笑容。

「毕竟他帮我们做了这么多，如果没有报答那家伙的话，就算不上是男人了吧。」

◇

所谓的「恩将仇报」，大概就是这么回事吧。

学园从明天开始恢复上课。

总算赶在重新开课前赶回学园的我，现在正在男生宿舍自己的房间之中，手里紧握著王宫送来的文件。

「布拉德，还有古雷格──这样啊，你们两个就这么讨厌我吗？」

我颤抖的手握皱了文件。

文件上记载著「获准晋升下五位」这种像是事后报告的内容。

我的宫廷位阶原本是上六位，这下子又升了一级，变成下五位了。

晋升理由主要跟消灭空贼，以及布拉德、古雷格有关。说什么因为我帮助他们跟各自的老家修复关系，拿这种莫名奇妙的理由让我晋升了。──不敢相信竟然有这种事。

「到底是谁在幕后指使的啊？不、不可能有这种事吧。下五位是怎样，就连老爸都还是下六位，现在我变得比他还要高两级，到底要怎么办才好啊！」

一般来说，升迁是值得高兴的事？

才不是咧，至少我一点都不高兴。

一旦升迁就代表得要负起与地位相符的责任。

对于一心只想窝在领地悠闲度日的我来说，升迁有害无益。

宫廷位阶太高的话，可是会经常被叫去王宫之类地方的喔。

我当初就是因为不想跟王宫扯上关系，所以才会出手帮他们两个的。不知不觉间反而变成自己晋升了。

正常情况下，如果没有累积足够的功绩，王宫就不会允许晋升。王宫一方面严格审查领地规模，逼迫符合条件者升爵，另一方面，对位阶的升迁则相当严苛。

当我还在对这种不合理的待遇感到愤慨时，鲁克西翁已经绕到了我后方，窥探著文件。

『能获得升迁实在令我意外。获得超越我事前预测的结果是船主的拿手好戏呢。』

「什么拿手好戏！就连我自己也没想到竟然会升迁啊！这样的发展，不管怎么想都不该是升迁吧！更不如说，这下子肯定会有多到数不清的人对我到底做了什么而获得升迁觉得好奇了吧！」

说起来，六位或五位之类的位阶，升迁本身就非常困难。不可能只凭消灭一次空贼就升迁。

真的得要有例如在战场立下大功，或者是长年为王室效命等之类的卓越贡献才行。

为什么要让我升迁啊！还有其他更该升迁的人吧！

当我独自在乱吼乱叫时，传来了敲门声。

我打开房门，眼前是看来相当紧张的男生宿舍职员。职员是位女性，一看到我出现就马上鞠躬行礼。

「巴鲁特法尔特男爵，有、有您的信件与礼物。」

「信件跟礼物？」

「是、是的。因为无法送入房间，所以暂时放在外面。」

「外面？」

职员带领我去看获赠的礼物，发现那是一辆飞行机车。

而且还是相当豪华的大型飞行机车。

是那种一看就知道「啊，这个肯定很贵」的车款。

信件与这辆搞不好比常见机甲还贵的飞行机车，同样都来自「艾德里家」。

我接过信件，开始阅读。

「唔嘎啊────────！！」

因为我突然开口大喊，害得身旁的职员整个人抖了一下。

信件内容是向我陪罪。

来自艾德里家──库拉莉丝学姊老家的信件，主要是对学姊在校庆时的所作所为道歉，以及感谢我让学姊重新振作起来。飞行机车似乎是谢礼。

只要是男生就多少会有点憧憬的飞行机车，其实让我很高兴喔。

然而，问题在于信件的最后一段。

「不会吧，这肯定不是真的。大家、大家都这么讨厌我吗？」

看到我哭了出来，职员先是点头致意，接著就拋下一句听不清楚在说什么的话之后飞快逃跑了。

眼泪不停滴在信纸上，弄糊了文字。

最后一段的内容是这么写的。

『关于更进一步的升迁，因为收到了「目前委实不太方便，还请稍候」的答覆，所以，从下五位升到上五位的时机，烦请等到毕业。』

──就是这么回事。

艾德里伯爵家是宫廷贵族。

这一家出过不少大臣之类的重要人物，宫廷位阶也相当高。可能是想对女儿的事报恩吧，表示会让我升迁。其实只送飞行机车就好了啊！

「为什么！为什么要帮我升迁！太诡异了吧！你们这些人，肯定是知道我会感到悔恨才故意这样整我的吧！怎么有办法做出这么残忍的事啊，你们还算是人吗！？」

浮在空中的鲁克西翁，伸出管线插到飞行机车上。

『相较于校庆时所使用的飞行机车，连引擎都有所不同。零件也十分用心打造，是辆非常不错的机车。』

「你在做什么啊？」

『掌握架构并施以改造。』

眼前的光景，彷佛正在对飞行机车动手脚。鲁克西翁看来像是反派。

我颓然跪倒，望著飞行机车。

「对了，出去旅行吧。踏上前往陌生国度的冒险之旅。」

『学园从明天开始上课，无法照办。』

「我知道啦。混帐────！」

为什么这种事总是发生在我身上？渴望出人头地的人，应该要多少就有多少吧！

我可是一点都不想飞黄腾达的啊！

◇

从老家回到学园的克里斯，神情相当疲倦。

克里斯家之所以叫这个几乎断绝关系的儿子回家，为的是进行各方面的善后处理、说教等。

虽然克里斯早已做好面对「今后再也不要回来」这一类说词的心理准备，但是实际听到时还是十分不好受，让他疲惫不堪。

（巴鲁特法尔特这家伙，为什么坐在地板上？）

虽然克里斯回男生宿舍时看到了无力地瘫坐在地的里昂，不过没有向他攀谈。

回到房间后，克里斯注意到有来信。

他捡起放在地板上的信，发现寄信人是玛丽耶。

克里斯露出微笑，调整好眼镜的位置，开始看信。

「玛丽耶趁连假期间去了迷宫？她、她没事吧？」

由于信中提到「你回来之后，我们就见个面吧」，克里斯于是急忙整理好仪容，飞快冲出房间去找玛丽耶。

信上还写著「有东西想给你看」。

克里斯把自己在家中的遭遇拋到脑后，赶去见玛丽耶。

◇

隔天。

我一脸绝望地趴在桌子上。

一到下课时间，丹尼尔跟雷蒙就走向我。

「你这副表情还真难看吶。」

「应该要更高兴点吧？」

可能是消息已经传开了吧，一群女生正围著成功消灭空贼的布拉德跟古雷格，不停称赞他们。类似的兴奋尖叫声，我这边则是一个都没有。

连奥莉薇亚跟安洁都没来找我，其他女生就更不用说了。

「我一点都不想升迁啊。」

丹尼尔露出看似感到困扰的笑容，对我的话表示认同。

「我可以体会你的心情吶。毕竟位阶越高就越辛苦。以领主贵族来说，你现在的位阶已经是可以带著养子、家臣，指挥一整个舰队的等级了嘛。」

随著位阶变高，得要付出的心力也会变多。

正如同丹尼尔所说，假如是常见的下六位男爵，即使爆发战争也只要出艘飞船就能解决。但是，随著位阶、爵位变高，事情就没这么好办了。

得要负起「必须派出符合地位之战力」的义务。

很多贵族就是因为讨厌这样，所以才不想升迁或升爵。

反过来说，想升迁或升爵的贵族，往往会打肿脸充胖子，设法多弄来几艘飞船。

雷蒙把视线转向附近的女生。

正在看著我的那些女生，表情都非常复杂。

「不过，要是位阶确定能够升到上五位，应该就不用烦恼结婚问题了吧？」

──结婚。

对哦，我们就是为了这个目的而来到学园的。

「是啊，没错。虽然的确是这样，不过真的很麻烦吶。」

雷蒙笑了出来。

「反正还有修学旅行，到时或许会有女生来找你也说不定喔。真让人羡慕。」

现在才设法接近我的女生，等于就是挑明表示「我是看中你的地位」吧。

啊，不对，应该说学园里的女生几乎都是这种货色。

丹尼尔一脸颇为无趣的表情。

「跟你们不同路线啊，真遗憾。」

这间学园每年都会办修学旅行。

虽然是三学年混合举行，不过目的地也分成三处。每年都会去不同的地方，我、丹尼尔跟雷蒙，三个人选的目的地都不一样。

全校学生分成三组，各自享受不同的修学旅行。

在游戏中，修学旅行是跟想要攻略的男生前往同一处目的地，设法累积好感度的机会。还可以顺便回收只有在当地才能取得的道具。

我选的目的地是，有著想要道具的浮岛。

「可以期待我的伴手礼喔。」

对于我这句话，他们两个都笑著回答：「我会期待啦。」

平凡无奇的日常。

之所以会觉得这样的时光非常珍贵，大概是因为我有前世记忆的关系吧。上辈子的学生时代，我没有发觉这种日子到底有多么奢侈。

雷蒙看向我。

「里昂，你和那两个人搭的是同一艘飞船吧？趁这个机会道歉，跟她们和好吧？」

「为什么现在变成好像是我做了什么坏事一样？」

丹尼尔相当惊讶。

「咦，绝大多数的原因还是在里昂你身上吧？」

「对啊。」

雷蒙竟然也表示同意。看来有必要找时间好好跟这两个家伙谈谈，搞清楚他们究竟是怎么看待我的才行。

◇

修学旅行当天。

学园准备的飞船十分豪华。

毕竟是艘豪华客轮。

我们要去位于南方的温暖浮岛。

两地的季节不同，那边正处于夏季。以修学旅行的地点而言，那座浮岛相当热门。

「就类似北半球跟南半球的感觉吧？话说回来──」

虽然号称修学旅行，不过学生们怎么看都像只想在豪华客轮上好好玩乐的样子。

我正跟同样属于底层集团的三年级学长「卢库尔」一起在赌场里闲晃。

「名义上是修学旅行，说穿了就只是度假而已。接下来要去的浮岛也是观光地，而且听说正好有祭典。可以享受独特的气氛。」

「祭典吗？」

「所谓的『体验异国风情』。女生穿著浴衣享受祭典乐趣，男生要是能当好护花使者的话，两人之间的距离就会一下子缩短许多喔。里昂学弟，你也要好好努力。」

对啊，如果想结婚的话，非得趁这时努力不可。

虽然我这么想，不过比较受欢迎的女生身边早就挤满男生了。

其他女生则是在专属仆从的簇拥之中听著花言巧语。

让我视线停止移动的对象是──正在柜台处跟人交谈的安洁。虽然失去信用的跟班们拚命讨好安洁，不过她的表情看来像是觉得有点烦。

我继续看向别处，发现奥莉薇亚正往外走，或许是不喜欢赌场的气氛吧。

卢库尔学长对我这么说：

「你选了相当困难的对象吶。」

「学长你在说什么啊？她们两个的立场都不是我可以追求的啦。」

「嗯，这样就对了。我们自有适合追的对象。这点，她们也不例外。选择不是门当户对的对象可是会很辛苦的喔。不过，轮不到我来说，学弟你也应该早就很清楚了吧？毕竟有殿下等人当写照。」

学长说的「殿下等人」，现在彻底分散了。

虽然尤利乌斯殿下还是跟吉尔克在一起，不过陪著玛丽耶的人却是布拉德与古雷格。

卢库尔学长发现了克里斯。

「喔呀，剑豪大人在那边。」

克里斯似乎正在打牌，虽然像是赢了，不过完全没有觉得高兴的样子。

他离开牌桌前往别处。

因为他独自一人，没有跟玛丽耶等人作伴，所以似乎感到颇为无趣。

「克里斯是一个人啊。」

不过，他的身边有著一群女生。

「克里斯大人，这次要玩哪个呢？」

「请问要不要一起去甲板上的泳池游泳？」

「不，请务必与我一起用餐──」

虽然女生们纷纷向他示好，不过克里斯叹了口气之后就走掉了。即使是那种态度，女生们依然非常高兴。

要是叹气的人换成我，肯定只会得到额头上爆出青筋的怒视吧。

卢库尔学长提出邀约。

「要来玩玩轮盘吗？」

「谢谢，但是──我并不喜欢赌博。」

学长大吃一惊。

「咦？」

他露出彷佛想说「这句话是开玩笑吧？」的表情。不过，我其实真的很讨厌赌博。明明就不知道会赢或会输却还是坚持挑战？未免太蠢了。

──我这人只打能赢的比赛。

◇

飞往南方浮岛的豪华客轮仓库之中。

两名女生正在窃窃私语。

「看到我放低姿态就一副高高在上的样子！」

「毕竟是公爵家的大小姐，所以也不能怪她吧？」

两名女生其实都是安洁的跟班。

自从暑假的决斗骚动之后，安洁的跟班们就拚命想取回自己在她心目中的信任。

然而，在诸多跟班之中，有些人出现了可疑的动向。

这两个人也是如此。

「我家决定脱离公爵派系了。」

「我家也是，因为王太子殿下的派系已经瓦解了嘛。雷德古列夫公爵家也开始走下坡了呢。」

尤利乌斯的失势，导致成为他靠山的公爵家派系也随之松动。

毕竟身为派系代表兼象徵的尤利乌斯遭到废嫡，所以这也是理所当然的。

原本就不是对公爵家怀有期待，而是希望能在尤利乌斯将来成为国王获得恩惠的贵族们，当然会选择脱离派系。

但是，面对如此情势，这两个女生──

「这个要怎么用啊？」

「对方说，把引线拔掉后扔到外面去就可以了。另外还交代过，因为甲板太过显眼，所以扔的时候要选其他地方。」

──却拿著某个可疑物品。

女生抽掉筒状物上的引线后，物体马上开始冒烟，她于是急忙将之扔出飞船。

「这样就可以了吗？」

「应该是吧？」

不知道那个物品究竟是什么的两个女生，离开仓库后再次赶往安洁所在之处。

◇

修学旅行。

抵达浮岛后，莉薇亚租借了浴衣，走在夜晚的街道上。

平时这么做可能会有危险，不过今天是浮岛举行祭典的日子。

整齐排列的摊车，以及从红色灯笼中透出的光，营造出独特的氛围。

「──好漂亮。」

太鼓的鼓声与笛音。

以及尽情享受祭典的人群之喧闹声。

相较于莉薇亚故乡的祭典，两者的气氛截然不同。

觉得自己接触到崭新文化的莉薇亚，在祭典中独自漫步。

自从讨伐空贼的事件以来，莉薇亚跟里昂甚至不曾有过交谈，对安洁也难以启齿。在她不知该如何是好的这段期间内，彼此的距离也变得更加遥远。

虽说安洁也参加了祭典，不过她身边依然有著许多跟班，莉薇亚没办法跟她说话。

甜甜辣辣的沾酱气味。

香甜的点心味道。

此外还有打靶等许许多多可以游玩的场所。

莉薇亚看了捞金鱼的摊位，被烟火发射时的声响吓了一跳，在空中爆开的烟火也让她相当感动──然而，她始终无法打从心底感受到乐趣。

她的视线飘移不定，四处寻找安洁──以及里昂。不过，现在连安洁都不见踪影了。

从那件事之后，她也没想过要交新朋友。

与卡拉之间发生的事，让她无法不感到自卑。

「我真的适合留在这里吗？」

里昂过去说她即使留在学园也无妨时，莉薇亚相当高兴。

对于向里昂说出残酷话语的自己，莉薇亚觉得既可耻又可悲。

（我那时怎么会以旁人的意见为优先呢？）

莉薇亚觉得最近不论做什么都无法乐在其中，但她自己也找不出原因何在。

她摇摇晃晃地走著，不知不觉间远离了祭典会场。

（啊，得要赶回去才行──）

不过，像是发生纠纷的声音在这时传入她耳中。

有人在争吵。

「少啰嗦，给我交出来！」

「不、不行！这个不能给您！就算是贵族大人也不行！请住手！」

听到争吵声之后，莉薇亚马上冲了出去。

因为她以为学园的学生造成了当地居民的困扰。

「这、这个──！」

「你们在那里做什么！」

然而，不只是莉薇亚而已，浴衣有点凌乱的安洁也同时赶到了事发地点。

两人互看一眼，彼此都在吃了一惊后尴尬地撇开视线，望向感到困扰的人。

「──里昂同学？」

「──你这人到底在做什么？」

但是，令人痛心的是──发出威胁的人物是里昂。

里昂的视线四处飘移。

「这、这是那个──」

这时，当地居民──戴著面具的男子向两名女生求助。

「请、请帮帮忙。这位贵族大人要求我交出自己带著的所有东西。」

两人在听到男子哭诉后看向里昂。这时的里昂，简直就像是要从立场较弱的人手上强行夺走商品的恶劣贵族。

里昂理所当然地提出辩解。

「这、这是误会！我是说自己全买了，所以要他交出商品！我会付钱啊！」

男子摇头。

「不行。因为也有很多人把这个当成逛祭典时的乐趣！不管您拿出多少钱，我都不会让您夺走大家的期待！」

莉薇亚看向男子带著的商品，那是一些用白纸包著，无法得知里面包著什么的小包。

盒子里排放著许多白纸包，男子似乎正准备开始沿路贩售。

安洁询问男子。

「这是？」

可能是有人感兴趣让男性觉得高兴吧，他以愉快语气开始说明。

「是，这些都是我母亲制作的护身符。因为相当灵验，所以很受欢迎。之所以像这样包起来，让人看不到内容物，其实是因为有许多种类的缘故。会抽到什么，全都取决于运气喔。」

这时，里昂已经来到了笑著介绍的男子正后方。

他手上拿著大把钞票。

「所以说快点卖给我啊，我全买了。好吧，那就用十倍的价格收购吧。」

死缠烂打的里昂扬言要全部买下，拿出了一大笔钱。

男子反而露出害怕的样子。

「您到底在想什么啊！这不是可以用钱解决的问题。我是为了看到大家的笑容而做的！」

男子的想法是，将护身符卖给享受祭典的人们，让大家感到喜悦。

所以他不愿退让。

里昂从怀中掏出装有金币的袋子。

「好啦，不然这个怎样？这是金币喔，袋子里头装了二十枚喔。连这个也一起给你。」

男子出现一瞬间的犹豫，但还是摇头拒绝了。

「母亲是为了让大家高兴而制作这些的，我绝对不会受到诱惑！」

里昂露出居心叵测的笑容。

「有胆识，我很欣赏你！其实我连白金币都准备好了，这样总行了吧？」

对于不停拉高收购金额的里昂，戴著面具的男子持续抵抗。

「我说过不行了吧！」

安洁捏住了里昂的耳朵。

「会痛、会痛的啊，安洁小姐！」

「不用加称呼，直接叫名字就好。然后，你快趁现在离开吧。这里就交给我们了。」

男子将重要的商品抱在怀中，开口道谢。

「谢、谢谢您！」

离开这里前往祭典会场的男子，身影很快就消失在人潮之中。虽然里昂的耳朵依然被抓著，但他还是伸长手臂哭喊。

「等等！我的道具啊──！」

对于这样的里昂，莉薇亚不知该说些什么才好。

