<p align="center">爱痴狂的狂战士─仙境之馆 16点44分─</p>

「啊……！红莲大人，红莲大人，红莲大人……♪」

红莲一边操作著手机，一边打开门的瞬间，就听见陶醉万分的娇艳音色。

一股类似花蜜的气味拂过鼻尖。

那是藉由感质系统数据化，透过电流刺激形式传导的嗅觉资讯。

冰冷的数位资料经过名为大脑的滤镜化为实体，为人类的淫靡举动加上过度修饰。

这种行为原有的写实感被尽可能地消除，以宛如体现了二次元十八禁作品中梦想与理想的现象，刺激著碎城红莲的男性本能。

「这种迎接人的方式真是糟透了。」

碎城红莲主动阻绝了刺激兴奋情绪的繁杂资讯，耸了耸肩。

现在已为了这场游戏进入联觉状态的他，甚至不可能会因为异性的煽情模样感到动摇或亢奋。

「啊……啊……嗯！……再多看我几眼。用看著虫子的眼神看著我……啊嗯♪」

御岳原水叶毫不遮掩自己发烫的脸，露出微笑，用湿润的瞳眸看向在入口处的红莲。

制服的迷你裙很凌乱，连变得有些透明的内裤胯下部位也显露在外。

不明──不对，引人遐思却让人不愿多想的黏液，顺著水叶柔嫩的大腿流下，让没有开启隐私设定的精细虚拟化身模型散发出异常的性魅力。

仙境之馆，游戏间──里头备有西洋棋桌、撞球桌、扑克牌桌等各种设备，而待在十分适合玩家齐聚的这间房间里头的她──

「不要弄湿撞球桌布，这样很没教养。竟然迫不及待到在这做这种事，真是下流的女人。」

「啊哈……♪」

水叶屁股坐上撞球桌的一角，扭动起身体。她屁股底下的绿色撞球桌布湿了一片，还几乎要牵起细丝，这景象所代表的含意只有一种可能。

偏红调的间接照明，让少女紧致的肌肤在光芒下显得煽情。她亢奋地喘息著，以意识著男性眼光的动作抚摸身体曲线，用力揉捏丰满的双峰。

「我等你……好久了……红莲大人。我一直……一直……一直在等你。我找到了。找到设计上适合用来和你对战，又很有趣的游戏。来吧。我们来享受对战吧……好吗？」

她像是面对大餐的狗，语气激动。

御岳原水叶吐出情欲薰心的喘息声，以淫靡的姿态要求一战。

「啊唔……我已经忍不住……了……♪」

「……看来让你等太久了。简直跟母狗没有两样。」

一股闷热的空气充斥著游戏间。

水叶散发的「热气」──无关实际温度，而是她散发的异常存在感压迫到他人的精神力，再由感质系统重现出来。

若是一般男性身处这般美艳情境，想必早已失去理智，化作委身性欲的猿猴。红莲没有显露半点欲望，甚至一脸无聊至极地对她嗤之以鼻。

「居然一边做一边等男人来找你，你的兴趣有够差劲的，水叶。你跟时任明明都是高中生，会不会变态过头啦？」

「……好过分～可是我会这样，都是……」

水叶嘴唇一角微微露出粉红色的舌头，发出兴奋的喘息。

「都是……不肯对我下手的红莲大人不好。我一直……一直在等。从那一天……你在开著睡莲的花那里践踏我的那一刻开始，我就一直……一直……一直……」

无时无刻，随时随地，无止尽地──

「在等你对我下手喔。我是为了让你蹂躏我，侵犯我，摧残我，吞噬我的一切的那一刻──疼爱我的那一瞬间，才活到现在的喔。」

旋转，旋转。

视线不断转动。不知道她究竟看著哪里，连红莲都看不出来。

在疯狂的极致达到无念无想，被欲望激流带往无我境界。这正是御岳原水叶的特殊能力，透过改造自己的脑袋与意识，得到足以颠覆所有预测的力量。

──「明镜止水」，以及「阴阳相克Double Face」。

即使红莲拥有能够转写「眼睛」所见之人的人格，再犹如精密仪器般彻底预测对方行动的特殊能力，也无法完全看透水叶这样的怪物。

「我亲爱的……亲爱的主人……♪就让我来陪你玩，然后欺负你，尽情侵犯你，让你知道──究竟谁才是你真正该疼爱的人。」

水叶说著敞开衣领，把衬衫的胸口部位拉开。

她像猫科动物一样弯起身体，四肢著地，微笑著说出「喵呜♪」。

「别靠近我，毒蜘蛛。」

水叶试图揽住红莲的脚，红莲的鞋底因此被包覆在她的胸怀里。

鞋尖刚好抵在双峰之间。看著柔软乳房变形的同时，红莲也哼了一声，像是碰到了骯脏东西。

「你从那时起就是这样。对自己的误解深信不疑，就算被痛殴一顿，还是继续抱持错误的认知，完全不会改善──真不晓得『伊邪那美机构』的研究人员到底干了什么好事。」

唉──红莲以觉得无可救药的语调叹气。

「你应该认为输赢根本无所谓吧。赢了就蹂躏对手，输了就享受被敌方蹂躏的感觉，那些都不过是让你用来自慰的刺激──你的思维模式就是个有病的变态。」

「……有什么好奇怪的吗？跟人对战就是在追求快感啊。就是因为会很舒服才和别人对战，因为会很舒服……才选择赢。跟动物、禽兽──一模一样……♪」

水叶很有精神地说完，舔起插在双峰间的鞋子。

趴在地上，吐著舌头不断舔鞋子的动作不知道该说是恐怖的蜘蛛，还是可爱的猫咪。在红莲眼前的，是一个会依据观看者的心态，而拥有不同形象的诡异生物。

「我们来做……会很舒服的事情吧♪」

「你自己慢慢玩。」

红莲断然拒绝她的诱惑，冷淡地收回鞋子，用力朝水叶的肩膀踩下去。

「呼咪……♪」

少女的身体失去平衡，瘫软在地上。

红莲将重心压在像棉花一样柔软的身体上，避免她爬起身，并接著说：

「把能力发挥在寻求快感上，也只能得到一时的美好。就算短时间内会有快感，最后一样会在不知不觉间只剩下一场空。」

「那有什么不好？人生也不过就一瞬间的事情……同样只有一瞬间的话，当然是舒服一点比较好。」

「那只是你的脑袋被动过太多手脚，感性都已经坏死罢了。」

「……不。我是自己选择变这样的。才不是因为被那些人动过。是我主动改变自己，让那些人很开心。就只是这样。」

只有短短一瞬间，怪物眼中涌现了类似乡愁的情感。她嘴角随即露出充满杀气的笑意，接著说：

「红莲大人真奇怪。我把自己改造成接近红莲大人的感觉。改造成能冷酷、冷静又精准地蹂躏对手，击溃对手的存在。」

「不要把我跟你相提并论。我选择战斗的原因，纯粹是为了我唯一的家人──我的妹妹可怜。唯有这点不论是现在或者从前，都不曾变过。」

「哈哈！」

听到红莲说得斩钉截铁，水叶变得像机器一样面无表情，只有笑声的语调听起来彷佛小孩子。

「妹妹，妹妹，妹妹……红莲大人满脑子都只想著妹妹。无聊。家人跟妹妹都是不一样的生物。遇到危险就选择背叛，挨饿了也会同类相残。就只有这点程度的下等存在。」

这是异类才会说出口的理论。她的感性甚至不像哺乳类，而像节肢动物。

连弱肉强食这个词都显得比较有人性，以真人血肉塑造而成，却有如机器般的理论──

「……我以前输给了静火。所以我代替她在『伊邪那美机构』里被人翻搅脑袋。等我变强归来，就换成我控制静火了。看，我们之间只有强弱之分，根本没有什么姊妹间的牵绊对吧？」

「……我问你，水叶。」

「怎么了～？」

「你从来没有对愿意顺从你，愿意为你付出的静火抱持任何感情吗？你跑到学园宿舍那时候，在我房间说的话──真的是谎言吗？」

红莲想起水叶那一天说的话。

『我想跟她一起看著相同的景象。跟她……成为真正的家人。』

红莲就是在这段话中感受到年幼时的可怜的影子，才决定对水叶伸出援手。

正因为红莲比任何人都要重视与亲妹妹之间的牵绊，才希望水叶这段话中至少有一丝真实成分存在。

「嗯，对啊。」

不过，红莲的愿望没有成真。

水叶一脸不明白红莲为什么要这么询问的神情，疑惑地歪起头。

「那只是伪装。是骗人的。毕竟静火只是个玩具嘛。」

「……这样啊。那我跟你就没什么话好说了。」

红莲有些哀伤地低下头。

体内燃起猛烈的灼热感，双「眼」散发著彷佛吸血鬼的赤红光芒。

「我要再摧毁你一次。」

创造这个污秽诅咒的不是其他人，正是碎城红莲。

现在，他必须清算那一天自己扛下的负债。

「嗯！……尽管……摧残我吧……♪我也会侵犯你，弄坏你。」

「挑一个你喜欢的。玩具挑哪一个都无所谓。」

红莲环顾游戏间，张开双手，像是怀抱著所有摆放在此的无数游戏。

水叶毫不犹豫拿起一支剑飞镖。

「那个啊，我已经决定好了。是个很适合我，还有红莲大人的游戏。可以磨耗生命，磨耗到披著满身鲜血相互残杀的……最棒的游戏做爱……♪」

系统接收到两只怪物的杀气，宣告一场犹如两条蛇相互吞噬的惨烈战斗即将展开。

『已受理游戏申请。将开始进行所选项目──决斗者飞镖。』

