<p align="center">1.世界驰名的怪兽们</p>

台版 转自 轻之国度

图源：音无

扫图：轻之国度录入组

录入：kid

修图：撸管娘

关于自由，我苦思许久。

混帐女神（微希斯）将我送入那座废弃遗迹，那里简直可以说是地狱。

但是，我身处地狱的同时，又获得一股难以言喻的解放感。

不知是因为变回了原本的自己？

还是阻碍消失的关系？

我在废弃遗迹中几度面临了生死交关的局面。

但是，每一次都由自己决定了一切行动。

决定权在我。

有种开拓自我道路的感觉。

没有必要顾虑谁，在那座遗迹中，我的想法无比自由。

即使离开了遗迹，解放的感觉仍持续著。

我决定去做我想做的事。

只遵照自己的念头行动。

从今以后，可以随心所欲地做想做的事──不，我真的会做。

伴随我的，唯有因行动而起的责任。

现在，没有任何东西可以阻止我的念头。

所以，现在的我，获得了真正的「自由」。

▽

决定前往地方都市米鲁兹后，启程前，我在水池边先稍微清洗衣物。用手搓掉衣服上的脏污。

骯脏会令对方产生疑心，而清洁则能获得对方的信赖。

我一直有这样的印象。所以在进入米鲁兹之前，我想把能洗掉的污垢全部清洗乾净。

「…………」

我想起先前再度碰见的那个女子。

我猜她的目的地，大概跟我一样是米鲁兹吧。

我们并未互相报上姓名。因为在那个时间点上，对彼此而言，姓名并不是必要的资讯。

我们并非结伴同行踏上旅程。因此互相避免过度的干涉。

那女子身上应该有什么麻烦事。因此，她也在避免将我卷入。

「身上有麻烦这点，其实我也一样。」

我俐落地清洗完毕。

「好，差不多该出发了。」

「哔。」

哔叽丸躲进长袍下，缠绕在我身上。我重新穿上稍微晒乾的衣物，离开水池。

我朝著米鲁兹的方向，在森林中前进。中途，我停下脚步。

哔叽丸像是在问我「你怎么了？」一样，发出叫声。

「哔？」

「总觉得好像有什么事怪怪的……可是我不知道自己挂心的是什么事。」

就像有东西卡在臼齿上的感觉。

我带著一脸烦忧，再次迈开步伐。边走边仰头望向头顶上层层叠叠的枝叶。

太阳开始下山了。不过，即使日落，我还有皮囊可以照亮。

我在废弃遗迹里习惯了黑暗。跟那里比起来，这里根本称得上舒适。

虽然舒适，但是……可以的话，我还是希望今天之内能赶到米鲁兹。

走了一会儿，来到一个宽阔的地方。

前方道路经过一定程度的修整铺设。

映入眼帘的木头招牌上写著「米鲁兹」。

朝著这条看起来很长的弯道持续前进，就能抵达目的地吗……照这速度，应该今天之内就能到了。

我继续前行，开始有人陆续与我擦身而过。

他们多半都是旅人的装扮。也有拉著车厢的马车经过。

接著，高耸的墙壁映入眼帘。大概是防卫都市的城墙吧。

也能看见质朴的城门，旁边站著两个守卫。

一男一女。手中握著长矛。腰间则携带著剑。

──给人的第一印象是：尽量别去招惹他们……

我小声对哔叽丸说：「你保持安静喔。」

它以极小的音量「哔」了一声，给我一个简短的回答。

「还有，万一快被发现了，就用之前那招混过去。你记得暗号吗？」

「哔。」

「好。」

我轻吸一口气，重新整理好思绪后，准备通过门。

正如我的预期，女守卫叫住了我。

「站住！我以前怎么没看过你？」

是因为米鲁兹鲜少有外人进出吗？还是单纯只是因为她记忆力过人？

「哼嗯……没看见你身上有携带武器，你是佣兵吗？」

「我只是……想来这里看看有没有什么工作。」

我露出无助的苦笑，如此回答。女守卫露出理解的表情。

「喔喔，你一定是听见招募人员攻克遗迹的风声，为了趁机大赚一笔，才过来这里的吧？」

招募人员攻克遗迹？冒出一件我没听过的消息来了。

我想，她指的应该不是那座极度危险的废弃遗迹吧……

但是，我决定不要多嘴，避免她追问而露出马脚。我小心翼翼地回答。

「对啊，我听说是一份相当有趣的工作。」

这么一来，就能假装自己一知半解了。我露出大惊小怪的表情，抬头看著城墙。

「不过，没想到这里竟然这么繁华耶……我以前都没机会到大城市来。光是这座城墙，就令我觉得好新奇啊。」

「哼，才这样的规模，你竟然就觉得『这么繁华』吗？看来，你真的是个没见过世面的乡巴佬。」

女守卫将我从头到脚打量一番。

「你身上的衣服都脏了。」

「因为我长途跋涉的关系。米鲁沙实在太远了。」

「这里不叫米鲁沙，是米鲁兹。伤脑筋啊……你们这些一知半解的乡巴佬就是这样。」

我挤出谄媚的笑容。

「不好意思。」

「真是的……没想到竟然连都市名称都记不住。看来你真是标准的乡巴佬耶。唔嗯……照这情况来看，就算我问你是从哪来的，答案一定也是我根本没听过的边境地区吧？」

我明白两名守卫已经解除了戒心。这么做或许有点多余，但我决定再追加一击。

「你们请看。」

我露出微微颤抖的手。

「老实说……我从看得见城门的地方开始，就一直紧张得发抖了。」

「哈哈哈！因为那种事就紧张成这样，少年你不要紧吧？刚才那个纤瘦漂亮的女人，还比你像个战士喔！」

纤瘦漂亮的女人？难道是我在森林里遇到的那女人吗？

虽然他们的描述很粗略，但是条件全都吻合。

女守卫手扠在腰上。从她表情上已经看不出有丝毫怀疑了。

「不过，这小子说不定可以帮忙其他佣兵搬运行李。喂，让这家伙通过，可以吧？」

女守卫向男守卫确认。男守卫举起手臂，表示认同。

「侯爵大人也说过，尽量接受所有为了攻克遗迹来访的佣兵。好吧。你快点走。」

我放松表情，向他们道谢。

「谢谢两位。我会加油的。」

一钻过门──我的嘴角立刻上扬。

我低声呢喃。

「一切顺利。」

他们并未检查身体和行李。把关出乎意外地松散。

关于要不要检查，应该是由守卫自行裁决的吧？

我走过小溪上的桥，来到一条大马路上。这里不像村庄，也不像城市。给人介于城市和村庄间的印象。

街道的感觉，比较接近西欧地区的田园景致。

因为听说这里是座都市，我还以为规模有多大，没想到竟是如此……

一条漫长的石板路笔直往前延伸。石头表面被煤烟熏至略呈黑褐色。是一条让人感受到岁月痕迹的道路。

来往的行人不多不少。还不到挤得水泄不通的程度，但是充满了活力。

这里就是所谓的繁华大街吗？

「好，先找住宿的地方吧。」

我发现了三间旅社。

从出入的人身上打扮和外观，大致上就能判断得出来。

上中下──或者说是，松竹梅。

现在的我这身打扮，首先该避开「上」等……

总之先去「下」等打听一下住宿的费用吧。

我走进旅社，以背景人物该有的口气询问：

「你们这里住一晚多少钱？」

「八百玛卡。」

顺便一提，钱的单位「玛卡」似乎是掌管商业的神祇之名。

这也是我在问面包价钱时，从那女人口中听来的。

不过正确来说，并不是我主动询问，而是女人顺便告诉我的。

打听到价格之后，我开始思索。

住宿费我付得出来。但是这间旅社，只剩共用的客房有空位。

考虑到哔叽丸的事，我决定避免共用客房。

我走出「下」等旅社，接著走向「中」等旅社。

这里的住宿要2千玛卡。因为招募人员攻克遗迹的关系，导致他们也没有很多空房间。不过我运气不错，单人房还有空房。

从空房数量稀少来看，我很有可能会在金额上被人趁机捞一笔。

但是，若在前往「上」等旅社打听时空房被人抢走，可就麻烦了。

说得也是……就决定是这里吧。

我这才发现旅社老板目不转睛地直盯著我。他的眼神看起来不怀好意。

啊啊，难道是──

「其实我是因为长途跋涉，所以衣服很脏。我想找个洗衣服的地方，还有，如果有什么可以穿的衣物，能不能请你卖给我呢？」

我从小袋子里取出一枚银币，放在柜台上，朝老板递出去。

「这是我的一点小心意。啊啊……我打算先换好衣服再进房里，所以请你不用担心我会弄脏寝具。」

话才刚说完，老板的态度一转。

「啊──好的好的！遵命！我这就带您过去！换洗的衣物，我也会马上帮您准备好！」

老板大略地打量了一下我的身材，随后点头，露出满面微笑。

「请您稍候一会儿。」

一开始那股厌恶的神情，完美地消失无踪。真是个见钱眼开的家伙。

「啊，不好意思。我想先将行李拿去房间放著。」

「好的、好的！当然没问题！啊，对了，敢问您贵姓大名──」

……名字吗？说出本名，似乎不太妙吧？

幸好这里似乎并不需要类似身分证的东西。

这样的话，用假名好像也可以。隔太久回答可不好，会被认为很可疑。

我立刻捏造了一个假名。

「我叫※哈提•※斯库尔。」（编注：哈提（Hati），北欧神话中追逐月亮的狼，名字的意思是「憎恨」。斯库尔（Sköll），北欧神话中追逐太阳的狼，名字的意思是「嫌忌」。）

我随便拿两个北欧神话里出现的狼，将它们的名字组合起来……这两个名字应该不太有名才对。我想应该没人可以从这个名字将我跟异界人类联想在一起吧。

「哈提大人是吗！我知道了！」

老板在登记住宿的手册上迅速写下我的名字。

「来，这是您房间的钥匙！您去置放行李的期间，我会先准备好洗衣服的地方，以及换洗衣物的～」

原来只要给他一点好处，态度就会差这么多啊。他或许把我当成上宾了。

算了。虽说给他留下我是大方的客人的强烈印象，的确很困扰。

但是，总比被他怀疑好多了。

我随便跟老板聊个两三句之后爬上楼梯，走进我住宿的房间。

房间大概四坪大。窗户旁边摆著一张床。其他家具，只有最低限度的摆设，而且都非常简扑。

清洁度则是无话可说。打扫得非常乾净仔细。

我放下皮囊，锁上门。确认房间里没有其他人的气息之后，朝搭档叫了一声。

「哔叽丸。」

「哔。」

哔叽丸跳到地板上，恢复成圆形。

「你可不可以暂时躲在这个房间里的某个地方？因为我换衣服的时候，就藏不住你了。」

「哔。」

表示肯定的绿色。

「你真乖。还有，万一发生了什么事──」

「哔叽。」

我还没说完，哔叽丸就先动作了。

完美的球体。

尺寸变得稍小。我轻敲了几下，表面非常坚硬──简直就是水晶球。

「非常完美。」

「哔♪」

在其他人面前，先用「做生意的水晶球」蒙混过去。

要是对方问我做什么生意，我只要说是正在修行的占卜师或咒术师就好了。

我走到楼下，老板就搓著手前来迎接我。

「您都准备好了吗？哈提大人？」

「对。」

「那么我先带您去洗衣的地方吧？来来，请往这边走。」

他带著我走到洗衣的地方。

现在的我已经换上他替我准备的衣服。他说这件衣服我可以直接带走。

洗衣的地方在旅社后面。是个半露天的洗衣场。

现在太阳几乎已经下山了。柱子上挂著油灯作为照明。

屋顶上也有挡雨的屋檐。

我环顾洗衣场。

像是人力自助投币洗衣店的感觉。当然这里并没有方便的洗衣机。

两面墙壁间绑著几条绳子。绳子上挂著洗好的衣物。

其实很不安全。只有不在乎衣物被偷的人，才会用这里吧？

说明完注意事项后，老板回到旅社里面。洗衣场里只剩我一个人。

「好，开始吧。」

我将要洗的衣物，排列在原本就有的木台上。

长袍、制服、内衣裤。

制服破破烂烂的。毕竟被我弄破又扯碎，这也难怪。

我和亲生父母住在一起的时候，曾被他们逼著洗衣服。

搬进叔叔婶婶家之后，也会帮忙。因此，我知道该怎么洗衣服。

只不过这里没有洗衣机，所以没有办法照一样的方法来洗……

我拿起整齐排列在墙上小层架上的一个小瓶子。

略带蓝色的液体。老板说这是洗衣用的液体。

「这个是洗衣精吧？」

我得到许可，可以自由地使用。

房间角落有个水槽。我打开盖子。上面浮著小虫，但是没办法。我将水桶放入水槽中打水。使用洗衣精，以手搓洗。衣物的量并不多。

衣服很快就洗好了。

除了我现在身上穿的衣服，老板还给我一个麻袋。我将洗好的衣物丢入麻袋里。

洗完后，我回到本栋，询问老板。

「我想把洗好的衣服，晒在房间里。」

老板稍微考虑了一下。我拿出一枚铁币递给他，老板就一口答应了。

顺便还借了我一个小架子晒衣服。

我向他道谢，走向二楼，回到房间后，首先把洗好的衣服放下。

接著，我把晒衣架搬进房间，挂上衣服。

顺便把沾湿的麻袋一起吊挂上去。

「呼……这下子总算可以稍微休息一下了。」

我往床上一坐，哔叽丸便慢吞吞地从床下走了出来。

「噗啾～」

哔叽丸开始在地板上左右抖动。

「哔、哔、哔、哔！」

它像这样微弱抖动的时候，是在告诉我「请不用管我～♪」的意思。似乎是要我把它当成一个物体，无视它的存在。

它大概是察觉到我正要开始思考事情了吧？

如果真的是这样──这只史莱姆未免太会察言观色了吧……

「算了……」

我手掩著嘴，开始思索。

在米鲁兹休养生息，并为今后旅程做准备，应该没有问题。

下一步……则需要决定未来方针。

现在这阶段应该还不需要担心旅行的资金。那四人组身上带的钱，金额相当惊人。我荷包充足，感觉还不到需要拿宝石去换钱的程度。

那么，接下来──就是设定目标了。

第一是找出看得懂禁咒咒语书的人。

握有此种人物相关资讯的是──

传说隐居在金栖魔群带里的禁忌魔女。

首要目标果然还是该去见那位魔女才对。

「之后再去试著搜集魔群带的资讯吧。其他还有──」

我想试著慢慢掌握这个世界的资讯。

要是有一个可以推心置腹，并通晓这个世界大小事的伙伴在，一定会轻松许多吧。

「接著……」

我看著抖动的哔叽丸。

魔物强化剂──提升哔叽丸的能力。

总有一天，派这小子担任前锋的日子，一定会来临吧？

为了上街调查，我离开旅社。

天色彻底变暗。但大马路上仍旧明亮热闹。

路上有摊贩。治安好像也不错。

我轻快地走在马路上。现在并没有人对外来者投以怀疑的目光。

也能看见很多身上携带武器、打扮成旅人的人。

这里似乎可以让人带著武器在街上走。

我停下脚步，站在某家店门前。因为我很在意他们招牌上的标志。

上头有著剑和盾的标志。从招牌上的标志就大致能知道那是一家什么样的店……

我试著寻找挂上招牌的店。发现了好几个招牌。

贩卖武器、贩卖工具、贩卖衣物、贩卖食品、酒店。

除此之外，还看到好几个可以想像得出来的招牌。

「一般来说，只要是可以从『城镇』这个字联想到的店，该有的几乎都有……只不过，那个──」

权杖的家纹。这里是贩卖魔法道具的店吗？

风格奇特的建筑物。让人联想到妖气冲天的西洋建筑。

「再来──」

那块标志像书信的招牌，挂在一栋相当气派的建筑物上。

是发行通关许可或证书的地方吗？像公所一样吗？

仔细一看，有许多旅人和看似战士的人出入。说不定就是所谓的「冒险者基地」。其他还有像小神殿一样的建筑映入眼帘。

我向神祈祷，希望混帐女神不是人们信仰的对象。

然后，那一边应该就是俗称的私娼察所在的区域吧？

从气氛多多少少看得出来。但是，我去那里也没事可做。于是回到一开始的路上。

「我大概清楚这座城镇的情况了。」

肚子也饿了。今晚就先回旅社吧。

皮囊的传送机能，问题点就是会留下垃圾。

现代包装的垃圾，无论是在心情上或处理上，都必须特别小心。事实上，现在我就因为无法决定该如何处理而感到头痛。我在森林中，曾经一度想过这样的事。

不知道哔叽丸能不能帮我把垃圾溶化掉？

我满怀期待地尝试了一下，结果不行。

它成功溶化掉（吃掉？）了附著在包装上的酱汁，但是塑胶和纸类似乎溶不掉。好像有的可以溶掉，有的则不行。如果可以溶掉所有东西的话，我就可以让它无限处理垃圾了，只可惜天下没这么好的事。

不管怎样，史莱姆比我想像的更加深奥。

我一直认定它是游戏初期的弱势魔物，看来我需要改变对它的认知了。

我边想著哔叽丸的事，边拿起木制的汤匙。

我正在旅社一楼准备用餐。

这间旅社一楼一半是酒馆。同时兼作餐厅。

我独自坐在房间中央附近的桌子。

我故意选择在餐厅吃饭，是有理由的。

首先我想试看看这个世界的菜肴。

今天的菜是以肉类为主的炖汤、用细长米粒加入香草拌炒的料理，以及燕麦面包（我想应该是）。面包被切成一片一片，像面包乾一样，呈现扁平状。

我以汤匙舀起炖汤，慢慢啜饮。

……真好喝。喝起来有点辣。精华全部融在汤里的蔬菜味道和辣度，绝妙地融合。

刺激舌头的辣味，与肉的油脂比想像中更加调和。

好像还可以感受到类似胡椒的风味吧？汤汁吸收得恰到好处的叶菜也很好吃。

「对了！」

我视线一晃，撕下一片扁平的面包，浸在汤汁里。

咬了一口湿润的面包。

……正如我的预期，实在太好吃了。

原本我还有点担心，现在全都拋到脑后了。这下我终于明白，旅馆老板推荐我一起点这些面包的理由了。原来如此，我懂了。

接著我用汤匙舀起加入香草的炒饭送入口中。

嗯，可以……感觉比较接近西班牙炒饭吧？加上带点盐味的香草作点缀，让味道的层次变得更加丰富。切得极细的烤肉，也为口感锦上添花。

实在不能小看异世界的菜肴。住宿只是附加的，最主要的则是餐点。

餐点的价格多少有点贵，但如果是这样的佳肴，我也只能点头认同老板的战略了。

我觉得口有点渴，拿起陶瓷杯。

杯中装著半透明的水。似乎是一种叫阿拉玛水的饮料。

我将水含入口中，一股淡淡的薄荷味扩散开来。口内变得清爽多了。

跟以前世界的菜比起来，这里的调味感觉上比较粗略。

应该说，豪迈而随便。不过，相对之下也比较能够痛快地享受餐点的滋味。

以细致程度跟味道的调和来说，当然还是现代的餐点略胜一筹。

不过，现在有这样的佳肴可以吃就够了。

餐点还剩下一半左右。我决定慢慢吃完剩下的那些。

我来这间酒馆一部分的目的，是为了接触异世界料理──但最主要的是搜集情报。

现在似乎是用餐时间，客人人数不少。应该有一些只能在这种地方打听得到的情报才对。

必要的时候，还可以并桌请他们喝酒。

我假装自己正在慢慢享受餐点，竖起耳朵聆听。

「因为领主大人之前那个命令，米鲁兹又变热闹了呢。」

「附近地区的佣兵全部都涌进来了。旅社老板现在应该很赚吧？」

「米鲁兹遗迹发现了新的一层，给土地带来了不少活力。」

我将获得的情报逐一记下。

领主、招募佣兵、遗迹发现新的阶层。

领主委托佣兵探索遗迹的地下迷宫吗？

哼嗯，这里也有「遗迹」吗……也是过去消灭的文明吗？

听他们所说的话，似乎已经变成地下迷宫了。

「对了……你们听说那件事了吗？」

附近桌子旁的人，提起了其他话题。那位子上坐著三个男人。

「哪件事？」

「就是高等精灵的公主骑士啊。」

「高等精灵？跟精灵不一样吗？」

「应该差不多吧。大概除了黑暗精灵之外，可以视为一样的东西。」

……原来精灵真的存在啊！而且好像也有黑暗精灵。

「总之那些耳朵尖尖的，全部都归类为精灵就好了。」

「也是，细微的差异根本就无所谓。」

男人言归正传。

「然后啊？传说从涅亚圣国王都消失的前圣骑士团长，其实是高等精灵国的公主喔。这件事在佣兵之间似乎相当知名。」

「我搞不懂。精灵公主为什么要当人类国家的骑士？」

「谁知道啊。对了，听说有人在悬赏那个精灵公主。」

「所以又怎样？我不懂你想说什么。」

「跟悬赏金通告附在一起的肖像画，是个绝世美人喔？很难想像她跟我们的同伴是一样的生物。」

「是喔？她的脸长怎样？」

「只要去佣兵公会就可以看得到了。」

「好，我等一下就去。」

「不，现在佣兵公会因为那些前来募集的人挤得水泄不通，你还是别过去比较好。因为那群人多半个性都很差。要是他们故意找麻烦就糟了。」

佣兵公会。就是那栋有书信标志的建筑物吧？

果然是为佣兵介绍工作的组织吗？好比护卫，或击退魔物之类的。

我想著想著，突然四周变得吵闹。吵到连站在建筑物外面也能听得一清二楚。

有不少看起来已经习惯战斗的人出入。

「不过，精灵不是大半都隐居在设有幻术结界，远离人类村庄的地方吗？平常根本没什么机会亲眼看见真正的精灵吧？」

「我听说精灵不管男女都美得让人瞠目结舌。」

「我也听说奴隶商人极度渴求精灵呢！」

「顺便问一下，精灵很厉害吗？」

「据说可以藉用原始精灵之力战斗，所以很厉害。」

「那是什么鬼？」

「听起来真不舒服。」

酒席很不错。黄汤下肚后，心情愈好，嗓门就愈大。托他们的福，内容听得一清二楚。

他们开始嚼起舌根大聊是非。我那对酒鬼亲生父母以前也是如此。

这种地方果然最适合搜集情资。虽然我本身不会喝酒。

「对了，你们听说大魔帝的事了吗？」

大魔帝。就是那个威胁世界的邪恶家伙吗？

就是因为那家伙，害我们被召唤到这个世界来。

「在佣兵之间已经有传闻了。你们知道北边的大誓壁被攻陷了吧？」

「太惊人了！我们这边不要紧吗？」

「紧张什么，反正北边离我们还很远啊。」

「可是啊，如果他们继续南下……假设跟大遗迹带的魔物联手了，那不就糟了吗？」

「放心啦。到时候女神薇希斯所在的亚莱昂也会采取行动，况且这块大陆各国聚集著跟怪物一样的骑士团和军队啊？」

混帐女神的名字出现了。她果然很有名。

「也是啦。这么说来，哪股势力最强啊？」

「狂美帝，法尔肯铎特翠涅拥有的『辉煌战团』，因从来没输过一场战争而颇负盛名吧？」

「虽然说失去了大誓壁，但是北边的玛格纳王国还有白狼骑士团吧？」

「西方的约纳特公国也有『歼灭圣势』。」

「我们乌尔萨王国也有魔战骑士团啊。」

「话是这么说……」

「啊啊。」

三人表示认同。

「大陆最强的，果然还是巴库欧斯帝国的黑龙骑士团吧。」

「没有异议。」

「我听说光是『五龙士』，就有媲美一国等级的战力喔。五龙士里还有『人类最强』和『勇血杀手』在，对吧？」

「黑龙骑士团和大魔帝之间的战争吗？身为一个男人，就算不愿意也会感兴趣。」

「对了，你们刚刚提到的公主骑士，原本所在的圣骑士团，应该隶属涅亚圣国对吧？那支骑士团的风评也非常好吧？团员全部由女人构成这点，也相当闻名。」

「没办法，谁叫涅亚当初轻易就向巴库欧斯举手投降了。」

「现在巴库欧斯的领土就在我们乌尔萨旁边吧？我们不要紧吗？」

「我们跟巴库欧斯之间夹著亚莱昂，也缔结了和平协定。应该不要紧吧？」

「亚莱昂吗？听说已经在召唤勇者了。」

「那里最有名的就是，任何情报都不会外泄给其他国家。他们说不定已经拥有异世界的勇者了。」

其中一个男人开朗地啃著带骨肉块。

「放心啦！只要有酒跟好吃的肉，没有什么好畏惧的！管他是勇者还是大魔帝，在美酒和肉之前都没有抵抗力！」

「你说得没错！」

「就算国家灭亡了，酒也不会消灭！」

「说得好！」

「乾杯！」

「好耶！」

男人们气势十足地咕噜咕噜灌酒。

他们聊著谁最强的期间，仍在继续喝著酒。看来已经有点醉醺醺了。

舌头也开始不听使唤，变得口齿不清。其他客人也是这样的感觉。

看来值得一听的情报，差不多就到此为止……

我决定停止搜集情资，回房休息，便走上二楼。

打听到几个第一次听见的国名，可以说是今天最大的收获吧。

不过亚莱昂之外的那些骑士团之类的，跟我没关系。

现在，那些事情并不是最重要的情报。在这里好像也只是拿来当下酒菜的话题。

「把旅途上需要的工具凑齐，明天就出发离开米鲁兹吧……」

我决定今晚先好好休息。

此时，我在走廊上停下脚步。

「等等。」

我似乎想起了──一直挂心的事物是什么了。

我急忙赶回房间。

「──对了，在那之前。」

我带了一部分晚餐回来给哔叽丸，它兴高采烈地开始吃了起来。

「哔啾、哔啾～♪」

「然后──」

我立刻从皮囊里取出《禁术大全》，坐在床上，翻开书页。

指尖滑过页面──然后停下。

「……有了。」

可能是之前一瞬间看到了这个部分吧？记忆的片段残留在脑海里一角。

所以我才会一直放在心上。恐怕是从那女人在森林里报上姓名的时候就开始了。我没有立刻发现，是因为并非「第一」的关系吧？

我的意识太过于集中在第一项实验上了。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

「魔物强化剂的材料」

「使用骸骨之王骨粉制作强化剂」

「史莱姆→有效」

「用于第二实验」

「骸骨之王栖息地名单」

「米鲁兹遗迹（深处）」

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

◇【废弃遗迹调查队】◇

几名男子行走在暗色森林中。调查队其中一人停下脚步，回头转向背后。

「那些尸体到底是什么？」

队长也停下脚步转身。

「不知道。应该是倒在路上的佣兵吧？」

「他们是要前往米鲁兹吗？」

「或许吧。会来这座森林的，只有要前往米鲁兹的人吧？除了我们之外。」

队长发现其中一名队员的脸色变得很糟糕。年轻的青年脸色铁青。

「你第一次看见那种状态的尸体吗？」

「啊……是……」

尸体惨不忍睹。

数量有四具。脸都血肉模糊，无法判定长相。可能是被野兽和魔物吃掉了吧？

体格健壮的队员拍了拍腰间的剑柄。

「会倒卧在这座森林里，表示他们是实力不怎么样的佣兵。」

「那些尸体身上都没有钱，对吧？」

有时候可以从倒卧在路上的尸体身上，赚点零用钱。

尸体的行李当然也翻过了。但是并未发现钱财。

「可能是碰上了盗贼吧。我听说这一带偶尔会有强盗出现。」

「会不会是被魔物伤害之后，其他旅人从尸体上把钱偷走了？」

「会被这座森林的魔物杀害，这种程度的人实在不适合当佣兵。」

「会不会是废弃遗迹的魔物终于爬到地上来了？」

「哈哈哈，如果真的是那样，就得去拜托魔战骑士团跑一趟了。」

「就是说啊。」

队员们边说笑边进行推理。

「喔，看见我们的工作场地了。」

废弃遗迹。熟悉的风景。这次一样毫无变化。队长心想，这也是理所当然的。

「这次也毫无异常。」

「真是一份缺乏变化的工作呢。」

「所以才好啊。好，快点把例行公事确认完毕吧。」

「队长真是认真呢。」

「毕竟是工作啊。」

要做这份工作，必须透过同盟国亚莱昂。

废弃遗迹的定期调查。多年来一直由乌尔萨和亚莱昂携手完成。

也因此两国长久以来都能保持良好的关系。

队长发自内心认为可以做这份工作极好。

首先，薪资很好。但是工作内容却非常轻松。

他从背后背的袋子里取出魔导具。是一颗魔法水晶。女神薇希斯亲手制作的魔导具。

这是这支调查队长年以来代代相传的宝物。

他沿著遗迹墙壁走。在平凡无奇的墙壁上轻轻一按。

墙壁发出喀叩一声，出现一处凹陷。是一个宽度正好能够容纳手臂的细长凹洞。

队长将水晶拿近。

黑水晶。确认水晶变成白金色之后，工作就结束了。

他并不知道变色的原理为何，但是他一点想调查个中原理的念头也没有。

轻松的工作。调查队里的每一个人都开心地享受这份轻松的工作。

他们知道废弃遗迹是什么样的地方。

但是，他们一点兴趣也没有。不管送谁进去都无所谓。反正跟自己的人生没有关系。只要能过著跟危险绝缘的轻松生活，那就够了。他们并不期待发生什么变化。

大家早已习惯了那份轻松。自己也一样。麻烦的事情能免就免。

他只想一直从事这份轻松又报酬优渥的工作。

「嗯？奇怪？」

「队长，怎么了？」

「颜色没变。」

黑水晶没有丝毫变化。平常凹洞深处总是会发出白金色光芒。

而手上水晶就像呼应那道光芒一样，也会跟著变色才对……

「队长！这、这是──」

「啊啊。」

队长眼神变得认真。表情凝重地伸手摀住嘴巴。

「这个水晶终于也到极限了。」

「原来女神亲手制作的魔导具也有使用寿命啊～」

他以指尖轻戳水晶。

「不知道能不能跟女神换一颗新的？」

「既然如此，只好回去向亚莱昂报告啰？」

「不──」

队长稍微停顿了一下之后回答。

「等半年后定期报告的时候一起回报就好了。到时候再请女神换一颗新的给我们。」

「这样好吗？」

「这类的报告，因为要通报亚莱昂，手续很麻烦。如果只在我们自己国家之内处理，手续就简便多了。还有，我实在不擅长跟那些文书官打交道。」

「啊，我懂。」

调查队开始准备离开遗迹。

「这次的调查报告也跟平常一样，写上『毫无异常』就好了吧？反正，实际上也没有什么不一样的地方。」

「搞不好有人活著走出这座废弃遗迹呢～？」

「哈哈哈！不可能啦！」

队员们互相开著玩笑，队长转身望向遗迹的方向。

「就算调查过去的纪录，也找不到活著走出这里的人。」

生存机率零的废弃遗迹。根本不可能发生什么变化。

队长将并未发挥作用的水晶收回皮带上的皮革袋子里。

「真是一份轻松的工作呢。」

◇【三森灯河】◇

隔天早上，我在旅社一楼吃早餐。

今天的服装，是昨天换上的衣服，以及晒乾的长袍。制服则收在麻袋里。

昨晚久违地睡了一场好觉。脑袋也清晰多了。

餐厅座位一半以上都坐满了。也有人从这种时间开始就在喝酒。今天早上也能看见一群似乎是佣兵的人。用餐结束后，我询问旅社老板。

「我听说侯爵大人正在招兵买马要去探索遗迹，是不是？」

「没错，哈提大人您也是为此前来的吗？领主大人的确正在招募人员去探索遗迹中新发现的阶层。如果您想去的话──」

旅社老板告诉了我募集人员的相关内容。

听说今天正好有类似说明会的活动。并没有什么特别的参加条件。佣兵公会的成员也只是登记时，能够比较顺利的程度而已。也就是说，我也可以参加。

场所在城镇外围的广场。

我立刻回房，将哔叽丸缠绕在长袍底下，动身前往广场。

抵达之前，很快就发现了广场的位置。因为只有那一带莫名地热闹。

我穿过林径，视野顿时开阔。

大致一看，应该有五十个人。大家都散发出一种早已习惯旅途或战斗的气氛。

他们给人的感觉非常接近听到旅人和佣兵时，乍然浮现在脑海里的印象。说这里是奇幻类型的外国影集拍摄现场，我也会点头认同。广场一角设置了一座高台。就像活动的舞台一样。我想主办人应该会站上那座高台说明吧。

「等一下先去买个可以掌握时间的工具吧……」

掌握时刻的工具，只要接近原本世界的感觉应该就可以了。

分成十二个时刻的十二种野兽。

显示时间的野兽，分别代表1点～12点。再加上上午及下午的概念。

阳性野兽代表上午，阴性野兽表示下午。

只不过，以这个世界的基准思考，会让脑袋一片混乱。

因此我决定用日本的时间感觉，来重新设定自己脑海中的思绪。

我离开旅社，应该是上午9点半之前。

根据旅社老板所说的，主办者指定的时间是10点。

就在那时，广场一角发出声响。

「喔喔～？」

混浊而高亢的声音。

「好像有跟这个场合格格不入的人混进来了呢～？」

嗯？该不会是在说我吧？

「就算身上穿著外套，我也看得出来喔？你相当标致嘛。光从帽子底下看得到的部分，就能知道你是个大美女。而且身上还散发出一股气质。你很出名吧？这么有名的人，为什么会出现在这种地方呢？」

搞错了。不是我。一个身材高痩但浑身肌肉的男人，在对一个身形苗条的女人找碴。

「那又怎样？」

那声音……

瘦肌肉男摆出竖耳倾听的模样。

「喔？声音也非常清澈好听呢。你说是～不～是？简～直就像──」

瘦肌肉男露出看穿事物的眼光。

「某个圣骑士团的前团长一样！」

四周开始骚动起来。

「咦？那女的该不会就是公主骑士瑟拉丝•亚休连吧？」「就是传说中那个高等精灵国的公主吗？」「我听说她早就从被巴库欧斯占领的涅亚消失了耶？」「咦？鼎鼎大名的前团长，竟然会出现在米鲁兹？不会吧？」「巴库欧斯帝国不是悬赏了钜额要抓她吗？」

瘦肌肉男故意让众人的目光集中在她身上……

我一直在旁边注视著状况。听见声音，我就明白了。她就是我在森林里遇见过的女人。虽说如此，我也没道理出手相助。我跟女人之间，谁也不欠谁。我现在并不想引人瞩目。不，即使不是这样，我也不打算出手。为什么呢？

因为女人看起来游刃有余。一点困扰的模样也没有，很沉著。我想她应该有办法离开这里吧。万一我随便介入，只怕会妨碍到她。不过──

「…………」

我觉得我可以用技能，麻痹在场的所有人员就是了。

痩肌肉男得意洋洋地逼近女人。

「老实说，我以前曾经见过涅亚圣骑士团的团长大人。她真是一位美若天仙的女子。只可惜……亏我特地邀请她去吃饭，她却完全没把我当一回事！」

「我不记得见过你。」

「唔！」

瘦肌肉男露出烦躁的反应。

「对──我想起来了、我想起来了。记忆苏醒过来了……那时候你也是这样一副高高在上的态度，好像对我一点兴趣也没有，对吧？」

「…………」

「但、是、呢！托你的福，你那幅尊容已彻底烙印在我的记忆之中了！还有你那对丰满淫荡、引人产生邪念的酥胸！我全记得一清二楚！你再装傻也没用！沦落为悲惨逃亡者、亡命天涯的公主骑士！」

「抱歉，你应该认错人了吧？」

痩肌肉男露出不怀好意的笑容。

「既然如此，你那对耳朵又怎么说呢？」

痩肌肉男一脸得意地指著女人的帽子。

「精灵跟人类不同，是有著尖锐耳朵的种族！不过你戴著那顶膨膨的帽子，就看不出耳朵的形状了！没错！也就是说，你很明显在隐藏什么！很明显很明显！」

她头上那顶帽子的确非常宽松。要盖住长长的耳朵，也不是什么难事。

「正如在场各位所知，这一带并没有多少精灵！不！在乌尔塞王国，最近根本没有人亲眼目击过！但是呢但是呢但是呢！比、方、说！最近引起话题的某国逃亡者！高等精灵！呵哈哈！就算骗得了其他笨蛋，也骗不了我！那对尖尖的耳朵，正好证明了你就是瑟拉丝•亚休连啊啊啊啊啊啊！」

痩肌肉男将手伸向女人的帽子。

「你太天真了！太嫩了太嫩了！以为这样我就看不出来吗──！」

男人狠狠掀开女子的帽子。女子原本隐藏在底下的头部露了出来。

「怎么样啊啊啊啊啊啊？揭开公主骑士真面目的人是我──『闪光』孟克•多罗格提！大家看大家看啊啊啊啊！这对尖尖的耳朵喔喔喔喔喔喔喔喔！还有这超脱常人的美貌啊啊啊！只要看过一次，就会深深烙印在记忆中，忘也忘不掉──」

痩肌肉男静止不动。

「──没有？咦……？咦！奇怪？」

女子的耳朵跟人类一样。

完全看不见尖锐的部分。

……我想也是。

我之前在森林里确认的时候也是如此。她露出容貌，答案也跟著揭晓。

果然是我在森林里遇到的那个女人。原来那女子也是以应徵为目的，前来米鲁兹。

瘦肌肉男脸色铁青。

「怎、怎么可能！而且──」

脸色苍白的瘦肌肉男，凝视女子的面孔。

「不一样？长相不一样！」

女子叹气。

「我应该跟你说过，你认错人了吧？我的名字不叫瑟拉丝•亚休连。我叫弥丝朵•巴鲁卡斯。」

女子淡然地以若无其事的表情说道。

「这下你满意了吗？」

「怎、怎么可能……怎么会有这种蠢事……」

瘦肌肉男动摇不已，他伸出颤抖的手，想触摸女子的耳朵。

啪！

女子打掉他的手，像是在怪罪他一样，狠狠盯著他。用斥责的视线。

「我可没准你随便碰我。」

「怎么可能……骗、人……骗人的，骗人……」

肌肉男原本自信满满地大闹了一场，大肆演了好戏。

没想到竟然认错人了。

换个角度来看，根本是一场超级耻辱……

「如果你不是瑟拉丝•亚休连的话──」

瘦肌肉男口沫横飞，指著女子。

「那、那你为什么会来米鲁兹？你旅行的目的是什么？如果你没有办法好好说清楚，表、表表、表示你在撒谎啦啊啊啊啊！你是个女骗子啦啊啊啊啊！」

或许是因为羞耻到了极点，精神错乱了吧？瘦肌肉男的质问变得支离破碎、毫无逻辑。

她此时此刻会出现在这里，就应该知道她出现在米鲁兹的理由吧？但是，女子一板一眼地回答他。

「我顺道经过米鲁兹，是为了赚取旅费。旅行的目的是──」

女子从她背包口袋中取出头纱。

「那头纱是──」

那头纱怎么了吗？

「没错，正如你所想的。我准备要前往约纳特公国。」

约纳特公国。

昨晚在酒馆里听到的国名。好像有一支名叫歼灭圣势还是什么的，以坚强战力闻名于世的部队。

「正如各位所知，圣女广圣势成员，这条头纱是回应圣女召唤者才能拥有的证据。」

圣势。

听起来相当陌生的词。但是可以想像得出，那是一个集团或组织的名称。

「这样你懂了吗？我是前往约纳特的旅途中，听见侯爵招募人员攻克遗迹的消息，为了赚取旅费才顺道过来的。」

「唔、唔……！」

痩肌肉男语塞，一点声音也发不出来。周围开始骚动起来。

「大声嚷嚷那么久，结果竟然搞错了人……」「害我一瞬间还真的以为她就是传闻中的公主骑士咧。」「何况她跟佣兵公会里的肖像画根本就不像。」「听你们这么说，我才想到被巴库欧斯追缉的逃亡者，根本不可能跑来人这么多的地方嘛。」「那个叫孟克的家伙，简直就用『闪光』的速度在耍白痴嘛。」

瘦肌肉男全身颤抖。他眼瞳中如漩涡般卷起憎恨。

「不可原谅……这份屈辱……混蛋，我不会放过你的……所有长得漂亮的女人都是一个样……弥丝朵•巴鲁卡斯，你给我记住……！」

瘦肌肉男手指著女子，往广场角落退后。

他根本是恼羞成怒吧……

重新戴好帽子的女子，映入我的眼帘。那女人的确很令人在意。

「……认错人了，是吗？」

就在此时，一名佣兵提高音量。

「喔，来了！」

一辆马车往广场的方向逐渐靠近。一群骑马的男女固守在广场周围。

所有人都全副武装。大概是马车的护卫吧。

马车停止，一名身材宽厚的男子走了下来。男人直接站上舞台。

佣兵们全往舞台的方向集合。

「各位，感谢大家聚集至此！应该有很多人知道，但我还是重新向各位自我介绍！我是古雷德•哈克雷！我就是众所皆知，喜好特别事物的哈克雷侯爵！」

我第一次听说。幸好他有自我介绍。

「这次，我管理的米鲁兹遗迹发现了新的一层！我想委托各位前往探索！不过，这次的委托，我并未准备任何事前的报酬！但是，我会尽量以高价收购各位从遗迹带回来的宝物！关于议价，我也会尽量积极回应！那就是我给各位的报酬！」

侯爵继续说明。

据他所说，从魔物尸体上得到的材料，可以自由处置。但他也愿意收购材料。这么一来……好像也可以带回骸骨之王的骨粉了。

出入遗迹时，必须接受随身行李检查。

这代表沉睡在遗迹里的宝藏，是属于管理者──也就是侯爵的东西。

「找到沉睡在米鲁兹遗迹某处的神秘宝藏『龙眼圣杯』者，我将会给他特别的报酬！报酬是金币300枚！」

佣兵们骚动起来。

「喂喂，报酬比之前更高了耶！」「看来他无论如何都想趁活著的时候得到它。」「金币300枚，太惊人了……」

那似乎是一笔钜款。

在侯爵的指示下，一名护卫站上舞台。护卫打开卷起来的羊皮纸，给我们看。羊皮纸上画著龙眼圣杯的图。

侯爵对我们说明，那是很久以前被藏在里面的神秘宝物。

顺便一提，那并不是魔法道具。单纯只是一个珍奇的宝物。

「用这个杯子畅饮上等美酒，是我的梦想！用这个杯子飮酒，一定能体会到征服古代人的国王，是什么样的心情吧！」

佣兵间泛起涟漪般地响起笑声。大半都只是陪笑。四周飘荡著「够了，快点说重点」的气氛。或许是察觉到这股气氛了吧？侯爵露出苦笑，向护卫发出指示。

护卫迅速地采取行动，参加者的登记作业正式开始。我也排在队伍之中。

一部分佣兵很快就结束登记手续了。他们拿出了一张卡片般的东西。我想他们大概是佣兵公会的成员。虽说如此，但是非公会成员登记时，也只填上了名字而已。

我还以为会画个肖像画之类的，但是并没有。

出入米鲁兹遗迹时，必须接受检查。

也就是说，在这样的管理体制下，想带著宝物逃走是不可能的。

不过，反正我需要的是魔物身上的材料，所以无所谓。

遗迹入口听说就在穿过广场的另一边。

有几个团体在侯爵说明结束后，便直接往遗迹出发。

我决定先回镇上做好准备再过去。

走在路上时，我注意到那女子也在。女子走在我前面。

她好像叫弥丝朵•巴鲁卡斯吧？我走路的速度比较快。

擦身而过时，我们的视线对上了彼此。我原本打算默默经过她旁边，但是……

「请问一下。」

女子叫住了我。

视而不见总令人觉得过意不去……况且，我也有些事想要问她。

我停下脚步。在回答她之前，烦恼了几秒。

……事到如今，转换成客气的语气，好像有点太矫揉造作了。

「你的目的地也是米鲁兹，对吧？」

我假装没发现她是谁，跟她说话。

「你也是为了侯爵的招募，来这里的？」

「……可以这么说。对了，刚才真是一场灾难呢。」

「那点小事，不是什么大问题。」

「不过，你还是小心点比较好。」

「小心什么？」

「小心刚才找你麻烦的那个男人。他后来因为愤怒和憎恨，变得面红耳赤。」

女子烦恼地皱起眉头。

「我偶尔会不小心惹怒别人。我一直提醒自己凡事以和为贵，但是……事情总无法如人所愿。再说，现在比起对方怀著好意接近，不如被对方讨厌疏远，反而轻松。」

「你经历过太多，所以性格都扭曲了吗？」

女子微微苦笑。

「或许吧。那么，我先走了──」

「我知道你在故意避免跟别人扯上关系。」

正准备离开的女子，停下了脚步。女子的眼神变得深邃。

「就我的感觉，你应该也差不多喔？」

「正因为如此，我才想拜托你一件事。」

「拜托……？什么事？」

「我晚一点也准备进入米鲁兹遗迹。但是，我现在才要去准备需要的道具……简单来说，我是个新手。」

「啊啊，我知道了。」

她观察力非常敏锐。

「你不清楚这里的物价，对吧？你希望在采购时，我可以给你一些建议，以免被坑了，是吗？」

脑袋的反应也非常快。

「对，就是这个意思。我会付你顾问费的。」

跟店里的人互相猜想对方在打什么主意，实在太累人了。只要借助经验者的智慧，就可以跳过很多不必要的麻烦。也是个可以知道市价的好机会。

我直盯著女子。

「？」

我判断这女子是个值得信赖的人物。如果被她欺骗的话──到时候也无可奈何。就当作是我的认知和直觉太嫩了，放弃吧。

「关于你的提议……老实说，现在的我非常需要旅费。因此，对我也相当有利。关于顾问费的事，我就恭敬不如从命地接受了，可以吗？」

「那表示，我们的交易成立啰？」

「好像是吧。就交给我吧。比起一一跟店家交涉，跟我一个人交涉，你也不用那么辛苦吧。」

「我知道了，那我就相信你啰。一切就拜托你了。那么我们立刻──」

我停下脚步。因为女子向我伸出手。

「我叫弥丝朵•巴鲁卡斯。」

「……我叫哈提•斯库尔。」

我握住她的手。雪白的手。肌理细致的肌肤。纤细的手指。

这是手握武器的人会有的手吗？在我的想像里，皮肤应该更加粗糙……

嗯？女子露出微妙的表情……啊啊，原来如此。

这女子对谎言非常敏感。

「名字是假的。」

「咦？」

「你应该懂吧？我跟你一样有难言之隐。我也是用这个假名投宿旅社的。对现在的我们来说，名字的真假没有意义。不是吗？」

女子露出微笑。

「没错，正如你所说的。」

交易成立后，我和弥丝朵一起走向大马路。我们的话都不多，但并不是问题。

我只是请她陪我去采买罢了。终归是暂时性的契约关系。

对方也明白这点──我原以为如此。

「哈提大人，你住在哪里？」

「…………」

她主动跟我聊了起来……我没有理由不回答她。我将旅社的名字告诉她。

「啊，我们住在同一家旅社。」

原来住在同一家啊。我并没有在里面看见她……似乎是正好错过了。

「既然你需要钱，怎么不去住另外一家更便宜的旅社呢？」

女子苦笑。

「我是那种如果不住单人房，就没办法睡得安稳的体质。」

「从什么时候开始的？」

「咦？那个嘛──从很久以前就是这样了。」

她的回答，给我一种情急之下信口胡诌的感觉。看来应该是有其他理由。女子有某种跟别人住在一起会伤脑筋的原因。就跟想隐藏哔叽丸的我一样。虽说如此，但我并不打算继续深究。

女子指著道具店的招牌。

「你可以在那家店，买齐所有攻克遗迹跟旅途上需要的道具。」

我正准备往店里走。但是，弥丝朵站在原地不动。好像在思考什么。

「不好意思，可以请你稍微等我一下吗？我有件事想确认一下。」

语毕，弥丝朵便消失在店家后方。过了一会儿，她终于回来了。

「让你久等了。」

「你去确认了什么？」

「正确来说，是再度确认。只不过──该说让人有点提不起劲吗？对我而言，是有点狡猾的做法。但是现在的我，毕竟受了哈提大人委托，负责跟店家交涉，所以还是得好好完成自己的任务才行。」

从这些小事可以发现，这女子做事真的是一板一眼。看来是相当严以律己的个性……

「那么，我们进去吧。」

我们走进店里。里头的气氛让我想起户外用品店。有一股独特的木头香。

弥丝朵蹲下检查价格牌。

「好像比市价高出很多呢。」

老板面露微笑向我们走来。

「我不知道你们是打哪来的，但是跟王都比起来，这里要进货相当辛苦。而且我们店还有很多在米鲁兹无法制造的商品。因为侯爵招募人员这件事，使佣兵的需求变多了。」

「如果你早知道有那样的需求，进货的物品应该会更加万全吧？」

老板一副伤脑筋的样子，左右摇头。

「身为职业人员，也有我们的考量。外行人可能不懂。你看看这架子的状态，应该就能理解吧？需求超乎想像地多，剩没多少库存了。所以，我们只能拚命地设法一点一点进货。你懂了吗？所以那个价格很恰当──」

「堆叠在你们店后方的那些箱子上，有好几个写著跟放在这里的商品一样的名字耶？」

「你、你！你擅自看了放在后面的那些箱子吗？」

「我只是碰巧经过时看见那些箱子而已。」

「那些箱子是……空箱啦。」

「是吗？那些空箱倒是挺重的呢。」

「你、你凭什么随便摸别人的商品啊？」

「很抱歉。因为我想经过，但那些箱子堵住了后面的小巷……」

「唔……」

「虽然觉得对店家很失礼，但我还是擅自搬开了纸箱。」

「我、我把那些箱子放在那里，的确塞住了小巷……但是，那条小巷子平常根本没有什么人经过啊……」

「话说回来……」

弥丝朵站起身来。

「你刚刚说那些箱子是『商品』──我只是摸了空箱子而已，你为何那么神经质呢？」

「唔、唔！」

老板散发出形势不利的气氛。接著，从他口里发出叹息。

「看来你很习惯这种事了，对吧？」

弥丝朵放松表情。

「因为我一路上都在设法省钱旅行啊。」

「我知道了。简单来说，你就是要杀价，对吧？」

「没错，讲白点就是那样。如果我们手头再宽裕一点，可能就会默默地照上面的价格买下吧──但是，我们现在很拮据。」

「嗯～」

老板沉思了起来。弥丝朵朝我一瞥。

「我们今天来这里，是为了买齐两人份的行李。我想应该能为这家店贡献一点利润吧。」

「啧，没办法……既然如此，我就用大量采购这个名目帮你们打折扣吧。你觉得如何？只不过，我有个条件。」

「什么条件？」

「今天的事情，你绝对不能告诉其他佣兵。要是大家都知道我的手法，以后生意也不用做了。反正你都知道了，我就告诉你……难得另一家道具店进货失败，关门大吉了，现在对我们这家店来说，正是赚钱的好机会。你听清楚喔？要是你告诉其他人，我这辈子在米鲁兹都不会再把东西卖给你们。我也会告诉其他店家，你们两个是麻烦人物。」

「没问题，我发誓绝对不会泄露出去。」

「好，交易成立。」

老板边嘀咕，边走回柜台。

「真是的，早知道我就应该把箱子搬进店里才对……最近赚了一笔，就稍微松懈了。」

原来如此，是饥饿行销啊。

现在店里只有我和弥丝朵。

只有我们选择立刻从广场返回镇上。这里没有其他客人。

弥丝朵先买了她自己需要的道具。接著，再购买我的道具。

折扣后的价格，几乎是牌子上的三分之一。

老板也捞太多油水了吧……

老板开始重新陈列商品。感觉变得特别用心。他好像思考过了，认为架上商品太少，反而容易被人发现。也更换了价格牌。

就在我们准备离开时，店门打开了。

「好！大买特买吧！」

几名佣兵鱼贯走进店里。老板向弥丝朵轻轻点头。刚才那一定是「请你遵守约定」的暗号吧。弥丝朵也轻轻点头回应老板。

就这样，我们走出第家店，又绕去其他店家。

进入遗迹所需的道具，全部买齐了。

替换的衣物、皮带。

买了一组短剑和皮革剑鞘插在腰带上。也买了小型榔头。

这些都是用来切取魔物身上的材料。用途是拿来剥皮或敲碎骨头。

另外还买了一些可以保存的食物。万一食物不够，还能使用皮囊的传送机能。

再来就是其他道具。我也买了睡袋。

还买了一个背包。袋子里面的空间，大致上分为两边。

一边可以装从魔物身上取得的材料。我把所有买回来的东西，装进另外一边。即使装下所有东西，背包里的空间都还绰绰有余。应该说，我的行李并不是那么多。

我原本光靠一个皮囊，就走遍了那座废弃遗迹。

食物、水、适当的睡床。只要有这三项，我就能活得下去。

这是我的经验谈。

「谢谢你的帮忙。这是之前说好的顾问费。」

我拿出3枚银币递给弥丝朵。

双手接下银币的弥丝朵发出「咦」一声，瞪大了眼睛。她抬起头来。

「这么多？」

「我计算一下，节省下来的钱超过了三枚银币。尤其是，如果我什么都不知道，就在第一家店购买道具，恐怕会损失惨重吧。」

弥丝朵紧紧将银币握在胸前。从表情看起来，这举动好像有点出乎她意料之外。

「那、那我就恭敬不如从命，收下这些银币了。那个……因为顾问费比我原本想像的多出许多，老实说我觉得有点过意不去……我一开始并不打算向你要求这么高的金额……」

她老实得过分的部分，也跟婶婶很相像。不过，声音还有用字遣词一点也不像就是了。

「别放在心上。」

反正我身上带的钱，有八成都是从那四个人身上抢来的。而且，我身上还有宝石。

「那么我就先告辞、了──……？」

弥丝朵突然脚步踉跄，往我的方向瘫倒。我稍微往前，抱住了她。

……好轻。虽然重量跟一般人差不多，但感觉起来却非常轻盈。

我看著她的脸，她眼睛微妙地失去焦点。

「……呜！」

「你还好吗？」

弥丝朵抬起脸来。

「啊──」

弥丝朵的脸孔几乎就在我眼前。近距离一看，她眼睛下面的黑眼圈看得一清二楚。

「──！」

她连忙从我身上离开。我想起瘦肌肉男想摸她时，所发生的事情。

那时候她好像也展示出非常强烈的抗拒反应。

难道她有什么不想被男人碰到的理由吗？

弥丝朵迅速整理好头发，吐出一口气。

「……呼。」

「你不要紧吧？」

「──咦？」

「你眼睛下面有黑眼圈，是睡眠不足吗？」

「咦？对。我已经好几天都睡不好了。」

我想起她之前说的话。

『我是那种如果不住单人房，就没办法睡得安稳的体质。』

弥丝朵选了单人房。但还是睡不好。是失眠吗？还是有其他原因──

「总、总之，我不要紧。只是有点疲劳而已。抱歉，让你担心了。那么，我先告辞了。很荣幸可以帮上你的忙。」

弥丝朵转过身，冷淡地离去。

就好像在避免继续与我扯上关系。

「…………」

一直乖乖待著的哔叽丸，发出小小的叫声。

「哔？」

「嗯？你问我接下来要怎么办？」

「哔。」

我再次朝著城镇外的广场踏出脚步。

「当然就是开始探索米鲁兹遗迹啰。」

遗迹周遭围起巨大的围栏。

据说各地的遗迹都是这样管理的。

这座米鲁兹遗迹由侯爵负责。

遗迹附近有建筑物，像一座小型堡垒。有一些看似管理人的人员来来去去。他们大部分身上都有武器。可能是为了阻止魔物蔓延到地上吧？

「对了，侯爵大人怎么不派他自己的士兵来攻克这座遗迹呢？」

进入遗迹前，我向负责检查行李的官员拋出这样的疑问。

「因为古雷德大人会将感觉可以用的佣兵，纳入麾下当作私人军队。所以对来到此处的佣兵而言，攻克遗迹也是可以展示自我能力，以获得伯爵『提拔』的绝佳机会啊。」

如浮萍般漂泊不定的佣兵，与贵族麾下的私人军队。希望成为后者的人更多。

「更重要的是，探索新阶层非常危险。古雷德大人也不想失去结识多年的私人军队。」

如果是佣兵的话，就能不痛不痒地送入火坑、用完就丢。我发自内心感到佩服。

「你真是个明察秋毫的人，连事情的背面都看得一清二楚呢。」

「是、是吗？」

负责检查的官员喜形于色。完全压抑不住脸上的笑容。

大部分的人被人称赞，都不会感到厌恶。就像获得女神称赞时的小山田一样。

负责检查的官员左右张望，确认周围没有其他人之后，压低声音对我说：

「我就破例，特别告诉你吧。制作新阶层的地图，和魔物栖息场所的资讯，值不少钱。等你们回来之后，古雷德大人会收购那些情报。不过基本上，是先抢先赢。」

背地里赚钱的诀窍是吗？……我好像开始明白个中真谛了。

首先将佣兵组成的先遣队送入新阶层。从那些佣兵身上获取新阶层的资讯。武艺高强的佣兵自然会先打倒厉害的魔物。藉此，就能尽可能地确保安全。接著，伯爵再派出私人军队探索新阶层。如果又发现新的阶层，再公开募集佣兵。

设计得无可挑剔。

「哎呀？这是什么？」

负责检查的官员发现了哔叽丸水晶。

「是我做生意的工具。话是这么说，但我现在还只是『希望将来可以成为占卜师』的阶段……因为我还是个初出茅庐的新手。」

我尽可能假装害羞地说。

「原来你是个见习占卜师啊。真是多才多艺。好好加油喔。」

「谢谢。」

哔叽丸水晶顺利通过检查。

最后是从头到脚的搜身检查，我也顺利通过了。

顺便一提，男人由男性官员检查，女人则由女性官员负责。他们对安检的安排，出乎意料之外地细心。

负责检查的官员记录完毕。

「路上小心啊。」

「谢谢您宝贵的建议。」

检查过程中，我又另外获得了好几项其他的资讯。

据他所说，佣兵里自以为是的人很多。似乎也有不少优越感过头的人。

因此他对我刚才扮演的类型，也就是态度谦和的人，似乎相当有好感。

进入遗迹之后，我伸手触摸路口附近通道的墙壁。

「这一带的上层部分，好像不需要皮囊照明。」

嵌在墙壁里的石头发出淡淡光芒。

地下辉石。

一从墙壁里挖出来就会失去光芒。据说连同周围的墙壁一起凿开，也会失去光芒。

原理不明。而且也不是整个阶层墙上都有这些辉石。

因此在辉石不存在的区域，或是更深层的地方，就会需要灯光。

这些也是我从负责检查的官员那里听来的情报。

「咘噜咕呜啊啊！」

魔物的叫声。一瞬间，通道深处四处可见窜逃的佣兵。

「咿呜呜呜！是小牛鬼！事前得到的资讯里，根本没提到里面有这种魔物啊！大概是从新阶层跑出来的！」「发现新阶层后最先进来的人果然很不利啊！」「快逃啊！」

一只像小个子牛人一样的魔物，追赶著那群佣兵。

我想起废弃遗迹里的弥诺陶洛斯。小牛鬼就像它的小型版。连金眼也一样。只是，气势薄弱得可怜，根本无从比较。也是啦，谁有办法比得过那只弥诺陶洛斯……

「嘎啊啊啊──咘哞哞喔？」

小牛鬼发现了我。将身体转向我这边。看来它决定转换目标了。

「咘噜噜呜！噗──嘎、啊啊啊啊啊啊！」

脖子旁边冒出触手般的突起。

「哔！」

哔叽丸叫了一声，就像在警告我「它往这边来了！」。

「啊啊，我知道。」

今天的哔叽丸对监视工作干劲十足。可能是想挽回之前在水池边的疏失吧？虽然我并不认为那算得上疏失……

不过有干劲是好事。

「咘噜哞喔喔喔喔喔喔喔──！」

小牛鬼往前冲了过来。我伸出手。

「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

──小牛鬼无法动弹──

「咘、咘喔？咘……哞、哞……？」

「【POISON（毒性赋予）】。」

麻痹和毒都成功了。我拔出腰间的短剑，刺向魔物的皮肤。

「咘、哞！」

短剑刺了进去。我感受到刀刃刺入血肉的感觉，拔出剑。

「看来果然只是废弃遗迹里的魔物皮肤太硬了而已。」

至少短剑对这只魔物是有效的。看来我可以用刀剑剥下它的皮当作材料了。

等待魔物死亡的期间，并没有其他佣兵出现。

小牛鬼耗尽了气力。但是我的等级并未上升。虽然我早就预料到了，不过它的经验值，看来一定很低吧。

不，只是废弃遗迹里的魔物经验值太高了。

我转身离开。过了一会儿，背后才有其他人的气息和声音接近。

「啊，在那里！小牛鬼出现了！拜托你了！」「好，包在我身上！」「可恶！就是因为这样，所以我才讨厌刚发现的新阶层啊！」「没办法！刚发现的新阶层出现新的魔物，已经是惯例了！」「话是这么说，但是新阶层的宝物，可是先抢先赢啊！每次都因为这个关系，害我很纠结啊！」

我毫不在意地转过转角。

背后的转角另一边，似乎有好几个人伫足了下来。

「它死了……」「好像是其他佣兵打倒的。」「等一下，这家伙……身上没有外伤耶？是术式吗？但是从尸体身上看不到什么异常之处耶……」「我觉得它的皮肤颜色好像变得比较没有生命气息。」「这该不会是最近传闻中的那种咒术吧？」「不，等一下，仔细一瞧，这里有伤。」「这个伤口是短剑造成的吧？」「什么？用短剑一击就打倒了小牛鬼？武功到底有多高强啊？」

其实我并不是用短剑一击就打倒了小牛鬼。

「…………」

我决定快点往下方的阶层前进。

原来背后也有「眼睛」，竟然会如此不同。

提防后方。在废弃遗迹时，我几乎就像有病一样，全神贯注在背后。

「哔、哔、哔！」

哔叽丸发出叫声，就像在说「确认安全无虞！」。

脖子旁边的突起，不断闪烁著绿光。似乎是显示毫无异常的暗号。

托哔叽丸之福，我可以专心提防前方和左右。

攻克遗迹，到目前为止还说得上顺利。

米鲁兹遗迹的地图，是之前那位负责检查的官员偷偷给我的。听说本来是得花钱买的。拜他所赐，要掌握已经探索完毕的阶层，变得轻松多了。抵达新阶层前的路上，看来也不需要太辛苦了。

除了地图之外，他还一并给了我笔和墨水。他要我进入新阶层之后，填满地图上空白的部分。据说只要能钜细靡遗地画出新阶层，那张地图就能卖个好价钱。

我应该感谢那位负责检查的官员吧。

至于魔物，对我而言并不构成障碍。虽然都是第一次看见的魔物，但是跟废弃遗迹里的魔物比起来，根本是天壤之别。简单来说，就是很弱。有几只甚至弱到用短剑就能撂倒。

似乎也多亏了活动状态补正的关系。

到目前为止出现的魔物都是金眼。只要在遗迹内，都会是金眼吗？

据说，遗迹里的魔物分成两种。一种会往下钻，就这样留在遗迹里；另一种则会死命地想往上爬。当然，往上爬的，可不止那些虚弱的魔物而已。

强大的魔物也会往上爬。如果魔物受到限制，不能在楼梯之间移动的话，那还另当别论，但是米鲁兹遗迹可不同。这么说来，废弃遗迹最上层也有很多强大的魔物停留在那里。

一旦强大的魔物停留在最上层，便无法顺利进行探索。因此，那些强大的魔物会交由声名远播的佣兵负责驱逐。听说甚至还有只委托佣兵驱逐上层魔物的案件。有的佣兵虽然嫌探索麻烦，但可以接受当天来回的战斗。对这样的佣兵而言，驱逐魔物的工作说得上是赚取零用钱的好差事。

另外，虚弱的魔物繁殖力很强。加上在探索时甚至会遭到忽视。

因为从它们身上得到的材料价格低廉。结果导致上层的虚弱魔物变得愈来愈多。

话是这么说，但这终究只是侯爵阵营的看法。

到底是真是假也无从得知。

我尽量避免和其他佣兵接触，继续往前迈进。

我还没完全掌握这个世界的魔法体系。万一有人看见我的状态异常技能，死缠烂打地追究，那可就麻烦了。而且现在还有哔叽丸在。哔叽丸若被人发现，一样也很麻烦。

我走下楼梯。

「这里就是第6阶层吗……」

新的阶层是从第15层开始。前路还遥不可及。我继续往前进。

或许是跟废弃遗迹比起来，这里的难度低得出奇的关系，我前进的速度非常快，毫无窒碍。

不……虽然不是什么坏事，但我一直抓不住感觉。

我实在搞不清楚，这座遗迹的难度大概处于什么样的程度。

「嘶嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊！」

魔物朝我袭来。

「【PARALYZE】。」

「喔、嘎──嘎……？」

「【POISON】。」

我将中毒状态的魔物，搬运到较深的阴影处。这是为了避免它与其他佣兵接触。

我边看著身旁中毒状态的魔物，边啃著肉乾。喝著水壶里的水。

「呼。」

中毒状态的魔物终于断了气。

废弃遗迹的魔物、噬魂魔、神圣守卫四人组。

全都非常适合称之为威胁。没错，甚至是需要演技的程度。

但是，这里的魔物直到现在，都还无法让我感受到任何威胁。

「嗯？」

人类的气息。我将背靠在墙上，竖耳倾听。听见了他们的对话。

「──咦？你不是之前在广场大吵大闹的那个家伙吗？」

「骚动的原因不是我。是那个无礼的女人。」

我稍微探出头，窥探他们的状况。其中一个，是在广场上找弥丝朵麻烦的男人。

他好像自称为孟克。声音低沉的壮汉询问他：

「所以，你找我们有何贵干？」

「其实，我有一些事情想找你们谈。」

两人组是秃头和大胡子。

那对搭档面面相觑。秃头咧嘴一笑。

「我刚才都看到了喔？你啊──还满厉害的嘛。毫发无伤就收拾掉那三只食尸狼。刚才你在广场大吵大闹的时候，给人的印象没那么厉害，但是身为一名战士，我想你应该具有相当的实力吧？」

「当然。我可是『闪光』孟克•多罗格提耶？」

大胡子露出上下打量的眼光。

「我听过这个名字。在乌尔萨虽然没没无闻，但是在巴库欧斯还算是小有名气吧？只不过，会聚集到这种乡下地方都市的人，好像认不出你是谁吧？」

……你们不也一样聚集到你口中的「乡下地方都市」了吗！

「是喔？你倒是挺清楚的嘛。哼，看来你们正如我所想，跟其他那些无知的佣兵不一样。」

「当然。别把我们跟那些只看得见事物其中一面的虾兵蟹将混为一谈。所以呢？你特地搭话，是有事想拜托我们吧？」

「没错。我认为你们很有实力，所以有事想委托。该给的报酬，我绝对不会少。」

「嘿嘿，只要拿得到钱，我们都有兴趣。所以，你想要我们干嘛？」

孟克咧嘴一笑，嘴角露出牙齿。

「我希望你们让在广场上侮辱我的那个女人，后悔自己出生在这个世界上！」

