<p align="center">第六幕「愿嫣红不再断绝」</p>

1

「虽然现在事已至此，但我们是不是做得有点过了啊」

「其实我也这么想」

我们一齐仰望着堆在圣堂广场前的柴堆。这都是圣堂后面仓库里的东西。与家常用的小块木材不同，是劈成四块的去皮圆木、给灯花节准备的。虽说身为兽人的夏罗露力气很大，但两人抱起来也十分费劲。

「你说的篝火，是这样吗？」

「呃……我也没经验啊」

「那你还念叨这个」

「男生都会喜欢的」

柴火堆成四角形，里面是细碎的树枝和薪柴。还有用作蒸汽机车燃料的魔矿石，我想肯定会烧得非常旺。

「惠介，堆这么厚就可以了吗？」

「足够了」

妮塔在从同一个仓库里拿出来的长桌上切菜，周围摆着三个带脚铁箱烧烤台。旁边是夏罗露提供的新鲜肉类和蔬菜，还堆着白天从葆拉告诉我的食品库里搬来的保鲜食品。

庆典的准备工作已经完成，接下来就是等大家到场了。

看看手表，邀请函上约定的时间快到了。茜红和深蓝出现在天空的两端，中间则是澄澈的紫色。

最先到广场来的是法戈婆婆，手里的托盘装着一大堆东西。我过去帮忙，闻到了一股甜香。

「这是什么啊。闻起来好香」

「司康饼、加了核桃和干果，是节日里必备的」

黄色蓬松的质感，看起来软绵绵的。像是蒸面包一类的乡间料理。接过托盘，一股新鲜出炉的热气飘出，让人忍不住想掰下一块尝尝。我忍住食欲将其放在长桌上。

法戈看见我们堆的篝火，一脸愕然，「你们要烧了圣堂吗」，果然做得太过了吗。

就在我跟法戈解释的时候，蒙特先生爬上了坡。出人意料的是他推着自行车。面对有些惊讶的我，蒙特先生敲了敲单车坐垫。

「这可比机车安全多了，还方便停车。作为交通工具还是不错的，没上坡路的话」

他停好单车，打开绑在后座上的木箱，取出一条大鳟鱼。

「刚钓的，随便用吧」

「喔哦，好厉害，谢谢你……莫非你也挺期待的？」

鱼一看就很新鲜，肯定是刚钓上来的。特意去开船去湖里，是一份充满情谊的礼物。

他摸着胡子，鼻子动了动。

「只是礼仪问题罢了，和期不期待没关系」

「嚯，上了年纪，性格就越来越别扭了」

法戈插了一嘴。

「哦，我还以为是菜干呢。虽然坚强地活着是好事，但人老成这样难道不难受吗？」

「总比当个毛拖把要强」

突然爆发的刻薄舌战让我退避三舍。这无所顾忌的争吵气势越来越盛，希望大家别被卷进去。

我把鱼放在长桌的砧板上，妮塔停下了切菜的手，投来闪闪发亮的眼神。能吃到新鲜鱼的机会可不多，我能理解现在食指大动的妮塔的心情，但还是希望她能把注意力放在正在准备的食材上。

这么大一条鱼还是整个拿来烤吧。和蔬菜一起做杂烩也不错，只可惜没有味增。就在我陷入沉思的时候，夏罗露戳了戳我的胳膊。

「我知道啦，刺身不行是吧」

「我还什么都没说啊。人好像到齐喽」

顺着她指的方向，葆拉和吉尔的车正驶入广场，停在了最里面，两人下了车。

吉尔一脸紧张，葆拉则满脸的严肃。但她们也没停下脚步，朝这边走来。

原本和蒙特争吵不休的法戈婆婆此刻却沉默地注视着葆拉，没有出声。现场弥漫着奇妙的紧张感。

「总算来了」

我举起手，说着刻意提高音量的话走去。

「……感觉要死了」

葆拉小声说。

「别绷着脸了。微笑，要微笑」

「……还是回去吧。感觉不行了，我做不到」

她掉过头去。

「放心吧，会顺利的」

「你哪来的自信啊。啊不行了，我说，那人现在什么脸色？」

听说这么一说我才看了看法戈，她正和妮塔说着什么。看来是机灵的妮塔上去搭话了。

「她现在满面笑容，心情很好的样子」

「谢谢你这么好懂的谎言」

她说完又转过身去咬指甲了。

果然光是把他带过来还不够，虽然也想到了这一情况。还得靠吉尔的歌声来改变这一局面。

吉尔焦虑的目光在葆拉和法戈之间徘徊，我走到她旁边，小说地说。

「吉尔小姐，你还好吧」

我只注意到葆拉脸色不太好，靠近之后发现吉尔也紧张得不得了。她嘴唇发青，身体在颤抖。

「……没、没事。对不起，那个，我要在这里」

「是的。希望你能在这里献唱一首」

收到邀请函的时候，吉尔应该就猜到了。她闭上眼睛，点点头「好的」。

不过在我看来，吉尔的状况也令人担心。她被紧张感压迫着，我甚至想提议让她算了。

「……这，这是我拜托的事。多亏了惠介，葆拉和妈妈才能在这里见面。所以……我也要——尽我所能」

伴随强烈的决意，吉尔的表情忽然一变。我也不再担心，这对已经下定决心的吉尔太失礼了。既然她打算要登台，那就必须信任她。

「可是，那个」吉尔把脸凑了过来。「我该、怀着怎样的感情来唱歌呢」

那还用说。

「满怀希望的歌声。思念他人、相信明天、一切都会顺利，就像往背后推一把一样」

希望这一词汇太过抽象。但我们真正需要的感情和信念都寄托在这两个字里。

吉尔点点头。把手放在胸口上，闭上双眼确认着心中的感情。

——那一瞬间，气氛好像变了。皮肤发麻，感觉充满了有什么事要发生的预感。

比如说开幕词。比如点燃篝火之后在火堆前向大家介绍吉尔。还有提醒大家做好欣赏音乐的准备。我想到的很多流程大都没有排上用场。但是在吉尔唱出第一句之后，我们都被她的歌声吸引住了。

是一首平静的歌曲。

没有伴奏，没有照亮她的聚光灯，也没有满场的观众。这里不是剧院、没有舞台，也不是她梦寐以求的地方。但是为了珍惜的朋友和母亲，她第一次凭自己的意愿唱歌。

满怀柔情的歌声仿佛在对我们的心灵低语，很快又变成了强烈的回响。吉尔倾注的心意仿佛在击打着我们的胸膛。在真切的高音中流露出向珍惜之人的感情。对所爱的人的爱意，以及健康的祈愿。这是能让人抬起头来寻找明天的希望之歌。

我悄悄离开座位，在场的人都在倾听吉尔的歌声。我来到妮塔身边，跟她悄悄说了几句。她嗯嗯地点头，然后跑向葆拉，牵起了她的手。

我瞧好了时机，去到了法戈婆婆旁边。蒙特斜眼看了看我，一副懂了的样子起身离开了，他的洞察力实在是惊人。

「唱得不错吧？」

「……嗯，是啊」

法戈的表情十分惊讶，看来是听歌入迷了。

太阳沉入山间，四周渐渐变暗。在尚未完全黯淡的淡蓝夜空中，有一轮圆月和一颗闪亮的孤星。在吉尔的歌声中，我们都稍微地敞开了心扉。

「法戈婆婆，我想再问一次」

她直直地看着吉尔，倾听那满怀希望和祈愿的歌声，我说的话则只是稍微有听一听。

「我有话……要单独在这跟你说。你真的不想见到葆拉吗？明明你们都在这里，都不想聊一聊吗？」

有人说，不要明知故问。有些事明明不用问都知道。但有时就算明明白白的事情，也必须开口说出来，只需要一句话就能拯救一个人的心。

法戈叹了口气，小声对我说。

「当然想见啦。毕竟是我的宝贝孩子。不管是男是女都是一样的。这么简单的事情我事到如今才知道」

我拍拍她的肩，指向背后。她回过头来，瞪大了眼睛，然后视线转回我身上。

虽然听到了咋舌声，不过我想那是乐意接受的意思。

「做得不错」

是葆拉在那儿，妮塔牵着她悄悄过来了。

法戈抬头看向葆拉，低垂的眉角苦笑着。

「脸色真难看啊，别哭了」

葆拉的紫色眼影被泪水洗去，抽泣着往前迈出一步。

「妈妈……对不起。没能成为优秀的儿子。我一直，都想要道歉」

「你说的什么傻话」

法戈轻轻抱着葆拉硕大的身体。像对待小孩一般温柔拍着她的背。

「你已经不是我的儿子了——而是我的、了不起的女儿」

葆拉的呜咽声渐高。像是在依靠着法戈一般，她跪在地上，紧紧地抱着法戈。

我悄悄拉着妮塔走开，看来她们已经没事了，既然如此我们就不应该留在这碍事。

妮塔哭得湿哒哒的，我的脸现在怎样也难说。

吉尔的歌曲结束了，妮塔也顾不上泪水使劲拍手。掌声接连响起，虽远不及剧院里雷鸣般的掌声，但吉尔还是涨红了脸，害羞而又高兴地连连低头。

2

夜幕落下，我们点燃了火堆。正如我和夏罗露预料的一样烧得很旺，足以弥补庆典人员的稀少，从结果上看还是挺不错的。

我们开始享用烤肉、烤鱼、还有司康饼，而蒙特先生却只吃蔬菜。大家欢畅地说笑，人数虽少但欢声不绝于耳。

「听我说啊惠亲！妈妈说她给我做了高跟鞋！而且是好几双！世上没有比她更好的妈妈了！」

「是是是你吵死了！不能安静点吗！」

「我可高兴了！」

出乎我预料的是葆拉和法戈的关系有了如此戏剧性的进展。明明之前都不愿意见面，现在就成了这样了。不过这也没什么不好的，所以我和妮塔只是笑而不言。

「谢谢你，惠亲。多亏有你」

「是多亏有妮塔、夏罗露还有吉尔」

「那必须多多道谢才行！妈妈，我们走吧！」

「喂！上了年纪可经不起拉拉扯扯」

牵着手的两人小跑地走向篝火。吉尔和妮塔也在那儿，很快又响起了四人的欢声笑语。

「我得道个歉」

蒙特先生走到正在烤架上烤鱼的我旁边说。

「其实我完全不期待」

「你是说庆典吗？还是吉尔的歌？」

「两者皆有，要准确说的话是后者。那个歌声要是让小说家来说的话——可谓是神魂飞越」

我不禁笑了出来。是啊，那歌声的确让人感慨。

在吉尔的歌声中，心中的重担都会减轻。让人感觉即使身处不见五指的黑夜，也能相信远处的光明。她的歌里充满了希望。

「自行车的后座上有一个箱子」

蒙特先生说。

「……等下，那个木箱里不是装着这条鱼吗？」

「可能是有些腥臭，不过，这不算什么。毕竟是给你的」

「所以才希望你介意一下啊……话说这箱子」

「就是那天晚上你见过的箱子。已经开锁了」

「里面不是装着蒙特先生的希望吗？」

「是啊。但我的希望也只是一沓纸。在不久的某天，我死的时候——要是彼世也正好存在的话，我会把那个故事的后续交给女儿。我期待着那一天的到来，所以才活到了今日」

笑着的蒙特先生脸上没有一丝悲怆。

「因为明天就可能会死，所以才抱有希望吗」

「只要相信能见到女儿，死亡和骑车出门也也没啥两样」

他那半开玩笑的话让我倍感无语。对于谈笑人的生死，我还是太过认真了。在这行将毁灭的世界里，人们必须寻求希望以生存下去。其形式和愿望各有不同，我当然不能否定。

「那个故事是为我的女儿而作的。是我们俩一笔一笔写成的书。我答应女儿在她去世前写完它，却没能坚守约定。后来的我连看到它都会感到难受，于是就放弃了」

所以夏罗露才会得到这本书，一路寻觅来到这里。

「……为什么没有完成这本书呢？不是写完了吗？」

「其实，还有最后的一页没写——会很遗憾吧。但人总会有不想完结的故事不是吗？」

这个故事对蒙特先生来说才是最重要的。昨天的我居然在什么都不知道的情况下夸夸其谈。我正欲开口谢罪，却被蒙特先生伸手制止。

「我很感谢你。你那坦直而率真的话语让我回忆起了工作的意义。在迎接我人生的最后一刻之前，虽然只是一页，但是却完成了如此精彩的故事」

蒙特先生温柔地拍着我的肩膀。

「你们的笑声、还有她的歌声，让我再一次相信——即便正走向毁灭，这个世界也还是那么美好」

箱子就交给你了，随你的便。

我急忙叫住抛下这句就准备离开的蒙特先生。

「不能由你亲手交给夏罗露吗？」

「我可不是不识趣的人。意外之喜要让你来送才好」

蒙特先生以小说家的口吻说。

3

远离喧嚣之地，夏罗露站在圣堂的门旁。看见我，她露出了一如既往的冷冻表情。但我知道她并非不开心。

「高兴吗？」

「嗯，很开心。好久没这么热闹过了」

我们并肩望向广场。冲天的火光仿佛将黑夜的深处照亮。

伴着吉尔欢快歌声，葆拉敞开裙子翩翩起舞。妮塔打着拍子，法戈和蒙特欢笑起哄。地上留下了大家长长的影子。

「其实，我有件事想拜托夏罗露」

「这么郑重？说来听听」

「想让你帮我送一样东西」

「……我是不是说我已经金盆洗手了吗？」

「你就听一听吧？」

夏罗露举起两只手不再说话，看向我、

「虽然还没得到本人的同意，但我也想拜托吉尔一件事」

我从口袋里取出手机。这个小小的长方形，换个说法就是个小箱子。

「我觉得这个世界上各处都还有幸存的人，和我们一样。但他们或许是孤身一人，或许真身处苦难，甚至对明日都无所展望。我们所需要的，是一个充满希望的盒子」

我低头看着手机。这对我来说是无可替代的。是能够确认原来世界的为数不多的存在。但比起让我沉溺于感伤，它一定对他人而言更有意义。因为我已经、安全了。

「这个箱子是我的世界的工具，可以录下清晰的声音，可以反复播放。我想多录一些吉尔的歌，给予活着的人们勇气和慰藉的希望之歌」

我把它交给夏罗露。

「所以我想让你，用这个传递歌曲。让生活在这个世界上的人再次欢笑」

大家的笑声忽然响起。

毫无疑问，这个世界就要毁灭了。所有人都会失去重要的人。有无法寻得的东西。有不知明日是否能够到来的夜晚。但现在，我们共享此刻，发出相同的笑声。如果说这个世界还存在希望的话，那便是这里。

夏罗露看也不看手机，而是直直地盯着我，眼中某处闪动着愉快的嫣红。

「你还真是异想天开啊」

「可能是有点吧？」

「嗯，确实是。不过真的好吗？这么重要的事交给我？」

「所以才会拜托你啊。委托人是我。货物是希望的箱子。而收件人是——全世界的人。你看，这样的话你要做的事可多了」

不行吗？

我笑着说。夏罗露惊讶地耸耸肩，然后伸手拿过手机。

「我还是第一次，被委托传达希望这种玩笑般的工作」

「果然不太喜欢吧。不过我也是怎么觉得的」

可是夏罗露对我笑了。温暖的火光照耀她的侧颜。那是个温柔而无奈的笑，美极了。

「不——我很喜欢」

我的脊背发麻，忽然间感觉坐立不安。我为我说的话感到羞耻不已，拼命忍住大吼的冲动。

「那个，既然这样，嗯，我们一起去拜托吉尔吧，得先录音才行」

「你慌个什么劲」

「我没慌啊，嗯、对，一点没慌」

「你果然是有点奇怪啊」

听见她的窃笑，我只好投降，想想有什么能够蒙混过去的话题。

「……对了，委托的报酬」

「噢，这委托如此荒唐，难道我还能期待报酬吗？」

「已经准备好了。是世界上独一无二的珍贵之物」

「这么好的东西，在哪儿呢？」

「现在在箱子里……可能会有点腥」

「完全搞不懂你在说什么」

我正烦恼是应该现在给她，还是去拿外面先洗一下。

「夏罗露姐，能把灯花拿出来吗！」

「啊，可以啊。我们俩摘了好多呢」

妮塔洋溢着期待的笑颜。我和夏罗露对视一眼，点点头。大人的交易还是暂且推迟。现在先好好享受这段时光吧。

在篝火堆前，夏罗露从魔法包中取出了成堆的灯花。在法戈的指导下，妮塔拿起一朵，轻轻丢进火里。

「哇，喔~！」

我们全员仰望着那道光。

在火焰中点燃的花瓣闪耀着赤光在空中飞舞。那一瞬的光辉仿佛直冲天际的红色流星。

大家都和妮塔一样将花捡起。法戈、葆拉、吉尔、蒙特、夏罗露、还有我。每当花朵投入都会焕发光辉，数道光芒飘升而起。

我在妮塔耳边轻语几句。她惊讶地回过头来，「那种事不行的」她摇着头说。可她的大眼睛里闪烁着好奇心，和她说的话形成反差。

我双手捧起一堆灯花递给妮塔，她皱了皱眉头，摆出一副“既然你都给我了那就没办法了，我是一点都不想的”样子，一口气把花都丢进了火堆。

那一瞬间，光芒绽放。耀眼的光冲上夜空，如细雪般降下。

妮塔发出欢声。

我们并肩眺望这光景。

这一瞬恐怕会让我们难以忘怀，而且比任何回忆都要强烈而闪耀吧。至少现在我是打心底里这么认为的。哪怕也许明天这个世界就会毁灭。

4

半夜醒来，可能是因为身体还残留着灯花节的兴奋。注意到我取出的用于供奉圣女的葡萄酒的大人们——尤其是葆拉早早就已经喝醉了，接下来的是一场名副其实的狂欢。葆拉拉起我的手，强迫我也跟着跳舞。法戈和蒙特，妮塔和夏罗露一块开心地跳舞，而我却只感到心累。

我揉揉眼坐起身，看了眼旁边，发现妮塔不见了。

离开床走到走廊上，我已经把手机交给夏罗露了。没有便携的灯光，只能借着窗外的月光走进圣堂。门敞开着，妮塔坐在最前面的长椅上。似乎是在提灯的光照下画圣女像。

「……都这么晚了」

「我，惠介。你怎么起来了？」

她的话音清晰，没有一丝睡意。

「有点睡不着」

我在她身边坐下。

只有妮塔挥动画笔的声音回响。她所用的水彩画具和我所知的管式画具不太一样。金属箱子里排列着小小的四方容器，每个容器内都填满了颜料。我看见了里面缝隙间放着两颗熟悉的子弹。

「——灯花节可真是快乐啊」

妮塔说的话莫名的冷静。

「是很快乐。办得不错呢。谢谢你，妮塔」

「……该道谢的人应该是我。我没帮上忙」

我摇摇头。

「因为妮塔说想举行节日所以才实现的。提议人是非常重要的。而且要是没有那些邀请函，大家也不会来」

「……你能这么说，我很开心 」

可是，她叹着气，朝向我。

「在我没主意的地方，惠介做了很多努力吧？」

「噢，在说什么呢」

「别想糊弄过去，待会儿请好好告诉我」

感到一种没法推脱的压力，就好像一切都被看穿，有些尴尬。真是奇怪，我明明没做什么坏事。

「真是个漂亮的村庄」

「是啊」

「法戈、葆拉、吉尔、蒙特……还有夏罗露姐都是非常好的人」

「我也这么觉得」

「可是，我们又必须得出发了吧」

「……」

或许我该说，留在这吧。

的确我们是有目的地的。妮塔在寻找黄金的大海，我在找黑衣的高个男人。但不知道究竟能不能找到。就算我们在这个村庄暂住一阵子，也不会有人责备吧。

但妮塔却明确地说，必须得出发。她没有停下脚步，而是一个人坚定地决定前进。

「真冷清啊」

「是啊，真是冷清」

句尾颤抖而嘶哑。呼吸的声音渐渐化为抽泣，最后变成无法压抑的哭声。

我抬头直视圣女像。

我在想，每天都来这里祈祷的法戈的愿望已经实现了。所以，虽说迄今为止的我从未祈祷过。虽说不能每天都来。可能这有些投机取巧，但还请原谅我的祈祷。&

愿妮塔不再孤身一人。愿我们的欢笑长存。愿我们能保有幸福。

想祈求的东西就这些吧，我在心里嘀咕。

妮塔用衣摆擦了擦脸、鼻子抽抽嗒嗒的。

「惠介，你和葆拉跳过舞吧」

「能别让我回想起来吗？那体验太刺激了，我还要时间来接受」

妮塔转泣为笑，我也松了一口气。

「我有点羡慕葆拉」

……既然她都这么说了，那该做的事情就只有一件。

我鼓足气势站起身，想你他伸手。

「这位小姐，能和我跳上一曲吗」

非常不像样的姿势，不过算了。反正这个世界上只有妮塔能看到。

她睁大了眼睛，「嗯」笑着站起身来，接过了我的手。

我们靠在一起踏着节拍。

配乐则是我和妮塔哼的小调，奇怪的是这是一首日本的流行歌曲。

我们俩都没好好跳过舞，所以跳得非常难看，有时还会踩到对方的脚，笨拙得根本不能算是在跳舞。但即便如此妮塔也还是笑着，所以我也没什么不满。

只有圣女像在注视着小提灯照耀下起舞的我们。

该怎么说呢，会不会有些装帅过头了。

运输员

不能当成是普通的快递员，他们拥有魔法四次元包，还经过了国家的认证，大概是非常帅气的职业。可是在这个既没有委托人也没有收件人的世界，工作会很困难吧。

