<p align="center">Chapter8 战斗后的慰劳</p>

傍晚回到我家的庭院时，赫斯提不知怎地在那里敲打著堆积如山的魔石。

「嗯，欢迎回来。」

「我回来了。是说，你这是在做什么？」

「我在精炼魔石。如果不这么做的话，会很难使用。不过，只要事先处理好，就能用来制作法杖、药和各种道具。」

乍看之下赫斯提只是在敲打石头而已，这样就能够精炼吗？

「这是我多年累积的、直觉。」

她朝我比出大拇指。

如果可以使用的话，也未尝不是件好事。

「啊，对了。这个给你。」

时机正好，我将背在肩上的大块魔石展示给赫斯提看。

这么大块的话，应该能拿来做些什么吧。

「……那是什么，我没看过。」

赫斯提睁圆了眼睛。

「你不知道地下城王吗？这是那家伙的魔石。」

「……我知道地下城王，不过一般来说无法采集到这么大的魔石。」

「是喔。不过我打倒地下城王后就出现了这个。」

「这种大小很不寻常，照理说不可能这么大颗。应该是突变或其他原因。」

真的假的，这对赫斯提来说也是未知的东西吗？

「能拿来用吗？」

「嗯……把这拿来精炼的话，不知道会发生什么事。」

这块石头竟然那么危险啊。

我还把它当成战利品随手捡了回来，或许找个地方扔掉比较好。

「……如果埋到地底，它的魔力甚至强到会产生地下城。随便乱扔的话，会有危险的。」

「咦？什么，是这样吗？……那该怎么处理才好。」

丢掉的话竟然会产生地下城，这也太麻烦了吧。

我可不想再被一堆火球攻击。正当我抱头烦恼时，赫斯提摇了摇头。

「嗯，没问题的。如果你放著它不管，会使怪物不正常增生造成危险。除了你之外，没有人能够处理它，所以带回来，反而是正确的决定。」

「不，就算你说我做得没错，但它既不能拿来用也无法扔掉吧？」

「不，不要紧，这个家的魔力比它更强。如果埋在这里的地下，魔力就会循环然后纳入你的掌控。这么做是最安全的。」

「这样不会有危险吗？」

「完全不会。照我的预测，你的魔力可能还会因此增强。」

赫斯提向我点点头。

虽然不知道是什么原理，但这么做最安全的话就照她说的埋到地下吧。

「魔像，麻烦你挖洞了。」

「……！」

魔像听到我的请求便精神抖擞地开始挖著地面。

挖到适当的深度后，就把魔石放进洞里再用土埋起来吧。

「还有啊，要是你能敲下一些碎片，我就可以拿来研究。如果因此发现它有使用价值，就可以拿来用了。」

「那就拜托你啦！」

我轻轻敲了敲魔石就碎裂了，于是我将碎片交给赫斯提。

「……这么简单就碎了啊。」

「这样不行吗？」

「照理说，魔石会随著魔力的量增加而更坚固，徒手一般是打不碎的。」

「不，我只是模仿赫斯提刚才做的事而已。」

「……我多年的直觉一下子就被刷新了……」

赫斯提开始垂头丧气，但我还是将魔石碎片交给她了。

「啊，有了！大地大人！姊姊大人——！！」

「呜……」

安妮摇摇晃晃地走了过来，赫斯提躲到了我的身后。

有必要警戒成这样吗？不过眼前的安妮确实和平常不一样。

她的眼神明显透著疲倦，就连衣服也弄脏了，而且到处都是破洞。

「安妮，你怎么了？全身是伤而且瘫软无力的样子。」

「我保护都市时用掉太多力气，所以成了这副德性～为了阻挡地下城的怪物，我用了超多魔法道具……」

「是喔，看样子战况很激烈嘛。所以说你是来做什么的？」

「我想来这里补充魔力。」

补充，补充啊。

有必要在这里补充吗？

「当然有呀～因为我想要……呼……呼……接受姊姊大人的爱或攻击从而让自己康复嘛。」

安妮的眼神变得很恐怖。

她喘著气看著赫斯提。

「那个……只要一次就好……可以请您……呼，把姊姊大人借给我吗？」

「安妮是这么说的喔，赫斯提。怎么办？」

「我、我、拒、拒绝。」

赫斯提脸色有些苍白地拒绝了。

「啊啊，姊姊大人！这个反应也很棒」

原来如此，嗯，看来不用攻击她也没关系了。

总之，只要放著她不管，她就会恢复精神了吧。

既然如此，就不管她了。

「呼……呼……谢谢您，姊姊大人，我稍微恢复了一些。」

「你还真省燃料啊。」

「哪里哪里，也没那么省啦……话说回来，大地大人，那是怪物的魔石吗？」

安妮恢复之后用手指向我扛著的大块魔石。

「是啊。它的魔力好像太过强大了，所以我打算把它埋在这里。」

「这样啊……埋起来的话就能安心了，因为以魔石来说，我感受到它的魔力实在高出太多。不过对大地大人和这个魔力点而言只是微不足道的魔力罢了。」

「嗯，这我有同感。」

我得到了两位龙王的一致认可。

「是吗？那我就把它埋起来啰。」

除了一部分外，地下城王的魔石就这样确实地埋进了我家的魔力点。

我家的魔力好像因此稍微加强了一些。

不过似乎只有一点点就是了。

隔天。

我在家附近卖力地进行土木工程。

「我想想，把树埋在这附近好了。」

因为受到战斗的波及，周围的森林变得满目疮痍。

尤其是交给赫斯提看守的地方，有些已经化成纯白的灰烬了，似乎是战斗到一半时被火焰给烧个精光了。

「我到中途为止都是用这副模样战斗，但敌人的数量很多，就一口气全烧了。」

「可以的话，希望你也能考虑到善后的事……算了，你平安无事就好。」

反正只要收拾乾净就没问题。我一边和赫斯提聊天一边利用魔像将灰烬搬出去。

「午安～我来打招呼了～」

「咦，安妮？」

安妮从森林的方向前来拜访。

「你来做什么？你说打招呼是指要回去了吗？」

安妮是来自武装都市的使节。

她表示由于这里受到地下城怪物的威胁，所以才会过来。

既然这个原因已经消失了，那她就没有理由继续留在这了。

我还以为安妮马上就要回武装都市，但她摇了摇头。

「啊啊，我还没告诉您这件事呢。本人安妮将要定居普罗希亚了。」

「！？」

安妮高兴地笑著说道，听到这番话的赫斯提则是僵在原地。

「我昨天也跟迪亚内雅大人报告过了。我获得了一块普罗希亚外侧的土地，距离这座森林很近，所以我决定要开一家道具店喔！」

「……」

赫斯提还是动也不动。

看样子她受到了不小的打击，但先别管她了。

「喔，这样啊。是什么风把你吹来这里的？」

安妮在武装都市不是拥有不错的地位吗？

「嗯，是这样没错啦。但如果是下指令这种事，在普罗希亚也能做，而且我获得了长官的许可，所以没问题。」

武装都市真是心胸宽大，或者说他们的回应真是乾脆。

「是啊。我想再重新过著制作并贩卖魔法道具的生活，长官听到我这么说就马上答应了。」

「这么说来，我记得你以前是道具贩卖商对吧？」

「是的。而且最重要的是……呼……呼……这个地方离姊姊大人比较近……我想呼吸姊姊大人附近的空气。」

安妮红著脸说。

赫斯提看到她的表情后，忍不住稍微后退了几步。安妮实在是病得不轻。

不过，原来如此。道具店只是表面的理由。

她真正的目的其实是赫斯提吧。

「啊，不过不只是因为姊姊大人而已喔？那个……就是……只要待在大地大人身边，该怎么说呢，那种被魔力漩涡稍稍撼动的感觉，真的会令人上瘾……这么强的力量我还是第一次遇到……」

啊啊，这样真的太严重了。

连我也被卷进来了啊。

我看向赫斯提，她似乎对我抱以微妙的同情。

反正只要不给我添麻烦，有什么样的癖好，都无所谓啦。

「呼……不小心离题了。那个，如此这般，我想送恢复药做为见面礼，不过先前已经送过大地大人一样的东西，您会不会介意呢？」

「喔，是恢复药啊。我之前用在迪亚内雅身上感觉很有效呢。」

「哎呀，是这样吗……！？……难道她会赏赐道具店的土地给我，都是托大地大人的福……？」

安妮喃喃自语著，她跟迪亚内雅的关系似乎不错，这是好事一件。

「是说那种药还真厉害，伤口几乎瞬间就治好了。」

「因为那是我的得意之作啊——嗯，如果用完的话就得补充才行，我下次会再带过来！」

「咦？迪亚内雅说那是很贵重的东西，这样好吗？」

听到我这么问后，安妮嫣然一笑。

「是的！对我而言，能像这样接近姊姊大人的机会才更珍贵呢！！只要能让我抱一下姊姊大人的话，不管多少恢复药我都会补充的！」

安妮说著说著兴奋地蹭了过来。

不消说，她的视线落在赫斯提身上。

赫斯提抬起头用一副放弃的表情看著我的脸。

「……总觉得你每次被安妮搭话后，我就会被紧紧抱住。」

「那个，如果真的情况危急的话，可以逃到我这里来没关系。」

就这样，安妮拥抱完赫斯提后说要拿药过来，就先回去了。

看样子我们多了一位新邻居。

说是邻居，但感觉远了点就是了。

