<p align="center">Chapter6 狩猎的时间</p>

王都普罗希亚西边。

迪亚内雅在魔境森林与王都的边界狩猎怪物。

「呼，今天的讨伐到此结束吧。」

「迪亚内雅大人，您辛苦了。」

由骑士团长担任前锋，再由后卫的迪亚内雅以火焰将怪物烧个精光。

他们靠著这样的战略，把魔境森林与王都之间的怪物讨伐完毕了。

这也是维护治安的其中一环。

「骑士团长，感谢你跟著我进行讨伐，不过给骑士团的指令没有问题吗？」

「指令已经下达完毕，请您不必担心。倒不如说，让公主殿下独自前来讨伐更加危险。」

「说得也是，狩猎怪物基本上都是团体行动，只有一人的话就难以应付意料之外的危险了……对吧。」

这是以前从骑士团长那学来的战斗基础。

「尤其现在地下城的情况正愈发活跃，应当小心为上。」

「是啊。虽然还没有怪物大量出现……」

和往常一样狩猎自然产生的怪物还能应付得来。

根据安妮所说，怪物倾巢而出的情形最近两三天就会发生，但已经过三天以上了。

怪物比想像中来得还慢。

虽然预测失准令人头痛，但对迪亚内雅来说是件值得庆幸的事。

「多亏如此，赚到了配置防卫人员的时间。」

「……有能干的团体留在王都还真是幸运。」

骑士团长所说的正是武装都市委托达成率高达九成的冒险者团体『闪亮光头』。

他们就在王都的酒馆且愿意保卫都市的安全，实在是谢天谢地。

「这附近的怪物都很强，一般的冒险者想要同时对付两只都很困难。」

「是啊，会用锐利牙齿刺穿人的法布纳，还有一不留神整个人就会被吞下肚的大史莱姆等，也都开始在魔境森林涌现了。」

有太多得要冒险者组成团体才有办法讨伐的怪物了。

「还要再加上地下城的怪物，实在不是开玩笑的。不过只要来得及加强防备就还好。」

「问题真是堆积如山。虽然我们也有招募其他冒险者，但招募愈多人就需要愈多物资。因为布下结界而无法进出都市时使用的军粮也还没有著落。」

「这方面的问题也都必须解决才行啊……」

问题真的像山一样多。

但在这里嚷著伤脑筋也不是办法。

「现在就来进行下一步吧。我会去向人狼打听魔境森林的状况。骑士团长，麻烦你检查镇上的防卫配备。」

「……真的很抱歉，这原本应该是传令兵的工作，不该劳烦公主殿下的。」

「别在意，毕竟只有我能够使用瞬间移动。」

想要迅速行动的话，单独一人反而方便。

「如果能把窝在研究都市的家伙带来，就另当别论了，现在在意这个也不是办法……我去去就回。」

「好的，您慢走！」

迪亚内雅使用瞬间移动前往的地点，是位于魔境森林中心地带的人狼聚落。

「哎呀哎呀，欢迎你来，迪亚内雅公主。」

迪亚内雅一抵达聚落，人狼族长——牙狼就前来迎接。

「不好意思，让你久等了。」

迪亚内雅为比预定时间晚了几分钟而道歉，牙狼苦笑著摇了摇头。

「别放在心上。我知道公主刚刚在平原狩猎怪物，那对我们也是一件好事。」

「……不愧是人狼，消息真灵通。」

几十分钟前的事竟然已经传到牙狼耳里了。

「因为收集情报和筹措物资是人狼的看家本领啊。如果连这点本事都没有，可是会愧对吾王的。」

牙狼露出牙齿哈哈大笑，并迈步前进。

「我在广场角落占了个位子，我会在那里告诉你情报——我们一直以来碰面的咖啡馆正在改建中，真是不凑巧。」

「啊啊，你是说那家茶很好喝的咖啡馆吗？虽然可惜，不过改建中就没办法了。」

迪亚内雅就这样一边和牙狼对话一边走过聚落中央的道路。

沿路有许多木造的房屋并排著，偶尔探出头的人狼小孩开心地笑著。

「……这里变得很富庶了呢。」

迪亚内雅来过这个聚落几次，每次都会比先前还要热闹与和平，这些变化她都看在眼里。第一次来的时候远没有那么热闹。

「是啊，这都要感谢吾王。我们现在能够贩卖各种东西了，因此才有钱买齐聚落里的设备。只要我们平凡地做生意，也能从人类商人那里获得知识。」

「原来如此。这里的环境变得很棒呢。」

「目前的环境是几十年来最好的。就算我们全员出动，都还不足以表达对吾王的感谢之意——到啰。」

两人聊著聊著，来到了广场角落的圆桌。

四周除了他们以外，一个人也没有。

……不过人狼的耳朵和鼻子十分灵敏，能够清楚分辨远处的声音，就算不在现场还是有办法窃听就是了。

但这次没有要进行密谈，所以在开放空间也无妨。

再说进行贸易谈判等机密事项时，都会用魔法防止他人窃听。

「所以说，目前魔境森林的怪物状况如何？」

坐定位后，迪亚内雅马上询问牙狼。

圆桌上摆著几份文件，她边看边等待牙狼的回答。

「怪物确实变得活跃起来了。虽然数量没有太大不同，但活动范围在扩大，很容易就会遇到。」

「这样啊，这是地下城逐渐延伸的影响吗？」

栖息在地下城的怪物个性凶暴且敌意很强。迪亚内雅思考著其中是否有所关联。

「我知道的没有那么清楚，在此之前怪物活跃的例子多到不可胜数，这次也有可能只是时间刚好重叠了而已。所以就我来看怪物的状况是没有改变的。」

「原来如此。也就是说问题不一定都出在地下城吗？」

「是啊。不过——说到和平时有所不同的地方，就是土系的怪物渐渐开始出现了。」

「你说土系，是指蠕虫或鼹鼠之类的吗？」

牙狼点头回应了迪亚内雅后，继续说下去：

「没错，那是本来不在这附近的家伙。也有可能它们栖息在很深的地底，所以我们才没遇过。」

「魔境森林的生态正在改变呢。」

「嗯，吾王生活在这附近后，生态系就有了些微的改变，包括我们也是。」

牙狼以指头敲著圆桌上的文件说道。

文件记载著至今为止遇到的怪物数量及种类，还有这几个月不再出现的怪物名称。

「……这些不再出现的怪物，都是有攻击性的家伙呢……」

「是啊，都是些胆敢袭击吾王最后被打飞的家伙。它们应该是认为继续待在这里会有危险吧。」

「原来如此……这些是土系怪物的名称吗？」

「没错。这些怪物对我们而言是轻松的对手。因为我们能靠气味来感应，它们的气息也很容易辨认出来。所以这座森林变得非常容易居住喔。」

牙狼缓缓地点头表示这真是件值得感谢的事。

对迪亚内雅而言凶暴的怪物减少也是好事。不过土系怪物的出现还是令她挂心。

「……我是不是该从今天开始一点一点地对付怪物比较好呢？」

「如果有我能效劳的请尽管说，我会协助你的。因为我也会从你们都市的商人那里买进食材等等，很受他们的照顾呢。」

「哈哈，太感谢了。接下来也要麻烦你继续收集情报了。」

「没问题……不过我会分毫不差向你收费的。关于金额就等之后再来谈吧。」

「嗯。」

迪亚内雅就这样和人狼继续开了一阵子的会。

和狼人的会议在一小时后结束了。

人狼表示「魔境森林的怪物狩猎目前进行得很顺利，今后也会继续狩猎并收集情报」。

看来人狼之后也会持续提供情报。

……不过，不知道地下城现在变成什么样子了。

魔境森林的生态似乎改变了许多，但还无法确定是否与连接地下城的洞穴有关。

有必要再稍微调查一下。

「——总之，接著就要去找那个人了……！」

迪亚内雅朝著大地家前进。

前往大地家的方法她有自己的一套规则，先利用瞬间移动抵达大地家附近，再从那里走路过去。

没办法直接使用瞬间移动，虽然有点麻烦……

但突然前往不小心吓到他结果被攻击的话，可不是闹著玩的。

所以像这样步行才是对的。迪亚内雅压抑住高涨的心情与亢奋的精神，慢慢地走著。

「怎么吵吵闹闹的……？」

她听见奇妙的声音。

似乎是什么群体一起「咚咚咚」地奔跑的声音。

……不会吧。

迪亚内雅不由得加快了脚步。

「难道有怪物大量出没……！？」

虽然认为唯有那个人不可能会发生这种事，但她还是怀著不祥的预感跑了起来。

抵达大地家的迪亚内雅看到的是这幅景象。

「……咦？」

几只魔像接连揍飞了数十只法布纳后，再以树木做成的子弹让它们动弹不得。

「喔喔喔……！！」

巨大的野猪发出声响朝著巨大的魔像突袭后，却被若无其事地反弹回来滚落在地。

魔像乘胜追击，从手臂发射树木弹打中了野猪。

「——」

怪物受到这一击就一动也不动了。

不到几十秒怪物就被全数歼灭。

「哈哈，该说是一如往常吗？真帅啊……」

看样子，似乎完全没必要担心呢。

「嗨，你今天是来做什么的？」

我一边午睡一边随手收拾怪物时，发现迪亚内雅来到了庭院。

收拾完怪物后我也清醒了不少，我和迪亚内雅打了声招呼。

「啊啊，嗯。该怎么说呢……我是为了安心才来的。」

她不知为何以一副如释重负的表情看著我。

「？」

「也对……照这个样子来看，我的担心没什么意义。不，由我这种人来担心也很怪就是了。」

魔女公主到底在没头没脑地说些什么啊。

「不，跟你没关系啦，别放在心上。不过你打算如何处理这么多法布纳？」

「我们只会把它们大卸八块煮来吃，或是分给人狼，再不然就是放走它们啰。」

这种野猪的肉很有嚼劲，还满好吃的。拿来煮寿喜烧的话，肉汁非常丰富。

如果只有一、两头，我就会把它们解体后放进冰箱保存。

但超过这个数量，我就没办法处理了。

因此我也会把野猪送给人狼。

由于基本上都是活捉，真的没办法时，也会放了它们。

「这、这样啊。如果可以的话能卖给我们都市吗？因为人口变多了，所以很需要食物。当然会付钱给你的。」

听到我这么说后，迪亚内雅不知怎地拚命拜托我。

「咦？我是无所谓啦……」

毕竟我也没一口气抓过这么多野猪，所以正在烦恼该拿它们怎么办。

如果迪亚内雅愿意替我处理掉的话，就让她拿走也无妨。

「谢、谢谢……！这样就解决一个问题了……大地阁下果然是都市的救世主啊！」

「？」

迪亚内雅非常感激我。

虽然搞不清楚原因，不过她开心就好。

就这样，迪亚内雅花了一个小时用瞬间移动将法布纳全数送到都市。

「呼～大地阁下的家真的很棒耶。」

处理完野猪的迪亚内雅，舒服地坐在庭院的椅子休息，还喝著小樱端来的茶。

「您辛苦了，迪亚内雅小姐。」

「啊啊，谢谢你，小樱阁下。」

因为迪亚内雅来拜访过几次，两人已经成了点头之交。

「也谢谢大地阁下。下次有机会我会拿钱过来的。」

「喔，没关系啦。话说迪亚内雅，你究竟是来做什么的？」

不可能是来拿肉的吧。

「——对了！我有件事必须通知大地殿下。」

「通知？」

「没错，我想你应该有从安妮阁下那里听说了，森林里的怪物目前十分活跃。都市周边好像也快要发生相同的情况了。」

竟然连都市都这样，那还真糟糕。

「嗯。虽然对你来说可能不算危险，但为了以防万一，还是不要接近比较好。」

「你是为了告诉我这件事，才过来的吗？」

迪亚内雅点了点头。

虽然她为人耿直，但还是会做出一些拐弯抹角的事。

她明明可以叫安妮代为传话的。

「唔。因为无法准确预测怪物大量出现的时期，所以感觉有点像在放马后炮，非常抱歉。」

「不，你没必要道歉啦——不过说得也是。我也不想到危险的地方去，我会牢记在心的。」

我也把这件事告诉赫斯提和小樱好了。

「不过都市周围的怪物增加了的话，你们没问题吗？」

「也不能说没问题……不过我已经增派人员进行戒备了，所以不必担心。再过不久，就能够布署到都市各处了。」

「嗯？现在还有地方欠缺人员戒备吗？」

「唔，只有魔境森林交界处刚好没人，所以才会由我过去狩猎。」

迪亚内雅连这种事都得做啊，公主还真是辛苦。

「我虽然身为公主但也是大魔术师，有义务要守护这座城镇。所以是理所当然的事——而且这次算是轻松的，因为还来得及进行戒备。」

不，应该来不及了吧

魔境森林交界处还门户大开呢。

「不，没问题的。再等一天，就会有冒险者的援军了，如此一来，就能形成完美的防护网。」

「啊，是喔。」

如果她觉得这样够完美，那就好了。

无论如何，都和我没什么太大的关系。

「别努力过头了喔，迪亚内雅。」

「嗯，那就先这样，我告辞——」

就在我听见迪亚内雅一如往常地向我道别前。

——轰隆！

森林的另一边传出轰然巨响。

「这是……什么声音？」

「我哪知道啊。」

森林那头似乎飘出了烟雾。

「——这……难道怪物开始大量出现了吗？」

迪亚内雅顿时脸色铁青，旋即又冷静下来。

「也对，它们怎么可能会配合我们乖乖等著嘛……抱歉，大地阁下！我在此告辞了！——《瞬间移动》！」

她说完便离开了庭院。

「……真是忙碌的家伙。」

「迪亚内雅小姐似乎也有苦衷呢。」

怪物的活跃化是会引起骚动的。

既然发生在都市附近的平原，我就先别接近那里好了。

也得告诉赫斯提这件事。

「喂～赫斯提。」

我前往赫斯提的小屋时赫然发现……

「那是什么东西？」

庭院与森林的交界处出现了一只以两脚走路的小动物。

它全身漆黑且长著尖锐的角和翅膀，看起来就像恶魔一样。

「是怪物吗？」

「好像是呢。」

怪物捧著漆黑的火球。

「……叽！」

随手朝这里扔了过来。

「对方有敌意……魔像。」

因为有危险，我做出一只魔像当作盾牌。

木魔像瞬间起身接下黑色火球。

「——」

魔像被烧出焦痕，但仍然朝著怪物跑去，打算直接击倒它。

「——叽。」

然而怪物的动作就像猴子一般敏捷，它迅速地躲过攻击。

这也是没办法的事，毕竟光靠魔像的自主驱动无法做出细微的反应。

「这家伙真灵活——既然如此就用木装甲！」

让我亲自瞄准它吧。

我披上木装甲后，将装有射击机关的手臂摆好战斗姿势，并使用坚固的树木弹。

「发射！」

「！？」

子弹高速击出直接命中目标。

「叽……」

怪物身体碎裂发出惨叫倒下后随即消失，只剩下掉在地上的漆黑石头。

「打得漂亮，主人！」

「嗯，好像有什么东西掉下来了。」

「似乎是……魔石呢，不过看起来很混浊。怪物应该是利用了这块魔石的力量让身体具象化。」

「竟然还有这种稀奇古怪的生物。」

我将漆黑的石头捡起来。

「嗯，外面好吵，发生，什么事了吗？」

赫斯提从小屋走了出来。

「喔，我刚打倒了一只奇怪的怪物后，这东西就掉在地上。」

我把黑色的石头拿给赫斯提看，她皱起了眉头。

「是地下城恶魔系的魔石。从大小来判断，是使魔吧？不过，为什么会出现在这里？」

「这很不寻常吗？」

「嗯……这附近，明明没有地下城，但那是地下城的怪物，才会掉落的物品。可能，是因为环境变动，导致地下城的怪物在森林里繁殖。」

嗯，这样啊。也就是说，森林的生态系正在改变吗？

「会对我家有不好的影响吗？」

「不，虽然不会……但是地下城的怪物生性好战又狡猾，还会本能地攻击人，所以很麻烦……你看，那里也有。」

赫斯提指的地方有一只使魔在窥伺著这里。

「我现在就感受到强烈的敌意了。」

它和我之间隔了一段距离，但它手上捧著和刚才相同的黑色火球。

生性好战指的是这么一回事吗？

「那些家伙会保持一定的距离，但只要背对它们就会丢火球过来。」

「这种讨人厌的怪物是怎么回事啊。」

「而且它们的火球很强。虽然你的魔像只有烧出焦痕，但一般来说可是会整个著火的。」

一旦发现了敌人，只要没被击倒的话，它们就会不停地持续那种单调的攻击。

我刚才想转过身的时候，它们就真的把火球丢过来了。

老实说，我有点被惹毛了。

「……真是烦死人了。我去收拾一下就回来，赫斯提。」

「嗯，需要我帮忙吗？」

「好啊，如果这些家伙跑到我家附近，就替我收拾掉。我去解决里面那几只。」

「知道了。」

赫斯提朝著我的反方向跑去。

这么一来，我家应该就安全了。

接下来只需要打倒麻烦的家伙就好。

我维持与小樱和木魔像同化的状态，进入森林狙击怪物。

使魔被树木弹击中后变成魔石掉在地上。

「呼，这是最后一只……」

我原本是这么以为的，但森林深处还有两只。

我不小心和使魔四目相接。

它们开始拿出火球。

「啊啊，烦死了……」

「不晓得是从哪里冒出来的呢。」

「我也不知道，但被它们干扰也很麻烦。总之看见几只就打倒几只。」

「好的。」

就这样，我和小樱不停往森林深处前进的同时，打倒了一只又一只的使魔。

「情况如何！？」

「喔喔，我们恭候多时了，公主殿下。」

迪亚内雅瞬间移动到城里的办公室时，那里已经变成了挤满人的作战会议室，她在那里向骑士团长听取情报。

「东部、西部、南部同时出现了怪物，而且正朝著都市前进，防卫部正在迎击这些怪物。」

迪亚内雅说了声「原来如此」后，看向桌上的地图。

处于迎战状态的地点都被标上了红叉，但东边不知为何画上了黑色圆圈。

「这是？」

「安妮大人表示要前往东部，画上记号后就出发了。她说只是要镇压怪物的话，她一个人就够了。」

「安妮阁下吗……」

龙王应该可以独自进行镇压吧，应该放心才是。

「由于南部的聚落众多，因此派出了骑士部队前往迎战。根据报告，目前正占上风。」

「这样啊。再来是……西部吗？」

因为时间不够的缘故，防护网在西部出现了漏洞，目前那里没有任何人戒备。

「不，据说有一组冒险者团体正前往迎战。」

「咦……？我应该拜托冒险者集合到北部进行防卫啊。」

「是的，所以前往西部的冒险者只有那一组而已。」

连来了多少怪物都不清楚就贸然出发，再怎么不要命也该有个限度吧。

……虽然很感谢那群人为我们保卫都市，但这样太危险了。

到底是哪来的团体啊。

「根据传令……是一个叫做『闪亮光头』的团体。」

「原来是他们啊。为什么要从安全的北部跑到西部……」

「不清楚。但如果有他们守护都市的话，就能放心了。」

毕竟他们是任务达成率高达九成的顶尖团体。

从这个数字就可以看出他们有多强。

不过光是这样，迪亚内雅还是会感到不安。所以……

「——我也过去帮助他们。」

「公主殿下……！？」

骑士团长听完迪亚内雅的话后，惊讶地瞪大了双眼。

「有什么好讶异的。能使用瞬间移动的就只有我了吧。」

「但是……」

骑士团长欲言又止，摇了摇头。

「说得也是。即使请公主殿下留在这里，您也不会听属下的话吧。」

「嗯，不愧是骑士团长，你很瞭解我嘛。只要我还能够战斗，就会拚尽全力守护这座都市。」

迪亚内雅深深觉得，这正是身为大魔术师的自己要负担的责任。

——而且，这也是景仰著那个人的自己应该走上的道路。

「我整理好战斗装备后就会出发。指挥工作就交给你了，骑士团长。」

「遵命……请您务必平安归来！」

为了整理用来守护都市的装备，迪亚内雅走向自己的房间。

闪亮光头的成员身处王都普罗希亚的西部。

「呀哈！这里就是防护网最薄弱的地方吧！」

「因为西部离商业地区很远嘛。这里只有我们十个人呢。」

他们所站的地方是都市与森林之间的平原。

怪物从地面不停地涌出，先由蠕虫之类的虫型怪物挖洞，接著双脚步行的洞穴巨人等怪物利用它们挖出来的洞穴冒出地面。

「真没想到会在武装都市外面对付地下城的怪物呢，首领。」

「呀哈，我也是这么想的。」

冒险者们边说边拔出武器。

「更想不到会在武装都市外接到这样的委托啊，首领。」

「呀哈，这我也同意。捍卫都市不受怪物肆虐……我们好久没接过这种情况危急的委托了。」

为数众多的敌人步步进逼。

冒险者们——拿著刻有闪亮光头字样武器的人们，仔细地观察眼前的敌人。

「呀哈，过来了呢。不过和那位大地之主相比，这点程度的压力根本算不了什么，对吧？」

「哈哈哈，没错。这句话由先前卧病不起的首领来说，说服力就是不一样。」

「就说了我只是沉浸在向往之中嘛！」

光头男流著汗苦笑。

「呀哈。如果我们是在不久前遇上这群怪物，应该会退缩吧。多亏了那个人的力量，我们才能变得这么勇敢。」

冒险者们听完无不点头称是。

「总之，大家上吧。虽然这里离商业区和居住区很远，但还是有很多人在此生活吧？」

「是的，这附近能采集到很多农作物，所以应该有人住吧。」

「呀哈……既然如此，我们就必须好好保护这里才行。」

光头冒险者拿著剑摆出攻击架式。

「我们在这座城镇里畅饮好酒、大啖美食，玩得很尽兴。这么一来，如果没办法守住这里的话，岂不是会让我们的名誉扫地吗？」

「没错！」

「酒醒之后就把干劲重新塞回脑袋吧——那么，咱们上吧！呀哈！」

冒险者们朝著怪物冲了过去。

西部的防卫战于焉展开。

