<p align="center">一起设计书腰吧</p>

当伊月和青叶与抚子三人玩桌游玩得正开心时，木曾义弘和责编土岐健太郎正在GIFT出版社的会议室讨论。

参加这场讨论的不只他们两人，京也坐在土岐旁边。为了让明年就要到出版社正式上班的京尽量学到东西，GF文库的编辑们常常带京一起参加讨论或出席会议。因为他们不希望京到布兰奇希尔出版社任职后，却只获得「明明在GF文库工作过，工作能力却不怎么样」的评价。把她锻炼到一入社就能成为即战力的水准──此乃总编辑神户圣向部下们发布的密令。

言归正传，木曾和土岐正展开讨论。

木曾的出道作，『剑圣少女　─SWORD OF SENGOKU─』随着八月出版的第三集宣告完结。虽然结局已经有了完整的交代，不过内容上仍有很大的发展空间，也有许多读者希望能继续推出续集。

虽然获得读者一致好评，读者的黏着度（买了上一集的读者愿意掏钱买下一集的比例）也高，明明充分具备了可以发展成人气系列的潜力，『剑圣少女』却还是只出了短短三集便下台一鞠躬，最大的症结在于「销量不高」。

第一集的首周销售成绩不尽理想，尽管日后靠评价稍微扳回了一成，可是销量终究无法累积到足以再版的数字，所以营业部做出了最多只能出版到第三集的判断。

──听好了，健健。新系列的第一集，尤其是知名度还没打开的新人作家的新作，如果首周销量出师不利，百分之百是责任编辑的错。

当土岐还是工读生时，神户曾向他分享这样的工作经验。直到今天，土岐仍把神户当年的教诲奉为守则。

新系列第一集的首周销量，可以说端看包装和宣传决定。而且一肩扛起包装和宣传重责大任的人，正是责任编辑。

当然了，失败的编辑往往也有理由要说。

例如原稿太慢完成，以至于没有充足的时间思考包装，插画家和美术设计师意见分歧，以及宣传费不足等等。

以『剑圣少女』第一集为例，由于整部稿子经过了堪称完全脱胎换骨的大幅改稿工程，以至于后来没有时间详细设计包装。而且，这部作品虽然是背景设定扎实的硬派时代剧，可是就像一般的轻小说一样，故事里也看得到美少女的活跃，所以当初在挑选插画家时，土岐伤透了脑筋。在可以把女孩子画得很可爱的大前提下，还必须具备能精细地描绘出刀、和服以及背景的强大作画能力，并且愿意接受时间紧凑的工作行程安排，符合这些条件的插画家可不是轻易就能找到的。

另一方面，由于『佳作』在新人奖中属于位阶比较低的奖项，所以在新刊介绍的宣传单或海报上，往往会被摆在不起眼的位置。

话虽如此，作家才不会理会编辑有什么苦恼。

对作家而言，作品就好似拼了命才生下来的亲生骨肉。即使编辑搬出「很遗憾，您交付给我们的宝贝孩子因为出道不利，壮烈成仁了。可是我们编辑也是有苦衷的」这套说法，作家也不可能认命地接受。

手上负责的作品一旦制作失败，编辑就必须负起沉重的罪孽。土岐认为，对那个重担毫无自觉的人，没有资格负责作品。

虽然无法让死在自己手上的孩子死而复活，可是自己必须记取教训，不断绞尽脑汁改正做法，以免重蹈覆辙。一切都是为了引导之后诞生的孩子，获得更为幸福的未来。

土岐健次郎就是抱着如此坚定的意志，坐在这个地方。

「第二集的故事大纲这样就OK了。至于初稿的截稿日……设定在年底以前会太赶吗？」

「不，没有问题。」

木曾用酷酷的声音，淡淡地回答了土岐的问题。

木曾义弘的新作『白银色之鬼出征』预计在明年一月出版第一集，本文已进行到作者完成校对的阶段；至于插画部分，则已经完成了封面插画和三张彩页，以及十张单色插图的草稿。

现在，更是早早就讨论完了第二集的大纲。

回顾土岐过去所负责的小说，过程进展得这么顺遂的例子，可谓少之又少。

当然了，不是只有速度快而已，他对内容也充满自信。

为了巩固前作打下的粉丝基础，本次新作的题材一样属于时代剧，可是登场人物整体变得更为年轻，而且还安排了复数的美女和美少女登场为作品增添光彩。原本描写能力就十分优秀的木曾，如今文笔愈磨愈细腻，无论是临场感十足的干戈场面，或者令人看了垂涎三尺的美食描写，甚至显现出了几分资深作家的味道。

而且，这次请到了论笔下美少女的可爱程度当代无人能出其右，在描绘精细的背景和服饰•配件的实力上也获得公认，除了彩稿以外，单色稿亦能维持高水准的作画品质，无论是静态或者动作性的场面，都能驾轻就熟地画成一幅图片，堪称完美无缺的超人•カントク老师来执掌插画的工作。

土岐有信心，这部作品一定能畅销。可是万万不能大意。必须尽人事，以万全的状态推出到市场上才行。

封面和故事概要已经完成，两者的品质都无可挑剔。

整个包装作业只剩最后一个要素了──

「木曾老师，第一集的书腰打算怎么做呢？」

书腰有可能成为读者愿不愿意购入一本书的决定性关键，是非常重要的元素。

可是，土岐左思右想就是不确定这本小说适合加上什么样的书腰。

所以他决定向作者木曾征询意见。

「书腰、吗？」

木曾在眉心堆起皱纹反问道。

「是、是的。」

原本气质就像日本武士的木曾露出了严峻的表情后，会议室的气氛旋即变得紧张。

「抱歉，我对于轻小说的包装一窍不通，而且也只是个资浅的读者。实在不认为我的意见有任何参考价值。还是交给土岐先生全权决定吧。」

面对年纪不到自己一半的年轻编辑，态度还是一样谦逊有礼，即便土岐曾一度搞砸过自己的作品，对他仍旧抱持着信赖──这让土岐感到十分光荣，也对木曾肃然起敬。他决心一定要让这部作品一炮而红。

「不用把事情想得那么严重啦，木曾老师。我只是想要听听其他人的观点而已，欢迎轻松发言。」

「唔呣……」

土岐向板着严肃表情沉吟的木曾说道：

「坦白讲，依照这次的内容和封面的水准，用不着花俏，只要把这部作品的看头和宣传标语简明易瞭地写在书腰上，就有十足的吸引力了。」

土岐边说边用绘图板试着制作图片。因为专业的美术设计师已经做好了雏型，所以只要变更上头的文字，就能设计出有模有样的书腰。

010

……嗯。非常中规中矩。然而──

「可是呢，我个人还想再赌一把。对于遇到受到封面的插画吸引拿起书本，在看过故事概要之后又觉得内容似乎颇为有趣的读者，如果能做出促使他最后决定买下小说的书腰，不是很棒吗？……啊啊，白京小姐如果想到任何点子，也欢迎分享。」

土岐点名了坐在旁边的京后，京立刻发表意见：

「嗯～虽然有点老套，不过邀请名人推荐如何？」

「其实我一开始也是想到这个点子。问题是，我苦思了很久，还是不知道请谁推荐这部作品，才能发挥最大的吸引力。」

「毕竟这是时代剧，请时代小说的权威人士如何？」

京随口提案后，土岐制作了一张新的图片。

011

「……如果能得到池波老师【注】的推荐，那真的很有说服力。至少我个人肯定会买帐的。」

译注：池波正太郎是已故的日本知名时代小说家。

木曾看着图片说道。虽然他的语气保持得十分平淡，嘴角却在隐隐抽搐。

土岐也自我反省。

「……随便擅自使用往生者的名字不太妥当呢……无论如何，『找时代小说家推荐』这个提案先予以保留好了。」

「那么……无人不知的天王级时代剧演员如何？」

京立刻又提出了点子。

「说到无人不知的时代剧演员……老师您觉得会是谁呢？」

土岐把问题抛给木曾。

「我个人很喜欢时代剧，知道有几个够资格称作天王级的演员。不过，在民众的眼里哪一位知名度比较高，这我就判断不出来了。」

闻言，京表示：

「松健先生【注】呢？即使是不看时代剧的人也都认识他。」

编注：日本男演员松平健，昵称为松健，代表作是《暴坊将军》，后来以演歌「松健森巴」大大走红。

「原来如此！」

土岐点点头，制作新的图片。

012

「……唔呣。这个推荐文同样非常吸睛哪。除了几乎不实现的缺点以外，简直完美。」

木曾又淡然地予以评论。

「真的完全没有实现的可能吗？」

「……如果抱着问一下也不会少块肉的心态试着向事务所提出邀约，倒也不是不行啦。」

土岐回答了京的疑问。他也认为这个提案实现的可能性近乎于零。

「这样的话，看来还是找轻小说作家比较实际了……」

013

土岐试做几个例子后，把脑袋歪向一旁。

「唔～同行确实是比较有机会帮忙推荐，可是同行互相抬轿这种手法已经屡见不鲜了。尤其不能找最后的平坂老师。他前前后后已经帮二十本作品背书，他的推荐一点价值也没有。」

「真的耶，他的名字好像常常出现在各种作品的书腰上。他真的有认真看过作品才帮忙推荐的吗？」（※注：我只推荐我有认真看完而且觉得有意思的作品。）

「不知道……反正也不重要。」

土岐探口气说：

「我们先来想想其他办法吧。以你们两位而言，在书店看到什么样的书腰，会吸引你们拿起书来呢？」

「嗯……我个人买书不太会在意书腰耶……啊，不过，最近如果看到『动画化决定』之类的字眼，我都会姑且拿起来瞧瞧。」

京的发言颇有未来的编辑的架势。

尽管毫无新意可言，不过『动画化决定』和『漫画化决定』之类的标语，形同「这部作品有一定人气」的强力证明，直到今天仍具有强烈的宣传效果。问题是，这一招无法用在新系列的第一集上。

「基本上，也可以这么搞啦……」

014

「原来如此……这样确实不算欺骗消费者。不过可能会激怒某些人。」

看了土岐制作的图片后，京半佩服半傻眼似地如此说道。

这时木曾开口了：

「我从以前就是常常购买时代小说的忠实读者……不过，还是会忍不住被与该年登上大河剧的历史人物相关的书籍吸引哪。出版业界也预期到消费者的心理，仿佛雨后春笋般，每一年都会大量推出以同样历史人物为主角的作品。」

「嗯，大河剧为时代小说市场带来的影响，确实不能小觑呢。」

「没错，有些书明明不是大河剧的原作小说，只不过刚好也是以大河剧的主角为题材，就加上了写有『大河剧化』的书腰。这种现象也堪称是时代小说界的特色了，不过就跟这张图片一样，都是想靠鱼目混珠的方式迷惑消费者。」

「是喔～」

尽管同样都属于出版业界，可是京对时代小说的领域却一无所知，听得津津有味的她点点头后，突然「啊！」地兴奋大叫。

「对了，加上『大河剧化！！』四个字的书腰如何？」

「嗄？」

「你说什么……？」

京向一脸诧异的土岐和木曾解释。

「木曾先生的新作是以新选组为重点对吧？我记得以前好像有演过新选组的大河剧。所以就算写『新选组　大河剧化』也不算假消息！又不是说这部小说将要改编成大河剧！」

「原、原来如此……！」

搞懂京的点子后，土岐瞪大了眼睛。

他立刻照着她说的试做了一张图。

015

这句话单纯只是陈述「新选组（以前曾经）大河剧化！」的事实，一个字也没有提到这本小说即将大河剧化。

这时，木曾突然喃喃说道：

「……我这本小说除了新选组以外，还安排了坂本龙马和其他众多维新志士以主要角色的身分登场。」

「……！木曾先生，这样的话……」

「有太多题材可以自由发挥了不是吗！」

土岐兴奋地陆续制作出图片。

016

这样的内容没有一丝虚假的成分。

这个书腰上写的百分之百都是事实。只不过，无论大河剧、福山雅治还是伊势谷友介，都跟本书无关。

「……唔，既然放八竿子打不着的东西也无妨的话，那么……」

木曾盯着图片喃喃地提案。

「也不见得非大河剧不可……不如写『好莱坞电影上映中』如何？」

「「……！！」」

土岐和京都睁大了眼睛。

「有、有道理……好莱坞电影的确正在上映……！」

土岐说道后，京点头附和。

「对啊！虽然这本小说并没有被改编成电影，可是确实有好莱坞电影正在电影院上映呢！」

「不愧是木曾老师……！这个点子实在太天才了！」

「呼……」

木曾向赞不绝口的土岐轻轻地笑了一声。

017

没有夸大不实。

跟这本小说毫无关系的全美票房冠军电影，此时此刻应该正在全国电影院热烈上映中。

「噢噢……看起来效果挺不赖的不是吗……！？」

土岐满意似地咕哝后，接着举一反三地做了其他图。

「这样子呢！如何！？」

018

没有夸大不实！

虽然跟这本小说一点关系也没有，不过超人气轻小说『刀剑神域』的真人电视剧正在好莱坞进行拍摄，而且超人气漫画『航海王』的最新一集最近才热腾腾地上市，全都是铁一般的事实！

「呜喔喔喔喔喔就是这个！效果太棒了──！我有信心做出拥有前所未闻强大震撼力的书腰！！」

「加油！土岐先生！！」

「呼……我会拭目以待的。」

三人兴致盎然地设计出一张又一张的荒诞图片，讨论得不亦乐乎。

「好，接下来以人类史上最强的畅销书……累计达四千亿本的圣经当梗……」

「……喂，健健。」

总编辑神户圣被吵吵闹闹的会议室引来一探究竟，拍了一下兴奋不已的土岐肩膀。

「啊，老大你快看这些噱头十足的书腰！有它加持还怕不会畅销吗！」

土岐洋洋得意地向他展示图片后……

「……像这种会导致『优良误认』的标示根本不能过关，笨蛋。」

神户毫不客气地一举粉碎了他的幻想。

所谓的优良误认，就是让消费者产生商品内容远比实际优质的错误期待，这种行为已经受到景品表示法禁止。『动画化！希望可以成真！』这种程度的标示还可以当作是搞笑，至于时代小说的大河剧沾光商法，则是因为已经被时代小说书迷视为一种「传统」，所以才被从宽认定，可是如果玩得太过火的话，就有违法之嫌了。

到头来，书腰的提案又变回一张白纸。

「不好意思是我失控了，木曾先生……」

木曾向打从心底反省的土岐露出一抹浅笑。

「不会，其实我途中就发现这么做有可能违法了。」

「咦咦！？既然如此，为什么不告诉我呢！？」

「因为，碰到瓶颈时，试着让自己跳出常识的框架，说不定可以发现解决问题的线索。」

长年来位居人上人地位的男人说出了一席发人省思的话后，让土岐健次郎认清了自己有多么不成熟的事实。

看到土岐那失落的模样，京不禁感慨。

「土岐先生真不愧是伊月的责编呢。」

