<p align="center">两对前情侣看家「──我也是个男人，好吗？」</p>

◆　南晓月　◆

自从我跟结女一起在家庭餐厅就座，到现在已经过了半小时。

「是这样的……」

「嗯嗯。」

「……讲、讲了怕你很难接受耶……」

「不会啦──！别客气，讲给我听！」

「就是──……」

「是是！」

「……呜～！还是觉得好难为情……」

「结女，加油！」

「你、你真的想听吗……？」

「想听想听！」

我南晓月，喜欢结女喜欢得不得了。

我巴不得一天二十四小时都跟她在一起。想把她那令所有女生艳羡不已的苗条身材随时放在视线范围内。想把结女的声音档下载到大脑里无限重播。

以此为前提──现在，我必须坦白。

有够麻烦的。

结女今天早上联络我，说有事情想找我商量。想到好久没跟她碰面，我心痒难耐地梳妆打扮，在一个小时前出门。然后半小时前在家庭餐厅跟结女会合，笑脸迎人地问她：「所以，你想找我商量什么事呀？」

「该不该说出来呢～……」

之后整整半小时，都在上演动画剧情追上原作时的那种拖戏情节。

是因为结女可爱我才能维持亲切笑脸整整半小时，假如不是结女，我最少已经痛揍眼前的人三次了。什么叫「该不该说出来呢～」？是你把我叫出来的耶。你不知道你正在占用别人的时间吗～？

不过好吧，我也可以理解结女这么犹豫的原因。

其实关于结女想商量的内容，我几乎已经猜出九成了──所以从某方面来说，也是因为不想听她明讲，我才会接受这种拖时间的状况。这样一想，结女无法轻易把事情说出来也是很自然的事。

反正就是要跟我倾诉恋爱烦恼对吧，结女？

我懂的。毕竟你都忽然开始叫伊理户同学的名字了嘛。

回到乡下的结女几天前传LINE给我的时候，我就发现了──从那时候起，我就慢慢做好了最坏的心理准备。

我也知道事情迟早会变成这样。我勾引伊理户同学失败，又当不了结女的女朋友，东头同学又极度满足于朋友关系。这样想起来，反而可以说拖太久了。

可是……可是啊……原来如此，我的角色定位就是这样了。原来是这样啊～……

我担心自己会没办法冷静地听结女倾诉烦恼。我宁可她就这样打退堂鼓，永远不敢说出口──

「──跟你说喔。」

然而结女下定决心的表情，斩断了我的这种想法。

「是这样的──」

这一刻终于来临了。

坦白讲，我嫉妒到快吐了，但我可不会写在脸上。虽然结女被人抢走让我觉得很寂寞又大受打击，但又不是不能继续做朋友，更何况我不忍心看结女哭泣。

我要尽全力帮助她。

我下定了这个决心，准备好倾听结女的告白──

「──东头同学，变成水斗的女朋友了。」

「……………………」

嗯？

嗯嗯？？？

我脑袋变得一片空白，连连眨了好几下眼睛。结女不解地注视著我：

「咦？……啊！对不起，我没讲清楚。」

她慌张地做出可爱的挥手动作，重新告诉我：

「是这样的，我们的所有亲戚还有东头同学的妈妈，现在都以为东头同学是水斗的女朋友。」

啊──什么嘛──原来是被误会了啊。所有亲戚，还有东头同学的妈妈？这样喔──

…………不是，为什么啊？

「也太老套了吧。」

东头伊佐奈大获全胜的事件经过，无聊到让我听完只能不禁乾笑。

「那个女生是怎样？为什么比我们帮她的时候进展还顺利？是装了读心晶片吗？」

「这也要怪我们没解开妈妈的误会……本来以为错把她当成女友不会有什么坏处，而且也懒得解释……可是没想到，他竟然会在那种状态下跑去东头同学的家……！」

「什么意思啊？我看伊理户同学根本就对她有意思吧？如果别人以为自己跟没感觉的女生是一对，一般不是都会马上否定吗？」

「……你也这么觉得……？」

「啊！我、我是说一般啦！一般！伊理户同学是怎样就不知道了！」

看到结女明显地变得沮丧，我急忙打圆场。你把自己搞得这么好懂，拜托乾脆跟我把话说开算了！

「虽说没有实际关系却只有周围的人自动被搞定是很棘手没错，但说到底还是要看当事人的心态吧？只要当事人不在意，就算被误会也没有实际害处啊。」

「是没错，可是──……」

「结女你想怎么样？」

「我……」

结女表情一沉，用手指抚摸柳橙汁的杯子。

「我只是觉得焦急，好像非得做点什么不可……但又完全搞不清楚，该以什么为目标才好……」

「呣──」

真难解决。

虽然我说过没有实际害处，但是对结女来说问题可大了。因为就算结女的恋情真的实现了，假如关于东头同学的误会还没解开，伊理户同学就会被亲戚们当成「不但劈腿还对自家人出手的男人」。

可是说到底，解铃还须系铃人……

「……真是。我恨死你了啦，伊理户同学……」

「咦？」

「结女我跟你说，这场误会只能一步步慢慢解开了。这不是一两天就能解决的，而且首先得让两个当事人──至少要让伊理户同学有那个意愿才行。」

「『那个意愿』是？」

「就是让他觉得一直被误会下去很讨厌啊。也就是说──」

我伸出手指，直指结女的脸。

「只要让他产生跟结女一样的心情就行了。」

「…………咦？」

结女连连眨了好几下眼睛，整个人停顿了差不多有十秒钟。

「跟我……一样的，心情？」

「嗯。」

「你、你、你是说，那个……什么意思……？」

我咧嘴露出灿笑。

「这个结女你自己应该最清楚吧。」

结女脸颊转眼间变得红通通的，然后趴到了桌上。

「……呜呜呜～～～！」

「不用这么惊慌啦。我不会跟别人说的。」

「为、为什么……？你怎么知道的……？」

「大概是因为结女太好懂了吧～」

「不会吧～……！」

啊──天啊，太可爱了啦～～！

只有一件事我可以感谢伊理户同学，那就是让我看到了这么可爱的结女。

「不过话说回来，你们在乡下发生了什么事啊？看你变了好多喔。」

「有变那么多吗……？」

「一看就知道了。」

「没有啦……」

结女爬起来，满怀忧思地随手梳理一头长发。

「也没有怎样……」

「最好是～」

「咦～可是，这也太……呃，那个，不要跟别人说喔？在这里讲讲就算了喔？」

啊，我在自找麻烦。

我马上就察觉到了。

结女摆出一副不情不愿的态度，其实想找人倾诉想得不得了。根本就想找人放闪想到受不了。而我现在，被结女归类为「唯一愿意听她放闪的朋友」。

一失足成千古恨。

当我发现时，她已经开口了。

「跟你说喔──」

「──然后啊，那家伙一脸正经，心脏却跳超快的！亏他平常还老是拿我的身材开玩笑！」

「呀～！」

结女开心地发出欢呼。

啊──能把那个假痞子男的糗事泄漏出去，超痛快的！

……奇怪？本来明明在听结女说话的，怎么变成都是我在讲？

「还有呢？还有呢？还有没有跟川波同学发生什么事？」

「咦～？哪有发生什么特别的事啦～？」

「怎么可能没有嘛～？」

「嗯～我想想看～……」

我跟结女两个人凑在一块笑嘻嘻地回想记忆内容，忽然猛地回过神来。

「……不对不对，不是这样吧！我们不是约出来聊往事的吧！」

「咦？不是吗？」

「本来不是在讨论如何让伊理户同学愿意解开误会吗！」

「……啊！对喔。聊得太开心就忘了……」

是很开心没错啦。我也没太多机会跟朋友聊恋爱话题──不对，我聊的才不是恋爱话题！

「所以得想想具体来说该怎么办。」

「该怎么办……？」

「总之呢，你们得先和好。结女你因为想掩饰害羞，就跟他讲了很难听的话对吧？然后他对你的态度就变得很冷淡对吧？」

「呜……」

听到他们在乡下祭典接吻的时候已经差点要了我的命，但接著听到结女被逼问理由时忍不住说了谎，又让我为了另一种理由差点升天。你怎么会这么笨拙啦！虽然这种地方也很可爱就是了！还有伊理户同学也真是的！就不能体谅她一下吗！亲吻别人还能有什么其他理由啦！

「虽然你叫我跟他和好……可是我该怎么做……」

「不用想得那么复杂啊。就我看来，伊理户同学其实意外地容易搞定喔！」

「是吗～……」

「是啊是啊，只要稍微被打动就不会跟你计较下去了。至于具体来说该怎么做，结女应该比我清楚吧？」

「我比较清楚？」

「你们都一起住了几个月了，总有发生过一两次缩短距离的状况吧？到目前为止，你跟伊理户同学在什么状况下距离最贴近？」

「距离……最贴近……」

结女念念有词地重复一遍我说的话。

说真的，为什么偏偏找上我当倾诉对象啊。我似乎可以体会结女帮助东头同学告白时的心情了。好像希望她能进展顺利，又好像不希望……

「……啊。」

「哦！想到了吗？」

「……呃……」

结女不太有自信地别开目光，说：

「那个……跟你说喔？就是刚开始一起住的时候，有一次就我们两个看家──」

我好不容易才忍住没吐血。

「呼～……」

抬头看著湿答答的浴室天花板，我呼出一口气。

结女现在，不知道是不是正在努力尝试～……

我把嘴巴沉到水底，咕嘟咕嘟地吐泡泡。我真是的～怎么会给她那种建议呢～硬要说的话，伊理户同学本来应该是我的劲敌才对。四月的时候还跟他求过婚呢，真令人怀念。

真的，只要想到现在结女可能在对伊理户同学做什么事，就觉得胸闷想吐。可是同时，却又希望她能够进展顺利。无法用一句话来形容的复杂心情，在我的胸中打转。

我……并不是想跟结女成为情侣。

假如她跟我告白，我八成会欢天喜地的跟她交往。虽然我完全欢迎那种状况，但有另一种心情胜过了那种感情。

我想那应该是……一种羡慕的心情。

我有点羡慕所谓的家人关系──拥有一个能够一直陪在身边的某某人，希望自己也能够分到一点。所以我才会突发奇想，觉得只要跟伊理户同学结婚就万事解决了。

那时候，我还没放下。还惦记著国中时期，那个致命性的失败。

如果说我完全没有一种念头，想尽快弥补过去的失败……或许，会变成自欺欺人吧……

可是，现在──

「──喂～你要泡多久啊？」

「现在要出来了啦～！真是，这么啰嗦。」

我一边回答小小的声音，一边发出啪唰水声从浴缸中站起来。

就让我慢慢泡一下澡又不会怎样。虽然这里是你家没错啦。我们都是嫌一个人在家的时候烧洗澡水很麻烦才会轮流借用彼此的浴室，所以这叫互相帮助好吗？

不过这种互助关系，也是这一个月以来才慢慢变成常态──自从那次学习集训之后，我们算是渐渐恢复到了过往的关系，或许吧。可是，到头来，那家伙的好感过敏症似乎还是没好……

「嗯～……」

我在更衣室一边擦身体一边思考，无意间想到了一件事。

「不知道那家伙……现在可以接受到什么程度？」

◆　伊理户结女　◆

我在更衣室擦乾身体后，把裹在身上的浴巾边缘紧紧卷进内侧。

「……好。」

找晓月同学商量让我想起了一件事。

在将近五个月的共同生活当中，我与那男的距离最接近是在什么时候？

是祭典接吻的时候吗？错！

那是在刚开始同住一个屋檐下的时候──我曾经一时兴起想逗逗那男的，于是故意只围著浴巾到客厅去。请问那时的我们，后来怎么样了啊！

──不……不行……规定……

──今天，就当作是我输了。

「～～～～～～～～！」

我在镜子前面用手遮住了脸。

光是回想起那段记忆，都觉得简直要命。

因为，那时候……根本再过五秒就要出事了啊。假如那时候，妈妈他们没有回来，我们就……完全──真是，思春期就是这样！分手后连一个月都不到，就这么容易屈服于性欲！

不过……这次，我必须让这种性欲帮我一把。

跟东头同学的关系被误会，只能让水斗本人去解释。为此，最好的手段就是由我来说服水斗。至于要怎么样才能说服一个男生──

只有一招，就是色诱。

个中逻辑再单纯不过了。

事前准备万无一失。只能说天助我也，妈妈跟峰秋叔叔都联络我们说今天会晚归。基于前车之鉴，我这次有得到口头保证，确定他们晚上十点左右才会到家。

我要在那之前，完成所有任务，然后在最后一刻开溜。

命名为吊胃口作战。

……绝、绝不是因为我没有勇气从女孩变成女人或是怎样。我只是从时间上判断，觉得最多只能做到这样罢了。嗯，就只是这样。

──冲啊！

我踏著雄壮威武的脚步，就这么围著浴巾走出了更衣室。虽然客厅那边很安静，但刚才水斗还在沙发上看书。我想他应该还没离开。

打开客厅的门一看，一如我所料，沙发上仍然有著水斗的背影。

我告诉他：

「我洗好喽。」

「嗯。」

水斗简短回答后，随便瞥了我一眼。

怎么样？

这家伙上次一看到，就把正在喝的茶全喷了出来──

「我等会再去洗。」

水斗平静自若地说完，眼睛就转回手中的书本上。

……怪、怪了──？

是不是没注意到？会不会是太快了，没看清楚我的模样？

「……呼──好热──……」

我一面随口说说一面在沙发上坐下，让自己进入水斗的视线范围。

怎么样！这下看得很清楚吧。整条腿从大腿开始全看光了！

我还故意换跷另一条腿给他看。

然而水斗的眼睛继续停在书上，没有移动。

可、可恶啊……！既然这样……！

我伸手去拿放在桌上的泡茶瓶──当然只是装的，目的是让水斗看得见我的胸口。这样总会看了吧！这男人对我的胸部可不是普通的有兴趣，以前还偷过我的胸罩呢……！

「……………………」

水斗略微瞥了我一眼。

来了！看吧，你这闷骚──

「嗯。」

水斗把我要拿的泡茶瓶，往我这边推了过来。

瓶子碰到了我的手。

「……谢、谢谢……」

咕嘟咕嘟咕嘟……

我除了把茶倒进杯子里，也不能怎么样了。

水斗的眼睛再度转回书上。

──这是怎样啊！

上次……！上次明明那么注意我的一举一动！眼睛明明就一直偷瞄转开偷瞄转开！这次却完全无视我的存在！看认真点啦！这样还蛮羞耻的耶！

……镇、镇定……我得镇定一点。我灌几口茶让大脑冷静下来。

上次我只能做到这点程度，但这次可不会这么简单就放过他。

我有妙计。

既然你坚持忽视我的存在，那我就引发让你非看不可的状况！

「……欸。」

听到我叫他，「嗯？」水斗应了一声。

「帮我……吹头发，好不好？」

◆　南晓月　◆

「真是，头发不会自己吹啊。」

「又不会怎样。你们男生这么轻松，偶尔就帮个忙嘛──」

小小打开吹风机的开关，热风嗡嗡地轻抚我的头发。

我只围著一条浴巾坐在沙发上，任由这阵风吹拂我的头。随后，小小的手指开始拨动我的头发。手指动作真粗鲁。不过我很久没让美容院以外的人帮我吹头发了，还满舒服的。

「我说你啊，好歹穿件衣服吧。再怎么说，这里也是别人家耶。」

「没办法啊，太热了。干嘛？你会在意啊？」

「对啊，我怕浴巾从你身上滑下来。谁叫你身上实在没什么地方可以勾住──呜恶！」

我用手肘去撞坐在我背后的小小的侧腹部。我面朝旁边坐在沙发上，小小在我背后把身体转过来一半，用吹风机帮我吹头发。以前小小还得跪著才行，但现在他个头比我高多了，正常坐著就可以摸到我的整头头发。

我如果往后倒，就可以直接躺到他大腿上了。虽然有点想看看他会有什么反应，不过在头发吹乾之前就先克制一下好了。

我一边让热风吹在头发上，一边看著自己露在浴巾外的大腿。

虽然我的确个子小又没胸部，但其实对腿还满有自信的。看到我这双大腿，我这个罹患了怪病的青梅竹马，说不定多少也会被勾得心痒痒的。

我之前就有想过了。

这家伙的好感过敏症，安全与出局的界线究竟在哪里？女生主动散发甜蜜爱意当然一定出局，但如果是无自觉地让他感受到性魅力，或者应该说诱惑他但假装成没那个意思的话，会怎么样？

我觉得他应该还是有性欲吧──像游泳池那次，我就有感觉到他的剧烈心跳。

我猜内裤偶然走光应该可以过关，但如果是假装成偶然的蓄意犯案，这家伙的过敏症侦测得到吗？

我很想实际测试看看。为了今后的双方关系，该在哪里划分界线是很重要的资讯。

绝对不是因为我偶尔也想被他当成女生看待。绝对不是。

如果假装成偶然的诱惑可以过关，我打算把他逗得心猿意马然后赖在家里不让他独处，用这种方式来整他。万一他真的把持不住想碰我，我只要表现得像是你情我愿，他就会自寻毁灭了。简单得很。

「欸──」

我把手撑在背后，脖子往后仰，抬头看著背后的小小。随著距离稍微拉近，只围著浴巾的身体变得毫无防备。

「下学期开学后不是有校庆吗？你知道要办什么活动吗──？」

我用体育坐的姿势把大腿抬高。感觉就像让浴巾的下襬内侧若隐若现。

附带一提，浴巾底下什么都没穿。

（插图008）

我已经没在怕裸体被这家伙看到了。呃，虽然害羞还是会害羞啦……总之不管怎样，我觉得这家伙应该会主张「有穿衣服比脱光更性感」。

小小看著我的眼睛说：

「不知道。只听说会给很大的自由空间。」

「餐饮类也OK对吧？我看办女仆咖啡厅好了──」

「校庆办女仆咖啡厅根本是漫画限定的情节吧──不过倒也不一定，听说去年就办过……」

「总觉得学生程度越好的学校，办校庆的时候就玩得越疯耶──」

我假装只是随口东拉西扯，其实一直在注意小小视线移动的方向。

他已经偷瞄我的大腿大概三次了吧。可以说越是提醒自己不要往那边看，就越是欲盖弥彰。

哦──

果然只要不被发现是故意的，就不会发作？

应该说这家伙，原来还能用那种眼光看我啊。哦──

那我就……

「不晓得结女穿什么最好看──而且我不想要她穿太暴露的──」

我一边继续维持话题，「嘿咻。」一边调整屁股的位置。我的脊椎尾部，碰到了小小的骨盆之类的部位。

「这还用说吗？如果只穿给伊理户看还另当别论。」

替我吹乾头发的小小，手指抚摸著我的头皮。感觉手部的动作，好像比刚才温柔了一点。

「配对厨又来了。我是不知道其他年级或校外人士会有多少人来，总之得提防别人搭讪才行。」

「我会的。你自己也要多小心啊。」

「嗄？什么意思啊，你是在叫我也要小心被搭讪吗？」

「不是，我的意思是反正你一定没人骚扰，就顺便多保护一下伊理户同学吧。」

「放尊重点，我有被骚扰好吗？偶尔会碰到好吗？碰到萝莉控。」

「不要承认自己是萝莉啦。」

左耳被他用手指一摸，我差点叫出声音来……看，这里不就有个萝莉控？

趁著拨动头发的时候，拇指偷偷用按摩的动作抚摸耳背，然后顺势搓揉我的耳垂。这是在代替什么啊──？其实应该有更想摸的地方吧──？说说而已啦。

「──啊。」

我轻声呻吟一下当作特别服务，手指立刻就放开了我的耳朵。呵呵，真好玩。

「……差不多可以了吧。」

小小关掉了吹风机。看来到这里就是极限了。

非常具有参考价值。以后我要闹他的时候，就低调地来以免穿帮──

「喂。」

「呀呜！」

低沉的嗓音搔动我的耳朵，我浑身一震。

「假如你说有萝莉控向你搭讪是真的，那你也要小心点。」

「你……你在认真个什么劲啊。我只是开玩笑……」

「那就好。」

他用鼻子哼笑一声──

冷不防地，对我的耳朵吹一口气。

「（要不要我给你留个吻痕躲搭讪啊？）」

一阵酥麻的感觉，沿著颈项直线上窜。

落在耳朵上的淡淡呼气，徐徐地往下降。颧骨、颈项、锁骨──

「你……！你白痴啊！」

我急忙跟小小拉开距离，转身看他。

「身、身上留下那种东西还说什么搭讪，连学校都去不了好不好！」

看到我用手按住呼气碰到的脖子附近部位，小小不怀好意地笑著。

「你在认真个什么劲啊。不就开开玩笑嘛？」

「你……你说啥？」

「我只是想到国中的时候，你有在我身上留过吻痕。那时候真的整到我了。我还把衣领竖起来努力遮住，真是赚人热泪。结果反而弄得更显眼了。」

……对耶，好像有做过那种事。

发现吻痕是真的可以吸出来，我那时太兴奋，心想只要留下这种痕迹，或许就不会有坏女人勾搭小小了。

「刚才忽然想到，本来想报复一下的，不过放暑假没人看到也没意义。哈哈！」

……真的吗？

不是被我撩起了欲望，变得想亲我了？不是觉得我的脖子很诱人，想尝一口？

当然，这种话我绝不可能说出口。他说是开玩笑就是开玩笑。

……这样……

我无意间，注意到一件事。注意到一种可怕的可能性。

假设小小真的有了那种意思，黏著我跟我撒娇──

到时候岂不是变成我得担心他的那种过敏症，装正经装到底……

……………………

那……那样，根本是地狱嘛……

◆　伊理户结女　◆

吹风机嗡嗡吹出的热风，轻抚我的头发。

「为什么这种事情要叫我做啊……」

「长、长头发很难吹啊。偶尔让我偷懒一下不会怎样吧？」

水斗用他纤细的手指，适度地按压或梳理我的头发。头发明明不具有触觉，我内心却有著莫名的悸动。口气粗鲁，手部动作却很温柔，更是让我心跳加速。

哎哟真是，怎么会是我在心跳加速啦！应该要让他来对我有感觉才对啊！

据晓月同学所说，不管对方如何装出一副爱理不理的态度，只要毫无防备地露出背部，视线一定会出现可疑动作──好像是这样。他刚才简直完全没把我放在眼里，但现在进入了我的死角，在这状况下应该会若无其事地偷看我的后颈、肩膀或者是胸口之类的地方……！只要能逮个正著，我就能在精神层面上取得优势。

我不动声色地，偷看了一下背后的水斗。

那双眼睛只看著我的头发。

神情平静自若，丝毫没有对我赤裸的肌肤动心的模样。

……我开始生气了。

亏我还特地做这种不习惯的事，你怎么毫无反应啊！应该看得出来这个状况明显不自然吧！之前你明明都不会这么迟钝！

一不做二不休……！

我把浴巾打的结，稍稍弄松了一点。

我、我没有要脱掉。真的没有要脱……只是稍稍弄松一点，让它看起来像是自然变得凌乱……

身体与浴巾之间，空出了少许的多余空间。维持著这种状态，我的手放开浴巾，毫无防备地开始滑手机。

你、你看……是不是快要走光了？很在意对吧？不可能视若无睹对吧？

水斗的手部动作感觉不出半点慌乱。

但是──我冷不防用手上的智慧手机，开启了前镜头。

霎时间，我看到在我脸部后方映入镜头的水斗，迅速别开了目光。

有在看有在看有在看！

我顿时兴奋起来，低调地挺起了胸脯。我赢了！你这闷骚色狼！那么想看，干嘛不从一开始就大大方方地看啊！

我太大意了。

自古常言道：「胜而不骄，常备不懈。」──以我的状况来说，我应该要常保浴巾绑紧不懈才对。

一滑……

忽然间，我的胸部以下部位体验到了自由的感受。

「……咦？」

啪沙一声，浴巾掉到了沙发上。

藏在浴巾底下的我的身体，在LED电灯下暴露无遗。

没错。

暴露出刚洗过澡、微微泛红的赤裸肌肤──

──以及睡觉时穿的内裤，还有无肩带式的胸罩。

「……嗄？」

「………………！」

我二话不说，急忙把浴巾往上拉。

（插图009）

穿……穿帮了。

比起只穿内衣裤的模样被看见的羞耻，更大的问题带来的尴尬气氛使我冷汗直流。

没错──我担心发生这种状况而做的保险措施穿帮了。

我蓄意诱惑他的企图，穿帮了。

「……原来如此。原来如此，原来如此，原来如此……」

水斗把吹风机关掉。

冷到极点的声音，从我背后对我说话。

「真是头脑简单。」

「呜唔！」

「上次看起来像是奏效了，所以这次就依样画葫芦？你以为同一招用在我身上还会管用？」

「呜唔呜……！」

「我不知道你是想整我，还是想用那种规定来命令我，但你如果想诱惑我，麻烦再做得高明一点。你的紧张都传达给我了，害我还得反过来顾虑你。」

「嗯唔唔呜呜～……！」

手、手下留情……不要这么不留情面嘛……！

就在我受到太大打击以至于无法反驳的时候……

「──我告诉你，结女。」

耳朵还没听习惯的称呼方式，重重挑动了我的心弦。

「我是因为跟东头混在一起，才会变得比较懂得掩饰。」

我的心跳漏了一拍。

你、你的意思是说……所以从刚才到现在，你并不是没把我放在眼里……

「我平常都对东头这么说，现在也对你说一遍。」

比平时更低沉的嗓音，从耳朵刺向我的大脑。

「──我也是个男人，好吗？」

「噫呜！」

什……你这句……哈啊呜啊……声音，声音……留在脑海里……！

「那我去洗澡了。赶快把衣服穿起来，别感冒了。」

水斗恢复常态，离开了客厅。

等他走远后，我整个人往旁倒到了沙发上。

……太奸诈了啦～～～～～～！

「我也是个男人，好吗？」根本是犯规～～～！禁止说这种话！你这样是犯罪～！

他是故意的吗？想报复我？因为我想诱惑他？那他也太坏心眼了吧！真是够了～～～！就是这样才会害东头同学煞到你啦！要是害我掩饰不了对你的感觉，我要怎么办啦～～～～～！

结果一直到妈妈回来之前，我都在沙发上翻来滚去。

◆　南晓月　◆

「那就拜啦。晚安。」

他就这样放我走了。

换成还在交往的时期一定会让我留下过夜，但他现在就只是直接放我回家。不过我家离他家走路不到十秒钟，这样也很合理就是了。

我回到自己的房间，砰──整个人倒到床上。

……那家伙的谜样过敏症，要怎样才会治好啊？

我这个罪魁祸首都已经改过自新了，他也差不多该好起来了吧？

好吧，其实他能不能好起来，跟现在的我都无关就是了。我只是觉得如果他自己在那边误会，弄得自己身体不舒服也很麻烦而已。

……对了，不知道结女后来怎么样了。

假如一切进展超级顺利，现在可能已经跟伊理户同学……

「……………………」

看我来当电灯泡。

看我用手机铃声打断他们。

我拿起手机，打给结女。如果她不接电话，或是一接起来就挂断的话那也挺受伤的；正在这么想的时候，她接电话了。

『喂，你好──』

「喂，结女啊？现在方便吗──？」

『嗯，方便。』

也没有半点焦急的感觉。看来她身边没人，我稍微松了口气。

「情况怎么样──？吊胃口作战的结果如何啊！」

『咦──？嗯，还好啦……嘿嘿。』

……哎哟？

这种腼腆的笑声……难以启齿的语气……「尽管问我吧」的气氛……

难道说……整件事情已经结束了……？

「进……进展得，很顺利吗？」

『嗯──或许可以这么说……吧？』

「咦？咦？什么意思？」

『嘿嘿。』

就问你是什么意思了嘛！

解释！我在请你解释！不要只是别有深意地害羞偷笑啦！

『跟你说喔……他跟我说「我也是个男人，好吗？」。』

「嗯？」

就这样？

我当下先是这么想，然后……嗯嗯？

『那个，其实啊，作战完全没奏效……不只如此，还被他发现我是故意的……可是，我跟你说，然后喔？原来并不是没有奏效，他说他只是变得很会掩饰……说他也是个男人，要我小心点！』

「咦……咦！咦咦～！什么鬼啊！」

我一想像起来，竟也不由得有点心跳加速。

咦？这什么啊？偶像主演的爱情电影预告？

「伊理户同学是从少女漫画里跑出来的吗？」

『是吧！而且他讲那种话都是不经矫饰的，就是这样才可怕！』

「而且长得又可爱，感觉讲这种金句一定很有型，真让人火大～……！你猜我这边这个说了什么？」

『咦？晓月同学也用了这招？对川波同学？』

「啊，嗯，对啦，一时兴起啦。然后啊，我跟他说我也有可能被搭讪，结果他竟然说『要不要我给你留个吻痕躲搭讪啊？』！恶不恶心啊～！」

『咦！满帅的啊！你不觉得满帅的吗！』

「结女觉得那种的可以接受？」

『要看是谁说的，但基本上可以接受！』

「这样啊……好吧，嗯，其实我也没有很排斥啦。」

『真是口是心非～』

「他才是好不好！那家伙每次遇到状况就摆笑脸打马虎眼！」

结女被伊理户同学抢走让我很不甘心。

而且竟然偏偏找我当倾诉对象，根本是地狱。

可是……如果结女像这样，只对我一个人倾诉秘密，我觉得那样好像也不错。

