<p align="center">前情侣倾诉烦恼</p>

◆　伊理户结女　◆

水斗与东头同学的绯闻，现阶段可以说是越炒越热。

但那与其说是谣言越滚越大──感觉比较像是两人的关系渐渐被视为一种理所当然的事实。晓月同学的说法是早晚两人的关系会失去话题性，成为众所皆知的事情埋没在日常生活中。

虽然骚动能告一段落值得高兴，但对我来说，问题根本就没得到解决。以妈妈的误会作为开端，水斗与东头同学的关系急速得到旁人的认知──这个误会非但没有解开，反而还恶化到传遍了整个学校。简而言之，如今已经几乎没有我介入的余地了……

水斗与东头同学，选择半无视的态度，把旁人撇在一边不管。

然而，我却不能这样做。

不同于那两个在学校这个社会中几乎可说特立独行的人，我有我的立场，也有我的形象，简单来说就是必须顾虑到面子问题──假如我无视于他人眼光追求水斗，被传成我想抢东头同学的男朋友，形象当然就毁于一旦了。

……更何况……

像水斗那种人，那个自尊心像圣母峰一样高的男人，竟然会只为了让东头同学安心，就用生疏的文笔写了小说，还拿给我看，然后亲自拿去教室给她；这项事实不容忽视。

更重要的是──

──我也很喜欢你。

当著众人的面，公然说出的那句话！

不，我懂，我明白！就连我也听得出来，那个跟恋爱意味的「喜欢」语气上有所差异！

可是，说不定……我无法阻止这种不安的念头闪过脑海。

也就是那男的……会不会其实，已经对东头同学动了真感情……？

拒绝告白已经是过去的事了。水斗与东头同学的坚定情谊无可置疑，我甚至觉得那已经渐渐超出了情侣的层级──感觉那两人的关系，已经紧密到不需要经过告白这个步骤。

就算两个当事人不认为这叫恋爱……他们之间，一样没有我能介入的余地。

…………好吧，虽然这次同样不用说，又是我推了他们一把啦！

奇怪了……？怎么会这样呢……自从我下定了决心以来，怎么好像做的每件事情都在搬石头砸自己的脚……？

「嗯嗯──……」

这下该怎么办呢？

我说真的，该怎么办呢？

就在我无所事事地躺在客厅沙发上念念有词时，我听见了大门打开的声音。有人回来了。

坐起来一看，穿著制服的水斗正好走进客厅来。

「你回来了。怎么这么晚？」

「我回来了。跟伊佐奈去其他地方晃了一下。」

「喔──」

水斗从冰箱里把麦茶拿出来喝，喘口气之后就走出客厅上楼去了。

好吧，总之弄了半天，能恢复成原本的关系真的是可喜可贺。水斗也不用再跟伊佐奈客气──

──嗯嗯？

伊佐奈？

「……………………」

我颤抖著手拿出手机，打给了晓月同学。

「晓、晓月同学晓月同学！水斗他，水斗他……！」

『咦！干嘛干嘛结女你怎么啦！发生什么事了！』

「水、水斗他！我跟你说喔？水斗他……水斗他──……！」

『不要一直叫他的名字叫不停啦枉费我故意当作没听见！再叫我就要吐槽直呼名字的事了喔！』

「就是这件事！变成直呼名字了！」

『咦咦？但我很久之前就发现了耶……？』

「咦？很久之前？水斗早就在用名字叫东头同学了吗……？」

『……嗯？咦？你说什么？』

「我是说，水斗在用名字叫东头同学……」

『不不不我不知道这件事第一次听说！』

「他刚才叫她『伊佐奈』……」

『什么──……真的假的啊～伊理户同学他，竟然会直呼女生的名字……』

就连我都没有！就连跟他交往的那段时期，他都没叫过我的名字！

『先是家人公认然后是学校公认，现在又改变了称呼的方式，是吧──……』

「我不知道该怎么办了……！晓月同学你一定有什么──」

『结女。』

「是！」

『只能怪对手太强了。』

「不要弃我于不顾啊──！」

◆　伊理户水斗　◆

我走进自己的房间后，制服都没脱就拿出手机，进入事前人家告诉我的群组聊天App语音频道。

「喂？我到家了。」

『──呜唔啊！你怎么有办法这样守崖（注：指游玩「任天堂明星大乱斗」时，于对手出场后守住悬崖位置，使对方无法回来的行径）啊！这是打线上耶！』

「好猜到这种地步的话有没有延迟就无关喽～好，现在跳跃！」

『唔哦啊啊啊啊！』

「……你们在玩哪款游戏啊？」

东头伊佐奈在手机另一头反覆喊著『逊掉了逊掉了！』这种低等级垃圾话。川波小暮则是正在气恼地发出低吼。

在学校短暂讨论了一下之后，我以为我是直接回家所以很快，没想到这两人好像比我快多了。大概是没话聊，或是其中一人跟对方找碴，于是就决定用电玩分个高下吧。

我们三个人这种罕见的组合会一起聊天，原因只有一个。

『喂，伊理户！你干嘛找这个有够没水准的女人帮忙啊！恋爱方面的烦恼有我就够了啊！』

「我可不记得有找过人商量。是伊佐奈主动提出来的。」

『什么？又不知道在耍什么心机了。被甩的女人在感情问题上给建议，怎么想都有鬼吧？』

『我哪有那么聪明的脑袋啊！那种的要头脑很好的女生才有办法好不好！』

「你自己讲自己不难过吗？」

『那你在打什么主意？你在伊理户的感情问题上提供协助，对你有什么好处？』

『与其说好处……你想像看看嘛。比方说一起玩的时候，他忽然目光飘远露出满腹忧愁的表情好了，那不是会很在意吗！』

『啊──的确有道理。』

「……………………」

我有露出过那种表情吗？

『所以说，请你快快跟她复合不然就乾脆放下！不然我还得顾虑你的心情！』

「你至今有顾虑过吗……？」

『嘴上这样说，其实是想拿倾听恋爱烦恼当藉口寻求第二次机会吧？哇──还一副乖乖牌的样子，这女的……』

『所以我不是把你这痞子男也叫来了吗？这样结女同学就绝对不会误会了！』

『我看很难说吧～可以耍的手段多得是喔？比方说──』

『水斗同学……要不要拿我，练习当男朋友？』

『给我等一下你这家伙试试看！』

『我以为你是故意等我说啊。』

川波像个混混一样吵闹，伊佐奈摆起架子不予理会。明明面对面的时候怕成那样，一变成语音通话就嚣张起来了。

伊佐奈说『我的事情不重要』把讨论内容拉回正题。

『实际上结女同学究竟是怎么想的？也跟水斗同学一样迟迟走不出来吗？』

「我没有走不出来。」

『『是是是最好是。』』

「为什么就只有这种时候有默契啊……」

我唉声叹气……但既然事已至此，乾脆把心里的想法说出来好了。

「……我不太清楚。她看起来像是有那个意思，又好像只是在捉弄我。也有可能只是我想太多了。现在的那家伙，跟我所认识的那家伙相差太大……我什么都搞不清楚。」

『我倒是觉得很有希望喔。不过可能因为我只是个外人，才能说这种话吧。』

『嗯──……事情是我提出来的，这样讲可能不太好意思，但有没有希望没差吧？』

『「嗄？」』

我与川波异口同声地对这种应付了事的发言出声抗议后，伊佐奈理直气壮地做出宣言，彷佛都能看到她骄傲地挺起胸脯的模样了。

『无论目前是有希望还是没希望，只要甜言蜜语追到她就只有「喜欢」一个选择！毫无犹豫的余地！』

接著是短暂的空白。

这意见……对我来说，实在太出人意表……甚至让我一时无法消化理解。

最后……

『──哈！哈哈哈哈！噗啊哈哈哈哈哈哈！』

川波爆笑了起来。

『原来如此！有道理！的确是都没差！伊理户，算你讲不过她！噗哈哈哈哈哈！』

「不……不不不，事情哪有这么简单……」

『请放心！讲到倾心于水斗同学，我东头伊佐奈可是专家中的专家！我一定会塑造出一个我心目中最强的水斗同学，三两下就把结女同学迷得神魂颠倒！然后你就可以毫无后顾之忧地放心陪我玩了！』

『他都跟女朋友复合了哪还有时间陪你这个笨蛋玩啊。』

『水斗同学才不是心胸那么狭窄的人呢你才是白痴。』

『你说什么！』

『你想怎样！』

听到两人又开始在手机里争吵不休，我边叹气边喃喃自语：

「比起谈恋爱，你们才是最难搞的啦……」

