<p align="center">少年少女留影纪念「……可不可以三个人一起拍……？」</p>

◆　伊理户水斗　◆

每到暑假将近尾声，就会迫使我想起那一天的事情。

两年前的8月27日。

那是我有生以来第一次收到情书的日子。

当时我对恋爱多少还抱持著一点希望，留下了愚蠢但却幸福洋溢的记忆。

而在今年，我同时也想起了另一个日子。

去年的8月27日。

在那个连LINE都没收到半点音讯的日子，我发现在去年同一天发生的事情，已经成了令人怀念的过往云烟。我既不心痛，也不悲伤，发现这一天，已经成了怀著空虚心情沉浸在微温旧情中的日子。

本来，我们应该要一起庆祝的。

这天应该会成为一个纪念日的。

但我们太幼稚，连迎接周年纪念日的资格都没得到。

就从彻底痛悟到这个道理的意味来说，8月27日对我而言不是纪念日，而是忌日。

是从恋爱这种一时的迷惘中醒悟的日子。

是我心中的恋情死去的日子。

◆　伊理户结女　◆

8月27日。

随著暑假即将结束，这个日期逐渐逼近我的眼前。我一边看著行事历App的日历，一边同时回想起人生当中最幸福与最苦涩的回忆。

前年的这天，我人生当中的第一次告白成功了；去年则成了只能不乾不脆回忆过往的空虚日子。

不过，今年就不同了。

那个只会期待奇迹发生的没胆女人已经滚了。现在的我明白主动出击的概念。我不会再空等别人来帮我，我可以主动采取行动了。

中间隔了两年的纪念日。

没有比这更好的机会了──想把那个懒在家里的男人带出去，让他暂时忘记继兄弟姊妹的立场，没有比这更好的机会了！

「……去哪里好呢──……」

我打开手机浏览器，搜寻适合出门散心──不，我不再打马虎眼了──适合约会的地点。虽然上次去水族馆其实玩得还满开心的，但就算我主动开口说：「一起去游乐园吧！」想也知道他只会回我一句：「嗄？才不要。」必须找个水斗多少会感兴趣，而且可以约会的地点……

……话又说回来，他那天有空吗？

我一不小心就认定他一年三百六十五天都不会有行程，但那男的现在也已经有朋友了。不像国中时期岂止朋友，恐怕连熟人都没有。想像到他拒绝我的可能性，我才终于想到这一点。

我应该先问问他有没有计画才对。

我如此心想，于是开启LINE，打开了与水斗的聊天画面。

我们说好晚上有事时不要直接找上门，而是用LINE联络。况且如果我特地跑去房间问他：「你8月27日有空吗？」我心里在盘算什么就要全部露馅了……

我斟酌了一下讯息内容，写道：

〈欸，你最近有事要出门吗？〉

……会不会有点怪？算了管他的，传吧。

几秒钟后讯息显示已读，没过多久就收到回覆：

〈有。〉

咦？

我心里一惊，战战兢兢地打字：

〈什么时候？〉

〈27日。〉

我正感到一阵头晕目眩时，水斗传来了讯息。

〈东头约我看电影。〉

电影！

能够适度引起水斗的兴趣，又像是约会的地点……！原来还有这招啊──……！

不对，一不小心佩服过头了……这样啊，我被捷足先登了啊。

原来……他没有为了我，空出那一天啊。

「这样……啊……」

感觉好像很难过，又好像很寂寞──噢，我懂了。这就叫做「心痛」吧。

对水斗来说──对我们来说，8月27日已不再是什么纪念日了。

当然了。都已经分手了，怎么可能还来庆祝开始交往的日子？

他本来就没义务为我空出那一天。

不知道我花了多少时间，细细体会这项理解得太迟的事实。

其间，我没有传任何回覆。这段不自然的空档，或许已经把我的心境传达给了水斗。

因为他就只有这种时候，真的很会体察别人的心思。

〈我应该把那天空出来吗？〉

一看到这个讯息的瞬间──一股火气直冲我的脑门。

〈为什么要问我？〉

手指几乎是自动地，把愤怒转换成了文字。

〈你不是因为想跟东头同学出去玩才会列入行程吗？是你自己决定的不是吗？结果只要我之后叫你空出来你就会照做？你不觉得这样对东头同学很失礼吗！〉

我也不知道我为什么气成这样。

可是，我就是觉得无法原谅他。无法原谅水斗竟然变成那种男人──为了区区前女友，就轻视跟现在好朋友的约定。

对……水斗在乎的，是名叫绫井结女的前女友，而不是我。

丢出单方面指责对方的长篇大论后，过了几分钟，水斗给了回覆：

〈你说得对。抱歉。〉

讯息内容很简单，但我感觉其中含藏著深刻的反省。

「呼……」我叹一口气，让脑袋冷静下来。

……也许我错失了机会。

说不定只要我开口拜托，水斗就会把那天空出来。我不是本来就是这么计画的吗？拿纪念日当藉口去约会？

不……这种想法，本身就很胆小。

我已经发誓要超越过去的自己了。我心里希望他能喜欢现在的我胜过绫井结女。既然如此，怎么可以再去依赖过去的纪念日？

水斗愿意在纪念日那天排其他行程，我反而应该高兴──因为这就表示，以前的我在他心中的存在感没有那么强烈。

……虽然那样，也让我有点不甘心就是了。

「看电影啊……」

真是想出了个好点子。不对，照东头同学的个性，可能并没有把这视为约会──大概就只是真的有想看的电影吧。

是说这两个人，到底有没有约过像样的会？

虽然感觉他们总是黏在一起，但都只是在图书室聊天、放学一起回家，或是泡在对方家里，我看根本没一起去哪里玩过吧……

我打开了跟东头同学的LINE聊天画面。

毕竟这是她的初次约会嘛。身为过去帮助过她的人，当然会想替她加油一下喽。我郑重声明，绝对不是因为只有我完全被排挤在外觉得不甘心！

我一面这样找藉口，一面传讯息给东头同学：

〈听说你要跟水斗去看电影。加油！〉

看，我多么地从容不迫啊。

某个只不过是男朋友跟女生待在一起就啰啰嗦嗦个没完的小屁孩啊，多学著点吧。

过没多久，东头同学传来：

〈对啊～〉

她如此回覆之后──

接著又传了这个讯息：

〈结女同学要不要也一起来？〉

「……………………」

我才不是那种人呢。

虽说两个当事人没有那个意思，但我可没那么不识相，会在人家初次约会的时候跑去当电灯泡──

〈难得有这机会嘛，那就一起去好了！〉

◆　伊理户水斗　◆

我抬头仰望蓝天。

在小屋顶形成的阴影下，车辆频频从我眼前驶过。我就坐在离家很近的一处公车站的长椅上。

我在等人。

本来是没有这个计画的。我原本打算在电影院那边随便找个地方跟东头会合就好。然而状况有了变化。结女不知道为什么突然加入我们，叫东头到我们家来，而且把我赶出了家门。

真的，不懂为什么。

今天是什么日子，我当然也还记得。但是，我已经没有义务将今天视为特别节日了。我就是这么想，才会答应东头的邀约。

但没想到──东头居然会找那女的一起来。

岂止如此，那女的居然也答应了。

一问之下才知道，那女的好像跟我LINE完之后，就跟东头约好了。那女的是不是没听过厚颜无耻这个成语？明明是她叫我以东头为优先──好吧，开口的是东头，所以无论是我还是结女，都没有对不起谁就是了。

带著两个女生看电影啊……

虽说一个是朋友，一个是家人，但半年前的我，绝对想不到这种事会发生在我身上。

好吧，其实看完电影就回家了。或许没必要神经兮兮的吧。

「久等了。」

听到声音，我转头一看，只见两个女生低头看著坐在长椅上的我。

其中一人──结女难得穿著裤装，把黑色长发扎成了马尾。上衣也是露出上臂的短袖款式，看起来比平常成熟了些。

至于东头的打扮，我以前有看过，就是宽松的绿色调上衣搭配宽松的米色裙子，给人奇幻作品里村姑般朴素印象的服装。最近都看她穿帽T配裤子，要不就是松垮垮的T恤等毫无时尚潮流可言的装扮，现在穿得这样人模人样的显得很新鲜。

看到东头的眼睛变得比平常水亮有神，嘴唇也带有光泽，我恍然大悟。

「原来是为了检查东头的穿著打扮，才把我赶出来啊。」

「对呀。因为我如果不盯著东头同学，她可能会穿著平常那种帽T出去玩。」

「又不会怎么样──就只是看电影而已啊？」

「不～行！在家里我不会念你，但是出门在外一定要打扮得像样点！」

「好麻烦喔──……」

东头垂头丧气，厌烦地说。女生真是辛苦，我深感同情。假如东头生为男儿身，就算居家服跟外出服是同一件也不会有人讲她吧。

「我说你啊。」

就在我事不关己当观众时，结女眼睛转过来瞪著我。

「好歹表示点什么吧。」

结女一边说，一边轻轻推了一下东头的背。

东头惊讶地眨眨眼睛看著我，神情显得很困惑。我也是一样的心情。

虽然我大致上想得到该说什么，但是……

「对这套穿搭的感想，我上次已经讲过了吧。」

「就是啊。我已经听他说过了喔？」

「今、天、的！说出你对今天的东头同学的感想！」

今天的～？

又不是天气或气温，一个人的容貌哪有可能每日更新啊。

但结女恐怕不会服气，我不得已只好找话赞美东头。

「我觉得比平常的帽T好看。」

「就没有更好的讲法了吗！」

「……嘿嘿。」

「东头同学，不可以被这样称赞就害羞！太好应付了！」

这家伙今天怎么特别难搞？

正在这样想时，结女一副深感遗憾的态度叹一口气，然后侧眼看向了我。

「我呢？」

「咦？」

「我、说、我、呢？」

糟了。原来她要我称赞东头是为了这个在布局啊。

都已经称赞过东头了，现在不能再来忽视结女……可恶，耍这种小手段……

我抬头看著穿搭略带成熟风格的结女，想想可以说些什么。

「……发型。」

「咦？」

「难得看你绑马尾。」

结女轻轻碰了碰扎在后脑杓的头发，说：

「噢……是呀。平常绑马尾会跟晓月同学重复。」

「原来如此。」

「……你喜欢马尾吗？」

听到她含蓄地问，我一时没能回答。

一方面是答不上来，而且该怎么说呢？这个对话有点像──

东头微微偏头说了：

「凉宫春日？」

「……哼哼。」

我实在忍不住了，噗哧一声笑了出来。

「咦？怎么回事？有什么好笑的！」

「建议你还是多少接触一下二○○○年代的经典作品吧。哼……哼哼。」

「噗呼！我也很萌马尾喔。露出后颈最性感了──噗呼呼！」

「拜托一下！不要就你们两个在那里搞小默契啦！」

不过嘛，还真的是犯规级的──或许没这么夸张吧，但的确很适合她。

只是我绝对不会告诉她本人就是了。

公车来了，于是我们依序上车。

「啊，后面有位子喔。」

「我们去坐吧。」

我跟著先上车的两人，走向公车的最后面。

在没人坐的横排座位，东头先坐下移动到最旁边。本来以为接著结女会坐到她旁边，没想到──

「来，这里。」

她在东头旁边空出一个人的距离坐下，叫我去坐在那个空位。

为什么要特地把我夹在中间……我虽然心里不解，但她轻拍了几下椅面催促我，我也不便视若无睹。于是我就被结女与东头左右包夹，在座位上坐下。

「哦哦～两手捧花呢。」

「呵呵，开心吗？」

「我觉得真正的花不会说自己是花。」

「水斗同学，你跷起二郎腿摆一下跩脸嘛。然后我来靠在你肩膀上。」

「不要玩异世界后宫系轻小说封面的哏啦。」

「真佩服你这样就听懂了……」

车门噗咻一声关上，公车上路了。

我们随著公车砰咚匡当地摇晃，东头越过我探头看向结女。

「说到这个，结女同学你有多少御宅方面的知识啊？我知道你很少看轻小说，那漫画是不是也都没看？」

「可以说几乎没看。只有从里染天马的台词学到一点。」

「里染天马？」

「某个推理系列的侦探的名字啦。就是一个为了赚钱买蓝光之类的动画周边，靠推理解决杀人事件的高中生侦探。」

听了我的补充，「哦──」东头说了。

「原来还有这种作品啊。好像很有趣。」

「那类作品只是没有插画，其实读起来就跟轻小说差不多。」

「想看吗？我很喜欢那个系列喔。」

「你愿意借我？我很少看推理小说呢。」

结女与东头都越聊越把身体靠向对方，结果变成从左右两边一起推挤我的肩膀。

为了尽量躲开碰到右肩的东头与左肩的结女，我自然而然地缩起身体。

「推理小说向来有很多作品角色设定鲜明，我觉得东头同学应该也看得下去喔？」

「可是会有人死掉耶。」

「你讨厌有人死掉的故事？」

「没有啦，也不是说讨厌──只是我比较喜欢好结局，基本上来说。有人死掉好像就不能算是真正的好结局了。」

「也是──……不过，也有一些推理小说是没出人命的喔。」

「不过即使是日常解谜，结局常常一样苦涩就是了。」

「不晓得有没有办法设定成解谜成功后被害者就能复活？」

「这有可能成立吗……不过找找看好像会有。」

就像是趁著讲话的机会，抓准了时机。

坐我左边的结女悄悄伸出右手，把我的手肘拉过去搂住。

这家伙想干嘛啊？

换成东头的话我不会特别在意，但这家伙不可能毫无理由就在外人面前跟我做肢体接触。

我假装完全没发现，继续聊天。

「如果是假死情节应该有吧，或者是回到过去预先解决事件之类的。」

「时空穿越系对吧！我大多都喜欢！」

「啊，那种的我也喜欢。」

「说来说去啊，还是登场人物欢笑收场的作品读起来最开心了。无论是轻小说还是纯文学都是。」

左边的结女，已经变成了跟我手挽手的姿势。

她从对面的东头看不见的位置，慢慢地与我越贴越近，渐渐就快变成了刚才东头开玩笑想摆的姿势。只有胸部维持在快要碰到但没碰到上臂的位置，真佩服她的平衡感……好像有股甜香。似乎不是平常洗发精的香味，是擦了香水吗？

耳畔彷佛听见一种细微的嘻嘻笑声。我往旁瞄一眼，只见结女意味深长地对我使了个眼神……这是在玩什么游戏啊？

我决定努力忽视结女的行为。

◆　伊理户结女　◆

呵呵呵……奏效了，这下子奏效了。

之前水斗说他现在比较懂得掩饰，但从这个前提来看的话，就能明显看出他很在意我的一举一动。视线的动向或是超乎必要的僵硬表情，在在诉说了水斗的心境。

三个人一起出来玩，从结果而论是做对了。

毕竟上次我才刚诱惑他失败，假如就我们两个，气氛可能会有点尴尬。就这点来说，只要有东头同学在就不用担心，而且我也可以配合东头同学毫无顾虑的行为，或是对水斗趁虚而入。

虽然这样好像在利用东头同学让我或多或少有点内疚，不过反正是她本人开口约我的，况且东头同学似乎也玩得很开心，就当作是各取所需吧。

「今天要看的是哪一种电影？记得是动画对吧？」

「就是青春类型加上一点科幻。大家都很推荐，我想看想很久了──」

我一边跟他们聊著平淡无奇的话题，一边轻轻碰触水斗的侧腹部逗弄他。太过分黏著他对东头同学也不好意思，所以最多只能做到这样，但只要想到他是强忍著不做反应就不禁觉得好玩。

而这男的如果只有我们两个还可以光明正大地讲我，但在东头同学面前谅他不敢。

好，接下来看我怎么逗他──正在这样想的时候……

公车转弯了。

我的身体硬生生地倒向旁边。

导致──位置调整到仅有毫厘之差的胸部，软绵绵地压到了水斗的上臂。

「～～～～！」

不……这实在有点超过……我、我没打算要做到这种地步的──……！

即使已经转过弯道，我一时之间仍无法动弹。

现在如果放开他……就觉得，好像是我输了……！

我偷看了一眼水斗的脸色。

「我有看过这个导演的其他作品喔。从作风上来说，我觉得水斗同学应该会喜欢。」

「我对动画导演不是很熟，多谢你推荐。」

他一脸平静地跟东头同学聊天。

……总觉得，好像是我输了……！

结果直到公车抵达目的地车站之前，我都一直把胸部按在他的手臂上。

◆　伊理户水斗　◆

……明明只是搭公车前往目的地，却把我搞得好累。

「那边有虎之穴，走到对面有Melonbooks。」

「这附近御宅类的店真多呢。」

「再往对面走的话，还有感觉强者云集的电子游乐场喔。」

「东头同学很会打电动吗？」

「被我妈妈锻炼出来的。我家的家训就是『中途放弃『只狼』的家伙等于放弃了人生』。」

「嗯……？是这样啊──」

我们走在闹区里往电影院前进，结女若无其事地跟东头聊天。

我从后面看著她们，心里悄悄感到不是滋味。

竟然捉弄我当好玩……我上次好心给她面子明明还跟我生气，真是有够双重标准的。

到了电影院，我们到售票机付钱领取东头帮忙预订的电影票。因为是学生票，所以差不多等于一本单行本的金额吧。很合理。

付款完毕后，结女说了：

「我先去一下厕所。东头同学有需要吗？」

「我不用。慢走──」

东头轻轻挥手目送她离开。

影厅还要再过一段时间才会开放入场。我到门厅的等候长椅坐下。除了我们之外还有很多人等著看电影，有的在滑手机，有的则是忙著聊天。

「嘿咻。」

接著，东头也到我旁边坐下。

我们陷入了片刻的沉默。

东头心神不宁地一下子左右摇晃身体，一下子又看看萤幕反覆播放的电影预告。看她一副坐立难安的样子。但领票手续处理得那么顺畅，我不觉得她是不习惯看电影。

就在我想著这些事情时，她让身体稍稍前倾，凑过来看坐在旁边的我的脸。

「那个……水斗同学。」

「嗯？」

「你今天心情，是不是不太好？」

「……嗄？」

意想不到的问题，让我回答的口气不小心变得有点冲。

东头神色变得更加不安，说：

「没有啦，只是从搭公车的时候，就觉得你的表情好像有点僵硬……希望是我误会了！」

搭公车的时候……噢，我懂了。

我尽力不对结女的胡闹做出反应，结果好像摆出了臭脸。那这就是我的错了。

「没事，你误会了。刚才是因为……我很少搭公车，所以有点小晕车而已。」

我尽可能用温柔的语气，掰出一个说得通的理由后，东头仍然显得有点不安，说：

「原来是这样啊……那就好……因为我太缺乏跟朋友出门的经验……有点担心是不是我害你觉得无聊了。」

东头有时候，会在我面前露出这种表情。

平常看她总是我行我素活得不在乎他人眼光，但有时却又像是清醒过来般观察起别人的脸色，局促不安地变得畏畏缩缩……差不多每三天，就会出现一次这样的瞬间。

其实从当初认识的时候，她就一直是这样了。

我们在图书室认识，第一次讲到话的那天……东头就像是把自己的存在当成一种罪过似的，用战战兢兢、担心受怕的神情和我交谈……

由于我知道她有著那样的一面，因此我必须坚决而笃定地说：

「不用担心。」

一次又一次，不厌其烦地告诉她：

「不管你有多搞不清楚状况，我都不会生气。」

「是吗～？我怎么觉得你好像常常生气……」

「那不是在生气，是在训你。」

「呜恶恶～」

面对垂头丧气显得很吃不消的东头，我说：

「放心吧，我还记得我们的约定。」

我会永远当你知道的我。

那是在我拒绝东头的告白，与她变回朋友时做下的约定。

东头频频拨弄著浏海，自然而然地露出了软绵绵的笑容。

「……嘿嘿。」

「笑什么啊。」

「我可以单推水斗同学一辈子。」

「不要擅自把我变成偶像啦。」

◆　伊理户结女　◆

我站在远处，看著水斗与东头同学紧挨著坐在长椅上。

水斗跟东头同学说话时的表情极其自然而柔和，既不像是从前对我的珍惜呵护，也完全不像现在流露敌意的态度──是一种不会对女友或前女友露出的，只属于东头同学的表情。

坦白讲，我感到有点羡慕。

但同时也为她高兴。我不是在硬撑。是一种纯粹的喜悦心情，从我的内心深处油然而生。

我想大概是因为，东头同学做到了我们做不到的事吧。

她不会不必要地意气用事，也不会受到多余的妒意所困，能够以想跟对方在一起的纯粹心情为优先；或许是这点让我真心佩服她吧……

……………………

真的吗？

这种松了一口气的心情，真的只是这样吗……？

东头同学在笑，这项事实，让我感到如此宽心──难道不是因为，我知道一些事情吗？

像是穿著打扮被称赞露出的欣喜笑容……

或是害羞地说她喜欢水斗的哪些地方……

东头同学那些像是平凡无奇、随处可见的女孩子一样，既不特立独行也不我行我素的另一面──

──难道不是因为，我知道她一些绝不会表现给水斗看的模样吗？

……应该是我杞人忧天了吧。

因为东头同学看起来，笑得是那么的开心。

所以──她应该没有在隐藏什么才对。

没有为了水斗，在隐藏真正的自我才对……

「欸，你看他们……」「哇！原来是真的啊……！」

嗯？

我好像听见了什么声音，但转过头去的时候，只看到暑假电影院水泄不通的人潮。

◆　伊理户水斗　◆

「咦？你原本想预订情人座？」

「本来以为这样会比较划算，结果仔细一看，还不如正常用高中生票价订两个位子比较便宜。」

「再说双人座不是都在两边吗？会看不清楚萤幕吧。」

「大概是重视调情胜过看电影的座位吧？」

「那不会在家里看网飞就好？」

「我看你们是一辈子不会理解电影约会的情调了……」

我们边聊边走进昏暗的影厅，找我们的座位。

东头似乎帮我们订到了相当好的座位。我们三个并排坐下的位子，正好在影厅的中央附近。不会太近也不会太远，可以把大萤幕看得很清楚。

遗憾的是，我又被夹在两人中间了。

「（喂。）」

我小声叫了一下坐我右边，正在把随身物品放到椅子底下的结女。

结女抬起头来说：

「（什么事？）」

「（看电影的时候不准闹我。）」

「（哼。你别理我不就好了？）」

「（你敢妨碍我看电影，我就让你替我出钱……）」

「（好、好啦！我知道了啦！脸这么凶干嘛！）」

这样就行了。

我放心地靠到椅背上，看著大萤幕播出的电影预告。我其实还满喜欢看电影预告片的。该说是会引发想像力吗？总之有种猜测预告外部分的乐趣。美中不足的是我常常会看预告就觉得满足，结果电影本身就没看了──不过话说回来，在电影院看电影时声音听起来真的特别吵。就是预告特有的那种「登──！」音效。

「……………………」

嗯？

总觉得有人在看我……我转向跟结女相反的方向，看看左边的座位。

就发现东头正盯著我的脸瞧。

「……怎么了？」

「没！没有……」

东头急忙别开了目光──或者应该说，是让目光游移。

怎么了？我脸上沾到什么东西了吗？我认真地如此怀疑，于是摸了摸脸颊与额头等处，但什么都没有。

虽然觉得有点在意，但还来不及再问东头一次，大萤幕已经开始播出看电影时须遵守的注意事项了。它说观影过程中禁止交谈，我只好闭上嘴巴。

我关掉手机电源，看著长了摄影机脸孔的男子被逮捕，不久灯光就渐渐暗了下来。

电影开始了。

剧场版动画独有的华丽壮阔作画，映现在整个巨大萤幕上。

只有这个靠小说是感受不到的。好吧，虽然偶尔也会有一些小说异样具有画面感，到了只能用「作画超强」来形容的地步，但是用视觉来享受仍然别有一番风味。

就在我尽情欣赏电影时，有一只手动作轻柔地，盖住了我放在扶手上的手。

「啊。」

东头低呼了一声，急忙把手收回去。

碰到对方的手不是什么稀奇事──但是平常总是擅自拿我大腿当枕头的家伙，怎么只是手碰到一下就这么慌张？我觉得有点在意，往旁偷看了一眼。

「（不好意思……）」

东头缩起肩膀如此呢喃。

「（不会。）」

我一面感到不解一面如此回答，然后继续看电影。

刚才东头的表情，看起来好像在害羞……

怎么可能嘛。

东头又不是绫井。

◆　伊理户结女　◆

「还满厉害的。」

「就是啊──特别是后半段的叙事方式……」

「那就是所谓的抽象手法吗？好像看得懂又好像看不懂……」

「很有动画特有的冲击性。」

我们一边聊感想，一边走出影厅。

电影还满好看的。可能是因为我不常看动画的关系，有些地方看不太懂，但看不懂反而也满有趣的。水斗与东头同学似乎就是喜欢这部片的那种部分，从刚才到现在一直在说「那里是这样」、「那个是那种意思」讨论个不停。

「接下来要做什么？」

「我没计画。」

「啊……所以，要解散了吗？」

「嗯──这样好像有点可惜耶……反正时间也刚好，要不要去吃个饭？」

「咦！可以吗！」

「没什么不可以的呀。啊，记得跟家里说一声喔。」

「遵命！」

东头同学莫名有干劲地拿出了手机。

就在这时，水斗说：

「那，我去个厕所。」

「嗯，好。东头同学不用吗？」

「不用──」

水斗快步消失在厕所里。

我发现东头同学拿著手机，愣愣地注视著他的背影。

「……东头同学？怎么了吗？」

「没有，只是……我反应可能太慢了……」

东头同学脸上浮现软绵绵的陶醉笑容，说：

「在昏暗的影厅里看著水斗同学的侧脸……就觉得，好像在约会喔……」

「呜！」

好久没受到打击了。

她那情窦初开的氛围，使我世故的一颗心就像照到阳光的吸血鬼一样滋滋冒烟。

比起能为了这点小事感动的东头同学，偷跑耍低级手段诱惑男人的我真是贪得无厌……

就在我眯起眼睛看著自己已经失落的宝贵事物时，「啊！」东头同学突然叫了一声看向我这边。

「你在LINE上跟我说『加油』，该不会就是这个意思吧！」

「……反应真的很慢耶。」

「啊，啊呜，呜啊──……！对不起，对不起！枉费你一番好意……！」

「没、没关系没关系。也怪我没跟你解释清楚。」

罪恶感连连刺痛我的胸口。我怎么有脸利用这么纯朴的女生啊……

不像我的心情一路荡到谷底，东头同学脸上浮现幸福洋溢的腼腆笑容。

「告白失败的时候，我本来还在想说『啊──我没机会跟水斗同学约会了──』……没想到还是办得到呢。」

「……就是呀。这样一想，就会开始怀疑情侣关系的意义呢。」

有权不准男朋友跟其他女生做这种事？……如果是那样的话，那这种关系也太小心眼了。

东头同学用一本正经的神情说：

「硬要说的话，大概之后会去开房间的是情侣，不会去的就是朋友吧。」

「……东头同学，低级分数得一分。」

「咦？那是什么的分数？累积了很多会怎么样？」

假如东头同学说得没错……那么就跟她的看法一样，我也有点觉得其实不当情侣或许也没差吧。

◆　伊理户水斗　◆

「三位吗──？」

让家庭餐厅店员带位，我们在半开放式座位坐下。「要点餐的时候请再叫我。」对著留下这句话就离开的店员，结女回答：「好的──」

我拿起放在桌边的菜单。

「你们要吃什么？」

「另外点一份东西大家一起吃或许不错喔。」

「那就披萨或薯条吧。」

「披萨啊……」

「你不排斥吃披萨吧？」

「是不排斥……」

「终于开始担心热量问题啦？」

「才、才没有……反正我都是长在胸部上……」

「再过不久就不能拿成长期当作体重增加的藉口了喔。」

「你很烦耶！你这皮包骨怎么这么粗神经啊！」

当我跟坐在对面的结女拿著菜单讨论时，旁边的东头不知怎地显得心神不定。

「东头，怎么了？」

「没有，只是……」

她轻轻地左摇右晃，说：

「我是第一次跟朋友晚上吃外食……有点小感动……」

「啊──我懂！在外面跟家人以外的人一起吃晚饭，有一种非日常的感觉对吧！」

「没错！就是这样！跟放学回家时稍微绕去其他地方又不太一样！」

两个边缘人一副深有同感的样子有说有笑的。很高兴你们这么容易开心。

后来我们放弃披萨，点了一份大家一起吃的薯条，然后我点焗烤饭，结女点蒜香辣椒义大利面，东头点了汉堡排。当然也不忘加点饮料吧。

我们暂时离席前往饮料吧，我拿了红茶，结女拿了柳橙汁，东头拿了可乐。

「东头同学你……该不会真的是长在胸部上的类型吧？」

看到东头倒了满满一杯可乐，结女说道。

「不晓得耶？上次量体重是体检的时候，所以不知道。」

「你都不看体重计的喔！」

「就算看了也不记得上次是几公斤。」

「……看来我们需要教你的可能不是化妆之类的表面功夫，而是更根本的、女生该有的思考方式……」

如果你们愿意那么做，那算是帮了我一个大忙。

「其实我是第一次跟别人一起看电影，没想到还满开心的。有同伴可以立刻讲感想真好。」

东头一边吃比较早送来的薯条，一边语气轻松地说。

结女有点像是怕说话刺伤她，笑著说：

「感觉东头同学，好像不会介意一个人看电影呢……」

「一般不都是一个人看吗？」

「是啊，一般都是自己去看吧。」

「呃，嗯，也是啦。现在也许不稀奇了吧。」

瞧她讲得含糊其辞的。跟别人一起看电影，无论是要看什么还是时间都得配合对方，怎么想都很麻烦吧？要不是约我的是东头，我根本不会来。

「下次又有什么好片的话，我们再一起去看嘛。」

「好呀。我不太注意这方面的资讯，其他还有什么好片吗？」

「我也只会注意动画电影……而且暑假快结束了，大概不会有什么新片上映喔。」

「那下次就看真人电影吧。偶尔看看也不错。」

「说得也是──只要不是爱情片都行。」

「你讨厌爱情片？」

「看了总觉得有点火大。」

「我懂。」

「你又懂了？」

不知道最近还有没有什么有趣的电影……我把手机拿出来。

啊，在电影院关掉电源后就忘了开了。我等手机开机。

当首页显示在画面上时，身旁的东头探头过来看。

「水斗同学，你桌布用预设的啊？」

「不要太爱偷看啦。」

「嗯──……借我一下。」

「啊！喂……」

东头把我的手机抢过去，然后开启相机功能。

她拿别人的手机要做什么啊──正在怀疑时，只见她设定成前镜头，然后凑过来跟我肩膀靠在一起。

坐在对面的结女惊愕得差点没翻白眼。

「等……！」

「来，比V字。」

她让我跟她的脸进入镜头，然后咔嚓拍了张照片。

双人照就这样完成了。

东头把手机还给我。

「来，给你。」

「这是什么？」

「桌布背景图片。」

「你是我女朋友啊？」

看著面无表情比V字的东头，以及一脸诧异的我合拍的照片，我忍不住吐槽。

虽然表情不带半点甜蜜氛围，但假如把双人照设定成桌面背景还要坚持我们没在交往，恐怕谁也不会信。

「呣……既然这样……」

「啊。」

东头再次从我手中抢走手机，移动到对面座位，跟结女肩靠肩。

「啊！你别──」

「比V字。」

咔嚓。

她拍好跟结女的双人照后，又回到我身边来，把手机还给了我。

「那这个怎么样！」

「也没好到哪去，我都不知道我是谁了。」

「硬要说的话可能是爸爸吧……？」

「找乾爹吗！」

「「够了你。」」

「低级分数得两分。」结女宣告追加谜样分数。

「呣呣……」东头看著照片陷入沉思，然后说：

「……那就……」

东头频频偷瞄我们的脸色，接著怯怯地说了：

「……可不可以三个人一起拍……？」

我跟结女偏著头，看著东头的脸。

东头慌张地挥动双手。

「啊，没有啦，那个！我只是想说！仔细想想，我们三个人是第一次一起出来玩嘛！虽然常常一起待在家里！所以，那个，想说留个纪念……这样……」

纪念。

听到这句话，我跟结女自然而然地互看对方。

──不是想到有事瞒著东头而尴尬地互使眼神。

我们俩是不约而同地感到惊讶，然后恍然大悟。

我与结女在心中的某个角落，一定都还留有疙瘩。

8月27日。我们在东头的面前，都刻意不把对于这个日期抱持的复杂心境表现出来。

我们虽然跟东头待在一起，但对于今天这个本该成为纪念日的日子，心中的某个角落必然多少怀著一种哀悼。

前年是纪念日，去年是忌日。

既然如此，从今年起就把它变成另一种纪念日也不错。

这么一来……或许就能够改写那份苦涩的回忆。

面对我们的沉默，东头不安地望向我们。

「是……是不是不可以？」

「当然可以。」

我立刻断言。

「只不过是因为拍双人照你都没在客气，现在却忽然懦弱起来，让我一时有点讶异而已。」

「对呀。」

结女也轻声一笑，像是要拉东头加入般说道：

「我们三个一起拍吧──留作纪念。」

就这样，我们三个人挤在两人座位上，拍了纪念照。

（插图010）

看著这张又是我挤中间的照片，我心想：

前年我做错了。

去年也做错了。

但是今年，我或许没有做错。

彷佛只要有这张照片，就能让我心怀这份希望──

然后，东头说了：

「这张照片……感觉好像有人会死耶。」

「……噗哧！」

我稍微笑了出来。

「东头同学！气氛，看气氛！」

「咦？可是你们看嘛，不是常有那种哏吗？就是失去家人的男人看著全家福的照片那样。」

「呵呵，会放在相片坠炼里的那种对吧。」

「对，就是那个！」

「我懂！可是不要这样乌鸦嘴啦！」

后来我们一边吃送来的餐点，一边针对「相片坠炼里只有死人照片」的说法辩论了一番。

◆　伊理户结女　◆

「今天真的很开心──！」

「嗯，我也是。」

「我如果找到什么不错的电影再联络你。」

「好的！麻烦你了！那就再见了──！」

东头同学开开心心地挥手，就消失在公寓大楼的入口之中。

我们在家庭餐厅聊得太久，太阳早就下山了。由于让东头同学一个人走夜路回家有点可怜，于是我们送她回家。

等完全看不见东头同学的背影后，我们才转身踏上回家的路。

我俩肩并肩，走在被街灯、房屋灯光与路上车灯照亮的夜晚人行道上。

「……………………」

「……………………」

「……………………」

「……………………」

「……现在又不往我身上靠了？」

「……！」

听到水斗侧眼看著我拋过来的一句话，我浑身抖动了一下。

「我……我改变心意了。」

「是喔。」

水斗兴趣缺缺地说完，视线转开不再看我。

……我如果一跟东头同学道别就开始展开攻势，岂不是好像把她屏除在外？我不喜欢那样。

的确，我一开始是有打算利用东头同学。但那是因为，我那时还把今天当成「跟伊理户同学成功交往的纪念日」。

不过，现在已经不是了。

今天是我跟水斗还有东头同学，三个人第一次一起出去玩的日子。

所以，我不会再有多余的举动──只要当成今天看了好看的电影，就够了。

「我跟你说。」

我看著前面叫他之后……

「干嘛？」

水斗看著前面回答我。

「……你如果弄哭东头同学，我会生气喔？」

「只要你别做出一些多余举动就没事。」

「这我可能无法保证喔。」

「……喂。」

水斗半睁著眼看我，我晃动著肩膀小声地笑。

以一个可能性来说……

我也许无法像以前的我，那样地让他为我著迷。

但是，这并不代表我们之间的牵绊会消失──我感觉东头同学，教会了我这一点。

所以，现在的我应该能够心无芥蒂地这样想：

希望水斗与东头同学，能够永远做好朋友，一辈子不分离──

「……嗯？是川波啊。」

水斗拿出手机，「喂？」放到耳朵旁边。

几乎于同一时间，我的手机也登楞一声收到LINE的通知。

是晓月同学传来的。

我收到了以下讯息：

〈结女，出了什么状况了？〉

〈现在连学校同学之间，都在传伊理户同学跟东头同学是一对耶。〉

