<p align="center">25.城镇商会的极限</p>

我带著采集到的奥立克泰特来到安德列商会，结果把他吓了一大跳。

「这么多！？」

由于我也在途中加入采集的行列，因此数量相当庞大，大约有一卡车的份量。

「太多了吗？」

「数量方面倒是没有问题。毕竟奥立克泰特不容易采集，加工之后立刻就会被抢购一空，自然是多多益善……不过……」

安德列看看我，又看看我身后的赫蕾娜以及伊欧。

「山牛的时候也一样，您所带来的份量通常都不是这种人数所能取得的。」

「这种人数能够取得的份量大概是多少？」

「这个嘛。」

安德列拿起一块半大不小的奥立克泰特。

「这种大小的差不多两、三块就是极限了吧。如果能够长时间瘫痪奥立克特的行动，当然可以取得更多的奥立克泰特，不过三个人能够使用的魔法次数以及瘫痪行动的时间还是相当有限。」

原来如此。

之前在萨拉玛斯商会接受判定的时候，萨拉玛斯好像说我的魔力量是一般成年人的百倍左右。

「而且运送回来也需要人手。大部分的魔法使都没什么体力，一旦魔力消耗殆尽，搞不好连返回城镇都成问题呢。」

关于这点，就是传送羽毛的功劳了。

就是因为我们沿用能够采集多少就采集多少，之后再利用传送回到城镇的方法，才有这么丰硕的成果。

「哎呀哎呀，结城大人果然事事出人意表啊。」

「我就当作你愿意收购这些奥立克泰特啰？」

「是的。不过这跟山牛不同，需要做个鉴定，请容我日后再向您报价。」

「好，就这样。应该说，我还要去个一、两趟，到时候就一并麻烦你了。」

「什么？」

「什么什么？」

刚刚的「什么？」是怎样。

「结城大人，您的意思是？」

「就是我现在还要再过去继续采集，很普通的意思。」

「还要……又是这种数量吗？」

「习惯了之后，应该没问题吧。赫蕾娜、伊欧，你们说呢？」

「嗯！已经掌握诀窍了！」

「应该可以更快采集到外型漂亮的奥立克泰特。」

赫蕾娜和伊欧接连说道。

两人都充满了斗志。

「事情就是这样，我们再去弄一点──」

「请、请等一下。」

这下子安德列可慌了，连忙伸出双手把我拦下。

怎么回事？他好像真的很困扰的样子。

「这样子有问题吗？刚刚你不说份量不成问题吧？」

「是，我是这样说过没错。不管份量有多少，进货之后确实都卖得掉。」

「那就没问题了吧？」

「不，一次提供这么多高单价的商品，会造成我们在货款支付上面的困难。就算卖得掉，转换成现金多少需要一点时间，加工所需要的时间也要列入考量。敝商会的本业是山牛买卖，手边必须保有现金，才不会发生周转不灵的问题。」

简而言之，就是资金不足的意思。

东西虽然卖得掉，却无法收购超出现有资金的份量。

大概就是这么回事。

「唔……」

「伤脑筋哪。」

「从刚刚的谈话之中，可以确定一件事。那就是结城大人的力量已经超出敝商会所能负荷的范围。同样的事情往后一定会再度发生。」

「……」

之前的山牛也好，现在的奥立克泰特也罢，我似乎都为了急著赚钱而操之过急了哪。

前者的结果是山牛见到我之后纷纷走避，后者的结果则是采集了安德列商会的规模吃不下的数量（正确来说应该是计画采集才对）。

「好吧，那就算了。」

话才刚说完，安德列顿时松了口气。

吩咐安德列在鉴定结束之后将货款送到家中，我旋即离开商会。

☆

「真不愧是翔流先生。」

一同行走于街道上的时候，伊欧替我加油打气。

「不愧」两字固然当之无愧，却也让我感到有点棘手。

如果是在几天前，大可悠哉悠哉地赚钱即可。如今得知在高单价的购物当中，每三百枚银币可以兑换一张抽奖券，顿时让我萌生为了使用抽奖券而赚钱的念头。

结果却不能这么做，真的很令人气结。

「翔流大人。」

「嗯，怎么？」

「不介意的话，我想介绍王家御用的商人给您。」

「王家御用的商人？」

我停下脚步，看著赫蕾娜。

「是的。对方是我国屈指可数的大商人，身家财产富可敌国，或许可以吃下刚刚的那种交易。」

「富可敌国的有钱人吗？」

「只要翔流大人有这个意思，就可以介绍给您。」

我想了想，点点头。

不管怎样，多找几个赚钱的管道对我绝没有损失。

「那就麻烦你了。」

「好的！」

赫蕾娜笑著点点头。

令人头晕目眩的微笑。她是因为帮上我的忙，所以才笑得这么灿烂吗？

真是可爱的女人。

☆

第二天傍晚，我跟伊欧的两人队伍（悠哉悠哉的山牛猎捕）原地解散之后回到家中，这才发现空地上停著好几辆运货的马车，以及看起来就是有头有脸的尊贵人士搭乘的豪华马车。

「主人，您回来了。」

「我回来了。咪乌，外面是怎么回事？」

「呃，是主人的访客。」

咪乌露出为难的神情，似乎相当困扰。

「不认识的人？」

「是的，全都是陌生人。我跟他们说主人不在，结果他们要求到屋内等候。」

「是哦。」

「那个，主人。」

「嗯？」

咪乌的视线从客厅的方向回到我的身上。

只见她以更胜于先前的困惑神情，将一个东西递到我的面前。

刷子。作工精致的刷子，乍看之下非常适合用来梳理咪乌尾巴的那种刷子。

只不过从头到尾几乎都是黄金打造而成的。

姑且称之为黄金刷子吧。

「纯金的吗？」

「非常重……」

咪乌几乎快要哭了出来。

「那就是纯金的了。怎么会送这个当礼物？」

「我也不知道。对方说这是一点小意思，然后就塞给我了。」

（客厅里面的人可真是不简单。）

「咦？什么意思？」

我询问艾蕾诺亚。

（如果是银币或是金币，就单纯只是为了图个方便的行贿了。这种事经常发生在贵族家中的守门人身上，若不表示点什么，有时候甚至连人已经来过的通报都没有。）

「是哦。」

（不过现在的情况可就不同了。赠送的是黄金制品，而且还针对收受者的需求量身打造，显然是有备而来。）

「到底是谁呢？」

我打起精神走向客厅。

打开房门走进一看，一名女子映入眼帘。

打扮不俗的女子，说不定比赫蕾娜或是伊莉丝公主更为贵气。

女子一见到我，立刻起身行礼。

「初次见面，您好。」

之后又抬起头来看著我。

「你是？」

「承蒙赫蕾娜殿下的介绍，今天特地前来拜访。我的名字是德菲娜•荷梅洛斯•雷蒙利，往后还请多多指教。」

「赫蕾娜介绍的？」

我懂了，所以她就是赫蕾娜口中的商人啰？

不，说不定是商人的部属。

外表看起来是个相当年轻的女子。虽然已经成年，乍看之下却不像是「富可敌国的大商人」。

（果然是个人物。）

艾蕾诺亚在脑中喃喃自语。到底是怎样？

（听到你直呼赫蕾娜的名字，表情虽然没有变化，情绪却稍稍有点波动。或许对你跟赫蕾娜的关系有所察觉吧。）

察觉到我跟赫蕾娜的关系……不过并没有显现在脸上。

原来如此。本人也好，部属也罢，可以确定的是她并非等闲人物。

于是我绷紧神经，坐在德菲娜的面前。

