<p align="center">序章 技能选择</p>

台版 转自 轻之国度

图源：有容奶大

扫图：撸管娘

录入：kid

修图：撸管娘

在商店街上，我拿著抽奖券正在排队。

「参加奖，面纸一包。」

消费之后得到了一张抽奖券，反正应该是抽不到，但我还是一起排队。

排在前面的人纷纷抽中跟大奖失之交臂的面纸，这段期间我打量著奖品一览表。

•参加奖　面纸

•五奖　　商品折价券一〇〇〇日圆

•四奖　　零食点心组合包

•三奖　　最新型智慧手机

•二奖　　温泉之旅两人同行

•一奖　　？？？

虽然是再寻常也不过的清单，一奖倒是引起我的注意。

按照一般常识来判断，既然在温泉旅行之上，应该是国外旅游之类的吧。

就在我如此思考的期间，队伍缓缓前进。

锵啷锵啷，手摇铃的声音传入耳中。

排在我前面的男子好像抽中了什么。

「恭喜您抽中了一奖！」

「喔喔喔喔喔，好耶！」

男子摆出胜利姿势。

「现在为您说明奖品的内容，请到后面来。」

「嗯！」

男子在工作人员的带领之下走到后方。

前面已经没人，现在轮到我了。

「一等奖之后啊……」

工作人员拿起奇异笔，在一等奖的地方画了个大大的叉叉，代表奖项已经被抽走了。

「算了，反正还剩下智慧型手机，就转转看吧。」

将抽奖券交给工作人员之后，我转动抽奖机。

喀啦喀啦喀啦──啪咚。

「喔喔！」

锵啷锵啷锵啷，工作人员摇响了手摇铃。

「咦，中奖了吗？真的假的？」

我大吃一惊，万万没想到居然真的中奖了。

我打量著滚出来的珠子，是个有七彩颜色的珠子。

我再打量著奖品一览表。

一等奖是金色，二等奖是银色，三等奖是红铜色，四等和五等分别是蓝色和黄色。

没有七彩的颜色。

「这是？」

我拿起珠子，询问工作人员。

「恭喜您！中了神秘大奖•特等奖！」

「还有这种奖项啊？」

周围的群众无不惊呼一声，开始热烈鼓掌。

「现在为您说明奖品内容，请到里面来。」

「好。」

在工作人员的带领之下，我进入建筑物里。

我内心十分兴奋。需要特别说明的奖品到底会是什么呢？

进入建筑物之后，之前抽中一等奖的男子也在现场。

里面设有另一台跟先前一样的手摇式抽奖机。

男子转动抽奖机，得到两颗珠子。

身旁的另一名工作人员拿起珠子开口说道：

「是触手呢。」

「该不会是可以使用触手的技能吧？」

「是的，正是如此。」

「好耶！」

「那就开始传送了。」

我完全不知道发生了什么事，也不知道他们在说些什么。

只知道发生了一件惊人大事。

为什么知道呢？因为就在工作人员说完那句话以后，男子的脚底出现光芒──类似魔法阵的东西，接著男子就消失得无影无踪，不知道跑到哪里去了。

「这、这是怎么回事？」

「呃，您是？」

「抽中特等奖的人。」

「原来如此。」

房间里面的工作人员点点头之后对我说道：

「再次恭喜您，现在就为您说明特等奖的奖品。」

「啊，嗯……」

「特等奖的奖品跟先前的一等奖相同，都是传送至异世界的权利。」

「呃，你刚刚说什么？」

「传送至异世界的权利。」

工作人员重复同样的说词。

「……这是什么笑话？」

「您看到刚刚那位先生了吧？」

工作人员回答，我不禁为之语塞。

魔法阵出现，男子消失无踪。

确实不太寻常。

「就是像那样被传送到异世界的。」

「真的吗？」

「等到传送结束之后，这种事情就算不信也得相信。」

工作人员如此回答。他的自信更替整件事增添了几分真实感。

「一等奖和特等奖的奖项到这里为止都是一样的。两者的差异在于一等奖可以在这里的抽奖机抽出一项技能于另一个世界使用，特等奖则是爱抽几次就抽几次，抽到您高兴为止。」

「抽到我高兴为止？」

「是的。不过实际上能够带到异世界的技能只有一种，所以是直到抽出您喜欢的技能为止的意思。」

「原来如此。」

老实说我还是听得一头雾水，不过仍姑且点点头。

「挑战多少次都可以，要不要先试抽看看？对了，这间房间已经算是半个异世界，可以试用抽到的技能。」

「嗯、嗯……」

尽管还是有听没有懂，我决定先接受工作人员的说法，走一步算一步。

于是我握著抽奖机的把手摇了摇。

珠子滚了出来。工作人员拿起珠子开口说道

「喷火男……从口中喷出火焰的技能。」

「喷火？」

「要不要试喷看看？啊，为了安全起见，请别对著我喷火喔。」

试喷？还真的不知道该怎么做才好……

于是我姑且往旁边吹了口气。

「呜哇！」

没想到火焰真的从口中喷了出来！脸颊有点灼热的刺痛感。

「如何？这种能力可以吗？」

「咦？慢著慢著，先等一下。」

我举起手，摀著前额细细思索。

大脑一片混乱。然而在混乱之中，却唯有一种思绪特别清明。

「这该不会是……真的吧？」

如上。

「也难怪您会有所怀疑。」

工作人员回答。

「……那我要重来一次。重来多少次都可以吧？」

「是的，没错。」

「有没有可能抽到同样的东西？」

「是有这种可能。」

「好。」

我点点头。

既然不管抽几次，同样的东西还是会出现，当然要多方尝试之后再决定比较妥当。

喀啦喀啦喀啦、啪咚。

「这是……全部能力十倍大。将您所有的能力无条件增加十倍的技能。」

「好无聊，再来一次。」

喀啦喀啦喀啦、啪咚。

「贤者，拥有一切知识的技能。」

「好像有点可怕，再来一次。」

喀啦喀啦喀啦、啪咚。

「狂战士。这是──」

「光听名字就NG了，再来一次。」

喀啦喀啦喀啦、啪咚。

「全部能力两倍大，就是──」

「当然不行，再来一次。」

喀啦喀啦喀啦、啪咚。

「抱歉，这次是全部能力三倍大……」

「好，再来一次。」

喀啦喀啦喀啦、啪咚。

喀啦喀啦喀啦、啪咚。

喀啦喀啦喀啦、啪咚。

我持续转动抽奖机，不停地抽奖。

转了又转，转了再转。

转动抽奖机、听取解说、再转一次。

其中虽然不乏可用的能力，不过转了一段时间之后，我愈来愈觉得第一次转到的全部能力十倍大应该是超级大奖才对。

「手好酸……」

「一直都在解说，我也累了……」

色彩缤纷的珠子，各式各样的能力。

转了那么多珠子出来，我已经能光看颜色就知道没中大奖了。

喀啦喀啦喀啦、啪咚。

喀啦喀啦喀啦、啪咚。

喀啦喀啦喀啦、啪咚。

「喔，七彩的颜色！第一次抽到呢！」

「咦？怎么搞的？里面应该没有这种……」

「啊？什么意思？」

工作人员吃了一惊，拿起七彩的珠子。

之后又露出更加讶异的神情。

「先生，这可不得了！」

「不得了是指？」

「全部能力777倍。」

听到工作人员的解释，我也大吃一惊。

七彩的珠子绽放出令人惊奇的光芒。

