<p align="center">第三卷特典 虎之穴版</p>

「您好，许久不见了。」

随着这句优雅的问候走进教会里来的，是有着一头白金色秀发的公主大人。

艾蕾诺亚身上的服装就是这么典雅，甚至连如此夸张的形容都能理所当然地被饶恕，更散发出和月面的有钱人们砸下大笔金钱做出来的东西不同的高贵感。这也就是所谓的高格调吧。虽然艾蕾诺亚本就出身于欧洲的古老名门，但或许因为她这段时间都在地球上的关系，让她拥有的威严又随着那股重力增加了几分。

「嗳呀呀，好久不见。」

出来迎接她的理沙这么说道，深深地和艾蕾诺亚拥抱了一下。

「刚从地球来的人身上都有森林的味道呢。」

「因为我家在森林里面呀。不过我可是有好好冲过澡才来的呢。」

讲着这样的玩笑话，理沙和艾蕾诺亚两人都微笑着。

随后我和马可也和艾蕾诺亚打了招呼，因为久别重逢而感到喜悦。

「哦，对了对了，得趁我还没忘记的时候把礼物交给大家才行呢。」

艾蕾诺亚戴着白色手套的双手一拍，在旁待命的蓄胡老绅士便像是久等这指示多时似的，恭谨地打开行李。勒高夫比当初在月球时更添了几分老态，也因为回到了地球上去的关系，举止间的地球风范也比艾蕾诺亚还浓厚几分。

「钢笔和墨水是给马可的、要送理沙小姐的是酒和您委托的古书、要给克莉比小姐的是……」

「克莉丝还在上班啦。她说她在之后吃饭时会过来。」

在我这么说完后，艾蕾诺亚微微笑着点了点头。

「而阿晴先生想要的这样东西我也带过来了。」

于是艾蕾诺亚便将一个形状是长方体、大小约略单手可以握住的包裹交给我。

她脸上那戏谑的笑容自然是有理由的。

「呵哦？阿晴会想要的地球特产会是什么呀？」

看着灯光透射过装有褐色液体的酒瓶而吟吟笑着的理沙，好像突然对此起了兴趣似的如此说道。

「没什么啦。只是一件在地球上到处都有的东西罢了。」

我简短地回应完后，急忙要把东西收进包包里，但马可和理沙却一直盯着我瞧。

因为看艾蕾诺亚轻笑着一脸开心的样子，我想她这句话是故意要引起他们注意才讲的吧。

「我是觉得这很有阿晴先生的风格呀。」

「很有阿晴风格的东西？」

理沙和马可对看了一眼，不解地歪了歪头。

我想要是瞒着不说的话他们一定会各种瞎猜，只好无可奈何地拿出收在我包包里的包裹放到桌上。

「在我入境月面都市的时候，海关的人看到这个都歪过头大惑不解呢。」

听艾蕾诺亚这么说，我心里也觉得的确是会这样吧。因为实在没什么理由要人特地把这种东西拿到月面上来。

在我拆开那包裹后，理沙和马可都吃了一惊。尤其理沙在惊讶之后，更露出了哑然般的表情。

「你就好好跟姐姐我解释一下吧。」

理沙这么说道，她的口吻就跟八年前，她要当初确实还是个小鬼的我招供的时候一样。

因为现在放在桌子上面的东西，是一捆有着扎实厚度的真钞。

「……因为我没看过实物啊。」

「咦？」

「虽然月面的实体货币是有实际看过，但我就连真正的美钞都没见过耶。我经手的就只有画面上的数字而已，所以才会想要把主流货币都收集个一套啊……」

明明这也不是什么违背良心的事，更不算是土豪的兴趣，但我心中却怎样都会冒出一种做了坏事的感觉。

现金拥有一股神奇的力量。虽然在我平常的工作中，每天都要经手换成现钞的话会让这张桌子摆不下的大笔金额。但那和此时的感觉是不一样的。

我也就是因为心中还怀抱着这种憧憬，才对艾蕾诺亚提出了这个请求。

「该怎么说，这样算是很有阿晴的风格吗……嗳，不过这也就跟我不是买电子书，而特地拜托艾蕾诺亚帮我买实体古书是一样的吧。」

「这东西还真棒啊。我也想要金块之类的东西呀～」

痴爱地球的马可边这么说，边用手翻动那捆美钞，发出「啪沙沙」的声响。

虽然理沙听了这句话脸色有点凝重，但金条这个词倒是有点勾起了我的兴趣。

「……我也有点想看看金子耶。毕竟黄金这种东西我们也就只在对话中听过而已。」

「金块的压迫感可是钞票所无法匹敌的唷。」

在艾蕾诺亚坏心眼地笑着说了这句话后，理沙换上了半笑不笑的表情。

「这样的话还是别了吧。闪光着金色光芒的存在只要有月面这里就够了。毕竟我的职责也就是看到在这走岔了路的人，就要打他们的屁股让他们醒悟嘛。」

在理沙这么说完后，马可不知为何在我屁股上轻拍了一下。

「愿神保佑我们。」

即便是在月面这儿，围着钞票的人们说着这句话祈祷也算是相当讽刺了。

