<p align="center">后记</p>

各位好，我是浅冈旭。

诚挚感谢各位购买《就算是有点色色的三姐妹（以下略）》第二集。

多亏有大家的支持，才能顺利出版第二集！真的是感激不尽！

而本作非常荣幸地在第一集上市后不久，便随即决定再版，而且也预计将在《月刊COMIC ALIVE》连载改编漫画。可以让这么多读者阅读本作，真的让我感到无比幸福。为了不辜负各位的期待，虽然能力薄弱，我今后也会继续努力不懈。

言归正传，这次的后记一共有六页，内容有点长。

责编不断向我施压：「难得页数这么多，一定要写得有趣一点才行喔～」「写第二集时，有没有发生什么趣事呢？」一直要我写点有趣的事。

「完全没有啦！」——这是我真正的心声。这样的要求已经堪称为权力骚扰了。应该立法禁止强迫写有趣的后记。

好了，玩笑就开到这里，来写写最近难得发生的小插曲吧。

其实在撰写本作时，在各种因缘际会之下，我和过去的友人（而且还一次两个人！）重逢了。

一位是学生时代的社团伙伴M同学。

我过去参加话剧社时，两人曾一起同台演出。当时的我对话剧一窍不通，M同学是与我一起练习台词、在快撑不下去的时候相互鼓励，所有排练的辛苦和正式演出的快乐都共同分享的朋友。

某天，当我打开某Facebook账号时，偶然收到来自与M同学同名同姓之人的追踪通知，彼此聊了一下后，发现对方真的是本人。似乎是碰巧找到我的页面，觉得很怀念才按下追踪的。

M同学现在似乎同样游走在各大剧团，以演员身份发光发热，另外也有接声优的工作。虽然M同学原本就很喜欢演戏，但没想到会正式踏上演员之路，真的太令人惊讶了。从学生时代起，M同学便一直十分努力，是位非常了不起的人。

顺道一提，M同学是与我同年的女性。所以我开心得都快飞上天了！

朋友当中居然出了个声优，感觉自己也一起沾光，瞬间高人一等。

我相信所有的轻小说作家，都对女声优抱有奢望。

「好想听到声优小姐念出自己作品当中的女主角台词！」

一知道她也有当声优后，我立刻送她一本《就算是有点色色的三姐妹（以下略）》，还对她说：「下次见面时，念女主角的台词给我听吧！」

她会用什么样的感觉来念月乃、花铃和雪音的台词呢？我无比地期待。

然而在那之后，她便断了联络。大概是读了我的书之后，决定对我已读不回吧。

她果然对于女主角居然会说出：「让我成为你的奴隶吧！」「请看着变态的花铃吧！」或是「好想让天真又大又有男人味的手揉胸部喔！」这种台词的作品有所抵抗吧。她想必也很烦恼，不知该回我什么才好。（也可能只是单纯太忙碌了也说不定。）

对不起，M同学，请你原谅我吧。是我考虑不周。擅自妄想得很开心。

至于另一位则是学生时代的友人K。

K同学是和我上同一间补习班的朋友。由于现在住得比较远，所以已经许多年没见了，知道我出书后，还久违地打了电话给我。

顺道一提，这位也是女性。接到她的电话时，我情绪激昂到突破天际。

其实我在学生时代，对她一直抱有好感。虽然没有告白，但偷偷在内心想：「这孩子真不错呢～」

听到曾经暗恋的女性对自己说：「恭喜！」「好久不见，出来聊聊吧？」大家会怎么想呢？当然会涌现各种期待吧？我同样也是相当期待。

在脑海中妄想着，接下来两人的故事即将揭开序幕，时隔多年的恋曲即将奏响第一个音符。

之后我们约在老家附近见面，我满怀期待地前往约好的地方。

她居然已经有孩子了。

一看到抱着孩子等我的K同学，我瞬间看透了一切。

我的恋情完完全全地拉下铁门。连一毫米的缝隙也不留。我们很平常地吃完饭后就分别了。

明明自己没有主动去牵线，却能和过去的女性友人重逢，这应该是非常难得的事吧？而且两边最后都无疾而终，够稀罕了吧？真不愧是轻小说作家，超没女人缘的！（其他作者们，对不起了！）

说个题外话，小宝宝超可爱的！小宝宝比像想中更重、更温暖呢。

看了K同学的宝宝，我也稍微思考了一下。万一未来我有了孩子，我是否可以扮演好父亲的角色呢？

例如孩子五岁时，我一定会被女儿或儿子问到我的职业是什么。

那时候，我是否还能抬头挺胸地以父亲自居呢？我稍微地想象了一下下。

浅冈二世：「爸比～爸比的工作是什么啊～？」

我：「爸比在写小说喔。」

浅冈二世：「好厉害喔！是什么样的故事呢～？」

我：「就是《就算是有点色色的三姐妹，你也愿意娶回家吗？》喔！」

浅冈二世：「啥？好恶心！离我远一点！」

虽然我很喜欢这部作品，并且带着满满的自豪写作，但父亲在写这种作品，小孩子很可能会因此而堕落吧。尤其是生女儿的话，已经可以预见她绝对会用冷眼看我吧。

不过，还没结婚就开始想这些也没有意义。哪里可以找到像月乃她们一样色色的女孩呢……

好了，页数所剩无几了，接着就来写谢词吧。

责编S大人，每次都给您添了不少麻烦，真的很抱歉，同时也非常感谢您。听说您一整年都在感冒，由衷祈祷不是我害的才好。请您多多保重身体。

为本作绘制插画的アルデヒト大人，感谢您这次也提供了美丽绝伦的插图。新角色爱佳的插图非常可爱，带给我无限的刺激。封面和彩页花铃的情色感也棒透了。

诚挚地感谢与本书出版以及贩售有关的各位人士。正因为有各位的支持，本书才得以问世。

最重要的是各位读者大人，真的非常谢谢您们，容我在此致上最深的谢意。

往后也请继续守望色色的三姐妹了。

二○一九年七月某日 浅冈旭

