<p align="center">第一章 监视人是女仆小姐</p>

我听见门铃声后来到玄关一看，眼前站着一名身穿女仆装的女子。

「你是一条天真同学对吧？」

女子那对给人理性印象的凤眼正笔直地注视着我，同时语气凛然地开口询问。

「咦？啊，我是……请问你是……？」

「我叫寺园爱佳，奉肇大人的命令，来视察各位的生活。」

视察生活——

这句话里夹带着危机四伏的弦外之音，我的背上顿时直冒冷汗。

我现在正和神宫寺家的三姐妹——雪音小姐、月乃以及花铃过着同居生活。

这是因为我接受她们父亲肇先生的委托：「为了让女儿们为将来嫁入其他名门作好准备，希望你能以临时夫婿的身份与她们三人同居。」简单来说，就是特殊的新娘修行。而我则是完全冲着天价的薪水，才接下这份工作。

然而，实际开始工作后才知道误上了贼船——三姐妹根本全部都是变态。姐妹三人各自有着不同的性癖，而且肇先生完全不知道这件事。

万一肇先生发现了她们的性癖，再考虑到我和三姐妹之间误尝禁果的危险性，一定会即刻解除同居生活，这么一来我就领不到薪水，也就无法偿还债务了。

所以一直以来，我无所不用其极地想方设法满足三姐妹的性欲，在守住最后一道底线的同时，成功防止她们暴走失控，并替她们保守秘密。而我每天的生活就是努力让她们成为出色的新娘子，然而……

「你和小姐们相处得很好呢……比我想象的，更加更加要好呢。」

这名自称爱佳的女子冷不防地丢出别具深意的一句话。

这句话究竟是什么意思……？

我和她们三姐妹确实正和乐融融地同居着，最近也总算得到月乃的认同了。不过从这名女子刚才的口气听来，总觉得似乎别有所指……

话又说回来，这个人前来的目的究竟是什么？说是要视察，到底要视察些什么？而且为什么突然有此必要呢？

虽然我想应该是不至于……但该不会三姐妹的秘密被发现了？我们实际上过着什么样的生活，她全都一清二楚吗……？

不、不会的！绝对不可能！至今为止的生活当中，并没有发生什么会被他人拆穿秘密的破绽。尽管之前派对那件事确实很惊险，但最后也顺利解决了……

没错，不可能会被知道。一定只是我想太多了。

「总而言之，可以先让我进去吗？详细情形等进屋后再谈吧。」

「唔！」

不妙……！这下不妙啊！现在三姐妹可是正在家里火力全开地发情啊！

花铃特地到我的房间换衣服，企图让我看见她裸露的身体；月乃正盯着我的牙刷蠢蠢欲动；雪音小姐则是化身成椅子想要侍奉我。她们三人一定还处于亢奋之中吧。

如果现在让她进屋，绝对会目睹到三姐妹的变态模样。在那一瞬间，三人的秘密就会曝光！

「呃，那个……不好意思！请你稍候一下！」

我一时太过心急，顺手「磅！」地用力关上门。接着在走廊上一路狂奔，前去找三姐妹她们。

如果她们的变态行为还没克制下来，我就必须立刻阻止她们才行！

打定主意的我，首先跑向客厅——

「啊……啊啊嗯……！天真学弟！啊啊，叫错了！主人！请更加用力地撞向我吧！哈啊哈啊……！」

「…………」

有着一头乌黑长发，散发出成熟韵味的女子——三姐妹中的大姐神宫寺雪音小姐正趴在地板上，同时不停地前后摆动腰部，就好像有什么东西正不断地猛烈撞击着她的臀部似的。

「啊，主人！您终于回来了。」

「是、是啊……话说回来，你这是在做什么……？」

「我正在练习如何用身体侍奉主人呀？为了能随时回应主人爱爱的命令，所以正努力练习摆腰喔。啊嗯！主人！再用力一点！就让我这个女奴隶好好取悦您吧！」

总觉得好像比刚才更过火了——！变态行为持续恶化中——！

雪音小姐是个一心想成为奴隶，名副其实的被虐狂少女。成为奴隶侍奉他人，或是受到残酷对待，反而更会让她感到性快感的变态。她擅自把我认定为主人，动不动就想向我提供色色的服务。

平常时的她是名清纯端庄的千金小姐……只是再怎么无可挑剔的外表与内涵，如今也全都败在这副独自摆腰的模样上了。

制服的裙子随着她每次前后摆腰的动作慢慢卷起，黑色内裤底下的臀部也跟着露了出来。不仅如此，腰部摆动的作用力使得内裤陷进双臀之间的深沟里，细滑白皙的浑圆臀瓣几乎一览无遗。肉感十足的丰满翘臀配合着腰部的动作剧烈地弹晃，令人赞叹的壮观美臀仿佛轻颤般地小幅度抽搐着。

「主人！不嫌弃的话，请直接开始进入正戏吧！让我替您解决早晨需求！」

「现在可不是做这种事的时候！拜托你收敛一点！」

没错。可不能被她牵着鼻子走。现在必须立刻阻止雪音小姐才行！

「雪音小姐，快点停止摆腰啊！赶快变回平时的雪音小姐吧！」

「啊嗯！主人的命令……！哈啊哈啊……♪」

「别露出一脸愉悦的表情啦！拜托！我说真的！快点停止吧！」

「主人……尽量粗暴地蹂躝我的身体，就算坏掉也无妨……」

雪音小姐完全听不进我的话，脸上尽是沉沦于快感的恍惚神情。接着她像是要诱惑我似的，开始左右摆动起臀部。

「…………呜呜！」

看到她这副模样，我忍不住哭了出来。

「咦……咦？你怎么了，天真学弟……？」

我的眼泪似乎让雪音小姐动摇了。原本恍惚的神情顿时褪去，换上一脸不知所措。

「拜托你好好听我说……！情况不妙啊……呜呜……！」

若是雪音小姐继续失控下去，万一被爱佳小姐撞见了，我铁定会被开除。正因为事态相当危急，急得像热锅上蚂蚁的我，才会忍不住流下眼泪。

「啊！对、对不起，天真学弟！因为我是个变态，害你受委屈了吗……？」

「原来你还有身为变态的自觉嘛……？呜呜呜……」

「真、真的很对不起！我会好好听你说的，你别哭了好吗？」

雪音小姐拼命地想要安抚我。她果然是个本性相当善良的人吧……

总之，想向她说明的话，只能趁现在了。我急忙擦干眼泪，告诉她有个名叫寺园爱佳的女子来访。

「咦？爱佳居然特地来到家里吗？」

从雪音小姐的反应看来，她很显然认识那名女子。

「雪音小姐，那位爱佳小姐是谁？是神宫寺家的人吗？」

「嗯、嗯。怎么说呢……爱佳其实是——」

「我怎么了吗？」

女仆装女子无声无息地出现在我的正后方。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

女子突如其来现身，让我不由自主地发出悲鸣。

原本趴在地上的雪音小姐也连忙站起来，并且装作一副若无其事地开口打圆场，这是因为周围的人们都还不知道她本身的性癖。

「……对着别人的脸大叫是非常失礼的举动喔？」

爱佳小姐用着冷若寒冰的视线纠正我。好可怕……

「对、对不起……不过，我刚才不是请你稍候一下吗……？」

「抱歉，我擅自进屋来了。因为以这身打扮站在门口，实在太引人侧目了。」

既然如此，就别穿成那样过来啊！想归想，现在的我实在没有多余的心力开口吐槽。爱佳小姐的视线无比锐利，让我不由得感到退缩。

就在此时，雪音小姐开口询问她：

「爱、爱佳……？你怎么会来这里？你现在不是应该跟在父亲身边吗……？」

「早安，雪音小姐。我会详细向您说明来访的理由……不过在那之前，容我询问您一件事。」

爱佳小姐话说到一半便停下，眼神锐利地凝视着雪音小姐。

而且——全身迸发出非同小可的压迫感。

「您刚才为何对着天真同学激烈地摆动腰部呢？」

「——唔！」

爱佳小姐散发出的强烈气魄，吓得雪音小姐不由得全身一颤。

该、该不会……刚才那一幕全被看到了？而且爱佳小姐似乎怒不可遏！

「那个举动究竟是怎么回事？简直就像是在引诱天真同学似的。为什么身为神宫寺家堂堂大小姐的您，会做出那般猥琐的举动呢？」

「啊、啊唔……啊唔啊唔啊唔……」

在爱佳小姐慑人目光的狠瞪之下，雪音小姐只能不停张合双唇，说不出半句话。

喂喂喂，这个人超可怕的耶！不但说话的口气和态度非常严厉，更重要的是她身上那道魄力究竟是怎么回事？总觉得隐约可以在爱佳小姐的身后看到一片雷霆万钧的黑暗气场。

虽说如此，一直沉默下去也不是办法。必须想办法蒙混过去，否则雪音小姐的被虐狂本性就要曝光了！

雪音小姐大概也和我想着同样的事情吧，尽管几乎快被爱佳小姐那可怕的气场吞噬殆尽，她仍然努力地开口辩解：

「怎、怎么说呢……？这个……其实是……最近很流行的减肥法！名为疯狂摆腰啪啪啪减肥法喔！」

少鬼扯了！才没有那种减肥法！这样根本是提油救火啊！

「我从来没听说过有这种减肥法。」

「因、因为……这是我想出来的减肥法！借由激烈摆动腰部来达到燃脂的效果！」

说着说着，雪音小姐像是要与之抗衡似的，同样目不转睛地直视爱佳小姐的双眼。这都是为了让对方相信她并没有说谎。

「……原来如此。既然是这样就没问题了，只是下次请在自己的房间里锻炼，免得招来不必要的误解。」

「嗯、嗯……抱歉，做出这种引人遐想的举动。」

爱佳小姐收起身上散发的压迫感。看、看来成功蒙混过去了……

「话说回来，另外两位小姐呢？怎么没看到月乃小姐和花铃小姐……」

「她们应该还在房间里吧？我今天也还没碰到她们。」

「是吗？真拿她们没办法。那么，就由我去叫她们起床吧。有什么话，等众人都到齐后再说。」

说完，爱佳小姐便准备离开客厅。

「等等……！等等等等一下！先等一下！」

我连忙挡在爱佳小姐面前。

我非常清楚。那两人现在也和雪音小姐一样，正在做着变态的行为。

「由我去叫她们吧！爱佳小姐和雪音小姐一起在这里等就好。」

「……你为什么要如此拼命地阻挡？难道有什么不方便让我前去的理由吗？」

爱佳小姐目露凶光地瞪着我。她那严厉的目光让我有一瞬间感到退缩。

话说她的视线和直觉都好敏锐……三两下就直捣核心。

不过，我说什么都不会让步！这也是为了守住她们姐妹的秘密！

「这种工作怎么可以劳烦客人去做呢！所以，还是由我去带她们过来吧。」

「……我明白了。那么就麻烦您了。」

爱佳小姐被我说服后，就不再坚持。

我见状，便立刻快跑离开客厅，前去叫月乃她们过来。

※

什么嘛！那个人究竟是什么来头？

我可从来没听说过神宫寺家有个这么厉害的女仆啊！感觉她和三姐妹似乎彼此认识，只不过她们究竟是什么关系？而且她还说要视察我们的生活……

总之必须赶快去把另外两人找过来，然后再听爱佳小姐详细说明了。

虽然可以确定月乃和花铃都已经起床，但她们目前人在哪里我就不知道了。于是我跑遍整间房子，想要找出她们两人。

之后，我来到洗手间——

「呼……呼……天真的制服……！好舒服喔……！」

化着自然裸妆的金发少女——神宫寺家的次女月乃正穿着我的制服。她的表情有如沉沦于情欲之海似的迷乱而荡漾。

「啊……嗯嗯……感觉就好像被天真紧紧拥在怀中一样……！」

月乃一边闻着我制服上的味道，同时从唇瓣间流泄出欣喜之声。月乃将衬衫钮扣大大敞开，底下穿着的蕾丝胸罩一览无遗；至于下半身，则只穿了与胸罩成套的小裤裤。

这个变态……！这家伙同样比平常疯得更严重！

有别于刚才还试图抑制性冲动，现在的月乃已经完全处于发情状态。大概是这样才会穿着我的制服吧。没记错的话，那套制服原本应该是放在盥洗室再里面一点的脱衣间洗衣篮里才对。

「喂，月乃！快点回神啊！」

「哈……！天真！」

听到我叫她的名字，月乃这才注意到我的存在。她立刻敛起原本迷乱的表情，急急忙忙脱下我的制服。看样子应该是恢复正常了吧。

「不不不不是的！你刚才看到的，并不是你想象的那样……！对、对了！因为今天负责洗衣服的是我，所以我只是想要确认衣服的脏污——」

「无所谓啦！不，当然有所谓！不过事到如今，已经没必要装傻了啦！」

月乃的性癖是发情癖。只要触碰到男性，就会满脑子充斥着色色的事；当她过度在意异性时，就会失去理智做出变态行为。

这次大概也是因为不小心碰到我放在洗衣篮里的制服，才会开始暴走吧。为什么这家伙对着我私人物品发情的症状，一天比一天严重啊？

「是说月乃！你快点穿上衣服啦！」

「咦……？」

被我这么一说，她总算想到要确认自己的模样。现在遮蔽住她身体的就只有纯白色的胸罩与内裤。

月乃瞬间一口气从头红到脚。

「怎、怎么会……居然被天真看到我的内衣裤……啊啊啊嗯……」

「真是够了，根本没完没了！我不看就是了！拜托你不要再继续发情了！」

我拼了命地安抚月乃，等她冷静下来后，再指示她前往客厅。

接着我又立刻前去寻找剩下的最后一个人。她刚才在我的房间里，现在应该也还在二楼才对，于是我急忙跑上楼梯。

爬到一半时，与一名个头娇小的少女撞个正着。

「啊！学长，怎么了吗？看你匆匆忙忙的？」

出现的人正是我苦苦寻找的神宫寺家小妹花铃。她身穿制服，站在楼梯上居高临下地俯视我。不同于雪音小姐和月乃，花铃看来并没有做出什么变态行为。我不由得松了一口气。不，一般来说这样才是正常的吧？

「太好了……你没有做出奇怪的事……」

「咦～那句话是什么意思？听起来就好像花铃平常总是在做奇怪的事情一样～」

「我说得一点也没错吧……刚才你不就当着我的面换衣服吗……」

花铃的性癖是暴露狂。是会在我面前脱衣服，让我看到她的裸体和内衣裤，再从中获得快感的变态。这样脑袋根本不太正常吧？

「唔哇，学长超失礼的耶！人家现在明明就有乖乖穿着衣服～只不过……」

花铃话说到一半便停下，接着伸手抓住自己的制服裙子，然后——

「我没有穿内裤就是了♪」

她向我投来一记染满羞涩的笑容，同时优雅地掀起裙子。

「唔——！」

我当下火速从花铃身上移开视线。

然而，仅有一瞬之间闪过视野的下半身，无庸置疑地确实只有一片肉色。就如同她的宣言所示，真的是一丝不挂。

现在她最重要的部位，恐怕完完全全裸露在外吧。

「啊哈！在学长面前露出羞羞脸的部位了……小穴穴不禁抽搐起来了……！」

「唔……！」

这些家伙……！一个个为所欲为，没一个正常的！

插图p029

到底知不知道我是多么拼命地想替你们守住秘密啊！拜托配合一下好吗？万一性癖被发现了，你们也很伤脑筋吧？

突然觉得有点火大。

我握住花铃的手，接着以蛮力将娇小的她强拉过来，同时踏着强而有力的步伐爬上楼梯。

「啊！学长！你要做什么？」

「少啰嗦，跟我来就是了！我现在就替你穿上内裤！」

「咦！学长要帮我穿吗？基本上你这样算是性骚扰喔！」

「你最没资格说我啦！」

之后我拉着花铃回到她房间，并逼她穿上内裤后，两人便一起前往客厅。

※

「发生什么事了？天真同学。你看起来似乎非常疲累。」

「不，没什么……什么事也没有……」

摆平变态三姐妹回到客厅时，我已经筋疲力竭了。

三姐妹们正在享用雪音小姐准备好的早餐，爱佳小姐则克尽女仆的本分随侍在侧。至于我则是累到趴在餐桌上。

「好久不见了，爱佳小姐。爸爸最近还好吗？」

「和过去没什么两样。依旧一如往常地忙碌，整天埋首于工作。」

「爱佳学姐的衣服好可爱！等一下也借花铃穿穿看吧～！」

「好的。如果不嫌弃备用的服装，请尽管试穿。」

月乃和花铃对爱佳小姐说话的态度，远比我想象中的更加亲昵。

果然她们三姐妹都与爱佳小姐熟识，搞不清楚状况的就只有我一个人，感觉就好像只有我被排挤在外。

「不过你怎么会突然过来呢～～？应该不是单纯过来找我们玩的吧？」

「是的，当然是为了工作而来的。现在就容我向各位说明。」

在雪音小姐的开口询问之下，爱佳小姐总算开始切入正题。

「首先，这也算是为了天真同学吧，请容我先自我介绍一下。我叫做寺园爱佳，与雪音小姐同样是十七岁，平时和大家就读同一所高中，另外也兼任肇大人的秘书。不过正确来说，目前还只是实习身份。」

「肇先生的秘书……？」

这么说来，她刚刚也说过是奉肇先生的命令前来家中的……

「就如同我刚才向天真同学说明的一样，我来到这个家的理由正是为了视察各位的生活。」

「咦？视察……？什么意思？」

月乃不解地询问，爱佳小姐十分淡定地接着说道：

「这是肇大人当面交待我的。他表示：『最近因为工作繁忙，常常不在家，请你代替我前去观察天真与我的宝贝女儿们的生活。』」

肇先生将三姐妹的新娘修行任务委托给我时，原本打算由他本人亲自监视。只是后来工作变得比预期中更加忙碌，没办法亲自盯着。

于是才会派实习秘书爱佳小姐过来吧……

「肇大人也说了，天真同学是个非常值得信赖的人。只不过，在同一个屋檐下同居久了，难免还是会令人有点担心。」

「嗯，这倒也是……」

纵使肇先生再怎么相信女儿们，一直放牛吃草，当然也还是会担心嘛。

不过所谓的视察……

「该不会爱佳学姐暂时也会和我们同居吧？」

「正是如此。」

爱佳小姐点头回应花铃的提问。

「接下来的一周，我会负责监视各位的临时夫妻生活过得如何，之后再将双眼所见的一切，一五一十呈报给肇大人。」

「啥……！」

居然要向肇先生报告生活中的一切……？

「比方说，我只是举例……万一在这段同居期间，你们之间有任何不合宜的逾矩行为，我也会一五一十地向肇大人报告。既然我的工作是负责监视各位，那么我可不会保留任何情面，请各位作好觉悟。」

爱佳小姐如此说完，以锐利的视线扫过我与三姐妹——尤其是我。

这个状况……堪称是前所未有的最大危机啊！

若是爱佳小姐真的住进来，二十四小时紧盯着我们的生活，三姐妹们的恋态性癖极有可能会穿帮！万一月乃发情起来，或是雪音小姐和花铃克制不住性欲而做出变态行为，那一瞬间就全都完蛋了！

如此一来，即使我根本没有主动对三姐妹出手，同居的委托也会立刻被取消。到时不但是我没了工作，就连三姐妹拼命想隐瞒的性癖也会曝光。

意识到这些危险性的似乎并不只有我。

「「「……………………」」」

听完爱佳小姐的话后，三姐妹纷纷从她身上稍微别开视线。

因为她们三姐妹全都对我以外的人隐瞒自己的性癖。即使是姐妹之间也不例外，每个人都一心以为姐妹当中，只有自己一个人是变态。

这也代表着她们有多么害怕自己的性癖被发现。

所以想当然耳，对于现在这个状况不可能不焦急。

「可、可是……爱佳其实也没必要非得住进来嘛？」

「就、就是呀～爱佳学姐一定也很不方便吧，只要白天来视察就好啦……」

「我也觉得这样比较……」

月乃等人十分婉转地试着请求爱佳小姐在监视时稍微放水一下。

「这可不行。这也是非常重要的工作。还是说，你们的生活当中，有什么不方便被监视的理由吗？若真是如此，那么我更必须认真监视才行。」

「「「……………………」」」

爱佳小姐的严厉回应澈底击沉了三姐妹。

现在这个状况远比之前派对时更加危险！当时幸亏发现三人秘密的那名叫什么谅太来着的青年原本就不得肇先生的信任，所以才能勉强蒙混过去。

就这一点来说，爱佳小姐毕竟是肇先生十分信赖才会亲自指派前来的人物。万一秘密被发现了，不管再怎么装傻、打迷糊眼都不管用。

不过，无论发生什么事，都绝对不能让三姐妹的性癖曝光。这不仅是为了让三姐妹平安顺利地度过平稳的人生，也是为了让我偿还债务。

所以——

「天真同学也请务必多加留意喔？以免立刻被开除。」

「唔！」

什、什么嘛……？那句话究竟是……为什么要对我说这些呢？

只是单纯以监视人的立场提醒我吗……？但是，从她刚才的态度感觉起来，似乎并不只是如此而已。她果然——已经知道秘密了吧？

不，先等等。如果她真的发现秘密了，应该早就把三人的性癖向肇先生禀报，而三人的同居生活也会立刻被取消，根本没必要特地前来监视……

也就是说，目前应该还没有穿帮。由于爱佳小姐基本上都挂着一张严肃的扑克脸，很难捉摸她究竟在想些什么。也是因为这样，才会让人觉得她所说的每一句话，听起来都仿佛暗藏着弦外之音。

总而言之，为了避免三姐妹的性癖曝光，必须设法撑过这场监视风暴！

「当然了，我由衷相信天真同学与小姐们的同居生活绝对是清清白白的。」

爱佳小姐向我轻轻躬身致意后，便结束了这个话题；随后则紧接着开口说：

「话说回来，各位是不是差不多该去上学了？」

「呃，唔哇！真的耶！这下会迟到的！」

我看了一下时钟，平常这个时间早就已经出门了。今天本来就已经比较晚才起床，实在没时间再继续悠哉下去。

「喂！不会吧？必须赶快准备才行！」

「哇——！花铃还没吃完耶！」

「大家动作快！现在还有机会赶上电车！」

爱佳小姐的一句话让众人当场陷入混乱。

然而唯独她本人则是穿着女仆装，一副气定神闲地站在原地。

「咦……？爱佳不去上学吗？」

「我晚点再过去。接下来必须先去向肇大人请安。」

看来除了监视我们之外，她还有许多工作要处理。真不亏是大企业的社长秘书。

「啊，差点忘了。最后还有一件事，天真同学，这是要给你的。」

「咦？」

爱佳小姐向我递来一封细长形的信封。拆开之后，里头装着一张折好的纸。至于纸上写的内容是……

「这是付款通知书。天真同学本月的薪水如记载所示。」

「咦，薪水……唔哦哦哦哦哦哦！」

我打开纸张一看，上头所写的金额让我吓到差点跪倒。

一开始肇先生所提的「百万月薪」那个数字就已经相当具有冲击性了，当下的这个数字更是有过之而无不及！

「肇大人说了，这是为了感谢你在派对上救了月乃小姐的谢礼。金额会在月底汇入您的帐户，再请您确认了。」

「真、真的吗……？感感感感激不尽——！」

这个金额……！足以让母亲与妹妹生活好几个月的金额！

晚一点回家一趟，向妹妹报告吧。她一定会很开心的！

「呵呵！唔呵呵。呵呵呵呵呵……！」

「喂！现在可不是笑的时候！你也快去准备出门啦！」

「啊！抱歉！差点忘了！」

我急急忙忙收好东西，和月乃她们一起出门。

※

连忙加紧动作的结果，我们总算顺利赶上目标的电车。

这下就能逃过迟到的命运了。赶在发车前勉强搭上车，朝着目标的车站出发。

「哼……哼哼……噗哈哈哈哈哈哈！薪水……这么大笔钱是我的了！」

我一再拿出爱佳小姐交给我的付款通知书，反复确认上面的金额。糟糕，我完全抑制不了笑意。

「喂……很丢脸耶，安静一点啦……是说你很恶心耶！」

「呣哇哈哈哈哈！随便你怎么说！任何冷嘲热讽都对现在的我不管用！」

面对月乃的冷眼提醒，我依然故我地放声大笑。

老实说，我自己也觉得自己很恶心。不过，毕竟这是我有生以来第一次拿到这么多钱，会有这种反应也是人之常情吧。或许是太兴奋了，我现在不禁好想狂奔。

哎呀——今天真是美好的一天啊！得好好感谢爱佳小姐才行！

「话说回来，爱佳小姐果然是个狠角色吧？年纪轻轻就担任肇先生的秘书……」

三姐妹的父亲肇先生是知名企业ZG集团的社长。身为高中生却能在如此大人物的身边工作，尽管只是实习生，但一般人是绝对办不到的。

「嗯～因为爱佳他们家与神宫寺家有深厚的渊源，我想这也是其中一个理由吧。」

听雪音小姐说，寺园家自古以来便一直效忠神宫寺家。而且根据寺园家的家规规定，后裔代代都必须侍奉神宫寺家的人，因此在成长过程中，从年轻时就必须开始接受相关的教育。

「当然了，爱佳本身也非常出色。不但精通五国语言，秘书检定也理所当然地取得一级。此外，她似乎也相当熟悉法律知识，总之真的非常聪明～要不是因为秘书的工作太忙，学校考试绝对可以超越我，稳拿年级第一名吧～」

「真的假的？未免也太优秀了！」

雪音小姐在我们就读的青林高中，向来以第一名的成绩为豪。爱佳小姐所拥有的潜能竟然还在雪音小姐之上吗……！

「爱佳学姐似乎相当受到倚重喔。虽说是实习生，但秘书工作基本上都是全权交由她处理的。」

「爸爸也是对她赞誉有加，常说她远比一般大人更加机灵而出色呢。」

堂堂大企业的社长竟然也如此看重她……她该不会是个空前绝后的菁英人才吧？

「还有啊，爱佳在上高中以前，也会常常过来照顾我们的生活起居。」

「爱佳小姐就连当起女仆也是一流水准喔！真的是个样样精通的人呢！」

「虽然有时候很可怕就是了～经常一脸淡然地对我们说教，或是提出严厉指正。」

确实从她散发出的氛围来看，就能知道她不仅严以律己，同时亦严以待人，是个绝对招惹不起的人物。

「话说，先别闲聊了……关于爱佳来视察的事，真的不会有问题吧……？」

「啊……」

被脸上满是不安的月乃这么一问，我才终于想起当前的危机。没错，现在可不是被薪水冲昏头的时候，得好好思考接下来的对策才行。

月乃一脸担心自己的性癖会被发现的模样。而且，不只她一人露出这样的神情。

「她说要来监视……果然是认真的吧？」

「必须多加小心注意，以免惹爱佳学姐生气……」

雪音小姐和花铃都非常害怕性癖曝光。虽然当着姐妹们的面，她们各自闪烁其词，但光从表情就能窥知一二。

我一边观察她们的表情，一边思考该怎么度过这段视察生活。

「……总而言之，必须让爱佳小姐看见我们的临时夫妻生活过得非常顺利……」

为了通过爱佳小姐的视察，我现在必须做的事情就是全力守住三姐妹的性癖秘密，同时确实履行夫妻生活。

我与她们三姐妹同居的目的，就是陪她们一起预习夫妻生活，好让她们成为出色的新娘。要是无法让爱佳小姐看到她们和我这个临时夫婿和乐融融相处的模样，我存在的意义恐怕也会被打上问号吧。

只不过爱佳小姐与三姐妹接触的时间愈长，三姐妹性癖曝光的危险性必定也会随之增加……

「大家务必小心谨慎，绝对不能做出会引起爱佳小姐与肇先生反感的行为……你们三个都要多加注意喔？」

关于这个部分，也只能相信她们的理性了。由于三姐妹都在场，我特地兜圈子地提出忠告。

「我、我当然知道！尽管放心吧……」

「我也会时刻提醒自己要平凡度日的……！」

「我会注意不要玩过头的……」

三个人都避免提及性癖的事，回答得模棱两可。

总觉得听起来似乎没什么自信耶……真的没问题吗……？

「喂，那个男的是谁啊？怎么会和神宫寺同学在一起？」

「谁知道——该不会是男朋友吧……？」

一阵窸窣话语声不经意地流进耳内。我瞥了一下四周，同校的男学生们正向我投来冰冷的视线。

糟糕。由于和月乃她们一起上学，我顿时成为周遭人们瞩目的焦点。平时为了避免演变成这种情况，我总会刻意和她们错开时间上学，只是今天实在无暇顾虑那么多……

无论月乃、花铃还是雪音小姐，全都是众多学生憧憬的对象。人气极高的她们如今不但聚集在一起，而且身边还跟着一个男生，会格外受到瞩目也是无可厚非。男生们充满嫉妒与怨念的视线，有如针一般不断刺向我。

此外，随着电车愈来愈接近学校的停靠车站，沿站上车的同校学生也愈来愈多，开始有人出声向三姐妹打招呼。

「雪音同学，早安！」

「啊！早安～今天也一起加油吧～」

身为学校的学生会长、广受全校学生崇拜的雪音小姐，笑容可掬地回应周遭人们的寒暄……

「月乃！今天要不要和我们一起去玩？我们出钱！」

「啥？烦死了！可以不要靠近我吗？会污染我的空气耶！」

月乃贯彻讨厌男生的人设，冷冷回应那群搭讪的男同学……

「花铃果然好可爱呢……」「就是啊，到底都吃了什么，才能长得那么可爱啊？」

「嘿嘿嘿～大家都在讨论花铃耶～？」

非常受到学长们欢迎的花铃，对着紧盯着她不放的高年级男学生们挥挥手。

这些家伙……今天也是老样子，依旧是学校里的人气王。

然而，那些对三姐妹阿谀奉承的学生们，根本没人知道她们真正的本性。清纯可人又温柔的雪音其实是超级被虐狂；总是与男生保持距离的月乃实际上动不动就会发情；天真烂漫、惹人怜爱的花铃实际上则是个暴露狂。

要是发现三姐妹其实都是变态，不知道在场的人们会露出什么表情？

我静静盯着人气王三姐妹，漫不经心地思考着这些事情。

※

傍晚放学后——

我并没有回去神宫寺家，而是回到阔别了数周的老家前。

至于目的就如同早上所打算的，专程回来与家人分享薪水的事。

这个时间老妈大概还在工作，但妹妹应该已经从国中放学回家了才对。

我久违地拿出家门钥匙，打开破破烂烂的大门。接着走进远比神宫寺家更狭窄的玄关后，朝屋内喊道：

「我回来了，葵——哥哥回家啰——！」

『咦……？』

从屋内传来惊讶不已的回应声。

『咦，咦……？骗人！哥哥！』

过了几秒。伴随着一阵急急忙忙的吵杂脚步声，一名头上绑着蝴蝶结，秀发飘逸的娇小少女从屋里现身。

一条葵。小我三岁，全世界最可爱的妹妹。

葵在确认过真的是我之后，她那张天真无邪的脸上绽开大大的笑容，并快步跑过细长的走廊。然而来到玄关前时，却突然停下脚步，像是要掩饰刚才的失态似的，换上一脸不悦的表情。

「唔、哼……！事到如今还回来做什么？明明是你自己突然说走就走的吧……」

大概是在气我突然长期离家未归吧，葵很可爱地鼓胀着双颊。

「对、对不起……不过，之前也跟你解释过了吧？我都是为了工作——」

「这些葵当然都明白！只要是工作，葵一定会全力为哥哥加油，就连离家的事，葵也是丝毫不介意！」

葵边说边往我的肚子飞扑过来，气势之猛，犹如被她赏了一记头锤。

「就算哥哥不在家，葵也完全无所谓！所以就算你回来了，葵也不觉得开心啦！」

葵继续贴在我的肚子上，双手绕到我的背后，用力地箍紧我的身体。

「虽然你至今为止都没回家，甚至完全没联络，葵真的丝毫不以为意！绝对没有因此偷偷哭了一下下！晚上也没有因为梦到哥哥，而突然觉得好寂寞！」

她环着我的双臂又再度加重力道，将我紧紧箝制住。

「再说了，我原本就最讨厌哥哥了！所以你根本没必要道歉！哥哥这个大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋——笨蛋……」

然而，双臂的力道却逐渐减弱。之后，葵如同向我索求一般，将脸埋进我的胸口。咦……？话说她这是把我当成大树在抱吗？

「呃，葵……？你不要一直像无尾熊一样抱着我，这样我会无法动弹耶……」

「啥？才不是呢！我只是对你使出绞杀绝招！所以我绝对不会放手！」

葵比刚才更加用力地圈住我的身体。不过老实说，由于葵的力量太小了，根本不痛不痒。

不过她绝对是把我当成大树在抱了吧？因为太久没见，所以单纯想撒娇吗？

葵是「傲娇」技能点到满的高手。虽然总是一副非常不坦率的态度，却又很不擅长掩藏真心。换句话说，她基本上随时随地都在暴露对我的爱意。

不过，她很难得会像现在这样毫不拐弯抹角地紧紧抱住我……可见这些日子真的很寂寞吧。

想到这里，不禁对她感到很过意不去；与此同时，又觉得她这样实在太可爱了。

身为哥哥，能被妹妹喜欢是再开心不过的事。让我更想义无反顾地讨她欢心。

「我说葵啊，真的很对不起。之后我一定会常常打电话回家的。而且我今天回来，是有个好消息想要告诉你！再过不久，我就能领到薪水啰！」

「哼！你以为用钱就能讨好我吗？我可不是那么轻浮的女人！」

「哦～是吗？真是太可惜了。那么这一百万只好我和老妈两人平分了。」

「随便你——等等，一百万？」

或许是因为太过冲击了吧，葵不由得松开我的身体。我刚好趁这个空档掏出付款通知书。

「你看，这是这个月的薪水。」

「咦……唔哇！真的耶！这、这个……该不会是什么诈骗手法吧……」

「我才不会轻易上当咧。千真万确，真的是薪水！」

「好……好厉害……！哥哥太厉害了！」

葵的眼神充满敬意地注视着我。这也代表我这次努力的成果，丰硕到连葵都不禁坦率起来了。

「有了这笔钱，就可以吃很多好吃的东西！而且终于可以买新的游戏片了！不仅如此，或许还能买最新机种的游戏机……！」

葵再次确认一次付款通知书上的金额，「唔呵呵呵呵呵……！」地笑了起来，双眼闪烁着闪耀的光芒。

接下来的好一段时间，葵反复品味着天降巨额的感动，之后再度将视线移向我。

「哥哥……谢谢你！为了葵这么努力……」

「…………唔！」

怎么会有这么可爱的生物。怎么会有这么可爱的生物呢！

可爱到心脏快要麻痹了！未免也太可爱了！妹妹超可爱的啊！简直可爱过头，害我差点当场死亡！

插图p047

我之所以能够在天天被变态三姐妹耍得团团转的生活中一路努力至今，就是为了看到葵的这张笑容。一切都是因为我想守护妹妹！

今天实际看到这张笑容，听到葵的心声后，也让我重新确认自己的信念。

「不过有了这么多钱，应该很快就能还清债务！到时也能脱离贫穷生活！」

「是啊，没错。为此，我必须更加努力工作才行。」

为了守护葵的笑容，当务之急就是顺利度过爱佳小姐的视察危机。除了全力守住三姐妹的秘密以外，同时也必须展现出自己才是临时夫婿最佳人选的一面。

再怎么样，现在都不能被开除！

「那么，我差不多该回去现在住的那个家了。薪水的事，你再替我转告老妈。」

「咦？你要去工作了吗……？不是才刚回来吗……」

「今天只是回来报告薪水的事而已。下次回来再慢慢聊吧。」

要是太晚回去，可能会让爱佳小姐产生不必要的误会。好比说：「是不是讨厌视察，所以才故意晚归？」如此一来绝对会大扣分。

「那你下次连假会回来吗？」

「连假？」

这么说来，五月连假就快到了啊……听葵这么一提，我才想起来。

虽说是连假，但同居生活大概不可能暂停。再说现在还有爱佳小姐过来视察，所以休假恐怕也得和三姐妹一起度过了。

「抱歉……我最近可能都不太能回来……」

尽管对葵感到过意不去，我还是决定坦白告诉她。

「哼……这样啊……你就这么把我丢下不管……」

葵的脸上明显流露出沮丧的神色。啊，糟糕。罪恶感急速萌生。

「对不起……葵果然很寂寞吧？」

「人、人家一点也不寂寞！你可别误会了！笨蛋哥哥！」

葵使出了「傲娇」能力。

「哼！反正今天也是非回去不可不是吗？好啊，要走就快点走！我刚好乐得清净！哥哥不在最好啦！」

葵用着生气般的强势口气将我赶出家门。

然而另一方面，她的眼眶湿润，仿佛想要挽留我一般，紧紧揪住我的制服衣角不放。这样……未免也太犯规了吧！

「啊……呃……葵，你现在有空吗？」

「咦……？」

「那个……虽然不能留太久，不过至少可以稍微陪你打一下电动，好吗……？」

我忍不住脱口说出这句话。

「啥？我、我才没空咧！哥哥，玩玛○欧赛车可以吗？」

哎呀，果然想玩嘛！

结果我还是留下来陪葵玩了一下游戏，之后才回到神宫寺家。

※

「欢迎回来，天真大人。」

当我回到神宫寺家时，出来迎接我的是爱佳小姐。

她依旧和早上一样穿着女仆装，面无表情地看着我。

爱佳小姐穿起可爱的女仆装十分相衬，凛然玉立的站姿也显得无比优美；只是她那锐利的视线，总是盯得人有些畏惧。总觉得在这次的视察中，任何事情似乎都逃不过她的法眼……

话说她刚才……是不是叫我「天真大人」？

「那个，爱佳小姐……刚刚那个称呼是？」

「是的。您虽说只是假想对象，再怎么说也是小姐们的夫婿。我毕竟是神宫寺家的女仆，因此还是应该对您表示敬意。」

原来如此，是这么一回事啊？

「言归正传，从现在起，我将开始进行视察。我会跟在天真大人的身边，观察您和小姐们的生活，因此还请您务必留意自己的一言一行。若是您胆敢做出任何逾矩的行为，我想您肯定会被开除的。」

「不，我才不会做出那种事……」

爱佳小姐句句带刺地提醒我，只不过做出逾矩行为的是那三姐妹耶……

「总之，您不必太在意我，只要和平常一样生活就好。」

爱佳小姐边说边绕到我背后。之后，当我通过玄关走进屋内时，她也亦步亦趋地跟了过来。

不，没办法。根本超级在意的好吗！这个人是怎么回事？替身能力者吗？

「顺道一提，小姐们都已经回来了。您要先去找哪位小姐呢？」

总觉得这句话背后暗藏着一股莫大的压力——「谁都行，总之快给我去见小姐！」看来她干劲十足啊。散发出的威严气势果然很吓人。

不过，这样也刚好顺了我的意。就让你好好见识一下，我和三姐妹扮演的夫妻有多么相亲相爱，而且过着多么身心健全的生活。

「啊，天真学弟，你回来啦。」

当我走在走廊上时，雪音小姐正好从客厅走出来。客厅中，可以看到摆放着吸尘器等打扫工具。

「我回来了，雪音小姐。你在打扫吗？」

「嗯。不过差不多快到晚餐时间了，只来得及打扫客厅……你有空的话，能不能帮我一下呢？」

「当然，我很乐意！」

雪音小姐在绝妙的时机点现身，并且拜托我帮忙。然而，这并不是偶然。

其实今天去上学时，我已经分别和三姐妹事先商量好，要怎么向爱佳小姐展现出我们的临时夫妻生活。

讨论的结果，就是今天要和雪音小姐一起打扫。一起做家事会很有夫妻感，而且展现出两人的相处默契，也能表现出两人的好感情。

「小姐，打扫的事，就交给身为女仆的我来吧……」

「不用了、不用了～自己的家要自己打扫才行。而且我希望夫妻能一起动手～」

「是吗……那么就容我站在走廊观察吧。」

爱佳小姐往后退开，我和雪音小姐则依照计划开始动手打扫。

「那么事不宜迟，一起来吸地吧！」

「好的！」

将电线插进插座，接着两人一起握住吸尘器。雪音小姐的手叠在我的手上，传来和煦的温暖。

两个人一起吸地——虽然就效率来说，慢到令人绝望；不过以放闪来说，似乎还挺适合的。

于是我们两人开始从客厅的角落开始打扫。

「哼哼哼～快乐的打扫，整整齐齐～♪」

雪音小姐唱着神秘的原创歌曲，乐在其中地操作着吸尘器。我则配合她的动作，一起移动吸尘器。

「呵呵！这样子也挺有意思的呢～」

「是、是啊……」

雪音小姐的身体隔着吸尘器的吸头紧紧贴在我身上，肩膀与上臂感受得到一道柔软的触感。

虽然我不晓得世上的夫妻是否真的会这么做……但实际体验时，总觉得莫名地紧张。差点就把雪音小姐当成真正的妻子了……

「…………（紧盯！）」

另一方面，爱佳小姐则如同她刚才所宣言的，一直站在走廊注视着我们。我悄悄地瞥了她一眼，却碍于她那不苟言笑的扑克脸，完全猜不透她究竟在想些什么。

而就在我将视线移回吸尘器的时候——行进路线的前方出现一个插了许多插头的延长线。

「啊！那里电线很多，要小心喔。」

「啊哈哈，放心吧～我早就习惯了啦。」

听见我的忠告后，雪音小姐回我一抹微笑。

只不过，这一瞬间的分心正是事情的败笔！话才刚说完，雪音小姐的脚便绊到电线，整个人往前扑倒。

「啊！呀啊啊！」

「雪音小姐，你没事吧？」

我连忙关掉吸尘器，蹲下来关心她。

「唔、嗯……抱歉喔，天真学弟，你明明才刚提醒过我……」

所幸雪音小姐似乎没有受伤，她急忙想要站起身；然而……

「咦，奇怪……？」

就在此时，我注意到异状。刚才她跌倒时，一条电线顺势缠绕住她的身体，阻碍她站起来。

「这、这是什么……？怎么会这样……？」

雪音小姐打量着自己的身体，同时试着将电线从身上取下。只是——

「呀嗯！这个……把身体绕得好紧……啊嗯……♪」

愈是想要解开，电线便勒得愈紧。

「啊……好、好棒……总觉得……好舒服……唔！」

下一瞬间，她的身体大大地颤动了一下。仿佛被快感的巨浪吞噬一般，脸上露出恍惚的表情。

接着，此时雪音小姐心中的某道开关也随之开启。

「哈啊哈啊……好想绑得更紧一点喔……」

她伸手拿起接在延长线插座上的另一条电线，主动绕过自己的乳沟，再从两腿之间穿过去。

——咦？这不就是紧缚PLAY吗？

「啊嗯，不行！电线偏偏就这么刚好缠住我的身体了！」

「不，绝对是你故意的吧！很明显就是你自己绑的啊！」

她表面上假装要解开电线，实际上却反而将自己愈绑愈紧。

真是见鬼了……偶然间被电线绕住，居然不小心让她的被虐狂本性觉醒了！

「啊……嗯嗯嗯！胸部被紧紧绑住，不停地颤动呢……！虽然很痛，却让人不禁兴奋起来……！」

雪音小姐以电线用力地缠绕住自己的身体，转眼间便完成了龟甲缚。如此一来，也更加凸显出身体的丰满感，尤其是那对雄伟巨乳更是变得不得了！

电线沿着胸部的轮廓环绕，用力勒住的紧绷效果，使双峰看起来更加傲人。她那原本便不容小觑的宏伟胸部，如今就像吹饱气似的往前挺出。那个大小已经超越了巨乳或爆乳的等级，化作强烈的「傲乳」！

「小姐，您怎么了？」

发现到异状的爱佳小姐缓缓朝我们走过来。

这下惨了！现在这个状况讲得婉转一点，就叫做绝命危机！必须赶在被发现之前想办法解决，否则她的性癖就要穿帮了！

「雪音小姐，你先不要乱动！我这就替你解开！」

「主人，不能解开……」

「拜托不要进入被虐狂模式！」

我一边小声斥责她，一边急忙想要解开电线。无奈天不从人愿，反而将她绑得更紧了。由于电线进一步深深陷进肉里，她的胸部也更加猖狂地强调：「本小姐就是傲！」

「噫呀呀呀嗯！还不够！再绑紧一点！再让我更舒服一点！」

「够了！拜托你先闭嘴啦！」

我故意打开吸尘器的电源，借由运转的噪音掩盖掉她的娇喘声。

「雪音小姐……？你刚才是不是说了什么奇怪的话……？」

「是你太多心了！先别管这个，爱佳小姐你可以离远一点吗——」

「啊……呼……呼……主人……？请好好惩罚我这个女奴隶吧！」

这个被虐狂没救了！这下真的死定了！拜托谁来帮我阻止她吧！谁来帮我把她清理掉吧——！

正当我在心中放声大喊的同时，终于解开了缠绕的电线，雪音小姐也在被爱佳小姐发现以前，及时取回了理智。

※

「真是的……害我吃尽苦头……」

尽管惊险万分，总算还是打扫完毕了。

之后，我一边发牢骚，一边带着文具等学习用品，离开自己的房间来到走廊。

「您接下来要去哪里呢？」

等在我房门外的爱佳小姐开口询问。虽然不至于跟进房里，但她似乎随时随地都在监视着我的动向。

「去找花铃。我打算趁晚餐前，和她一起读书。」

这当然也是为了向爱佳小姐展现两人感情很好的作战。让她看见我们一起读书、互相帮忙的样子，就能让她相信我们扮演的临时夫妻，扮演得很顺利。

「原来如此。看来您都有确实规划好与每位小姐相处的时间呢。如此用心，真是让人佩服。」

很好。一如所料，爱佳小姐的反应很不错。

「只不过，请问是要学习哪一门课程呢？该不会是健康教育<实习>吧……」

「当然不是！是很正常的英文和数学啦！」

这个人究竟把我想得多下流啊？不过可以理解啦，以监视者的立场来说，她当然必须对我多加警戒……

「总之快点走吧！花铃一定也在等我——嗯？」

口袋里的手机忽然震动起来。我拿出来一看，发现是花铃传LINE给我。

『我在厕所NOW！』『没卫生纸了，快来救我～ε＝ε＝ε＝（help′Д｀）ﾉ』

……那家伙在搞什么……

这种事明明应该去拜托雪音小姐才对吧……为什么非得要我一个大男人，去解救女孩子的厕所危机呢？想也知道一定会充满各种尴尬！

啊，对了。既然刚好爱佳小姐也在场，就拜托她去吧！

正当我这么想时，又收到一条新讯息。

『如果找女孩子过来，我会很难为情，所以请天真学长来救我好吗……？』

一般来说正好相反吧？

叫男生过去绝对才更难为情吧！那家伙的羞耻心是怎么回事？说到底，从她化身暴露狂的时间点起，对于正常世界的感觉就已经崩解了吧……

总之也不能放任她不管。反正我原本就打算去厕所，刚好就顺便解救她吧。

「爱佳小姐，抱歉，我去一下厕所。」

「是吗？我也一起去吧。」

爱佳小姐毫不迟疑地准备跟过来。

「不不不，等一下。我是要去厕所喔？你该不会真的打算一起来吧……？」

「真是多此一问。我的工作是视察同居生活，尤其又以监视天真大人的一举一动为最优先的执行重点。因此，我当然不能离开您的身边。」 

「就算是这样，也没必要跟到厕所来吧？又不是跟踪狂。」

「请放心吧。虽然说是跟去厕所，但不会真的跟进去。我会站在走廊上等您。」

「那是当然的啊！我的意思是希望你连跟都不要跟啦！」

有人站在外面等，任谁都会在意好吗？会有种莫名的羞耻感耶。

忽然，爱佳小姐眯细双眼，有如瞪视般望着我。

「天真大人……您该不会是想刻意避开我的耳目吧？」

「咦……？」

「若是如此，恕我明说，这是再愚蠢不过的想法。无论再怎么逃避都只是白费力气喔？您的想法我全都看穿了。」

「不，不是那样啦……！」

爱佳小姐太过尽忠职守，完全不知变通！

真是够了！该怎么说明，她才能理解呢……？

「总而言之，我并没有要逃避的意思！只是拜托你，至少上厕所时，让我稍微放松一下嘛……」

上厕所时，有个女生等在门外，简直是酷刑啊！我将内心的反感寄宿在言语中，用灵魂全力表达出想法。

结果……

「……喔，看来您只是单纯不愿意呢。」

爱佳小姐笔直地凝视我的双瞳，之后一副「真拿你没辙」般地说道：

「既然您这么说了，那也没办法。我站在这里等您，请您快去快回吧。」

「我、我知道了……我先失陪一下。」

幸好她总算听懂了。我向爱佳小姐点头致意后，便离开她的身边。我走下二楼，来到一楼的走廊，再拿出放在储藏室的备用卫生纸，走向位在一楼最角落，花铃正在等着我的厕所。

接着我敲了敲门。

「喂，花铃，我拿卫生纸过来了。你先把门锁打开。」

「啊！学长！谢谢你——！」

里头传出开朗的声音，接着厕所的门锁打开了。

我将门打开一道小缝，好把卫生纸递给花铃。我努力不去看里头的状况，只有把手伸进厕所。

就在此时，我的手腕被人捉住。

「啊哈☆上当了吧？天真学长！」

「咦——哇！」

花铃用力拉住我的手臂，将我整个人拖进厕所里。

真不愧是有钱人家，就连厕所都非常干净而宽敞。小小的窗台上还摆着香气高雅的芳香剂。

在如此奢华的空间里，花铃正捉住我的手臂，脸上浮现一抹恶作剧的笑容。看来她并不是在上厕所。也就是说，之前的讯息都是假的……？

「你、你这是什么意思？花铃……」

「嗯哼～我现在就告诉你吧～！」

花铃边说边微微往前倾，并将双手伸到裙子底下。

「咦……？」

接着她以手指勾住内裤，缓缓地往下拉。原本穿得好好的水蓝色小裤裤，如今扭卷成一条绳索，被褪至膝盖的高度。

「……唔……唔！」

我一时跟不上眼前的状况，当场不知所措。花铃以蕴含水气的声音向我开口说：

「天真学长！花铃最羞羞脸的样子……上厕所的花铃……请你仔细看好喔？」

「唔哇啊啊啊！」

这个变态……！居然踩在至今为止最要不得的底线上发动攻势！

「你这个笨蛋！再怎么想暴露给人看，也要有个限度吧！这已经超越一般暴露狂的程度了！」

为了避免被外头听见两人的对话，我尽可能压低音量怒吼。

「而且现在爱佳小姐正来到家里视察我们耶！这种事就不能克制一下吗！你一定也不希望性癖被知道吧？」

「当然不想！所以才选在厕所里裸露嘛……」

「就算是厕所里也不行！而且还偏偏选了这么重口味的变态PLAY……！」

不管再怎么喜欢暴露，这实在是太过头了……！

「人家也没办法呀！因为人家无论如何，都想让学长看到花铃上厕所嘛！这可是有正当理由的喔！」

「什么理由……？」

花铃拿出手机，把上面显示的邮件画面秀给我看。

「其实花铃啊……打算成为职业色情漫画家！」

「……啥？」

我看了一下邮件，寄件人居然是某成人漫画杂志的编辑。邮件内容除了大力赞扬花铃上传至拉特的色情漫画水准，还有在杂志上刊登连载的邀请。简单来说，就是星探的挖掘邮件……？

「真、真的假的！太厉害了，花铃！这就表示，你的才华获得肯定了吧！」

「欸嘿嘿……别那么夸奖人家嘛～」

花铃露出腼腆的笑容，只是下半身的小裤裤依旧脱到一半。

「不、不过！这件事和现在这个状况有什么关联？」

「当然大有关联了！是这样的，花铃打算在那篇漫画里，画一些可以在厕所里看到的场面。为了能把场面画得更加传神，所以才想亲自实践一下！」

「啥？」

也就是说，是为了搜集资料吗？喂喂喂，给我等一下！

「为了画出更高水准的裸露漫画，最快的捷径就是深入体会真实的羞耻感！花铃为了画出优质的色情漫画，做出暴露行为是绝对有必要的！」

「不不不不不不！就算是如此，这个行为也太糟糕了！这已经超越容许范围了！」

「可是学长之前不是曾说过会『协助』花铃吗？我唯一能拜托的人就只有学长了！所以，请你务必要帮我！」

花铃以内裤脱一半的状态，对我深深低下头请求。

「而、而且……花铃已经快到极限了……！」

「极限？难道说……！」

说时迟那时快，花铃一把撩起裙子，在马桶上坐了下来。

「哈……嗯啊啊……！要来了……！舒服的快感就要来了……！」

这家伙居然在我来之前，一直强忍着尿意！

「学长！请仔细看好喔？请目不转睛地注视花铃上厕所吧！」

「才不要，谁想看啊——！我绝对不会看的！」

这样的请求我说什么也不能接受！虽然对花铃很抱歉，我现在只能尽快逃离！

在花铃开始上厕所前，我将手搭上门扉。

就在此时，门外响起敲门声。

「天真大人，发生什么事了吗？因为您迟迟没有回来……」

「「唔！」」

完蛋了……！这下真的死定了……！

「爱、爱佳学姐……？她怎么会在这里……？」

花铃顿时一脸惊慌失措，吓得把上厕所的事都抛到脑后。

要是爱佳小姐知道我和花铃一起待在厕所里——并且把这件事向肇先生报告的话，我绝对会被判死刑的……！

「天真大人？您怎么了吗？」

「没、没事！什么事也没有！我现在就出去！」

我小心翼翼地避免厕所里的花铃被发现，同时急忙打开门冲出去，逃至爱佳小姐所在的走廊，接着迅速关上门。

「真不好意思，天真大人。我以为您出了什么事，所以过来看看。」

「没、没关系……我才抱歉，让你久等了……」

总之现在必须先设法把爱佳小姐从厕所前支开，好让花铃出来。

「那么差不多该走了！花铃还在房间里等着呢！」

「请稍等一下，天真大人。」

爱佳小姐突然叫住我。

「关于花铃小姐，我刚才有先去看过，但她本人似乎并不在房间里。您知道她上哪去了吗？」

这、这个恶魔……居然封住了我的逃生口……！

「天、天晓得……？我也不知道耶……」

「这样吗？听月乃小姐说，她刚才有看到花铃小姐走进厕所。」

呀——！月乃干么多嘴啦——！

「怎么了吗，天真大人？您怎么一副坐立不安的样子？」

「不、不是的……真的什么事也没有喔……？」

现在我唯一能做的就只有拼命撒谎。

「算了……既然您不知道也没办法。我们快去找她吧。」

虽然爱佳小姐目光狐疑地看着我，但还是转身准备离去。

很、很好！这么一来花铃就能出来了——

「啊，突然想起来，我刚才原本也想上厕所的。麻烦借过一下。」

「咦咦？」

爱佳小姐突然走向厕所前方，我连忙出声制止她！

「等、等等等等一下！」

「为什么要阻止我？我很快就会出来了，请您稍候一下。」

她伸手握住门把，露出一脸不明所以的表情。

怎么办怎么办怎么办！花铃人正在里面啊！要是现在门被打开了，我们刚才一起挤在厕所里的事就穿帮了！

「呃，那个……现在就是……最好还不要进去比较好……」

不、不行了……我一时也想不到任何具体的借口，完全没有自信可以拦住她……！

「什么意思……？您该不会对我如厕的模样有兴趣吧……？」

「并没有，为什么会想到那里去？当然不可能有那种事啊！」

我在她心目中的形象未免也变态过头了吧！我如果真是那种人，早就大方看花铃如厕了！

「既然如此，请您在此稍候一下。我保证很快就会出来。」

「啊！」

爱佳小姐毫不犹豫地大大打开厕所的门。

一、一切都完了……全穿帮了……花铃的秘密曝光——

「天真学长！原来你在这里呀！」

说时迟那时快，身后传来呼唤我的声音。回头一看，花铃居然就站在我背后。

「花、花铃……！」「花铃小姐？」

爱佳小姐和我同时出声。咦，为什么……？你明明应该在厕所里才对啊……？

「真是的，还以为你跑到哪里去了呢！快点一起来念书吧！」

花铃撒娇似的环住我的手臂。只是她的声音略显做作，而且看起来有些气喘吁吁，额头上还冒着汗滴。

我透过敞开的厕所门打量里头，发现通风的小窗被人完全打开。

该不会花铃……先从厕所的小窗逃出去，再急急忙忙赶回来这里吧？

（学长……花铃很努力了喔……！）

（好棒，你做得很好……！虽然根本是自作自受啦！）

为了不让爱佳小姐发现，我和花铃以眼神进行对话。

总之，多亏了花铃的临机应变，总算是守住秘密了。

※

「我真的受够了……觉得心好累……」

结束了在花铃房里进行的读书会之后，我边发牢骚边走向自己的房间。

「您看起来非常疲惫呢？是不是不太擅长读书呢？」

跟着我一起离开花铃房间的爱佳小姐，走到我身边这么问。

「哈哈……刚才念的刚好是比较不拿手的科目……」

不过，害我搞得筋疲力竭的并不是读书，而且姐妹们的性癖。当然这件事绝对不能说出口。

「是吗？那么接下来要与月乃小姐做什么呢？」

「是的，我们姑且说好要一起做晚餐……」

平时家事都是由雪音小姐或月乃负责，而今天正好轮到月乃。为了展现所谓「夫妻同心，其利断金」的力量，我也一起来帮忙，这就是本次的作战计划。

「总之，我先把学习用品拿回房间放好……月乃现在应该在厨房，爱佳小姐可以先过去吗？反正我最后也会过去。」

「不，我在这里等您。毕竟我必须观察您才行。」

唔……看来她是打算寸步不离地监视我。无所谓，反正她站在房门口，也不会妨碍到我……

我为了将文具收好，一个人走进房间里。

就在此时，我的身体瞬间石化。文具从我手中掉落。

「嗯……舔舔……啾……嗯啾……」

「…………呃？」

为什么月乃会站在我房间的正中央？

身上穿着粉红色围裙，一副贤妻良母、打扮可爱的月乃。围裙底下的衣服胸口大大敞开，乳沟间还挟着某个物品。

那是——我吃过后放在房间冰箱里的香蕉。

「天真的香蕉……味道好浓郁……」

月乃一边呢喃着别具深意的话语，一边将我只吃了一口、又粗又长的粗大香蕉挟在丰满的双峰之间，同时还以双手撑住胸部，不让香蕉随便滑动。

接着再用她那可爱的樱桃小口，把双峰间突出的香蕉含到底。

「啊呼……好大……天真的香蕉……」

她不停转动头部，还发出「啾、啾」的吸吮声，细细品味着。月乃或舔、或吸，含吮着挟在胸前的香蕉。

……咦，这是怎样？我现在究竟是看到了什么？我想我早晚会因为压力过大而胃穿孔吧。

首先容我问一下这究竟是怎么回事？为什么她要这么猥琐地吃着我的香蕉？而且为什么她会在我的房间里？

啊——可恶！先冷静下来。用我天才般的脑袋整理一下现在这个状况吧！

根据眼前见到的情况来推测，她的发情过程大概是这样？

一、「来我房间找我讨论晚餐的事。」

二、「我本人不在。看到房间里有冰箱。」

三、「确认冰箱里有没有可以用的食材。」

四、「香蕉哈啊哈啊——！天真吃过的香蕉哈啊哈啊——！』

嗯，看来八九不离十。

话说我才一时没盯着，这家伙居然就发情了！不过是我吃过的香蕉，她究竟为什么可以那么兴奋啊？偷舔别人直笛的小学生，还比她理智多了喔？

不，这些事不重要。必须赶快制止她才行！因为爱佳小姐现在就在房外啊！

「喂，月乃！快点恢复正常啊！不然性癖会被爱佳小姐发现啊！」

「啊！天真……和我一起做色色的事吧……？」

唔……！即使注意到我的存在，还是继续发情吗……

看来是无法轻易灭火了……！既然如此，只好使出那个了！

「你看，月乃！这是什么？」

「咦……？」

我从口袋拿出一条手帕。那是用我的内裤制作而成，用来击退月乃的专用手帕。正式名称为「内裤手帕」。

我将内裤手帕塞给月乃，同时换回香蕉。

「呼啊啊啊……！天真的内裤……！」

月乃将内裤手帕轻轻地贴在脸上，露出如痴如醉的表情。

虽说这一切都是为了让她们发泄性欲，但又不能跨越最后一条防线。因此我只能在不对她们出手的前提下，尽可能设法满足她们。

这种时候可以派上用场的法宝就是这个！如果是手帕，管她要闻要含都没问题！

可是……

「天真……我还要更多内裤……」

「更多内裤？」

只有内裤手帕似乎无法让月乃得到满足，她一脸苦闷地望着我。

更多的内裤是怎样啦！简直是前所未闻的要求耶！

「呐，天真……给我你刚脱下来的内裤嘛……？」

月乃丢掉内裤手帕，缓缓地朝我逼近。啊，这是我贞操不保的预兆吗？

「喂……喂，等一下！你冷静一点！要是发出声音，会引来爱佳小姐啊！」

「天真的内裤……天真的内裤，刚脱下来的内裤……」

这到底是什么欲望啊？绝对是女孩子不可以有的情感吧！

「呐，天真……内裤，内裤，刚脱下来的内裤……」

「白痴才会给你啦！是说女孩子不要一直喊内裤、内裤的啦！」

「不然……让我试试看天真的味道吧……？」

「唔！」

月乃伸手按住我的肩膀，直接将我推倒在床上。接着顺势压到我身上，不让我有脱逃的机会。她先是脱下围裙，再解开衣服的钮扣，露出里面的内衣。

「让我……吃掉天真吧……？」

如此说道的月乃伸出舌头。吃掉该不会是指……色色的意思？

不行！唯有这件事绝对不行！虽然至今为止索讨内裤的事就已经够糟糕了，但这种事可不是说着玩的！这可是会后悔莫及的啊！

「住、住手，月乃！你先深呼吸！不要被性欲牵着走啊！」

我为了制止月乃，拼了命地以两手推开她的身体。

然而，这个举动却造成了反效果。

「嗯——我舔！」

「咕噢！」

月乃抓住我的右手，伸出舌头轻舔了一下食指。

「嗯啊……！天真的味道……」

接着月乃张口含住我的右手食指，以舌头缓缓地舔舐，发出「啾噗、啾噗」的声响。舌头的温暖热度与湿滑的柔软触感，来回轻抚我的食指。

「——唔！」

这、这是怎样？超害羞的啊！感觉好像在做什么不可告人的事！

我不断挣扎着想要收回手指，但月乃不为所动地继续含着我的手指好一阵子。

经过数分钟后，她才终于心满意足地松口。

「啊……嗯……呼……呼……」

当我将手指从她口中抽回时，唾液牵起一道刺激着官能的透明细丝。

月乃吹吐着紊乱的气息，双颊染满了红晕。她以融化般的迷蒙眼神望着我。

「天真的味道好色情喔……」

不……你现在的表情才更色情……

看在旁人眼底，这完全就是「完事后」的表情啊。虽然发情的症状正慢慢平息了，不过她现在这副表情，绝不能被爱佳小姐看到。看来在她完全恢复理智之前，只能先让她留在这里休息了。

话说回来，既然内裤手帕已经无法满足月乃，那就必须再想想新的应对办法才行啊……万一她在爱佳小姐面前发情起来，可就伤脑筋了——

「天真大人，发生什么事了吗？」

「唔噗啊！」

房间的门冷不防地被打开，探头进来的人正是爱佳小姐。

我吓得发出一声怪叫，同时连忙将月乃藏到我床上。

「我听到房里有些吵杂……您刚才在做什么？」

「不，没什么……我没在做什么啊？只是课本掉了而已……」

爱佳小姐不带半点迟疑，大喇喇地走进我的房间。

我为了遮住月乃，刻意挡在床前。

拜、拜托……！千万别发现！绝对不要看向床铺啊！

「哈啊哈啊……这是……天真的床……？」

就在这个时候——

被窝里隐约传出月乃的声音。

「啊嗯……好棒……！全身正逐渐染上天真的气息……！」

看来月乃的欲火还没有平息，开始发出性感的声音。

「用力闻，用力闻……呼……！天真的床铺真让人心跳加速呢……」

喂，月乃啊啊啊啊！不要再度发情啦啊啊啊啊啊啊啊！

兴奋起来的变态月乃丢出了令人想入非非的台词。她一边闻着床铺的味道，一边按捺不住似的在被窝里扭动起来。

喂，不要乱动啦！笨蛋！乖乖躲好！不然会被爱佳小姐发现啊！

「哎呀……刚才被子是不是动了一下？」

看吧，马上就被捉包了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

「不不不不不！完全没动！应该是你眼花了！」

「眼花……？你以为我会相信吗？我明明就看到被子动了。」

爱佳小姐用有如窥探深渊一般的黑暗眼瞳凝视着我，散发出令人为之畏惧的压力。

纵使我再怎么拼命否认，也不可能轻易唬住她。

「我并无意怀疑您……不过，您刚才该不会是和小姐在做什么见不得人的事吧？」

「这、这怎么可能！我连想都不敢想！」

不妙，她现在超怀疑我的！她一定认为床上正躲着什么人吧！

「比起听您解释，我还是自己亲眼确认比较快。天真大人，请您掀开被子。」

「噫！」

果然最后还是会演变成这样……！最致命的发展……！

「怎么了吗？您不是说，没做什么见不得人的事吗？」

「当、当然了……只是掀被子会扬起灰尘嘛～有点麻烦耶……」

「请别拖时间了——快点掀开被子。」

轰隆隆隆隆……爱佳小姐气势万钧的视线仿佛要射穿我似的。

好、好可怕……要说哪里可怕，就是她要我亲手掀开被子，而不是她自己动手……要我自暴罪行，借此带给我精神上的重大打击。这简直就像硬逼我自己切腹一样。

不过这下没救了。已经死透了。

从她身上散发出的氛围来看，大概是没办法敷衍过去了。我只能掀开被子。只能认命作好觉悟……！

「……唔！」

我咽了一下口水，缓缓地将手伸向被子。接着两手揪住被子，放声大喊的同时用力往上一拉！

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

大大的被子离开床铺，扑进我的怀里。如此一来，已经无处可以藏身了。

最后床上剩下的——

「哎呀……？并没有人嘛……」

就只有白色床单。床上并没有躺着任何人，当然也不见月乃的身影。

「……看来真的只是我眼花了呢。」

爱佳小姐凝望着空无一物的床铺好一会儿后，如此说道：

「擅自怀疑您，真的非常抱歉。我继续到走廊上等您，待您准备好之后，就快点过来吧。」

「好、好的……我会尽快过去的……」

爱佳慎重道歉完，便走出我的房间。

我按兵不动地观察数秒，确认她不会回来之后——

「呼～～～！真的是好险啊——！」

我将用力抱紧拿在手上的被子重重地放到床上。

接着，里头的月乃也随之露出身子。

「嗯啊啊……天真的被子好舒服……」

「呼……幸好没露馅……」

没错。当我掀起被子的时候，也一并把月乃抱了起来，将月乃裹在被子里，躲过爱佳小姐的耳目。

多亏被子的尺寸相当大，再加上月乃也比想象中来得轻，因此才能顺利逃过一劫。至今还是觉得好像随时都会穿帮，吓得冷汗直流……

「呼呼……呼哈啊啊啊……好想睡在天真的床上喔……」

只是看她这个样子，发情症状恐怕一时半刻都平息不了。现在要在爱佳小姐的监视下与月乃一起张罗晚餐是不可能的。

「没办法……只好把她留在这里了。」

我丢下一点也不打算离开床铺的月乃，趁着爱佳小姐还没再度起疑之前，前往她正在等待的走廊。

※

「所以，您打算一个人准备所有人的晚餐吗？」

「嗯，也只能这样了……」

少了月乃后，如今只剩我和爱佳小姐两人一起站在宽敞的厨房里。顺道一提，有关月乃缺席的理由，我对爱佳小姐说，是因为月乃突然想起作业还没写，实在分身乏术。

「唉……我得一个人煮饭吗……」

雪音小姐刚才出门买文具了，花铃又不擅长料理，因此只好由我独自准备。说到料理，以前住在家里时，因为得煮给葵吃，所以姑且还难不倒我……

「只是一口气要煮五人分耶……」

现在又多了爱佳小姐，分量实在不少。对于过去只有煮过两人分的我来说，这完全是未知的领域。

「只有天真大人一个人，果然负担太重了吧？」

「老实说，我也这么觉得……」

这种情况实在很希望再多一个人手。要不要等雪音小姐回来再打算？可是她似乎不会那么早回来……

我不经意地望向站在我身后的爱佳小姐。

「这么说来，爱佳小姐不是女仆吗？料理应该也很拿手吧……？」

「当然了。毕竟这是女仆的基本职务之一，料理可说是得心应手。」

爱佳小姐一脸泰然自若地回答。哦哦，果然是拿手领域！

「那个……既然如此，不好意思……能不能请你帮忙一下呢？不管怎么说，我一个人果然有点困难……」

「用不着您开口，这本来就是女仆的工作。各位的料理，我打从一开始就决定一手包办。」

真、真是太可靠了……！这下应该没问题了。

「顺道一提，您今天原本准备煮什么料理呢？」

「这个嘛……就随便把冰箱里有的青菜炒一炒之类的。」

「原来如此。那么就依照您说的做吧。」

话一说完，爱佳小姐便打开冰箱确认食材。接着她拿出高丽菜、香菇、肉等，炒一炒就很好吃的食材。动作十分俐落有效率。真不愧是肇先生的实习秘书。一举一动都无比优雅。

「请、请问，有没有什么我能帮上忙的？毕竟今天是轮到我做饭……」

「不用。您只要安静地在一旁等着就好。老实说，您一起帮忙的话，反而只会碍手碍脚。」

「这样啊……非常抱歉。」

爱佳小姐冷酷地拒绝。那种将非必要人员拒于门外的气概，仿佛可以感受到她的职人精神。想必她对女仆的工作，有着强烈的自豪感吧。

总之，既然她都那么说了，我也不好意思继续死赖在厨房里。为了不要妨碍她，我转身前往客厅。

不久后，就听到厨房传来青菜下锅翻炒的声音。

看来真的没有我出场的余地。只要坐在沙发上等，料理就会自动送上桌了吧。爱佳小姐果然是位非常优秀的女仆。

正当我这么想的下个瞬间——

咚磅轰隆隆——————————————————————————！

厨房里传出一阵震耳欲聋的爆炸声。

「啥——？发生什么事了，爱佳小姐！」

我吓得急忙跑去找爱佳小姐，结果——

「不会……吧……？」

厨房里四处散落着焦黑如炭的食材。

这、这是怎样……？究竟发生什么事了……？

我望向爱佳小姐，只见她不发一语，手上拿着平底锅，一脸震惊地石化在原地。平底锅里完全不见任何原本应当存在的食材。

……看来应该是食材炒到一半爆炸飞散了。

咦……为什么？有可能发生这种事吗？我用着颤抖的声音开口询问：

「爱、爱佳小姐……？这究竟是……？」

「…………只是一点小小的失误。」

不，这可不是小小失误的程度喔！

食材全都化成灰四溅飞散了喔！什么样的小小失误可以搞成这样？

「这是因为那个——我太久没用这里的厨房，调整火力时不小心失误了。我可一点错也没有。是瓦斯炉火力有问题。」

像是要掩饰什么似的，爱佳小姐有如机关枪般劈里啪啦地不断解释。

不过我非常清楚。只是火力调整失误，不可能造成如此惨况。

「那、那个……虽然我想应该不可能有这种事啦，但是爱佳小姐该不会不太擅长料理吧……？」

「怎么可能！听好了！我可是神宫寺家的女仆。料理这点小事当然很精通。」

爱佳小姐一脸镇定地说完后，再度伸手拿起厨房里仅剩的马铃薯。接着她一手拿起菜刀，以惊人的超高速度削去马铃薯皮。最后，她手上剩下的是……

连皮带肉被削到所剩无几、小得可怜的马铃薯碎块。

「「……」」

我们两人同时陷入沉默。

……咦？为什么？这位女孩是位女仆吧？为什么连个皮都削不好呢？

「不是的。不是您想的那样。请请请请您先冷静一下。」

「不，该冷静的是你才对。」

虽然爱佳小姐的表情乍看之下相当沉着淡定，但本人明显有些慌张失措。看她那样子，果然是……

「爱佳小姐……你真的对料理一窍不通吗？」

「…………唔！」

面对我的质疑，爱佳小姐用勉强挤出的微弱声音回答：

「失、失态……真是太失态了……明明至今为止都隐藏得很好，现在居然被天真大人发现了……」

她露出一脸打从心底感到懊悔的表情。

「明明绝不能被发现的……我不擅长料理的事，绝对不能被人知道啊……！」

不会吧，这个人……看起来那么十全十美的女仆，料理居然是她的死穴……而且这种惨烈的程度可不是不擅长一词足以形容的……

「不、不过也没关系啦……又不是所有女仆都擅长料理。再说女仆的工作也不是只有如此嘛。其他还有像是打扫、洗衣……」

「打扫……！说得也是，现在当务之急是先来打扫！」

我死命地打圆场、搭台阶，爱佳小姐也顺势下了台，前往置物间拿来装了水的水桶和抹布，开始收拾起青菜的残骸。

然而……

「呀啊！」

打扫到一半，她以万钧之势打翻水桶，泼洒出的水淋得她全身从头湿到脚，而她本人则是当场摊坐在地上。晶莹的水滴沿着她美丽的发丝滴落；湿透的女仆装底下，内衣随之若隐若现。

插图p087

「我、我居然会……！好不甘心……！」

居、居然不只有料理——！这家伙连打扫也完全不行！

爱佳小姐看起来十全十美，但实际上完全就是个超级两光的女仆嘛！身为女仆应该具备的基本技能根本毁灭性地令人绝望！

话说她明明就不会，为什么还硬要打肿脸充胖子地尝试？因为这样，结果只是害我的工作量变多了而已！

「……请、请不要误会了。我偶尔也是会有跌倒的时候，料理的话，调理包和泡面至少还难不倒我。我的女子力还是健在的。」

在你只会煮些即食料理的时间点开始，你的女子力就已经濒临死亡了……

「而且我不擅长的就只有家事而已。以秘书来说，我可是非常优秀的……！」

爱佳小姐竭尽全力地虚张声势，只为了守住威严。但很遗憾的是，她现在这副狼狈的模样，丝毫没有半点说服力。

「那个……总之你先去换衣服吧。再这样下去会感冒的。」

「……谢谢您的体贴……」

爱佳小姐沮丧地垂落肩膀，蹒跚地走着。

「那、那个……天真大人……」

走到一半，她回过头。

「这件事请您千万不要告诉其他人。您要我做什么都可以……」

她居然轻描淡写地丢出一句爆炸发言耶！居然说要她做什么都可以耶！

「要是被小姐们知道了，我至今建立起的一切……我的完美形象都将毁了……！」

表情绝望到了极点的爱佳小姐沮丧不已。下一瞬间，她用着下定决心般的眼神注视着我。

「所以，请您务必替我保密！这种时候是不是露出胸部比较好……？还是要让您看内裤……？」

「不必了，你什么事也不用做！请快点去换衣服！」

大概是秘密被发现而陷入混乱吧，爱佳小姐还真的作势打算撩起女仆装的裙子。

慌张失措的爱佳小姐，最后被我硬是赶出了厨房。

※

结果在那之后，收拾残局和准备晚餐都只能由我一个人来。

我先是迅速打扫好脏乱的厨房，晚餐则是把剩下的食材随便炒一炒。唯有在调味方面有简单熬个高汤，稍微下了点工夫，勉强做出还算像样的料理。

接着时间来到包括爱佳小姐在内的众人，一起坐下来吃晚餐的时刻。

「哇～好好吃喔！好久没吃到爱佳的料理了，手艺果然好好呢～！」

「真的，虽然菜色很简单，但非常下饭！我的话是绝对做不出来的……」

「花铃好希望爱佳学姐来当专属厨师喔！」

「谢谢小姐们的夸奖。」

被三姐妹轮番夸奖了一圈后，爱佳小姐也端正起神色道谢。煮菜的人明明是我耶。

看来她们三人是真的不知道爱佳小姐两光的一面。那种毁天灭地级的家事技能，真亏她有办法隐瞒那么久……

「拥有秘密的并不只有三姐妹啊……」

我用着旁人听不到的声音自言自语。

不过，比起爱佳小姐，果然还是三姐妹的秘密更糟糕！

话说这些家伙……刚才居然一个个都大玩起好色行为！还真不愧是三姐妹！就某种意义而言真的太神奇了！视察的第一天就出现这样的情景，我真的不敢想象往后的日子会如何。

搞不好爱佳小姐其实已经起疑了？而且总觉得刚才好像被撞见非常危险的场面……

总之，为了避免秘密曝光，往后必须更加小心才行……

「话说回来，各位平时都过着什么样的生活呢？」

正当我潜入思索汪洋时，爱佳小姐开口询问。

「这个嘛～平时也是像这样一起同桌吃饭，或是一起打打电动、切磋功课，大致上就和今天的感觉差不多？」

「原来如此。那么假日呢？果然会像一般夫妻一样一起外出吗？」

「这倒是很少。偶尔是有啦，但不会每周都一起出去玩。」

「那么下周开始的连假，大家也没有什么特别安排啰？」

连……假？

「是啊～目前没有计划。不过难得的连假，希望大家可以一起出去玩呢～好想尽情地大玩特玩，疗愈一下心灵～」

「是吗？既然如此，这样正好。」

听完雪音小姐的回答后，爱佳小姐一脸安心似的回答。

「那个……你说这样正好，这句话是什么意思？」

总觉得这句话好像有什么陷阱，于是我提出疑问。结果她从容不迫地说：

「事情是这样的，肇大人对各位下达了一道指令。是有关连假期间的生活。」

「指、指令……？」

什么鬼……？先是派人视察，接着又有指令？有一种如死一般的不好预感。

「是的。刚才肇大人请我传话。我现在就为各位朗读肇大人珍贵的亲笔信吧。」

如此说完后，爱佳小姐不知从哪里拿出一封折好的信，接着开始朗读起来。

「敬启者一条天真同学：时值新芽翠绿缤纷视野的季节，你是否别来无恙？今天写这封信的目的，是有件事想拜托你。想必你也知道，从周末开始将连放五天连假。因此，希望你能和我的宝贝女儿们，以临时夫妻的身份一起去『蜜月旅行』。毕竟未来当她们实际结婚后，免不了会和男性一起旅行。为了将来着想，作为新娘修行的一环，希望她们能事先累积经验。临时提出这样的请求，真的很抱歉，还请你务必帮忙了。附注：要是你敢对我的宝贝女儿们出手，你就死定了喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「什……！」

和三姐妹一起去……蜜月旅行……！

爱佳小姐读完信后，我不禁暗自打了个寒颤。

「以上就是肇先生的指示。如同信上所写的，连假期间，要请各位来一趟三天两夜的『蜜月旅行体验』之旅。身为视察人的我当然也会同行。」

不、不会吧……别开玩笑了！

没错，我的工作确实是让她们三人成为最出色的新娘人选。扮演临时夫婿的我，为了让三姐妹习惯与男性相处，确实有必要多和她们进行一些夫妻之间会有的互动。

不过，这次的要求我实在无法接受。要是真的和变态三姐妹一起去旅行，百分之百会捅出大娄子的！我已经可以预想到三姐妹在旅行目的地兴奋过头，完全无惧于秘密曝光的风险，照三餐做出变态行为！必须想办法拒绝才行……！

「听起来真不错呢！我好想和学长一起去旅行喔！」

「我也赞成～真期待呢～！」

然而，不同于我的忧心忡忡，雪音小姐和花铃则是举双手赞成。一听到旅行这个关键字，两人便立刻雀跃起来。

唔……！这两人早已经被旅行气氛冲昏头了。她们根本不明白，要在爱佳小姐的监视下旅行，是多么危险的一件事！

不过还好，至少月乃看事情的角度和我是一样的。

「可、可是！说是要旅行，究竟要去哪里呢？而且都这个时候了，饭店应该也订不到了吧？」

她应该确实思考过旅行期间发情的风险了吧。月乃不着痕迹地反对。

「关于这一点请不必担心。旅行的目的地正是神宫寺家的别墅。」

然而，月乃的意见却被一脸泰然自若的爱佳小姐驳回。

「别、别墅……？居然还有那种地方？」

「是的。那里的话，姑且可以举办BBQ派对，附近也有一些游乐设施。而且露天浴池就设在别墅的腹地里，非常适合蜜月旅行。」

真、真的假的……居然可以在那么便利的地方拥有别墅，真不愧是君临天下的神宫寺家。

「说、说得也是……如果是那栋高原别墅，临时过去应该没问题……」

对于爱佳小姐的提议，月乃找不到任何理由反对。不、不妙……再这么下去，旅行的事就要拍板定案了！

「不、不过……！现在一起旅行果然还是太早了吧？虽说是临时夫妻，我们其实也才刚认识不久耶——」

「顺道一提，如果您同意的话，日后肇大人会再额外核发奖金。」

「这份工作，我一定会全力以赴！」

不行！金钱的魔力实在太无敌了！为了还清家里的债务，听到有奖金可以拿，我怎么可能坐视不管！

「那么就这么说定了。到时我也会好好视察各位的蜜月旅行。」

可恶，结果还是拒绝不了……

既然如此，也只能作好觉悟了。为了免于被开除的命运，无论如何都要让这趟旅行平安落幕才行！必须让爱佳小姐看见我们以夫妻身份（总之非常健全）一同旅行，而且三姐妹也从中累积了良好经验的情景。

要达成这个目标，最重要的就是不能让她们的性癖发作——

「既然如此……只好在这趟旅行中，澈底矫正她们的性癖了……！」

矫正她们的性癖正是这段同居生活中，最首要的工作。虽然早有心理准备，迟早都得好好处理这个问题，现在或许正是好时机吧！我默默地下定决心。

就这样，我们这几个临时夫妻便决定进行三天两夜的蜜月旅行。

※

「蜜月旅行吗……」

在漆黑一片的房间里，我躺在床上轻喃。

就在刚刚不久前，在爸爸的提议之下，大家决定要在接下来的连假去旅行。

平时的话，这当然是个非常令人期待的计划。毕竟我们三姐妹已经好久没有一起旅行了，而且天真和爱佳小姐也会一起去，到时一定会很热闹、很开心吧。

只是，现在的我比起雀跃，不安的情绪更加强烈。因为……我有难以启齿的性癖。

「为什么偏偏选在这个时候……最近性癖愈来愈恶化了耶……」

自从之前那场派对以来，我对天真发情的程度完全超越过往，变得更加严重。

真正的理由就连我自己也不清楚。不过证据倒是很明确，那就是我今天竟然发情了三次。先是对他的牙刷发情，之后又对他的制服发情，最后甚至还对着他的香蕉发情。

多亏之前天真替我特训，症状曾一度受到控制；但现在只要一松懈，又会忍不住发情。要在这种情况下去旅行，让我感到非常不安。万一不小心在爱佳小姐面前发情的话，我的性癖就会穿帮了……我绝对受不了这种事情发生！

而且，要是我的秘密被发现……也很可能会给天真造成困扰。

如果爱佳小姐和爸爸知道了我的性癖，一定会为了提防我和他做出什么不该做的事，而开除天真。我果然不希望事情演变成那样。

如果是天真刚来到这个家的时候，我绝对不会这么想吧。反而还可能故意设下各种陷阱，害他被开除。

可是，现在不一样了。因为我已经知道，天真是真心为我着想的人。

所以我绝对不能让人知道我的性癖。这也是为了澈底守护我的秘密和天真的立场。

「我绝对不能屈服于区区的性癖……！」

我下定决心，紧紧揪住床单。

※

「呵呵，可以和天真学弟一起去旅行耶～」

我坐在书桌前，脸上挂着开朗的笑容。

「一直以来都受到天真学弟各方面的照顾，必须好好回报他才行呢～」

他平常总是被迫配合我的性癖。而且派对上，我的性癖差点穿帮时，也是他挺身帮助我。天真学弟似乎远比我想象中的，更加为了我们三姐妹着想，也更加认真看待同居生活。

所以，我想趁着这个机会，透过态度正式向他表达谢意。

「唔呵呵呵呵……这趟旅行中，我一定会全力服侍天真学弟的♪」

这趟旅行的目的，是作为新娘修行的一环，实际体验蜜月旅行，借此习惯如何加深夫妻情谊，享受打情骂俏的两人世界。至于说到打情骂俏，当然就是指色色的服务啰？

我思考着与天真学弟打情骂俏的计划，并且记载在笔记本上。

※

「呼…呼……全裸果然好舒服啊……！」

我坐在床上，用手机自拍全裸的自己。

我将手机高举过头，露出只用OK绷遮住乳头的小咪咪与腰间线条，脸上挂着难掩快感的笑容，开心比YA。这是为了当作色情漫画的资料所拍摄的。

多亏有学长帮忙，漫画进度非常顺利。都是因为有学长在，才能透过每天的暴露获得许多心跳加速的紧张快感。

接下来只要再准备一篇短篇当作番外篇就行了。至于桥段，我打算在这次的蜜月旅行中多找些灵感。我会在这趟旅行中尝试各种暴露行为，只要再拜托学长观察……！

「啊哈☆这趟旅行似乎可以获得许多不错的暴露桥段呢……！」

我任由表情流露出恍惚的神色，再次按下快门。

