<p align="center">第十话 考试后</p>

被学校有名的高西姐妹纠缠的事件，在下一周并没有产生多大的骚动。

难道是认为说像我这样的路人和她们两人就算走在一起也不会发生什么特别的事情么？

还是说因为是考试前所以没有心思去理会…

这样子和晓人说了之后，他目瞪口呆的回答我。

「你这家伙…。全部都是高西同学她帮你将骚动缓和下来的结果啊。」

「诶？是这样的么？」

「你真的是….所以我才说她对你不是那种态度啊。」

「唔…」

没有办法否定。

因为那个时候爱沙真的令我感到非常意外。

不过也不是意外啦，因为平常对大家都是那种态度，现在也依旧被人包围着。

在回家的路上也是，批评爱美也是在帮助我…

「她很认真的对大家说了，只是在做她妹妹的家庭教师，而且父母间的关系很好这一事实也有好好的告知了大家。」

「原来是这样啊….」

「因为是偶像说的话呀，大家知道不是有害虫粘上了偶像和胜利女神的话就不会那么去在意了嘛。」

我决定下次去爱沙家的时候要送礼给爱沙。（把你送给她吧——yaeshiro）

虽然大概率会被说「我可不是为了你这家伙才这么做的」，但其实不是我的原因，是因为如果传出了奇怪的传言的话对于爱沙很不好才是最大的理由。

但是嘛，再怎么说还是受到人家帮助了，还是要道谢的。

「不过话说回来，实际上是怎样？」

「什么？」

「才不是什么吧？！和高西姐妹的关系啊？还是说你盯上了哪一个啊？」

「哪一个都没有安心好了。」

「那我出手也可以了？」

这么说的话我就要思考一下了，晓人很受欢迎，虽然是不在爱沙那边那种班级中心团体里，但也是一个人单独出道的，这也不能成为扣分的点。

好像交往了也不是很坏啊。

「怎么觉得你在考虑一些很蠢的事啊？」

「没有啊，我可是很认真的在考虑啊。」

「不行啊，这也下去….」

这么说完后立刻趴回了自己的桌子。

不过后半部分先不管，我也需要多花一点时间考虑爱沙的事情了。

「喂，晓人。」

「啊？」

「接下来你还是起床好一点哦。」

「嗯？哦，对哦，考试哦。」

很好的回答了我。

我们不是按照名字顺序排列，而是老师喜欢怎么排就怎么排，然后晓人的话是不论哪个老师都会早早将他安排好。

顺带一提这家伙虽然是这样一幅态度上课，但是基本都能考的不错，至少是不会留级的。

「啊~对了。」

「嗯？」

晓人好像是想起什么一样看向我。

「这次的考试，要不我们也来比一比？」

「干嘛又来….」

「有点事想要拜托你嘛，反正你这家伙也因为要和高西同学比赛比起以前更有准备吧？」

「那个是…不过也是，条件是？」

「五科的总成绩，输得要听从赢的一个愿望。」

「只要你不提什么乱来的要求就行。」

「那就决定了。」

原本我和晓人的成绩就没有差多少，想到这次我的准备，并不是赢不了。

而且，有想要拜托的事情的话其实只要开口说我也尽量会去做的，反正赢了也就是要我请客吧，也不至于输了会很惨。

比起和晓人的胜负，爱美的结果和爱沙的胜负还是让人头疼的啊。

在所有考试结束后，终于到了命运的时刻。

今天是学习会之后来到了久违的高西家。考试也告一段落了，现在是在进行一个被叫做「辛苦你了」的会，一直到吃饭之前都要承蒙关照了。

「打扰了~」

「好的~啊啊是康贵君对吧？就这样上去房间里吧。」

虽然觉得防范意识很差，不过也习惯了。

毕竟也是熟悉的人的家里，在听到回应后登上了一如既往的楼梯，但是前面确实和平时不一样的景象。

「啊….」

「诶….？」

在上了楼梯后看到的第一间房间就是爱沙的房间，平常门都是关着的所以就觉得和墙壁一样，但是今天却没有关上。

然后更糟糕的是，好像是喜欢带着耳机的原因，好像没有察觉到我来了的事情，好像是这样。

「你这家伙…原本是今天要来的？」

「确实…是这样的。」

好紧张。

现在的爱沙下面穿的是粉色的条纹的，带有褶皱的内裤，还有凌乱的T恤。

仔细看的话T恤下面好像什么也没…

「所以，你要看到什么时候？」

「啊，那个，….对不起！」

然后不知道为什么是我慌慌张张的将门关上，普通来说应该是反过来的吧….?

但是她好像…生气了对吧….

这样的话在这之后的晚饭…真的觉得好恐怖….

气氛好沉重。

但是必须要前进才行，我立刻走向隔壁爱美的房间。这里的话和爱沙相反，一直开着的门却关着。

为了不重蹈覆辙我还是先敲了门，没有回应。

「爱美？」

「康贵…哥哥？」

样子很奇怪。

「进来了哦。」

「嗯….」（完了，我单看台词开始变黄了——yaeshirio）

听到没有活力的声音后，确认后就立刻进了房间。

看到了抱着抱枕的爱美和浮肿的眼睛。

「诶嘿嘿….被看到了。」

「怎么了呀？」

「呜….康贵哥哥….对不起….」

「什么对不起啊？」

「那个啊…我真的努力过了，…但是，不行啊，呜呜…」

说到这以后便将脸埋在了抱枕里，肩膀微微颤抖。

☆

「冷静下来了么？」

「嗯…诶嘿嘿….」

为了安慰爱美对她说「过来这里」之后，「稍微摸摸」这么说之后，立刻就收缩成了一个球的样子。

「对不起啊…康贵哥哥。」

「没有什么需要道歉的啊….不过你很懊悔吧。」

「嗯….」

将手放在她头上后就这样再一次将脸埋在抱枕里。

「我知道你有努力过的，安心吧。」

「但是…」

「再说了，我觉得你没有飞扑过来还好一点哦？」

「啊哈哈….」

突然一下子将目标设定的那么高，平常在及格线游荡的人一下子想要超越那些高位的人只能说有勇无谋。

「所以，这次多少名呀？」

「54…」

「很厉害嘛，这不是有好好努力过了嘛？」

坦率的夸奖。

一下子排名提升了100多名，真的有好好努力过了。

「但是….约定….」

「我可没有说过要进入30名以内哦？」

虽然没有达到自己设定的目标，但是54名也足够努力了。

「嘛，不管结果怎么样我都会给你对应你努力的奖励的。」

「不可以的….那样。」

少见这么固执的爱美，原本这不服输的性格就和爱沙很像，自己也不想输吧。

「虽然说什么都听你的不行，但是我可以擅自给你奖励对吧？」

「擅自？」

「是啊，我想要给你奖励，我擅自决定的。」

「这样啊….如果是你擅自的话就没有办法了呢….」

「没有办法呀，虽然爱美你这么努力了呢？」

「这样啊…这样啊…」（怎么你这里这么会哄傲娇了呢…——yaeshiro）

之后虽然还是将脸埋在了抱枕里一段时间，但是复活之后的爱美又回到了那副天真浪漫的样子。虽然还是有一点点勉强在笑的样子，看到决定向下一次考试发起挑战的爱美，我觉得下一次一定能达成目标。

虽然也有可能是我偏心的原因，但是我的确是这么确信的。

「康贵，考试的结果是？」

「啊…….」

为了庆祝爱美考试的结束，同时也是对她认真学习的奖励，我们移动到了客厅，于是就被桌子边上的爱沙搭话了。

看来好像已经选择忘记刚才的事件了。

「我最低的分数是88.康贵你呢?」

「还是一如既往的厉害啊…看来是我输了。」

「吼吼？所以，你最高分是多少呢？」

「85啦。」

可能因为是太过在意和爱沙的胜负，就对着单一科目不断加强，想着多少也能赢过，现在看来只是我自信心过剩罢了。不对，我这一瞬间突然想起来，不论说什么都要服从这个条件还挺恐怖的……。

「那么，要求你做什么好呢…」

「唔…」

一脸期待笑着的爱沙虽然客观来说很可爱，但是这次真的很恐怖。

「嘛，这个的话就慢慢考虑好了。」

「我知道了…」

「哼哼~」

始终都是一副笑眯眯的样子的爱沙好像刚才的事情已经完全从脑子里消去了，虽然这一点让我安心了，但是一直到现在什么也不说也很恐怖啊……

但是我不想自掘坟墓便什么都没有说，在这边发生这些事的时候那边的饭菜的准备也在进行。

「所以，爱美你要求了什么啊？」

在开始吃饭没过多久，爱沙就向这边抛出问题。

「啊~其实…」

「不可以说！」

好像是觉得很丢脸，爱美冲过来捂住我的嘴，急忙说道。

「诶….？」

「诶嘿嘿~好像因为稍微大意了的原因….」

从现在爱美这副不好意思的笑容上，一点也看不出爱美刚才那副样子。

但是应该说作为姐妹么，爱沙虽然露出了一瞬间惊讶的表情但很快就转变成一幅难过的样子。

「这样啊….」

「嘛~下次再努力就好了。」

「这样啊，不过这次是确实努力过了呢，康贵，我要你和爱美一起出去约会。」（人类迷惑行为——yaeshiro）

「诶？」

突然话题转到我这我没反应过来。

「这就是我要求，就这样就可以了。」

「诶！不可以啊姐姐！」

「反正你原本想要拜托康贵的不就是这件事嘛，好好的接受就好。」

「真的是!不行，给我用在自己的事情上面。」

还以为是什么事，如果是要带爱美出去转换心情的话完全没有问题啊。

「如果只是一起出个门的话不用要求我也会去的啊。」

「「诶？」」

诶？为什么你们两个人要那么震惊呢？

「康贵哥哥你竟然是这种人？！不论是谁都能去约会的么？！」

「不是等下，为什么会变成那样？」

说到底到底是从哪里开始出现约会这个单词的啊？我和你的关系出个门不叫约会吧？

「这样啊，原来康贵和谁都能约会啊…」

「爱沙你为什么感觉心情不是很好？？我是说被你们两个人邀请才会啊，不论怎么说我们都有那么久的交情。」

「这，这样啊…也是啊…」

太好了，这次好像回答正确了，表情柔和下来了。

「那就决定等下出门了哦！」

爱美现在兴奋的像是要跳起来，恢复了精神真的太好了。

「康贵…我呢？」

「怎么了？爱沙你也有什么想拜托的么？」

「嗯….那就恭敬不如从命，我胜利的成果就让你帮我拿东西吧。」

「啊啊，知道了。」

如果这样就满足了的话不如说我真是得救了。这样的话考虑之前受到的照顾和刚才的赔礼，我还是去买一点礼品上供比较好。

「哼哼~我家的女儿们就承蒙你关照了哦。康贵君？」

「这点小事没有什么的。」

「哎呀哎呀~」

阿姨好像很开心的看着两个人。

