<p align="center">第十四话 和爱沙的约会</p>

在车站前向着奇怪的纪念碑的方向走去就能看到一个格格不入的红色的桥。

在这像是蒸笼里一样的温度下，这座桥应该除了鸟以外是不会有人停留的才对。

「什么啊…」

立刻就找到了爱沙。

「应该是有稍微凉快一点的地方的吧？」

虽然说只要稍微走几步路就有一个商场….但是这里的话行人非常多，这使得爱沙十分引人注目，不对，这样的话好像在商场里面会更加显眼…美人也有很多烦恼啊。

白底的连衣裙上点缀着几点水蓝色的花纹，然后还有蓝色缎带装饰的草帽，如果不是因为我认识的话我会以为是哪里的艺人而偷偷的瞄几眼，其实现在我也感觉到了不舒服的视线。

想要知道这么可爱的孩子在等谁，没想到对方竟然是我这样的人，也就是这么一回事吧。

「要走了哦。」

「哦，嗯。」

突然一下子拉出我的手将我带向车站旁边的商场，引起了一点骚动。

难道说是爱沙也注意到了那些视线么？还是说察觉到了我内心的不爽呢….

看到牵着手走路后那些想要上来搭讪的男的都自觉退下了真的很感激，但是…万一被班里的同学看到了的话怎么办….

「干嘛？」

「没有……不过很适合你啊，这副装扮。」

「什！…」

嘛，随便了，反正今天也是爱沙决定好的，不论什么都要服从虽然是一个很恐怖的惩罚游戏，但是结果还是只是一天里面拿行李的真的太好了。

☆☆☆☆☆☆

我曾经是这么想的。

虽然有被爱美告诫过「女孩子买东西可是很花时间的哦~」但是我是真没想到会花这么久。

幸运的是车站周围的商场都集中在一起，因此没有在路程上花废太多精力，但是，我只是感觉我在看不到任何差别的各种店里转悠，然后再去下一家一样的店里面。

不知不觉的时候手上的袋子也是越来越多，已经到了一只手拿不下的程度了。

「喂！在听么？哪一个更好啊？」

「啊~对不起….」

一下子发呆了。

将夏季的衣服比在身上询问我的爱沙，虽然变的稍微有一点不高兴但总体来说今天还是比较高兴的所以表情也还算柔和。

然后….

「那个….我觉得哪一个都很好啊。」

「….真的是！就是因为康贵你这么笨我才没有办法决定啊！」

但是基本上发自内心的说爱沙这样的话穿什么都很合适了，但是试着和平时不一样的服装会更有冲击性，所以真的没有办法决定。

虽然从爱美那里得到了坦率的夸奖就好的意见，但是这实在是预料之外，这个建议完全没有帮上忙。

「所以，结果就是两个都买了么？」

「因为…没有办法的吧…没有办法决定。」

结果就像这样莫名的行李不断增加。

「好啦~那接下来就是….」

盯着兴致高昂的爱沙看了一会后，好像误会了什么一下子，心情一下子跌落，对我说。

「啊，应该很累了吧？对不起哦。」

「没有，那种事情….」

「刚刚不都发呆了么？….果然今天就….」

在这时我想起了爱美的话。

「今天你要坦率的夸奖姐姐！可爱的话就要说很可爱！看入迷的话就要好好的说看入迷了！」

「不是，那样的话会让她心情不好的吧….」

「被夸奖的话没理由心情会不好吧？就算万一姐姐生气的话我一定会想办法帮你的！」

* * *

「只是看入迷了而已，好啦，接下来是哪里？」

「果然是看入迷….诶？！！」

那样的反应的话我真的觉得很羞耻的所以请不要这样。

「看入迷….？」

「快点走啦。」

「哇！不要拉我啊！而且康贵你也不知道要去哪里吧？！」

为了掩盖害羞我拉起爱沙的手开始移动了起来，最开始抵抗我的爱沙慢慢的也变的老实了，平常的样子完全消失了，只是一直低着头「这边」，「那边」的引导着我。

看着老老实实跟在我后面的爱沙，我想起了一些以前的事。

跟随着爱沙的引导来到的地方，是一个稍微有一点难进入的地方…

「这里啊…」

「嗯…」

「我在外面等着…」

「等下！」

虽然想要逃跑但是手被拉住了，将我的退路封死。

「今天，说好一天要陪我的吧？」

虽然爱沙背对着我看不到脸，但是毫无疑问爱沙现在也是满脸通红的样子，不过也是，我只是在这里就感觉很羞耻，爱沙的话和我一起在这里当然就更是如此。

「因为我想要….康贵你帮我选泳衣。」

综上所诉，最后的目的地就是泳装卖场。

为什么又要….虽然是这么想的，但是理由从爱美那里听过了。

「那我尽力而为…」

「嗯…」

虽然说在进来之后心情变得舒缓了一点，但是里面的人也变得越来越少让我感觉很不妙。

就算这样就好像不让我逃跑一样拼命的抓着我衣服的下摆不肯松开。

「那个….我不会逃的啦….」

「嗯….」

虽然回答了我但还是不肯松开的爱沙，算了也没什么，我放弃了。

「但是抱歉啊，如果不给我一个例子让我选的话还挺迷茫的…」

这么说之后一直低着的头一下子抬了起来。

「就，就是啊！还是要说一下想要的范围….」

这么说着就开始在泳装卖场里开始物色起来的爱沙小声的说着「这个…会暴露尺寸的吧…」，真的饶了我吧。

我也姑且找一找有没有什么合适的吧。

「啊。」

「嗯？」

和今天的衣服一样是水蓝色的，带有在夏天里少见的樱花的花纹的泳衣。

「这个？」

爱沙拿起了我看的这件泳衣。

「尺寸的话…刚好！我试穿一下！」

没有给我阻止她的时间便立刻和店员搭话进入了试衣间。

在等待的期间还被店员说「真是一个可爱的女朋友呢。」真的感觉很不妙，在这里否定的话一定会变的很不妙，会变店员笑眯眯的看着的，于是我觉得不做声低下头，然后笑咪咪的店员终于离开了。

其实没有多久，但是感觉过了无限久的时间过后，终于感觉到爱沙换好了。在这里一定要好好的夸奖她，这可是爱美给我的任务！（主人的任务罢了XD——yaeshiro）

在整理好了台词和心情后，出来的爱沙穿的却是原本的服装。

「诶？」

如果说没有期待的话那当然是骗人的，一下子出乎我的意料，感觉到一股满满的失落感。

「哼哼~不用那么失落也可以的，我会买的啦。」

「不是，虽然不是那么一回事….」

看来我这慌慌张张的否定在微笑着的爱沙面前是没用的啊。

「但是真的那个就好了么？」

只是一下子被吸引住了而已，没有必要那么快做决定吧。

「因为是康贵选的，这个就可以了。」

将泳衣抱在胸口轻声说出这句话的爱沙，让我一下子心动了。

「这样啊。」

好不容易回答了。

「没有看到很遗憾吧？」

饶有兴趣的笑着看着我，这个时候让我感觉她和爱美真的是姐妹啊。

然后再接着补刀。

「如果想看的话要怎么办呢~？你知道的吧？」

在我耳边用着只有我能听到的声音对我说后，小恶魔就这样把我丢在原地走向了收银台。

「….那我努力吧。」

