<p align="center">第二十一话</p>

今天我带了鱼干当礼物，当然是薄盐的。

承蒙猫老师指导我特别的魔法，我早就想馈赠一些礼物聊表谢意。

其实鱼干是拜恩给我的礼物。

他在河里钓到大量当令活鱼，制作成鱼干送给我。

刚开始见到数量惊人的鱼干时，我大为惊愕。

虽然担心到时候该如何丢弃，然而试吃之后，才赫然发现真的很好吃。

不愧是当令的活鱼，即使做成鱼干，口感依然肥美。

听说制作方式只是烟熏，却依然保留了鲜味，吃上一口就让人停不下来。无论是在口腔中扩散的香气，抑或是弹牙结实的口感，拜恩赠送的逸品内含令人爱不释手的美味。

因此我才想分一点给猫老师品尝。

手上拎着两条鱼干，我来到教室门口。这里是猫老师指定的房间。

我姑且敲了敲门，走进教室。

原本以为猫老师应该在里面，如今却不见踪影。

取而代之的是一位美女坐在偌大的教室中唯一的椅子上。只见她的手肘靠在椅子把手上，手掌托着脸颊。

我都已经走进来了，她却依然动也不动。

四目相对。

我第一眼就发现了，她的确是个美女。

该凸的地方凸，该凹的地方凹，连身材都很美。

纤细修长的四肢相当美丽，肌肤裸露在外。女子跷起一双美丽的长腿，静静地注视我。

我突然感到一阵害臊，连忙别开视线，一颗心更是跳得飞快。这该不会就是所谓的小鹿乱撞吧？

「欢迎。」

女子美妙的声音在寂静的教室中响起。天空微微泛红，房间稍嫌阴暗，令人联想起情色的气氛。

「嗯，你好。」

「哎呀，别这么拘束嘛，连我也跟着拘谨了起来。」

「对不起，因为我的心跳得好快。」

「呵呵，年轻人嘛。」

女子的指尖抵着朱唇微微一笑，模样看起来煞是优美，同时流露出大人特有的性感。

我感到一颗心跳得更快。我还是第一次遇到这种类型的女性，她简直就是集成熟女性魅力于一身的人物。

「你手里拿着什么？」

女子开口询问，我连忙将手中的鱼干藏到身后。

「没什么。」

总觉得拿着鱼干的我有点丢脸。

「是哦？别一直站在门口，过来吧，克尔利。」

「咦！？你认识我？」

女子说出名字的瞬间，我的心头一震。

不过隔了一阵子后，顿时为女子知道我的名字而感到喜悦。

「当然知道。你不知道我是谁吗？」

「对不起。像你这种美女我理应不会忘记，偏偏就是想不起来。」

「呵呵呵，真过分。居然不知道我是谁，是不是要给你一点惩罚呢？」

「请不要开这种玩笑。还有，你到底是谁？」

面对我的质问，女子斜过脑袋稍稍思考后，点点头再度开口。

「真的不知道吗？是我呀！」

「抱歉，真的不知道。」

我已经绞尽脑汁拼命思索，却还是毫无印象。

这种美女我应该不可能忘记啊！

「是吗？真是意想不到。居然真的不知道……是我喵。」

「……」

魔力解除后，宛如巨大毛球的猫老师现身。

不需要镜子我也知道，现在愤怒、喜悦、悲伤之类的真感情一定从我脸上陡然消失。就跟我的心一样，表情也呈现出无的境界。

什么都不要思考，不要动念，让心归于虚无。如此一来，太平盛世必将降临。

我衷心盼望记忆能够消失。

「我来了，猫。咦？你怎么一副快死掉的表情？」

迟了片刻之后进入教室的亚克对我说话，遗憾的是我正呈现左耳进右耳出的状态。

「好，开始今天的魔法研究喵。原本也想让亚克小弟见识一下，偏偏克尔利小弟完全没发现，所以只好解除变身魔法喵。我今天已经累了，无法再来一次喵。下次再让你见识喵。」

「你看到了什么？」

「……什么都！！」没有……！！！！

「今天延续上次的课程喵。之前是只有单手的变身喵，今天就来试试双手喵。每年到这个阶段就会有几个人跟不上喵。难度提高许多，好好加油喵。」

「……知道了。」

我勉强打起精神回答。

亚克很快开始练习，结果跟上次一样陷入苦战。

呼——我先坐了下来，让内心恢复平静后，才开始练习。

练习之前就已经大为疲惫，我今天恐怕不行了。

「对了，趁着还没忘记的时候。请收下这个。」

我将手中的鱼干交给猫老师。

「鱼干喵？我是不排斥啦，不过这不是送给淑女的礼物喵。」

……是，是我不对。我不该把你当成猫咪来看待。

猫老师收下礼物后，挑了个照得到夕阳的地方，在教室里打盹。

开始练习吧。

这次应该也需要跟上次一样不停练习。我想像猫老师的手，从单手变身开始，当作是复习上次的课程。由于之前已经做过好几次，这次轻轻松松就成功了。万一做不到该怎么办的不安解除，我稍微松了口气。

「喵喵喵！？好吃喵！这个真好吃喵！」

兴奋的声音传入耳中。我朝声音的方向一看，躺在地上啃着鱼干的猫老师映入眼帘。

「克尔利小弟，这是你做的喵？」

「不，是拜恩送给我的。这是他钓到并从头开始制作的。」

「哦，拜恩小弟做的喵？真厉害喵。」

好！集中精神，挑战双手的变身。猫老师说难度提高不少，必须集中精神。

「拜恩小弟居然有这种特技喵？明明他的魔力就跟漏尿一样，却拥有了不起的特技喵。」

正式来后我才发现，虽然集中了魔力，但让不同部位的魔力产生变化确实难度颇高。感觉就像是那边集中之后，另一边就分散了。

「好吃喵。停不下来喵。口感很好喵，香气也很棒喵，口味更是没话说喵。」

不过倒也没有做不到的感觉。尽管集中的部分增加，但我觉得应该可以在今天内搞定。我有一种莫名的自信。

「喵喵喵，这个很好喵。再去要一些喵，一定要去喵。」

安静一点好吗！！！

早知道就别带鱼干过来了。它到底多喜欢？

亚克似乎不受影响，难道只有我介意？

不不不，还是集中精神吧。

我死心地吐出一口气，依照脑中的想像操纵魔力。

左右两手同时变成猫老师那种毛茸茸的猫手。

咦！？这算是成功了吗？

「猫老师……」

「了不起喵。已经成功了喵？克尔利小弟果然是天才喵。」

看来应该是成功了。说也奇怪，我感觉并不会特别困难，甚至觉得再变个几次都没问题。

「接下来变出一条尾巴喵。从尾端逐渐朝着中央变身最为轻松喵。」

「我试试看。」

这次我想像猫老师的尾巴。

将魔力聚集在臀部附近，同时集中精神，不让双手的魔力解除。

咻一声，漂亮地变出一条尾巴。

「了不起喵，了不起喵。以同样的要领继续下去喵。」

接下来换成脚，结果顺利成功，从膝盖到大腿、从手肘到肩膀也非常顺利。身体也慢慢上了轨道，最后连头部都顺利变身。

这种优异的表现，连我自己都感到害怕。

为什么会这么顺利？自己也无法解释。

「猫老师，成功了喵！！」

咦！？

「了不起喵！除了我之外，你是第一个成功的喵，速度还这么快喵。」

「感谢老师的指导喵！」

咦！？我的语尾……

「老师，我的语尾怪怪的喵。」

「一点都不怪喵，很正常喵。」

「……是哦喵。」

不知道为什么，我的内心稍微蒙上一层阴霾。

「试着直接压缩魔力喵。」

「压缩？我试试看喵。」

我依言压缩魔力。

结果身体逐渐缩小。刚好变成原本一半大小时，我稍微犹豫了一下，结果缩小便停了下来。

「这么做也可以缩小喵。怎样喵？厉害吧喵？」

「很厉害喵！」

略感兴奋的我大声回应。魔力突然断绝，我恢复成人类的面貌。

「啊！」

体型也恢复原状，我稍微松了口气。

「维持的等级还是太低喵。至少也要持续一、两个小时，继续练习喵。」

「是的。」

还好还好，语尾也恢复了。

目睹一切的亚克王子显然无法接受。他当然立刻抓着我，逼我说出诀窍或是秘密。

猫老师跟以前一样马上躺平，我只好亲自上场指导。结果一直持续到晚上，王子还是只能做到双手变身。

「不算太坏喵，不过也不算太好喵。明明是王子，今天也很普通喵。」在猫老师一如往常的说词之下，魔法研究会就此结束。

虽然有点担心王子今天又跑到我的房间，但或许是我们的决定性差距让王子大为沮丧，今天他没有来。

只是话又说回来，为什么只有我的进展如此神速？难道我跟猫老师有什么共通之处？

……我可不要。

睡吧。我回到房间，钻进被窝。

今天晚上果然又做了恶梦。

「呜哇！美女变成猫老师，猫老师变成美女！呜哇哇啊啊啊啊！」

过了几天，今天是学园的假日，也是我期待已久的日子。

我打算试用猫老师前阵子传授的变身魔法。

房间里面总是有两个不速之客，因此我在外面物色安静的地点集中精神。

按照猫老师的教导循序渐进，我的身体慢慢变成猫。最后再压缩魔力，缩小身体的尺寸。

「哦哦！」

我的视线降低，身体也轻盈许多。原来猫就是这种状态。

四条腿宛如弹簧似地前进。

好轻快，身体轻到让我有种要跳起舞的感觉。

我用鼻子喵喵地哼歌，踏着轻快的脚步前进。

来到草地之后滚了几圈，全身沐浴在阳光之下。

啊，好舒服。

路过的学生发现了我，不过我是一只猫，所以什么也没发生。

理解自己的状态后，我继续漫步于校园，感觉起来好像真的变成了一只猫。

干脆找个好地方，睡个午觉算了。

反正我也想测试看看变身魔法到底能够维持多久。

杀——！

就在我带着好心情四处散步时，天敌出现在眼前！

一只脸上有伤的公猫出现。无论是锐利的眼神、体型的大小、甚至是堂堂行走于路中央的态度，在在显示出它经历过无数阵仗，不容他人怀疑。

而且它明显露出敌意威吓我。

猫也有所谓的地盘吗？虽然我不太清楚详细情形，不过显然是惹它生气了。

「喵～」

我跟它说声早安。

杀——！

「喵～」

我问它是不是肚子饿了。

杀——！

「喵～」

我问它要不要一起吃饭。

杀——！

没救了，它的心情似乎变得更糟。事出无奈，我只好下定决心跟它一较高下。

我慢慢地走向它。

察觉我的意图后，对方也进入战斗模式。

慢着，先稍微解除魔力的压缩，让体型变大一些。

喵！？

对方发出惊叫。

之前明明位居绝对的优势，想不到对手居然瞬间增大为自己的两倍。

大概是意识到情况不妙，对方立刻转身就跑。

真是不堪一击。

克尔利·赫蓝，一战一胜。

我将身体恢复原先的大小，再度悠哉地散步。

这次眼前出现一只跳来跳去的蚱蜢。我明明没什么特别的念头，眼睛却一直盯着它。

啊，这是怎么回事？好想抓。好想伸出双手把蚱蜢抓起来。

蚱蜢落地再度弹起的瞬间，我立刻飞扑而上，伸出双手将蚱蜢夹起。

结果被逃走了。蚱蜢在千钧一发之际的动作还是比较快。

嘿！嘿！我又重复了两三次，还是抓不到。

既然如此，就用嘴巴抓吧！

啊姆！咦，还真的抓到了。

好耶！

……呜恶恶恶恶恶。察觉到口中正叼着一只蚱蜢，我连忙张开嘴将蚱蜢放了。

啊，那种味道还残留在口中。呜、呜恶。

连心都变成猫了，好险好险。

这种魔法好像挺危险的。

我重新振作精神，再度漫步于校园。就算是经过好几次的道路，从猫的视线看来也截然不同，相当新鲜。一切的一切都是崭新的体验，大大刺激我的好奇心。

猫老师说得没错，这的确是好用的魔法。

我漫无目的地四处闲逛，发现一大早就在卿卿我我的情侣。这两人好像在哪里看过。从两人的约会地点及模样来判断，应该是瞒着其他人暗自交往。

嘿嘿，发现好东西了。

我是一只猫，对方当然不会有所警戒。

原来也有这种用途啊？感觉上我好像学坏了。

这种变身的体验一直刺激我的好奇心，不过或许是变身成猫的关系，我一直很想睡。好想快点找个晒得到太阳的地方睡午觉，就是这种感觉。

想着想着，我来到人迹罕至的校舍一隅。

那是？

一张熟悉的面孔出现。爱莉丝正独自在花圃旁边看书。

假日也一个人读书吗？真认真。

不过我心里面也有部分不这么认为。

爱莉丝毕竟是学园当中比较特殊的学生，无论如何都很容易成为他人欺负的目标。目前身为最大阻碍的艾莉莎虽然尚未开火，然而爱莉丝的成绩优异，又跟王子相处得不错，依旧引起他人忌妒。

我最近不时听到传闻，视爱莉丝为眼中钉的学生开始作弄她。

而且听说特权阶级意识根深柢固、向来轻视庶民的学长姐也开始行动。

在这种状态之下，爱莉丝根本交不到同性朋友。她在宿舍应该也是遭到排挤。

虽然并未实际确认，却也不难想像。一定是这样没错。

爱莉丝跟我在一起时总是开朗活泼，因此我不曾想过这种问题。不过像这样见到她在假日孤独一人，想必在学园当中找不到什么容身之处。

我移动到爱莉丝看不到的地方解除魔法。

接着仔细打量双手，确定真的变回了人类。

「哈啰，爱莉丝，真巧。」

我走了出来，向爱莉丝打招呼。一定要假装成巧遇，而且还要是刚刚才到场的模样。

「克尔利，你在这里做什么？」

「我才想问你呢。独自躲在校舍的角落看书，还真认真啊。」

「这里比较可以静下心。不会有人打扰，能专心念书，克尔利却出现了。」

交谈之后，依然是平常那个开朗活泼的爱莉丝。

「你在人前总是开朗又活泼。我这个人很迟钝，无法体会你的感受。如果有什么不愉快，就直接说出来吧。」

「你这是怎么了？」

爱莉丝笑了出来。

「意思是我站在你这边，随时欢迎你对我吐苦水。」

「感激不尽。大贵族克尔利先生愿意倾听小女子的心声，实在是毕生的荣幸。」

爱莉丝恭恭敬敬地低头致意。既然还能开玩笑，心情应该真的不错吧。看来她比想像中还要坚强。

「如果有人找你麻烦，尽管告诉我，我来替你想办法。」

「没事，我很凶的。」

爱莉丝微微一笑。

看起来完全不像没事的样子。这就是我想要保护她的原因吗？

我似乎可以窥见爱莉丝受欢迎的秘密。

「哼～亏我这么担心你。如果你是个更多愁善感又单纯的女孩子，我就可以扮演正义英雄了。」

「呵呵，克尔利想变成英雄？」

「当然，每个男生都是想成为英雄的生物。」

我也对爱莉丝报以微笑。

两人交谈了一段时间，最后我表示欢迎她随时到我的房间。

「早上也好，晚上也行，反正克洛希和拜恩都擅自跑来。你也比照办理，想来就来吧。」

结果只换来「那可不行」的回答。

这才是正常人的感觉吧？那两个人怪怪的对吧！

从爱莉丝身上分享到一点活力后，我继续开始猫散步。

发动魔法以后，身体比先前轻了一些。大概是经过愉快交谈的缘故，魔力的输出好像也比较稳定。

我喵喵地迈开脚步。

结果发现了不错的向阳处。阳光不会太强，附近也有花朵，是个相当舒服的地点。徐徐微风也恰到好处。

不睡行吗？

于是我原地躺平，卸除身体的力气。

啊～好舒服。有一种比平常多放松一倍的感觉。可恶的毛球，那些家伙平常都在享受这种幸福的感觉吗？

太奸诈了。

话虽如此，我现在也是毛球一族，可以享受最大极限的悠闲。等我回过神时，已经掉进深深的梦乡。

……起来！

「猫咪，起来！」

好像有人的声音。意识逐渐恢复时，我如此心想。

眼睛还没睁开，所以我不知道到底是谁。

下颚好像被人逗弄。

啊啊，好舒服，继续。

啊，就是那里。

抚摸我下颚的人好像是逗猫的老手，专刺激穴道。啊，不行了。

「喵、喵、喵。」

对方甚至在抚摸的时候发出规律的声音。这就像是摇篮曲一样催人入睡，我不行了。

「喵——还要睡喵？差不多该起来了哦！」

这次好像又开始替我按摩肉球。

我还是要说，真的超舒服。

不过刚刚的声音好像在哪听过。

只是形象跟脑中浮现的人物差太多，应该是声音相似的陌生人吧。

接下来的时间我继续享受舒服的按摩，等到呆滞的脑袋逐渐恢复，才睁开双眼。

惊！！

如果要形容我现在的心情，就是『惊』。

一惊之下，我感觉到全身的毛都竖了起来。惊吓过头的结果，就是一句话也说不出来。

「怎么吓成这样？我一直在这里喵。」

语尾加上喵字的俏皮人物，正是艾莉莎。

只见她以前所未见的温柔神情，轻抚现在是猫的我的下巴。

「呵呵，继续睡吧，没关系。我还想多陪陪你。」

那、那就恭敬不如从命……

由于感觉真的很舒服，所以我也任她摸来摸去。

只是没想到艾莉莎也有这么可爱的一面。

还是把这个秘密带进坟墓吧，总觉得这样子比较妥当。啊～就是那里，好舒服～

「猫咪、猫咪，真羡慕你每天都自由自在的。」

这种话中有话的说法是怎样？好像还有后续。

继续说吧。

「我是失去自由的笼中鸟，真想像你一样过着自由的生活。」

……嗯～好像听到了什么不该听的秘密。不过她毕竟是我未来的新娘，就姑且听之吧。

「我没有朋友，你愿意当我的朋友吗？」

……喵～我叫了一声。

「咦，愿意吗？真是乖孩子。」

话才刚说完，她又摸得我全身舒爽。对了，耳朵旁边也麻烦一下。

艾莉莎没有朋友？四大天王呢？梅莉梅呢？她们不是朋友吗？

还是把这项情报带到坟墓里去吧。这么做绝对比较保险。

还有，我也差不多该逃走了。

我睡了好一阵子，天晓得魔法什么时候会解除。

于是我甩掉艾莉莎的手，迅速迈开脚步。

「啊，等一下。」

艾莉莎说完，将我抱在胸前，凝视我的眼睛。

「再陪我一下嘛，一下就好。好吗？」

啊，不妙。我兴奋起来了。

……真的相当不妙，魔力好像就要解放出来了。

我试着在她怀中拼命挣扎。不行，艾莉莎完全没有放手的意思。

只能忍耐了。要是现在恢复原状，铁定是死路一条。

忍耐吧！克尔利·赫蓝！！

「呵呵，你是男生。看得到蛋蛋哦，嘿！」

啊，我不行了。

蛋蛋被戳了几下之后，魔力终于解除。为什么要戳蛋蛋！！

魔力解除之后，我砰的一声，出现在艾莉莎面前。

「哈啰，最近好吗？」

猝不及防的爽朗招呼。请饶了我吧。

「……」

结果我被艾莉莎追杀。

她不知道从哪找到一把镰刀，面孔狰拧地一路追来。被抓到的话，绝对活不成。她一定会毫不犹豫地砍下我的脑袋。

这是克尔利·赫蓝一生当中带着必死决心跑得最快的一天，足以在人生的历史留下辉煌的一页。

我逃过艾莉莎的追杀，躲藏了一段时间后，回到房间。

幸好逃命时选择人多的地方。艾莉莎基于矜持，不便死缠烂打地追杀我。真是千钧一发，好险好险。

经过一天之后，我迎来早晨，平安地活了下来。

我像这样待在房间里，艾莉莎也未采取行动，或许是因为她的怒气随着时间消逝而冷却下来了吧。

我不认为她会原谅我。之前的事件再加上昨天的意外，我跟艾莉莎之间的关系糟到最高点。

虽然很想改善，但现在还是别去捅马蜂窝吧。不管怎么想，都一定会受伤的。

就在这个时候，装设在房间门上的信箱收到一封信。

可爱的信封上面以锐利的字迹写着『艾莉莎·德贝尔』。

见到署名的瞬间，我全身的鸡皮疙瘩都起来了。

「居然来这招。」

就算信里面只有「杀死你」三个字，也一点都不意外。

不，这样子反而符合我先前的预期，令人安心。

我战战兢兢地拆开信封，取出里面的信纸。

相当可爱的信纸。

或许信中的内容没有那么可怕。

来下注吧。到底会出现鬼、蛇？或者是老虎呢？

『克尔利·赫蓝阁下：

最近过得好吗？天气日渐炎热，身体应该安好吧？你一定每天都健健康康地过着悠闲的生活！

至于我嘛，一想到你就无法成眠，每天都过着睡眠不足的日子。』

我在这里暂时阖上信纸。

轻轻地放在桌上。

总觉得信中透露出非比寻常的气氛，令我紧张得口干舌燥。

我喝了杯茶，做了几次深呼吸后，继续阅读信中的内容。

不过话又说回来，为什么连内容都走书信体？

『昨天也是辗转难眠呢。很可笑吧？一定很可笑吧？你不这么觉得吗！另外克尔利·赫蓝阁下应该知道家父吧？担任这个国家的【宰相】，我最引以为傲的父亲。家父非常疼我，从小就帮我铲除不喜欢的东西。』

我再一次阖上信纸。

笔触的压力明显增强，仿佛是写来揍人，不，应该是边揍边写的文字。

我鼓起勇气，强迫自己继续读下去。

『最近你我之间发生了很多事情，令人非常难过。

我不会让这些事情流传出去，这样比较好吧？你也这么认为吧！

所以这件事就当作没发生过吧，这么做对彼此都好。

我的名声得以维护，你也因此捡回一条命，无疑是双赢的局面。

你也这么认为吧？不，你一定也这么认为。

事情就是这样，还请多多帮忙。

往后的日子里，也请注意身体的健康。

艾莉莎·德贝尔』

总觉得她是假书信之名，行威胁之实。

简而言之，就是说出去就杀了你的意思。为什么是书信体呢？这点固然令人百思不解，不过信中附上了条件，总比在毫无条件的情况下死于非命令人感激多了。

虽然是威胁函，但至少对方也寄了封信来。

身为绅士，理应礼尚往来才是。

我从书桌的抽屉取出一枝笔，随手抓来一张白纸振笔疾书。

『艾莉莎·德贝尔大人：

最近过得还好吧？

我很好，请勿挂心。最近天气逐渐转热，我每天都担心身体娇弱的你会不会因此受影响。

说到这里，昨天我也一夜未能阖眼，真巧。

艾莉莎大人的父亲是宰相一事，我当然也知之甚详。

令尊是将国政一肩扛下的伟人。身为一介贵族，日日都有所感念。

这么忙碌的人物，在家中居然是个疼爱女儿的温柔父亲，实在令人感动。

至于所谓的发生很多事情，我实在是不知意指何事。

尤其昨天的事情更是全都不记得。

就算想广为流传，也不知道该说什么，当然无从说起。

请艾莉莎大人毋需担忧，我每天晚上都过得很好。

如果说什么都难以成眠，我倒是愿意提供一项好东西。

事情就是这样，请不必担忧。

最后，还请无论何时务必注意身体，不要减损你的美貌。

克尔利·赫蓝』

很好，我也写成书信体了。

应该算是先把艾莉莎捧得高高的，再明确表示我不会说出去的内容。

于是我立刻离开房间，来到女生宿舍。

我随便抓了刚好路过的女生，询问艾莉莎的房间在哪里。

对方虽然羞红双颊惊呼一声，但我的用意并非在此。与其说是情书，投递挑战书的说法反而比较贴切。

来到路人告知的房间门口，我将这封信塞进设置于房门的信箱。

如此一来，应该暂时没问题了。

尽管无法完全解决问题，不过对方开出条件，我也表示接受，应该可以视为缔结和平协议。

回到房间后，我悠哉地享用红茶。真不愧是从老家带来的高级红茶，香气不在话下。总算可以度过一段悠闲的时间。

然而，这种极度幸福的气氛被信箱中传来的声响破坏。

我打开信箱往里面一看，又是艾莉莎寄来的信。

『克尔利·赫蓝阁下：

来信已阅，昨天的事情全都不记得了是吧？

不愧是乡下领主的儿子，真是极度可悲的记忆力。』

我在这里含了一口最喜欢的红茶，试图让内心平静下来。

这种内容算什么！当初是顾虑到你的感受才假装忘记，居然劈头就是这种冷言冷语！

我设法压抑狂怒的心继续阅读。

『不过你还是有可能突然想起，把那件事告诉其他人。

我不是傻瓜，不会轻易相信像你这种轻浮男子的承诺。

是男人的话，就以实际方式证明如何？

我正在享用红茶，因此就此打住。

艾莉莎·德贝尔』

原来如此。她不信任我，所以需要可以相信的证据。

嗯……该怎么做呢？我也提供自己的秘密吗？

还是给她什么担保品……嗯？这封信好像还有后续。

『P.S.

信中提到娇弱及美丽，是否为你的真心话？

不，像你这种轻浮的男子不可能真心诚意说出这种话。

想要跟你确认的我实在太傻，根本是多此一举。就此别过。』

……呜哇！当初抱着姑且一试的心态稍微吹捧一下，效果居然这么大！

这种吹捧的CP值也太高了吧。

咦？艾莉莎居然是纯情少女！？

好！既然如此，就这么办吧！

我拿出笔，立刻写了回信。

『艾莉莎·德贝尔大人：

来信已拜读。事实上我也正在享用红茶。这是领地相当有名的红茶，不嫌弃的话，下次分一点给你。

艾莉莎大人那句「是男人的话，就以实际方式证明如何？」的格言，着实令人铭感五内。

绞尽仅有的脑汁之后，我想到了一个具体的证明方式。

就是跟艾莉莎大人共同拥有我的秘密。虽然无法彼此抵消，还请大人大量放我一马。

其实以前的我是个圆嘟嘟的胖子。这是我羞于向他人启齿的过去，请务必保密。

我也正在享用红茶，就此停笔。

克尔利·赫蓝

P.S.

娇弱及美丽之说当然是出于真心。

我愿以有形之物证明此言非虚。随信附上以艾莉莎大人为形象制造出来的魔法花。见到此花后，若愿意相信我的真心，实属万幸。』

我写好信后，将书信装入信封。

之后凝聚魔力，发动物质变化的魔法。

以艾莉莎为雏形，制造出来的魔法花正中央为黄色，花瓣是淡蓝色，形状接近较大的椭圆形，花瓣数量只有三片，简洁而不繁复。茎跟花瓣颜色相同，纤细精致，同时在与花朵有段距离的位置加上两片小小绿叶。

跟信纸一起放进去之后，送到艾莉莎房间的信箱。

要是能就这样原谅我就好了，但若她又提出奇怪的要求怎么办？

等待回信的期间，我重泡了红茶，享受热腾腾的一杯茶。

这时，信箱又传来声响。这次的回信倒是挺快的。

『克尔利·赫蓝阁下：

谢谢你送给我这么美丽的花。

这种花的名字是什么？

是以我为形象，利用魔法制造出来的吧？真的非常美丽。

全世界独一无二、专属于我的花。如果有名字，请务必告诉我。

艾莉莎·德贝尔

P.S.

你的秘密，我已经记下来了。』

P.S.跟主要内容完全相反了！

赠送花的效果简直超级棒！

这可以解释为她原谅我昨天的所作所为吗？

嗯，应该可以。

毕竟今天早上那封信的文字可说是刀光血影，如今看起来却满心欢喜。写起来应该是行云流水，看着看着连我的心情都好起来了。

我立刻撰写回信。

『艾莉莎·德贝尔大人：

很高兴你喜欢。

花的名字是安比，这是我经由外观想像后取的名字。

顺带一提，花语是【平淡的幸福片刻】。

希望你好好珍惜。

P.S.

我知道了。』

『也好，全部都一笔勾销吧。

期待下次上课时与你相见。』

没想到居然上演大逆转胜诉的戏码。从确定判刑的败诉，变成无罪释放。

