<p align="center">第十九话</p>

「克尔利。」

放学后，在前往药草学教室的途中，我被可爱的声音叫住。

回头一看，爱莉丝正站在身后朝我挥手。

「你要去哪里？」

「药草学的教室。」

「是哦？我没修药草学，有点兴趣呢。可以跟你一起去吗？」

「当然可以，走吧。」

「嗯。」

一路上爱莉丝不时回头张望，我感到事有蹊跷，便试着询问：

「你好像在注意什么？」

「没有啊，什么都没有。」

该不会是在注意第一王子吧？

根据雷尔的说法，王子似乎一直纠缠不休。如果是两情相悦，纯情男孩是不错的对象；若是单相思，可就颇有跟踪狂的感觉，这样就不太适合。或许爱莉丝是为了逃离王子，才跟着我一起来。

难道少了阻碍之后，恋情就无法顺利发展吗？

……不过无法顺利发展似乎也不错就是了。

「选修科目决定了吗？」

就在我陷入沉思时，爱莉丝丢出一个问题。

「我决定要上药草学、医学、畜产学和会计学，也提出正式申请了。」

「了不起。男生做决定就是这么干脆令人羡慕。我已经决定要修法学、地质学和生物学，最后一科却迟迟无法决定。眼看最后期限就快到了，真是伤脑筋。」

如果有所谓的慈爱学，真想要爱莉丝去修这一科。我希望爱莉丝成为温柔体贴的人，这样子对我也有好处。不过没有这一门科目就是了。

「到了，这里的温室就是今天的目的地。」

我们打开温室的入口，在专用的杀菌区完成消毒后，才走进温室。

里面有个一边念念有词一边工作的人，那就是多多。

「欢迎欢迎，只是有个不请自来的客人。」

多多发现我们，主动打招呼，但他似乎不太喜欢爱莉丝的出现。

应该说基本上他讨厌任何人。

仔细一看，他又穿上了所谓的驱人外套。

「好了好了，别这么不友善。这位是爱莉丝，是个好人，不必这么提防。」

「这由我自行判断。」

多多依然跟我们保持了一段距离。

「那家伙叫做多多，是个怪人，别放在心上。」

「我好像不应该过来。」

「不必在意。我跟多多还有事情要做，你就随便逛逛吧。这里有些药草满危险的，最好别随意碰触。如果有什么问题，立刻跟我们说一声。」

「嗯，明白了。」

我先请多多脱下驱人外套，接着立刻询问目前的进度。

「你要求的跟『美』有关的药草，经过多次测试后，目前最顺利的大概就是这个。」

多多手指着有四片叶子、仿佛结了一层冰霜的白色药草。

「之前你不是提出很多要求吗？肌肤滑嫩、美白、逆龄之类的。老实说，我觉得这些都不需要，可是既然你都那么说了，我就姑且信之试做看看。这就是具有美白效果的药草。」

「哦，应该没副作用吧？」

「没有。可是现阶段的药效过强，喝下去可是会变得一片惨白。」

「你试过了？」

「嗯，不过不是用自己的身体。」

……还是别继续追问了吧。

「药效太强了。除了饮用之外，还有其他的使用方法吗？例如溶入温泉之类的。」

「嗯……现阶段没办法，而且味道很可怕。」

「这样啊，那就继续改良吧。」

「知道了。还有这个，这是我依照自己的想法开发出来的。」

「克尔利！」

我跟多多的对话被爱莉丝的大叫打断。多多有些不太高兴。

「我就说嘛，果然是不请自来的客人。」

「别这么说。爱莉丝！什么事！」

我提高音量，让有段距离的爱莉丝听见。

「这里！有棵好大的木天蓼！我从没见过这么大的！」

木天蓼？怎么有这种东西？

「多多，为什么有这种东西？」

「那是猫老师委托我的。其实我本来不想接，但它给钱相当大方，还说什么小的已经不够用了喵，要我做出巨大的喵。对了，我取名为超级木天蓼。」

猫老师……这样子好吗！？

爱莉丝喜孜孜地跑了过来。

「这么大棵的木天蓼是怎么种出来的啊！？好厉害！！」

爱莉丝双眼闪烁光芒，仿佛隔着橱窗注视名牌包的少女。

「哦，那个吗？其实也没什么。相较于我正在进行的品种改良，种出大棵木天蓼简单多了。」

「不，比起品种改良，种出大棵木天蓼才是最重要的！」

两人的价值观似乎互相对立。

然而，双方都没有争执的意思。

多多不讨厌爱莉丝的肯定，而爱莉丝只是想知道让植物变大的秘诀。

「我问你，举个例子来说，那种技术可以应用到青菜上面吗？」

「当然，我的字典里面没有不可能。」

「那可以把方法教给我吗？」

爱莉丝逼近多多，几乎是直盯着他的脸。

多多对我报以求救的视线。

「爱莉丝，你先冷静一点。多多，你就告诉她吧。」

「我是没关系，不过我没试过把青菜变大。只是让细胞变大十分简单，可是味道也会改变，成为截然不同的青菜。若是想以较少的养分，追求口味及大小……当然也不是不可能，可是我需要一段时间来研究。这样子我们的计划会因此而延后，可以吗？」

「嗯，没关系。」

至少我比爱莉丝能等。她眼中的光芒一点也没有消退，一副想知道得不得了的模样。

「呼，天才真是难为。」

多多居然装模作样了起来。

不过他已经不再厌恶爱莉丝，着实令人放心不少。反正来都来了，我也顺便跟着学学吧。

「我会从今天开始研究，等到结果出来后，你再跟克尔利过来一趟。到时候我会全教给你。」

「嗯！谢谢！」

爱莉丝握着多多的双手微微鞠躬。

多多又对我报以求救的视线。

「爱莉丝，冷静一点。反正今天也没事可做，你不如参观一下这里的药草吧。」

「嗯。对了，多多也选修药草学吗？」

「当然。」

「那我也要选修药草学！」

爱莉丝以今天最开朗的声音如此表示后，旋即三步并成两步去参观药草。

「那个女的是怎样？」

「算啦，她不是坏人。」

爱莉丝眼中的光彩……应该不是恋爱吧！？

若是恋爱，事情就会有点复杂，但一定不是那样。那应该是想起家人的眼神。

「刚刚话说到一半……我独自开发出一种药草。」

「嗯，你确实有提到这件事。」

「跟我来吧。」

多多带着我来到温室之中被区隔出来的地方。进去之后，我发现是个高温潮湿的空间。大概是以魔法维持这种特殊环境吧。

「就是这个。」

多多手指好几层叶子平铺重叠的药草。叶子差不多跟人脸一样大，大约重叠了一〇片。由于叶子挺有份量，因此茎部相当粗壮。

我第一次见到这种药草，过去也没见过类似的，这完全是多多的独创。

「摘下一片叶子敷在脸上一晚，就可以治疗所有皮肤毛病。叶子还有生命的期间，具有修复、活化所有细胞的作用。摘下来后大约能够存活一〇小时，刚好适合在睡眠期间使用。」

面膜！？天然的面膜？果然是天才！！

「了不起！！会卖，这绝对会大卖！！」

「对吧，我想也是。」

「很好，就把这个当成主轴！暑假返乡时，就以这个决胜负！」

「嗯。目前尚未完成，可是我会赶上进度的。」

「对了，功效已经确认过了吗？别说我贪心，如果起床之后肌肤变得水嫩Q弹，自是再好不过。」

「没问题，已经找隔壁的人试过了。那家伙最近因为压力长了很多青春痘，结果一个晚上就治好了，连疤痕都不留。」

他说隔壁的人！他把被害者说出来了！！

不过还是很厉害，这真的是能够赚钱的东西。

「想要粉嫩Q弹的效果，就请期待接下来的改良。我一定会赶上的。还有我想添加香味，增加疗愈的效果，你觉得呢？」

薰香疗法吗！？以香气来疗愈！？根本不用问我的意见，他就是天才嘛！！

「很好！非常好！！」

「是吧？我就知道！！」

这下子宏伟梦想的商品终于成形，我实在止不住脸上的奸笑。

这时爱莉丝走了过来，见到我猥亵的嘴脸。

「挺、挺欢乐的嘛。」

「……是很欢乐。」

「你们两个人在开心什么？兴奋的声音连外面都听得到。是要把我排除在外吗？」

「当然不是。」

「我们在开发跟美有关的药草。」

多多回答。

爱莉丝「咦？」了一声，当场倒退三步。

我们不是那种人啦。

「你好像有所误会，所以我稍微修正一下说词。这是我们准备在赫蓝领地贩售的商品。」

「啊，原来是这样。」

解开误会就好。

「真了不起，原来两位在做这种事。有种真不愧是贵族的感觉。」

面对爱莉丝的感言，我跟多多都没有回应。我不觉得这有多高贵。万一知道我们打什么如意算盘，爱莉丝又会说什么呢？

「这是多多开发的天然面膜，可以修复肌肤的各种问题。」

我指着那种植物开始解释。

「好厉害，这种东西都有！」

「你的皮肤不错，应该不需要吧。」

「没那回事，我也觉得很不错。女生总是无时无刻不在意自己的外貌。」

我不这么认为。爱莉丝双眼的光芒跟刚刚看到巨大木天蓼时完全不同。大概就是有也好，没有也不会怎样的程度吧。

不过，娶爱莉丝这种女孩子为妻真的不错，我不禁这么认为。

