<p align="center">第二章 内裤，问候</p>

枫糖浆的甜腻气味笼罩着。

看起来传送似乎结束了。我又回到内裤的模样，包覆着响子的胯下。

响子二人似乎比我早醒了过来，已经离开了装置。

安抚正打算继续刚刚铁拳制裁的响子，我向捷克提问：

「传送成功了吗？」

「YES。虽然我刚刚想说事情不知道会变成什么样子，不过似乎平安到达宇宙了。」

「宇宙」——这个词汇让我联想到了伙伴的最后一句话。

那是真实发生过的事吗？不会只是我在作梦吧？

但是，想破头也找不到答案。我将注意力转向外部。

响子从自己的行李箱拿出毛巾，开始擦起了沾在衣服上的枫糖浆。

「这里真的是宇宙吗？」

响子似乎对此有所怀疑。房间内部和进入装置之前一模一样，加上我们人还在室内，完全没有身处宇宙的真实感，确实会对是否真的进行传送一事感到不安。

「如果你无法相信，就跟我来吧！」

他都这么说了，我们将行李搬到升降装置后，往上升。然后，我们所到之处，和一开始看到的昭和风格的免下车服务处，是截然不同的样貌。

毫无污渍的白色内墙及地板。别说自动贩卖机和游戏机台了，就连一样可称之为物品之类的东西都没有。只有和外部连接的银色门扉，以及嵌在门旁的操作面板，为房间添了一抹颜色。

我可是第一次看到这么冷清的房间。满是白色的空间就宛如一块巨大的豆腐。

「似乎……确实有进行传送的样子呢！」

我的话让捷克脸上浮出了满意的神情。响子则是在一旁发呆。

「就让你们看看这里是宇宙的证据吧！」

语毕，他从怀里拿出遥控器，朝向门旁的面板。

接着，周围全暗了下来。然后——满目皆是一片浩瀚星空。

「哇……」「……好厉害。」

响子感叹着，而我也被眼前的景像所震慑住了。

墙壁与地板，应该是什么全方位萤幕之类的东西吧？由白转为透明，从四周可看见外面的景色——这毫无疑问是片浩瀚宇宙。星星整体数量比在地球上看到的更多，即使对星座一窍不通，也知道这是和太阳系所属不同的银河。

响子语带颤抖地低声说：「……搞不好是天文博物馆。」但是，在那之后，巨大的雪茄型太空船从极近处经过，这临场感让我立刻明白了，这并不是天文博物馆也不是插画。

……我们到底来到多远的地方啊？一思及此，就稍微感到有点害怕。

「那么，我们差不多该往目的地去了。说是这么说啦！不过这里和本部是连在一起的，所以开个门就马上到了。」

捷克一操作遥控器，宇宙空间又再次回到一片雪白的景象。由于他告诉我们，行李会有专门负责的人来搬，放在这里就好了，所以响子便两手空空地往门的方向走去。

「本部是个怎么样的地方啊？」

意犹未尽的响子，询问的语气之中掺杂不安与期待。

「呵呵呵……我们可是为你们准备了一份大惊喜喔！」

被这么一说，突然开始殷殷期待了起来。

『会是怎么样的地方呢？』

『就算跟我们说比刚刚还厉害，但也还是很难想象对吧！』

就在我们以念话胡闹着的时候，响子越过了通往本部的门扉。

「久候大驾喏！」

等待着踏入本部的我们的，是一句奇怪的招呼、和服打扮的老板娘，和有着复古摩登风味装潢的玄关。

『……嗯？』

『这是怎么回事……这里是「LORI」的本部吗？』

我们现在身处的这个场所，一言以蔽之就是间——温泉旅馆。

玄关地板是大理石风的石造地板，前方是柜台，右手边是候客室兼咖啡厅。左手边是通往内部的通道还有贩卖伴手礼的商店，依写在旗帜上的文字看来，好像是贩卖着写有「LORI馒头」这般诡异名称的和果子。

「如何？很棒吧？……吓到连话都说不出来了吗？哈哈哈。」

捷克若无其事往旅馆内部迈步而去。呆站原地的响子也急急忙忙跟了上去。被引导至候客室之后，虽然有些不知所措，但响子还是在沙发坐了下来。接着，他只留下了「在这里稍等一下」这么一句话，便离开了。被单独丢下的响子，喝着他们端出的茶，吁出一口气。此时终于……吐槽地说了这么一句：

『为什么是……旅馆？』

这个我怎么可能会知道。

等待的期间，似乎是因为在传送装置中沾到的枫糖浆黏呼呼的关系，响子一直对自己的服装十分在意。不久之后，捷克回来了，对她说道：

「久等了。我让他们准备好衣服了。就先换上那个吧！」

「……在哪里换？」

响子露出疑惑的表情。由于对方是捷克所以好像有些警戒。不过，即使是捷克也没有提案说出「就在这里当场换吧！」，而是摊着双手开口：

「你以为这里是哪里？顺便去泡个露天浴场吧！」

……啊，这家伙居然给我承认了这里是旅馆。那组织的本部是到哪去啦！

我们前往老板娘告知的浴场。途中我问了问捷克，「LORI」的本部到底是怎么样的一个地方。

据他所说，这个建筑物是飘浮在宇宙中，类似殖民地之类的东西。听说现在虽然停留在某个宇宙领域之中，真要做的话，整个殖民地可以以超光速进行移动。虽然捷克得意洋洋地叙述了这些事情，但由于内容规模过于庞大，令人难以想象究竟是什么情况。响子似乎也跟我一样，一脸傻气地愣在当场。

我们现在所在的这个地方，是殖民地中所谓的「居住空间」楼层，实质上的组织活动中心是称之为「司令部」的其他楼层。

殖民地中有各式各样的设施，分别独立存在于各个楼层，被能够互通往来的通道连接着。然后，好像是将所有设施统称为「本部」的样子。附带一提，虽然有好几个「居住空间」存在，不过只有这里是旅馆风格。

这些也就罢了……为什么是旅馆呢？

「当然是为了欢迎你们啊！」

「……怎么回事？」

响子疑惑地歪着脑袋，而我也不太明白。

「这个『居住空间』是刚建造完成的，还没有任何定居和暂住的宾客。简单来说，你们是最初的暂住宾客。也因此……得到干部会的通融，为了让你们过得舒适，而改装了整个楼层唷！」

虽然说是改装，倒也不是什么浩大的工程，这旅馆风格的内部装潢，似乎大部分是原本就有的东西，再加上贴了全像素影像的虚拟空间。

被这么一说之后，虽然我们再仔细观察，但是那被复古黄色电灯映照的地板，及砂墙的质感未免太具真实感，横看竖看都只觉得是真的。不过……

「啊！你看……你看看，史崔普。」

嘴里这么说的响子，她的手臂穿过了摆设在走廊的壶的侧面。

原来如此。确实这么做的话，就能立即分辨无实体的立体影像。

「所以，事实上重新打造的就只有现在我们正前往的浴池而已。」

捷克为我们揭开了事实真相。

「……所以才会是旅馆吗？」

「嗯哼，不知道你们喜不喜欢呢？」

难得暂住在宇宙，本来还很期待能尝试一下地球无法见到的景色……最后居然会是旅馆，还真是扫兴。

虽说如此，对方也没有恶意，反而是一番好意才会为我们做这些事，所以我们也不能让人家热脸来贴我们的冷屁股。说到响子，她似乎傻眼到说不出话，眼神冷漠，不发一语走着。

在入口处和捷克分开之后，响子往女子浴池而去。

一脱下衣服进入浴池之后，响子立刻用手洗了我。被亲爱的妹妹亲手搓揉洗涤这档事，和被洗衣机拷问不同，有特别的愉悦感。

但是，沾在「纤维体」上的枫糖浆污渍洗干净后，我就立刻被丢出了浴池。似乎是叫我去把身体弄干再来的意思。

结果，在那之后又过了一个小时以上，响子才从澡间出来。

虽然此处有着温泉风格，但实际上似乎只是普通的浴池。哎，这么说也是啦！毕竟这里是宇宙。

听说，只不过在内部建有露天浴场，利用刚刚的全方位萤幕，而能够在满天星空下悠闲泡澡，体验如此风雅的享受。

「哎呀哎呀，还不赖啦！」

响子似乎还算是享受了一番。

准备好的换洗衣物，理所当然的是件浴衣。身穿浴衣的响子散发与平常不同的氛围。刚洗过澡还略染着粉红的双颊，从发间可窥见的雪白颈子——我不自禁心跳漏了半拍。

区区响子居然还带着几分女人味……浴衣效果真惊人。

从澡间出来之后，等在外头的老板娘引导我们来到了停留期间所使用的房间。房间内部果然也是旅馆风格，明明外头应该是宇宙，从窗户却可一览山野景色。就算心里明白这些都是全像素影像，这下也不禁有像是前来温泉旅行的心情。

在自己的房间稍作休息，接着要去「司令部」打个招呼——老板娘一句句传达完捷克的留言之后，走出了房间。因为她的动作过于不自然，我想她应该不是活生生的人类，而是机器人吧？

喝过准备好的茶，休息了一会儿，我以念话对响子说道：

『这么一说，好久之前去过一次家族旅行对吧？也是温泉旅行。』

『……是有去过。』

当时我们两个人应该都还是小学生吧？回程顺道去了格林牧场，响子还尿出——一时之间，我差点就说出了这些话，千钧一发之际打消了念头。虽然我也想看看响子脸上染上羞赧之色，但是生命价更高。所以我说出了别的话。

『当时还真是和平啊……』

『对啊，哥哥也不是件内裤。』

语毕，响子笑了出来。不知不觉间，称呼又回到了「哥哥」。

此时——我莫名感到一股悲伤。是因为想起了以前的事吗？

当时我每天都过着快乐的日子。可是，这样的日常生活，却因为我不小心得知自己和家人其实并没有血缘关系，而突然结束了。

现在的我可以明白。所有的家人都替我着想，而且为我烦恼。

这些肯定是无可取代的、不能遗失的。

尽管如此，我却不曾回应对方，就这么逃走了。

我一直怪罪于现实，以前一直认为一切都是我不想得知的「现实」的错。

但是，改变这一切的——终结这一切的其实是我。

……或许是这份感伤传了过去，响子突然开口：

『恢复原样之后再一起去家族旅行吧！所以啊，以后我们两个一起加油吧？』

『响子……』

她的情感缓缓流传过来，让我再次感到被救赎了。

『我觉得两个人单独去也不是不行……』

『是啊。是呢！绝对还要再一起去喔！』

她红着双颊说着鼓励我的话，令我怜爱不已。

无论什么时候，响子都期盼可以回到那样快乐的日子。

当然，我也是。

所以不能让一切在什么逃走、终结这些状况下成为过去。

我们可是为了回到那样的日子——才千里迢迢来到此处。

过了大约三十分钟，捷克来接我们。我们即将要前往有实质意义的「LORI」本部的「司令部」。

首先，要先去问候指挥组织全体、实质上的高层「本部司令官」……不过，明明是前去问候，响子却还是身穿浴衣，这样没关系吗？就在我这么询问的时候……

「NoProblem。这可是珍贵的日本女孩的浴衣，反而会令他感到开心。」

听到他这句回答，在别的意义上，我和响子都感到些许的不安。

从「居住空间」通往「司令部」的通道是管状的自动步道。可从透明的墙面一望外头浩瀚的宇宙，这令人赞叹的科幻景象，让我和响子都十分兴奋。

通道前方，「司令部」又是个更加满溢科幻风情的空间。触目所及都是流线型的奇妙装置，以及类似操作面板的东西，让人觉得一不小心碰到，好像就会发生什么事，有点可怕。再加上还有一些在「居住空间」从未见过的路人身影。虽然男男女女的共通点是有着人类的外型——但是有的耳朵尖尖的，有的身上覆盖着鳞片，有的皮肤是蓝色的等等，一定会看到某些和地球人不同的特征。

虽说响子的适应力极佳，这种状况再怎么说也真的是超过了可接受的范围。她陷入了掺杂紧张、兴奋以及害怕的恐慌之中，用像是刚刚的老板娘机器人般的不自然动作，生硬地走在捷克的身旁。

就这样，一行人来到了位于「司令部」一隅的「本部司令官室」前。这里的内装比起其他地方更加豪华，触目所及之处嵌满了地球上从未见过的不可思议浮雕。浮雕散发着各种颜色的光芒，把空间整体点缀得五彩缤纷……该怎么说呢，俨然是伟大人物的房间门外的感觉。

「本部司令官究竟是个怎么样的人呢？」

进房之前，我先问了问捷克。响子已经完全是头上快冒烟的模样。如果体谅到她的心情，比起毫无准备的正式会面，还是事先了解一下对方是怎么样的人比较好。

「唔嗯，他名为艾森司令，是个伟大冷酷的人。最了不起的是对我们有极为深入的了解。把边境行星的地球纳入『LORI』的管辖范围这件事，绝大部分也都是他的功劳。如果司令官不是他……或许我和你们就不会是现在这个样子了。」

捷克毫不留情给响子施加了更多压力。

「司令官大人的外表冷酷到了极点。他是连宇宙中都十分稀有的金属生命体，总是闪耀光芒。这副模样令每个人都为之倾倒——他简直就是真真正正的英雄啊！」

他似乎也是为之倾心的其中一人，介绍艾森司令时特别热情。一想到等一下要跟如此了不起的大人物见面……糟了，连我都紧张起来了。

「——我把人带来了。」

捷克走到门前出声说完后，房门里传来了「请进」的回答。捷克又说了句「打扰了」便进了房间，响子也说「……扰了」，一脸紧张地随后跟上。

「本部司令官室」的内部构造，与刚刚我们所在的旅馆风格房间是相同的。

……为什么？

「真是非常抱歉，您正在用餐吗？」

我看了看内部的情况，日式房间中备有矮桌，桌上还摆着杯面。看起来应该是刚倒进热水，正在等待三分钟泡开的状态。这状况和房间外根本是天差地别。

「没有没有，没关系的。你们也放轻松一点。」

从房间内部走出一位声音特别浑厚的男性。他应该就是艾森司令吧！

金属生命体。就算事前已经听说了，但是当他的模样出现在我和响子眼前时，还是让我们惊讶得哑口无言。

他的外表，一言以蔽之——就是位穿着全身银色紧身衣的大叔。紧身衣覆盖的不仅仅是身体，连脸都是银色的。筋骨粗壮的倒三角型魁梧身躯，与强调身形的此类服装相得益彰。外貌简直就活脱脱的是个宇宙英雄。

只不过……如果是在拍电影也就罢了，实际与这样的人物对峙时，坦白说其实还是有为难之处。先不提闪个不停极为烦人这点，与纯和风的日式房间也是不协调到了极点。话说回来，光是全身银色紧身衣的肌肉男，就已经让人感到恐惧。

「我就是艾森，请多指教。」

插图p061

语毕，闪亮亮又紧绷的银色大叔伸出了手。

响子就这样带着失去光彩的眼眸，与他握了手。

「…………指教。」

在响子声若蚊蚋的回了礼之后，就这么僵在当场。看起来艾森司令似乎相当不愿意放开她的手。

「啊，这，不好意思……让我想起了初恋情人啊！」

「…………咿！」

他察觉到对方相当困扰之后，说出了一句酸中带甜的道歉之后放开了她的手。响子惊吓过度，整个人腿都软了。

「史崔普——不，应该是姬川礼二吧？他现在被你穿在身上是吗？」

「呃……啊…………是的。」

捷克说出了「也要让礼二好好问候司令」，这种等同于要求响子「把内裤给司令看」的话。但是……

「不了，要一个淑女让别人看自己的贴身衣物，也太残酷了吧？就这样就好。」

艾森司令意外做出了十分绅士的回应。我就这么藏身于浴衣之下，问候着他。

「请您多多指教，艾森司令。」

「多多指教啊，礼二。还是我应该称呼你为史崔普呢？」

「……现在的我是史崔普。」

对于我的回答，他说了一句「原来如此」，接着静静点了点头。他催促捷克和响子坐下。两人落坐于预先准备好的坐垫上。

「那么，一开始我想先由我来直接跟两位说明今后的行程……」

进入正题之后，响子正襟危坐了起来。虽然艾森司令的外表完全就像个色情狂，但是他周遭的氛围却有着莫名的魄力。

仅仅只是坐着就有这种压迫感——该说真不愧是组织的首脑吗？

「因为面会糊掉，我可以边吃边说吗？」

语毕，他开始「嘶嘶」地吸起了杯面中的面条。

……突然之间，也太过直接了吧？这位大叔。

「首先要做的第一件事，就是问候干部会。虽然只是个必经的仪式，但是勉强会被当成审查的其中一个项目来进行。这个结束之后，还要请你接受智商、反射神经、实战形式的战斗技能等等……的测试审查。根据这些审查的结果，评估你的综合能力之后，再来判断你是否适合成为肩负起组织活动的成员。有没有什么问题？」

艾森司令一边吸食面条，流畅地做完冗长的说明。不过，响子被这全身镀银，又盘着腿进食的异常画面给震慑住了，好像几乎没有把说明听进去。所以由我代为提问。

「……也可能会有不及格的状况吗？」

「由于是审查，当然也会有这种可能性。但是，你们不是已经把连我们都觉得棘手的内裤杀手〈Pantistkiller〉黑寡妇给打倒了吗？」

「……啊。」

即使他这么说着，但由于打倒那家伙时的记忆十分模糊，所以相当缺乏真实感。

「再说，响子是『至高无上的少女』对吧？不及格这种事的机率应该不到万分之一吧！」

……总觉得有点丈二金刚摸不着脑袋，不过似乎对我们抱有相当程度的期待。

然而，接受毫无事前情报的适性审查→接受审查前被挂保证不可能会不及格→对于让艾森司令抱持期待根据的实绩没有丝毫记忆，现在发生了前述的压力三连击。这让我十分颤栗，响子的脸色也变得一片苍白。

「假设不及格的话，你们就从见习队员开始做起。虽然在以见习队员的身份做出实际的成绩之后，能够再次接受『适性审查』，不过，如果这样也失败——」

艾森司令停下说明，用力地把空空如也的杯面容器揉烂，丢进垃圾桶……这比口头说明来得可怕得多。

「这么一来，当然让史崔普恢复原来模样的研究小组也只好喊停。话虽如此，目前已投入了巨额的资金进行准备。事到如今你们也不能退缩了。哈哈哈。」

用跟刚刚吸着杯面同样的轻松写意态度道出了这个可怕的事实之后，艾森司令突然悄无声息地伸出了手，开始抚摸响子的头。

响子身子一颤，发出「唔咿！」的奇怪声音。

「没问题的。如果是你一定办得到。」

虽然这跟亲戚叔叔所说的不负责任的鼓励差不多，我还是勉强回答：「……我们会加油的。」而响子在这期间一直被摸着头，翻白眼。

「那么，时间差不多了。我们来做一下问候干部会，不对，是『应对能力测试』的准备吧！」

他终于把手从响子的头部拿开，站了起身。我在此时又打岔问了个问题。

「『应对能力测试』，具体来说是要做什么呢？」

「基本上，虽然名目上是叫作审查，其实只是向『LORI』的各位干部，介绍预定要加入组织的新成员的活动而已啦！」

「……这样的话，只要做自我介绍就好吗？」

从恐慌之中复活的响子的声音十分开朗。原本就活泼开朗的她，就算是与高层见面应该也不会有问题的才对。反而比较有可能引人喜爱，而受到百般照顾。

「自我介绍……这个嘛，算是吧！不过，如同刚刚的说明，这也是测试你的适应力和思考弹性的审查。」

总觉得有种不祥的预感。

响子似乎也一样，语带不安地问：「简单来说……是怎么回事？」

艾森司令对着从刚刚就保持沉默的捷克动了动下巴，命令他「把那个拿过来」。捷克说了声「是！」，短短地敬了一礼之后，消失在房间深处。再回到房间时，怀里似乎抱着什么东西。那是……衣服？

「要请你穿着这套衣服——」

艾森司令配合着话语，把捷克带来的东西摊开来给我们看。那是蓝白相间——和我同样有条纹图案的荷叶边围裙洋装。

「在大家面前做才艺表演！」

银色大叔和捷克露出满面的笑容。

响子再次翻了白眼。

「Lady——sandGentlemen——！噢耶！」

换上了典礼用礼服的捷克发出了奇妙的咆哮之后，「唔喔喔喔喔——！」紧接着观众席也传来了一群厚颜无耻家伙们的欢呼声。

这就是为了响子所准备的舞台，所谓的「应对能力测试」。

在这之后，她必须站在有着狂热观众守护的舞台上，对应干部会的各位人士所即兴提出的无理要求，表演才艺。根据其内容的优缺，测试她对于突发事件的临机应变能力。此外，也根据她对于所提出问题的应对方式，来测试她的思考弹性。

……也就是个以此为借口，利用新人的才艺表演为饵，哄众人开心的余兴节目。是个相当阴险的活动。

现在捷克正在介绍响子来到这里之前的来龙去脉。等介绍结束之后，就差不多轮到我们登场了。

换上了荷叶边围裙洋装的响子，站在舞台边抖个不停。台下的观众们，有些似乎是在来到这里之前，在通道里所见过的外星人。有蜥蜴人、章鱼人之类的外星人，正专心看着舞台，殷殷期盼响子的登台。

这可是相当难应付的状况。响子现在看起来也一副快昏厥的样子。

『我想你的内心应该会受到很大的创伤……但还是一起加油吧！响子。』

『拜托你现在不要说出这种话好吗！』

但已经没有退路了。她似乎也很明白这一点，没有说出半句「我不想表演」这种话。虽然我也会帮忙，但以这个状况看来，内裤能力所及有限。虽然很可怜，但也只能请她自己想办法度过了。奋斗吧！响子！

只要一想到狼狈不堪而落泪的响子姿态，我就有些兴奋起来。

『史崔普，你是不是在想一些奇怪的事？』

『……并没有。比起这个，响子，登台啰！唷呵！』

『你不要转移话题。是说，你干嘛那么开心啦！』

观众的热情来到了最高潮。所谓的「至高无上的少女」居然是这么了不起的存在吗？或者，说到底这还是一项审查，这群人搞不好全都是暗桩。

「来吧！大家准备好了吗？那么，有请照亮宇宙尽头每个角落的『LORI』超级新星！『至高无上的少女』与她的伙伴史崔普啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

情绪异常兴奋的捷克结束介绍之后，响子艰难地登上了舞台。紧接着，响起了一片欢声雷动。

——此刻，响子的偶像传说即将开始！

虽然不由自主想要加上这么一段旁白，不过，接下来只是一段很普通的自我介绍。

「你打哪来的？」「……那个，从地球来的。」

「兴趣呢？」「运动。」

「请告诉我你的三围。」「……秘密。」

之类的，主持人捷克马不停蹄丢出问题，而响子则是生涩地回答。在各式各样的观众、情绪异常兴奋的主持人，加上异常的自己的这种情况下——她其实是在半梦半醒的状况下对答。

自我介绍结束之后，这次是写着「挑战箱」的箱子登场了。也就是在偶像活动或是广播的现场节目等等，常常出现的那玩意儿。这个活动本身也差不多就是那种调调。

「来——了！大家久等了！终于到了挑战题目的时候了！一开始的题目是——锵锵！六十五号！六十五号的观众朋友！」

从箱子里取出的是写着六十五的小球。捷克举起小球，对观众席呼唤着。接下来，胸前挂着写有六十五号牌子的艾森司令悄悄站了起来。

「喔喔，是我。哎呀，伤脑筋啊！我什么都没想啊！哈哈哈。」

……这一切应该都是安排好的吧？观众的反应也好，夸张行径的主持也罢，整体而言真是虚假的可以。但是，观众席里似乎也混着几位真正的干部会人员。看起来像是干部会人员，十分福态的外星人大叔们，表情愉悦地眺望响子的一举一动。由「会想计划这种异想天开的活动」这点看来，这个组织真的没问题吗？令人感到不安。

算了，先不提这个，才艺表演的题目会是怎么样的内容呢？希望最好不会是什么太过严苛的题目……响子咽下一口口水，紧盯着观众席的艾森司令。

「先用自己的优点为歌词编出一首推荐自己的歌，然后再配合歌曲跳一支自创舞蹈！」

『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

这题目充满了会重创她的元素，响子在念话中惨叫。

『……我是响子——姬川——响子……呃……跑……跑步很快——……总是精神奕奕的——……呃呃呃……呜呜呜——……呜……』

载歌载舞，最后还哭了起来的响子，是至今我所见过的她之中最为闪耀的一刻。

插图p071

热腾腾的关东煮快食、连续百次模仿、朗读诗歌——在那之后响子又挑战了各式各样的题目。但是，只要一提及这个话题，她的心灵就会崩溃。所以，在此便不再描写。

跑完今日所有的预定行程之后，我们现在正在自己的房间里休息。直至此时，响子所受到的精神伤害，依然无法完全平复。她全身无力地趴在日式房间的矮桌上。

「就当被狗咬了一口，忘了那些事吧！响子……」

「……唔唔。」

平常可以很快转换情绪的响子，这次真的是受够了，精神一直无法恢复。她把自己埋进铺在日式房间深处的棉被之中，本来以为她会在里面挣扎好一会儿，没想到过了一会儿之后就静了下来……现在还是让她一个人静一静好了。

闲得发慌的我，用内裤边缘翻找响子的行李箱，抽出了智慧型手机。想当然宇宙不可能接收得到讯号，所以无法打电话，有些游戏也不能玩。即使如此，因为我事先安装了一些不需网路连线就可以玩的游戏，所以想说来玩玩打发一下时间——此时，却发现居然可以接受到讯号，而且还是满格。

这是怎么一回事呢？

明明人在宇宙却收得到讯号？不不不，这种事有可能会发生吗？

这里真的是宇宙吗？会不会其实是热海还是伊香保呢？虽然旅馆风格的内装也几乎是全像素做成的，该不会一开始给我们看到的宇宙景色也是……

虽然我胡思乱想地想了一堆事，但最后我还是决定别太在意。

不管这里是宇宙还是伊香保，该做的事并没有什么两样。

此刻最重要的是——在这里可以玩龙○拼图这回事啊！

之后，我开始沉迷于游戏之中，不知何时醒来的响子傻眼地对我说：「都来到宇宙了还在玩游戏？」该说不愧是响子吗？她的精神似乎快速恢复了。已经可以像平常一样，精神奕奕地一口接着一口吃着晚餐端出来的怀石料理。

……就先别管为什么在宇宙的晚餐居然是吃怀石料理这档事了。

好了，到目前为止我们真的像是来温泉旅行一样，满足地享受了优雅且舒适的环境。虽然经历了名为「应对能力测试的」才艺表演，一切还算和平。

但是，这里毕竟是守护宇宙秩序的组织「LORI」的本部。他们绝不会把如此残酷至极的活动当成儿戏在办。

隔天开始，我们亲身体会到了这件事。

