<p align="center">第十号议案</p>

北小笠原特别保护区域

第 十 号 议 案

──────────────────────────────

关于人体臀部上的

开关门行为之

相关处理方法

（指示通知）

北小笠原特别保护区域　领　主　漆原由太

──────────────────────────────

青　根　岛　村

1

「就结论来说，要靠我的力量治疗她是有困难的。」

从扶手椅上站起来的李利炯大师遗憾地回答。

「这样啊……」

「樱子，你别沮丧。」

三咲安慰双肩颓然垂落的四之宫。

「李利炯大师，请问一下。如果我像上次一样拚命践踏你，也很难治好她吗？」

「恐怕没有效果，但如果公主殿下私下想践踏我，我愿意接受。」

来人啊。可不可以先把这个人的病治好？

「……骯脏。」

美羽小姐用看脏东西的眼神朝李利炯大师瞥了一眼。

「唔！」

「李利炯大师，你怎么了！」

「麻烦你在穿著这件黑色皮革礼服的状态下，再说一次刚才的台词！」

她才没有提供那种服务咧！

「只践踏你就想治好她果然还是有困难吗……啊！那就拜托贝尔贝琳德，请她用流星锤殴打你，你意下如何☆」

「那会死掉的！」

我的新娘比想像中还狠毒啊！

「我也觉得流星锤有点太超过了……比起殴打，我更喜欢被绑起来。」

「是那个的问题吗！？」

这个人真是深不可测啊！

「完全治愈有困难，但如果只是对症下药式的治疗，还是可行的。如果有什么万一，请不要客气，尽管来找我。」

「好、好的，谢谢！」

喔喔。说来说去，他毕竟还是从事圣职的人。

绝不对困扰的病患见死不救的态度，实在令人肃然起敬。

「顺便一提，到时候建议你带高跟鞋过来。」

「你一脸正经地胡说八道什么啊！？」

这个变态四眼田鸡实在太差劲了！

「由太，我跟美羽美羽等一下要去学校帮忙，你呢？」

「啊啊，抱歉。我先送四之宫回家，等等再过去找你们。」

陪四之宫进行调查（其实是观光）的期间，学校那边的事情全都交由美羽小姐处理了。

因为幼童都交给贝尔贝琳德一个人照顾，所以不赶快回去的话，我会有点担心。

「我也该回到教室重执教鞭了吗？」

我自言自语地走出诊所，就在此时——

「不好了，由太殿下！」

贝尔贝琳德碰地一声打开门冲进诊所。

「咦，什么！？贝尔贝琳德！？学校呢！？」

「今天停课！现在不是担心学校的时候了！」

「咦……？到底发生了什么事！？」

「…………有瘟疫！」

*

城内增设的临时诊所，一下子就挤满病患。

因为病床完全不够，几乎所有病患都在铺设于走廊的垫子上休息。

「呼、呼……很抱歉。我再也挤不出任何魔力了……」

跨坐在三角木马上的李利炯大师发出悲痛的声音。

「李利炯大师，够了。请你退下吧。」

「不，请让我继续在上面坐一下。」

能不能请你不要破坏这种紧迫的感觉！

美羽小姐一如往常用看垃圾的视线对著李利炯大师。

「差劲透了……」

「啊，魔力恢复了一点。」

要是我也像他这么坚强就好了。

「由太大人，我先请大家拿手边的布块遮住嘴巴了。」

艾可西莉亚在美羽小姐的指示下分发了口罩的替代品给大家，她工作结束后，回到我们身边……

「谢啦，艾可西莉亚。」

所有病患的共同点是咳嗽与发烧。也有人出现腹痛的症状，严重一点的还有意识不清以及手脚颤抖。

「由太大人，刚才请四之宫先回青根岛村真是正确的做法呢。」

「没错。毕竟她原本就有病在身。」

我望向那群躺在走廊上的病患，其中有好几张熟悉的脸孔。

「啊！菲蕾蕾！卢亚尔先生也在！」

我冲上前去，菲蕾蕾微微睁开眼睛。

「咳咳、咳咳！老师……你来看我了……」

「嗯。你还好吗？」

根本是白问，当然不好……

可恶，这种时候我却无法为她做什么……！！

「呵呵。老师……你最近都没有来学校……我觉得好寂寞喔。」

「对不起。我有很多事情要忙。」

「你还会……来我们家……玩吗？」

「会啊，我一定会去。所以你好好休息，要赶快好起来喔。」

「…………好！」

菲蕾蕾闭上眼睛，就这样进入梦乡。

「由太殿下，黎里加尔多到底发生了什么事？」

「抱歉，贝尔贝琳德。我也不太清楚……」

乍看之下跟流行性感冒没什么两样，但万一是我不知道的危险传染病就糟了。

不仅是黎里加尔多的人民，连我们都有危险……

这时，三咲发出急促沉重的脚步声冲了进来。

「由太！我得到美羽美羽的许可把佐和子阿姨带过来了！」

「呼啊呼啊……小由，这到底是怎么回事！？」

「妈妈！我也不太清楚。大家突然开始咳嗽咳到喘不过气……」

妈妈大致看了一下在场的病患后，询问了艾可西莉亚。

「艾可西莉亚，这地区以前发生过类似的疾病吗？」

「没有，就我所知，这是第一次……」

听见这样的回答，妈妈低声说：

「疫情爆发（Outbreak）……」

「什么……爆发？」

轻小说的书名吗？

「是指在某段期间某个地区，出现比原本设想人数更多病患的状态。如果是从未发生过的疾病，有时候即使只出现一个病例也会视为疫情爆发，不过现在的情况……」

这么说来，*以前好像有部电影就叫这个名字呢。（编注：此指美国电影《Outbreak》，台湾翻成《危机总动员》。）

「……总之，接下来我会自己想办法。小由你们待在这里很危险，赶快回家。」

「啥？我怎么可能丢下你自己回家！」

「好了，乖乖听话！这恐怕是感染性的肺炎。如果扩散就危险了。算我拜托你，快点回家！」

「如果真的是这样，我就更不能走了。因为我已经跟病患接触过了。」

「你……骗人的吧……」

我也知道这么做让妈妈非常困扰。

但是，就连老爸过世时都没有回来的妈妈，这种时候却摆出一副妈妈的架子，我实在忍受不住。

「废话少说，快点告诉我们该做什么啦！愈多人帮忙愈好，不是吗？」

「小由……呜呜……你真是个坚强可靠的孩子！妈妈太感动了！（紧紧抱住❤）」

好了，够了啦！

「母后大人，请让我一起帮忙吧！我们是黎里加尔多的领主。这种时候更应该挺身而出，为大家尽一分心力！」

「佐和子阿姨，我也会加油的！」

「请让我也略尽棉薄之力。」

「谢谢你们……我要采取尿液做检验，请帮我把这些杯子发给大家。」

「知道了！」

我接下杯子正准备传给她们三人，突然发现艾可西莉亚的脸颊僵硬抽动。

「咦？请问……您说的尿液……是指小解排出的液体吗？」

啊啊，对喔。异世界从未进行过尿液检查。

「艾可西莉亚，尿液含有许多疾病的讯息。回收杯子由我来做就好，分发的工作就交给你了。」

「不，不行！我也要帮你收杯子！」

艾可西莉亚在胸前用力握紧拳头。

「那么，由太殿下，就由我来负责收集公主的圣水吧。」

「给我滚一边去，你这个变态女骑士！」

就这样，我们在暑假最后一天，迎来了漫长的一日。

2

「呼〜〜病患的咳痰在革兰氏染色呈阴性……看来不是肺炎球菌。但是，若是霉浆菌或披衣菌，症状又太严重了。如果是病毒性疾病，病患却又太分散……」

在村内诊所看著显微镜的妈妈边叹气边按压眼头。

「由太大人，母后大人在说什么？」

「她在寻找发病的原因。我不是跟你说过吗？疾病其实是眼睛看不见的微小物体在体内作祟所引起的。」

我在黎里加尔多推广洗手的时候，曾不经意地向她解释过。

「佐和子阿姨，你说病患太分散是什么意思？」

「发病者的家庭分散在聚落中，看不见地区上的倾向。说不定只是潜伏期的缘故，但若以空气传染的流行性感冒来说，就太奇怪了。」

也就是说，这不是普通疾病？

「妈妈，还有其他特徵吗？」

「硬要举例的话，大概只有中年男性病患比较多这点吧？」

「中年男性……？」

「没错。你心里有底吗？」

「没有，完全没概念……」

在旁边听我们交谈的三咲双手一拍。

「啊！会不会异世界存在著中年阿伯才会罹患的疾病？」

「呃，三咲同学。那种事情实在是太夸张了，我从没听过……」

就是说嘛。

「三咲，不一定是只有中年男性才会罹患的疾病喔？说不定只是中年男性接触病因的机会比较多罢了。」

「原来如此！也就是说，只要知道这几天的中年阿伯有什么共同点，说不定就能找出病因了！」

「啊，该不会……」

听了三咲的话，艾可西莉亚露出恍然大悟的神情。

「这几天有很多男性帮忙建造学校的工程，会不会跟那个有关系呢……」

这次换妈妈双手环抱在胸前，她发出低沉的「唔嗯」声。

「艾可西莉亚，你知道参加工程的男性大概有多少人吗？」

「我记得成年男子几乎都参加了。」

「这样啊……我觉得很有可能是这个原因，但完全没有发病徵兆的中年男子也不少。既然大家都参与了，发病的人多一些也很合理……」

「这样啊……」

到底是什么引起的呢？

如果不知道疾病的种类，就无法给予适当的治疗。再这样下去，大家都……

「——大家看起来很伤脑筋呢。」

「嗯？」

背后传来一道老迈的声音，我转身一看，发现长年担任青根岛村诊所所长（话是这么说，但医生也只有所长一个人而已……）的王城医生就站在那里。

听说他年轻时曾在内地经营名叫「*王城诊所」的诊所，但不知道是否是名字不好的关系，几乎没有病患上门求诊，他心一横决定踏入离岛医疗的世界。（编注：日文中「王城」音同「往生」。）

「哎呀，王城医生。好久不见。」

「哎呀哎呀，佐和子，你看起来气色不错嘛。」

「妈妈，你认识王城医生吗？」

「当然啰，我受了医生很多照顾呢。」

「由太，在你小时候，佐和子曾经在这里工作过一段时间喔。」

「咦？是喔……」

我小时候的照片几乎没剩几张，就算我问老爸，他也总是含糊其辞，不肯老实告诉我，所以以前的事我几乎不记得了。

「呵嘻嘻，佐和子从那时候就很漂亮呢。我想拿护士服给她穿，结果有两次差点就被我家老太婆给杀了。」

听你感慨万千地说著往事，结果根本不是什么值得一提的美谈啊！

「呵〜〜对了，王城医生，关于这次的情况，医生有什么看法？」

「哼嗯，那个嘛……」

王城医生翻阅检查结果后若无其事地回答：

「退伍军人症……吧。」

「退、退伍军人症！？」

「妈妈，退伍军人症是什么？」

「简单来说就是吸入退伍军人杆菌造成感染的侵袭性肺炎。的确，显微镜可以看到革兰氏阴性菌，而且从病患严重的症状来考量的话，的确很有可能是退伍军人症，只不过……」

「侵袭性的意思是……果然是很严重的疾病吗？」

「没错。病状不但会急遽恶化，而且有效的抗菌药剂种类不多，若没有给予适当的治疗，致死率甚至高达五成。这可是跟日本脑炎差不多的死亡率……」

「黎里加尔多怎么会出现那么危险的疾病！？」

「等等，还不能确定就是退伍军人症。的确有好几种证据显示可能是退伍军人症，但可供确诊的资料还太少。再说，退伍军人症感染的途径有点特殊……」

「感染途径有点特殊？」

「没错。退伍军人杆菌虽然栖息在土壤或水中等各种环境，但一般认为无法直接由人传染给人。」

「不会人传人？那要怎样才会感染……」

「退伍军人杆菌容易在温水中繁殖。若不慎将有那种细菌繁殖的水吸入肺里，就会感染退伍军人症。」

王城医生举例说明给表情看起来仍旧一知半解的我们听。

「举例来说，一九七六年，美国发生了群聚感染，超过两百名感染者都出现在当地退伍军人举行聚会的饭店跟周围。医疗人员推测，是因为在空调冷却水中繁殖的退伍军人杆菌，随著肉眼看不见的小水滴一同飞散所造成的。」

空调吗……黎里加尔多没有啊。

「顺便告诉你们，因为当时将这疾病命名为退伍军人症，那也是退伍军人杆菌名称的由来。发生群聚感染的当下曾被视为原因不明的呼吸系统感染症。」

「原来是最近才发现的疾病啊。」

妈妈表情凝重地点头。

「反过来说，退伍军人症就是如此难以发现的疾病。要在临床症状和其他肺炎做出区别相当困难。」

「佐和子说得没错。不过，会造成退伍军人杆菌繁殖的悬浮液体，出现地点在某个程度上来说也相当有限。」

「地点有限？比如说呢？」

「最常见的就是温泉或喷水池。」

「温泉和喷水池……？黎里加尔多有那种地方吗？」

我忍不住歪头思索，就在此时……

「有啊，由太大人。」

「咦？」

「由太大人忘记几天前面包店浴场重新营业的事了吗？」

「啊……！！」

对了。大家一起去过的三温暖……

「小由，你有线索吗？」

「那里有家利用烤面包炉灶的热气供人沐浴的三温暖。那里说不定就是感染源……」

「这座岛上还有那种东西……」

「唔呵呵！怎样，佐和子？这下确定我的看法没错、是退伍军人症了吧？」

「呼〜〜王城医生说的有理，但在病菌检查出来前，确诊还太早了。不过，培养退伍军人杆菌得花一点时间，我怕再拖下去，确诊之前病患就……」

「你等一下。我就是怕发生这种事，所以准备好了。你看，这里有EIA检验设备。」

「咦？这、这是……可以在短时间内精准检测出退伍军人杆菌的尿中抗原检查设备。为什么岛上的诊所会有这种东西？」

「什么为什么，我们村里不是有三温暖吗？我为了以防万一事先准备的。」

「谢谢你。有了这个就可以马上检验了。」

「由太，你们去那家面包店，告诉大家暂时停止使用三温暖。退伍军人症只要不抑制源头就会继续蔓延，造成更多人受害。虽然还不确定，但还是先设法控制一下比较好。」

「你们也要注意，可别感染了喔。」

「嗯，我知道了！」

就这样，我们立刻奔向黎里加尔多的面包店。

3

听完我们解释后，老板露出吃惊的神情停下了揉面团的手。

「咦！？你说这里可能是造成大家生病的原因！？」

老板娘和女儿不安地看著我们。

「不，只是有那样的可能。不过，在确保安全之前，能不能暂时关闭三温暖？」

「是没关系啦……」

「我也拜托你。假使疾病的来源真的在这里，我听说靠日本的技术确实消毒后，还能继续使用。请你暂时忍耐一下……」

「是，遵命！公主怎么说就怎么做……」

我们好好安慰沮丧的老板后便离开了面包店。

「呼。这样应该可以暂时阻止感染范围扩大了。」

走回城堡的路上，我边擦拭额头的汗水边叹了一口气。

就王城医生所说的内容来看，几乎能确定是退伍军人症了。感染的来源已经被阻断，至少病情不会再继续扩大才对。

「不过呢，艾可西莉亚，真是不可思议呢。大家在异世界也都使用过三温暖，为什么没有人罹患这种病呢？」

「咦？对，你说得没错。」

「既然如此，为什么突然发生了呢？」

「唔嗯。一定是有人把病菌带进来了吧？」

「谁？」

「我怎么可能知道……」

「还有一件不可思议的事。我们也使用过三温暖，但是为什么我们没有生病呢？」

「唔……因为我们比较年轻吗？」

「原来如此〜年轻果然还是有差吗〜」

不知道她到底有没有接受我的说法，三咲双手交叉在胸前发出了「唔嗯」声。

「由太大人，我可以再问你一个问题吗？」

「什么？」

「我记得菲蕾蕾怕热，她应该没有使用过三温暖浴场。像她那样也会感染这种叫做『退伍军人症』的疾病吗？」

「啊…………」

等一下，的确很奇怪。

退伍军人症不会人传人。只要不接近感染源，照理说就不会得病了。

既然如此，菲蕾蕾是怎么染上退伍军人症的呢？

「欸，由太，有没有可能是因为病菌随风飘散的关系？」

「啊，对喔！的确有可能——」

「由太大人，菲蕾蕾家靠捕鱼维生，她们住的地方距离海边更近。白天的风是从海洋吹向陆地的，不太可能因为随风飘散的病菌感染……」

「唔…………」

糟糕，病因或许根本不是退伍军人症。

「由太，我们是不是跟佐和子阿姨报告一下比较好？」

「说得也是，我们先回诊所吧。」

我们连忙转身，准备折返时，看见一道人影从城堡的方向跑过来。

「由太同学！」

「那是……美羽小姐！？」

「美羽美羽，怎么了！」

「各位，检验结果出来了。当初的预想没错，果然是退伍军人菌肺炎！」

「咦！？」

看到我们惊讶的模样，美羽小姐也露出讶异的表情。

「怎么了？」

「没有啦，我们刚刚才说到病因有可能不是退伍军人症……」

我向美羽小姐说明刚才讨论的过程。

「原来如此。综合目前获得的资讯，三温暖实在不像退伍军人症发生的源头。」

「由太，我们快点跟佐和子阿姨还有王城医师讨论看看吧……」

「不，他们正忙著治疗，恐怕没办法处理。」

「那么，只能靠我们自己想办法了吗……」

再不采取行动，疫情恐怕会继续扩大。但我们对发病的原因仍旧一无所知。

可恶。这时候该怎么办才好……

「由太同学，医学的基本就是脚踏实地收集数据。我们先去病患家调查他们这几天的情况吧。」

「美羽小姐……」

「没错，由太大人。患者的住处，我大致都掌握了。交给我来带路吧！」

「好……艾可西莉亚，我们努力看看吧！」

「是！身为你的妻子，我会好好加油的！」

就这样，我们走向来时的路，前往每个罹患退伍军人菌肺炎的病患家里拜访。

*

「这家好像也没用过三温暖呢。」

美羽小姐翻阅笔记，她将笔轻靠在嘴唇上。

「我们几乎拜访过每一户人家了，但完全看不见规则性……」

年龄、性别、住家位置、这几天的身体状况、入浴频率、汲水地点，甚至连吃了什么和最近去过哪里这种琐碎小事都问过了，还是得不到任何提示。

「这么没有规则可循，的确很奇怪。简直就像随机发作……」

「说不定有恶魔看见由太大人教我『猜拳』，所以用剪刀石头布决定要让谁生病呢。」

艾可西莉亚半开玩笑地低声说道。

这宛如民间故事的感想，很像从小生活在异世界的艾可西莉亚会说出来的话。「哈哈！恶魔决定谁生病什么的，哪有那么奇幻的世界啊……」

但这里本来就是奇幻的世界呢。

「嗯？」

「由太大人，怎么了？」

「没有，我只是在想，你说的可能是对的。」

「怎么可能啊，由太，你是说真的有恶魔看到你们猜拳……」

「……没错，可能真的看到了。」

「咦！？恶魔在哪里！？」

惊讶的三咲环顾四周。

「不在那种地方啦。」

「不然在哪里！？」

「我需要确认一下。我们再去病患家一趟吧。」

*

我们回到城内的临时诊所，发现病患人数似乎愈来愈多了。

耗尽魔力的李利炯大师正透过贝尔贝琳德的翻译帮忙妈妈看诊。

「呼〜〜这位病患症状比较严重，我要用从村子诊所借来的点滴帮他打针。你帮我把这些经口补水液发给其他病患。」

「好，我知道了。」

我们慌慌张张地冲了进来。

「佐和子阿姨，找到感染源了！」

妈妈听见三咲的声音后讶异地回头。

「三咲，我担心死了！感染源果然是三温暖吗？」

「不是，妈妈。不是三温暖。」

「咦？不然是什么……」

「是这个！」

我从口袋取出一个破掉的塑胶袋。

「那、那是？」

「是腐叶土！」

「腐、腐叶土！？」

「妈妈不是说过吗？退伍军人杆菌『栖息在土壤或水中等各种环境』。分到腐叶土的人家，几乎都有人罹患退伍军人症。可是，没有分到腐叶土的人家连一个感染的人都没有。」

听见我的说明后，王城医师认同地点头。

「看来是Legionella longbeachae吧。」

「咦？可、可是，王城医生！日本几乎没有感染这种病菌的病例才对啊！？」

「请问一下……你们说的Legionella longbeachae是什么？」

我总觉得，这名称听起来好有度假感喔。

「是退伍军人杆菌的一种。退伍军人症约有八至九成是由叫做Legionella pneumophila的种类所引起，但一九八〇年在加州长滩发现了新的菌种。那就是Legionella longbeachae。」

「这次也是它引起的吗……」

「还不能下定论。Legionella longbeachae的确可以从腐叶土分离，在澳洲罹患退伍军人症的病患有八成都是Legionella longbeachae引起的。但日本目前为止只接过几件感染的病例……」

「由太，腐叶土只要照正常的方式使用，是不太可能吸入栖息于其中的退伍军人杆菌的。有没有人用了什么奇怪的方法？」

「奇怪的方法……？」

有人做过那种事吗？我也只是把袋装腐叶土发下去叫大家使用而已……

「啊！」

「你想到什么了吗？」

「分发腐叶土的时候，有人不知道该怎么打开塑胶袋，所以拿刀戳破了袋子。结果腐叶土洒得满地都是……」

「嗯……原因恐怕就是那个吧。可能还有其他人也做了一样的事情。你最好将腐叶土全面回收。」

「是……我知道了。」

「呼〜〜竟然可以从那种民智未开的地方找出发病的原因……这孩子是天才！你一定是天才没错！（抱紧紧❤）」

「拜托饶了我吧！？」

话说回来……竟然会发生这种事。只是因为我没有好好说明打开袋子的方法，就变成了这样……

选择了便宜腐叶土的人也是我……

都是我害的……

「由太同学。」

在一旁听著我们说话的美羽小姐轻拍我的肩膀。

「谁也没料想到会发生这次的事情。你后悔也于事无补。」

「是，我知道……」

「避免失败当然很重要。但是，我认为不管失败几次都能像僵尸一样重新站起来的人更帅气。由太同学，教会我这个道理的人，不是别人，正是你。」

「美、美羽小姐……」

什么僵尸啦，我真没想到结果会从美羽小姐口中听见那样的单词。

「好，由太同学。我们去做我们做得到的事吧。」

「说得也是……我们加油吧！」

但这时候，在我们不知道的水面下，情况已经发展成不可收拾的事态了。

4

走出诊所时，妈妈「呼〜〜……」了一声，脸上露出凝重的表情。

「你怎么了？」

「不好了。青霉素类药物及头孢菌素类药物对退伍军人菌肺炎无效，需要巨环内酯类的克拉霉素或红霉素，或者是属于蒽环类药物Annamycin的利福平等抗生素。我已经请王城医师帮我准备了，但剂量完全不够……」

「由、由太大人？母后大人在咏唱什么咒语吗？」

「不是，她大概只是想表示药物不够而已……」

「这、这代表她无法继续治疗了吗？」

「嗯……得快点取得追加的药品，或是将病患送到内地……」

站在旁边的美羽小姐用手指抵住镜框中间往上一推。

「北小笠原特别保护区域的居民，法律上的位置尚未整理清楚，要送往内地恐有困难。取得药物是有可能的，但会花上不少时间，还有另一个问题……」

美羽小姐的声音往下一沉。就在此时——

「各位好像很伤脑筋呢！」

一个全身套著网状紧身衣，而且衣服底下只穿了性感三角内裤的变态出现。

「打扮愈来愈恶化了！！！！」

「呜！？变、变态！」

「多亏三咲小姐帮我准备的绅士服，我的魔力已经彻底恢复了。不仅如此，似乎连原本沉睡的力量都觉醒了。呼〜〜（炙热的气息）」

李利炯大师露出恍惚陶醉的笑容。

糟糕，真的好可怕！另外，我一定要把三咲揍飞！

「神、神圣魔法指的是治好小由骨折的那个吗？」

「唔，嗯。」

我觉得能否称为神圣还有相当大的讨论空间。

「这件圣衣恰到好处地卡进皮肤……我觉得身体深处不断涌上了深厚的信仰心！」

「不对，太奇怪了吧。」

「来吧，领主大人！快给我指示吧！我感觉现在的我可以迅速地把在场所有病患治好！」

「由太大人，我们就先借助李利炯大师的力量吧？」

「唔、嗯，说得也是。可以吗？妈妈？」

「我不太清楚他到底想做什么，不过既然无计可施，也只能拜托他了……」

「好，那么，李利炯大师，拜托你了！」

「遵命。那么，乌森小姐，请你用神圣蜡烛和神圣皮鞭激烈地拷问我！」

「为、为什么是我……！？」

「因为外表。」

回答得也太斩钉截铁了！？

不过我懂！

「竟然要我对男人使用这种东西……」

手上拿著蜡烛和皮鞭的美羽小姐涨红了脸、不停颤抖。

真要说的话，我总觉得她比较偏向被虐狂的感觉，是我的错觉吗？

「美羽小姐，我也拜托你。只有你能够拯救黎里加尔多的人民了！」

「艾可西莉亚小姐……」

没那么夸张吧？

「是啊，拜托你了，美羽小姐！」

「我知道了……」

美羽小姐用力点头，她望著手上的蜡烛和皮鞭。

眼前是四肢著地、因期待而双颊泛红的眼镜型男。

这是什么画面……

「呃……用这个对著屁股就好了吗？」

戳入！

「啊呜好棒❤」

错了！不是那样用的！

不过，好像也行得通！？还是说这样才是正确的！？

「怎、怎么回事？我感受到一股前所未有、不可思议的感觉油然而生！让我的腹部隐隐作疼般的感受……」

「美羽小姐，你快点回神！」

「唔喔喔喔喔！力量涌现了！拜托你继续，美羽小姐！」

屁眼长出蜡烛的变态开始大喊奇怪的话语。

「我知道了。那么……」

美羽小姐举起套著黑丝袜的脚锁定目标。

该不会是要将插在屁眼的蜡烛给……？

「不行，美羽小姐！干了那种事就无法回头了啊！」

「唔呵、唔呵呵呵……（呼啊呼啊）」

嗯。看来已经太迟了。

「我来啰……六根清净——————！！」

「美羽小姐啊啊啊啊啊！」

就在此时——

「——等一下！」

「叩！」一声响亮的脚步声让美羽小姐嘎然停下。

「……请问你是哪位？」

对方弱不禁风的身体穿著皱巴巴的西装，领带解开一半，凌乱的头发和邋遢的胡须，整体给人一种很不健康的印象。

「初次见面。这是我的名片。」

他递出来的名片写著【内阁官房内阁情报调查室国内部门调查员　藤白浩二】。

「内阁官房的藤白……先生？」

看见名片的美羽小姐惊讶地皱起眉头。

「为什么内部调查员会来这里？」

「没有啦，有些事情想拜托你们才过来的。」

「你说的拜托……是指？」

「就是神圣魔法啦，不好意思，可不可以请你们别再用神圣魔法进行治疗了？」

「啥？抱歉。你是什么意思——」

「没有啦，是厚生劳动省那群人吩咐我的。他们说用魔法治疗相当于『医疗行为』，所以必须拥有医师资格才可以执行。」

「什么！？使用神圣魔法还需要医师资格！？」

我们大为吃惊，只有美羽小姐露出瞭然一切的模样。

「原来如此，厚生劳动省竟然出这招吗……」

「美羽小姐，到底是怎么回事？」

「医师法第十七条规定『非医师者，不可从事医疗行为』。他们的意思是，使用神圣魔法进行治疗相当于『医疗行为』，因此没有医师资格的李利炯大师所做的事等于抵触医师法。」

「医、『医疗行为』是什么？李利炯大师原本的工作是僧侣，而且他也不靠神圣魔法赚钱，根本轮不到谁来说三道四啊……」

「昭和二十八年（一九五三年）十一月，最高法院裁定函示所谓的『医疗行为』是指『主动长期持续并反覆从事治疗之行为』。因此，与是否以营利为目的无关。」

「也、也就是说，不管有没有收取金钱，只要不是医生，却多次对人进行治疗行为，就算违反法律，是吗……」

「大致上是那样。不过，我也有几个问题想询问藤白调查员。」

「咦，问题？伤脑筋耶〜我不知道能不能回答出来耶〜」

「我不打算花时间与你议论，我就单刀直入地问吧。政府是否要将北小笠原特别保护区域视为日本国内，至今尚未获得结论。我认为在那样的状况下要适用于国内法，时机稍嫌太早。」

「啊〜啊〜你要从那里开始问起吗？」

「请回答。」

美羽锐利的视线盯得藤白调查员边搔头边缩起肩膀。

「关于那件事喔。我来这里，其实那件事才是重点啦，该怎么说呢……答案已经出来了。」

「咦？」

美羽小姐有一瞬间露出了惊讶的神情。

「如果你是以适用国内法为前提向我们提出要求，表示上头已经整理好并决定要将特别保护区域视同于日本国内了，这样解读可以吗？」

「没错！不愧是总务省的宝贝！」

咦，真的吗！？

「美羽小姐！这里即将变成日本的一部分，表示将来遇到跟以前一样的问题时，国家不会再置之不理，而是会为了我们行动，是这样吗？」

「…………」

美羽小姐默不作声，什么也不回答。

「你怎么了？美羽小姐？」

「太奇怪了。我认为藤白调查员对待我们的方式实在不像友好的态度。」

「你真敏锐呢！乌森妹妹。」

「轮不到你用『妹妹』称呼我。你有什么企图，快点说！」

「OK〜OK〜」

藤白调查员举起双手摆出投降姿势，他嗤之以鼻地「哼」了一声。

「我不擅长吊女性胃口或拖延工作，我就快点回答你吧！上面决定将我们所站的这块土地划入『非法填海造地』。」

「啥？」

「你没听见吗？漆原由太小弟？也就是说，你那个可爱的新娘跟身旁那群伙伴，大家都将变成占据非法填海造地的无国籍者喔！」

「什……什……」

你说什么————！？

5

藤白调查员的话让美羽小姐紧紧咬住了嘴唇。

「太疏忽了。我应该事先设想到上头会如此理解的可能性才对啊……」

「到底是怎么回事啊！？」

「啊〜我来解释给你听吧！漆原由太小弟，你知道『构成国家的三要素』是什么吗？」

「构成国家的三要素？不，我不知道……」

「抱歉抱歉，用不著那么沮丧没关系，我也是最近刚学的。我跟你说，在国际习惯法中，想要获得国际承认成为独立的国家，必须满足三个条件。也就是『土地、人民、主权』这三项。」

「土地、人民、主权……咦？既然如此，黎里加尔多已经满足这些条件了，不是吗？这里有土地、人民，也有领主啊。」

「是那样没错啦。我一开始也是那么想的。其实并非如此。三项条件中，有一项不是很足够。」

咦？哪、哪一项？

这里有土地。有人。也有领主统治……这种说法听起来虽然很不舒服，不过黎里加尔多的人民都称呼我为领主。到底还欠缺什么？

「好，时间到〜正确答案是『土地』。」

「土、土地？不，太奇怪了吧？照你那么说，我现在站的这块地方算什么东西？」

「——人工岛。」

一直闷不吭声的美羽小姐用沉静的声音应道。

「人、人工岛？那跟普通的岛屿不一样吗？」

「所谓的『岛』在联合国海洋法公约第一百二十一条第一项中被规定为『自然形成的陆地』。反之，若非自然形成的岛屿则为『人工岛』。」

「咦？但、但是，这块土地明明是自然形成的啊……」

「不是吧？漆原由太小弟。」

「你这样说有什么根据？」

「这块土地是使用了禁咒之类的人为方式移动到这地方的。这跟从其他地方运送砂石堆填成岛屿，本质上有什么不同？」

「啊……」

「由太同学，刚才提到的联合国海洋法公约第十一条也提到，『人工岛』并不能视为『构成海岸的一部分』。也就是说，一旦上面认定这块土地是人工岛，这里就不被认定为国家领土。」

「这样啊！也就是说，黎里加尔多并未拥有土地吗……」

「这样的判断也算合理吧？如果藉由魔法搬运至此的岛可以称为领土，那只要用禁咒之类的东西大量转移土地就可以随心所欲地扩展领海了。」

「说、说的也是……」

「好，接下来才是问题。既然无法承认这个区域为独立国家，那么这里就变成日本的土地了。到这边还OK吗？」

「是。」

「然后呢，日本有个名叫公有水面埋立法的古〜老法律。法规规定，若想填海造地，必须事前获得许可。」

简单来说，我们等于是未经许可擅自填海造地。

「未经许可就填海造地会怎么样？」

「政府会要求你恢复原状。」

「啥！？」

「你不要对我发火啦。法律就是那样规定的啊！」

「可是，那种事情根本不可能办得到啊！」

「就是说啊。我也是这么想的。」

「那么——」

「不过呢，以前的人也不是笨蛋啊。他们可是好好考虑过这样的情况才制定出法律的。那就是，这个！」

藤白调查员边说边交给我一张电脑列印出来的影印纸。

「这张很像古文的文章是什么……？」

「就是我们在谈的公有水面埋立法啊。你看这里，第二条和第三十五条，第三十六条也看一下。」

第二条　欲填海造地者，须获得都道府县知事（于地方自治法（昭和二十二年法律第六十七号）第两百五十二条之十九第一项规定之指定都市区域内，则为该指定都市市长，以下皆同）之许可。

第三十五条　若填海造地许可失效，原获准者应将填海造地相关工程施行区域内之公有水面恢复原状。都道府县知事认定无需恢复原状或不可能恢复原状时，原获准填海造地者经过申请又经催告后取消申请，得免除其恢复原状之义务。

2　若欲免除前项但书之义务，都道府县知事得将存在于填海造地相关工程施行区域内公有水面之土石及其他物品无偿交由国家所有。

第三十六条　第三十二条第一项及前条规定之获准进行填海造地工程者，准用于本条之规定。

谁看得懂啦

*为什么是片假名？至少用汉字加平假名写啊！！（编注：前一段法条，在原书中是用汉字加片假名写成。）

「怎样？你看懂了吗？」

「看不懂啦！」

「我想也是。我也花了很多时间才看懂。总之，我先跟你说结论好了，其实这个法律就是在说，未经许可的填海造地可以归为国家所有的意思啦。」

「咦咦！？」

如果可以归为国家所有，那么黎里加尔多的所有居民……

「好，现在我给聪明的你们一个提案。官邸……简单来说就是我们的老大表示，只要让那个可爱的精灵妹妹跟那边那个打扮很有趣的性感帅哥，住进国家设施接受保护与管理，就可以放你们一马，除了认可你们用魔法进行治疗之外，也不会没收这块土地。」

美羽小姐带著紧张的神情站在我面前。

「由太同学，你要小心。他所谓的住进国家设施接受保护与管理只是表面上的说辞。万一答应了，恐怕一辈子都会失去自由。」

「你说得太过分了吧，乌森妹妹。不过，实际上应该就是那样吧。」

「那么……如果我拒绝你的提议呢？」

「政府也不会对你们做什么啊？还是会将你们需要的药送到岛上的诊所，有必要的话也可以帮忙安排医生跟优秀人才。」

咦？什么啊？还是会帮忙嘛？

「既然如此……」

「等一下。还有一个问题。」

「……你到底有什么不满啊？乌森妹妹？」

「医疗费的问题。因为公共医疗保险制度的关系，医疗费通常只要自行负担二至三成即可。另外，医疗金额过高时，还可申请高额疗养费制度，因此被保人可免于被过度的医疗负担压得喘不过气。」

「模范生就是不一样，真的读了很多书呢。」

「但是，特别保护区的居民并未加入国民健康保险。因此，若居民使用了日本的医疗机构，恐怕将产生高额医疗费用。关于这点，你们是怎么想的？」

「嘿。我也不清楚〜申请生活保护的话，应该多多少少有办法解决吧？我又不是厚生劳动省的人，没办法知道得那么清楚。」

「可恶，你们这些人……」

「美羽小姐，你们刚才说的是什么意思……？」

「再这样下去，特别保护区的居民会失去居住的土地，只能依靠国家的支援生活。那样究竟能不能给他们带来幸福呢……」

到底是怎么回事……！！

「藤白先生！我不太清楚法律内容，但你们的做法会不会太粗暴了一点？」

「哪会？你仔细想想！我刚刚说的是，政府要使用珍贵的税金来支援这里的居民生活喔？要求他们给纳税人一点相对的回报，应该不过分吧？」

「唔……可恶……」

「我不知道你们到底有什么苦衷，不过『违反法律，擅自进入日本。希望得到日本的帮助，但不想付任何代价』是不能通用于这个世界的喔。」

可恶！我也知道对方的说词非常有道理。

可是……

「我明白了。」

艾可西莉亚突然走到藤白调查员面前。

「艾、艾可西莉亚？」

「我愿意接受你们的保护与管理。」

「等、等一下，艾可西莉亚！」

「对啊，艾可西莉亚。正如我们刚刚所说的，你的将来恐怕——」

「李利炯大师，虽然无故牵连到你了，但你愿意跟我一起走吗？」

「当然愿意，公主殿下。就算把我五花大绑也无妨。」

这家伙一出场话题就马上歪了！

「你、你到底有什么打算？艾可西莉亚！我不认同你那么做！」

「很抱歉，由太大人。不听丈夫所说的话，我实在不够格当你的妻子。」

艾可西莉亚露出寂寞的笑容。

「别说那种话……」

看见我们争吵，藤白调查员像是在说「伤脑筋啊」似地摇头。

「真是美好的夫妇之爱啊。叔叔我单身，所以很羡慕呢。」

「不要捉弄我们！」

「不，这是我的真心话喔？不过，我看你们好像在吵架，等你们谈好后再打名片上的手机号码给我。期限是，我想想看……明天早上截止好了。」

说完之后，藤白调查员便转身走出房间。

「——真是的。所以说，我就不适合这份工作嘛……」

他离开时好像嘀咕了什么，但是声音太小，我们没注意到。

6

「可恶，到底该怎么做才好……」

我坐在客厅抱头苦思。

「由太，事情好像变得很严重耶……」

就连三咲也无精打采。

「由太大人，还是让我——」

艾可西莉亚说到一半的时候——

喀嚓！

「我回来了！」

穿著白袍的妈妈带著美羽小姐和李利炯大师回到家中。

「咦？李利炯大师可以进入青根岛村吗？」

「我以漆原医生助手的名目获得了许可。」

第一次踏进日本民宅的李利炯大师，屏气凝神环顾室内。

「这里就是领主大人的宅邸吗？原来如此，简直就像神明的宫殿。」

这种宅邸根本没什么了不起的好吗？

「对了，妈妈，看诊还顺利吗？」

「呼〜〜很可惜，因为药用完了，我也无计可施。但我知道了一件更重要的事。」

「你知道什么？」

「那个姓藤白的家伙被派来这里的原因。我偷偷问了一个在国家研讨会还是厚生劳动省会认识的医官。」

「不愧是佐和子阿姨！」

「所以，他为什么被派来这里？」

「似乎是有制药公司在背后操纵。」

「制药公司？制造药品的公司吗？那些人跟这次的事件有什么关系？」

「很简单。目前若是想要治疗像退伍军人症之类的细菌感染症，使用抗生素是最强而有力的方式。但是，如果人们发现还有其他有效的治疗方法……」

「就不会再使用抗生素了……？」

「没错。抗生素并不是万能的。抗生素会产生副作用，还会让没有病原性的细菌一起减少。还有造成细菌产生抗药性的风险。因此，要是发现能够不使用抗生素的治疗方法，大家一定会马上转投另一边的怀抱吧。」

「那不是很好吗？」

「对病患来说当然很好。不过，有些人会因此蒙受损失。」

「啊……」

就是制药公司，是吗？

李利炯大师皱起眉头叹了口气。

「跟教会一样。他们独占魔法药水的配方，藉此获得了巨额利益。我听说那些利益多半都用在政治目的。」

「他们手上握著庞大的组织票，所以能在政治的世界呼风唤雨。更何况，不久后就要进行众议院大选了。挑在这种时机进行政治游说，哪怕是大臣还是官房长官都不能置之不理吧。」

「只因为那样的理由……」

「不能说是『只因为那样的理由』喔。在制药公司工作的员工非常多。万一那些人没了饭碗，靠那些人抚养的一家老小该怎么办？」

「唔……唔…………」

我懂他们的苦衷。我懂，但是……

「对了，母后大人，病人的情况怎么样了？」

「呼〜〜不太理想呢。退伍军人菌肺炎若未给予适当的治疗，恐怕一周左右就会死亡。每个病患都在一分一秒地恶化。」

「欸，由太，不能给他们服用李利炯大师做的魔法药水恢复体力吗？」

「别那么做比较好。」

美羽小姐突然直言不讳地制止我们。

「美羽美羽……为什么？」

「魔法药水符合药事法第二条第一项第二号所规定的『使用目的在于诊断、治疗、预防人类或动物疾病之物品』。同样在药事法第二十四条中规定『仅限开设药局者或持有医药用品贩卖业许可证者，才得于职业上贩卖、授予医药用品』，其他人是不能擅自买卖或给予药物的，如果胡乱给药，恐怕将会违反药事法。」

「呜呜……美羽美羽，拜托你讲日文。」

「简单来说，跟神圣魔法一样，根据厚生劳动省的判断，有很高机率会被判定为违反药事法。」

「啊呜呜……」

可恶！这样不就无路可走了吗？

在法律上，对方想怎么加油添醋料理我们都行。

简单来说，我们就像是试图跟游戏大师对战的业余玩家。

实力差距如此之大，就算再怎么努力思考战略也不可能有胜算。

「既然如此，那就使用转移魔法设法弄来一些药品吧。我跟艾可西莉亚去过一次内地，现在应该可以简单地往来两地才对……」

「但是，由太同学，刚才跟藤白调查员的谈话中也曾提到，特别保护区居民不适用于医疗保险，购买药品的费用会在经济上造成庞大负担。即使诊所代替他们支付了药款，但这么小的村子也不知是否拥有如此财力……」

「唔唔……」

「由太大人。」

艾可西莉亚突然起身。

「我不能继续让领地居民受苦。我决定去找藤白先生。」

「不、不行啦！艾可西莉亚！」

「没错，艾可西莉亚小姐。说不定还有其他方法呀。」

此时，突然有个女骑士掀开地板，从里面冒了出来。

「公主，我也反对。如果您坚持要去的话，就先打倒由太殿下再去吧！」

怎么是我！

「可是，小由，再等下去，病患会有生命危险。慢慢想确实可能找到其他方法。但是，身为一名医师，我必须将病患的性命放在第一位。」

「唔……」

时限不断逼近。已经没有犹豫的时间了。

「由太大人，虽然我们相处的时间很短暂，但还是谢谢你。可以成为你的妻子，我真的很幸福。」

「艾可西莉亚……等一下，如果你去的话，我也要去！」

我忍不住站起身，此时，某个人用力抓住我的肩膀。

「那可就伤脑筋了，漆原由太。」

咦？

我转身后看见一个身穿白色洋装、惹人怜爱的女孩。

「你是……四之宫樱子？」

「啊，樱子。你身体还好吗？」

「不太好，但现在好像不是说那种话的时候呢。」

「四之宫，你这时候出来干嘛？抱歉，我现在没空顾虑你——」

「漆原由太，等等！我有一个想法。」

「什么想法？」

「让东京都知事采取行动。」

「咦！？让东京都知事采取行动！？」

为什么突然搬出东京都知事？

「刚才三咲让我看了公有水面埋立法的条文。你仔细读过那些条文的内容吗？」

「没、没有，我没仔细读过……」

四之宫故意「唉〜」地叹了一口气。

「你就是这样，难怪完全没发现我是女的。」

「两件事不相干吧？」

「来，你把这段念出来！」

第三十五条　若填海造地许可失效，原获准者应将填海造地相关工程施行区域内之公有水面恢复原状。都道府县知事认定无需恢复原状或不可能恢复原状时，原获准填海造地者经过申请又经催告后取消申请，得免除其恢复原状之义务。

2　若欲免除前项但书之义务，都道府县知事得将存在于填海造地相关工程施行区域内公有水面之土石及其他物品无偿交由国家所有。

站在旁边偷看的美羽小姐惊讶地睁大双眼。

「这、这是……」

「不愧是乌森小姐。你好像已经发现了。」

「咦？美羽小姐，这是怎么回事？」

「请你看画线的地方。条文最后的确提到可以将填海造地区域变为国家所有物，句子的主词却是『都道府县知事』。」

「咦？你的意思是，是否要将土地变成国家的东西，决定权在都道府县知事手上吗？」

「没错。藤白调查员说得好像可以照他的判断来决定一样，但其实那只是他的话术吧。」

那混帐……一副清高的态度，其实根本是个大骗子！

「不过，让东京都知事采取行动的难度实在太高了……」

四之宫一拨长发，露出受不了的表情。

「喂喂，你忘了我是谁的孙女吗？」

「咦？你是谁……难道？」

「我的祖父，人称东京都议会大佬，你这么小看他，让我很伤脑筋呢。如果是我祖父的话，应该就能让东京都知事采取行动，而且他在其他政治家那里也很吃得开。毕竟，实际上在选举中帮候选人拉票绑桩的，都是东京都议会或区议会的人啊。」

「那么，你可以帮我们说服你爷爷吗？」

「我不能保证一定办得到，但我会努力试试。你可要感谢我喔？要是你跟艾可西莉亚一起被软禁在某处的设施，那我想跟你结婚学会并使用魔法的梦想就会跟著破灭了。咳咳、咳咳！」

「四之宫小姐！」

妈妈连忙冲上前去。

「我没事，佐和子医生。坐一下就好了……」

四之宫如此说道，她慢慢地在沙发上坐下。

「你可不能太勉强喔。你明天就要住院了。如果现在把体力消耗完，就不能动手术了喔？」

「四之宫……你真的不要紧吗？」

「漆原由太，如你所见，我的时间不多。你们刚才说转移魔法能瞬间抵达东京吧？那你快点用转移魔法带我去祖父那。」

「好。那么，艾可西莉亚，快点用转移魔法——」

「由太大人，我反对四之宫的意见。」

艾可西莉亚突然向我提出异议。

「咦？为、为什么……？」

「没有经过魔法训练的人使用转移魔法会对肉体造成相当大的负担。四之宫现在的状态使用转移魔法会非常危险。」

「你说什么！？」

也就是说，如果使用转移魔法，四之宫恐怕……

「没关系。」

「四之宫！？你没听到她说的话吗？你不是马上要动手术了吗！？」

「对啊，四之宫！身为你的主治医师，我绝不答应你那么做！」

妈妈也拚命地阻止她。

但是——

「佐和子医生，请让我去。我很清楚，就算做了骨髓移植手术，也不知道能否顺利复原。既然如此，现在只有我办得到这件事，我想好好完成它。」

「四之宫……」

默默听著我们说话的贝尔贝琳德从地板下取出一把剑。

「四之宫殿下，用这个吧！」

「那是……触手剑！？」

为什么现在拿那种东西出来！？

「你也知道的，触手剑能辅助使用者行动。光是如此应该就能大幅减轻身体负担了。你只要使用剑鞘就好，剑可以放在这里。」

「贝尔贝琳德……」

「咦？小由，那是什么东西？」

「不，怎么说呢……」

是种非常难说明的道具……

「佐和子医生，请你退后。我用过一次，没问题的。」

四之宫举起剑大喊：

『铠化！』

紧接著，剑鞘化为无数触手缠绕在四之宫身上。

「啥、啥啥啥啥啥！？」

「啊……嗯嗯！」

缠绕住手脚的触手滑入了胸口和裙内。

「由太大人，不可以再看下去了！」

艾可西莉亚立刻捂住我的眼睛，但响彻室内的喘息让我忍不住弯下了身体。

「呼啊呼啊……已经……好了。」

全身覆盖著触手的四之宫涨红了脸，呼吸非常急促。

制作出这东西的人，一定是天才吧。

「好，问题是谁要跟四之宫一起去……」

我和艾可西莉亚当然会跟去。

「由太同学，我跟你们一起去吧！」

「美羽小姐……你跟来我们的确比较放心，但转移魔法会对你的身体造成负担喔。」

「无妨。到时候若提及与法令相关的话题，就由我来对应。」

「呼〜〜那么，能让我也同行吗？」

「等等，没必要连妈妈都跟来吧？」

「我是这孩子的主治医师喔。万一碰上紧急时刻，我不在场会很危险的。」

「唔……的确是。」

这次换李利炯大师起身逼近我。

「领主大人，既然如此，也请带我一起去。」

「咦？李利炯大师也要去？」

「我是佐和子殿下的助手。再说了，我擅长使用神圣魔法。不会因为转移魔法就消耗魔力的。」

「原来如此。既然不会对你的身体造成负担，那应该没问题吧。」

「由、由太，我呢……！？」

「三咲留在这里吧。黎里加尔多的事就交给你了！」

「唔，嗯！」

「好！那么，我们走吧！艾可西莉亚！」

「是！」

就这样，我们透过转移魔法前往都厅。

7

——东京都厅都议会议事堂五楼，自由公正党休息室。

黑色皮革沙发上，身穿春季薄大衣的四之宫发出「唔……」的呻吟声。

「四之宫，你还好吗？」

我们在柜台办理入馆手续时，警卫一直用狐疑的眼光看她，但四之宫坚称自己「手脚冰冷」，总算朦混过关。

「可能是转移魔法的影响……她有点发烧。」

艾可西莉亚担心地望著四之宫的脸。

「呼〜〜的确，我也觉得身体好痛……」

妈妈一脸痛苦地按著太阳穴，旁边的美羽小姐也脸色铁青地捂住嘴巴。

另一方面，李利炯大师一副若无其事的样子。

「对一般人而言，负担还是太大了。让三咲在那边等待是正确的。」

来到都厅已经有很长一段时间。四之宫都议员正在集中审议有关知事违法使用公费一事，因此无法离开委员会室。

「太阳都快下山了……」

就在都厅大楼窗户开始染上红霞时，我们的休息室出现一位戴著深色镜片眼镜、宛如黑手党老大的老爷爷。

「喔喔，樱子！你怎么会在这里……！！」

「爷爷……咳咳、咳咳！」

「你还好吗？樱子！」

都议会大佬脸上失去血色冲到四之宫身边。

他拿下眼镜，露出像是幼犬般的圆滚滚眼睛。

未免差太多了吧……？

「四之宫都议员，好久不见。」

「这、这不是漆原医师吗！孙女平常承蒙你的照顾了。但你们怎么会突然来这里呢？我听说原订明天开始住院……」

「其实。」

我们简单扼要地向都议员说明状况。

「——哼嗯。我从党本部方面听说过那边的情况了，但没想到竟然能在都厅跟异世界的公主见上一面……」

「情况如同我们刚才所说的，希望你能设法让知事采取行动，阻止政府将黎里加尔多的土地纳为己有。」

四之宫都议员重新戴上彩色镜片眼镜，他的表情痛苦地扭曲。

「……抱歉，就算是樱子的请托，我也不能答应。」

「爷爷……为什么？」

「我也有党本部的关系要维持。再说了，制药公司是很重要的后援组织。选举前绝不能造成他们的麻烦。」

结果还是这样吗……？

「呃，不好意思。四——樱子小姐虽然身体欠安，但她为了我们仍坚持同行。表示这件事情牵扯到了这么多人的性命和生活，但你为什么还是选择拒绝呢？」

「……你是？」

「我叫漆原由太。因为一些原因正在黎里加尔多担任领主。」

「这样啊，就是你啊……」

四之宫都议员有一瞬间微微睁大了眼，但立刻又变回一本正经的表情，他以严肃的语气回答我的质问。

「漆原由太同学，这不是情感上想怎样就能怎样的问题。现在这个时代，制药公司如果不能获益，很快就会走投无路。政治家也一样，一旦失去议席就只是个普通人。还是说，你可以保障企业利润跟我们的席次呢？」

「唔…………」

那种事，我怎么可能办得到。

但是，我拜托他的，就等于他所说的。

以为借助位高权重者的力量就能顺利运作的我，说不定真的太天真了。

「不可以放弃，漆原由太。你现在放弃了，我们的辛苦也会跟著化为泡……影…………」

「喂，四之宫！？」

「不好了，她在发高烧。有没有地方可以让她休息……」

「樱、樱子！？怎么会这样……医生，现在马上送她去医务室！」

我们在四之宫都议员的带领下前往医务室。

*

都议会大佬担忧地望著经过简单处置后在床上睡觉的四之宫。

「漆原医师，我孙女……樱子不要紧吧！？」

「……老实说，现在对症治疗效果有限。我很久之前就告诉过都议员了，这孩子的身体顶多只能再撑一年。」

咦！？一年！？

「妈妈，你那句话是什么意思！我的确听她说过自己生了重病，但她从来没说过自己只剩下一年能活了喔！？」

其他人也隐藏不住震惊的模样。

「一定是说不出口吧。她说过，希望能把这次旅行当成最后的回忆，所以她坚持要出门。」

都议会大佬边拨开黏在孙女额头的浏海边强忍呜咽声。

「呜……呜呜呜。漆原医师，她太可怜了。她从小就在医院生活，顶多只能眺望窗外景色或是玩网路游戏。同年龄的小孩打扮得光鲜亮丽跟朋友出去玩的时候，这孩子则是在忍受痛苦的治疗。这孩子到底是为了什么才来到人世间的呢……呜！」

四之宫都议员的双肩在颤抖。

他的背影与其说是能让知事不敢吭声的呼风唤雨政治家，看上去更像是一个普通的老人。

「四之宫都议员，帮她叫救护车吧。我们能做的也只有这样。」

「要是可以替她受苦，我现在就可以代替她……」

「你那句话，当真吗？」

李利炯大师突然起身站到四之宫都议员面前。

「你……叫李利炯吧？你问那句话是什么意思？」

「我在询问您，您刚刚说的话是否出自真心？」

「那是当然的啊。谁会撒这种谎？」

「如果是真心的，我说不定能实现您的愿望。」

「你说什么！？」

四之宫都议员猛然抬起头。

「李利炯大师，难道你……」

艾可西莉亚声音颤抖，她抓住了李利炯大师的衣袖。

「我要用以生命交换才能发动的禁咒。这么一来，说不定能救樱子小姐一命。」

「那是……你原本打算对璞雷雅小姐使用的魔法吧？可是，要使用那个魔法……」

「没错。需要某个人的性命。四之宫大人，您有牺牲自己的觉悟吗？」

「当然。」

他不假思索立刻回答。

「四、四之宫都议员，您……」

「没关系的，漆原医师。我已经这么老了。该将道路让给年轻世代了。再说了，我希望樱子至少可以像其他人一样过著幸福的人生……」

「四之宫都议员……」

「李利炯，我的性命很宝贵。我把这条命交给你，你一定要救活樱子。」

「那正是我的使命。」

「很好。那么……」

四之宫都议员伸手准备解开领带时，妈妈抓住了他的手。

「四之宫都议员，请您等等。您要拿生命交换实在太……再者，您在这里倒下的话，谁来说服知事和党本部？」

「唔？你说得有道理。那我先写下来交代他们吧……」

李利炯大师轻拍正想取出记事簿的四之宫都议员肩膀。

「四之宫大人，不需要那么做。我会将自己的生命分出一点给她，所以这不是今生的离别。」

「什么，你的命！？不行，我不能让你那么做！这是我跟孙女的问题！」

「不，所有人类在神明面前都是一家人。再说，她也是我的病患。我们绝对不是毫不相关的外人。」

两人争执不下，旁边的樱子发出小小的「呜呜……」呻吟声。

「呼〜〜不好了，她高烧不退。早知道会变成这样的话，我一定不会带她来的……」

「四之宫大人，看来已经没时间了。请您过来这边。」

「唔唔…………抱歉。」

四之宫都议员踏出步伐走到李利炯大师面前，就在此时——

『啊〜可不可以请你们等一下呢？』

突然有人从背后叫住了大家。

「嗯……你、你是……」

一头凌乱的头发搭上彷佛沾满香菸臭味的松垮西装。

「您好，四之宫都议员，还有……漆原由太小弟。几小时不见了呢。」

是藤白浩二调查员。

8

「为、为什么你会出现在这里……？」

「没有啦，在那之后，老大突然呼叫我，所以我就搭乘自卫队的飞行艇回东京啦。我在回来的路上接获了通知，说你们几个人在都厅，我怕出什么问题就连忙变更目的地来到这里啰。」

「啧！」

这个人未免太精明了吧……

「对了，四之宫都议员，您的情操非常了不起，但我希望您冷静想想。」

「你说什么。我非常冷静。」

「我很怀疑呢。首先，厚生劳动省认定那个叫神圣魔法的东西属于『医疗行为』，擅自进行会接到违反医师法的通知喔。」

美羽小姐突然起身站到藤白调查员面前。

「我问你一个问题。你接获的指示是以文件形式发出来的吗？」

「原来是乌森妹妹啊……不是耶，我还没收到文件。」

「那应该还不能确定是违法。在昭和二十九年四月广岛高等法院冈山分部的判决中明白表示，加持祈祷等宗教活动在客观上看来并不会造成危险性，因此不属于『医疗行为』。」

「哎呀哎呀，我真服了你呢。不过，你敢清楚地告诉我，以魔法进行治疗在客观上看来并不会造成危险性这句话吗？」

「李利炯大师，治疗魔法一旦失败就有可能会给对方造成不小的伤害吗？」

「啊，不会。如果对僵尸使用就另当别论了。」

「听到了没？」

「哦〜不过口说无凭呢。」

「……哼嗯，那句话我原封不动还给你。」

「…………」

藤白弯起嘴角露出虚无空泛的微笑。

但他这次看起来比先前更为急迫。

「好，你的议论够了吧？藤白，我没有时间了，你少来妨碍我。」

「可不可以再请您考虑一下呢？都议员。如果您那么做了，将会被视为违抗党本部的决策。要是在众议院选举进行得如火如荼的时刻那么做的话，就算是您也无法全身而退。」

「我早就有觉悟了。我的命没剩几年了，那种事还有什么好怕的？」

「您引退后是否有打算将选区让给儿子或孙子呢？」

「他如果想当政治家就应该白手起家。我也是这样走来的。」

两人之间流泻出一道剑拔弩张的气息。

「如果您坚持这么做，我就叫警卫将在场的访客全部请出这个房间。」

藤白伸手要拿起内线电话，就在此时……

「喂，你！」

我无意识中抓住了藤白的手。

「……很痛耶！你这么做是要让警卫上场了吗？」

「想叫就叫啊。不过，你真的觉得这样好吗？」

我知道这家伙也有他的立场。

但是，现在有人的性命正暴露在危机中，为什么日本那些位高权重的人们却只优先考虑自己的方便和需要呢？

至少，我身边那位总是努力想做好领主的女孩子，绝对不会做出那样的事情。

「这下子麻烦了。我也……不认为这是最好的方法。可以的话，我希望更俐落地……」

「我没问你那种事！你是公务员吧？公务员为什么要妨碍别人救人？」

「喂喂喂，别那么热血好吗？没办法啊，这可是工——」

啪！

「由、由太大人！？」

「小由！？」

我回过神才发现，自己用尽全力朝藤白的脸挥出了拳头。

「这世上才没有那种工作……公务员的工作是让人们幸福吧？你只是在为了上面那些人的方便而鞠躬哈腰，单纯是怠慢职务！」

「…………！！」

狠狠撞上墙的藤白沿著墙面滑落、跌坐在地。

「领主大人，请你住手。要是必须治疗的人变多，我会很伤脑筋的。」

「唔……对、对不起。」

李利炯大师走向藤白，他从祭礼服装的口袋取出一个小瓶子。

「藤白大人，这是『魔法药水』。不是毒药喔，请你一口喝下去吧。」

藤白露出目瞪口呆的表情，他接下装有魔法药水的玻璃瓶一飮而尽。

下一秒，他的身体绽放微光，脸颊的瘀血立刻痊愈，恢复了原状。

「这、这是……！？」

「好的，我有一个提案要给藤白大人的主人。请允许我使用神圣魔法，相对地，我会将这瓶魔法药水的配方无偿交给日本的『制药公司』组织。」

「什么……？交出这种药的……制造方法？」

「李利炯大师，这样好吗？」

「没问题。经过这次事件，我深切明白自己一人的力量有多么微小。如果『制药公司』可以让魔法药水派上用场，比起独自努力，或许可以救助更多人的性命。」

美羽小姐立刻补充说道：

「藤白调查员，反过来说，与其禁止只有少数几个人会用的神圣魔法，要是获得了知道制作方法后任谁都能制作的魔法药水配方，造成的影响将会更大。」

茫然地听著他们说话的藤白突然「咯咯咯……」地笑到肩膀不断颤动。

「咯咯咯……哈哈，啊哈哈哈！」

「喂、喂！你笑什么笑？」

「真是服了你们！我输得落花流水呢！没想到不仅游说失败，还被高中生教训了一顿，最后甚至还准备了让步的条件给我！我这副德行也只能笑了！」

美羽小姐询问捧腹大笑的藤白。

「藤白调查员，请告诉我你的想法。」

「什么想法不想法的……随便乌森妹妹你们爱怎么办就怎么办吧。我不知道老大会对我说什么，但我已经厌倦这份工作了，乾脆被降职也好，我就可以好好发展自己的兴趣了。」

「你还真洒脱耶。」

「倒也不是那样。不过，让我说句话吧。你们接下来要做的不是救人这么好听的事。而是牺牲某人的性命分给其他人罢了。那种做法跟我们做的事没有两样。」

藤白哼了一声瞪著我们。

「不，不一样。」

「————！？」

艾可西莉亚突然起身走到藤白面前。

「……公主，你说什么不一样？」

「心。」

「心？」

「你不曾拥有想救助某个人的心。但在场所有人都拥有想要救助朋友、家人或伙伴的强烈心愿。光看表面上的形式就说我们相同的你，眼睛是混浊的，那就是证据。」

藤白从胸前内袋取出皱巴巴的香菸盒，用打火机点上香菸，脸上露出自嘲般的笑容。

「原来如此。难怪我无法说服你们……」

9

藤白彻底变得安静与服从，我下定决心后站到四之宫都议员和李利炯大师面前。

「李利炯大师，我想拜托你一件事。」

「领主大人，你怎么了？仪式接下来就要开始了，所以待会儿……」

「请使用我的生命力。」

————！！！？

房间内所有人的脸都顿时失去血色。

「领主大人……你怎么突然提出这种要求？」

「其实你们的生命力根本不够吧？」

「…………」

「你救璞雷雅小姐的时候已经奉献出所有生命了。就算还有四之宫的爷爷将生命分给她，但李利炯大师的生命力应该没剩多少了才对。」

「……连那个都发现了吗？」

「所以，请用我的性命——」

「不行。」

这次换妈妈从旁边抓住我的肩膀。

「不，那种事我绝不答应。要用就用我的。」

「跟妈妈没关系吧？」

「关系可大了！这孩子是我的病患，我交出自己的生命是身为医生的职责！」

「哼，又是医生的职责……」

「咦？」

「你总是那样。最先考虑的永远都是工作。老爸死的时候也是，你说还有工作就不回岛上了。」

「那、那是……对不起啊，小由。可是，当时的工作真的很重要，希望你能明白。」

「我明白啊。拯救病患的性命……的确是非常重要的事。我也不打算针对那件事对你说什么。」

「那么……」

「不过呢……既然如此……既然如此，你为什么要生下我！」

「————！！！？」

「既然工作那么重要，你干嘛不只做工作就好了！为什么生下了我，却又丢下我一个人！」

「那是因为……」

「你没有资格说人命有多重要！够了，让开！」

啪！

咦…………？

「由太大人，请你跟母后大人道歉。」

「艾可西莉亚……？」

为什么是你打我巴掌……

「没关系，艾可西莉亚。小由说得没错。再说，这是我们家人之间的问题。」

「不，母后大人。我也是由太大人的家人。所以……让我说几句话吧！」

艾可西莉亚牵起我的手紧盯著我。

「听好，由太大人。前天晚上，我和母后大人在房间谈了很多。」

四之宫和妈妈来到岛上的第一晚吗？

「艾可西莉亚！那件事……！！」

妈妈不知为何乱了方寸想阻止艾可西莉亚。

「母后大人，请别阻止我。母后大人应该更相信由太大人一点才对。」

「……艾可西莉亚。」

「由太大人，请你握住母后大人的手。现在开始，我会将念话能力解放到最大程度。你接下来看到的全都是真实发生过的事。」

话音刚落，艾可西莉亚便应将我和妈妈的手叠在一起。

剎那间，一道光芒覆盖住我的视线——

『哇啊、哇啊、哇啊……』

婴儿的哭声？这里是……？

我回过神才发现，自己正在俯瞰一个抱著婴儿坐在床边的年轻女人。

站在旁边的是老爸？但比我认识的老爸年轻很多……

「佐和子，你很努力呢！」

「谢谢你，老公。」

她叫佐和子，也就是说……她是妈妈？这难道是妈妈的记忆？

「喔，好乖好乖。他真可爱呢。」

「呵呵。你明明说过『等孩子出生后，绝对不准让他进入我的半径一公尺内』呢。」

「我说过那种话吗？」

妈妈嘻嘻笑著，她怜爱地抱紧眼前的婴儿。

「好可爱……真的好可爱喔！小宝宝怎么会这么可爱……」

「因为他是我跟你的小孩啊。奇怪，害我都想哭了……」

「他的眼睛跟你一模一样。他以后一定会和你一样变成一个可靠的孩子。」「不，他的轮廓跟你很像，所以一定会变成一个聪明的小孩。」

真是的，你们两个也太溺爱小孩了吧？为人父母都是这样吗……？

「以后可能会有很多辛苦的地方，我们一起努力养大他吧。」

「是呀，老公。你要幸福地长大喔，由太……」

还是婴儿的我安心地将小脸埋在母亲的胸怀。

——四周变暗。

接著看到的是站在幼稚园入口的我。

我夹在爸爸和妈妈中间。帮我们拍照的是三咲的爸爸。

我想起来了……这时候我们还一起在青根岛村生活。

王城医生说曾和妈妈共事，因为妈妈当时住在青根岛村。

「这样，你觉得呢？」

三咲爸爸将数位相机的液晶萤幕拿给老爸看。

萤幕里笑容洋溢的妈妈看起来比现在年轻许多。

「小由转眼间就变成幼稚园生了呢。」

站在旁边看著我们的园长摸著我的头，笑眯了眼。

「小由的妈妈，他转眼间就会变成小学生、国中生，然后变成高中生喔？」

「呵呵。等他长大后就不会像现在这样跟我撒娇了吧……」

就读幼稚园的我听到那句话后，紧紧抱住还年轻的妈妈的双脚。

「你在说什么？我以后会一直像这样跟妈妈撒娇喔？」

大家顿时开怀大笑，我则是露出觉得不可思议的表情望著他们。

在那之后，我眼前又流过许多光景。

生日那天得到了一直想要的玩具，看到我开心不已的样子后，慈爱地摸著我的头的妈妈。

感冒时一直在身边彻夜不眠照顾我的妈妈。

去隔壁岛的休闲设施玩耍，我开心得四处奔跑，一脸困扰地追著我的妈妈。

妈妈。

妈妈……

但是，从某个场景开始，记忆的颜色突然一口气变得不同。

「心脏病……是吗！？」

还有很多黑发的王城医生坐在旋转椅上压得椅子嘎吱作响，他转向妈妈。

「嗯。非常罕见的疾病。你在心脏方面算是门外汉，也难怪没注意到，那种病在这么小的诊所无法治疗。我帮你写介绍函，你马上去内地的医院。」

心脏病……我得过那种病吗？

因为当时还小，而且也没留下照片，所以我忘得一乾二净了……

「这孩子……怎么会这样？」

刺痛！

胸口突然感到一阵刺痛。

怎么会这么痛……是生病的后遗症吗？

疼痛逐渐加剧。

画面再度转变。

『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！妈妈！妈妈！』

贴在玻璃门上嚎啕大哭的人，是我。

「对不起，小由。会客时间结束了，我得回去了。妈妈明天再来，你要忍耐喔！」

『我不要啊啊啊啊啊！妈妈！呜啊啊啊啊啊啊啊！』

哭得整张脸都是泪水的我，死命地拍打玻璃门。

「对不起，小由。真的很对不起……」

胸口……胸口好闷。我快喘不过气了。

滚烫的泪珠沿著妈妈的脸颊滑落。

接著映入眼帘的是充满药味的诊间。

「移植手术！？」

「对。只有这个办法了。」

蓄胡的中年医生用平淡的口吻告诉妈妈。

「动手术就能治好吗！？」

「我无法保证。但要是不动手术，死亡率是百分之百。」

「怎么这样……」

妈妈双腿一软，差点跌坐在地，爸爸紧紧抓住她的肩膀撑住她。

「医生，求求你！请你救救由太！」

「……我知道。但是，还有一个大问题。要找可以配对的捐赠者可能得花好几个月，运气不好甚至得等上好几年……」

「什么！？请别开玩笑了！要是等那么久，由太的身体会撑不住啊！」

「你说得很有道理。也不是没有其他方法……」

「什么方法！？」

「去外国动手术。美国等地的移植手术较为进步，说不定可以比日本更快找到捐赠者。只是费用……」

「钱不是问题！」

「但是……我稍微打听了一下，听说再便宜也得花上一、两亿……」

「「咦！！！？」」

喂，等一下。

我现在活得好好的啊？

也就是说……

「老公，我们去美国吧。」

在饭店的房间里，妈妈紧紧握住老爸的手。

「佐和子……可是……」

「钱我会想办法。别看我这样，我也是相当优秀的医生喔？只要我有心想赚，年薪两千万是完全没问题的。」

「可、可是，话是那么说，但实际上拿到的应该更少吧？考虑到生活费，一年能还的金额顶多几百万。假设手术费要两亿好了，说不定得花超过二十年才能还清，不是吗……」

「才二十年，那算什么。如果那些钱可以买由太的一辈子，那还算便宜呢。」

「话是那么说没错，但是……」

「拜托嘛。让我试试看。毕竟由太是我们的小孩啊。」

「佐和子…………啊啊……对不起……我对不起你……」

等我回过神，妈妈已经站在青根岛的三宝港了。

可以在她身旁看到活力十足地来回奔跑的我。看来手术顺利结束了。

「老公，我不在你也要好好吃饭喔？」

「我知道。比起我，由太的事就交给你了。」

老爸的大手摸著我的头，将我的头发弄得乱七八糟。

咦？把我交给妈妈……我要去内地吗？

「老公，对不起，我任性地说想带由太去内地一起生活……」

「你别放在心上。在这里没办法获得高收入，而我还有公所的工作，不能离开这座岛。再说了，要是跟你分开，由太一定会很寂寞吧……」

『船要开了！』

蓝天下响起船员的声音。

「时间到了。老公，我们走了，你要多多保重喔。」

「好……」

妈妈牵著我的手准备上船。

但是——

「我不要！！我不想坐船！！」

我不知道在想什么突然开始闹起脾气。

「小由？快点，妈妈拜托你，你乖乖听话，船就要开了喔？」

「不要不要！我不想跟三咲分开！」

咦？

小小的我眼睛盯著年幼的三咲。

「由太……呜呜、呜呜。」

年幼的三咲拚命忍住泪水。跟哭花脸的我正好相反。

「我要留在岛上！我才不想去什么内地！」

「由太，不可以任性！妈妈她……」

老爸轻拍我的背部将我向外推。

但是——

「…………等一下，老公。」

「咦？」

「小由，你不想跟三咲分开吗？」

「嗯！」

看见我点头后，妈妈露出了微笑。

「……我知道了。你就留在岛上吧。」

「喂、喂，佐和子？」

「老公，真对不起，我突然改变主意了。小由还是拜托你照顾好了，可以吗？」「我、我是无所谓，你一个人不要紧吗？」

「嗯，没关系。我在遇见你之前可是被称为铁娘子的人喔。」

「我第一次听说那件事耶……？」

『不好意思，船差不多要开了！』

船员等不及了，开始催促我们。

「……小由，你要好好的喔！三咲也是，小由就拜托你照顾了。」

我放开妈妈的手冲向三咲，紧紧地抱住了三咲娇小的身体。

三咲失去平衡差点跌倒，但她也紧紧地抱住了我。

「呵呵……」

妈妈转身踏上阶梯。

「佐和子，你可别太勉强喔！」

站在船舷旁的妈妈朝著老爸和我挥手。

「老公，最后可以再拜托你一件事吗？」

「什么事？」

「我希望你把我的照片全部丢掉。」

「咦？喂、喂……你干嘛突然提出那种要求啊？」

「万一小由不小心想起了我，他一定会很难过吧？老公，你忘记这孩子趴在医院玻璃门哭泣的样子了吗？」

「话是那么说没错，可是……」

「还有啊，我为了手术费去内地的事，也请对他保密。我不希望因为那种事让这孩子背负多余的重担……」

「佐、佐和子……」

「你很温柔，如果有照片，你一定会忍不住全说出来吧？所以，拜托你。」

「………………我知道了。」

「谢谢你……」

引擎声响起，船只逐渐离开陆地。

回到船舱的妈妈蹲下哭了起来。

怎么这样……

妈妈独自在内地工作的理由。

原来是……为了我！

远方传来熟悉的声音，回荡在四周。

『既然如此，你为什么要生下我！』

『你总是那样！最先考虑的永远都是工作。』

『既然工作那么重要，你干嘛不只做工作就好了！』

『你没有资格说人命有多重要！』

胸口彷佛快被撕裂。

没资格说人命有多重要的人是我。

啊啊，胸口好痛！痛得不得了。

我懂了……这股疼痛是妈妈的心痛。

同时……也是折磨妈妈的自己感到后悔的心痛！

「啊！？」

我终于回过神来，妈妈担心地望著我的脸。

「小由，你还好吗？」

妈妈映入视线中的脸孔，比起我在幼稚园记忆中看到的老了很多。

「妈妈，对不起……我……我……」

我哽咽地说不出话，妈妈紧紧地将我拥入怀中。

「不用道歉，没关系。我才是，什么都没告诉你，真对不起……」

久违地感受到母亲的温暖，我喉咙里全是眼泪的滋味。

10

默默在一旁看著我们的李利炯大师，轻触妈妈的肩膀。

「佐和子殿下，抱歉打断你们，但樱子小姐的身体更加恶化了。再不进行仪式恐怕会有危险。」

「说得也是。我们开始吧。」

妈妈边用手指擦拭我的脸颊，边用想让我明白的声音告诉我：

「小由，对不起。虽然我这么做会让以后与你相处的时间变少，但我真的很想救她。我很清楚跟小孩分开的父母会有多痛苦。」

「妈妈……」

妈妈下定决心似地起身准备牵起李利炯大师的手，就在此时，房间外传来吵吵闹闹的声音。

『什么？你们是谁！』

『哎呀，唔呵呵。工作辛苦了。』

『真是的，竟敢触碰皇后陛下，无礼至极！库洛斯流拳杀法・右直拳！』

『唔哇啊！』

这声音是……

碰！

「由太殿下！你在这里吗？」

破门而入的是女骑士与精灵美女。

「呵呵呵。各位可好？」

依格西莉亚皇后以近乎格格不入的优雅举止向大家行礼。

「贝尔贝琳德跟依格西莉亚皇后！？你们怎么会来这里！？」

「皇后陛下从三咲殿下口中听闻了事情的来龙去脉，也想前来为由太大人助阵。」

「若是为了艾可西莉亚和她的夫婿，要我卷起*助一臂之力或两臂之力都可以喔？」（编注：一臂之力的日文写作「一肌脱ぐ」，若照字面直译，有脱衣服之意。）

这熟女还是老样子，说话真色呢。

「不过，你们是怎么来的？依格西莉亚皇后不曾来过内地，应该无法使用转移魔法才对……」

「没错。所以我是用飞翔魔法飞过来的。」

「咦？用飞翔魔法！？」

「对呀！这里还真远呢。我赶著飞过来还是花了十分钟。」

「不，才十分钟……」

从东京到青根岛约有九百公里，才十分钟就抵达了，表示一分钟飞了九十公里。换算成一秒的话，我想想，九十除以六十等于一・五公里吗？我记得音速一秒约三百四十公尺，所以依格西莉亚皇后的飞翔速度……超过四马赫！？

「皇后陛下，请您后退。我们要使用禁咒了。」

李利炯大师神情严肃地告诉依格西莉亚皇后。

依格西莉亚皇后依旧维持著优雅的表情。

「哎呀，禁咒？既然如此，能否用我的生命力呢？」

「咦？皇后大人的！？」

「母后！？」

艾可西莉亚惊讶地瞪大眼睛。

「因为，我托由太的福，寿命延长了七百年左右，不是吗？说是谢礼也有点奇怪，但我一直希望可以还你一百年左右的寿命。」

「一、一百年太多了！皇后陛下是稀世的高等精灵。要是拿您高能量的生命力，二十年都还有得找。」

高等精灵还真厉害耶！

「事情就是这样，各位，可以吗？」

依格西莉亚皇后看著瞠口结舌的我们发出「呵呵呵」的微笑。

「大家好像没有异议。那就开始吧！」

依格西莉亚皇后立刻走到李利炯大师面前，贝尔贝琳德在一旁对她说：

「皇后陛下，请您稍等。我们有东西要先交给李利炯大师。」

「哎呀。那就拜托你了，贝尔贝琳德。」

「李利炯大师，你给我听著。我们为了你从黎里加尔多带了终极神衣过来。」

「神、神衣！？那到底是……」

「接下它吧！比基尼盔甲（神衣）！」

果然是那个！

「谢谢！那么……瞬间穿衣！」

做好心理准备的李利炯大师瞬间就换好了衣服，他穿上比基尼盔甲后四肢著地趴在依格西莉亚皇后面前。

黑暗游戏即将开始！

「那就拜托您了，皇后陛下！」

依格西莉亚皇后疑惑地将柳眉皱成了八字。

「哎呀哎呀，该怎么做才好呢？伤脑筋呢！总之先试试这样吧？看我的❤」

「咦？皇后陛下，那个洞不是插入鞋跟的地方……啊、啊啊……我的…………我的神圣之门啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊❤」

李利炯大师的屁股发出神秘光芒，整间房间都被卷入了闪燥光芒的漩涡中。

