<p align="center">「那些日子的延续」-today was tomorrow-</p>

台版 转自 天使动漫论坛

天使动漫录入组

图源：真妹控

录入：kid

指针发出低沉的「滴答」声，诉说时间的流逝。

这里位于三十一号悬浮岛中央，是奥尔兰多广域商会通商管理本部内的一个房间。

「──他们差不多到仓库了吧。」

一名女子从堆积如山的待办文件中抬起头，看向墙上的时钟。

「唔咦？」

在同一个房间里啃著硬饼乾的少女，也顺著她的视线看过去。

「啊……已经这个时间啦。」

「艾瑟雅和妮戈兰现在应该大吃一惊吧。」

「咦，你没告诉她们那两人被唤醒了吗？」

女子表情阴暗地笑道：

「为了布今天这个局，我骗她们说我最近都在算帐。艾瑟雅平常动不动就爱戏弄人，我只是稍微还以颜色。」

「菈恩学姊领悟到做坏事的喜悦了……」

少女低喃著咬碎饼乾，发出清脆的声响。

少女从小就认识女子，知道她以前不是这样的人。只是女子最近一直背负著各种重担，应该累积了不少压力。再说本性越是认真的人，开玩笑时越不知节制。

「可以的话，我真想亲眼见识一下。」

「这也无可奈何啊……」

女子──菈恩托露可•伊兹莉•希斯特里亚的工作非常多。

她表面上任职于奥尔兰多商会，负责处理和协调与妖精仓库和遗迹有关的移送事宜。然而，私底下她其实是各地组织都争相招揽的「英雄种族」──黄金妖精（Leprechaun）之一，并在奥尔兰多商会内控制各方势力的平衡。明明光是这样就够辛苦了，她还另外偷偷背负著协助悬浮大陆群（Regulu Ere）回避即将来临的灭亡，替一场壮阔的大战进行事前准备的重责大任。

虽然她本人表示已经将能让别人代劳的工作都分派出去……实际也应该是如此。事实上，少女和少女的学姊娜芙德常被交派各种工作而四处奔波。

但那些无法让别人代劳的工作终究还是得由菈恩托露可亲自处理，这些工作的分量也多得吓人，导致她最近根本无法好好休息。

「唉，这种日子也快要结束了。赶紧让大贤者大人回来，跟他要个长假吧。」

菈恩本人如此表示。幸好这句话听起来不像是在逞强。

（在那之后已经过了四年。不对，是快要五年了。）

她回想起过去的事。

先是莱耶尔市，然后是科里拿第尔契市，最后再回到莱耶尔市。缇亚忒经历了许多邂逅、交谈、冲突与离别。

她不觉得这段时光只有好事，但也不觉得只有坏事。唯一能够确定的是，正因为经历了那段日子，才有现在的自己。

不对，并非只有自己是这样。每个人都仍在延续那段时光。这或许是成长，也或许是停滞。在这个即将灭亡的世界仅存的时间当中，这两者几乎没有差别。

一直默默地吃，装饼乾的盘子自然很快就空了。

（……赌上悬浮大陆群未来的决战即将来临了啊……但我还是没什么实感。）

缇亚忒用纸巾清洁手指上的油脂回想过去。

（唉，再试著挺起胸膛努力一下吧。）

「对了，缇亚忒。之前那件事后来怎么样了？」

「嗯。」

缇亚忒咬碎嘴里的饼乾，眨了一下眼睛回答：

「呃……虽然不晓得……能不能说是按照计画进行，但目的达成了。后续的事情都交给玛格他们处理了。」

「玛格……」

原本在看文件的菈恩托露可抬起头。

「玛格莉特•麦迪西斯吗？真要说起来，我们可以相信他们吗？」

「嗯，这问题真难回答耶……」

缇亚忒懊恼地说道。

毕竟菈恩托露可所说的「他们」原本都是重量级罪犯，而且现在做的事情也明显都是违法，客观来看实在不太妙。

就在缇亚忒皱起眉头思考该如何回答时──

「我换个问法。你相信他们吗？」

「呃，嗯，当然相信。」

这点缇亚忒可以立即回答。

「原来如此。那就没关系了。」

菈恩托露可似乎接受了这个答案，接著继续阅读文件。

「咦，刚才那个问题到底有什么意义？」

「没什么大不了的。我只是想给自己一个说法而已。」

菈恩托露可做出这个微妙又让人摸不著头绪的回答后，就继续埋头工作了。

