<p align="center">第三章</p>

1

到了当天，我把春日拐到和曾山相约见面的地点。

一看见倚在车站剪票口前大柱子上的曾山，春日便发出「唉啊啊」的哀号。

「曾、曾山同学怎么会在这里？」

「今天就是要和他一起出去玩。」

「我、我要回去了。」

「曾山已经看见我们，现在不能回去。」

曾山察觉我们的到来，轻轻地挥了挥手。

「我要回家，马上回家看卡通！Let's逃避现实！」

「站住。」

我抓住真的拔腿就跑的春日，硬把她拉到曾山身边。

「啊，原来今天要来的是春日同学啊，平时在班代会议上都会见面呢。」

曾山露出自然的微笑。春日被他的微笑射穿心房，当场死亡。

「啊、啊哈，你、你好汪！」

在春日打了个像狗一样的零分招呼时，突然有人「哇！」地大叫一声，接着我的背部感受到一阵冲击，像是被人撞上。

我惊讶地回过头。

「你好汪。」

成濑仿效春日搞笑地打招呼，她的脸就在我的面前。

「为、为什么？」

这回轮到我和春日一样心惊胆跳。

「今天我们四个人一起出去玩吧。」

曾山若无其事地说道，我完全不知道该做何反应。

「你和成濑很熟？」

「我们都是网球社的啊。再说，哎，总之……」

再说什么？话不要只说一半行不行？我虽然这么想，却不敢说出来。

「要不要去打保龄球？」

成濑随口提议，我和春日的脸庞几乎同时罩上阴霾，彼此面面相觑，默默揣测对方的心思。这家伙一定不会打保龄球——我们大概都是这么想的，光用眼神就能沟通了。我的确不会打。

「可是我想打桌球耶。」曾山说道。

桌球？不光是我，春日大概也很疑惑。但是说来不可思议，这话由他这种高分的人说出来，就显得没那么奇怪。

不过用智慧型手机搜寻，没找到可以打桌球的地方，所以我们改去电子游乐场。闹区有间满大的电子游乐场，我们打算用桌上曲棍球代替桌球，反正有点像。

猜拳的结果，我和春日一队，曾山和成濑一队。

「为什么我和你一队啊？」

「我才想这么说呢！」

我已经很久没玩过桌上曲棍球，现在一玩，才知道这是一种残酷地反映运动神经好坏的游戏。

曾山和成濑——运动神经显然很好的两个人，对上他们的是我和春日。换句话说，是网球社VS.回家社之战。决战尚未开打，胜负就已经底定。

砰！砰！曾山接连得分，我们完全不是对手。到后来，曾山每得一分，春日就发出「好厉害」的赞叹。最后，我们以10－0输了。这是什么比数？

这样不好玩，所以我们重新分队，我和成濑一队，曾山和春日一队，再玩一次。

第二回合开始，曾山依然以猛烈的劲道频频射门，但成濑也不甘示弱，两人展开白热化的连续对打，春日完全被晾在一旁，什么也没做。因为春日只是杵在旁边，所以实质上是二对一，但曾山依然占了上风。由于男女体能差距之故，曾山比成濑强，而我没能弥补他们之间的差距。

在曾山射门得分之后——

「青木，振作点，别输给那种人。」

声音虽然小，但成濑在我耳边确实是这么说的。「那种人」是什么意思？

结果，曾山太强了，我和成濑一败涂地。

「曾山真的什么都会。」

我说道，曾山有些得意地笑道：「我对运动很在行。」桌上曲棍球算不算运动我不知道，不过确实是讲求运动神经的游戏。

「我去买饮料，你们要喝什么？」

曾山询问。

「我要喝可乐。」

「乌龙茶就好了。」

「我要七喜。」

「青木喝水就够了。」

曾山面无表情地说道。

不知何故，他的表情看起来活像在瞪人，我不禁心惊胆跳。

「开玩笑的。」

曾山笑道，随即去找自动贩卖机。

「春日，快跟去啊！」

我催促她，春日愣了一愣。

「一个人要拿四人份的饮料不好拿，再说，还可以……」和曾山说话。

「啊，对喔！」春日乖乖追上去，娇小的背影逐渐消失在昏暗游乐场的另一头，只剩下我和成濑两人留下来。

「你刚才的态度太卑微了。」

不知何故，成濑气呼呼地对我这么说。

我不知道自己做错什么事，顿时慌了手脚。或许我的态度真的很卑微，可是用得着为了这种事生气吗？

「呃，我从刚才就想问，你和曾山之间发生了什么事吗？」

「没有啊！」

成濑的声音很大，让周围一瞬间静默下来。她这么说，反而像是有什么内情，令我忐忑不安。

「青木总是软趴趴的。」

「这么明显吗？」

我想把成濑这种原因不明的愤怒化为玩笑，便露出无意义的笑容。

「你在笑什么？」

成濑问道，我答不上来。

「久等了。」

没多久，曾山他们回来了。

「接下来玩那个吧？」

曾山指着某个知名格斗电玩。

「我不玩，反正我不懂。」成濑说道，春日也说：「我不太会玩格斗游戏。」

曾山宛若早就料到她们会这么说，看着我问道：「青木，你要玩吧？」

老实说，那款游戏我从前就玩透了，是我的拿手游戏。这类游戏的胜败通常取决于谁比较熟练，即使对手是曾山，或许战况会和刚才相反，是我从头赢到尾。

不过，我并没有说出这件事。

「那就来玩吧。」

我接受了曾山的邀战。

刚才玩桌上曲棍球输了，又莫名其妙地被成濑骂一顿，我想好好表现一下。

「既然要玩，要不要打个赌？」

曾山突然没头没脑地说，我有点错愕。

「哦？刚才的饮料钱还没算，那来赌这个吧。如果我输了，全部都由我出钱。」

「不，这样太无聊，赌点别的。啊，不然这样好了。」

曾山面露贼笑，看着成濑。

「谁赢，成濑就亲他一下。」

闻言，成濑把喝到一半的乌龙茶洒出来，在她的白色短袖针织衫上留下淡淡的小污渍。

「你是笨蛋啊？我才不要。」

「别这么扫兴嘛，气氛都变差了。」

「是你弄差的吧！」

这两人为何如此针锋相对？我和春日都插不上嘴，只能呆若木鸡地看着他们一来一往。

「等一下，青木。」

成濑突然靠过来，小声附耳问道：

「青木，这个游戏你很擅长吗？」

「咦？还算擅长。」

「你们两个在咬什么耳朵？」

曾山问道，成濑焦急地中断和我的对话，转向曾山。

「要赌就来吧！」

「哦，成濑，你很配合嘛。」

说着，曾山将硬币投入格斗游戏机中。

「开始吧，青木。」

到底是怎么回事啊？我一面如此暗想，一面跟着投币。

之后，我把注意力转向游戏画面。能赢吗？应该没问题吧。

游戏刚开始，我便萌生轻微的绝望感。

因为曾山显然玩过这个游戏。

虽然双方有来有往，不过曾山似乎比我还强，我们的实力差距一直没有缩小，在毫无意外的状况下，游戏中的我被打得落花流水。

「好吧，青木，给你多打几下。」

说着，曾山放开按钮，开始喝起果汁。

老实说我有点不爽，但还是展开攻击。削了曾山半条血以后，他便拿出真本事反击，最后我还是输了。

「呜……」

「赢了！」

曾山朝天空伸出双臂，表达喜悦，随即又收起这有些做作的动作，靠近成濑。

「成濑，胜利之吻。」

「不要。」

曾山硬把板着脸孔的成濑抱过来，试图亲吻她。

啊？真的要亲？

看到眼前的光景，我和春日都震惊不已，愣在原地。春日用手捂住自己的脸，从指缝间战战兢兢地看着两人。

曾山环住成濑的腰和后脑，硬是要亲吻反抗的她。

接着，他的动作停住了。

「开玩笑的。」

曾山露出诡异的笑容，表情给人一种冰冷的感觉。

「我都说不要了。」

成濑的眼眶浮现泪水。

「我先回去了。」

说着，成濑跑出游乐场。

「等一下。」

不知何故，曾山追了出去，从我们的眼前消失。

「刚才是……怎么搞的……发生了什么事？」

春日茫然吐出这句话，游乐场的紫色灯光照射下显得毫无生气的脸庞望着我。

「欸，刚才到底是怎么回事？」

春日摇晃我的身体。

「别摇了、别摇了，脖子会得疝气。」

「脖子也会得疝气吗？」

「不知道，总之你先冷静下来。」

我也很震惊啊。

春日摇摇晃晃地对身旁的游乐场店员说：

「我想玩杀人的游戏。」

闻言，店员一阵混乱。

「呃，打丧尸的游戏吗？还是……」

「丧尸原本也是人，可以。」

结果，我被春日拉着一起玩常见的丧尸射击游戏。

我用手枪不断射杀蜂拥而上的丧尸，不知何故，那些丧尸看起来越来越像曾山，我不禁喃喃说道：

「曾山，去死吧！曾山，去死吧！」

「别谋杀我的心上人。」

春日用不带温度和湿度的声音说道，接连射杀逼近的丧尸救了我。

「哦，抱歉。」

「成濑同学，去死吧。」接着响起了粗制滥造的枪声。

「可以不要谋杀我的心上人吗？」

「就算你求饶，我也不原谅你。」

春日被丧尸咬死了，她却撂下一句：「钱不是问题吧？」投币接关，因此我也被迫陪她继续玩，直到杀光所有的丧尸为止。

2

如此这般，我和春日两人打倒大量的丧尸，拯救了虚拟世界。傍晚，我疲惫不堪地回到家，身心都是死气沉沉。

我原本打算直接回房，却在走廊上听见客厅传来的说话声。难得这个时间姐姐在家。姐姐似乎是在讲电话，一个人说得很开心。

『这样分数很高耶～』

听见这句话，我感到好奇，打开了门。姐姐一脸惊讶地看着我。

「咦？直人，你回来啦？」

「嗯，刚回来。」

我从冰箱里拿出麦茶，一面补充水分一面偷听姐姐说话。

「那个男人真的很低分。」她又在谈论分数了，我有点害怕。

待姐姐挂断电话，我试探地问：

「姐，你看得见吗？」

「看得见什么？」

「你刚才不是在说分数吗？」

「啊？哦，那个只是在谈论结婚对象的条件好坏而已。一般人也常常用分数高低来形容吧？」

一问之下，才知道姐姐最近迷上相亲网站。搞什么嘛！真容易让人误会——我一面如此暗想，一面询问：「姐，你要结婚吗？」

「要啊。」

姐姐的分数是62，虽然不算很高却也不低，至少比我这个弟弟高。姐姐的外貌和社交能力都不错，所以才有这样的分数。

「哎，直人，收入普通又很懦弱的男人、性格善良可是很穷的男人，和有钱又爽朗的男人，你会选哪一个？」

「你这样问，一般人都会选有钱又爽朗的男人吧？」

「就是说啊，没什么好犹豫的。」

说着，姐姐垂眼望向智慧型手机，开始操作，大概是在开启结婚咨询所之类的APP传送讯息吧。

「不用急着结婚吧？」

至于我，则是莫名其妙地动摇起来。我一直以为姐姐短期内不会结婚，一听到她其实有结婚的念头，就觉得有些落寞。我和姐姐的感情并不是特别好，我也没有恋姐情结，只是，如果姐姐结婚了，感觉上像是她突然变成大人，成了不同世界的人一样，令我五味杂陈。

「我想在二十四岁之前结婚，要不然身价会变低，男人的水准也会降低。看过公司里的例子以后，我就这么想了。」

姐姐把脸从智慧型手机抬起来，看着我的眼睛说道：

「这是我的一大企画。」

「哦，这样啊。」

虽然我不太懂，但姐姐的表情确实干劲十足，似乎是认真的。

我无法理解为了结婚而大费周章的心态，不过，哎，这不是重点。实际想象姐姐结婚的情况之后，我突然觉得好麻烦。我不想参加婚礼，真的。

回到自己的房间以后，我无力地趴在床上。虽然什么事也不想做，但还是拿起手机来滑。这是因为我的气力只够做这种事，并不是有任何特定的目的。我迷迷糊糊地打开LINE。

【近期更新的个人档案　宫内康】

仔细一看，大头贴改成一张耍帅照片，是戴着奇怪帽子的小康。

好久没看见小康了。

老大不小的男人还玩自拍，有够恶心。

我想讽刺他几句，便打开讯息画面，可是又想不出什么有创意的说词。

我〉姐姐好像要结婚了。

结果，我传了这则讯息。

讯息马上就成了已读，可是我等了好一阵子都没有回音。

3

自从去过游乐场玩以后，我和成濑之间的气氛变得很尴尬，就算在午休时间的视听教室里也聊不起来。

「青木，那时候你是怎么想的？」

「咦？什么？」

其实我知道那时候指的是什么时候，只是故意装蒜。

「就是曾山……」

「哦，那时候啊。」

老实说，我觉得他们很相配。成濑和曾山交往再妥当不过了。班上分数最高的男女成为情侣，无可挑剔。

「呃，我觉得曾山很大胆。」

「就这样？」

「就这样……他只是在开玩笑吧？」

成濑似乎生气了，沉默不语。拜托说点什么吧，实在太尴尬了。

「欸！」

成濑抬眼凝视着我，嘟起嘴巴抗议。

「青木，你好逊。」

这句话深深刺伤了我。这根刺刺得很深，短时间内大概是拔不出来。

「没办法啊。我跟曾山相比……呃，该怎么说……」

分数相差太多了。

「水准、条件，也就是层级相差太多。我根本比不上曾山。」

「青木，你未免太自卑了吧。为什么？」

为什么……这是显而易见的事实，无可奈何。分数普通的我怎么也产生不了自信。

我看着成濑耀眼的74分说道：

「看得出来吧？大家只是没有明说而已。我们虽然都是高中生，可是完全不一样。

其实你自己也明白吧？

曾山和你都很厉害，真的，和我的水准完全不同。我一点用也没有。」

我一口气说完这番话，成濑的脸色突然变得一片铁青。

「成濑……」

糟糕，我说错话了吗？我开始害怕起来。可是不管有没有说错，都是覆水难收。

「青木，原来你是这样看待我的。」

成濑倏地站起来。距离午休时间结束明明还有好一段时间。

「够了。」

说完，成濑便离去。

我的心刺痛一下。

后来的午休时间，成濑不再到视听教室来了。

「都是你害的。」

「为什么？」

春日一脸诧异地问我。

「全都是春日造成的。」

有别于平时，今天我们是在春日的房间聚会。

「到底为什么？我不觉得我有错啊。」

「我知道，我又不是笨蛋。」

我一面说话，一面收拾春日的房间。

「刚才不是谈好了交换条件吗？我帮你收拾房间，你要当我的出气筒。」

春日的房间就是俗称的垃圾屋，而且是非常严重的那一种。我用手抓起垃圾，几乎快举手投降了。

＊＊

事情要回溯到三十分钟前。

「偶尔可以来我家啊。」

放学回家的路上，春日如此说道。姐姐说今天要带男朋友回家，我不想撞个正着。

不过，起先我不太愿意去春日家。

「青木，你是不是担心那个啊？」

「哪个？」

「你怕我妈会说：『哎呀，欢迎，这孩子是头一次带男生回家。讨厌，怎么不先说一声呢？话说回来，没想到这孩子交了男朋友，妈妈真是太高兴了。』对吧？」

「啊，我的确很担心。」

「我妈确实是随处可见的普通欧巴桑，但还不至于说这么老套的话，你放心吧……再说，她现在应该去工作了。」

说着，春日打开了玄关门，只见她的妈妈就站在眼前。

「哎呀，是男朋友？」

春日的妈妈笑容满面地向我打招呼，我只能露出含糊的笑容，向她点头致意。

「妈妈真是太高兴了。」

「哈哈哈……」

春日发出了干笑声。

春日的妈妈随即端着装有果汁和点心的托盘来给我们，又笑咪咪地离去。

「害她空欢喜一场，真是过意不去。」

我姑且说道，但春日似乎不以为意。

「对了，我妈几分？」

47，不过我觉得这么说好像太恶劣，便打哈哈蒙混过去。顺道一提，春日长得和她妈妈一模一样。

「房间有点乱。」

说着，她带我前往她的房间。

「这叫……有点？」

我十分傻眼。

有种说法叫做乱到没地方可站，眼前是我头一次实际见到这种状况。真的看不见地板，完全脱离了常轨。

「春日，你居然有勇气邀人进你的房间……」

春日的缺乏羞耻心快把我逼疯了。

「是吗？哎，这是第一次有男生来耶。」

春日驾轻就熟地在地板上挪出空位，坐了下来。

「你怎么不坐？」

「要坐哪里！」

我轻声叫道，杵在杂乱房间的中央。

「……干嘛？」

「让我打扫。」

「我这样比较自在。」

「可是我不自在！」

闻言，春日凝视着我说道：「欸，做个深呼吸，冷静下来。」

「来，慢慢吸气……吐气……放松……全身的力气。来，放轻松。」

要是跟她认真计较，寿命会缩短好几个小时，所以我决定把她的戏言当成耳边风。

「你居然能在这种房间里生活？」

「这样很自在啊。」

「以上是春日的说词。有的鱼只能在污水里生活，有的鱼正好相反，只能在清水里生活。我和春日栖息的水干净程度或许不同吧……」

「不要毫无保留地泄漏自己的心声好吗？」

如此这般，我开始收拾春日的房间。

＊＊

相对地，我让春日答应一个奇妙的交换条件——我可以拿她当出气筒。

「总之……我只顾着留意你的分数，疏忽我自己的恋爱和分数。换句话说，这次的事完完全全完美无缺完全比赛无安打无上垒都是你的错。」

「我太用力了，不小心投出四坏球。」

待我终于将所有垃圾塞进垃圾袋里，打扫完毕之后，我转向春日。

仔细一看，春日正在看杂志，眉头紧蹙，露出了烦恼的表情。

「怎么了？」我姑且询问。

「我在想，最终手段大概只有整形了。」

春日把脸凑近我。

「你不觉得我只要把眼睛、鼻子、脸颊和嘴巴整一整，就可以变成广濑铃吗？」

根本面目全非了嘛。

「你哪来的钱？」

「说得也是。」

「没问题，你已经够可爱了。」

「别用那种漫不经心的口气说违心之论行不行？」

此时，春日突然一脸严肃地问我：

「这么一提，你是怎么和成濑同学搭上线的？」

「不，呃，这是我和她的秘密。」

「什么嘛，我想知道。」

春日拉了拉我的衣袖。

「告诉我嘛。」

我板起脸孔保持沉默，春日忿忿不平地说「小气鬼」并瞪了我一眼。

接着，她又突然露出想到恶作剧方法的表情，我有种不祥的预感，连忙往后退。「干嘛？」

「嘿！」

春日开始对我的腋下搔痒。「你是小孩吗？」我一面抵抗一面以牙还牙。春日开心地嗤嗤笑着，在房间的地板上打滚。「欸，吵死了！」春日妈妈的声音从走廊传来，但春日还是继续狂笑。

如此这般，我边笑边想：我和春日也不是无话不说啊。

4

和春日的放学后闲扯淡会议并未谈到任何有营养的话题，这一天就这么结束了。回家的路上，我顺道去了路边的7－11一趟。

「你是青木同学吗？」

抬头一看，是张生面孔。收银台小姐为什么认识我，还叫得出我的名字？真是太不可思议了。只要再找六个，就可以凑齐超商七大不可思议。

「呃……请问一下，你是谁？」

这位大姐姐长得很漂亮，有68分，是活在跟我和春日不同世界的人，能否说同一种语言沟通都是个问题。我想，这个人的人生一定过得很开心吧。

「呃，我是心爱插图zhu的姐姐。」

注：心爱　发音为「cocoa」，与可可亚相同。

可可亚的姐姐是什么？巧克力拿铁吗？我一时之间大为混乱，随即又察觉那是成濑的名字。

仔细一看，大姐姐的名牌上写着「成濑」二字。

「成濑的姐姐？可是……」

我一面拿出皮夹付可乐和洋芋片钱，一面继续说话。可是，为什么？她怎么认得我？当时我的背后没人排队，可以继续聊天。

「我常听妹妹提起你，之前也看过LINE的大头贴。」

「她是跟你说班上有个怪怪的同学吗？」

「哎，差不多。」

大姐姐面露苦笑，似乎还想说什么，但在她说下去之前，下一位客人排到了我身后。

「青木同学，你住在附近吗？」

「走路只要三分钟。」

「再过一小时我就下班了，之后可以跟你聊聊吗？」

我不好意思拒绝，便暂且回家，一小时后再度前往那间超商。

我把成濑借我的少女漫画装进伊势丹的纸袋里带去。为了和成濑互借漫画，我特地收集漂亮的纸袋，而这种爱美心的顶点居然是伊势丹，我的水准可见一斑。一想到以后不必再操这种奇怪的心，就有种莫名的落寞与感慨。

成濑的姐姐下班以后换上便服，在超商的内用区等我。她请我喝冰咖啡，两人并肩坐下来。一想到对方是心上人的姐姐，我的心脏就扑通乱跳。

「啊，姐姐，听说你最近交了男朋友，恭喜。」

「已经分手了。」

第一步就踩到地雷。

「对了，青木同学，那是什么？」

「啊，是成濑借我的漫画。呃，是我们共通的兴趣。」

我递给她，不知何故，她叹了口气。

「听说你们吵架了？」

「也不知道算不算吵架，我们本来就没什么交集，连个性合不合得来都还有待商榷，成濑只是基于做善事的慈悲心和少许的心血来潮和我来往而已。除了喜欢少女漫画这一点以外，我们真的没有任何共通点。」

听完这番话，姐姐一瞬间露出欲言又止的神色，但我置之不理，继续说道：

「可是，我们毕竟是不同世界的人。」

只见成濑的姐姐大大地叹了口气，一副不知道该不该说的表情，最后还是说了。

「我妹应该是在和你来往以后才开始看少女漫画。」

「呃……应该不是吧？」

说着，我才发现自己无法断定。我对于成濑的了解并不多，不足以断定。

我有点混乱，但还是觉得不可能。

「你仔细想想其中的含意吧。」

我实在不明白成濑姐姐的言下之意，困惑不已。

