<p align="center">第五章</p>

「早上啰～快起来～快～起～来～」

细小的声音彷佛来自水底，但是声音越变越大，越来越靠近，终于传达到米菈的意识。

「唔……何事？」

由于帮助精灵而晚睡的米菈张开眼睛，又睡眼惺忪地窝回被子里。

「真是的，好了！太阳晒屁股了，我们快出发吧！」

和米菈相反，蝎一早就精神饱满，摇晃米菈的身体这么催促。

「吵死了吶。」

无法静静安眠让米菈坐了起来，瞪了一眼挂在车厢内的时钟，看到现在时刻刚过六点。

将视线转向窗外，天已经亮了，湖面在晨曦的照耀下波光粼粼。

炫目的景色使米菈眯起眼睛，眉头紧蹙用手背揉了揉眼角。

「唔嗯……真早吶。」

米菈这么嘀咕又倒回床上，蝎就说「快起来～快起飞～」再次摇晃米菈恳求。

蝎会如此拚命是有原因的。米菈不召唤金翅鸟，他们就会驻足不前。

「知道了，知道了。」

距离目的地还有一段距离，所以尽管不能继续慢慢睡，米菈还是心想可以在移动中补眠，爬出被窝站起身。

「怎样，小姑娘醒了吗？」

正巧这个瞬间，亚伦把头探了进来。

「啊……抱歉。」

随后他领悟自己的失败仰天长叹。他将米菈白皙的柔肤，以及可爱的内衣尽收眼底。

蝎朝亚伦的脸丢了一颗坐垫，他就乖乖被打，顺势向后仰把脸缩了回去。

历经这番骚动，四人做好早上的准备，再次起飞前往幻影回廊。

多亏有金翅鸟，一行人顺利接近目的地，就这样飞了几个小时，金翅鸟突然发出叫声。

「唔，发生何事？」

米菈听到声音醒了过来，起身钻过蝎等人之间，打开驾驶座的门。即使位在高空，外头也因为金翅鸟的力量而没有强风，能清楚看到远方。

「那是怎么回事？」

视野前方，行进方向正面是一座高耸入云的巨大龙卷风。

在阳光依旧沉稳照耀的景色中，唯有那一点被宛如世界末日来临般的暴风占据，显然不是自然现象。

「怎么了？」

亚伦从米菈头上探头，接著说出「那啥啊？」这相同的感想。

「那是什么？」

「无法理解。」

跟在亚伦后探出头的蝎与蛇都说出大同小异的话。与其这么说，不如说这一幕震撼到除此之外想不出别的感想。

「话说慢著，那不是幻影回廊的位置吗？」

眼底是一片无边无际的绿色草原，闪闪发亮的清流将草原一分为二，在源头可以看见绵延的白色山峦。亚伦确认地形之后，看著龙卷风的底部说。

「唔……确实如此，老朽也有印象吶。」

米菈同样环顾四周，比较山脉与龙卷风的位置表达同意。

一看，不只幻影回廊的入口，就连周边区域全都在龙卷风的垄罩之下，规模与风力之强大，一眼就能看出无法贸然靠近，说幻影回廊完全遭到封锁也不为过。

「这样是不是不太妙啊？」

蝎直直看著龙卷风，表情掩上一层阴影。

奇美拉克劳森以精灵王为目标，要是进不去他们所在的幻影回廊，就大事不妙了。而且龙卷风不是自然产生，依稀能看出是人为刻意设置于此，不难想像有可能是奇美拉克劳森设下的屏障。

至今为止在暗处蠢动的家伙，居然干出这么显眼的事情，这想必代表他们不惜为此浮上台面。

必须加紧脚步。看到眼前的光景，所有人都这么想。

「我听说金翅鸟有操纵风的能力，没办法突破吗？」

亚伦抬头看著在头上悠悠振翅的金翅鸟。金翅鸟确实有那种力量，因此车厢不会随风摇晃相当舒适；但是米菈看了一眼龙卷风的规模摇了摇头。

「确实如此，不过也有限度。那种规模可无法控制吶。」

小规模自然发生的龙卷风或许还有办法应付。可是人为产生，又无法确定发生源头的灾害级龙卷风，就连米菈也束手无策。

「啊！米菈，在那条河弯弯的地方降落！」

或许是看到了什么，从米菈身旁探头张望地上的蝎指著河畔喊道。

「嗯，收到。」

米菈看到蝎指的地点，指示金翅鸟降落。

金翅鸟徐徐降低高度，在草原及河面上激起波澜著陆。

蝎同时从车厢飞奔而出，自腰际拔出短刀直直插在地面上。她在短刀剑柄上绑上黄色的布，朝森林的方向举起双手，然后放下右手。

「那是何种仪式？」

米菈走下车厢送还金翅鸟，对蝎难以理解的行动皱眉，如此对蛇发问。

「那是给同伴的信号。意思是我们没有危险，想直接见面交谈。」

那似乎是隐士间的暗号。说明完毕，蛇也向森林做出某种暗号。米菈问那是什么意思，蛇便表示是「两人都是同伴」的意思。

「代表那座森林附近有汝等的同伴吗？」

没人看到信号就没有意义。换言之，有隐士的成员潜藏于正面的森林中；但是乍看之下茂盛的树木之间没有人影，又在仙术技能《生体感应》的范围之外，米菈丝毫察觉不到气息。

「我想从地点看来，应该是派遣到幻影回廊的成员。」

「原来如此吶。」

向负责幻影回廊的隐士询问，或许就能知道现在是什么状况。

背后的小河潺潺作响，正面传来风吹动树叶的窸窣声，类似老鹰的鸟在上空鸣叫。伫立于悠闲的自然中，米菈望向远方狂暴的龙卷风。

此时，森林的阴影处忽然一晃，显然不是被风吹动。仔细一看，某个人影从里头跳了出来。

那个人紧贴地面，爬行似地接近，在蝎面前停下脚步。

「这种登场方式也太招摇了吧，蝎。」

男子看著车厢，表情透露出一股疲态。

「果然是蜘蛛！」

蝎称呼男子为蜘蛛，看来他也是隐士之一。蜘蛛披著迷彩色的外套，一头短发搭配壮硕的体格，很有军人的风貌。

「那边是……蛇吗？剩下两人是谁？」

蜘蛛看了米菈等人一眼，这么说时又轮流看了看米菈和亚伦。男子显然是名战士，术士少女则是召唤出一眼就能看出是怪物等级的金翅鸟。

「这次的行动成员。大只的是亚伦先生，小只的是米菈。」

蝎转了一圈回到两人身边，言简意赅又充满自信地介绍。

「我是亚伦，请多指教。」

亚伦以锐利的眼光打量蜘蛛，展现游刃有余的笑容。

「米菈。」

米菈大胆无惧地挺胸微笑。

「这个成员还挺有个性的呢。」

看到身缠由经验背书之强者气息的亚伦，以及和外表不符，能够操纵压倒性法术的米菈两人，蜘蛛如此笑著称赞。

「话说，米菈跟抓到俘虏一号的协助者同名……该不会是本人吧？」

米菈和亚伦，蜘蛛将两人的名字烙印在脑中，忽然发现米菈的名字和记忆中的人一致。

一有不测，奇美拉克劳森会不惜放弃成为猎物的精灵，以逃走为第一优先；但某一天，其中一人却在协助者的帮助之下遭到俘虏。

俘虏一号指的是第一个抓到的奇美拉克劳森，也是创造契机，使五十铃联盟能一口气发动攻势的主要原因。

协助者米菈的名字似乎传遍了整个五十铃联盟。

「嗯，没错喔。」

蝎点头回答，蜘蛛便佩服地看著米菈，接著喃喃自语「原来如此。」不仅外表可爱又楚楚动人，还能召唤媲美怪物的金翅鸟。蜘蛛心想此等模样确实可能会让对方掉以轻心。

「话说，我记得根据本部的报告，本部待命组应该前往天秤城塞了才对啊……你们怎么会在这里，该不会是搞错地点了吧？」

「这件事说来话长。」

蝎先说出这句开场白，才对他道出在天秤城塞发生的事情。

「原来如此，所以你们才跑来这里啊。」

听蝎说完来龙去脉，蜘蛛又再次环视四人瞭然地低语。

「就是这样，现在换我们发问。那是什么鬼！？」

蝎大声喊道，指向森林深处的巨大龙卷风。

「啊……那个啊……」

蜘蛛面露发自内心疲惫的表情，看了龙卷风一眼，叹了口气朝森林挥手。

几秒后，一名修验者打扮的女子从树后方现身。

「好好好，解释就好了吧。」

看来她一直在旁边听，女子和蜘蛛相同，面露精疲力尽的表情，开始解释龙卷风的事情。

那个龙卷风在队伍抵达时就已经在那里了。

而不出米菈等人的预想，那并不是自然现象，而是人为造成的。不过由于调查毫无进展，至今仍无法锁定发生源头。

自从蜘蛛的队伍抵达一直到现在，他们尝试了各种方法想要进入里面，却全都以失败告终。蝎问了详细方法，了解他们确实用尽了目前能够实行的所有手段。

现在能做的事情，就只有监视奇美拉克劳森的成员出入而已。

但是，由于谁都无法靠近，结果队伍成员全都束手无策。

「嗯……不论如何都没有办法，不如先靠近看看吧？」

米菈对走投无路的众人说，不等回话就迈开步伐。

「说得也对，就这么办吧。」

加上四名新成员，或许有机会找到解决办法。为了确认，先靠近亲眼掌握状况也很重要。蝎这么想点头跟上，亚伦也说「也好，说得也对。」并迈步向前。

蛇则是早就跟在米菈后头了。

蜘蛛等人从这四人的模样隐约看到力量关系，默默跟了上去。

