<p align="center">第二十三章</p>

「喔，汝竟有这种特技，真了不起吶，好主意。」

米菈听完说明，佩服蝎的多才多艺，对她提出的方案表示赞同。

两人决定在确实性比较高的这里逮捕女子，蝎的提案是关于之后的行动。

那或许算是隐密技能的一种，只要蝎顺利执行，就不会有人发现女子遭到绑架，也不必惊动梅尔维尔商会。

方法决定之后，立刻展开行动。两人迅速离开房间，直接谨慎地前往四楼。

女子在房间中翻找棺材，但有一点和刚才略为不同──放在她身旁的白色袋子鼓鼓的，看来像是装了棺材里的东西。

两人从入口探头，掌握对方的状态彼此微微颔首。接著蝎以此为信号，在药丸上点火，轻轻滚进房内。

药丸碰巧停在女子脚边，缓缓飘起白烟。米菈和蝎见状，看著房间入口往后退，避免自己吸到烟跟著睡著。

「然后该如何行动？」

等了五分钟，米菈忍不住开口问。这五分钟安静到吓人，女子没有发现烟雾跑出来，也没有排除冒烟的药丸，或做出任何可以预测、最基本的抵抗。

「药丸应该已经烧完了。」

药效相当强力，即使发现并采取对策，也无法避免昏睡过去。再加上脚边如果突然涌现烟雾，又不是无臭无味的话，就应该不难发现变化才对。因此就算是外行人，也会或多或少引起骚动，或是做出警戒之类的反应，房内却一点动静也没有。

对方疑似为奇美拉克劳森的干部，可能是早就发现米菈等人潜入，正在守株待兔。

看来事情并没有那么顺利。两人做出这个结论提高警觉，进入备战状态缓缓靠近。

接著米菈和蝎在入口旁暂时停下脚步，配合时机一口气冲进房内。

米菈立刻固定召唤基点，蝎也拔出短剑压低姿势；但下一瞬间，米菈反而苦笑说：「……没想到这么容易吶……」

女子和上次确认的时候一样在同一个棺材边，靠著棺材睡著了。

她发出舒服的呼声口水直流，显然正在熟睡。

不过，这有可能是假睡让人掉以轻心的诡计。蝎这么想，小心翼翼静静地从背后靠近，尝试一口气压制她。

女子毫无抵抗。

她滚到地上，就算被用力压制也丝毫没有反应。戳了戳又弄了弄，她什么反应也没有，蝎判断药完全发挥了效用。

「这就是秘传配方！」

村庄秘传的睡眠药不容许对方一瞬的抵抗。看到效果这么显著，蝎虽然有些困惑，不过还是一笑置之挺起胸来。只要睡眠药有让对方睡著就好，这个结果就是一切。

就这样，米菈跟蝎成功制服敌人，立即展开后续作业。

（喔喔，这姑娘长得挺标致的吶！）

首先，两人脱下面具露出女子的脸，米菈便对她漂亮的容貌内心高亢。

「总觉得，干部的长相都不怎么特别呢。」

蝎看著女子的脸低声说。在身为同性的她眼中，这张面孔似乎相当平凡。

的确，那名女子并非人人都会回首的美女；却也不至于完全不令人在意，具有一种朴素的魅力。紫色短发受到细心照料，带著一抹光泽，感觉得到清纯与知性。不仅如此，睡到流口水毫无防备的模样更充满少女的可爱，可说是受男性喜欢的类型。

两人看到她的真面目之后，残忍无情地把她剥光。

蝎脱下精灵武具外套，米菈就面露诡异的笑容，脱下她的鞋子。

蝎脱下她的上衣，米菈就笑得更深，脱下她的宽松长裤。

把她脱到只剩下内衣裤后，蝎从小袋子里拿出一条类似绷带的布。布上密密麻麻地写满咒语般的文字与纹路，是名为捕缚布的拘束具。受到捆绑的人会被封印五成能力，失去抵抗力，功用类似警察的手铐，也是警备人员大多会持有的物品。

但是，五十铃联盟使用的捕缚布经由钿女，也就是九贤者神乐，以擅长的阴阳术强化，其性能提升至封印九成，被抓到绝不可能脱逃。

「那就把她绑起来吧。米菈，你把脚抬起来。」

「嗯，明白了！」

蝎一做出指示，米菈就立刻兴奋地回答，抱起女子的脚。接著他趁对方睡到不省人事，用手尽情地享受柔软肌肤的温暖，完全就是痴汉和变态才会做的举动。

不过没有人发现米菈的色心。即使看到少女现在笑嘻嘻的脸，想必也很难察觉到这名绝世美少女的内心──除了认识本人的人之外。

蝎当然不可能发现，说著「帮我固定在那个位置。」对米菈的行动不疑有他，绑住女子双脚。

「好，绑好了。接下来要把手绑在背后。」

「嗯，明白了！」

米菈精神饱满地回答，放下女子的双脚移动到上半身，跨在她身上抱住她的胸口，嘿咻一声让她坐了起来。

「那个，我要绑了，你先不要动喔。」

「嗯，包在老朽身上！」

虽然蝎认为只要翻个身让她趴下就好，还是体谅米菈刻意把女子抱起来的努力，迅速用布绑起女子的双手。在这段时间内，米菈用全身享受女子的温暖。

蝎的手脚十分俐落，捆绑作业花不到几分钟，最后塞住她的嘴就结束了。

然后米菈向后一步欣赏成果。

即使几乎没有显眼之处，女子的身体依然带有女性圆滑的曲线，穿著凸显肤色的内衣，双手双脚遭到反绑，最后嘴巴还被塞了起来。

这一幕充满犯罪气息。

（敢帮助奇美拉，活该落得这副下场！）

米菈仔细观察，在心中主张正当性。

「那么，就照预定进行吧。」

蝎仔细检查拘束有没有松掉之后，开始脱下自己的衣服。

「那么米菈，这些就麻烦你了。」

蝎在米菈面前脱到只剩下内衣，再把脱下来的衣服交给她。

「嗯，老朽会妥善保管！」

米菈用力回答，接下还留有余温的衣服，将捡起女子身上衣物的蝎尽收眼底。

蝎的内衣是黑色紧身短裤配上短背心。虽然衣服本身几乎一点都不性感，不过搭配蝎玲珑紧致的身体，使简单又健康的肉体线条更加明显，形成一种完整的魅力。

这样也不赖。米菈看著蝎的内衣想，面带松弛的表情笑咪咪地看著，把蝎的衣服收进道具栏内。此外，蝎的道具栏好像因为装了各种道具，已经塞不下了，于是才会把内衣裤装在包包里。

在这段时间内，蝎没有察觉米菈大摇大摆偷窥的眼光，换上那名女子的衣服。

「啊，啊，啊～啊～我不是蝎～」

蝎换好衣服，开始发声练习。她的声音随著每一句话改变，渐渐远离原本的声音，最后变得跟睡在眼前的女子一模一样。

蝎回想女子抱怨的喃喃自语，并完美重现。

「这特技真了不起吶。」

米菈看到媲美小说中怪盗的精妙技巧，发自内心感叹。

「我从小就学模仿了呀。」

被米菈称赞或许让蝎心情愉快，她得意地戴上最后的面具，声音相当高兴。那已经超越了模仿的领域了，但对于从懂事就开始训练的她来说，这似乎是小菜一碟。

没错，两人想到的策略，就是让蝎假扮成这名女子离开。这样入口的警卫就会以为干部女子回去了。之后发觉她失踪时，也会说出这种证词，并藉此隐瞒在梅尔维尔商会地盘内遭人绑走的真相，避免造成不必要的警戒。

幸好女子戴著隐藏面容的面具，脸勉强可以蒙混过关。两人身高差不多，声音也能模仿，于是蝎才会提出这个计策。

在这个绝佳的场面确实逮捕干部，不仅如此还能模糊焦点。如果米菈自己一个人来，肯定无法这么顺利。

「啊，米菈，你看这个。」

蝎整理女子的工作道具等物品时，忽然看著棺材里面朝米菈招手。

「唔，怎么了？」

米菈照她说的走上前，低头看进棺材内。棺材里躺著某种裹在骯脏破布中的物体。

虽然看不到裹在布中的东西，但从用布裹住还躺在棺材里，大致能够想像那究竟是什么。

没错，是木乃伊，而且不是一般的木乃伊。或许是女子做的，其中一块布掀了开来，露出飘著漆黑雾气的手臂。

「这阵雾是……莫非……」

米菈大吃一惊，伸手抓住木乃伊头部的布，慢慢掀了开来。布的内侧被染成了黑色，就在米菈掀开最后一块布的下一刻。

骸骨露脸的同时，某种黑色物体一口气喷了出来。

打破紧张感气氛的当下，蝎忍不住「咿！」地叫出声来跳到墙边。米菈在她身旁吓到抖了一下肩膀，尽管没有出声依然把布丢掉，吓到当场浑身僵硬。由于精神集中，惊吓程度也跟著升高。

黑雾只有喷了出来，没有其他反应，撞上天花板就溶解似地消失了。

「吓我一跳……」

「就是说，吓死人了吶。」

蝎重新整理情绪，用笑声隐藏自己的害怕，走到棺材边。米菈则是不悦地噘起嘴，看著骸骨露出的脸。

虽说是木乃伊，那张脸也几乎没有留下皮肤，布下面只剩下头骨。

不过头骨和一般的骨头截然不同，如黑暗一般漆黑。即使喷出来的雾气消失了，头骨依然飘著诡异的黑雾。最具特徵的，是长在头上的两根角。

「这该不会是……」

纵使身为人形，仍明显具备非人类特徵的头骨。看到几天前才知道的特徵，蝎倒抽一口气。

「果然如此，那么莫非，这些全是……」

忽然浮现脑中的怀疑化为现实，米菈从眼前的木乃伊别开眼，望向周遭的墓穴，以及收在那里的棺材。

诅咒的黑雾，以及头顶两只犄角的骸骨，这正是鬼的样貌。

米菈请蝎帮忙，又检查了其他棺材。结果每一具棺材都装著鬼的遗骸。

「原来如此吶，就是利用了这些才能与精灵对抗啊。」

米菈看到放在棺材旁的袋子，确认内容物点头。袋中装著名为黑雾石的碎片，也就是鬼的骨头。

这片地下墓穴是鬼的埋葬地。无数鬼族遗骸在这里长眠，而这些正是侵蚀精灵之诅咒的来源。正是因为能够利用这么大量的咒物，奇美拉克劳森才能压制精灵这种强大的对手。

而从米菈在古代环门对决的干部武装看来，可以预测利用这份力量的研究已经有了长足的进展。

米菈两人把掀起来的布重新盖回木乃伊上，盖上棺材，再全部归还原位。接著，确认没有遗留物后，开始湮灭证据避免绑架事件曝光。

（虽然无法放著这么多诅咒不理，现在也无可奈何吶。）

米菈做好最终检查，忽然环视这里的棺材想。

只要用精灵王的庇护引出桑蒂雅真正的力量，似乎就能净化鬼族的诅咒。因此米菈才会在空闲时间召唤圣剑，进行各种尝试；然而到现在还是没有掌握那个感觉。

但这也是理所当然的。精灵王是超越人类理解之存在，桑蒂雅也是超越人类理解之存在的女儿，加上刚缔结契约不久的状况，别说真正的力量，就连距离发挥一般力量还很遥远。

（有朝一日，老朽必会达成约定。）

即使现在无法，还有未来。米菈露出淡淡的笑容，对寄宿在身上的精灵王之力发誓。

