<p align="center">第二十六章</p>

炼金术师的宅邸二楼。打开房门，明亮的光线照进走廊，还飘来一股令人厌恶的独特臭味。

由于完全隐密的效果，就连开关门也没有人发现，米菈等人迅速入侵室内。

架子排满房间的每一面墙壁，或许是炼金术的材料，上头放满装了五颜六色内容物的玻璃瓶，及各种书本。其他还有魔物的素材、宝石、装了小动物的笼子，不知为何，还有一只羊的布偶。

房间中央的桌前有一名男子。从外表看来他年约四十左右，一头乱糟糟的黑发、身穿骯脏的白袍、带著银框眼镜，看起来俨然就是一副学者模样。

他一脸严肃地搅拌著大锅，气味似乎就是从里头冒出来的，锅中装著某种黏稠的物体。与其说是炼金术师，他比较像是巫婆。

靠近以后味道越来越浓烈，即便如此米菈跟蝎依然眉头紧蹙，绕到男子背后。

「不准动。」

为了避免外面的警卫察觉，用完全隐密遮蔽男子的同时，蝎的匕首架上他的喉咙。

男子瞬间停止动作，没有发出叫声，倒抽了一口气放掉手中的搅拌棒。接著他张开双手让两人看见，缓缓开口说：

「怎么回事？我不是照你们说的好好工作了吗？」

男子的声音十分冷静，但那和平静不同，类似压抑感情的平淡语调。

「能跟我们说说那份工作是什么吗？」

男子的话听起来有点奇怪，但是蝎以情报为优先，冷冷地发问。

隔了半晌，男子慢慢回头，看到蝎跟米菈的同时，皱起眉头说：

「你们……是谁？不是奇美拉的人吗？」

男子的表情透露出惊讶，而这份惊讶也传染给米菈等人。他们以为这次肯定会是奇美拉克劳森的干部而潜入这里，男子却说出「奇美拉的人」这种宛如外人的称呼。

「别把我们跟那种邪魔歪道混为一谈。」

在那之前，蝎似乎对于被当成可恨的奇美拉克劳森不满，声音透露出不假辞色的怒气。

「这样啊，抱歉。」

或许是被蝎的气势震慑，男子的手抬得更高，表示自己不会抵抗。

「你才是奇美拉的干部吧？我们已经握有证据了。」

「干部？证据？什么意思？」

蝎用刀刃抵在男子喉头，他却没有动摇，不知道他们在说什么似地蹙眉。就这样，蝎跟男子陷入胶著状态。

「汝是说，汝并非奇美拉克劳森的干部吗？」

米菈走到男子身旁打破沉默。他将视线从蝎移到米菈身上，直直看著两人的眼睛，接著说「我不是干部，也不是奇美拉。」给予果断的否定。

话虽如此，当然无法就此相信他。因为他们并没有窥视人心，判断是真是假的方法。

「老朽问汝，汝晓得这颗石头被用来当作何种用途吗？」

于是米菈继续追问下去，指向放在男子前的大桌上，飘著黑色雾气的碎片。

「嗯，我知道。」

他微微俯首回答，表情掩上一层阴影。炼金术师的徒弟米蕾娜只听说能用来制作强大的武具，看来师父确实理解其侵蚀精灵的特性。

「这就是奇美拉那群人使用的武器素材吧。汝协助制作，莫非要否认吗？」

米菈瞪著男子，用缺乏抑扬顿挫的缓慢语气追究他的罪责。

两人视线交错，男子旋即扭曲表情撇开眼。眼神再度交会时，他大大叹了一口气。

「我不是奇美拉。」

他痛苦，仍坚定地说。米菈盯著男子，不久之后对蝎轻轻点头。

蝎看了稍微放松表情，轻轻拿开架在男子喉咙上的匕首。

不过，她只有拿开而已，匕首的尖端依然指著他。男子并不介意，只说了声：「谢谢。」

「既然不是，汝为何协助奇美拉？应该不是为了钱吧？汝有逼不得已的理由吗？」

米菈再次发问，语气中虽然不含责难，却没有失去力道，毫不留情地冲撞他。

「这个……算是吧。」

稍微低头后，男子望向远方如此低语。接著，他忽然露出下定决心的表情，看了窗户一眼。

「在那之前我要问，你们是谁？你们是怎么躲过宅邸周围的眼线的？除了我徒弟跟奇美拉之外，应该没有人能接近这里才对啊？」

男子反问之后，便不再开口，表达不说就不回答问题的决心。大宅的警备确实森严，外人难以靠近，男子身为主人当然理解这点。正因如此，他认为突破警戒网来到这里的米菈和蝎并不寻常，对他来说是最该警戒的对象。

「嗯，确实如此。首先，老朽是米菈，因故正在协助奇美拉的敌对组织。」

「我是蝎，那个组织的成员。」

两人如此自我介绍，男子便惊讶地睁大眼睛，下一瞬间，他的眼神中寄宿了坚强的意志。

「原来如此，对抗奇美拉的组织吗？他们做了那么多坏事，就算有这种组织也不奇怪。你们终于找到我了吗？」

男子喃喃自语的声音即使冷静沉著，也明显心情高亢，这个态度又不同于对米菈两人的真实身分感到放心。

「那么，你们是怎么来的？难道没有人发现吗？」

男子瞥了一眼窗外，压低声音，似乎有点在意。只见窗帘拉了起来，外头应该有不少警卫待命。

男子能在米菈等人不知不觉的情况下告知外面有入侵者，但是米菈认为他不会这么做。因为在用力回答「我不是奇美拉」的男子眼中依稀看到了某种感情。

「来此的方法是秘密，不过老朽能保证没被任何人发现。」

那是接触人心般不可思议的感觉。米菈如此确信的同时，考虑到男子的立场，强调他们没被发现。

实际上，外头相当安静，也没有人准备入内搜索。换言之，不必担心和奇美拉克劳森挂钩的人听到他们的对话。

对米菈等人而言，华兹兰贝尔的寂静之力确实有效；但是与其让他相信从没见过的力量，直接利用现在的状况还比较快。话虽如此，米菈也已经下达指示，他就算大叫也会因为寂静之力传不到外面，但男子应该不会发现才对。

「我的名字是约翰，被奇美拉利用的炼金术师。」

男子自称约翰，面带苦笑说起自己现在的状况。

最初，是自己崇拜的炼金术师，同时也是师父的父亲，接到来自梅尔维尔商会的委托。

梅尔维尔商会经由独家管道购买了新的材料，委托内容就是调查那个材料的特性。

由于能用前所未见的新素材实验，父亲相当乐意地接受。

研究最后，他终于理解新素材的性质，又继续埋首于研究利用方法。

当时约翰担任父亲的助手，帮忙父亲工作，却不知道利用方式，只听说能用来制造强大的武器。

父亲身为伟大的炼金术师，用新材料开发了各式各样的应用方法，也藉此得到了庞大的收入。

约翰对于父亲能创造这么有价值的素材感到尊敬。

然而，那在某一天截然改变。

他的父亲过世了。死因并非生病，至今依然是谜，但约翰嘀咕了声：「一定是受到报应了。」

父亲死后，他为了接手父亲的工作，看了父亲的研究资料。那是生前父亲说什么也不肯让他看见，可说是炼金术师生命的重要资料。

他就是在此时得知真相。父亲研究开发的新材料黑雾石，具有「侵蚀精灵，夺走其力量」的效果。

这是危害人类善良朋友的素材。约翰得知之后，要求梅尔维尔商会废弃、并尽可能回收所有市面上流通的黑雾石。

可是他的要求即刻遭到驳回，妻子和女儿更在当天失踪。

隔天，梅尔维尔商会要求他「继续照常工作」，并将妻子手上的结婚戒指交给他。

他过去对黑雾石的特性一无所知，却在帮忙加工与精制的同时掌握了每一道工序。对奇美拉克劳森及梅尔维尔商会而言，约翰即使会唱反调，还是具有利用价值。

虽然不知道妻子和女儿身在何方，但她们半年会寄一封信来。

妻子在信中写下的内容，几乎都是关于女儿的成长，与叫他不要担心的字句；一旁总是会有一两句女儿所写的话。起初歪歪斜斜的字迹，到了最近越来越漂亮了。约翰看似寂寞地笑著说。

他就这样怀著渺茫的希望，梦想著遥遥无期的重逢，听从奇美拉的指示。

约翰说到这里，怨恨自己的无力，喃喃说著「我别无他法。」垂下眼。

「原来如此吶，也就是人质吗？」

约翰协助奇美拉克劳森的理由，是为了保护被掳走的妻子和女儿。米菈听完点头表达理解，望向放在桌旁的羊布偶。那一定是他女儿的玩具。

「很好笑吧？宅邸周围的人都不是为了防盗，而是在监视我，避免我逃跑。」

约翰这么说，怨恨地瞪著窗户，又苦笑著表示自己将采买和订购材料全部交给徒弟，已经好几年没有踏出家门了。

「难怪感觉起来有违和感了吶。」

屋外的警卫不是为了保护，而是避免逃亡负责监视。米菈回想踏进宅邸用地时的情形，终于理解这个状况的由来。

父亲协助奇美拉克劳森，在他过世之后，因为心怀正义而引发了悲剧。由于自己被迫继承父业因此无法逃跑，只能遵从指示。

忽然与家人分隔两地，肯定没有人能体会他的辛酸。

米菈同情约翰的立场，再次环顾室内，看到不少家人留下的影子。摆满儿童绘本的书架就放在桌旁，上头还收了看似妻子的女用围裙，跟刚才话中提到的结婚戒指。

看来那个架子专门摆放家人的回忆。米菈默默走到他身旁，看著那些物品。或许是每天都有打扫，跟工作用的架子相比，上头没有灰尘，也十分整洁。正因如此才会格外显眼，令人感到一股空虚。

「表情别那么寂寞。」

米菈把摆在桌上的寂寞羊布偶抱了起来，看著它可爱的脸，侧眼望著约翰，这么自言自语。

「奇怪，你怎么了？」

蝎忽然喊道。米菈回头看到一行泪水滑下约翰的脸颊。

「不是，没什么。我想到女儿也常常像那样跟布偶说话。」

约翰看著把布偶抱在怀里的米菈，露出微笑转过身来藏起眼泪。蝎喃喃说了声「这样啊……」注视他的背影。

