<p align="center">第二十七章</p>

「简单来说，只要家人平安无事，汝就无后顾之忧了吗？」

米菈简洁地统整目前为止的重点，说出结论。

炼金术师约翰能够生成基础材料，制作对精灵发挥强大效用的武具。他理解这种行为违反人道主义却非得继续，是因为妻子和女儿被当成人质，不得不从。

这么一来，救出他的妻子和女儿，约翰就能堂堂遵守人道，停止制造素材，使奇美拉克劳森无法继续生产针对精灵的武器。奇美拉克劳森面对远远超过人类的精灵之所以能占尽上风，很大的因素来自于这种武器的存在。如果能阻止生产，应该可以大幅削弱对方的实力。

再加上，若是参与基础生产的约翰加入己方，就可以活用他的知识，找出对精灵武具的弱点。对五十铃联盟来说，他是不论如何都想延揽的人才。

「我答应你们，只要她们两人平安回来，我就协助你们的组织。」

约翰理解米菈的言外之意如此回答，坚决果断的声音带著一丝希望。

「既然如此，老朽必全力以赴。」

「我们一定会找到她们。」

米菈和蝎重新面对约翰，做下坚定的约定。

「我终于找到一线光明了。作为约定的象徵，我现在就提供一些资料给你们。」

约翰开心地说，在桌子旁的椅子上坐下。

「喔，资料吗？那可帮了大忙，是何种资料？」

米菈也随意坐在椅子上，拿出四季欧蕾喝了一口。这是他在五十铃联盟根据地顺手买的新口味。

「是关于黑雾石的统整资料。那个的加工物除了侵蚀精灵之外，会根据各种混合物产生不同的效果。只要事先知道效果，对上这种武器时，应该能比较容易应付才对。」

「原来如此吶，那确实有用。」

「好棒喔！这样就能知道那个的秘密了！」

至今为止，奇美拉克劳森成员使用的武器始终是难解之谜，米菈听了约翰的说明表达理解，站在背后的蝎也因为能接近武器核心而兴奋。

关于黑雾石，五十铃联盟目前几乎没有相关资讯。而在几次遭遇战中，蝎也曾经因为麻烦的效果吃尽苦头，害对方脱逃。

如果不是跟蝎一样的菁英战斗人员，和使用黑雾石武器的对手战斗，想必会遭遇意料之外的苦战；但若是事先知情，就势必能对五十铃联盟大大加分。

「还有，妻子跟女儿一旦平安无事，我就把和梅尔维尔商会的交易明细提供给你们。交易内容主要是奇美拉那群人用的武装材料，只要妥善利用，应该能把商会那群垃圾一起拖下水才对。」

约翰又继续加码成功酬劳。对米菈他们来说，这能作为奇美拉克劳森跟梅尔维尔商会勾结的证据，可说是求之不得；然而，这么做却有一个问题。

「那就太好了，不过可以吗？汝可能会遭到问罪喔？」

如米菈所说，只要资料上有约翰的名字，不论理由为何，他都难辞其咎。虽然有斟酌情况的余地，约翰继承父业制造的东西依然造成许多无法以情感衡量的牺牲，所以即使没有受到法律制裁，迟早会遭受某种惩罚。

「无所谓，我知道自己做了多严重的事情；但是如果要我做出任性的要求，我希望能不要牵连我的妻子跟女儿。」

约翰坐正姿势，看著米菈两人深深低头。

「嗯，老朽会尽力而为。」

「我也会尽量帮忙。」

米菈跟蝎都直直面对约翰，真心诚意地说。

「好，谢谢。」

约翰抬起头，心满意足地颔首，然后微微笑了。

问题是该如何救出他的妻子和女儿。约翰抱著希望说，他不知道两人身在何处，只知道信上的笔迹确实属于妻子，所以她一定还活著。

「夫人跟令嫒，监禁两个女生的地方吗……嗯……会在哪里……」

蝎交叉双手喃喃自语，尾巴在身后摆来摆去。米菈喝完四季欧蕾，用手指扶著下巴蹙眉沉吟。就在这个时候──

「话说回来，令嫒几岁吶？」

也许是想到了什么，米菈转头问约翰。

「岁数吗？今年应该八岁了。」

没办法看著女儿长大想必十分心酸，约翰望向远方，难过地回答。

米菈闻言重复说了一次「嗯，八岁啊。」慢慢扬起嘴角。

「也许在哪儿吶。」

女儿八岁的话，条件就一致。米菈统合记忆与资料，对结果感到满意，无惧地笑了。

「你知道在哪吗？米──」

「在哪里！？」

约翰突然跳了起来，无视蝎的声音大喊，紧紧抓住米菈。他拚命的模样强烈到可以说是身为丈夫与父亲的证明，更充满哀戚。

蝎只能默默看著约翰。

「在梅尔维尔商会管理的仓库区。千鬼埋葬地的入口隔壁，有个晾了女性衣物的仓库。若是有人被监禁在里头，那么不自然也有道理了吶。」

米菈慢慢说明，按著约翰的肩膀把他推回座位上。

「啊，是那条小孩的内裤！」

蝎也清楚想起那个地方，说出印象最深刻的话。

「看来相当值得调查吶。」

米菈充满自信骄傲地挺胸，宛如早已确定。

跟梅尔维尔商会和奇美拉克劳森有关的仓库区中，千鬼埋葬地入口附近有许多警卫巡逻，戒备相当森严，确实是适合监禁的地点。

「没想到居然在那里……」

虽然并不确定，但有妻子跟女儿可能所在的地点了。这对约翰来说相当值得高兴，可是他反而把颤抖的手放到膝盖上紧咬嘴唇，嘀咕「该怎么救出她们才好……」垂头丧气。

梅尔维尔商会管理的仓库区在萝丝莱茵中，以警戒数一数二森严闻名，据说固若金汤到连超一流盗贼都无法出手。

米菈却反问约翰：「汝怎会问这个问题？」

接著对一脸纳闷的约翰耐心又简洁地解释，己方为什么会知道那个地方在仓库区中。

「你们潜入了那个地方吗！？」

听了米菈的话，约翰在惊讶之余，眼中闪耀出希望的光辉。接著他向前倾，又被米菈要求冷静推了回去。

「说来话长吶。总之，正是如此，跑一趟应该不成问题。」

「用的方法有点作弊就是了。问题是钥匙。既然是监禁，就一定会把她们锁起来吧？希望锁是我能撬开的那种。」

蝎在米菈说完之后提出最大的悬念，看了一眼腰包里的开锁工具面露难色。

隐藏千鬼埋葬地入口的仓库上的锁媲美王城的宝物库。说不定，监禁房也上了相同的锁，如此一来就束手无策了。

「真的不行还有蛮力破坏的方法吶。现在尚有事情必须调查，如果可以，真希望能神不知鬼不觉地达成任务啊。」

锁是一道铜墙铁壁，不过仓库本身并不是，真没办法破窗而入就好；但是这么一来，对方一定会立刻发现人质逃走，届时肯定会立刻派人来这栋宅邸。话虽如此，若是先带约翰离开，万一仓库区的那间房间又没有人，便会危及他的妻小。即使可能性不低，依旧攸关人命，必须慎重处理。

「对了，搞不好可以用那个。」

谈到一半，约翰突然起身，打开房间角落看起来十分贵重的箱子，从里头拿出一个小盒子回来。

接著约翰把盒子放在桌上，打开盖子给两人看。

「这是何物？」

「这是什么？」

米菈跟蝎探头望进盒子里，一起皱起眉头侧了侧脑袋。盒子里装了长约十五公分，黑色平坦的金属棒，还有一张纸。

「这是我父亲做的，具有特殊术式的开锁工具。」

约翰取出金属棒，握著一端拿到米菈跟蝎面前，让两人能看得更清楚。几秒后，金属棒的黑色表面上出现细小的发光线条，前端便分岔为数十支，看著的两人同时「喔喔！」地叫出声来。

「父亲说只要妥善使用，不论是哪种锁都能打开。不过如你们所见，由于太过复杂，并不容易使用；但是在熟练的人手中，应该能发挥最基本的性能才对。」

说完，约翰将金属棒变回原本的状态放回盒子里盖上盖子，盯著蝎看。

「里面有说明书，你带去吧。可能会派上用场。」

他接著如此说，把盒子交给蝎。虽说不容易使用，但如果跟他说的一样，便具有破格的性能，不论监禁房用的是哪种锁都有可能打开。而从将这种贵重物品交给他们，可以隐约看见他赌在这次难得良机的气魄。

「谢谢你，我就拿去用了。」

蝎这么回答，将盒子与约翰的觉悟一起接下。

「话说回来，我有一个问题。你们怎么知道我跟奇美拉有关？这就连常常陪在我身边的徒弟都不知道才对啊？」

在言谈间能依稀看见对方的品格，在双方萌生信赖的时候，约翰忽然问出这个问题。确实如约翰所说，徒弟米蕾娜别说关联性，就连奇美拉克劳森的存在都不知情。

「我们是从那名弟子找到汝的。」

米菈先说出这句前提，才简洁地说明了查到他的经过。

根据他们独自的调查，梅尔维尔商会管理的千鬼埋葬地和奇美拉克劳森的关联浮上台面。

然后他们猜千鬼埋葬地的入口就在仓库区，潜入里头确实发现了入口。

进到埋葬地内调查，就在那里遇见了米蕾娜。由于她身穿强力的精灵武具，两人将她误认为奇美拉克劳森的干部，把她抓了起来。

然而交谈过后，发现她不仅不是干部，就连成员都不是。又听她说，师父会将黑雾石的加工品卖给梅尔维尔商会，现在才会锁定她的师父约翰。

「之后就如汝所知，来到了现在的状况。顺带一提，刚才话中提到疑似监禁房的地点，是在上次潜入时发现的。」

米菈最后补充这句。约翰则是瞭然地嘀咕了声「原来如此。」忽然眼光锐利地看向两人。

「我懂了。话说回来，米蕾娜现在在哪里？她应该戴著面具，那个面具怎么了？」

说到一半，约翰从位子上站了起来，直接走到窗边，贴在墙上从窗帘的缝隙间向外望。

「我们把她软禁在我们借宿的旅馆。用来变装的面具……应该丢在床旁边吧？」

虽然不清楚约翰行动的真意，蝎仍老老实实地回答。约翰听了说「这下不妙了。」快步走向书架，抽出架上的资料回到位子上，把资料交给米菈。

「这是跟你们说好，救出我老婆跟女儿的押金。先不管这个，米蕾娜戴的面具有锁定地点的特殊法术。现在奇美拉的追兵应该正在前往你们的旅馆，你们还是快点回去比较好。」

约翰迅速说道。他的表情看似冷静，却带著故作镇静的焦急神色。

「什么！」

「居然有那种功能……」

只顾著注意精灵武具的两人一听，惊讶地跳了起来。

米蕾娜跟蛇在一起，她应该不会轻易败下阵来，但还是得看对方是谁。

即使相信蛇的实力，蝎仍忍不住担心。米菈是第一次听说有锁定位置的术，对彷佛GPS的术惊讶又好奇。

「前去的应该至少有两个人。如果可以的话，希望你们把米蕾娜藏起来。」

约翰再次靠到窗边，看著外头替米蕾娜担心，说出这句请求。

「嗯，没问题，交给我们。」

蝎本来就有此意，用力点头明确地说。

「谢谢。对了，我太太的名字叫安洁莉卡，女儿叫安妮。我会整理好交易明细，等救她们出来之后就来拿吧。」

「安洁莉卡和安妮吗？吾等必会救出她们归来。」

米菈这么回答，约翰就露出放心的神色露出一丝微笑。那正是身为丈夫与父亲的表情，更是觉悟不容动摇的男人的表情。

接下约翰坚强的意志，米菈跟蝎离开房间，无声无息，不著痕迹地飞奔离开宅邸。

