<p align="center">第七章</p>

幻影回廊位在岩山遗迹的某扇门后，由上百条回廊上下交叠形成，又宽、又广、又深。简单说起来，就是一条可以直达山顶的纵井。

米菈骑在天马上，现在正在回廊正中央直线上升，高度甚至已经超越了外面的岩山。

（这里也没有人吗？不仅如此，也不见魔物的踪影。）

米菈四处张望，寻找某个记号，发现不只没有人影，连魔物都不见踪影。

如果纯粹没有魔物，可以视为被先行的奇美拉克劳森干部歼灭；但问题是，连魔物的尸骸都没有看到。

（是好好处理掉了，还是……嗯……不论如何，对方都颇具实力吶。）

从奇美拉克劳森是歹徒集团的印象来看，难以想像他们会特地处理魔物的尸骸，因此米菈想到另一个原因。

超量伤害（Overkill）。换句话说，就是以超过度的攻击，使魔物灰飞烟灭。

米菈心想不该掉以轻心，重新绷紧神经。就在这个时候，发现正在寻找的记号，藏身于无数圆柱中的四角柱。

「天马啊，就是那儿。转进那根柱子旁的通道。」

米菈抓住天马的脖子把身体向前探，笔直指著四角柱。

天马轻声嘶鸣表示理解，轻盈地在天空奔驰，飞进通道中。

通道保持岩山的质感延伸数百公尺，墙面全部都由精美的浮雕装饰。虽然宽度差点容不下天马的翅膀，不过天马发挥卓越的飞行能力，毫不减速一路疾驰。

不久之后穿过通道，他们回到刚才那一条纵向回廊。

不对，正确来说是另一个地方。米菈熟知幻影回廊的原理，丝毫不感到惊讶，一脸理所当然地指示天马下降。

幻影回廊和天秤城塞相同，不遵循一定的法则便无法抵达最深处；可是原理并没有城塞那么复杂，有明显的记号──就是柱子。

不停向下滑翔，米菈和刚才一样细心地观察周遭的柱子，映入眼中的景色果不其然没有人影也没有魔物。

第二条回廊的位置和第一条相同。与其这么说，这里也是回圈，只有满足特定条件才能继续向前。

「唔？」

米菈在途中发现黑色的痕迹，指示天马靠近。

「看起来像是焦痕吶。」

向下飞了几百公尺，在回廊正中央发现黑色的污渍，仔细一看像是高温烧灼留下的焦痕。

米菈对来源心里有数。

在爬下回廊的途中，有时会出现巨大的蜘蛛型魔物。它担任所谓的中头目，是不好应付的强敌。米菈知道它的存在，推测焦痕应该是和那头魔物战斗时留下的。

「嗯……看来对方火力不小吶。」

换句话说，经过这里的奇美拉克劳森之中，有具备此等实力的成员。

（看样子来的是号大人物吶。）

米菈看著纵井遥远天上的黑色圆环，心想那里一定有强敌。

接著继续向下，细心地观察回廊的柱子，终于找到下一个记号。

「天马啊，接下来是那根柱子后面。」

米菈这么说，指向三角形的柱子。天马立即表达知悉，飞进柱子后昏暗的通道。

那条通道又延续了几百公尺，再次回到纵井回廊。

这次米菈指示天马爬升。看见相同的景色，天马没有怀疑，立刻遵循指示振翅。

不久之后，米菈在半途找到没有柱子的地点，天马又迅速飞进那里的通道。

第三条通道比较长，飞了一阵子，通道突然变宽，精巧的墙面也变得粗糙，犹如突然闯进天然洞窟。

他们又继续前进，终于在前方看到光线。是从出口照进来的阳光。

（终于到了。）

在那里的人想必实力非凡。看到出口的光芒，米菈先暂时跳下天马，以《生体感应》确认对方位置，好发动先制攻击。

（竟只有一人？）

生体感应的反应只有一个人。米菈原本想像奇美拉克劳森的干部会齐聚一堂，见状反而更加戒备。

这代表那个人具有独自攻略幻影回廊的实力。

米菈再度绷紧神经，和天马一起穿越洞窟，飞进太阳光底下。

幻影回廊最深处，称为古代环门的地点由微微隆起的岩山包围，石柱沿著岩山排列，构造彷佛陨石坑的底部。

出口正对面，在半途崩落的石阶前方，有一名戴著维京头盔，身穿气派铠甲的骑士，以及一名身缠黑色雾气的灰色战士。

（两个人吗……不对，这是──）

即使和感应到的有所不同，米菈反而更加注意两人脚边。眼前看到一个巨大的棺材，以及惨遭两人毒手的精灵宫殿守护者残骸。

「怎么会……咱们上！」

尽管深处可能还有奇美拉克劳森，米菈一看到状况，就立刻判断对方是敌人并发动攻势。

「怎么了！？」

石阶前的骑士感应到气息回头，反应速度之快，感觉得出确切的实力。

纵使如此也来不及了。米菈钻进骑士怀里，在零距离施展《练冲》的同时，天马以闪电贯穿战士。冲击与轰响震撼空气，重重回荡。

「喔，还挺耐打的吶。」

在残声之中，米菈银铃般的声音威风凛凛地响起，语气中夹杂著感叹与敬意。

骑士只被震退了几公尺，毫发无伤地撑住米菈的招牌一击。那套铠甲的强度更甚于之前遇见的恶魔，米菈对此感到好奇，直直注视男子。

（唔……是那副头盔吗……？）

他用的是过去玩家能够调查对方简易能力值的能力。不过，米菈在和所罗门的谈话中理解，这个能力有使用条件。除了无法调查同为玩家者的能力之外，看不见对方的脸也无法调查。看来只看得见嘴边似乎没办法成功。

「五十铃联盟吗……长得还真可爱啊。而且比想像中还早到，害我吓了一跳。」

骑士男子发出粗犷的嗓音，瞥了一眼焦黑的战士露出从容的笑脸。

他从头盔缝隙间放出利如刀刃的眼光打量米菈。

「这么说来，汝就是奇美拉的走狗了吗？」

在苍蓝色的天空下，米菈直直看著男子，嘴角微微上扬。

「我好歹也是三首之一，还真敢说我是狗啊。」

男子耸耸肩，泰然自若地笑了笑，缓缓拔剑出鞘。

「因为是奇美拉，所以有三颗头吗？既然如此，汝想必是山羊了吶。」

奇美拉克劳森以狮子头、山羊身、毒蛇尾的怪物为名，因此米菈理解为三颗头，看著男子头盔上的两支角笑道。

「你是凭印象说的吧？那么真希望你说我是毒蛇。」

「哼，蛇一人足矣。」

米菈回答举剑的骑士男子，下一瞬间天上落下一道闪光，轰隆一声贯穿他的身体──是天马使出的落雷。

「吓我一跳。」

男子抬头仰望万里无云的天空，将视线转向天马。即使被落雷击中，他依然平淡自如，不仅如此，铠甲更毫发无伤。

（吃下天马的落雷居然连眉头都不皱一下。这是本人的能力，还是防具的能力？没想到如此难缠吶。）

「汝的防御挺强的，莫非是汝等夺走的精灵王之力？」

米菈试探性地问，男子便嗤之以鼻。

「是就好了，只可惜他不懂得放弃。算了，反正也只是时间的问题。」

男子这么说，看了一眼背后崩塌的石阶。一看才发现，那里放了一个刻有神秘图案的壶。

（果然还没成功吗？不过，似乎已经开始了吶。）

抬头仰望壶的上方，遥远的天际有一扇门，从中落下的光粒子如雪一般累积在上空，形成数颗光球。

「大概再几次就行了吧。」

男子这么说，把手伸向天空，飘浮的光球便突然降低高度，其中几颗被吸进壶里。

「嗯，原来是这样啊……」

他们似乎已经开始夺取精灵王的力量了。司令室柱子的素描对于夺取精灵王的力量并非必要。话虽如此，精灵王的力量仍无比庞大，所以一次无法完全剥夺，更因为太过强大而不容易控制。

因此才会无法有效率地收集，这应该就是为什么需要天秤城塞的素描。

米菈从状况研判，相信现在还来得及。

「汝等的诡计就由老朽来阻止。」

微微一笑，米菈狠狠瞪著对方，天马就同步战意高涨。

「试试看啊！」

男子也轻声笑道，举剑一挥，剑的前端闪耀出红光轨迹，突然喷出海啸般的烈焰。

男子手中的是火之精灵剑，精灵力产生的火焰气势媲美龙的吐息，朝米菈席卷而来。

（这威力可真惊人吶。）

火焰直接命中米菈瞬间召唤的神圣骑士塔盾，残渣剧烈地四处喷溅，转眼间加热周遭的空气，化为烧灼的焚风吹拂米菈的脸颊。

「这个火焰……看来是阴性精灵剑，还真少见吶。不过不知为何，最近似乎才刚看过啊。」

充斥四周的火焰吼声充满怨怼，米菈听了用手指扶著下巴，从开始发红溶解的神圣骑士后方走了出来。

「该问的问题又多了一个吶。」

米菈重新召唤神圣骑士，瞪著男子的剑。

阴性精灵武具在稀有精灵武具中更是难得一见。

几天前攻击他的凯洛斯持有大量阴性精灵武具，虽然使他心生怀疑，但这次在短期间内二度目睹，就没有理由认为毫无关联。

「我听不懂你在说什么，更没有义务回答你。」

「确实如此。」

以米菈的声音为信号，身旁的神圣骑士纵身一跃，眨眼间拉近和男子的距离挥舞长剑。

即使专精防守，神圣骑士也并非不擅长攻击；就技术面而言，甚至和黑骑士不分高下。

神圣骑士使出的斩击描绘出锐利的半月型轨迹。

「我就知道会变成这样。」

男子轻而易举地以剑招架，理所当然地笑道，再度弹开神圣骑士的还击。即便如此，白剑的攻势仍源源不绝，男子只好举剑接下。

神圣骑士使尽蛮力的一击发出尖锐的金属音，压迫男子的手臂。

「低等召唤就这么重吗？真麻烦，不过……」

男子掌握了低等召唤的力量，也就是米菈最低的攻击，这么说著苦笑了一下。下一刻，他的嘴角微微上扬，放开一只握在剑上的手举向一旁。

他的手淡淡发光，被闪电击倒的战士竟然再次起身，一口气奔跑拉近距离，随后以手中的剑将象徵神圣骑士的塔盾一刀两断。

不对，与其说是斩断，比较像是消除。

（这个现象莫非和桑蒂雅时相同？）

战士全身黑雾缭绕，和昨天在湖底礼拜堂看到的骷髅散发相同的气息。当时见到的雾气是侵蚀精灵的诅咒，若从状况推测，战士的雾气也具有相同的性质。

（真麻烦吶。）

就如同专精防御的神圣骑士会被轻易消灭，武具精灵对雾气无能为力；但是米菈已经看过那个能力了。

黑雾战士挡在男子身前，米菈瞥了他一眼毫不惊讶，勇猛地笑说：

「汝果然是死灵术士吧。是说，身穿铠甲的术士，老朽最近才见过一个吶。」

黑雾战士是以死灵术创造的魔像，而米菈早就料到男子是死灵术士了。在来到这里不久之前，他就用生体感应事前知道这里的活人只有一个。

米菈看著诡异的黑雾，温柔地抚摸天马的鬃毛。

「那只就交给汝了。」

米菈这么说，天马便高声嘶鸣，猛踩大地向前冲刺。

初速就达到最高速的天马，以非比寻常的速度冲向黑雾战士，用力一踢把战士踢到远方。接著它直接在空中奔驰，继续追击。

战斗时天马粗暴凶猛，奔驰的速度不愧圣兽之名，和载著米菈遨游天际时大不相同。

「那是什么猛兽啊？」

男子侧眼看到黑雾战士勉为其难地起身，对天马和外表不符的凶狠苦笑。

「汝胡说什么，它可是害怕寂寞又温柔吶。」

米菈这么反驳，男子就笑著说：「宠小孩也该有个限度。」

「好，这样就一对一了吶。」

米菈轻轻环顾四周摆出架式，再次狠狠瞪了男子一眼。

「召唤术士最没资格说这句话。」

男子嘴角上扬，单手举剑指向米菈，直直瞪了回来。

「真不识趣吶。」

米菈不满地噘起嘴唇，眼光却和表情相反，看著男子如同盯上猎物般锐利。

