<p align="center">第3章 秘书舰五月雨</p>

我走在镇守府的走廊上，准备前往司令室。

时间已经快要下午三点，是舰娘们准备三三两两前往甜品铺排队的时间，虽然我没去过就是了。

我双手抱著的木箱是总司令部送来的东西，相当有重量，里面应该装了金属一类的东西，或是文件吧。

原本收包裹是秘书舰的工作。

平常都是加贺去收，帮我放在桌上。

不过现在的秘书舰五月雨有点冒失。虽然她毫无疑问是个好孩子，但总是会莫名其妙就失误。

要让她接收从总司令部送来的重要包裹，总让我有些不安。

因此，我拜托她打扫司令室。

整理整顿是兵家常事，相当重要。

我终于来到司令室前。

用单手单脚撑住包裹，抓住圆形门把一转，打开门。

喀喳。

「五月雨，我回──？」

我僵住了。

五月雨在房里，这毫无疑问。

问题出在她的打扮上。

她不知为何脱掉了制服上衣，呈现只穿内衣的模样，那是一件只以从颈部延伸的贴身弹性布料包覆胸部的服装，也就是所谓运动胸罩款式的内衣。

既然如此，平常从她衣领的部分应该会看到内衣啊。但或许因为衣服的构造就是这样，所以没关系。总之现在不是介意这些的时候。

娇小的胸部线条露出，也看得见有点紧实的肚子和肚脐。

她手上拿著脱下来的水手服。

脚边则是水桶。不是装了高速修复材的那个，而是普通的马口铁制水桶，只不过水桶本身有点凹陷。

不管观察多久都无法理解。

──为什么她要在司令室脱衣服？

我整个人僵住。

五月雨也一样僵住……而且脸颊还渐渐泛红。

「提、提提提提提、提提提……」

她目瞪舌僵。

要是这时我也惊慌失措，事情肯定会一发不可收拾吧。我尽力保持冷静，对她的行为表达理解。

「现在虽然才五月，但今天满热的，所以我懂你想脱掉上衣的心情，大概。」

「哇啊啊啊啊啊啊！对不起啊啊啊！」

五月雨抱著脱下来的衣服飞奔出去。

她从我身边穿过，但因为我手上抱著包裹，所以什么也做不了。

「呜……选错应对方式了吗？」

仔细想想──今天并没有特别热，不是会想脱衣服的日子。不，就算真的很热，也无法构成秘书舰在司令室脱衣的理由。

既然这样，她为什么要脱衣服呢？

完全搞不懂。

总之要找她问个清楚，所以我连忙追了上去。

但她跑得超快。

不愧是驱逐舰。

虽然我对跑步很有自信，可是根本追不上。

「啊……糟糕……」

我还拿著包裹，这样当然跑不快。

虽然面对的是紧急状况，但忘了自己的状态而手足无措，真不是军人该有的表现。我身为管理镇守府的司令官，不论何时都得冷静沉著才是啊。

下了楼梯之后，我就跟丢了五月雨。

我「呼──哈──」地大口喘著气。

「唔……」

「哇呀，司令官，你怎么了？」

见我奔下楼梯，身穿水手服的舰娘们瞠圆了眼。

是电、响、雷、晓这四人。

她们手中拿著拖把和水桶，看样子正在打扫走廊。

「……司令官……包裹有那么重吗？」

「若有这种情况，可以找我帮忙啊？」

「雷，不要多嘴，拿包裹不是淑女该做的事。」

这几个你一言我一语的，有点吵闹。

「我问你们一下，五月雨有没有经过这边？」

四个人面面相觑。

雷指了指舰娘使用的宿舍建筑方位。

「那个……如果在找五月雨，她拿著衣服，一边哭一边往那边──司、司令官，你做了什么？」

「咦咦？司令官做了什么吗？」

「司令官太差劲了！是淑女之敌！」

「……这是犯罪。」

「慢著慢著！我什么都没做！」

虽然我很烦恼该怎么说明这件事……

四个人点点头。

「原来如此，司令官什么都没做吗？我相信你。」

「我吓到了的说，太好了的说。」

「我一开始就相信你喔？」

「我、我当然也是！身为淑女当然相信司令官啊！」

看样子她们相信我了。

第六驱逐队是一群好孩子，甚至老实到让人有点担心。

──五月雨回到自己房间了吗？

我之前曾经追著瑞凤到她房里过，但这次状况有些不同。

要是这样硬闯进去，只会让问题变得更棘手。

该怎么办呢。

总之先回去放下包裹吧。

司令室──

我把包裹放在桌上，思索该如何是好。

这时门「砰！」一声打开。

发生什么事？

闯进来的是瑞凤。她脸上的表情彷佛遭到敌军袭击，身上不知为何穿著围裙。

「提督！」

「怎么了？发生什么事了？」

「那、那个……听说五月雨光著身子哭著从司令室跑出来是真的吗？虽、虽然我觉得不可能……但据说是提督做了很过分的事……」

「你说什么？」

「呃，就是……『提督强了她──吗？』之类的传闻正在流传……」

「居然变成这种类似狗仔风声的状况……」

不过加了「吗？」至少比造谣好一点啦。

伤脑筋。

「我什么都没做，我甚至想问五月雨到底发生什么事了。」

「到底怎么回事？」

「我请五月雨帮忙打扫办公室，然后我去大门那边领包裹。」

「虽然我不很确定，但领包裹不是秘书舰的工作吗……？」

「加贺现在入坞保修中……而且那是总司令部送来的重要包裹。」

「原来如此。」

五月雨有些笨手笨脚的毛病，其他舰娘们也都清楚。

她似乎会在走廊转角撞到其他舰娘。

我重新戴好帽子。

接著叹口气。

「……然后，我拿著包裹回到司令室的时候，就看到她脱了衣服。」

「咦？」

瑞凤露出难以形容的表情。

看起来像是想要相信，又有些不敢置信的情绪混杂其中。

我觉得她也是个好孩子。

如果长官这样跟我说，我只会怒斥「这种鬼事谁会相信」吧。

光是她愿意试著相信我，就很值得感谢了。

「以我的立场来说，实在很想询问五月雨为什么会变成这样。而且无论过程如何，毕竟看到了女性的身体，我也想针对这点好好赔罪……可是现在状况这样，我不可能直接去她的房间找她。」

「说得……也是呢……」

瑞凤脸颊泛红。

「之前去找你的时候，因为是要解说作战内容，所以不用太顾虑。」

但要是现在去五月雨的房间，之后她不管说什么，都会被当成我下达封口令给部下了吧。

我是第一次来到有女性在的部队，没想到会这么麻烦。

我不禁叹了一口气。

瑞凤紧紧握拳。

「我知道了！我去跟五月雨问清楚！」

「……原来如此……你这样帮了我大忙。请务必这么做，拜托了。」

「因为我相信提督。」

她半像是要说服自己一样，将手放在胸前。

我深深点个头。

「我发誓绝对没有说谎。」

「那我现在就去。」

「按照雷她们所说，五月雨似乎回房间去了。」

总之，我跟瑞凤一起来到五月雨的房前。

别栋──

舰娘们住宿的宿舍跟司令室并不在同一栋，但两栋建筑的外观几乎相同，都是红砖盖成的。

我们先下到一楼，走过穿廊。

司令室所在建筑的一楼是作战会议室。二楼除了司令室之外，还有资料室、通讯室跟茶水间。

舰娘宿舍那栋建筑的一楼，则是厨房、室内训练设施等。

我们走上二楼，来到五月雨等人的房间前面。

墙壁上挂著名牌。

「五月雨、夕立、村雨、春雨」。

毕竟这里是提督不常出现的地方，其他舰娘也一副好奇的态度出来观察状况。

传闻似乎已经扩散开来。

某种程度来说是舰队毁灭的危机。

瑞凤抬头看著我。

「那个，请提督留在这里。」

「我知道了。」

瑞凤像要鼓起精神点点头──敲了敲房门。

「五月雨，我是瑞凤，你在吗？」

回应的是夕立：

「嗯，在唷波咿。」

「我想问一点事情，可以进去吗？」

里面传来说话声。

「要怎么办呢波咿？」

「我、我会……解释。」

听到这样的对话之后，夕立打开了门。

「五月雨说要解释波咿！」

「嗯。」

夕立看到我似乎吃了一惊，但她什么也没说，只让瑞凤进了房间。

门随后关上。

我听到瑞凤跟五月雨的对话从房内传出。

「午安。」

「那、那个……不好意思，还让你特地跑来。」

「嗯，我有很多事情想问……五月雨，到底发生什么事了？」

「这个……」

五月雨支吾其词。

这时我才发现青叶手中握著纸笔，在我身旁偷听。

这家伙真伤脑筋。

但也因为她的好奇心，我才能以最快速度把握舰娘们的状况，确实也是受惠于她。

五月雨的声音传来：

「……我打扫的时候……打翻了水桶。」

「水桶？」

「对……是装了水的水桶。提督明明拜托我打扫司令室，我却反而把司令室里头弄得满地是水……」

「哎呀……」

「虽然我急忙擦乾了……但衣服整件湿透……甚至会滴水下来……」

「然、然后呢？」

「然后我就想，只能拧乾它了。」

「拧乾衣服？」

「对，衣服。」

原来如此，是这么回事啊──我回想起当时的情况。

青叶也小声嘀咕：「原来如此。」

我把手放在她头上。

「……青叶啊，不好意思，麻烦你帮我跟大家澄清一下了。」

「咦？啊哈哈……我知道了，青叶会报导真相的！」

「拜托你啰。」

这么一来，奇怪的传闻应该就会消失了吧。

一般来说，事情会被人们往有趣的方向解读后传开，尤其镇守府里没什么娱乐，更有这种倾向。

五月雨的话继续从房内传出。

「……其实当时脱衣的时候可以先上个门锁，或者先回房间一趟之类的……但我的脑袋一片空白……毕竟提督特地任命我当秘书舰，我却一直失败。」

「五月雨很认真呢。」

「咦？」

「我觉得你很伟大。」

「……伟大？我吗？」

「嗯，或许你做事情的时候算是失败了没错，但你很努力想要补救啊，下一次一定没问题的。」

「……是这样吗？」

「如果下次还是失败了，你就不打算努力了吗？」

「不！我会拚命努力的！」

「呵呵，我觉得这样积极正向的态度，就是你的优点喔。」

「……积极正向。」

五月雨的声音变得有活力了一些。

应该没问题了。

瑞凤意外地很可靠。我原本以为她会更孩子气，但她很沉稳，也会顾虑和指点后进。

「……这边交给她比较好吧。」

我离开房门前。

观察著这边状况的舰娘们纷纷缩回房间。

之前虽然也来过，但这里难免让我有些害羞。

＊

我回到司令室。

总算可以打开总司令部送来的木箱了。

里面装著文件和螺丝，相当粗的螺丝总数有十根以上。

文件似乎是说明书，一整叠非常厚实。

我迅速翻阅浏览文件。

「……嗯……就是说……有强化装备这一招啊。」

要完成强化装备需要修理舰协助，文件资料里面看得出很多内容是写给修理舰看的。

就算想解读，我也看不懂那些图形和算式。

我不太擅长理科。虽说在军校学过基础，但这并非具备基础知识就可以理解的内容。

看来应该交给专门舰娘。

──说到修理舰，就是明石了。

记得曾听说在工厂附近有为她准备一个专用空间，她就在那里进行开发研究。

强化装备是否有效呢？

既然总司令部都送了改装材料来，那当然要试试看了。

司令室的门「叩叩」敲响。

我从文件上抬起头。

「是谁？」

「我喔，我。」

一个头上戴著尖角舣装的女性入内，肩膀和腹部暴露在外，穿著打扮上比较清凉养眼。

长门级战舰二号舰陆奥，以走伸展台的模特儿般方式来到桌前。

「打扰一下了。」

「怎么了？难得你会来司令室。」

「哎呀哎呀，我不能来吗？」

「怎么可能？无论是谁，只要有事都随时欢迎。」

「我没事，只是很闲。」

她跟正经八百的长门不同，随性且放松的言行举止令人瞩目。

她将手撑在办公桌上，探出身子。

脸整个凑了过来。

妖艳的笑容及因重量而被强调的胸口，让我想别开视线。

──身为长官，怎么可以被部下盯著看就想别开视线！

我咬紧牙根，迎面瞪回去。

陆奥「嘻嘻」笑了。

「你真的……很不习惯呢。」

「如果想杀时间，去找其他舰娘演习如何？」

「我觉得你身为提督，这么不擅长跟女性相处不太好喔，让姊姊我帮你习惯一下如何？」

「什么？」

我不禁从椅子起身，甚至一个不小心退后了几步。

「要是你这样的状况愈演愈烈，最后出事了也很困扰吧？」

「别闹了，怎么可能出事。」

「如果是这样就好……」

陆奥耸耸肩。

我转移话题。

「看样子你保修完毕了，损伤部位没问题了吗？」

「哎呀哎呀，难道你是在担心我吗？」

「当然。」

「呵呵，谢谢。我已经完全恢复了喔？你看，衣服补好了，身上的伤口也不见了对吧？」

陆奥拎起衣领拉开。

两颗圆润双峰与事业线蹦进我眼里，让我无法正面直视。

──这是战略性撤退，不是败战。应该吧。

「你、你不可以这样！」

「哎呀哎呀，提督可以从头到脚仔仔细细地调查舰娘唷？」

「别的地方怎样我不知道，毕竟我并不熟悉舰娘。但如果用看的就会知道，那你们彼此互看对方的身体，不就会发现很多事情了吗？」

「哎呀呀。」

她带著苦笑，又耸了耸肩。

我叹口气。

「…………你这是在试探我吗？」

「你说呢？」

「无所谓──其他入坞保修的人状况如何？」

「呵呵，北上一恢复就被大井带走了。大井现在应该正在房间帮北上吹头发吧？」

「嗯。」

那两人感情还是一样好。

「赤城跟长门应该再不久就可以出来了。」

「……这样啊。两人也会照预定完毕吗？这么一来我就可以安心了。」

「大家的恢复状况虽然顺利……但我们可是花了好大力气才阻止加贺冲出浴室喔？如果赤城不在，真不知道事情会变成怎样。」

「怎么回事？」

一般来说，入坞保修的舰娘在完全修复之前是不会出来的。那个加贺竟然会想中途离开，想必发生很严重的状况吧。

陆奥竖起食指。

「因为有人搞出了点问题，导致加贺还没保修完毕就想离开船坞，我们一起阻止了她。」

「搞出问题？谁啊？」

既然是在船坞发生问题，所以是那边的相关人士？

从陆奥说「如果赤城不在」──这句话来看，发生问题的应该不是赤城，也不会是告诉我这件事情的陆奥。

北上和大井已经回房了，剩下的只有长门。

以前的长门并不认可航空战力的效用，也跟航母们起过冲突。但之所以会起冲突的原因在于镇守府没有准备充分舰载机，以及前任没有在主要作战中安排航母出击。

经过前次作战后，长门已经修正自己对航空战力的评价，也很欢迎与航母们并肩作战才是。

因此我有点难想像现在的长门还会跟加贺起冲突。

「是谁搞出了什么问题？」

陆奥回答：

「呃……加贺是听到『半裸的五月雨边哭边从司令室奔出来，提督还在她后面追』这个传闻。」

「所谓的问题是这个喔！」

我不禁抱头。

她看似一脸困扰地说：

「劝阻她可是很累的喔？」

「这样啊……给你们添麻烦了。」

「你到底对五月雨做了什么……？」

「关于这点，你去问她本人或青叶，就会知道是误会一场──」

我简单说明五月雨身上发生了什么事。

陆奥掩嘴而笑。

「哎呀呀。」

「如果你有空，帮我转告一下加贺吧。」

「这种事情不是现在就自己去说明比较好吗？」

「现在？加贺还在入坞保修吧？」

「一起进去不就得了？」

「别闹了。」

刚到任的时候，因为前任提督也是女性，这里甚至没有提督专用的澡堂。

据说这座镇守府的设施是在舰娘出现前建造而成的，当时只建了一间大澡堂。因为舰娘们到来之前只有男人，所以并没有造成任何问题。

舰娘们泡澡的时间很长，如果是熟练度高的大型舰娘，甚至一泡就是好几个小时。

这么一来我就无法洗澡，所以最近在司令室旁边盖了一间简单的澡堂。

陆奥撩起栗子色头发。

露出光滑的腋下，扭动纤细蛮腰，摆出姿势。

「呵呵呵……姊姊我可以陪你一、起、洗、唷？」

「你……！」

我虽然知道她是在捉弄我，但一时之间仍说不出话。

我想起之前加贺说过的话。

「陆奥，我听说你们舰娘……没有跟男性相处过的经验？因此不太习惯之类的。」

「是没错啊？」

「但我完全不觉得你是这样。」

「哎呀哎呀，真没礼貌。」

「如果想消磨时间，麻烦找别的事情做吧。」

我红著脸，假咳一声。

她捧腹大笑。

我回想起军校的同梯弟兄──尽管大家都没什么跟女性相处的经验，但对待异性的方式可说是各种各样。有人像我一样不知道该怎么跟对方交谈，也有人因为不熟悉女性而表现出很强的好奇心。

这么说来，岩柱是个只要看到女人就会去搭话，如果对方是美女就会约她喝咖啡的家伙。

陆奥似乎也是好奇心旺盛的类型。

「唉……你很像猫呢。」

「猫？」

「随性、喜欢恶作剧、好奇心旺盛。」

「呵呵，或许喔？这样比喻的话长门就像狗呢，有忠犬的感觉。」

我们两个就这样不著边际地随便聊了一会，看样子陆奥真的很闲。平常长门会陪她，但因为现在长门还在船坞内保修，所以她一时找不到聊天对象吧。

我看了看手边的资料。

「陆奥，如果你有空，可以帮我忙吗？」

「哎呀，哎呀哎呀，要帮什么？」

「我有件事情想试试看。」

我用双手抱住木箱，站起身子。

她也不是笨蛋，察觉我的意图之后便帮我开门。

「要去哪里呢？」

「我也只是听说，并没有实际尝试过。总之，先跟我来。」

＊

「有事要去工厂？」

「不，应该要从这边绕去后面……」

我领著陆奥来到工厂。

红砖建筑物旁边有一座巨大的门型起重机，我想如果要制作舰娘们的舣装，这玩意应该完全派不上用场吧。

接著到建筑物后面看看。

因为太阳已经西下，地上的影子拉得很长。

我看到一个倚靠著红砖瓦墙的舰娘。

──那是谁？

外型看起来像是小孩。

是驱逐舰吧。

对方身上穿著短袖衬衫与灰色吊带裙，深咖啡色的头发留长到腰际。

是朝潮级驱逐舰四号舰，荒潮。

她轻巧地离开墙壁，直直看了过来，微暗天色中只有栗子色的眼眸闪闪发光。

她露出微笑。

虽然身高大概到我胸口左右，却以不像小孩会有的冶艳表情凝视著这边。

服装与其他同型驱逐舰相同，体型也没太大差别，但她有一种很成熟的感觉。

光是表情和举止不同，就能给人差别很大的印象。

「哎呀？哎呀呀，提督居然跟陆奥姊两个人在这种地方独处……呵呵呵，我是不是打扰到你们了呢？」

「……这种地方？」

我不懂话中含意，歪了歪头。

陆奥开心地说：

「哎呀，是这样吗？姊姊我没有发现呢❤」

「哎呀。」

「哎呀哎呀。」

我终于懂了。

于是打断应该可以绵延不绝地「哎呀哎呀」下去的两人。

「慢著！不是这样喔！我只是来找明石的！」

「哎呀，真遗憾。」

陆奥一边这么说一边苦笑，她应该是明白一切并故意消遣我吧，真是让人头痛的舰娘。

荒潮外表虽然跟个孩子没两样，但个性与陆奥有几分相似。

「哎呀呀～？没关系喔？不用特地掩饰啊。」

「你！我不是掩饰喔！」

「呵呵呵……新来的提督真～的很正直呢～」

「这很平常，身为军人是理所当然的。」

老实说，这么不擅长跟女性相处说不定并不平常，但我刻意不说，毕竟身为长官，面子还是要顾一下。

或许是被看穿了吧，两人都「嘻嘻……」轻笑了起来。

荒潮唐突地靠过来。

并抬眼看著我。

「……我喜欢你。」

「啥？」

我不禁后退，最近老是后退。

她很开心地笑了：

「就是这种腼腆的地方……我很喜欢……哎呀，开玩笑的唷～？啊哈哈哈哈。」

「喂，你啊！女性不可以乱开这种玩笑！」

「哎呀呀？我是舰娘唷？」

「虽然是舰，但也是女性吧，起码要有点羞耻心，当一个行为内敛、文静、有品德的淑女──」

「太艰深了，听不懂呢～」

「唔，嗯……」

确实，这种形容对小孩来说太艰深了吗？

荒潮撩起头发。

她露出后颈，同时侧眼看了过来。

这动作看起来一点都不像小孩。

陆奥耸耸肩。

「哎呀哎呀……」

或许这之中的巧妙只有女性能理解，我则完全状况外。

荒潮指了指建筑物后方。

「呵呵……我想明石姊应该在沿著这道墙壁走过去，转过转角后第二道门的地方喔。」

「喔，这样啊，感谢。」

荒潮就像玩腻玩具的猫一样一转身，头也不回地离开了。

在这个什么都没有的地方捉弄我，大概也是她一时兴起吧。

──到底在想什么啊。

我在内心叹了口气。

话虽如此，但我觉得长官不应该这样说部下，所以我没有说出口，重新戴好提督帽。

陆奥伸手摸摸墙壁。

「喔～？似乎……想快点长大呢。」

「什么？」

只见红砖墙像尺一样，上面刻了好几条并排的横线。

＊

我们走进荒潮所说的门内。

虽然从外面敲了好几次门，但完全没人出来应门。明石说不定不在，而且我们甚至连是不是这里都不确定。

「伤脑筋……这时候要是加贺在就好了。」

「我说提督？你的意思是说我不可靠？」

「啊，抱歉，我不是这个意思……明石确实在这边没错吧？」

「我不知道喔。」

「……加贺能不能快点修好呢？」

我带著叹息嘀咕。

室内光线虽然微暗，但还是点了几盏灯。舰娘们都有养成节约能源的习惯，不会人不在还开著灯不关。

我想明石应该在。

建筑物里面跟工厂很像，到处堆著装了资源的箱子，据说是明石借用了原本资源仓库的一角使用。

陆奥左顾右盼。

「我说提督啊，如果有这么多资源，下次作战可以更无后顾之忧地放手去打吧？」

「绝大多数是空箱子。」

「那为什么不丢掉？」

「加贺说过，就算是空木箱，冬天也能拿来当柴烧。空油桶在远征时能派上用场。」

「喔～」

「陆奥不知道这些吗？」

「我没有当过秘书舰，补给相关工作也都交给长门处理。啊，但我没有随便浪费喔？」

这一点只要看过纪录就能明白，我也不打算在这里特地强调资源的重要性。

「总之，明石应该在这边，我们得先找到她。」

「为了要『试试看』你说的事情？」

「对。」

「我知道了，找出明石就可以了吧？」

「这里比想像中还大，应该会花上不少功夫。」

我先把装著螺丝等的木箱放在入口附近，要抱著这个走来走去实在有些辛苦。

这栋建筑相当宽敞，所以堆积的资源（虽然一半以上是空的）曲折绵延，跟迷宫没两样。

空气中弥漫著油、铁跟火药的味道。

我在迷宫内打转。

虽然留下了空箱和油桶，但不好好整理一下真的不行呢。

走在身旁的陆奥看著我说：

「没看到人呢？」

「或许不在呢，现在想想，的确也到了晚餐时间。」

「这么说来，我的肚子有点──呀！」

她「很不幸地」踩到脚边的小空罐，失去平衡。

虽然没有配备舣装，但毕竟是舰娘，而且是熟练度高的战舰，所以她不会轻易翻覆，一脚踩在地面上撑住了。

并用手扶在装了弹药的铁箱上。

但不幸再次来袭。

那铁箱是空的，完全支撑不住她的体重，往旁边移开。

「呀啊！」

「陆奥！」

我急忙伸出手。

从后面抱住即将往前倒下的她。

事出突然。

我知道事出突然听起来很像藉口，但除此之外没别的理由了。我可以向神发誓，绝对没有故意。

我的右手好死不死刚好抓到她最丰满的部位。

就算隔著衣服也足以让手指陷入的柔软，伴随著她的体温与脉动的心跳传了过来。

陆奥转头看过来。

从那双贴近得足以感受到吐息的唇，低喃出蛊惑的声音：

「啊嗯……提督，这就是你想『试试看』的事情吗？不可以玩火喔？」

我慌张失措。

「咦，咦咦？不不不，不是这样！我是因为你差点要跌倒！所以才！」

「哎呀哎呀。」

「我、我要放手啰？你要站好喔！」

「不可以。」

「为什么啦？」

「你要是现在放手，我就会跌倒。」

虽然我心想不可能有这种事，不过她的确完全失去平衡。

要拉她起来是没问题。但想拉她起来，我的手势必得更用力。

我的右手按在她那敏感的丰满上头，左手则撑著她暴露在外的肚子。

她的确不重。

然而我的手却因为其他理由颤抖。

这样下去不妙，但我又不能放手让她跌倒在地。

──想太多实在不好。

我拋弃杂念，让心情归于虚无。只是无心地抬起一艘船舰──没错，这只是让一艘快翻覆的船舰打正而已。

我两手用力。

「陆奥，我拉你起来喔！」

「嗯嗯……喂……不可以这么用力喔？要更温柔一点，喏❤」

这话害我马上无力。

「你、你在胡说些什么啦？」

「啊哈哈哈。」

陆奥在我的臂弯里扭著身体笑了。

这时，一道「铿咚」的声音传来。

我们往声音方向看过去。

只见明石一脸惊吓地站在那里。

她的桃色头发像贵族公主那样留得长长的。

上衣是白色水手服，下半身则穿著滚了红边的蓝色裙子。跟大淀一样，裙子的腰际开出了很明显的分岔。

成熟的面孔现在满脸通红。

她直直地盯著我们看，手发著抖，看来刚刚的声响是她手上的铁管──应该是25mm联装机枪炮身掉落地面发出的声音。

终于现身的明石以手掩面，一个转身向后。

「抱、抱、抱歉打扰两位了！」

「误会一场啊！」

我急忙朝明石伸出一只手。

我伸出手了。

原本支撑著陆奥的手，理所当然地因为这样丢下了她。

「呀嗯！」

虽然发出轻声尖叫，但她很轻易地用手撑住了自己。

看起来真的没什么大不了。

我深深叹一口气，一半安心，一半傻眼。

「……原则上我还是问一下……你没受伤吧？」

「手弄脏了。」

唉，真是的。

＊

我跟明石解释来龙去脉，消弭误会。

她红著脸，神情奇妙地「嗯嗯」点头。

「我明白了！就当作是这么回事吧！」

并竖起一根大拇指。

虽然明石的反应让我还是有点担心，但既然她理解了状况，那就这样吧。因为我还有更重要的事情找她。

我把带过来的东西拿给明石看。我没有忘记放在入口附近的木箱，里面装了从总司令部送来的资料和改装材料。

她读过资料后嘀咕：

「嗯嗯……原来如此，可以用这种方法强化装备啊……然后，这就是所谓的改装材料了。」

「是这个吧。」

我拿出木箱内的螺丝。

明石点点头。

「没错！我们马上试试看吧！要强化哪种装备呢？」

她的声音高亢，眼神闪烁光辉。

「什么都可以改装吗？」

「因为要可以使用该装备的舰娘在一旁边看边调整，所以现在可以改装陆奥姊惯用的装备。」

「那请你强化41cm联装炮。」

「是要给陆奥姊的礼物吧！我懂我懂！」

这可以说是礼物吗？虽然我确实想把强化过后的装备交给陆奥。

「嗯，差不多是这样，可行吗？」

「交给我吧！」

明石朝这边伸出双手。

我把螺丝递给她。

这么说来，我想起在工厂使用开发材料的时候，会从帘幕另一边传来彷佛吃饼乾的声音。

还有那个质感很像饼乾的齿轮。

改装材料看起来则像金属螺丝，摸起来的感觉也是冰冷沉重的钢铁。

「明石，你不至于吃掉这根螺丝吧？」

明石歪了歪头，一副不懂我在说什么的样子。

「呃……提督也需要修理一下吗？」

虽然明石脸上总是笑容满满，但讲话意外地挺苛刻的。

我们一边聊著这类无关紧要的话题，她手上的动作从未停过。

她将陆奥带来的41cm联装炮放在工作台上，在许多地方进行加工。

「靠太近会有危险，麻烦退开一点喔？」

「知道了。」

「我也是？」

「有需要的时候我会叫你。」

说完之后，明石就专注在改装作业上。因为我看不见她手边的状况，因此无法得知螺丝是怎样使用，以及她到底怎样改装了哪些地方。

焊接的火花迸出。

过了一会儿──

「总之先这样……吧！」

「完成了？」

「因为刚开始，所以我只是稍微加工了一下。」

41cm联装炮的改装似乎成功了，变成41cm联装炮‧改──这样说可能有点夸张，总之就是稍微加工调整过的感觉。装备上增加了有如击坠数般的★记号，目前改装过一次所以是＋1，也就是「41cm联装炮★＋1」了。

明石把装备递给陆奥。

「能不能请你试试看？」

「我知道了。」

陆奥转动炮塔。

从我的眼光看不出什么差别，但实际使用的人似乎能感觉出不同。

「哎呀哎呀，挺不赖耶？瞄准时的反应变好了。」

明石满意地点点头。

「如果准许我用更多改装材料，也可以提升威力喔？」

「好，麻烦你试试吧。」

我又交给她一些螺丝。

提高命中率跟威力并不会有损失。

装备品质变得精良，无疑能提高作战的成功机率，做好所有准备就是我的工作。

＊

夜晚──

我在司令室内与堆积如山的资料搏斗。

以推测出的敌军战力，与相应的我方战力之间进行战斗沙盘演练，以及强化装备之后增强的舰娘战力，还有必需准备的资源、资材、补给方案等……将种类繁多的数字加以组合排列，安排出更有效率的舰队编制与人员配置。

「呼……」

我坐在椅子上举高双手，伸了个大懒腰。

正好口渴了。

我不指望有热茶可以喝，但如果有杯水就好了。虽然自己去倒就能了事，然而我总是不免先做起其他事。

我不禁心想，这时候如果秘书舰在就好了。

──五月雨稳定下来了吗？虽然交给瑞凤处理，但没问题吗？

正这么想的时候，门被敲响了。

这访客来得挺晚的。

来人是瑞凤。

「打扰了。」

「唷，我现在正好在想你的事情。」

「咦？我、我吗？」

她瞠圆了眼睛。

我因为这巧合而笑了。

「因为我把五月雨的问题都丢给你处理，正在想著那之后的状况怎么样了。」

「啊，嗯……说得也是……我想也是这样……我想……」

「有什么问题吗？」

「不不，我有听完五月雨说明状况，而且我想她应该也安定下来了。」

「谢谢你，帮了我很大的忙。」

「虽然我想提督不至于乱来──还好真的没有做出什么错事。」

「那是当然的，我怎么可能对舰娘做出什么奇怪的事，绝对不可能。」

我斩钉截铁地说。

瑞凤叹气：

「………………稍微做一下……也没关系啊。」

「你说什么？」

她的声音太小以至于我听不清楚。

瑞凤猛力摇头。

「那、那个啊，虽然五月雨说会马上回司令室，但因为奇怪的谣言已经传开，所以我跟她说『明天再过去就好』。我是不是误判了？」

「你的判断相当恰当喔，像我就很难顾虑到这些细节之处。还好有拜托你帮忙了，谢谢你。」

「欸嘿嘿……不客气。」

她露出害羞的笑容。

这样的举止实在很可爱。

我为自己的心跳加速而感到丢脸，明明她这么信赖我，这样子我根本没脸能见舰娘们啊。

我在腹部灌注力量，扫去邪念。

「……这几天……我重新体认到周遭的人有多么支持我、帮助我。」

「秘书舰不在果然还是很不方便吗？」

「不光是秘书舰，你们舰娘都很支持我。」

「呵呵，要这么说的话，我们没有提督就什么也做不了啊。」

原来如此。

确实，缺少哪一方都不行吧。

我深深点头。

「今天真的多谢你帮助，关于报告内容我也明白了。时间不早了，你好好休息吧。」

「提督呢？」

「我吗？嗯……反正还没换日，我应该暂时还不会睡吧。」

「这样啊。」

我以为这是瑞凤准备回房前的闲聊，但她的样子看起来有点扭捏地烦恼著。

她的视线在我跟地板上来回。

手背在背后，显得坐立难安。

我从态度上发现她应该是──有话想说却说不出口。

于是我想帮她开个话题看看。

瑞凤会这么烦恼，应该有相应的理由在吧。

我看著她，突然一股甜美的香气刺激鼻腔，气味从某个地方飘了过来。

「……是谁在做菜吗？」

当我回神时，已经嘀咕出这句话。

瑞凤抖了一下。

「做、做菜？」

「你没发现吗？不知道是不是煎蛋卷？是不是有人在做宵夜啊……」

「提督，你该不会是肚子饿了吧？」

瑞凤整个人凑了过来。

表情非常认真。

「嗯……可以的话当然想来一点热茶跟……」

「那、那个！」

「怎么了？」

满脸通红的瑞凤递出反手拿著的东西。

那是红白相间的一个小盒子。

便当盒啊。

瑞凤紧张得双肩颤抖，红著脸，用水汪汪的眼睛看著我。

接著打开盖子。

「那、那个啊，我……为提督做了很多煎蛋卷……要不要吃？」

瑞凤最后有点舌头打结。

原本就红著的脸变得更红，甚至红到耳朵去了。

连我也被她影响，跟著脸红起来。

明明现在晚上还很凉快，我却突然觉得好热，甚至想吹电扇。

瑞凤做的煎蛋卷呈现金黄色，没有烧焦，看起来就很柔软可口。香菇的香气轻盈地飘散出来，非常引诱食欲。

蛋卷切成一口大小。

一旁还准备好了白萝卜泥跟酱油搭配。

虽然就读军校的野外训练时带过便当，但我没看过这么可爱的便当，完全是不一样的东西。

「……这是瑞凤做的？」

「嗯，是的……一开始虽然完全不行……但后来请教了凤翔姊跟三日月……如果符合提督的口味就好了。」

她看起来很紧张。

连我也跟著紧张起来。

「这样啊……嗯……原来如此……那……就弄给我吃吃看吧。」

「咦？」

我没想到她会这么吃惊。

我说了什么奇怪的话吗？

瑞凤开始嘀咕：

「说、说得也是……提督看起来很忙……」

「嗯？」

感觉她好像误会了什么。

瑞凤用筷子夹起便当盒里面的煎蛋卷。

接著往我这边送过来。

「请、请用！这样应该就可以一边阅读资料一边吃了吧？」

「咦？」

所谓「弄给我吃」不是这个意思啊。

虽然不是，但她都做到这个地步了我还拒绝，感觉会更伤害她。

这好像小孩一样，好丢脸。

但瑞凤也是自己认真地思考过，且努力地想要不妨碍我的工作，才这么做的吧。

辜负她的心意也不太好。

──东想西想这么多，真不像个男人！

「好，我要吃了。」

「嗯，好的。」

夹著煎蛋卷的筷子颤抖著。

原则上是不要妨碍我阅读资料，所以桌上仍然放著文件。

但我实在没有余力阅读它们。

我集中精神，把嘴凑到煎蛋卷旁边。

瑞凤缩了缩身子。

「啊……要被吃掉了。」

「哈嗯咕。」

煎蛋卷的味道在口中扩散。

被瑞凤拿在手上的这段时间虽然外表有点凉了，但内层还是热腾腾的状态。

味道强烈地刺激著我因长时间案头工作而麻痹的味觉。

煎成软硬适中的蛋卷一接触到牙齿就散开，香菇的香气增添了几分风味。

咀嚼之后，还能享受到清爽的口感。应该是菠菜带来的。

淡淡的海水香气散出，每嚼一口就能享受到爽脆嚼劲，这一定是鹿尾菜。

没想到这道煎蛋卷居然拥有这么深厚的风味跟口感。

调味方式也很符合我的喜好。

疲累的身体似乎再次充满了力量。

「喔喔……」

「如、如何……呢？」

「嗯，好吃！」

「太好了！」

「我不知道原来瑞凤这么会做菜呢，顶多知道你的兴趣是做模型。」

「欸嘿嘿……我练习了很多次喔。」

「原来如此，这是努力的成果啊，很棒呢。」

瑞凤露出害羞的笑容，扭著身体左摇右摆。

「啊哈，怎么办……我好高兴喔。」

原来她这么努力啊，我心里不禁涌起一股热流。

又是那种感情。

让我觉得瑞凤真的好惹人怜爱，但她是舰娘，我是提督。

「你不吃吗？」

「我吗？呃……我吃了很多练习时做出来的成品，所以……」

「哈哈哈……原来如此，既然这样，我就不客气地把这些都吃光啰。」

「嗯！」

瑞凤再次递出煎蛋卷。虽然她已经比刚刚平静一些，但依然红著脸。

事已至此，我也很难说要自己吃。

于是我再度把嘴往递出来的煎蛋卷凑过去。

