<p align="center">第七章 天已明，少女夺回泪水</p>

隔天的新闻大幅报导了宝贝工厂演唱会的事件。

发生那么严重的事情，全鲁德瓦勒度都为之骚动。虽然照明灯掉落的意外也有相当热烈的讨论，但之后雀儿喜的表演更加受到瞩目。该次活动被推崇为传说级的演唱会。

「这场骚动还真夸张啊……」

霍登坐在多目的室的椅子上，阅览履历书里的新闻报导。

「闹过头了。那明明只是我在自唱自的，不是能给别人看的表演。」

雀儿喜从后面探出头，看著霍登的履历书。

「有什么不好。我也觉得那段演唱很厉害啊。」

霍登说完，阖上履历书。

「梅格和堤雅呢？」

「应该快来了。」

「别因为在宿舍里就单独行动啦……」

被霍登这么一念，雀儿喜露出恶作剧般的笑容。

「现在不就有霍登在。」

雀儿喜这几天的笑容和他们最初相遇时的笑容根本完全不同，更加充满魅力。

「……该怎么说呢，你真是胆子壮脸皮厚耶。」

「你还真敢对本小姐这样的绝世美少女说出『壮』这种形容呢。」

「敢讲出『绝世美少女』这几个字就是脸皮厚啦。」

雀儿喜可爱地鼓起脸颊。

「啊，你刚刚在想本小姐很可爱吧？」

「啰、啰嗦……」

被猜中想法的霍登一脸尴尬。

从旁人看来，两人就像在调情。

「别在公众场所打情骂俏啦！」

梅格粗暴地大喊，介入两人之间。

接著堤雅也一声不响靠过来，半眯眼望著霍登。

「这才不是打情骂……」

霍登想大声抗议，但多目的室里的其他男性员工同时痛骂：

「「「看起来就是打情骂俏啦！」」」

「呜呜呜……」

遭受全方位攻击的霍登只能勉强挤出「呜」一声。看著话都说不清楚的霍登，雀儿喜像是想到什么似的，抱住霍登以妖艳的声音说：

「吶……我们乾脆真的交往吧……？」

「噗！！！」

「「啊？」」

霍登猛力喷出口水，梅格和堤雅一同大喊。多目的室的其他员工们则是发出有如置身阿鼻地狱般的呼嚎。

「哈哈哈！当然是开玩笑的啊～～！」

「你、你啊……」

霍登脸上露出精疲力竭的表情。

四人都到齐后，便从宿舍出发。卡丝蒂还有其他的工作要处理，预定之后再会合。

「……你那间公司真的是恶鬼耶。都发生了那种事，隔天晚上竟然还得拍节目。」

「我没什么问题啊。否则就当不了偶像了。」

「不，我觉得你的毅力超强。」

「我不讨厌被人称赞，所以就高高兴兴收下这句话。你可要感谢我喔。」

一行人聊著天，抵达目的地第五城区森林里的废弃工厂。

废弃工厂为方形格局，墙壁上建有将中央围成一圈的二楼平台，可以从平台往下俯视。

「……没有人在。」

堤雅左看右看后低声道。

「真的是这里吗？」

堤雅询问霍登。

「应该是这里没错……」

霍登打开履历书，一边确认信件一边说：

「距离预定时间还有三十分钟，我们太早来了吗？」

「不对，不可能……没有演员第一个抵达这种事……」

雀儿喜才刚说完，二楼就传出爆裂声。放在四人后方的铁桶似乎被什么东西击中，突然炸开，强烈的暴风袭向四人。堤雅立即以省略咏唱展开「黑魔导士」的技能。

「第参阶土术•土龙壁。」

地面冒出土堆围住四人。然而由于省略了咏唱，再加上堤雅的「黑魔导士」能力不足，土堆一下子就遭到暴风打散，四人被炸飞。不过多亏了土壁保护，没有人受到致命伤。然而他们已是遍体鳞伤。直到这个时候大家才发觉中了不明人士设下的陷阱。

「发生什么事了……」

霍登恨恨地低语，并确认三人的状况。庆幸的是她们没有明显外伤。

「啊哈！雀儿喜妹～～妹，你的样子看起真不错呢～～那副爬在地上的姿势非常适合你喔☆」

前方的阴影处响起一道耳熟的声音。

霍登、梅格、堤雅皆为该人物的长相感到震惊。唯独雀儿喜不怎么惊讶。

现身的是蕾菈•柯林斯。她的脸上浮现平时的她难以让人联想，惹人生厌的笑容。连语气中都充满了嘲讽。

「咦？雀儿喜妹妹，你好像不太惊讶呢。」

雀儿喜站起身，往前踏了一步傲然笑道：

「我怎么可能惊讶。」

蕾菈的脸孔稍微扭曲。

「因为你一直释放出非常讨厌本小姐的气场啊。」

雀儿喜才刚说完，蕾菈便激愤大喊：

「……！我最讨厌你那种地方啦！老是摆出高高在上的态度！」

「哎呀，这样啊。本小姐倒是很喜欢这样的自己喔。」

梅格压抑著怒气，插进两人的对话。

「……就是你用硫酸炸弹、十字弓、聚光灯加害雀儿喜吗？」

蕾菈恢复冷静后冷冷一笑。

「是啊。我很想看到这个傲慢女人痛哭流泪的样子呢。」

那可是差一步就会害死人的状况。梅格愤怒地握紧拳头。

「梅格，你没必要因为这种对谁都会张开双腿的女人（婊子）动怒。」

「你、你说……婊……子……？」

蕾菈浑身颤抖。雀儿喜再次转身对著她，投出打从心底蔑视对方的眼神。

「是呀。你以为我不知道吗？你是总裁的性玩具吧？而且你很有名喔，只要知道对象是电视台公司的大人物，就会自动自发张开双腿呢。」

蕾菈的脸孔扭曲地看不出是偶像明星，狠狠踏著地板。

「你……你以为我是怀著什么样的心情接受那个杰夫•伯吉斯（好色大叔）的所有要求啊！我好不容易才拿下第一名的宝座……你拒绝了那家伙的要求却能成为第一名……你的一切我都看不顺眼啦！」

蕾菈的自白让霍登有些震撼，感觉自己似乎窥见了演艺类型公司的黑暗。

「我们真是合得来呢。本小姐也最讨厌你这种对谁对谁都会张开双腿的女人（婊子）了。」

「你去死吧！我绝对要在这里杀了你！」

蕾菈说完召唤出履历书。

「大哥哥们，解决这群家伙！」

她的身后出现数百名眼神空虚的男子。霍登、梅格、堤雅看到人群领头之人的长相又吃了一惊。

「布莱恩先生……」

布莱恩的神情呆滞，似乎完全失去了自我。手上还握著两把布莱恩专属武器的手枪。

「啊哈哈！面对这么多的对手，你还能那么从容吗？」

蕾菈爆出高亢的笑声。

这里的人应该全都是被蕾菈的「媚惑」变成她控制的人偶吧。

「……雀儿喜，『媚惑』有办法同时操控这么多的人吗？」

「不，一般来说不行。只不过若是对象一开始便对施术者抱持好感就另当别论。」

「可恶！原来是这样。这些人全都是那家伙的粉丝啊。」

雀儿喜也展开了履历书。

「你、你想做什么？」

她对霍登的疑问以灿烂的笑容回答：

「本小姐的魅力怎么可能输给那种婊子嘛……」

雀儿喜说完后开始咏唱技能。

「跪下吧，我乃是金光灿灿的四颗太阳。叩拜吧，我乃是夜晚的辉煌靓月之女王。」

「媚惑。」

雀儿喜身上发出的白光如鳞粉般飞舞，洒落于蕾菈的粉丝们身上。

「啊哈哈！没用啦！『媚惑』的效果才不可能被覆盖……」

蕾菈的话音戛然而止，因为在她的「媚惑」影响之下的粉丝们一个个恢复了正常。「媚惑」的效果是完全支配对方的精神，施术者的魅力为不可或缺的要件。即使施展相同的技能，魅力高的一方就有可能覆盖另一方的效果。

「奇、奇怪？我怎么会在这里……？」

「这里是……哪里？」

「咦，在那边的不是小蕾菈和雀儿喜妹妹吗？」

众人似乎还没有理解自己所处的状况。

「为、为什么……」

雀儿喜无视蕾菈的惊讶，指挥被她的「媚惑」覆盖效果的人群移动到外头。然而唯有布莱恩身上的「媚惑」效果没有被雀儿喜的覆盖。

「我、我只能依赖布莱恩大哥哥了。请救救我……」

眼神依然空洞的布莱恩举起手枪。

「……看起来只有他受到的技能影响无法被盖掉呢。」

什么样的事物能让人感受到魅力，每个人的标准都不同。这或许就是为什么唯有布莱恩不受雀儿喜的「媚惑」影响吧。霍登做出这样的解释。

面对步步进逼的布莱恩，霍登、梅格、堤雅站在雀儿喜前护住她。

霍登以履历书检视布莱恩的能力职。

•布莱恩•杰克森

•职业「发明家」

•能力值：力量976、防御807、敏捷1521、智力89999、魔力2231

•职业价值：S＋

这是他第一次看到布莱恩的能力值，单独智力一项特别高。不过他的技能似乎无法用在战斗上。然而霍登曾在房间里看过他手上的武器一次，那东西会以肉眼不及的速度射出铅弹，可说是特别棘手。

「……我来牵制他的行动。」

堤雅说完便转职成「审判官」，喊出「定罪之刻 ＃1」。

「对象──布莱恩•杰克森。罪状：毁损器物。惩罚──限制对象行动二十秒。」

堤雅的「定罪之刻 ＃1」生效了，布莱恩的动作停了下来。

梅格抓到机会，举剑冲向布莱恩。霍登立刻转职成「贤者」。梅格打算以刀背敲击布莱恩。然而当剑身碰到布莱恩的瞬间，梅格却停住动作。

「唔──！为、为什么……」

梅格眼中浮现惊愕之色。

明明还不到二十秒，布莱恩却能行动了。

布莱恩从怀中掏出一个小袋子朝地面一倒，竟然倒出一大堆手枪。

「那、那是什么啊……」

一百支手枪飘浮在布莱恩身后。枪口全部对准霍登等人。

「枪机无限乱射（Unlimited Trigger Happy）。」

布莱恩一声令下，一百支枪便同时开火。

「糟、糟糕！」

霍登连忙抱起雀儿喜就逃。堤雅冲向梅格身边，转职成「黑魔导士」展开「第参阶土术•土龙壁」防御枪林弹雨。

「搞、搞什么！快想点办法啊！」

雀儿喜一边被霍登以公主抱的姿势抱在怀中，一边对他抱怨。

「啊──！吵死了──！我正在想嘛！」

由于这不是技能发动的攻击，无法使用「技能消除」。虽然还能使用其他技能，不过霍登察觉到一件古怪的事，决定暂时观望。

（对方连开这么多枪，却一发也没打中我们。虽然我们有闪躲，但一发也没被击中实在太不寻常了。）

「啊哈哈哈哈！真难看呢，雀儿喜！」

情势扭转而站到上风的蕾菈高声大笑。

「只要没有你，我就是第一名啦！」

她躲在布莱恩身后，对著雀儿喜叫嚣。

「像你这种个性丑陋的老婊子想当上第一名，就得跟人陪睡吧？即使没有我，你也迟早会摔下第一名的宝座啦。」

蕾菈气得浑身颤抖，破口大骂诅咒对方。

「去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死！」

就在此时，扫射戛然而止。霍登注意到后也跟著停下脚步。

「喂，大哥哥！不要停下攻势啊！」

蕾菈跑到布莱恩旁边。但布莱恩对呼喊他的蕾菈露出冰冷的眼神。

「只要干掉他们，人家就让你爽一下喔♡」

蕾菈用自己的胸部挤向布莱恩诱惑他。然而布莱恩却用力推开蕾菈。这让她当场一屁股跌在地上。

那是不可能的事。受到「媚惑」支配的人不该对施术者有叛心。

「为、为什么……」

布莱恩的双眼恢复神采，露出非常遗憾的表情。

「唉……我认识的小蕾菈已经死了啊……」

他深深叹了口气，从怀中掏出一捆绳子朝蕾菈一丢。绳子就像有自我意识般捆住蕾菈，塞住嘴巴，夺走她四肢的自由。

「谢谢你至今让我作了个美梦。我已经对你没兴趣了。」

布莱恩对嘴巴塞住，发不出声音的蕾菈哀伤地说完，便撇开他的视线。

「布莱恩先生……你是怎么解除『媚惑』的？」

梅格战战兢兢地靠向布莱恩。

「咦？我从一开始就没有中那种东西啊。」

「……什么意思？」

人在梅格身后的堤雅发问。于是布莱恩提起嘴角露出顽皮小孩般的笑容，从怀中取出一颗画著几何学图案的球状物体。

「我来揭晓个中玄机吧～～」

布莱恩开心地做出说明。

「这个球体的真面目是『自动取消君』，可以使状态异常系技能无效喔～～所以堤雅妹妹的『定罪之刻 ＃1』也没有效果～～而梅格妹妹停住动作也是因为这家伙造成的～～只要想攻击我的人进入我的周围一公尺之内，就会被强制停止动作喔。」

布莱恩的话实在让人难以相信，但既然实际见识到其效果，也不得不信了。原本能使状态异常系技能无效的只有「勇者（The Brave）」的常驻技能「天界的意志（God Bless）」。亲眼目睹布莱恩•杰克森的部分才能，众人震撼地皆说不出话来。

「再说，你们没有被任何一颗子弹打中对吧？哎呀～～！登登和梅格妹妹、堤雅妹妹不同，一直四处乱逃。控制准头避免打到你可是很辛苦耶～～」

他那傻笑的态度，让人感觉不出半点辛苦之处。

「果然是这样。」

霍登终于彻底了解为什么刚才一枪都没被打中。

「话说回来，你为什么要做那种事啊？」

霍登代替在场所有人提出这个问题。

「咦？哪有为什么，如果登登你喜欢的女孩子需要帮助，你不会出手帮忙吗？」

布莱恩摆出彷佛吐槽「你在说什么啊？」的表情看著霍登。

「这……是会帮忙啦。」

「看吧！我也是一样啊！但如果不装成受到技能影响，小蕾菈也不会相信我嘛～～」

「布莱恩先生，那么昨天让聚光灯掉下来的也是你吗？」

梅格冷冷质问布莱恩。

「是啊。」

布莱恩一脸不在乎地回答。

「不、不敢置信……！一不小心可能会死人耶！」

梅格的愤怒是理所当然。不只是因为弄个不好雀儿喜就会被压在底下。万一时机不凑巧，还可能波及出手相救的霍登。

「反正雀儿喜妹妹没死啊。她现在不是好好的吗？」

「……那是以结果论。布莱恩•杰克森应当受到制裁。」

堤雅也用严厉的口吻责备布莱恩。

「啊哈哈～～！我们公司的女性成员里真多强势的人呢～～」

布莱恩闪闪躲躲地回避两人的怒火。

雀儿喜默默揣测布莱恩的真意究竟为何，接著缓缓开口：

「为什么你那么认为？」

布莱恩回了个彷佛说著「你怎么不懂呢」的表情。

「因为有拉洛奎特公司（我们）护卫著你喔，我们不可能眼睁睁看著守护的对象被杀嘛。拉洛奎特公司里面没有那种窝囊的家伙。登登也好好救了你不是吗？」

他说完便露出个天真无邪的笑容。

众人都认为布莱恩完全不正常了。霍登想起诺曼的话。

『某方面特别优秀之人，脑袋一定有哪里不对劲。』

布莱恩简直完美体现了那句话。

「啊，还有……」

布莱恩还想说什么，但入口处传来一道令人不舒服的声音，打断他的话。

「收监。」

瞬间，数十只黑色魔手捉住昏厥的蕾菈拖了过去。黑手解开绳子，准备将蕾菈拖入漆黑的空间。

「蕾菈……你这个人尽可夫的女人（妓女）竟敢危害我可爱的雀儿喜，罪该万死！」

被黑手缠住的蕾菈挣扎著想逃走。

「不、不要！求求你！请不要把我丢进那个洞穴！我什么都愿意做！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

蕾菈惊慌失措。然而她的哀求没有效果，只见蕾菈被拖入漆黑的空间，叫声戛然而止。

「嘻嘻嘻……雀儿喜……我来救你喽……」

声音的主人从入口处踏著令人联想到幽灵的步伐走了进来。

「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」

那个声音很耳熟。月光照亮了那人脸上的阴影。

「你就是……『跟踪者』。」

霍登一边将雀儿喜护在身后，一边低语著。

「杰夫总裁……」

雀儿喜也喃喃说道。

霍登等人一下子就进入战斗状态。

「臭小子！雀儿喜是我的人……」

杰夫走向霍登一行人，浮现出抹上疯狂的表情。他没有使用掩饰外表的技能，意味著他打算干掉在场所有人吧。

「雀儿喜是我的……雀儿喜是我的……雀儿喜是我的……雀儿喜是我的……雀儿喜是我的……雀儿喜是我的……雀儿喜是我的……」

涣散的眼神游移不定，口中喃喃自语。

首先行动的是布莱恩。他从那个小袋子里倒出五架「多管回转式机关炮」，让炮身浮在空中。几秒钟后，多管回转式机关炮的炮身开始转动，每秒五十二发乘五的子弹伴随巨响轰向杰夫。然而──

「嘻嘻嘻嘻！」

杰夫将漆黑洞穴移到自己面前。以肉眼不及的速度飞去的子弹全部被吸入洞中。

这下子连布莱恩都为之瞠目结舌。

霍登以履历书检视杰夫的能力值。

•杰夫•伯吉斯

•大逆不道之职「跟踪者」

•能力值：力量998、防御899、敏捷9981、智力2343、魔力5436

•职业价值：S＋

以「窥视」阅览技能。

•一般技能「顺从牢笼」效果

1•产生黑暗空间的技能，可以关入人类等各种物体。除非有施术者的许可，被关入的

物体将无法离开。

2•施术者可任意操控空间中伸出的四十四只手臂。这种手臂能感应到魔力，在四十四

只手可触及的范围内将其拖入洞中使之无效。

3•「顺从牢笼」内部的时间流逝，一秒相当于外面的一日。

•一般技能「监视眼（Check Eye）」效果

探知一名目标的所在地。

霍登看到「顺从牢笼」的效果后大叫：

「绝对不能被拖进那个洞里！被拖进去就完蛋了！」

伙伴们听到他慌张的声音都点了点头。

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻……没用的……我的『顺从牢笼』是无敌的！」

杰夫抖著肩膀恶心地笑著，继续放出漆黑魔手朝雀儿喜伸去。

梅格举起佩剑，咏唱技能。

「我体内存在火焰。此焰烧灼我的灵魂，乃无可禁锢之物。」

「魔术剑技•炎热附魔。」

刀身冒出地狱之炎。她以炎剑迎战进逼的魔手。虽然剑上放出的灼热之炎烧掉了几只手，但魔手被消灭后又会补充，没完没了。

「我说过没用的啦！」

杰夫说完，漆黑魔手感应到刀身附著的火炎魔力，将其抓住并关入「顺从牢笼」。

「对象──杰夫•伯吉斯。罪状：非法拘禁罪。惩罚──双手双脚粉碎性骨折。」

堤雅喊出「定罪之刻 ＃1」。然而十三只「顺从牢笼」的手在半空中逮住其魔力拖入洞里，封锁了「定罪之刻 ＃1」。

「该怎么办才好啊……」

梅格一边保护雀儿喜不被黑手碰到，一边自言自语。无法否认她们感到无计可施。霍登也用了「贤者」的技能，但没有造成实质效果。

众人的力气即将耗尽，黑手渐渐接近雀儿喜。

「咿嘻嘻嘻嘻！结束啦！」

一只魔手眼看著就要捉住雀儿喜。

「可恶！」

霍登勉强挤进去保护了雀儿喜。然而却换成他的右手被黑手握住。

「霍登！」

梅格正在应付眼前的黑手，无暇赶去救援。堤雅与布莱恩也是同样的状况。

「咿嘻嘻嘻嘻！首先把这个碍事的臭小子塞进我的牢笼吧！」

魔手拉扯霍登，企图将他拖向杰夫。不管怎么挣扎都无法甩掉。这时又有其他手臂伸向了雀儿喜，霍登继续用空著的左手与右脚死守她。结果遭到三只魔手逮住的霍登被举到半空中，接著被迅速关进了「顺从牢笼」。

霍登最后听见梅格、堤雅、布莱恩呼唤自己名字的声音，杰夫的哄笑声，以及──

「转职──」

雀儿喜转职的声音。

◆◆◆

霍登被拖入洞穴中后，黑手便放开了他。

里头的空间不存在光这种概念。无论有没有张开眼，面前都是一片黑暗。没有天空与地面，只能飘浮在黑色空间之中。他还注意到自己对时间流逝的感觉变得很模糊。现在就是处于这种状况。以「窥视」检视技能时，项目中记载洞穴内部的时间流逝缓慢。外头的一秒等于里面的一天。

「可恶……」

霍登试图打破现状，使用「贤者」的技能。但任何一招都发动不了。正如同「顺从牢笼」的说明，他是不可能逃出的。只能仰赖外头的伙伴们了。过了一小时，技能「转职」的效果退去，霍登恢复成「游人」。无事可做的霍登只能漫无目标徘徊在漆黑的空间中。没有声音、没有亮光。明明只进来几个小时而已，霍登心中就被隐隐约约的不安支配。

「若是待在这里太久就不妙了……」

这时，他听到远方微微传来一个声音。霍登转向发出声音的方向，飘了过去。霍登缓缓靠近那个声音。

「啊嘻嘻嘻啊啊……我是……第一名名偶像像蕾菈菈菈菈妹妹喔……咿嘻嘻……谢谢大家今天来到这里……咿嘻啊嘻嘻……那么……啊嘻……我要开始演唱……呵呵呵……开场曲喽喽喽哟喔喔喔喔……」

发出声音的是蕾菈。近距离听到她的声音，使霍登背上窜出一丝寒意。她的精神已经彻底崩溃，不停胡言乱语。蕾菈被关进这个牢笼后过了十分钟以上的时间。随便估算一下，她已经在这个孤独的空间独自度过了六百天。也难怪她会精神崩溃。

霍登判断蕾菈的声音继续听下去很危险，于是与她保持一段距离。

由于想太多只会让自己不安，因此霍登尽量停止思考，独自飘浮在黑暗空间之中。

◆◆◆

当霍登被拖进「顺从牢笼」的瞬间，雀儿喜立刻做出决定。

因为不知道霍登在那个空间里会发生什么事。雀儿喜展开履历书毫不犹豫喊出转职目标。

「转职──『盗墓者』。」

雀儿喜的履历书转眼间便染成了黑色。

「不会……吧……？」

「……雀儿喜。」

梅格和堤雅以不敢置信的眼神望向雀儿喜。但她没有时间说明。距离霍登被拖进去已经过去几十秒了。

「现身吧。我乃是嘲弄死者之人。」

「掘坟。」

两只透明的手臂从雀儿喜身上冒出，伸向了杰夫。

「雀儿喜，你也是大逆不道之职的伙伴啊……这是命运吧……我们应该结为夫妻啊！雀儿喜喜喜喜！」

杰夫以黑手抓住逼近的透明手臂，塞入「顺从牢笼」。虽然被塞入洞中，透明手臂仍继续伸长。

「好了！接下来就换雀儿喜进去啦……」

正当杰夫的黑手伸向雀儿喜的瞬间，异状发生了。透明手臂从「顺从牢笼」的黑色空间中迅速抽了回来。

「什、什么……」

几秒钟后，那对手腕抱回了霍登与蕾菈。

「怎、怎么可能！」

透明手臂将霍登与蕾菈放在地上后就消失了。雷菈已经昏了过去，霍登虽然脸色憔悴，仍勉强保住意识。

「怎么可能！怎么可能！怎么可能！竟然没有我的许可就逃出『顺从牢笼』……」

杰夫大受打击，往后退了一步。

「跟那没有关系……不论对付什么样的技能，我的『掘坟』都能确实捞出（salvage）目标。无论那是死者或活人……」

雀儿喜浑身散发出悲壮的气息。

「现、现在……到底是什么情况……雀儿喜的……履历书变成黑色……」

梅格将肩膀借给几乎站不稳的霍登倚靠。

「雀儿喜是……『盗墓者』……」

「什么！那家伙是……『盗墓者』……？」

听到这个事实，霍登震惊地瞬间清醒。

「……那只要把雀儿喜丢进『顺从牢笼』就解决啦！！！」

杰夫狂乱地咆哮，展开全部四十四只黑手并锁定雀儿喜。接著，四十四只黑手一口气朝她冲过去。然而那群黑手没有碰到雀儿喜，而是捉住四十四具尸兵。

「伤脑筋啊。竟然做出不在我预定计画里的举动。」

一道与现场气氛不符的沉稳话音传入所有人的耳中。发言者调整了一下方框眼镜的位置。那个动作与给人神经质印象的人物，正是──

「诺曼•贝尔福……」

霍登念出雀儿喜的经纪人名字。

「雀儿喜……谁允许你转职成『盗墓者』了？」

「……！」

雀儿喜默默不语。

诺曼重重叹了口气，接著转向杰夫。

「总裁……你应该知道我最讨厌计画被打乱吧？」

诺曼的语气平稳，但隐约蕴含著一股怒气。

他朝杰夫踏了一步。

「咿……」

杰夫惨叫一声。

「能代替你的人要多少有多少。只不过『跟踪者』的职业相当贵重，在一定范围内我还能容忍你，不算超出我的预定计画……但是这种事情可不在我的计画之中喔。

杰夫颤抖不已。但只见他露出下定某种决心的表情，履历书绽放出妖异的光芒。

「啰、啰、啰嗦！只要没有你这家伙，那间公司就是我的，雀儿喜也会成为我的！」

「哎呀哎呀……不过是掩护企业的马前卒，竟然如此自以为是。」

伯吉斯公司是约翰•杜公司的掩护企业。因此，杰夫虽是表面上的总裁，公司收益却几乎都流到约翰•杜公司。

杰夫操纵黑手将尸兵关进「顺从牢笼」，接著令黑手冲向诺曼。

诺曼冷冷一笑，咏唱起技能。

「死亡非人生的终点。死亡才是完成一生的崇高概念。」

「无常之人（Soul Eat）。」

诺曼的右手汇聚一道黑色灵气。他以流畅的动作避开四十四只黑手，贴近杰夫，并轻轻将右手摆在杰夫的心脏位置。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！饶、饶命……」

诺曼右手的黑色灵气包住杰夫。过了几秒钟，他身上的灵气回到诺曼的右手后消失。取而代之的是一盏混浊的灯火浮在诺曼的右掌上。

「……你的这句话也在我的预料之中。」

诺曼说完便捏熄灯火。杰夫眼神中的生气瞬间消失，双腿一软瘫倒在地。

所有人只能默默看著这幕景象。

「啊，麻烦大家再稍等一下。雀儿喜，在我完成之前，请你陪陪各位。」

诺曼充满歉意地一鞠躬，并以虚伪的礼貌态度命令雀儿喜。

雀儿喜紧咬嘴唇，站出来保护诺曼不受干扰。

「雀儿喜……为什么……」

梅格质问雀儿喜。

「求求你们……不要妨碍那家伙……拜托了……」

雀儿喜沙哑地挤出这句话，语气中隐含「不要逼我攻击你们」的意思。察觉到这点的众人就没办法出手了。

诺曼对这个状况很满意，再度开始咏唱。

「啊，神吶。祢为何将人造成不完全之物呢。啊，神吶。我憎恨祢，因为不完全的我们只是死亡这种概念的奴隶。啊，神吶。我看见了，死亡之中存在著完美。啊，神吶。我察觉了，名为生命的虚伪之中不存在真实。啊，神吶。所以我自不量力地掀起反旗，只为取代祢。」

当他进行咏唱时，杰夫的躯体逐渐被黑光包住。

「对众神的冒渎与挑战。」

当他念出技能名，包覆杰夫的黑光便渗入他的体内。紧接著，理应死亡的杰夫站了起来。

「让各位久等了。」

诺曼转向霍登等人，深深低下头。

「重新向各位打声招呼……我是约翰•杜公司的『正式员工』会计负责人，诺曼•贝尔福。」

眼前竟然就是约翰•杜公司的「正式员工」。霍登等人不禁感到毛骨悚然。

「既然招呼也打过了，那就请各位去死吧。啊，不用担心。我会好好活用你们死后的身体。」

诺曼语气平稳地道出杀意。

「好了，雀儿喜。解决掉那些人吧。」

雀儿喜低著头没有行动。

诺曼走到雀儿喜身边，搭上她的肩。

「原来如此。没错，你回收了所有我想要的尸体。那我也证明一下自己是个守信用的男人吧。」

诺曼打了个响指，他的面前随即出现两具棺材。棺材自动打开，里头放著一对中年男女的尸体。

「爸爸！妈妈！」

雀儿喜冲到棺材前。

「我们之间的约定应该是只要我拿到所有想要的尸体，就让你的双亲复活对吧。」

诺曼冷冷笑著说。

「我遵照约定，将他们以完好的状态保留下来了。只要再施加我的『对众神的冒渎与挑战』，就能如你所使让两人复活。所以你知道接下来该怎么做了吧？」

雀儿喜恶狠狠地瞪向诺曼。

「很高兴你懂了。那就万事拜托喽。」

诺曼向后退开。

「各位……对不起……」

雀儿喜不甘心地紧咬嘴唇，几乎让嘴唇渗出血。接著她开始咏唱技能。

「异形的邪神啊，地狱的淫神啊，深渊的暴神啊，赐予愚蠢之徒们命中注定的终结吧。」

「旧日支配者召唤•为大迷宫带来混沌者。」

咏唱结束后，大地迸裂，第二级幻兽埃霍尔特现出它的身形。

「啾吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

刺耳的吼叫声支配了这一带。

「该你出场了，弗雷多。」

诺曼打了声响指，另一具棺材随之出现。毫无生气的弗雷多从棺材中现身。

弗雷多走向狂暴的埃霍尔特开始咏唱：

「瞠目结舌吧，我乃是追究你的过失之人，你的未知道路铺设者。即代表我为你的统治者。」

「从属。」

施展技能后，埃霍尔特便带著明确的意志朝霍登等人发动攻击。已是遍体鳞伤的霍登完全帮不上忙。梅格一边护著霍登一边对抗埃霍尔特。

「抱、抱歉……」

霍登在梅格的身后单膝跪地，对她道歉。

「受伤的人就别在意那么多了！」

梅格如此喊著并展开技能。然而就在技能发动的瞬间，化为诺曼手下尸兵的杰夫以「顺从牢笼」收押了该技能，效果没有成功发动。堤雅也一样对此无能为力。唯一拥有技能以外攻击手段的人只有布莱恩。

「我没想到事情会变成这样，手头上的武器没办法对第二级幻兽造成致命伤啊……」

布莱恩难得露出软弱的态度。

再这样下去，不到几分钟他们就会全灭了。

「对不起……对不起……对不起……」

雀儿喜仔细地注视霍登等人被打倒的样子，彷佛将这个动作当成唯一能对他们致上的礼敬。但是她的口中仍不断在道歉。

埃霍尔特深深吸了口气，将能量蓄积于嘴里。

「不妙！被那个直接打中就完蛋了！」

布莱恩这么一吼，堤雅立即发动「黑魔导士」的技能，然而照样被尸兵杰夫阻止。

「万事休矣……是吧……」

霍登如此喃喃自语，同时埃霍尔特口中也喷出一道高能量吐息。就在吐息即将击中霍登等人的瞬间──

「第陆阶土术•金刚石。」

当霍登等人听到这句技能名时，他们的眼前突然出现了金刚石。吐息撞上金刚石而抵消，金刚石也随之粉碎。

「你就是『死灵使』吧。」

藏不住愤怒的话音，出自拉洛奎特公司副总裁「悲恋魔术师」卡丝蒂•劳伦斯之口。

「诺曼•贝尔福……我绝对要杀了你……」

她那凶狠的视线刺向诺曼。诺曼则是对愤怒的卡丝蒂耸了耸肩。

「哎呀哎呀。被人彻底讨厌了呢。我做了什么吗？」

诺曼充满挑衅地说。如果是平时，卡丝蒂不可能会对那种简单的挑衅起反应。然而对方是她寻觅多年的仇人，一下子就上钩了。

「永远爱你这句话语，等同蜡烛于你在世时将燃烧不止……受我的爱火焚身，以我的爱永恒灼烧，在我的爱之下连概念都被彻底燃烬吧。」

「第捌阶炎术•大焦热地狱。」

卡丝蒂喊出技能名后，眼前出现一道前所未见的炽烈火炎。彷佛只要呼吸肺部就会遭到烧灼。卡丝蒂召唤出她能使用的最强第捌阶技能。虽然一天只能使用几次，不过她打算一口气分出胜负，一开始就使出全力。

「真不愧是『悲恋魔术师』。很久没看到第捌阶炎术了。」

诺曼仍然保持冷冷的态度说出冷静的感想。

「烧毁吧！」

卡丝蒂对诺曼放出她召唤的火焰。

「真伤脑筋。你得遵守顺序才行啊。」

诺曼打了个响指，杰夫便准备以「顺从牢笼」收押那道火焰。不过一碰到那道火焰，四十四只黑手瞬间被消灭。每当「顺从牢笼」伸出新的魔手，就瞬间化为焦炭。接著火焰包住了杰夫，现场充斥著燃烧人体的难闻气味。杰夫的尸体转瞬间便从这个世界上消失。

「唉。真可惜。那个人偶很好用的说。」

诺曼轻轻叹了口气。

「不过，你还是没碰到我喔。」

诺曼说完，埃霍尔特立即袭向卡丝蒂。卡丝蒂对埃霍尔特放出火焰。灼热之炎缠上了埃霍尔特。

「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

埃霍尔特发出痛苦的吼声，那巨大的躯体不断扭动。

「你的性命是为我存在。毕竟，那条命也只能自行消逝。」

「苦痛无效（Invalid）。」

埃霍尔特后方的弗雷多施展了技能。接著，原本痛苦哀号的埃霍尔特停止吼叫，浑身著火冲向卡丝蒂。

「弗雷多……」

卡丝蒂露出苦涩的表情。

「啾吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

埃霍尔特的身体渐渐被灼热之炎烤焦。但它的痛觉被弗雷多的技能消除，在灰飞湮灭之前仍会继续行动。导致埃霍尔特的攻击还附带了卡丝蒂自己的火焰，变得相当棘手。

梅格、堤雅、布莱恩虽然想支援卡丝蒂，然而第捌阶炎术的威力太过强大，众人都无法靠近。

「你的攻击反倒害了自己呢。好了，就让我见识见识传闻中大名鼎鼎的卡丝蒂•劳伦斯，究竟要如何摆脱这个困境吧。」

诺曼仍旧保持观战者的立场。

虽然只要放著埃霍尔特不管，它应该就会自行烧光。但在那之前实在很难一边保护友方一边作战。

「啧……」

卡丝蒂一脸苦涩地啧了一声，开始咏唱另一个技能。

「我爱著填满一切的寒冰，爱著如此令人心痛的心意。我看著那道彩虹般的光辉，爱著这朵非花之花。」

「第捌阶冰术•冰尘飞帘。」

瞬间，卡丝蒂的眼前出现鸟形状的冰块，飞向埃霍尔特。巨大的冲撞声响起，埃霍尔特的身体就被封在冰块之中。

「呼啊……呼啊……」

卡丝蒂喘著大气。她连续施展第捌阶技能，就算是卡丝蒂应该也承受不住吧。

「厉害厉害。竟然单独制伏了第二级幻兽，而且对手身上还带著第捌阶的火焰。真是颇有意思的表演。老实说，如果你收钱表演的话也许能大赚一笔呢。」

诺曼以极度嘲讽的语气说著。

「你别跑，我马上杀了你……」

卡丝蒂深深吸了口气，让自己恢复冷静。虽然她的杀意十足，但身体大概已经非常疲惫了。

「哈哈哈，好强烈的杀意。不过你若是太专注于我……」

就在这个瞬间，卡丝蒂突然感到背上传来一股火辣辣的痛楚。

「呜咕……！」

卡丝蒂无力地回过头，看到弗雷多握著短剑深深刺进了自己的身体。

「弗、弗雷多……」

弗雷多毫无感情地扭转剑柄。

「咳啊！」

鲜血从卡丝蒂的口中喷出。虽然卡丝蒂勉强推开弗雷多，但因为伤势太过严重，使她单膝跪地。

「看吧，就会变成这样喔。」

诺曼语气平淡地说。

「好了……呃，那个人偶叫什么名字……算了，人偶的名字不重要。」

「我、我要……杀了……你！」

卡丝蒂不顾自己的伤势，缓缓爬向诺曼。

「雀儿喜，卡丝蒂小姐变衰弱了。你去杀掉她。」

诺曼的命令使雀儿喜的肩头一震。

「除了卡丝蒂小姐，也一并将这里所有拉洛奎特公司的人都杀光。完事之后我可以立刻复活你的双亲，你们一家三人又能再次一起生活喽。」

在诺曼的催促之下，雀儿喜慢慢走到霍登等人面前。

「雀儿喜……」

「……」

梅格和堤雅看著雀儿喜。雀儿喜露出快要哭出来的表情，但她拚命忍住泪水。她知道，只要自己哭出来，一切就完蛋了。

「各位……对不起……」

雀儿喜小声说出这句话，便斩断了迷惘，换上一张冷酷的表情。接著她咏唱起技能。

「死后仍夸耀生前的光辉，那是多么贪婪且傲慢的行为啊。」

「王墓之财宝。」

完成咏唱后，以雀儿喜为中心冒出了各式各样飘在空中的武器。这个技能可以重现被「掘坟」盗取的死者生前使用的武器。之前当她被霍登的「奇异之舞」封锁行动时，就是以这个技能制造的盾牌弹开梅格与堤雅的攻击。

召唤出的武器数量高达数十把。雀儿喜伸手一挥，飘浮于空中各种武器便袭向霍登、梅格、堤雅。虽然他们一开始勉强还能迎击，但从四面八方飞来的武器最后终于刺穿三人。雀儿喜对三人看也不看一眼，就走回诺曼面前。

「好了……我完成了约定……接下来换你实现诺言了……」

「嗯，这是当然。毕竟我是个守信用的男人呢。」

语毕，诺曼便对雀儿喜的父母施展「对众神的冒渎与挑战」。没过多久，雀儿喜的父母动了起来。

「爸爸……妈妈……」

雀儿喜冲向父母，抱紧两人。

「我好想见你们……！你们不在，我好寂寞……」

雀儿喜为了让父母复活，做出许多违反人道的行为。当父母自杀，自己也企图自杀时，出现在她面前的就是诺曼。

『想不想让您的父母复活？』

亲眼目睹诺曼复活死人的画面，雀儿喜相信了他。根据诺曼所言，雀儿喜拥有成为大逆不道之职的才能。当时的她对大逆不道之职一无所知。按照对方的说明，执行仪式后未能成功当上大逆不道之职的人会死。但雀儿喜无所谓。如果没有当上大逆不道之职，代表无法满足诺曼的条件，结果与死去并没有差别。所以她令人惊讶地，还不到十五岁就接受了仪式。执行仪式前，诺曼为了雀儿喜，从逼死她父母的家伙身上收回两人的欠款，还杀光了那些人。诺曼说那是「额外服务」。雀儿喜接受仪式成为「盗墓者」一职，不断挖掘诺曼想要的尸体。虽然挖掘尸体的日子很辛苦，但只要想到能让父母复活，她说什么也要忍下来。不过，与拉洛奎特公司来往，得到梅格与堤雅两位朋友，对雀儿喜而言是件开心的事。她甚至觉得顺便让霍登加入她们也可以。正因为如此，伤害朋友的举动使她非常痛苦。但她连这些都挺过来了。

于是雀儿喜的努力获得回报，父母终于复活了。

「我们又能一起生活……」

雀儿喜的话只说到一半，她的腹部传来一阵难以置信的剧痛。朝疼痛的位置看去，那里插著一把短剑。

「为、为什么……」

雀儿喜摇摇晃晃地离开父母身边，跪倒在地。

她的父母眼中没有任何意志，与至今看过无数次的诺曼人偶一模一样。雀儿喜瞪向诺曼。

「我按照约定，让他们复活喽。只不过很抱歉，我缺少了一点说明。我是说过让他们『复活』，但一句也没提到『恢复原样』。况且你已经没有利用价值了。我已经拿到我想要的尸体（东西）了，也不需要不听话的棋子。」

听到这段话，雀儿喜露出以「绝望」都不够形容的表情，挤出最后的力量发动「王墓之财宝」攻击诺曼。但是雀儿喜的父母却站到诺曼前面护住他。雀儿喜的武器尖端在碰到父母前一刻停了下来。

「哦，你不攻击吗？这些家伙只是拥有你父母长相的另一种东西喔。我认为犹豫要不要攻击是没意义的。」

看到雀儿喜不打算攻击，诺曼丧失了兴趣。

「我很忙的，差不多该结束这一切了。」

诺曼打了个响指，雀儿喜的父母便走到倒地的雀儿喜身边，扯著头发硬逼她站起身。

「呜咕……」

「雀儿喜，你该感谢我。你可以死在最爱的父母手中呢。」

诺曼打算让雀儿喜的双亲杀死她。诺曼再次打了个响指，雀儿喜双亲手上的短剑随即挥向她。雀儿喜做好死亡的觉悟，闭上了眼。然而无论等多久，短剑仍没有夺走她的性命。雀儿喜战战兢兢地张开眼，发现短剑停在自己的眼前。

「什么？」

诺曼今天第一次露出慌张的神情。

「咦……？」

雀儿喜无法相信眼前的状况。

因为握著短剑不动的父母眼中流下了泪水。

「爸爸……妈妈……！」

诺曼也无法理解目前的状况。恐怕是诺曼的「对众神的冒渎与挑战」赋予两人暂时的生命，使其沦为操线人偶后，他们不想伤害女儿的残余感情仍拚命抵抗诺曼的技能吧。

「那种事不在我的预定计画中喔……」

诺曼明显露出愤怒的感情。他缓缓走向雀儿喜。

「可笑，区区人偶竟敢破坏我的预定计画……我绝对要逼你们杀了雀儿喜……」

诺曼抓住雀儿喜父母的肩膀，下达命令：

「去吧，亲手残杀你们的女儿吧！」

手的碰触或许提高了命令的强制力，只见剑尖缓缓接近雀儿喜。然而她的父母仍然在持续抵抗。

「快杀了她！」

雀儿喜的双亲眼中流下泪水，打湿了雀儿喜的脸颊。

看到那些泪水，雀儿喜的眼中也渗出硕大的泪珠。这是双亲死去后，她发誓不再哭泣以来第一次流泪。这个世界是由善良构成──她想起父母的话，然而现场已经没有人会帮她了。因为她亲手背叛自以为和她成为朋友的人。不能妄想他们碰巧会来拯救自己。但即使如此，雀儿喜仍然从喉咙中挤出了那句话：

「拜、拜托……谁、谁来……救救我……」

雀儿喜发出微弱的叫喊，眼中源源不绝流出泪水。

一旦忍耐至今的泪腺决堤，泪水将会永无止尽般汩汩涌出。

「雀儿喜！！！！！」

霍登回应了雀儿喜的哀求。其声强而有力，但他已是遍体鳞伤。然而此时若没有采取行动，就不配当雀儿喜的朋友，因此霍登挤出了所有剩余的力气冲向诺曼。诺曼见状拉开距离。霍登则是像保护雀儿喜般挺身站在她的前面。

「……今天的运气真差，预定计画竟然三番两次被破坏。」

诺曼的语气仍是彬彬有礼，却藏不住恼火的情绪。

这时，浑身是伤的梅格朝诺曼挥出斩击。

不过她的攻击被诺曼轻轻松松避开。

「梅格小姐，亏你能拖著那副身体行动，实在是……」

「对象──诺曼•贝尔福。罪状：杀人。惩罚──限制技能使用一分钟，以及双手双脚粉碎性骨折。」

堤雅打断诺曼的话，使出「定罪之刻 ＃1」。

然而诺曼早一步喊出不需咏唱的技能名。

「尸替身（Sacrifice）。」

地面冒出一具尸兵，接著响起骨折的惊悚声音。

「……！」

堤雅大吃一惊。

「这是我分出万分之一灵魂的替身人偶。毕竟我与『审判官』的技能相当不对头，如果不事先设下防备，我就会害怕得不敢在外走动呢。」

诺曼装模作样地张开双臂。

「请各位稍等一下。」

诺曼说完，将手搭在额上，摆出思考的姿势。两人无法确认那是不是陷阱，无法冒然攻击。只能静观其变。

「久等了。很抱歉，请容我修正一下预定计画。」

诺曼冷冷一笑，低声说了：

「我将亲自杀死各位。你们应该感到荣幸。别看我这样，我的委托费可是很高呢。」

诺曼释放了杀气，正式与两人开战。

「雀儿喜……你还好吗？」

「为、为什么……？为什么要救我……？」

雀儿喜似乎忘了自己刚才向人求救，对霍登这么问。

「你是笨蛋吗！都已经看到伙伴在求救，还需要什么理由吗！」

听到这句话的瞬间，雀儿喜的泪水更是决堤而出。她至今一直被迫孤独战斗，没想到伙伴二字竟然能让她如此心安。雀儿喜将头埋进霍登的胸口，抓著他的衣服呜咽哭啼。

「谢谢……谢谢……谢谢……」

虽然这个想法太过轻率，但霍登感觉她的泪水实在好美。就在那个瞬间，霍登的心脏猛然一跳，「风流男」缓缓发动了。

「咦……！」

风流霍登温柔怜爱地轻轻搂紧雀儿喜。这意料外的动作让雀儿喜轻叫一声。

「你很难过吧……我太过无知，无法察觉你的内心想法。就算撕裂嘴，我也无法轻易说出让我背负你的痛苦那种话。因为那样我就无法当个堂堂正正的男子汉了……但是……」

风流霍登松开雀儿喜，伸手轻触她的唇瓣。

「我能排除使你落泪的原因。」

雀儿喜听到这句话的瞬间，感到胸口深处涌出一股从未体会过的感情。双颊泛红，心脏狂跳不已。雀儿喜知道，这些反应并不是伤口引起的。

「你就待著好好休息……我马上结束这一切。」

语毕，霍登离开了雀儿喜，朝诺曼走去。

诺曼的力量压倒性地强大。

他不用尸兵就彻底击溃梅格与堤雅。正当他准备对倒地的两人补上最后一击的瞬间，霍登的声音传到他耳里。

「该停手了。我不允许你再伤害我的小猫咪们。」

诺曼似乎认为他随时都能解决梅格和堤雅，立即就转过身面对霍登。

「嗯……不允许啊。我现在的确做的是违背人道的行为，不过我对这点有自知之明。再说，我也没有打算要得到霍登先生的许可。」

「真令人伤心……正因为如此，人类才无法停止争斗。」

诺曼对样子与平常不同的霍登稍微提高了警觉。

「……是的，你说的没错。事物是否可接受的判断基准如果只有一种，就不会有愚蠢的争端。然而人们的想法千千万万，对于事情的容忍标准也就各自不同。因此我就老实接受你无法允许我的行为的想法。但坚持那个想法需要足够的力量。现在的你有那份力量吗？」

「回答这个问题实在太没有意义了。因为那正是我的担心之处……」

诺曼的表情沉了下来。

「……抱歉。我无法理解你的意思，能否对无知的在下赐教？」

「反之亦然……坚持自己『可以不被允许』的想法，也需要与之相称的力量。不好意思，我不认为你拥有那种力量呢。」

「原来如此……实在非常抱歉，我的理解慢了一步。简单来说，霍登先生的意思是我的力量远不及你吧。」

「讲白了就是这样。」

「再次对于你的担心致上十分的歉意。那么，我就让你放下那份担心吧。」

诺曼打响指头，地面随即冒出超过数百具的尸兵。他立于大军的前头，露出游刃有余的态度。

「只有这样吗？若是如此，你让我不禁失望呢。」

风流霍登夸张地耸了个肩。

「当然，我还准备了优秀的人偶。」

站在大军前头的三具尸兵散发出异于他者的存在感。

「这几个是雀儿喜夺来的尸体中最优秀的人偶。」

风流霍登透过履历书检视那三具尸兵。

•尸体（处于技能「对众神的冒渎与挑战」的支配之下）

职业「妖术使（The Variant）」

能力值：力量—、防御—、敏捷—、智力—、魔力—

职业价值：SS

•尸体（处于技能「对众神的冒渎与挑战」的支配之下）

职业「龙骑士（The Dragoner）」

能力值：力量—、防御—、敏捷—、智力—、魔力—

职业价值：SS

•尸体（处于技能「对众神的冒渎与挑战」的支配之下）

职业「圣治愈术士（The Devotional）」

能力值：力量—、防御—、敏捷—、智力—、魔力—

职业价值：SS

「原来如此，难怪说是最优秀的。每个人的职业价值都是SS啊。真厉害呢。请容我收回前言。」

「很高兴你能这么说。」

「那么，接下来换我出招了。」

风流霍登开始咏唱技能。

「──我一无所有……什么也没有……工作就是生活，生活即为工作。人生有如泡沫般短暂虚幻。那么，我就将一无所有当做一场人生。玩乐的时间结束了……」

「转职──『闪耀星偶像（The Super Star）』。」

霍登的眼瞳变成了金色。一般状态下霍登的「转职」选项里没有「闪耀星偶像」这个职业。由于风流霍登之前以「模仿」复制了「偶像」，因此这个职业必须在「风流男」发动时才能转职成功。

「『闪耀星偶像』？是失落职业啊。」

诺曼显示出霍登的能力值。

•霍登•杜赫提

•职业「闪耀星偶像」

能力值：力量230、防御981、敏捷2130、智力2131、魔力1000

职业价值：SS

（嗯。能力值虽没什么了不起，不过职业价值SS这项挺让人在意。）

职业价值是能力的加总。即使能力数值低落，只要拥有强大技能就能弥补不足之处，提升职业价值。

（虽然说小心为上，但我还是不觉得他能打破这个阵势。）

「霍登先生转职成『贤者』以外的失落职业的确让我有点吃惊，不过也就这样了。你被我蹂躏的预定计画仍然没有改变，毕竟我拥有无敌的军队。首先『妖术使』会从远距离对你施展难以应付的技能，当你在对付他时『龙骑士』会在近、中距离展开攻击。到这步时，你就无计可施了。哪怕其中一具尸兵受了重伤──虽然一般的治愈系技能对尸兵无效──只要有『圣治愈术士』的治愈技能仍可进行治疗。最后，我拥有这么多不怕死的尸兵。不管怎么想，你都没有胜算。」

风流霍登一点也没有因此而慌张。

「感谢你详细的说明，我已经清楚了解那个阵势毫无破绽。」

「那么，我就来结束这一切吧。」

诺曼打了个响指，全体尸兵便袭向霍登。

但只见风流霍登露出一副大胆无畏的笑容，咏唱起技能。

「跪下吧，我乃是金光灿灿的太阳之王。叩拜吧，我乃是夜晚的辉煌靓月之帝王。服侍我吧，我乃是支配圣海母亲之男。三跪九叩吧，我乃是称霸一切三千世界的闪耀之星。」

强烈的光芒聚集在风流霍登身上。

「终天媚惑（Eternity Enchantment）。」

当他喊出技能名，汇聚的光芒瞬间扩散到整个现场。

强光照瞎了诺曼。当他的视野恢复正常时，诺曼的眼中出现一幕令他不敢置信的景象。

所有尸兵的武器都对著自己。

「你们在干什么？还不赶快杀掉霍登先生！」

诺曼发出了命令，然而尸兵大军却不为所动。

「这到底是……怎么回事……」

无论他下了多少命令，尸兵仍是一动都不动。诺曼不禁倒抽一口凉气。

「你的无敌军队从现在开始已经转到了我的支配之下喽。」

风流霍登严肃地宣布这个事实。

「……是刚才那个叫『终天媚惑』的技能的影响吗？」

「是啊。」

雀儿喜之前曾企图以「媚惑」控制尸兵，但没有成功。然而霍登现在所使用的「终天媚惑」技能不分活人死者皆可一并媚惑。

「原来如此，的确是很强大的技能呢。我了解为什么那个职业有SS的价值了。」

但诺曼也是一副不慌不忙的样子。

「不过呢，你以为我没有处理人偶朝主人露出獠牙这种状况的对策吗？」

诺曼为了防止万分之一，甚至亿分之一机率的意外，事先做了个保险。那就是当发生不测时，他可以凭自我意志使傀儡恢复成尸体。

「虽然失去数量如此庞大的人偶令我很心痛，但也没办法。毕竟我也不觉得自己能打赢这些家伙。」

「我想也是。不愧被称为无敌军队，很厉害呢。」

「……你还真是游刃有余。就算我打不赢这些家伙，只要他们消失，就会变成一对一的对决。如此一来你将没有胜算喔。」

「是啊。一对一的情况下我应该会输。」

诺曼突然察觉有点不对劲。

（明明一对一就能赢，我为什么还要打出自己的王牌……？）

那是不符诺曼冷静个性的行为。如果一对一就能赢，他绝对不会使出王牌手段。然而他不但展现出自己的王牌，还遭到莫大的损失。诺曼有所不知，这都是霍登的技能「风流男」的效果。「风流男」的效果之一是将口才提升到天花乱坠的程度，可以强制博取谈话对象的信赖。换句话说，与风流霍登交谈的人必定会将他所说的话当真。因此霍登扬言自己比较强时，诺曼才会信以为真，因而使出自己的王牌绝招。

「哼……我也是个会犯下平凡失误的人类呢。」

他对自已这么说，解除了「对众神的冒渎与挑战」。

然而眼前的尸兵没有任何一具恢复成尸体。

「怎、怎么可能……」

诺曼赶紧检视自己的履历书。上面写著「对众神的冒渎与挑战」并没有被解除。

「这、这是怎么回事……」

诺曼第一次露出震惊的态度。竟然无法解除自己的技能，怎么可能有这么荒谬的事？能够办到这种荒谬之事的只有技能了。

「我忘了说。当死者成为我『终天媚惑』的俘虏后，只要在效果时间里，就算是操控死者的施术者也无法做出任何干预。」

「胡、胡说八道……！我的预定计画中完全没有那种事！快给我解除！」

诺曼慌了手脚。但霍登冷静地回答：

「那才是完全不在我的预定计画里。」

霍登举起一只手，尸兵群随即进入准备攻击的状态。同时「圣治愈术士」以技能完全治好了梅格、堤雅、雀儿喜、卡丝蒂的伤势。「圣治愈术士」的技能非常强大，那么严重的伤势瞬间就愈合了。

接著尸兵从四面八方围住诺曼，让他无处可逃。

「在你亲身体会自己的无敌军团力量之前，先向雀儿喜与卡丝蒂小姐道歉。」

那是以风流霍登而言相当罕见，不容对方反驳的强烈语气。

被团团围住的诺曼举起手放弃抵抗。

「……我认输。我已经无计可施了。」

「我想听到的不是那句话。」

霍登穿过尸兵群，走到诺曼面前。

「我要求你立刻对她们两人道歉。」

他揪住诺曼的胸口。

「……我拒绝。」

已经认输的诺曼仍然非常冷静。

「道歉这种行为代表否定自己至今所做的一切。如果会道歉，打从一开始就不会做出那些事了。况且我也不认为自己做错事。」

这段话使霍登揪住他的手更加用力。

「你知道自己害那两人有多悲伤吗！你弄哭女性了！是个男人就该低头道歉！」

「那只是你的想法吧？麻烦别强加在我身上好吗？再说了，都是因为她们实力不足，才会有那种结果。」

风流霍登将所有力量集中在右手，一拳揍飞了诺曼。

「那么，你现在被我揍也是因为力量不足吧！」

「……事情不如己意就诉诸暴力是不对的喔。」

诺曼始终都维持一副满不在乎的表情。

「……我要把你交给治安维持部队。不能再因为你……因为约翰•杜公司的缘故出现更多悲伤的女孩了。」

「原来如此。你的愤怒合情合理。虽然我不会道歉，但容我以另一种做法代替歉意。」

语毕，诺曼从怀中掏出一把短剑。

霍登立刻摆出警戒姿势，然而那只是杞人忧天。

因为，诺曼举起剑朝自己的脖子不断不断不断地戳刺，他的脖子喷出大量鲜血。由于事情太过突然，霍登来不及出手阻止。

诺曼的身体剧烈痉挛，最后终于断气。

「他竟然毫不犹豫选择了死亡……」

这项事实令霍登浑身颤抖。

他在这个瞬间亲身体验到约翰•杜公司的黑暗有多么幽深。

