<p align="center">第六话 药的传闻</p>

某个传闻正在汀巴尔王国的一隅缓缓扩散。

事情是由在各地辗转的旅人和商人们的谈话开始传开。

这被传得使人半信半疑的传言，对某个正为问题烦恼的家族来说，就像一线光明。

某位商人和家人一边旅行，一边经商。

当他们经过凡克莱福特领时，他们的独生子染上了传染病。

他们慌慌张张地奔入领地内的治疗院。

「请把令郎交给我们照顾三天时间吧。这没什么，马上就会好了。」

那名治疗师这么说，但他们却心存疑惑。那名治疗师的表情非常从容，要求他们让儿子住院。要和孩子分离，让他们感到可疑，于是请求治疗师让他们陪在孩子身边。

「要是令郎的病传染给你们那就伤脑筋了，请恕我无法答应。不过，你们可以每天过来探望他。」

治疗师的说词合情合理。他们见儿子那般痛苦，只好低头首肯。正好在这个时候，似乎有位大人物来到了治疗院，使得这名治疗师急忙结束了孩子的诊疗。

「我会请别人过来，请让令郎就这样躺著。」

看著治疗师慌慌张张跑出去的背影，这对父母呆愣在原地，同时也开始感到不安，不知是否该让儿子在这里接受治疗。

母亲担忧地抚摸正在发烧的儿子的头，父亲看著她的侧脸，提议是否要带儿子去别的地方就医。

「果然应该这么做吗……」

他们不安地环伺周围，然后发现了一股异样。

这间房间非常明亮而且整洁，他们记忆中的治疗院并不是这么乾净的场所。

「可是……这里很乾净呢。」

「不知道有没有其他患者？」

他们悄悄窥探被帘子隔开的隔壁病床，那张床上也躺著其他患者。那名男病患似乎也发烧了，脸庞红得跟儿子一样，不过他睡得很安稳。

这对父母小心地不发出声响偷偷看向周遭，发现有许多病患都躺在病床上。

「会不会太多人了啊？」

「是、是啊。的确是……」

一间可说是大房间的空间，病床数量多到大约可收容十人。

病床之间都用帘子隔开了，如果不探出身子，根本看不见躺在隔壁病床的人的脸。

父亲以商人的眼光再次评估整个环境。从室内的装潢来看，这应该是一幢新的建筑物，墙上开了很多扇窗户，柔和的阳光透过质地不厚的窗帘洒满整间房间。更重要的是，床单乾净且洁白。

桌上插著薰衣草，室内充满一股淡香，这和他们过去看过的治疗院完全不同。

其他治疗院非常阴暗，而且空气都会中飘荡著药剂特有的恶臭，甚至还有一些治疗师为了向精灵祈祷，当场就会开始焚香。

「亲爱的……我总觉得这个治疗院是个很不可思议的场所。」

「是、是啊……」

父亲止不住好奇心，回到大病房隔壁的诊间，重新用商人的眼光评估。他首先看了书架和桌子。乍看之下，可以发现那里整理有致，没有太多物品，极为简朴。不过仔细一看，会发现羽毛笔、墨水瓶、纸镇上头都有小小的装饰，简单却有品味。

「……我们搞不好会被敲诈。」

「咦！你说什么！」

母亲听了父亲的话一阵惊讶，也不管旁边还有睡著的病人，直接发出惊叫。

这时候，一阵敲门声从入口的门传来。看来是有人听到母亲的惊叫，前来查看原委了。

「……怎么了吗？」

门边站著两名看似贵族的男性，以及一名从男性身后探头窥伺的美丽小女孩。

「……请问两位是患者的家人吗？」

女孩的眼眸是非常美丽的紫色。改变角度再看过去，甚至会产生颜色变了的错觉。被那对宛若宝石的眼睛注视著，这对父母回过了神来。

两名男性的长相和女孩一样非常出色。他们两人的长相有著几分相似，或许是亲戚关系也说不定。

他们一个人有著严厉的外表，另一个人则是和少女有著相同的发色和眼睛。后者的相貌也非常俊俏，这名青年和少女是兄妹吗？

「是……是啊……小犬发烧了。抱歉，吵到你们了。」

「真对不起。」

「这位是你们的孩子吗？」

这名歪著头询问的少女，从身高来判断大概八岁左右。大概不是和他们的儿子同年，就是更年幼。

母亲回答躺在病床上的是他们今年即将满十岁的儿子，而这对父母身旁的少女将视线转向红著一张脸躺在床上睡觉的孩子，然后仔细观察起这名孩童的脸。

「要是被传染就糟了。」

少女开口要母亲别靠得太近，接著毫不畏惧地把手放在孩子的额头上。

「烧得好厉害……扁桃腺也肿起来了。不好意思，请问令郎是什么时候开始发烧的？」

「咦？呃、我想想……是今早。他昨天晚上就开始不太舒服了，到了早上开始高烧，所以我们才急忙赶来求诊。」

「发烧前有咳嗽吗？或是最近几天有接触到咳嗽的人吗？」

少女接二连三向这对父母拋出问题。听完他们语无伦次的回答后，少女将某种东西交给了不知何时在他们身后待命的刚才那名离场了的治疗师。

「快点让他服下退烧药，他不能再烧下去了。流了这么多汗，还要注意脱水。如果有咳嗽症状，就请你下达指示，把他尽快移动到个人房去。」

「我明白了。」

没想到治疗师居然乖乖听从少女的吩咐。正当这对父母一愣一愣地看著眼前的光景时，少女对站在身后的贵族开口了。

「爸爸，请给我药。退烧药和感冒药。」

「我看看……这个吗？」

「对，谢谢爸爸。」

见少女喊青年爸爸，这对父母很是吃惊。因为青年的年纪看起来非常轻，实在不像个有将近十岁的孩子的人。

少女不顾这对父母的讶异，将见都没见过的圆形颗粒──她称之为药的东西用小刀俐落地敲碎。

「这样一颗是大人的分量，小孩的用量是三分之一，一天两次，先间隔十二个小时观察情况吧。」

「是。」

「止痛药也有退烧的效用，就先用这个吧。请在吃完东西之后再吃药。其他患者的份请统一向罗伦索取。」

「公主殿下，感谢您始终这么费心。」

治疗师毕恭毕敬地从少女手中拿过药剂，他的态度让这对父母看得目瞪口呆。

「你们实在是非常幸运，居然能获公主殿下亲自诊疗。」

「那……那个……你说的公主殿下是？」

这对父母以为他们是王公贵族，战战兢兢地问。此时少女却涨红了脸反驳：

「我才不是公主！」

尽管她鼓起腮帮子生气，这对父母却马上看出那是源自难为情的怒气。

这名男性商人就只有这么一个儿子，母亲则很想要有一个女儿，因此她欣慰地看著那张可爱的脸蛋。

「公主殿下，您可是被人尊称为治疗的公主哟。」

「讨厌！我明明就叫你们别这么叫了！」

少女怒气冲冲地敲打治疗师的背。

治疗师笑著说了声抱歉。见到如此欣慰的光景，这对父母松了一口气，完全忘了直到刚才为止的疑虑。

「我想令郎这是感冒，这两三天请你们观察一下情况吧。」

「好、好的……」

说完，少女他们离开房间，这对父母只是一愣一愣地目送他们。

「身材高大的那位是凡克莱福特家的当家──索沃尔大人喔。你们是从外地来的，应该很惊讶吧？」

治疗师哈哈笑道，这对父母听了却非常讶异。

凡克莱福特家是公爵世家。他们的爵位在贵族当中也是最为接近王族的存在，同时也是这个国家最有名的英雄──罗威尔的老家。

「而且你们还见到英雄和公主殿下了，运气真的很好。」

治疗师随后说出的这句话，让这对父母感到头昏眼花。

＊

之后过了一个月，这名商人来到靠近汀巴尔王国后巷的旅店，与一名事先联络好的男人见面。

他在昏暗的房内向戴著兜帽的男人报告。

「你是说，吃了当时拿到的药之后，过了三天病就好了？」

「就是说啊！隔天小犬的烧就退了！我真的吓了一跳。传闻那是有精灵加护的药，看来是真的了。」

这名商人看药剂的疗效如此惊人，还去交涉能否拿一点来做生意。

「你要把公主殿下的药拿去卖？」

没想到随后那名治疗师的态度骤变，他才急忙补了一句：「开玩笑的。」

「我也在周遭打听过了，别的地方的人都说凡克莱福特家有个医术高明的治疗师，据说是公主殿下发现那名治疗师的……不过这部分就是谣传了。那些治疗师们感觉都知道内情，表现非常团结，没有人松口。」

「……嗯。」

「我本来还以为那个人是跟会用魔法治疗的精灵缔结了契约呢，不过看来应该是个药师。」

「……这样啊。那么，那名少女的长相呢？」

这名男性商人听了，一一向对方报告。

＊

有个男宫廷治疗师听说了传闻。

据说凡克莱福特领正在流行一种奇迹之药、神之药。

男人叹了一口气，他有著非得确认传闻真假的理由。可是像这般被疯传的药品，几乎都是空穴来风。

然而，他没想到越查，可信度就越高。这到底是怎么一回事？他简直不敢置信。

「难道是真的……？」

身为治疗师，他还只是初出茅庐，所以他完全不认为上头会批准自己的请求。没想到他抱著姑且一试的心态，提出调查药品的请愿书之后，竟收到了陛下的传唤。

男人眼前的是这个国家的国王，他正上下打量著自己。

国王笑容满面，乍看之下似乎心情很好，男人却浑身颤抖。

他并不是因为陛下在眼前而感到紧张，反而比较像是感到恐惧。他自己也不知道为什么会如此。

「我看过你的请愿书了。」

拉比西耶尔笑著指向请愿书。男人出声回应国王，没想到出口的声音却小声到几乎听不见。

令人感到不快的汗水不断流出。这样的机会明明不可多得，为什么他会觉得这么可怕呢？

「这种药的确让人很在意，可是像你这样的人怎么会想追查？」

「如……如果陛下准许小人发言……」

「算了，你不用回答。因为我已经调查过了。」

明明发问了，却又若无其事地拒绝别人发言，甚至不给人说话的空隙。男人年纪轻轻，却比平常人经历过更多大风大浪，因此他马上察觉──陛下脸上虽然挂著笑容，但他其实正在生气。

如果是对他提出请愿书这件事感到不快，为什么不是上司把他叫过去？为什么陛下要亲自……男人想不通这点，拉比西耶尔则愉悦地开口：

「你很想要这种药对吧？为了你的母亲。」

「……请允许小人发言。」

「我都说不行了，没想到你还再三要求，真有胆。好啊，我准了。」

拉比西耶尔滑稽地笑，男人则抱著鱼死网破的挑战心态看著他说：

「小人承认这的确是一份掺杂了私欲的请愿书，但如果这个药真如传言所说，那小人认为对国家更是一件好事。」

「哦？」

「小人听说商人已经开始行动，企图从坊间取得这种药。倘若再不跟上脚步，将有损宫廷治疗师的声望！」

「是喔～」

「那药能用在许多地方，如果不掌握这种药的实际状况，传言将会越传越夸张，到时候难以预料会发生什么事，过去也曾经有邪教利用药物闹事。若事实真是如此，我们也能及早应付。」

「凡克莱福特领搞邪教啊……」

拉比西耶尔因为觉得荒谬而发出窃笑，男人只能在原地呆若木鸡地看著。

「难以预料会发生什么事……吗……」

拉比西耶尔思考了半晌，忽然正眼对著男人，开朗地说了声：「好啊。」

「什……呃、真……」

男人差点大喊出「真的吗！」但还是挺直了背，提醒自己冷静。见男人如此，拉比西耶尔似乎感到欣慰，以温柔的眼神笑了。但那也只是一瞬之间的事，他马上就变回那个令人搞不懂的国王陛下了。

「最大的原因，是你年纪轻轻就是个精灵魔法使了。」

「……咦？」

「我这个人最喜欢前途无量的人了。」

拉比西耶尔笑著这么说道。反过来说，代表男人必须回应他的期待。

「那个领地对我们王室来说也是很特别的地方，纵使你想调查，也是有条件的。」

男人咽下一口唾沫。都谈到这里了，他没有理由不答应。

此外，他似乎也搞懂了为何自己会如此畏惧陛下。那是因为──别说他是一只脚踩进对方不可侵犯的领域，根本是整副身子都栽进去了。

但他要拯救母亲。这是早就决定好的事情。

＊

贾迪尔受到拉比西耶尔传唤，现在正快步走在前往工作室的路上。

贾迪尔就快成年了，他身为这个国家的第一王子，注定了成年后就要开始协助国王处理政务。

大概是为了商讨这件事吧，贾迪尔心里这么猜想。他绷紧神经，紧张地敲了敲有卫兵守在门扉两侧的门板。

里头传出「进来」的声音，他于是行了个礼，踏入室内。

「您找我吗，陛下？」

「是啊，贾迪尔。坐那边吧。」

贾迪尔对另一头的沙发鞠躬，接著坐下。拉比西耶尔移动到对面的沙发坐下，然后露出微笑。

「直接进入主题吧。你最近有去见凡克莱福特家的小姐吗？」

贾迪尔一瞬间还以为拉比西耶尔是在问艾伦。但自从那次事件后，他们就没见过面了，所以他马上发现拉比西耶尔问的是拉菲莉亚，但却不懂为何要问这种事。

「……不，最近我们没见面，比较常写信。直接见到面是两个月前和拉苏耶尔一起去拜访的时候。」

「两个月前啊……你那时候有听说什么传言吗？」

「传言吗？」

「对，因为我听说凡克莱福特家最近好像雇用了一个手腕不错的药师。」

「药师……不，我没听说过。」

「这样啊。那么，你们现在还想跟那个精灵公主见面吗？」

听拉比西耶尔这么问，贾迪尔的双肩抖了一下。他和拉苏耶尔立下誓言，每年必定会前往石碑祈祷，至今依然不曾缺席。

「当然想。」

所以，就算只有一眼也好，贾迪尔想见她，向她当面谢罪，然后好好面对面说话。

那一天，那名只见过一眼的少女的模样已然烙印在脑海，挥之不去。贾迪尔明白这份心意应该怎么称呼。

可是拉比西耶尔为什么突然问这些？贾迪尔不解地皱起眉头。

「根据传言，雇用那位药师的人就是精灵公主。」

听见这句话，贾迪尔不禁瞪大了眼睛。他的心中同时萌生或许能见上一面的想法。

一想到这点，贾迪尔的心跳就因期待而开始加速。

＊

在凡克莱福特家，会定期举行只有熟面孔参加的例行会议。负责统筹其他组别的情报的人，就是罗伦这位总管。

「为了治病而留在领地内的人比上个月还多了三成，艾伦小姐的药已经被疯传了。」

「三成太多了……」

索沃尔听了罗伦的报告，不禁皱起眉头。为了治病而留在领地是不要紧，但如果有人把难解的病带进领地那就伤脑筋了。

「随著人数增加，药也开始供不应求。听说有人为了得到艾伦小姐的药而大打出手。」

这是个令人头痛的问题。艾伦的药是可以大量生产，但要是这么做，八卦就会越传越远，她或许又会过度使用能力，让自己昏倒。所以，现在是由罗威尔他们在把关药量。

「这我知道。以前都是按照诊疗的顺序给药，但那些闹事的人好像都是情况比较危急的患者……」

索沃尔是率领王国骑士团的团长，有些骑士会被派遣到各个领地当警备队，警备队常被叫去调停纷争，或取缔闹事的人，而他们的报告也会呈交到索沃尔这边。

听了罗伦刚才的报告，艾伦皱起眉头思索。

「是不是应该做识别急救啊？」

艾伦说完，索沃尔等人都不解地歪起头。

「识别急救？」

「就是根据患者症状的轻重程度决定治疗的顺序。不过最重要的是，要让其他患者也明白这个机制。」

这就是地球所谓的检伤分类。

「对疾病比较没有抵抗力的小孩、孕妇，还有失去意识的人优先看诊。就像受重伤和疼痛反应较激烈的人，也更需要止痛药对吧？」

「嗯，有道理……」

听完艾伦说的话后，索沃尔呢喃。艾伦又接著说：「虽然只能交由治疗师来判断，但只要事前先告知所有人，应该就能减少不必要的纷争了。」

「没想到你居然能立即想到解决方案，艾伦小姐实在是博学多闻啊，爷爷我好感动。」

罗伦面带微笑地夸赞艾伦让她不禁觉得害羞。

同时，她也觉得过意不去。正因为有过去在地球生活的记忆，艾伦才有这些知识。

她总觉得自己夺走了先人累积起来的成果，因此感到有些失落。

「艾伦，怎么啦？」

罗威尔首先察觉艾伦的失落，低头窥探她的脸。

这让思绪飘走的艾伦回过神来。

「啊，没事。对不起，我在想事情。」

「……艾伦，因为有你，我们受到非常大的帮助。真是抱歉，一直依赖你。」

索沃尔一边摸艾伦的头一边道歉。

艾伦眨了眨眼，随即说了声「不是的」否定。

「其实我的知识都是先人想到的，不是我自己想出来的。因为这样受到感谢，我总觉得过意不去……」

说完，罗威尔不以为意地笑了。

「艾伦，在战术和技术方面都需要先人的知识。我们学习那些知识，然后在必要的时候使用，这样那些先人也能瞑目。这比不思学习，反覆失败还有意义。」

「……也就是说，因为我记得先人的知识，才显得那些知识有价值？」

「没错，这世上没多少能够学以致用的人才，所以你可以感到自豪喔。」

罗威尔这番话说进了艾伦心坎。她眨了眨眼，似乎能接受这种说法。

在这个世界拥有前世的记忆，一定有其意义──她总算能这么想了。

「……嘿嘿嘿。」

受人夸奖，艾伦感到纯粹的开心而绽放害羞的笑容。所有人都欣慰地看著她。

「啊──！我的女儿果然是最棒的！」

「咿唔唔！」

这时，罗威尔用力抱住艾伦，胡乱地揉她头发。就在艾伦遭到压迫，无法言语的时候，索沃尔出手阻止，并说了声「到此为止」。

「爸爸，你好烦！」

「为什么！」

被救出的艾伦抓著索沃尔的衣襬这么抱怨，罗威尔听了大受打击。

「大哥你太黏艾伦了啦。」

「什么！我才不想被你这么说！是你对自己的女儿太不闻不问了！」

「呜！」

这句话让艾伦大吃一惊。索沃尔明明这么温柔，她无法相信索沃尔居然鲜少理会拉菲莉亚。

「……我女儿现在是叛逆期。」

「所以我说了，你就是不理她，她才会闹脾气啦。」

「大哥你懂什么？」

艾伦战战兢兢地望著眼看就要吵起架来的两兄弟，没想到他们却突然转头，然后同时开口徵求艾伦同意。

「艾伦，你也这么想对吧！」

面对异口同声的两人，艾伦倒是很冷静，觉得他们根本半斤八两。

「爷爷～」

随后，艾伦小跑步奔向罗伦。只见罗伦开心地张开双臂迎接她。

「看来艾伦小姐似乎比较喜欢爷爷我。」

罗伦笑得眼睛都眯起来了，样子非常可爱。

此话一出，罗威尔和索沃尔又在后面双双吼道：「为什么啊！」

「离题了。说句实话，其实领地内的治安有些不稳。有很多人因为生病，已经顾不了那么多了。」

「啊……我想也是。」

疾病衍生出的问题似乎很令人头痛，正当艾伦思考著那会是什么问题时，所有人竟一起看向她，她的心跳不禁漏了一拍。

「怎……怎么了吗……？」

「艾伦是很聪慧，可是一旦事情发生在自己身上，反应却很慢……」

「这也没办法，大哥。她这个年纪就可以察言观色到这种地步，我反倒已经觉得很稀奇了。」

「也对。」

罗威尔和索沃尔似乎达成了某种共识。就在艾伦歪著头，搞不懂他们在说什么时，索沃尔命令罗伦：「叫那小子过来」

罗威尔目送罗伦说了「遵命」后离去的背影，神情显得复杂。

「……你果然要找他吗？」

「大哥你们后来明明谈了很久，难道还不能相信他吗？」

艾伦的头上顶著好几个问号，搞不懂他们到底在说谁。

「不，身为人类本身就是个问题啊……」

「爸爸你们在说什么？」

艾伦从刚才开始就完全听不懂他们在说什么，于是她催促罗威尔赶快告诉她。罗威尔听了，叹了一口气。

「艾伦，现在领地内不是为了抢药发生了很多纷争吗？领地内更有人在传，说药是凡克莱福特家的小公主给的。」

听了罗威尔这席话，艾伦脸色发青。

「以后想要药的人只要发现你，恐怕都会冲上来叫你给药，其中也会有危险的人们。爸爸甚至接到报告，说已经有商人们来到这里，想拿你的药去卖。」

「呃……也就是说，刚才爷爷去叫的人……」

「是你的护卫。」

罗威尔说完这句话的瞬间，门外传来罗伦表示他把人带到了的声音，随后他就走进了房间。

罗伦的身后跟著一名少年，少年鞠躬后踏入房内。艾伦歪著头，心里思索著少年的身分。那是她从未见过的人。索沃尔接著催促少年自我介绍。

「艾伦小姐，幸会。我叫做凯。」

「幸会，我是艾伦。」

双方行过绅士之礼与淑女之礼后，凯正面看著艾伦。

但没看多久，他便显得有些畏缩，索沃尔不禁苦笑。

「凯今年就要十三岁了，他是艾伯特的儿子。」

艾伦因为这句话睁大了眼睛，盯著凯瞧。

凯长得并不像艾伯特，看来是像到母亲了。他有一头黑短发以及炯炯有神的眼眸。

他才十三岁，却有种已经独当一面的可靠氛围。他的体态结实，身高也比平均还要高，或许体格好是遗传自父亲吧。

「艾伦小姐，我听父亲提过您。非常感谢您那时救了我父亲。」

凯低头道谢，艾伦看了不禁慌了手脚。

「我会诚心诚意守护您！」

凯的身高很高。他一面屈膝做出臣下之礼，一面将右手摆在胸前宣示。

即使屈膝蹲下，他的视线还是比艾伦高。

「呃……」

艾伦抬起头看著罗威尔，想知道这件事是否已经定案。只见罗威尔叹了一口气，看来答案是否定。

「我不是对凯有什么不满，而是有人不会容许这种情况……」

听了罗威尔的话，在场所有人全都感到困惑。

「艾伦也是精灵，其他精灵不可能会默不吭声。」

见罗威尔又叹了一口气，艾伦这才明白他在说谁。

「啊，难道爸爸说的是……」

「对，你猜得没错。要是不把他叫来，以后一定会烦死人，所以也只好叫来了。喂，你都听到了吧！」

罗威尔对著天花板叫道，一只巨大的白虎就这么凭空落下。

「！」

见室内突然出现野兽，原本默默在一旁看著的伊莎贝拉发出尖叫。

「大、大哥！」

索沃尔反射性握住腰间的剑，罗威尔站到双方之间。

「没事的。凡，快自我介绍。」

「吾是风之大精灵之子──凡。」

野兽开口说话了。这件事令在场的人惊讶之余也呆愣在原地。

这时候艾伦整个人扑过去抱住凡的脖子。

「毛茸茸～！」

艾伦将头埋入凡的毛里，脸颊不断磨蹭。除了罗威尔，其他人对艾伦的行动都看傻了眼。

「呵呵，如何啊，公主殿下？这可是刚洗好的喔。」

「好香喔～！」

凡的毛皮散发出一股花香，艾伦就这么将脸埋在其中，闻著香味。这时凯回过神来，叫了艾伦一声。

「放心吧～！凡很乖的喔。」

凡在精灵界透过水镜从头到尾看著他们的对话，他立刻对凯嗤之以鼻。

「不过是个小鬼，还说要保护公主殿下？真是笑死人了。」

见凡和凯互瞪出火花，罗威尔笑道：

「事情就是这样。精灵界这边也有派人当艾伦的护卫，凡可以随意操纵风，他对声音很敏感，耳朵好到听得见所谓的『风声』，这能力很宝贵喔。」

「不，可是大哥……这么大一只野兽，上街会引起骚动吧？」

「说这什么傻话？艾伦可是我的孩子耶。只要说他是精灵，一下子就解决了。」

相对于胸有成竹的罗威尔，周遭的人却不觉得事情会那么顺利，给予了全面否定。

「罗威尔大人，请放心，因为吾已经学会变成人形了。」

说完，凡瞬间变成人类的模样。

艾伦瞪大双眼看著他。不一会儿，艾伦的眼前就站著一名外表和凡的父亲──敏特一模一样的青年。这么一来，与其说他是敏特的儿子，更像是弟弟吧。

青年的年纪大约十七岁，有一双翠绿的眼眸，毛发则跟老虎模样时相同，是一头蕴含光泽的白发。凡两颊的头发短得翘起，发尾却长到肩胛骨，也就是地球所谓的「小狼尾发型」。

明明是只老虎，却剪狼尾发型？艾伦一想到这点就快笑出来了。

「……吾这样不好看吗？」

艾伦的反应让凡一阵失落，她这才急忙修正。

「你这样很帅！没想到你已经可以变成人了，好厉害！」

艾伦大肆夸赞，弄得凡的脸都红了。

「您说得对！吾既帅气又厉害！」

凡就像在夸耀自己的胜利一样，对著凯得意地笑。

精灵变成人形后的容貌都非常俊美，这是万年不变的法则。凯也只能承认凡的话，同时发出不悦的闷哼。

不过现场却有个人不爽艾伦被夹在凯和凡之间。

「……喂，他们现在是怎样？」

「是争夺护卫艾伦的宝座的光景啊。」

罗威尔看著凡和凯，突然皱紧眉头问道。

索沃尔听了冷静地回答，但罗威尔却表示那不是他想问的事，并大吼：

「喂，你们两个！不准靠近艾伦！」

艾伦不解罗威尔怎么会突然这么说。毕竟要讨论护卫事宜，还把凡叫来的人明明是他啊。

「护卫就由我来当！我不会把女儿嫁出去的！」

说完这句莫名其妙的话后，罗威尔紧紧抱住艾伦。

见罗威尔这样，艾伦以「这家伙在说什么傻话」的眼神看著罗威尔，并道出一句话：「爸爸，你好烦。」

＊

距今十三年前，凯在发生了那场魔物风暴的时期出生。

艾伯特结婚后不久，魔物风暴随之发生，他也就加入了讨伐。守护主人就不用说了，他也同时下定决心，为了守护妻子和腹中的孩子，一定要活著回来。

然而他的主人们却站上了魔物风暴的最前线。艾伯特站在主人身边，知道回家的机会渺茫。

『为了即将出世的孩子，你可要让他见见父亲的样子……』

在比想像中还要绝望的状况中，他却被自己必须保护的对象──也就是统率整个骑士团的凡克莱福特家当家挺身保护，让当家受了伤。

后来艾伯特把当家的遗言转达给伊莎贝拉，她竟然一边流泪一边笑了，还说「真像他的作风」。这句话不知道给了艾伯特多大的慰藉。

不只当家一个人，罗威尔也在魔物风暴中用尽力量倒下，没能回到凡克莱福特家。

艾伯特就这样等了被带到精灵界后就没有再回来，生死不明的主人十年。这对幸存下来的艾伯特来说，是一段非常漫长的岁月。

存活下来的艾伯特渐渐被困在必须保护这个家的迷思当中。

艾伯特始终无法忘却当时没能守护主人的悔恨。他现在之所以能和家人相守，之所以能过得这么幸福，全都是多亏凡克莱福特家。

就因为他当时没派上用场，这次才会想尽办法做出贡献，却差点步入歧途。三年前，他就是因为这件事情受到艾伦帮助。

他只专注眼前的事，被困在自己的迷思当中，差点就葬送了重要的一切。

所以当主人们在讨论艾伦的护卫人选，而且有意将这个任务交付到自己儿子身上时，艾伯特就下定了决心。

他身上有著这次一定要保护好现任当家──索沃尔的任务。如果儿子真能接下护卫艾伦的任务，那他希望自己的孩子可以继承他的意志。

「凯，现在上头正在讨论要不要让你当艾伦小姐的护卫。」

「艾伦小姐……？」

「她是基于某些内情，不能拋头露面的罗威尔大人的孩子，今年和拉菲莉亚小姐同年。」

「罗威尔大人是那个英雄……？」

「能担任艾伦小姐的护卫是一件非常光荣的事……另外，艾伦小姐曾经救过我的命。」

「救、救过爸爸……？」

「凯，我希望你好好听完我接下来要说的话。」

这次一定要做到。艾伯特怀著这份心思，做好颜面尽失的觉悟，开始对自己的儿子诉说往事。

＊

这天，他们就识别急救一事准备了讨论的场所，要告知治疗师们新订的规矩。

他们一行人坐著马车前往治疗院，其中包括索沃尔、担任护卫的艾伯特、罗威尔、艾伦、凯和凡。

「原来艾伯特叔叔结婚了啊。」

艾伦从连接著车厢和车夫座的小窗探出头来，认真地上下打量艾伯特。手握马匹缰绳的车夫听了发出一阵笑，坐在他旁边的艾伯特则抓了抓头，感觉有些沮丧。

「……原来我看起来像个单身汉吗？」

「嗯……应该说是整天埋头在工作里，感觉没什么女人缘。」

车夫和索沃尔听了艾伦这句话，同时发出大笑，车夫还说了句「完全没错」。就某种意义来说，她应该是说中了吧。

「艾伯特先生的夫人胆识过人，艾伯特先生被她收得服服贴贴呢。」

「喂，慢著。」

「这分明是事实。」

面对哈哈大笑的车夫，艾伯特无以回嘴，只能叹气。

艾伦一面看著他们，一面紧贴著窗框，兴致勃勃地听他们说话。

「艾伦，你这样很没规矩喔。」

罗威尔抓住艾伦的腋下一把抱起，让她坐在自己的大腿上。

马车因路面颠簸而晃动，因为罗威尔让艾伦坐在他的大腿上，所以艾伦的屁股一点也不痛。

坐在马车里的人有罗威尔、艾伦、索沃尔和凯。

凡为了戒备周遭，现在消去身形，盘踞在车顶上。

他们感觉得出来这辆马车正受到一阵轻盈的顺风辅助。凡是个温柔的孩子，他大概是想减轻马匹的负担吧。

罗威尔把下巴放在女儿头顶，有些别扭地问：「你这么在意艾伯特吗？」

那件事之后过了三年，以罗威尔的个性来说，一旦记下一笔帐，他就会记很久。

「因为……」

她按捺不住自己的真心，无法假装自己不在意。

居然把那个顽固的艾伯特收得服服贴贴，她忍不住妄想，觉得对方应该是个相当大胆的母亲。

「那个……各位这么评论家母，实在让人有点难为情。」

凯见父亲被人捉弄，似乎觉得有些尴尬。

「艾伯特叔叔在家果然抬不起头来吗？」

「那是自然……」

凯发觉自己说溜了嘴，急忙用手遮住嘴巴，但已经太迟了。只见艾伦嘻嘻笑道：

「这样啊。不过，如果是艾伯特叔叔，配这种人刚刚好！」

艾伦开始发挥想像力，想像对方会是个什么样的人。若有机会，她还真想见上她一面。

而她这种想法似乎被凯看穿了。

「下次您要来寒舍作客吗？我把家母介绍给您认识。」

「真的吗！我想见她～！」

艾伦对这句话做出反应，罗威尔搂在她身上的那双手突然僵在原地。

「你要把艾伦介绍给你母亲……？」

正当艾伦对又想太多的罗威尔投以受不了的眼神时，凯涨红了脸，急忙修正。

「您、您误会了！我不是那个意思！」

「你还早得很呢！」

被罗威尔近距离这么一叫，艾伦的耳朵痛得都快聋了。

「爸爸，你好烦。」

「好过分！」

说完，罗威尔抱著艾伦，脸颊不断蹭著她说：「不要说这种话嘛。」

「……大哥，你倒是被艾伦收得服服贴贴啊。」

索沃尔的这句话响彻马车内部。

罗威尔听了这句话，停止磨蹭艾伦，似乎在思考著什么。

「如果是艾伦，那我心甘情愿。」

见罗威尔笑得开心，艾伦开口说道：

「妈妈会跟你闹脾气喔。」

语毕，只见罗威尔双肩抖了下，然后立刻死命对著空中大吼：「奥莉，我开玩笑的！只有你一个人可以收服我喔！」

＊

一行人抵达治疗院后，在治疗院工作的治疗师和护理师就像往常一样，总动员出来迎接他们。

「我明明说过，迎接只要院长一个人来就好了……」

毕竟这样跟大肆宣传领主大人驾到没有两样。

尤其对想把艾伦藏好的罗威尔他们来说，这样只是徒增困扰。但治疗师们的行动只是出于纯粹的仰慕，他们也无法随便拒绝。

「我们今天有重要的事情要讨论。好了，你们都回岗位吧。」

索沃尔熟练地拍响手掌，治疗师这才行礼离去，留下院长一人。

「真是非常抱歉。」

「算了，别放在心上。我今天有重要的话要说，借一下会议室。」

「好的。」

就这样，一行人鱼贯进入室内。

「公主殿下，吾巡视一下周遭。」

凡突然现身说道，艾伦也对他说了一声：「麻烦你了。」

「要是发生了什么事，请您务必呼唤吾。」

「好，凡你也要小心喔。」

艾伦笑著说，凡摸了摸她的头，然后再度消失。

凯在不远的后头看著他们的互动，不自觉皱起了眉头。

他也想像凡一样被信赖，他如此下定了决心。

＊

几个男人在领地一隅对谈。

那里是暗巷，周遭没有人的气息。

「听说传闻中的药师就在凡克莱福特家是吗？」

「据说他非常讨厌人类，大家都在猜他会不会是精灵。」

「什么意思？」

「我已经证实给药的人是凡克莱福特家的小公主。所以有人猜，是和小公主缔结契约的精灵在制药，然后透过小公主带来给人用。」

「……」

那个传闻的可信度相当高。

因为那个家族有个成功和大精灵缔结契约的英雄在。以血脉来说，确实不无可能。

「那么，为了让那个精灵对我们言听计从，就必须得到那个小公主了。」

「……的确如此。」

「可是要怎么做？凡克莱福特家就某种意义来说根本就是要塞，我听说连那个家的女仆都身手不凡。」

「不，没问题。那个小公主都是亲自把药拿去治疗院，为了运那些药，听说已经来到镇上了……」

男人不怀好意地笑著报告，另一个男人听了，也同样露出诡谲的笑容。

