<p align="center">第四章 VS砂之王！</p>

1

和葛瑞斯王国已经达成了协议。

第一，葛瑞斯王国将占领魔族领地作为赔偿金的替代方案。不会让居民沦为奴隶，也不会加以虐待。

第二，王国允许魔族移居基地小镇。

第三，由于现阶段魔族领地大部分皆化为沙漠，几乎毫无价值，如月会将沙漠化的罪魁祸首砂之王驱逐出境。

第四，砂之王遭到驱赶后，魔族领地应该会逐渐绿化，就以此作为葛瑞斯王国的赔偿。

第五，魔王军干部及士兵皆编列于如月麾下，居民将收容至基地小镇。

总之王国会暂时接纳魔族，万一判定无法讨伐砂之王，将遣返魔族，破除这项条约，葛瑞斯王国和魔王军将再次开战。

……简而言之，只要我们干掉巨大地鼠，一切就解决了。

现阶段总算有共识了。

将这件事告诉战斗员后，爱丽丝召开了地鼠会议，募集众人的意见──

「虎男先生挥拳攻击，还有萝丝喷火的时候，它都吓了一跳。主要原因应该是火力不足吧。那就把莉莉丝大人叫来吧。说到底，也是莉莉丝大人害魔王丧命，让砂之王袭击我们的，叫那个人负起责任。」

听到我的意见，战斗员们都点头如捣蒜。其中有个人举手发言道：

「不，反正那个人只会闯祸，应该会节外生枝。还是叫彼列大人过来吧。把地鼠和大森林一起烧个精光，一鼓作气提升开拓进度吧。」

原来如此，经他这么一说，确实也有道理。

战斗员们又点头，认为这个主意不错。但爱丽丝吐槽道：

「现在没办法叫干部们过来。因为前几天送过去的报告书，莉莉丝大人又被追加了制裁，结果她似乎恼羞成怒发动叛乱了。虽然向怪人和战斗员喊话要揭竿起义也没有人响应她，所以她正在独自闭关。只有最高干部才对付得了她，所以在莉莉丝大人被制伏前，没办法申请援军。」

这确实很像莉莉丝会做的事，但那个人到底是想怎样啊？

「那就需要足以对抗砂之王的强力武器了……你们的恶行点数还有剩吗？我现在还是负值，没办法申请。」

话虽如此，我现在的恶行点数已经恢复到负六十了。

照这个情势发展，只要再过几天，应该就能使用传送系统。

「那只地鼠居然能一派轻松地接下对抗战车的步枪子弹。换句话说，它的防御力比战车还要强吧？能穿透这种防御力的武器得花多少点数才行啊？」

「来到这里之后，我一直把点数用在色色的事情上头……没有超商跟影音出租店真的很伤耶……」

「这里连日本制的菸酒都要用点数换。再说，那只地鼠的防御力真的那么高吗？是不是展开了魔法屏障啊？」

大家都各自提出自己的意见，却没想出任何有建设性的想法。

虽然有提出「撒出钢丝编成的鱼网」、「既然怕萝丝的火焰，那火焰放射器可能有效」之类的提案……

这时候还是智囊爱丽丝最可靠。

当大家的视线自然而然地转向爱丽丝时，她却摇摇头。

「关于地鼠的情报太少了。既然还不知道什么方法有效，就先保留恶行点数吧。虽然姑且能用这颗行星的素材制作陷阱，但也别抱太大期望。火箭炮、对战车步枪、手榴弹和音波深弹，每一种都会在命中时吓到它，不过还欠缺最关键的一手。它的防御力确实不太寻常。虽然我不承认有魔法屏障这种烂东西存在，但得进行各种尝试才行。」

听到打死不承认超现实存在的爱丽丝这番话，有个战斗员随便插嘴说道：

「喂喂，那不就是一点办法也没有吗？你平常总是对我们颐指气使耶，全靠你喽，智囊小姐？」

闻言，爱丽丝点点头。

「哦……我只是没刻意提起，但还有一个方法。就是全员都装备R锯剑，直接发动突袭。这样总会有效果吧。少了几个毫无价值的战斗员对我来说也不痛不痒，就用这一招吧。」

「喂，别多嘴啦！爱丽丝在战斗中有作战指挥权，她一声令下，我们就不得不从耶！」

「她把我们的性命当成什么了？这个仿生机器人简直没血没泪！」

「这家伙还真敢说啊。战斗员也是活生生的人啊，别再把我们当成路人了！」

「是我错了，我不该出言调侃，这件事就饶了我吧！」

──因为会议上乱成一团，太阳早已西沉，时间差不多要来到深夜了。

在人越来越少的餐厅中，被迫卷入此事的雪诺一直缠著杜瑟不放。

「为什么连我都得去打砂之王啊？缇莉丝殿下说，如果光靠如月就能打败砂之王，我国的面子就保不住之类……」

「不好意思，真的非常抱歉，对不起！」

雪诺的酒量明明很差，还让杜瑟在一旁替她倒酒。她将倒得满满一杯的日本酒拿起来啜饮一小口。

「好喝……难喝死了！我怎么能喝魔王倒的酒呢！」

「对不起、对不起！还、还是帮你拿点啤酒呢……？」

被如此坏心眼地刁难，杜瑟却毫不气馁，准备去拿啤酒过来。

「不，算了，别鸡婆！真是的，都是你擅自继位，才害我收集到的魔王情报派不上用场，这下子我就没办法邀功了啦！你要怎么赔偿我！」

「抱歉，我擅自继承王位，真的很对不起！啊……酒杯空了，但是不是别帮你倒酒比较好呢……？」

雪诺小口小口啜饮的酒杯已经见底。杜瑟虽遭受如此欺凌，却依旧替她服务。

「酒杯空了当然要倒酒啊！现在别管我了，你也要喝！」

「知、知道了，那我就喝一杯……！」

说自己喝不了魔王倒的酒，却又指使她倒酒，雪诺已经彻底变成醉汉了。

「虽然那些仰慕我的部下，过去被魔王军整得很惨，但只要你乾了这杯，宽宏大量的我就赦免你的罪！还不快道谢！」

「非、非常感谢你！我就代表魔族乾了这一杯……！」

虽然醉得一塌糊涂，但她好歹是有众多部下的前骑士团长，应该对魔族有很多怨言吧。

当事人杜瑟看起来也不太排斥的样子，就别打扰她们了。

「队昂，你不去帮杜瑟小姐吗？」

我用温暖的视线看著杜瑟她们。在一旁大口猛吃免钱餐食的萝丝这么问我。

「小瑟有点自虐倾向，很容易怪罪自己，稍微被欺负一下应该能让她轻松点吧。但要是其他战斗员缠著小瑟，你就可以咬他们。」

「了解。如果有人敢对杜瑟小姐性骚扰，到时候我会狠狠咬上一口。」

听到萝丝这句超级可靠的话，我一手拿著啤酒点了点头，开始疯言疯语。

不久后，餐厅已经空无一人。正当我想著该回房休息时，我环视了周遭一圈……

──结果基地猛烈地晃动起来。

《地鼠在这个时间现身了。所有人带著R锯剑到基地前的广场集合。睡著的人就把他们打醒！》

爱丽丝的广播响彻整座基地，同时走廊上也传来奔跑声。

指定武器是R锯剑这件事让人有点忧心，但我还是伸手拿起立在桌边的那把武器。

「你们几个，快去消灭地鼠！让他们瞧瞧前葛瑞斯王国游击小队的实力！」

「队长，雪诺小姐已经喝得烂醉了！格琳还在复活中！」

我们小队的人老是在关键时刻派不上用场！

没办法，我只带了萝丝一个人冲出餐厅。但不知为何，连杜瑟都跟了过来。

「小瑟，你在干嘛？这里很危险，你就待在基地吧。」

「不，得让魔族避难才行。别看我这样，我好歹也是前魔王，应该多少可以帮上六号先生的忙……」

……没问题吗？这孩子一副要牺牲自己的样子。希望她别为了保护别人而丧命……

「──太慢了，六号，居然最后才来。格琳就算了，雪诺到底在搞什么？」

可能是听从爱丽丝的指令行动吧，我一到现场，就看到一群战斗员将地鼠团团包围，手上还举著长棍。

「雪诺喝得烂醉，我把她丢在那里了。这是在做什么？」

战斗员握在手中的长棍是汤匙的形状，上头还装著某种东西。

「趁著用诱饵引开它注意力的时候，让魔族尽快避难。地鼠爱吃的东西我还是知道的。我做了点会让它口水直流的饵食。」

爱丽丝这么说的同时，手边也在写些什么。

我有点在意，瞄了一眼，发现她在写关于雪诺的事……

看样子是呈给缇莉丝的报告书。

她想把雪诺的失态当成把柄，逼缇莉丝在交涉时让步吧。

「既然有地鼠爱吃的诱饵，应该也可以挖陷阱吧。要不要埋点地雷？」

「那是最终手段。毕竟你们这些战斗员不会记得地雷埋在哪里吧。我敢保证，一定会有人踩到。」

除了我以外的战斗员确实都不怎么聪明。

有些人的智力可能比地鼠还低，他们一定会踩到地雷。

可能是被爱丽丝吸引而来，沐浴在聚光灯下的砂之王对众人伸出的诱饵充满兴趣，不停用鼻子嗅闻。

「那个诱饵里混入了强效安眠药。只要让它睡著，它就是我们的囊中物了。再来只要上麻醉药，趁它昏睡的时候宰了它就行。」

爱丽丝说得含糊，但她忘了一件重要的事。

「对方可是头目级魔物耶。不会陷入异常状态吧？」

没错，这就是游戏中常见的头目修正机制。

要用混入诱饵的安眠药解决可没这么容易。

「……什么头目级魔物啊。我知道你是游戏脑，但这里是现实世界，振作一点吧。」

爱丽丝僵了一阵子，神情惊愕地这么说。

「爱丽丝，你才要振作点吧。就算是那些魔王军干部，如果这样就能打倒的话，最强武器就会变成麻醉枪了喔。但我从没想过要用这种武器不是吗？」

「…………原来你在战斗时姑且也有自己的想法啊。我以为你过去之所以没使用催眠瓦斯或麻醉枪，是因为尚未验证地球的药物对这颗行星的生物是否有效。」

话虽如此，在不同的游戏中，对战头目级魔物时也可能使其陷入异常状态。

等砂之王吃下诱饵，再看情况用R锯剑突击也不迟。

「……奇怪？它虽然闻了诱饵的味道，却看也不看耶？看吧，果然是头目修正机制！在游戏中无法触发异常状态就是这个意思！」

「怎么可能，我还特地选了无色无味的药物……不，等一下。因为对手是地鼠，我还在诱饵里配了很多昆虫和蚯蚓……」

砂之王对递到自己眼前的诱饵不理不睬，并走向附近的战斗员……

喀哩。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！我、我的对战车步枪！……这、这家伙看的不是诱饵，而是我耶……」

战斗员躲过飞扑而来的砂之王，举向前方的步枪竟被啃了一口。

砂之王嚼了一会儿，「呸」地一声往地上吐出了某些东西。

看到化成细碎铁块的步枪，一群战斗员变得鸦雀无声……

爱丽丝观察眼前的状况，深感佩服地低语：

「……既然体型大到那种程度，也没必要拘泥于小虫了。既然能吃虫就能吃肉。从它毫不客气大口咀嚼的模样来看，说不定也知道人肉是什么滋味呢。」

「现在还有时间冷静分析吗！外表明明这么可爱，结果是个可怕至极的家伙！」

爱丽丝还不慌不忙地这么说。我开口吐槽，同时拔出R锯剑。

「上吧，各位。我来充当诱饵，你们尽管砍杀！所有人都装备R锯剑！」

我在这里姑且算是管理职，此刻便以主管身分朝著砂之王飞奔而去。

……攻击开始──！

2

「啾啾啾～～！」

「叽嘎啊啊啊啊啊～～！」

──巨大砂之王发出意外可爱的声音后，和它对峙的萝丝也龇牙咧嘴地予以威吓。

我的战斗服因为砂之王的攻击破损了一小部分。判断自己已经充分发挥诱饵的作用后，目前正在爱丽丝身边待命。

「抱歉，爱丽丝。如果我再撑一会儿，萝丝就没必要跟它单挑了……」

「这也无可奈何，你已经做得很好了。」

我被爱丽丝安慰后，再次环视四周。

由于我成功达成了诱饵的任务，现在砂之王遍体鳞伤，嘴里发出啾啾声，在萝丝面前动弹不得。

子弹和鱼叉明明都拿它没辙，R锯剑的攻击却能确实造成伤害。

这么一来，果然只能让战斗员持R锯剑进行特攻作战了。

……这时，和砂之王对峙的萝丝摆出了奇妙的姿势，并深深吸了一大口气。

「沉没于吾之业火之海当之中吧……！永远长眠吧！深红吐息──！」

「啾！啾啾～～！」

萝丝对砂之王吐出灼热的火焰，但砂之王却毫不畏惧地大声鸣叫，似乎已经对火焰产生抗性了。

它当场转身背对萝丝，用两只前爪刨挖地面。

「噗哇啊啊啊！啊噗，嘴巴吃到土了……！」

大量尘土扑向萝丝。当她护著自己的脸，发出哀号的瞬间──

「啾！」

「唔唔！」

砂之王使出一记横扫攻击打向萝丝。

我在空中接住被弹飞的萝丝后，在地上滚了好几圈，减缓撞击的力道。

该说是幸运吗？萝丝似乎没有被砂之王的利爪掠过，身上并没有撕裂伤。

「对不起，我全身痛到不行，没办法动了。真是没用……」

「你在这里歇一会儿吧。你跟我都尽了全力，辛苦你了……喂，你们太不争气了吧！至少要像我和萝丝一样，把最低限度的工作做好做满啊！」

「是啊，六号。你做得很好，好棒啊。」

砂之王的听力和嗅觉果然很敏锐，只要听到一点点声响，就会马上往该处攻击。因此在魔族全数避难完毕之前，我们都要大声喊话。

在砂之王四周晃来晃去的战斗员们对我们劈头痛骂：

「喂，爱丽丝，不要太宠六号！那小子当诱饵根本撑不到十秒就被攻击，还用最快的速度逃回来耶！」

「少啰嗦，那你去当诱饵啊！我在爱丽丝心中是特别的存在，只有她才看得出我的努力和成果。对吧，搭档？」

「只是因为稍微夸你一下，你就会乖乖听话而已。很好很好，你真的好棒喔。等魔族避难完毕后，有件事要拜托你去处理。」

说完，爱丽丝就摸摸我的头予以赞赏。

怎么回事，有种不祥的预感。

……正当我寻思是不是该趁现在逃离爱丽丝身边时。

「魔族已经避难完毕！给各位添麻烦了，我也来帮忙！」

只要砂之王的利爪一挥，战斗服就会被撕裂。当战斗员纷纷提高警戒，不敢随意出手之际，杜瑟上气不接下气地跑过来。

看到继萝丝之后，又有个美少女挺身而出，那群战斗员觉得自己实在太不中用，于是和砂之王拉近了距离。

魔族全数避难后，爱丽丝对擅长狙击的战斗员下达指示。

「喂，用切割刀击砂之王试试看。」

背著步枪的战斗员依她所言，远远地将用来切断绳索的切割刀装设完成。

他毫不犹豫地向砂之王发动攻击后，切割刀却没有撕裂它的体表，还被反弹回来，从放出它的战斗员头顶飞了过去。

「R锯剑的攻击明明有效，但斩击似乎不是它的弱点……」

「喂，爱丽丝，我的头差一点就被砍飞了！稍微关心我一下好吗！」

一文不值的战斗员发出怒吼，要爱丽丝重视他的性命安危时，爱丽丝忽地抬起头。

「我好像懂了。喂，六号，你去揍砂之王一拳。」

我还以为这位仿生机器人优异过人，结果却跟她的制造者一样废。

「我这改造人的拳头确实很强，但对那种大块头根本没用吧。再说，靠近火气正大的地鼠简直跟自杀没两样。」

我无奈地耸耸肩，爱丽丝却挥手作势驱赶。

「别废话，快去快回。不情愿的话，我就要行使作战指挥权。」

「你太狠了吧！可恶，如果揍一拳没用，我就要马上逃回来！」

撂下狠话后，我观察砂之王的状态。

负伤的野生动物相当凶暴。

只见它神经质地动动鼻子叫了几声，只要有点风吹草动，它就会往声音来源用力挥爪。

我采取匍匐前进的姿势，步步逼近砂之王……

不久后，我和直盯著我的砂之王四目相接。

见我僵住不动，爱丽丝大吼：

「你白痴啊。用匍匐前进接近视力不好的对手有什么意义？快点站起来！」

或许是被爱丽丝的厉声怒吼分散了注意力，砂之王挥出的利爪掠过我的头顶。

「唔喔！好危险！这种事不会早点说喔！」

爱丽丝用失望透顶的眼神看著逃回来的我。

「我太愚蠢了，居然没考虑到你的智能问题……有没有哪个大胆的家伙，可以去揍砂之王一拳啊！」

就算爱丽丝这么说，但砂之王已经完全进入警戒状态，有哪个神经病敢接近它啊……

「由我出马吧。」

静静地说出这句话后，杜瑟就冲了出去。

「小瑟，你在干嘛！喂，你们几个快去支援她！分散砂之王的注意力！」

杜瑟转眼间就冲到砂之王的胸口。比起拉住她，我们选择分散砂之王的注意力。

「喂喂，混帐地鼠，看这里！看我这里啊啊啊啊啊啊！」

「虽然知道没什么用，但还是吃我这招吧！别小看改造人丢出的快速球！」

「继续激它，虽然它应该听不懂人话，但给我拚命挑衅它！可恶的地鼠，圆滚滚的眼睛有够可爱，不要一直动鼻子啦！」

有些战斗员大声挑衅，有些战斗员对它丢石头。

可能是被我们吵嚷的声音搞得心烦意乱，只见砂之王开始确认所有人的站位，将鼻头转向特别吵闹的我……

「魔王拳！」

伴随著杜瑟这声怒号，砂之王被踢了出去──！

「──成功了吗？」

「魔王拳超强的！虽然不是拳头就是了！」

「不愧是魔王！虽然不是拳头，是飞踢就是了！」

在战斗员的喧闹声中，被踢飞的砂之王混乱地撑起身子。

或许是被杜瑟踢中的地方很痛，只见砂之王再三留意自己的侧腹，摆出警备姿势。

光用一记魔王拳，果然没办法收拾它。

爱丽丝应该明白这个道理，但她到底想做什么？

……这时，笃定了某件事的爱丽丝大喊道：

「所有人都采取肉搏战！砂之王可以用神秘力量化解远距攻击！用飞行道具以外的武器攻击它！」

什么「神秘力量」啊，这家伙怎么忽然说这种话？

「怎么啦，爱丽丝，你也觉醒了游戏脑吗？那首先来处理一下你的人设吧，叫我老大或主人，如果语尾能加个『机器』，那就太完美啦！」

「你到底在说什么？这就是那个头目修正机制啊。游戏里不是有时候头目无法触发异常状态吗？我一直在观察砂之王，不知原因为何，看来唯独远距攻击它才能使其无效。」

经她这么一说，除了萝丝的火焰喷射外，砂之王能挡下的确实只有远距攻击。

之所以下达「揍砂之王一拳」的指示，也是想确认这一点吧。

「原来如此。之前有人在会议中说了魔法屏障，原来真的有这回事啊。」

「怎么可能有什么魔法屏障，是神秘力量……以前虎男不是说过揍它一拳有用吗？杜瑟的魔王拳和R锯剑也是近距离攻击。也就是说……用鲸鱼叉攻击也一样。如果不用投掷方式，而是接近目标采取突刺，或许行得通。」

虽然爱丽丝坚决否定魔法的存在，但听到我们的对话后，杜瑟便伸手拾起被扔在一旁的鱼叉。

「小瑟！够了，小瑟，快点回来啊！小瑟！」

看到杜瑟再次展开特攻，砂之王展现出警戒态度。

魔王拳应该让它尝尽苦头了吧，虽然周遭众人不停大声吵嚷，它也只把鼻头对准杜瑟。

砂之王抬起身子，用力挥下两只前爪的同时，杜瑟也冲进它的怀里刺出鱼叉。

被鱼叉深深刺入腹部的疼痛让砂之王发出惨叫声。

杜瑟毫不犹豫的冲刺攻击似乎发挥了功效，砂之王挥下的前脚利爪只把杜瑟后面的头发削掉几根而已。

「所有人拿著鲸鱼叉接近它！如你们所见，只要逼近目标就能发挥效果！」

听到爱丽丝这句话，所有战斗员的神情骤变。

毕竟只要知道弱点在哪，再来就轮到我们上场发挥了。

在所有人士气大振的瞬间──

「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

砂之王发出一阵凄厉又尖锐的喊叫，就钻进自己挖出的大洞里了──

3

「你在干嘛啦，小瑟！别再给我搞这出了好不好！」

「对不起、对不起！真的很抱歉！都怪我擅自行动，让砂之王逃跑了……！」

砂之王逃逸，伤患的治疗工作也告一段落后。

我在基地的会议室里对杜瑟说教。

「这不是重点！我说小瑟啊，有常识的美少女可是稀有生物，你对这一点有自觉吗？你的性命价值跟那些可以随便拋弃的战斗员不一样，不准自暴自弃！」

「呃，那个……」

听到我这番认真的说教之词，杜瑟的表情有些困惑。

「喂，六号说这句话的时候，有理解到自己也是战斗员的一分子吗？」

「相较之下，杜瑟小姐的性命确实比六号重要。虽然明白这一点，不过总觉得难以释怀耶……」

听到我说教的内容，那些战斗员似乎在抱怨些什么。这时，爱丽丝将资料放在桌上。

「好，虽然你们刚把砂之王赶跑，应该累坏了，但没办法保证它今晚绝对不会再攻过来。这种事还是早点解决比较好。我来说明一下作战概要。」

了解砂之王的特性后，就能采取很多种方式。

过去都让它为所欲为，但这次轮到我们大显神威了。

「如眼前的资料所示，要培养出独当一面的战斗员需要这些费用。将打败砂之王能获取的好处换算成金额后，则是这些费用。」

爱丽丝说得轻描淡写，但我心中只有不祥的预感。

好端端的，有必要谈到我们的价值吗？

「作战非常简单。你们各自拿著鲸鱼叉突击，用绳索将其固定。这次绝对不能再让它挣脱，并一举讨伐它。从砂之王连重型机械都能轻松扫除的力量逆向推算，至少要用五十支左右的鱼叉攻击，才有办法绑住它。预估的战斗员死伤数量……大概是三人吧。这样几乎没什么损失，所以大可放心──好，原地解散吧！」

「解散个屁啊！多想几个不会让我们牺牲的方法啊！」

「你不是高性能又聪明吗？求求你，爱丽丝小姐，至少说个不会造成伤亡的方法吧！」

「说到底，别帮我们标价啦！而且资料上写的金额也太低了吧！」

我代替爱丽丝，向这群吵个不停的路人们说：

「喂，少啰嗦，一群杂碎！你们这些战斗员的存在意义，不就是在最前线战斗吗？怕死的话就给我卷铺盖走人，一群软脚虾！」

「啊啊？今天第一个弃权的废物在瞎说什么啊，混帐！」

「你老是觉得只有自己与众不同。但你也是战斗员耶？你也要拿著鱼叉去刺杀砂之王耶？」

这群人的沸点还是这么低。这时候还是得先把话说清楚。

「你们都忘记我是这个基地的分部长了吧？我跟你们不一样！当然不能参与这么危险的作战。就算我想参加，到头来也会被爱丽丝阻止。搞清楚我们的身分差距，一群路人！」

我斩钉截铁地这么说，那群路人就变得面红耳赤、浑身发抖。

哦，这是风之谷王虫的攻击色呢。

「很好，想打的话就放马过来。你们跟地鼠大战一场后早已筋疲力竭，而我几乎只在一旁观看。你们认为谁比较有利……」

「你是队长，要负责带头杀进敌阵喔。」

我还没说完，爱丽丝就插嘴道。

…………

「你刚刚说什么？」

「这还要问，你要率先出击啊。毕竟只有你还在穿旧式的战斗服，在这群人当中应该最耐打，生存率也最高。虽然是一群没什么价值的战斗员，但若能减少牺牲的数量，那是再好不过。」

喂……！

「等一下，我的战斗服哪有很耐打啊！你刚刚不是也看见了吗？被打一下就裂开了耶！再说，我的战斗服也得先修好才行……」

「我来修吧。战斗服是莉莉丝大人做的，就算只靠这里的设备，一个晚上也能修好。」

只会在这种没必要的时候展现自己优异的才能！

「拜托你，搭档，想个更安全的作战计画吧！你这个人只要有心就做得到。应该有其他更好的提议吧！」

「事到如今就别再发牢骚了。上啊，六号！」

「对啊，让我们瞧瞧你帅气的一面，分部长大人！」

那群同事抓住这个大好机会在一旁起哄。我正思考著如何对他们展开逆袭之际……

「呃……那就由我打头阵吧……」

说出这句话的人当然是杜瑟。

「这孩子又在胡言乱语了！小瑟，我不是叫你别再做这种危险的事了吗！」

「没、没有。可是……打倒砂之王也是全魔族的宿愿。如果魔族也赌上性命对抗砂之王，葛瑞斯王国的人应该就不太会反对让我们居住于此了……」

感觉这是她充分思考后给出的理由。

但有必要让前魔王杜瑟特地出面吗？

该怎么说呢？从第一次见到她以来……

「……真没办法。杜瑟也要参加的话，就绝不能让她受伤。要不要搬出压箱宝呢……」

爱丽丝这番话打断了我的思考。

「……你说虎男先生怎么了？」

「我不是在说虎男啦。那家伙跑到哪里逍遥去了？临阵脱逃可是重罪喔。」

没错，自砂之王第一次袭击以来，虎男就一直不见踪影。

话虽如此，虎男不说一声就消失，其实也没什么好稀奇的。

「毕竟虎男先生也是猫科嘛，本来就很善变。原谅他吧。」

「如果怪人能自由发挥本能，你早就被怪人蜘蛛女跟螳螂女吃乾抹净了。」

她说的当然是性方面的意思吧。

萝丝那种肉食系女子，光有一个就够恐怖了。

……就在此时。

会议室的门忽然被打开，有个人背著某样东西现身了。

「嗨，让你们久等了喵。」

眼前的人就是我们正在谈论的虎男。

不知道前阵子跑到哪里去了，此刻的他满身疮痍。

「哦哦，虎男先生回来了！喂，看看他这副模样！他一定是为了对抗砂之王，到某个地方修行了！」

「原来如此，让虎男先生去对付砂之王吗？感觉行得通！」

「毕竟怪人很强壮嘛，绝对没问题！」

「虎男先生，拜托你了！」

战斗员顿时欢声雷动，但虎男却摇摇头。

「你们在说什么？我这趟旅程是有目的性的……杜瑟小姐。」

「是、是的！怎、怎么了吗？」

看到虎男神情严肃，还忘记在语尾加上喵字，正勤快地为大家泡茶的杜瑟抬起头来。

「有个礼物想送给杜瑟小姐喵。」

说完，虎男就从肩上的背包中取出某物，交给杜瑟。

「……这难道是魔导石吗？我从没见过这么大的魔导石。而且能感受到一股惊人的力量，彷佛持续注入了经年累月的魔力……！可是，为什么要送我这种东西……？」

当杜瑟对这个魔导石感到疑惑时，遍体鳞伤的虎男露出了前所未有的认真表情。

「这是我从龙族身上抢来的魔导石。吶，杜瑟小姐，有了这个魔导石……是不是就能把我变回小学生？」

「抱歉，我无能为力。」

听到杜瑟马上回答，虎男就躺卧在房间角落开始生闷气。

「怎么办，爱丽丝？你的压箱宝小老虎在闹别扭了！」

「可恶，已经没救了，万事休矣！」

「对不起、对不起，都是我的错，真的很抱歉！」

爱丽丝大感傻眼的声音响彻了顿时化为人间炼狱的会议室。

「冷静点，一群呆瓜。我说的压箱宝不是虎男啦。全都跟我来。」

──爱丽丝带著众人，来到先前盖在基地里的某个神秘设施。

没人知道这座设施的真面目。因为建筑中偶尔会传来类似哭声的声音，所以我们这些怕鬼的战斗员都不会主动靠近……

「爱丽丝，不要来这里啦。听说每天晚上都会听见女人的哭泣声耶。据说是某个结不了婚的悲观女子，诅咒这个世界后自我了断之类的……」

「你们几个真的很傻耶……连这座基地都是最近才盖好的，怎么会出现这种谣言啊？」

爱丽丝傻眼地看著胆小如鼠的我们，接著打开神秘设施的大门。

……与此同时，里面传来了女人的哭泣声。

眼前景象跟谣言完全相符，我们心惊胆颤地往里面一看──

只见前魔王军四天王之一的炎之海涅哭丧著一张脸，不停从手指制造火焰。

「这里是基地小镇的发电厂。毁灭者阁下不是在设施旁边休息吗？难得得到海涅这个人才，我就盖了火力发电厂。」

这是什么鬼畜设施啊？这个仿生机器人果然没血没泪。

发现我们之后，海涅仍继续制造火焰，只把脸转向我们哭诉道：

「我不想再制造火焰了！喂，六号，救救我吧！我一整天都在这里烧热水，已经厌倦到受不了了！」

负责火焰的四天王终于开始对自己的定位全盘否定了。

「原来你的工作地点是这里啊。这样不是很好吗？她认可的是你的能力，而不是性感的身材。」

「如果还得继续过这种生活，还不如做色色的工作！……对、对不起，我、我是开玩笑的。别用那种眼神看我……」

同事纷纷用饥渴禽兽般的眼神盯向海涅，让她大惊失色。

这么说来，自从海涅来到这里后，使用电力时就不再受限了。

考量到这一点，要让这家伙离开现在的工作冈位，就得再好好商榷……

这时，爱丽丝对牢骚满腹的海涅说：

「好了，赶快发电吧。等毁灭者阁下的电量充满，会让你每隔十天休一次假。劳动时间也会减为一天十五小时。」

这到底是哪门子黑心企业的条件啊。然而海涅却顿时容光焕发地说：

「真、真的吗？没有骗我吧？我相信你喔！」

尽管这条件毫无人道可言，海涅还是欣喜若狂，实在太可怜了。

……不对，仔细想想，我们的工作九死一生，全年无休地执行长期任务，还将绝地求生的生活视为理所当然。这也很黑心啊……

「那我要制造多少火焰，才能让电量充满？」

「看它的电量，应该要超过一个月吧。」

残酷无情的这句话让原本欢欣雀跃的海涅当场崩溃。

海涅得到希望，又被打入绝望深渊。这时，有个人再次为她带来了希望。

「那个……让海涅用这个如何……？」

说完，杜瑟就战战兢兢地将虎男送她的魔导石拿出来。见状，海涅顿时面露惊愕。

「好、好强大的魔导石……！杜瑟大人，您在哪里得到这么贵重的东西……？」

戒慎恐惧地接过魔导石后，海涅开口问道。

「虎男先生说他是从龙族身上抢来的……」

「龙！他、他在开玩笑吧？龙族搞不好是比砂之王和森之王还要巨大的大型魔兽。与那种存在交手，到底要怎么……」

这么说来，虽然刚才略过没谈，但虎男偏偏选了魔兽之王龙族当对手。

只有现场的如月相关人员，才猜得到虎男是怎么跟这种怪物交手的。

如果被逼到生死关头，怪人可以让自己巨大化。

这招起源于英雄制造出的巨大机械，是得狠狠折损性命的最终绝招。

虎男就是这么想变回小学生。

虽然完全无法理解，也不想理解，但他让我见识到男子汉的气魄。

「杜瑟大人，非常感谢您。有了这个，我就能制造出超强火焰了……六号，就让你们瞧瞧前魔王军四天王的实力吧！」

说完，海涅握紧拳头，露出一抹狂傲的笑容──

4

海涅展现出干劲的隔一天。

「好热！」

在火力增强的发电厂内，浑身是汗的海涅喊出这种理所当然的事情。

海涅用了龙族的魔导石，拿出真本事后制造的火焰，真的非常猛烈。

至于有多猛烈呢？连基地小镇的气温都上升了好几度。

另外，更猛烈的就是……

「……呃，你不是负责火焰的四天王吗？」

满身大汗的海涅性感指数猛烈飙升。我盯著她的屁股这么说。

如果是游戏的话，这种人在火焰当中反而更能大显身手。

「你在说什么啊？水之罗素沉到池里也会溺死啊。我对火焰的抗性多少比其他人好一点啦……说到底，我为什么会穿这身服装呢？稍微动脑想一想吧。」

说完，海涅懒洋洋地向我展现自己的身材。

「你想用性感的服装欺敌，让人放松戒心吧？几乎所有女性怪人都会这么做。」

「不是，是因为很热！以及避免让火焰转移到衣服上！」

我还以为她是四天王中负责卖弄风骚的人，没想到居然有这么正经的理由。

……这时，擅自跟过来的雪诺莫名有些尴尬地别开视线。

「如果你这身打扮也有意义可言的话，可以说来听听吗？」

「……因为魔王军的组成分子绝大部分是半兽人和哥布林士兵。如果对方是女人，它们就会活捉带回去。只要穿曝露一点，它们就会极力避免伤害猎物，如此一来生存率也会提升。本国的女士兵之所以不穿盔甲，就是为了让敌人看出我们是女人。」

跟如月的女性怪人做的事很像嘛。

「喂喂，别把半兽人和哥布林士兵说得像性欲野兽一样。他们的性格都满好的。不过，你居然拿女性特质当作武器，真是狡猾……」

「战、战争期间何来狡猾之说！性命都赌上了，将可以运用的事物加以应用，有什么不对！再说，你不也把女性特质当成武器吗！」

雪诺似乎不想走进热气蒸腾的发电厂。只见她站在设施的门后指著海涅说道。

「我、我把女性特质当武器？别开玩笑了，我什么时候做过这种事！」

「你现在就是用这种方式才能活下来！如果你是男人，六号就不会一直放过你，现在应该早就把你干掉了！」

听到这句话，海涅狠狠地瞪了我一眼。

「喂，六号，回答我的问题。难道你对我……」

「如果你是男人，我就会毫不留情地杀了你。这还用说吗？我们组织本来就一堆臭男人了。我每天都觉得除掉一些战斗员也无所谓。」

海涅话还没说完，我就回答了她的问题。她露出傻眼至极的表情，对我说道：

「……这样啊。看来我还是该庆幸自己是个女人……唉，但还是很热啊，可恶……」

海涅无精打采地重返工作冈位。

「对了，你们来这里干嘛？若是来监工，那大可不必。虽然待遇提升也是原因之一，但只要我充饱电，你们就能打败砂之王吧？既然能打倒可恨的砂之王，我就不会草草了事。」

海涅神情严肃地这么说。为了加热锅炉，她伸出手制造火焰。

「呃，没什么特别的原因。只是觉得来这里或许能见识到香汗淋漓的性感屁屁。」

「快滚！有够碍事，给我闪一边去！不准盯著别人的屁股看！」

海涅对我劈头痛骂，但她现在是奴隶，我也不必照她的话做。

看到我原地抱膝而坐，继续盯著她的屁股看，海涅傻眼地叹了口气。

「……我不想管那个白痴了。你呢，来这里做什么？」

见海涅对自己提问，雪诺露出满意的微笑。

「听说你在这里被压榨得很惨呢。我身为王国骑士，肩负保家卫国的义务。魔族毫无信用可言，我怎么能疏于监视呢？」

「你说你肩负保家卫国的义务，但昨晚砂之王来袭的时候，你醉得一塌糊涂耶。」

听到我的吐槽，雪诺脸上滑过一道汗水。为了模糊焦点，她故意啪哒啪哒地用手搧风。

「如传闻所言，这里确实很热……这种时候就该吃点冰品。这是我刚刚从餐厅买来的，在这种地方吃，应该会更加美味吧。」

……原来如此，我终于知道这家伙为什么要来这里了。

「冰品……喂喂，别在这里吃，至少去我看不见的地方吃啦！」

「要在哪里吃是我的自由！啊，你也想来一口吗？」

雪诺用汤匙挖了一勺杯装冰淇淋，在海涅面前放入口中。

接著，她拿出另一支事前故意准备的汤匙，舀了一勺冰淇淋后凑近海涅嘴边。

「来，张开嘴巴～」

雪诺面带微笑，用温柔的嗓音这么说，并将汤匙递过去。

「咦？啊，呃，那个……那、那就，啊～～」

「哎呀！不愧是炎之海涅，火势真是太猛烈了，冰淇淋都融化了呢！」

她故意放慢速度递过去的冰淇淋，在海涅吃进嘴里之前就融化了。

「……拿来，我自己会吃。」

「我只让你吃一口而已，结果这一口已经融化了。哈哈哈哈哈哈哈！这个表情实在太棒了！再让我更开心一点！」

海涅一脸懊悔地浑身发抖，雪诺则抱著自己的身体大笑出声。

即使她的魔剑被海涅熔掉，两人之间还有其他争执，但她也太卑鄙了吧。

……虽然我没资格说这种话，但这女人已经完全烂到骨子里，说不定无药可救了。

「你们是怎样？我现在可是为了打倒砂之王才在奋力工作！等一下我要跟爱丽丝告状，说你们妨碍我工作！」

这家伙才来没几天，马上就搞清楚我们之间的上下关系了。

我和雪诺互看一眼，点了点头后……

「今天就先放你一马。明天给我把屁股翘高一点！」

「你最好对如月有贡献，才对得起我那被你熔掉的爱剑！明天起给我做好心理准备！」

撂下这些小混混会说的狠话后，我们离开了火力发电厂──

──○月×日。

海涅跟爱丽丝告状后，爱丽丝就不给我零用钱了。

为了抗议这件事，我来到了火力发电厂……

「哦哦，海涅小姐，看你做了什么好事。托你的福，爱丽丝不肯给我零用钱了。」

「真受不了。爱丽丝也问我『要现在马上把欠的钱付清，还是下跪道歉』。我虽然很不想屈服，却被逼著低头道歉了呢。」

「你、你居然跟那么小的孩子拿零用钱……还有你，竟然跟小孩借钱又下跪道歉，到底是怎么回事啊……」

海涅虽然很傻眼，但这一切都肇因于她。

「看你说得一副事不关己的样子，但我们今天是来报仇的！」

「没错，做好觉悟吧。呵呵呵，魔族就是我的敌人！来，六号，把那个拿出来！」

我遵照雪诺说的话，将从基地总部带来的一台电暖炉放在地上。

今天也在认真制造火焰的海涅看到电暖炉后疑惑地歪著头。

「海涅，你知道这是什么吗！这是我们国家的暖气设备！」

「这里本来就已经很热了，我还要继续加温！呵呵呵呵，你好歹也是掌管火焰的干部。应该不会求我手下留情吧？」

我们蹲在电暖炉前露出一抹狂妄的笑，海涅却一脸不解。

「你们这几天还没尝到教训吗？如果打扰我工作，又会被爱丽丝骂喔。还是你们已经想好可以顺利开脱的藉口了？」

「嘿嘿嘿，说到底，我们本来就不是在妨碍你工作，只是在这里取暖而已。要在哪里取暖，是我们的自由吧！」

「没错，我们只是在取暖，不是要刁难你。哈哈哈哈哈，这就是人类的智慧！尽管痛苦挣扎吧，炎之海涅！」

听到我们想出的完美藉口，海涅呆若木鸡──

──十分钟后。

「……喂，你们整张脸都红了，没事吧？我看你们汗如雨下，再不摄取水分，会有生命危险喔？」

相较于只沁出一层薄汗的海涅，我跟雪诺都因为过热而意识模糊。

「……你怎么还能一派轻松啊？」

「呃，是很热没错，但我不是说过吗？我对火焰多少有点抗性……对了，她还好吗？」

经海涅这么一提，我看向雪诺，发现她满脸通红，呈现呆滞状态。

多亏这件耐寒耐热的战斗服，我还能再撑一会儿，但这家伙已经相当危险了。

听到海涅的疑问，雪诺猛然回神，似乎觉得再这样下去不太妙，于是连忙站起身。

「今、今天就先放你一马！……走了，六号，继续待在这里会闹出人命！」

「可恶，给我走著瞧！」

我跟著步履蹒跚的雪诺，撂下一句恶人手册里的狠话后，就背著电暖炉走出房间。

穿过大门的瞬间，后方传来了海涅错愕的低语。

「……我真的败在这种人手下吗……」

──○月□日。

「我带吃的来了。怎么样，海涅，工作很辛苦吗？」

杜瑟带著冰淇淋来慰劳海涅。

「杜瑟大人，现阶段没什么问题！我已经习惯这种酷热，而且也得到了许可。要是那玩意儿再来妨碍我工作，我可以毫不留情地放火烧他。」

海涅指著我这么说。

把人说成「那玩意儿」的海涅将杜瑟带来的冰淇淋吃进嘴里，顿时容光焕发。

「杜瑟大人，虽然这里的人都不太正经，但食物却美味至极呢。」

「是呀，这里的食物真的很可口。不过这里的人都很善良啊？」

听到杜瑟这句超瞎发言，海涅正苦恼著该不该认同。

海涅虽然对杜瑟忠心不二，唯独这一点无法退让。

「六号先生，你在这里做什么？」

「我在监视海涅啊……这只是表面说词啦。只要有我在，其他战斗员应该就不会来骚扰海涅。那些家伙对女人相当饥渴，天晓得会做出什么事情。」

「我觉得你才是不知道会惹出什么好事的头号嫌犯……而且你现在在看哪里啊……」

听到海涅这句失礼至极的话，我依然紧盯著她。

「当然是你的屁屁啊。穿这种几乎全裸的衣服，该不会叫我不准看吧？你现在可是如月的奴隶，你的屁屁就是大家的屁屁。」

「呃，不准看。我的屁屁就只属于我啦……杜瑟大人，这样您还要说这里的人都很善良吗？这家伙太危险了，别跟他走得太近。」

听了我们之间的对话，杜瑟轻声一笑。

「你们看起来好像很合得来呢。」

「就算是杜瑟大人，这话也说得太过分了。这个男人是我的敌人。」

「很好，放马过来啊。从今以后我不仅要把你当成如月的喽啰拚命使唤，还要跟你做个了断。」

杜瑟果然是有眼无珠。

我跟萝丝在一起时，也被她说过看起来像兄妹。她可能是个不食人间烟火的人吧。

「……你认真的吗？我现在有龙族的魔导石，你觉得区区人类打得赢我吗？」

「哎呀～你说了『区区人类』这四个字。这可是邪恶组织手册中绝对不能说出口的台词啊。你肯定要输了。」

…………

「虽然搞不懂你在说什么，但听得出你在嘲笑我。这么会说的话就出来单挑啊！我要用龙族的魔导石把你烧成灰炭！」

「正合我意啦！我这里还有前魔王小瑟在，怎么可能输给你这小小的前四天王呢！」

「咦咦！」

自然而然就加入战局的杜瑟发出惊呼。

「为、为什么杜瑟大人要下场啊！这是你跟我的单挑吧！」

我状似亲昵地揽住杜瑟的肩膀。

「小瑟、小瑟，你的前部下一直缠著我耶。可不可以狠狠念她几句啊？否则我会怕怕，担心某天会被她偷袭，只敢在晚上睡觉耶。」

「呃……海涅，别一直缠著六号先生……」

「杜瑟大人，别被这小子随口胡诌的谎言迷惑，是他一直找我麻烦！还有你，不准随便碰杜瑟大人！再继续跑来碍事，我会跟爱丽丝告状喔！」

海涅面红耳赤地疯狂抗议。要是她一状告到爱丽丝那里去，就有点伤脑筋了。

「真拿你没办法，今天就先放你一马吧。小瑟，没事的话要不要陪我玩玩？就是我们两人独处时常玩的那个。」

「好，如果你不嫌弃的话，我乐意奉陪！」

差不多想把那个垃圾游戏破关，让心里舒坦一些了。

我正准备将点头同意的杜瑟带离现场时，海涅急急忙忙地说道：

「杜、杜瑟大人？那个、两位独处时、常玩的游戏到底是……」

我将手搭在杜瑟肩上，转头看向行迹莫名可疑的海涅。

「没什么啦，就只是在小瑟的指导下做各种事而已。好，我想快点解决来个痛快，赶快走吧。」

「说得也是。虽然一开始懵懵懂懂，但最近我也渐渐乐在其中呢。」

「！」

──○月△日。

其中一个路人战斗员大喊：

「性感！海涅小姐实在太性感了！」

一群打混摸鱼的战斗员将我的疗愈圣地发电厂挤得水泄不通。

「啊啊，褐色肌肤的巨乳姊姊香汗淋漓……」

「来到这颗星球简直棒呆了……我再也不想回地球了。」

满脸通红的海涅一边听著这些声音，一边制造火焰，彷佛在迁怒似的。

在海涅身边兴高采烈地高声尖笑的人则是──

「哈哈哈哈哈哈哈！看啊，六号，赚翻啦！怎么样，我很有生意头脑吧！」

雪诺紧抱著装了参观费的箱子，露出幸福洋溢的笑容。

这个女人居然开放众人参观海涅的屁屁。

对此，我也不得不说声：果然很有生意头脑。

这时，默默制造火焰的海涅低声说：

「……我把话说在前头，要让大家欣赏我的屁屁，就得让我吃红。」

被众人围观也是无可奈何──大概是放弃抵抗了吧，她似乎决定至少要拿点好处。

该说她不愧是前四天王吗？她可能比我想像中还要坚强。

那群路人战斗员乖乖地排成横列，抱膝坐著观看雪诺和海涅的对话过程。

「我要在下次的干部问卷调查中加入海涅小姐。她姑且也算是干部嘛，虽然是前任的……魔王军干部。」

「我也要、我也要。」

「对了，她好像是如月的奴隶耶。换句话说，可以对她做色色的事吗？」

「在这颗行星，好像不能对奴隶做色色的事。」

「不能做色色的事，那还算什么奴隶啊！我们为什么不把海涅小姐掳来当战俘，明明可以假借讯问的名义做各种事！」

「笨蛋笨蛋，六号这个大笨蛋！有你出马，应该可以做得更好吧！」

这些路人战斗员开始大放厥词。

「这不能怪我，原因出在莉莉丝大人身上。因为莉莉丝大人想都没想就把魔王杀了，事情才会变得这么复杂。」

「在下次的问卷调查中，把莉莉丝大人打负分吧。」

「我也要、我也要。」

「你们真的很吵耶！要妨碍我工作的话就滚一边去！我可是在认真干活耶！」

当海涅终于大发雷霆时，杜瑟带著食物过来了。

「怎、怎么了，海涅？这到底是什么情况……」

看到战斗员们和乐融融地抱膝坐在地上，杜瑟忍不住歪头。

「杜瑟大人，这些人居然以欣赏我的屁屁为乐。这个白发女甚至还收取参观费……！」

海涅对杜瑟打小报告，雪诺听了却嗤之以鼻。

「哼。让大家观赏在战争中落败的魔族，有什么问题吗？你的屁屁赚来的钱，我会拿去补贴本国的战争受害者。这样你就没意见了吧？」

虽然这些理由都很荒唐，但海涅似乎对赔偿金远远不足这件事深感内疚，便一脸懊悔地闭上嘴巴。

嘴上说得义正词严，但我知道雪诺在打什么主意。

她应该会把失去魔剑的自己也归类为战争受害者，将所有钱中饱私囊吧。

这时却发生了一件出乎意料的事。

「……原来是这么回事。那就让我代替海涅，脱光光让大家看个够吧。再把赚来的所有款项捐给各位被害者──」

说著说著，杜瑟就毫不迟疑地将手伸向身上穿的衣物……

「这孩子怎么忽然说这种话！小瑟！小瑟啊！」

「杜瑟大人，别把那个白发女说的话当真呀！……啊！」

「雪诺小姐卷款潜逃了！」

「一定是因为事情闹得比想像中还要大，所以她害怕了！谁快把爱丽丝叫过来，我要将这件事一字不漏地向她告状！」

──○月○日。

再继续妨碍海涅会拖累讨伐砂之王的计画，因此伤势痊愈的萝丝被指派为海涅的保镳。

而且萝丝也会一起喷火，协助发电工程。

由于海涅脑筋转得快，在四周建起围篱，因此也没有人跑来参观了。

至于我呢，因为爱丽丝依然不给我零用钱，所以也不能出去玩。

前阵子雪诺会搜集三跳蛙的卵，不如我也来如法炮制。

感觉会请我吃饭的格琳现在还没活过来。

毁灭者阁下的充电率已经来到百分之八十了。

虽然在这种状态下也能驱动，但依照制作者的喜好，毁灭者阁下被设计成实力会随著电量有所改变。如果情况允许，我想让它以百分之一百二十的力量迎战。

海涅日复一日地制造火焰。在杜瑟的协助下，我正在攻略的那个垃圾游戏差不多也要进入尾声时……

毁灭者阁下的电量终于充满了──

【中间报告】

基地小镇正在顺利扩建中。

净水设施和火力发电厂近期已建造完毕，让我们的生活品质逐日上升。

幸好两座设施的能源都相当环保，不需任何费用。

毁灭者阁下的电量已充满，因此明天我们就要去打倒砂之王。

我们还设立了一项「海涅基金」，所得会全数捐给战争受害者。

在爱丽丝的提议下，虽然也设立了「雪诺基金」，但这边的募资状况就不太乐观。我想应该是模特儿相差太悬殊了。

请替我转告莉莉丝大人：那个垃圾游戏终于变得有点好玩了，有续作的话记得传给我。

不过，在游戏谜题中居然出现了费马最后定理，未免也太扯了吧。

小瑟想了老半天，结果爱丽丝瞄一眼就马上解决了。害小瑟又开始自虐地认为自己帮不上忙对不起全世界，让我伤透脑筋。

那么，如果能成功打败砂之王，我会再与各位联络。

报告者　战斗员六号

