<p align="center">第三章 她的共鸣</p>

三天假期结束练习再次开始。今天没开空调，走廊和教室的窗全部打开，为了多一份凉爽大家都豁出去了。扇着车站前派的扇子大家大口喝着麦茶

「风好爽！」

叶月把脸从窗伸出去。旁边皋月练习的曲子是1917年的巴西名曲《Tico Tico No Fuba》，有许多不同的版本，主要是重复的音符

「这首就是帅」

休息中的绿陶醉地说。叶月手从窗框上拿开一下子背到身后

「超桑巴feel」

「这首曲子在迪士尼电影《拉丁美洲的旅行》中出现过哦，1942年的老电影了」

「这样哦，我知道曲子」

皋月放下乐器说，美玲此时问

「B下周是百货店演奏会吧」

「嗯，现在就在练曲子」

由于直到文化祭为止吹奏部没全体参加的活动，为了防止目前没事干的B部门懈怠闲得慌，所以这次演奏会专门让B部门参加。回头看黑板叶月说

「A明天就是合宿了吧，我们B这边大概也有训练」

「还是第一次合宿好兴奋是不是小美！」

「还是挺期待的」

美玲把大号放在椅子上抬起脚，她背挺得笔直，就算没有支撑也不见肌肉一丝颤抖。久美子抹去脖子上的汗看了眼时间。假期后的练习主要是部门练习。空了三天没练感觉生疏不少，光今天一天找不回感觉

「久美子前辈在听吗？」

奏手敲敲桌子。她修剪得整整齐齐的指甲富有光泽

「抱歉，在听在听」

「真的吗？」

奏盯着自己，久美子赶紧把放在膝盖上的乐谱翻过一页。桌子上的节拍器咔咔地打着拍。坐在旁边的夏纪安抚道

「刚才有什么注意的点吗」

「啊能再吹一次吗」

「前辈你刚才果然没在听吧。不过没关系我完全没在意毕竟前辈日理万机偶尔发下呆也正常不可抗力嘛」

表面是为自己解释，实际上是谴责。左右对称的头发摇晃了下奏装可爱露出可人的微笑。她涂了防晒霜的腿上穿着到小腿肚的袜。夏纪整理了下肩膀附近散开的头发

「真拿你没办法，再吹一次吧」

「久美子前辈这次可要认真听咯」

「抱歉抱歉」

久美子面对二人重新调整节拍器速度。奏和夏纪紧盯着久美子的手

「1 2 3 4」

用比标准稍慢一点的节拍两人吹奏课题曲第一节，为高低差明显的伴奏部分。听到稀疏重叠的三连符久美子蹙起眉

「用慢点的节拍来吧。夏纪前辈慢了奏快了」

「啊真的，是tatata」

夏纪确认地重复刚才的小节。奏按着活塞，一脸无趣举起手

「把音调按每一拍平均来是吗」

「对对。还有夏纪前辈每次那里都乱了」

「我不是很会这里的从低音突然拉成高音」

「一开始按高音定标准就行，低音部分松下也没关系」

「哦，一开始把注意点放在高音上吗？okok」

「还有休止符前要注意，特别夏纪前辈处理得不够仔细，不是突然把音量降低，而是要慢慢来」

重新拨动节拍器，跟着节拍两人再次吹奏

「刚才再来一次，特别注意长音部分，音不稳」

抓细节，把不同演奏者的细微差异慢慢同调。就算按谱吹，每个人对谱的认识不同，产生的差异会让完成度下降。如何表现强音，如果演奏这一小节每人处理方式各不相同，对于演奏来说“没有错”不等于“正确”。音乐没有所谓的正确答案，只是如果每人“答案”不相同，就无法演奏好曲子

「嗯，比刚才好多了」

重复几次后久美子终于点头。夏纪呼了口气伸直脚，奏短短呼了口气。看着这边，卓也说

「黄前挺会教人的」

「没错，久美子有点像明日香前辈」

梨子遮住口笑道。被人夸挺不好意思的，久美子抓抓头。换成社交模式的奏有意识做出笑容

「久美子前辈很会教人，意见清晰明确，不像某些人“嗯~这里好像不对”“嗯~说不清但感觉就是不对”这样含糊不清，多亏此很好理解」

奏用夸张的样子声音模仿得还挺像，夏纪用鼻子哼了一声笑道

「难道是模仿我？看来你是皮痒呢」

「哪有这回事，我怎么会做那么出格的事呢。我只是描述事实而已」

「来我们出去外面好好说说话」

「怎么一下子就扯到野蛮的方法上呢，真让人痛心」

本以为一触即发，但看她们眼睛在笑就知在互相调侃。选拔之后，奏和夏纪对对方便不再客气。奏以前委婉的挖苦也变得直接很多，夏纪同样如此

绿此时停下手自豪地挺起胸说

「前辈们终于知道久美子很厉害了吗！」

「绿前辈更厉害」

求不甘心马上接话，叶月笑着在旁边安慰他。梨子摸着乐谱说

「呼呼，看到低音部大家这么能干我毕业也安心了」

一下子沉默，唯独节拍器的摆针发出咔咔声。云挡住半边太阳，室内亮度下降一半。叶月大力摇头

「别说这么寂寞的话啦，离毕业还久得很」

「抱歉抱歉，没想过扫大家兴」

梨子为难苦笑，她有点肉肉的手被美玲抓住

「只要打进全国前辈引退时间就能延长到11月，那还有4个月」

「如果我只是说如果而已，如果关西大会后引退，那还有多久」

皋月犹豫地说，“引退”2字勾着每个人的神经。卓也苦涩地说

「大概9月，上上年就是9月」

「9月？这么早？」

叶月睁圆眼睛，夏纪大力拍了下她的背

「说什么呢我们今年要打进全国拿金奖，现在别想东想西的」

「比去年我们今年肯定进步了，别担心」

「还有泷老师在，别担心」

听到3个3年生的鼓励，叶月总算放松下来。然而不知为何久美子的心却一直悬着，别开眼手碰触节拍器的摆针，左右摇摆的针异常简单就停了下来

感受着大腿内侧引擎传来的震动，一直伸着腿不是很舒服，久美子干脆把鞋脱了把脚放在椅子上抱膝而坐。旁边的丽奈撑住脸一直看着窗外。目前在开往合宿地点的大巴内，大家开心聊着天吵吵闹闹的。

从丽奈的黑发间露出黄色的耳机线，歪歪扭扭延伸到她胸口口袋

「在听什么」

问后丽奈把左边的耳机递给久美子，把耳机戴在耳上就听到了圆号高亢的乐声。丽奈把画面给自己瞧，学校是明工

「三年前全国录像，falla的《三角帽子》」

《三角帽子》是芭蕾音乐，曲名的由来是当时三角帽作为市长权力的象征

「喜欢芭蕾吗？」

「一般，就上课看过，没实际去看过。丽奈经常看？」

「妈妈喜欢。这个三角帽子好像舞台和服装是毕加索负责来着，听着就厉害」

「那个毕加索吗？」

「嗯」

「那种抽象的画风完全看不懂」

「只是他画风的一种吧」

丽奈手放在屏幕上，见道路两旁的隔音墙，按下暂停键，耳机立马收声

「挺佩服那种艺术家的，死后留下的作品能被后人敬仰，我也想在后世留下些什么」

「具体呢」

「吹奏方面的」

听到丽奈毫无犹豫的回答久美子吞了口气。她炯炯有神的眼睛一扫久美子的急躁，水嫩皮肤上承载外面的阳光，让她身体周围带上一白色光晕

「我活着的意义就是让大家听到我的声音。久美子呢」

久美子被问住了。人生成果，活着的意义久美子不知道，也没想过

「我——」

「在听什么？」

此时绿从前座靠椅后露出脸来，她的食指指着丽奈的mp3，久美子把左边耳机摘掉说

「三年前明工的《三角帽子》」

「那个啊，绿超喜欢的，芭蕾音乐就是好听」

「芭蕾啊，没台词感觉看着看着就能睡着」

旁边的叶月也加进来。绿两手夹住脸开启回想模式

「三年前明工的顾问还是源老师。源老师在明工最后一场演奏会印象太深刻了，一票难求」

「源老师是今年开始当龙圣顾问的那个？」

绿大力点头

「对，正确来说是特别顾问。虽然指挥者另有其人，但基本上的源老师来，他教的科目是世界史」

「还有非音乐科目的老师当吹奏部顾问吗？我以为都是我们学校这样的」

叶月恍然大悟点头。丽奈拔掉耳机叹口气说、

「虽说去年明工换了顾问，但质量还是很高」

「当然咯，毕竟他们现在的顾问是源老师推荐的，实力绝对不差」

「强校后继指导者也很重要呢，不简单」

听了绿的话叶月大大往后仰头。墨色的扶手在空调下凉凉的

「我们也不能光看好戏，未来泷老师可能也会走」

「反正我们在校期间没这回事，多想无用」

听到丽奈强硬的语气久美子苦笑。窗外灰色的隔音墙充满了视线。若干年后当泷离开北宇治后，后任的老师是怎样的人呢。在久美子心中，没有比泷更好的顾问了。在以前当北宇治还是强校时，泷的父亲从北宇治调去别的学校，那时学生作何心情呢。光想想就觉得透不过气，久美子咬紧嘴唇

合宿地点在去年过去一点点的位置。房间按年级分，二年级10人一间。放下行李大家赶紧把乐器从卡车里搬出来。最初的练习项目便是摸底的从头来一次。

「好久不见大家状态怎样啊」

在舞台上桥本正博正哈哈大笑，黑色短裤加奇特T恤。专攻打击乐，泷大学的朋友

「抱歉抱歉今年出国回来晚了，前不久才回来」

「小桥能讲英语超劲！」

打击乐的男生一脸兴奋，打击乐的人都用花名称呼他

「哈哈现在才知道我劲？我大学可是一个人环游世界来了」

「桥本老师接下来是练习时间请长话短说」

泷毫不留情打断桥本的吹水，正是相识才如此不客气。旁边一美女面露微笑，是长笛指导新山聪美，泷大学时期的后辈

「我也很久没全体指导过木管了，虽然个人指导还有」

新山视线在霙身上停留了一会，霙轻轻点头。大概之前指导过双簧管的solo

「很高兴今年能再次指导大家，一年级的大家请多指教」

新山手遮住嘴优雅地笑道

「新山老师，感谢百忙之中空出时间来」

「泷老师拜托怎么能拒绝呢」

俊男美女互相微笑的场景简直像一幅画，一年级的从刚才开始视线就在泷和新山身上来回移动，大概又误会他们两个是情侣了

「接下来从头开始，请做好准备」

「是」

打击乐的人各就各位，泷站上指挥台，抬手，手肘稍稍从衬衫之下露出来

「再来一次」

大家回应泷的声音中难掩疲倦。合奏后，打击乐到大会场，木管到彩排室，B到会议室分别指导

「圆号声音没合在一起」

「小号这里不要顾虑那么多大力吹出来，声音不要病恹恹」

「大号音量再大点，没错就这样」

「长号滑音的后半段要再快一点」

「低音号音量降低点」

细微的不同能影响整体的听感。谱子上早已写满标注。低音号三人按泷的意见来，吹嘴大第一个音很难把音量压低，可把气流减少，音又发不出来

「再小一点弱一些」

可久美子她们吹了几次都达不到泷的要求。泷摸着下巴想了会，敲敲指挥台说

「既然这样这部分交给黄前同学一个人来好了」

提高音量不容易，但把声音降下来却很简单，只要把人数减少就行了。旁边夏纪用手背擦了擦嘴。

泷再次挥动手开始合奏。无数次的重复，一点点把质量提升

食堂，托盘上装满丰盛的饭菜。香气让久美子肚子咕咕叫起来。大家都累坏了，不乏有人趴在桌子上躺尸。而其中的异类则是依旧精神满满的绿

「哇有可乐饼！超中意」

「不愧是绿前辈，还是这么精神」

吃饭分部门坐，求一如既往称赞绿。久美子夹住土豆沙拉呆呆看着那边

「求君辛苦了，手指痛不痛？」

「一点都不痛。倒是我拖后腿了，一直被提醒」

「都是好事，有提醒才会有进步」

绿轻轻摸求的头，他害羞低下头，那长长的睫毛让久美子不禁汗然，就连用睫毛膏的麻美子都比不上他的纯天然。久美子正面，奏正一脸疲惫吃着奶油蟹可乐饼

「泷老师指导真不得了，就不见停的，每年都这样的？」

「差不多。合宿多了两个人帮忙，所以细节更会抓」

「泷老师和桥本新山老师关系这么好，真意外」

「意外什么？」

「还以为泷老师没朋友」

旁边的叶月喷了出来，被白饭撑鼓脸的皋月帮叶月顺气。奏夹起豌豆，接着往一角看去，舔了舔唇她愉快地说

「那边在吵什么」

不远处丽奈和优子在争论什么。虽然集中精力听，但周围太吵听不见。丽奈瞪着优子，优子则数次摇头，被夹在中间的梦则缩起身子看着就可怜。刚才还逗着优子玩的夏纪去当了和事佬

「怎么了？」

梨子一脸担心，礼仪端正吃饭的卓也发现情况不对蹙起眉头。幸亏友惠的“再来一碗”强行插入两人中间好歹是转移她们的注意，所谓一鼓作气再而衰三而竭，被打断了一次她们便没力气争下去默默低下头

「看来没事了」

手做望远镜的绿安心呼气。见丽奈和优子的争吵就不禁让人想起去年。只要不伤感情便好久美子咬着冷掉的可乐饼如此想到

「关灯咯」

一下子暗下来，刚才还吵吵闹闹的，现在则安静得可怕。久美子盖上薄薄的被子看着天花板，木纹的椭圆看得越久越像人脸，宛如向自己伸手求救的女性

久美子一下坐起来，想太多睡不着觉。旁边的叶月已经入睡了

「睡不着？」

对面的声音小小吓了久美子一跳。衣服发出摩挲声音久美子回头，丽奈有神的眼睛看着这边

「嗯」

「去外面聊聊天？」

「好」

压低声音久美子悄悄站起来。白天练习辛苦周围人都睡了，一边注意大家的手脚久美子丽奈垫着脚走了出去。只有脚边的地灯照亮通道，每当拖鞋踩在地上都发出轻微声响，与害怕黑暗畏首畏尾的久美子不同，丽奈直直往前走

「去哪」

「休息区有自动贩卖机那里，说话不打扰人」

「哦哦」

休息区在食堂旁边，除了自动贩卖机还有将棋黑白棋之类的。来到地方，周围一片黑只有贩卖机前方被照亮，感觉刺眼久美子眯起眼

「。啊」

突然听到熟悉的声音，定眼凝视，看到霙戴着耳机坐在椅子上。她轻轻点头，深蓝色耳机随之摇晃

「霙前辈怎么在这里」

「觉得今年也会来」

「我吗？」

「嗯」

说完霙往椅子末端移了移，她大腿上放着游戏机。久美子和丽奈拿不定主意互相看了眼，霙拍拍自己旁边位置

「请坐」

两人只好坐下了。霙左边，丽奈右边，久美子中间。椅子三人坐有点窄。霙手速飞快玩着游戏，配合音乐旋律数字以恐怖速度上涨

「前辈是考音大吗」

「嗯」

霙回答丽奈问题时眼睛没离开画面

「乐器课程怎么样的」

「新山老师给我介绍双簧管的老师，她也会指导我」

「新山老师吗？」

听到意外的名字久美子吃了一惊。霙盯着画面，简单“嗯”了一声。和穿着拖鞋的久美子丽奈不同，霙光着脚，她身上穿着融入黑暗的黑色睡裙，被画面照亮的她没什么色素的皮肤带有几分青色。丽奈看着霙，好奇地问

「现在的课程跟得上吗」

「还好高坂也音大？」

「是这么打算的，在考虑国内还是国外」

「那下次大学开放日一起去？叫上其他人也可以」

霙若无其事的邀请让久美子睁大眼睛，毕竟在1年前霙可不会邀请别人做什么东西。不知霙怎么理解短暂的沉默，她从画面移开眼睛，微微侧头

「不想去？」

「才没这没事。对了，前辈的志愿是泷老师的大学吧」

「我也去」

听到久美子的话丽奈速答。对她毫无掩饰的态度久美子笑出来。霙放下游戏机稍稍猫起身子

「还真不知道」

「我是从希美前辈那里听来的，霙前辈没问新山老师吗」

「没有，跟着希美就行」

霙关了游戏机， 周围一下子暗下来。用手摸了摸脖子上的汗，久美子想起之前和希美的谈话。自己该不该向霙透露希美可能不去音大呢。霙又对希美进路了解多少呢。从希美参观其他学校，就可知她还有其他选择

丽奈没注意久美子沉默，问道

「希美前辈乐器课程怎么安排的」

「不知道，没问过」

「对了，新山老师怎么会介绍老师给前辈呢？是前辈主动找老师的吗」

「不是」

霙摇摇头

「四月进路调查我交了白纸，然后新山老师特意来学校找我说我有能力，然后给我介绍双簧管的老师」

「好厉害都特意过来了」

霙不好意思低下头。后颈无防备从睡裙襟领处完全露出来，埋在头发下的耳朵带上些许红色

「新山老师说我不去音大就太可惜了。优子听我去音大也很高兴」

听到优子名字久美子心跳了一下。换做以前霙对优子没什么反应，看来霙的心中渐渐有了除希美外其他人的位置。久美子咬着唇思考如何回话。丽奈伸出身子看着霙，她长长的黑发有甘甜橘子香气，说怕伤发质洗发水是特意从家里带来的

「可从刚才的话也不见得希美前辈一定考那间音大，还有可能考不上。如果希美前辈去不了怎么办」

霙睁大眼睛，半开的口惊恐地说

「没想过」

「真的假的」

「希美考不上怎么办」

「就没想过是自己考不上吗」

听到久美子无意识吐槽，霙眨了眨眼

「对哦」

「没想到霙前辈这么有自信」

丽奈愉悦翘起嘴角。久美子倒是无法将“自信”和“霙”联系到一起就对了。霙在丽奈心目中和久美子心目中的不同。丽奈交叉双腿，往前探身看着霙

「我以前就在想霙前辈是不是和希美前辈合不来」

「突，突然说什么啦」

久美子不禁破音，丽奈干嘛要专挑地雷踩啊。不管慌忙的久美子，丽奈直切核心

「自由曲solo一直合不上，原因是不是前辈们相性不好」

霙不禁发出疑惑的声音，眼神充满动摇。久美子赶紧圆场

「丽奈这种事不要多问」

「为什么」

「有些事还是不要说出来比较好」

「可有些事必须说出来」

丽奈紧闭眉头，深深吸气，她的手静静抓住衣服

「说实话我对社团如今的状态不放心」

预料之外的话让久美子吞口水。丽奈正面看着霙

「我认为去年A的人员组合是最好的。当solo定为我时明显感觉气氛不同了，从那时起大家总算拿出干劲了。但今年感觉有点奇怪。选拔之后，泷老师叫我和小日向负责第一音程，可小日向说负担太重干不了自己推掉去了第三。这点我和优子前辈说过几次，但前辈一步不让」

「吃饭时就是吵这个？」

「不是吵，就商量而已」

原来丽奈眼中那种程度还算不上吵架吗

「我能理解优子前辈的想法，小日向生性害羞去了第一反而扭扭捏捏发挥不出实力。前辈希望大家以不勉强的状态去参加比赛，所以今年没什么压力争吵。但如果目标是全国，现在妥协的点实在太多了」

「我觉得优子没错，那不是妥协，是冷静考虑后才作的判断。勉强反而适得其反」

一直默默听着的霙此时明确表态。在支持优子时霙的话便多起来。丽奈脸色不好看，急躁摇头，仿佛把不悦全推到霙身上丽奈站起来，她那隐藏不住焦躁的侧脸，久美子只能干干看着

「我当然知道按实力排序硬把小日向放在第一肯定不行，也懂优子前辈是为大局才这样做的。可就是觉得太忧忧寡断霙前辈也是」

「我？」

「前辈明明能吹得更好，可就是故意压着」

「没这回事」

「真的吗？我认为霙前辈没相信希美前辈，所以演奏才那个样子。是觉得希美前辈不会配合自己才不肯把真正的自己表现出来」

「那——」

「我想听霙前辈真正的声音，我想大家发挥自己最真实的实力去参加比赛」

匆匆说完一大段丽奈总算停了下来，意识到自己说太过，抓起被汗润湿的头发丽奈小小道歉。在窗对面听到夜晚的虫鸣，今晚很热一直出汗，衣服都粘到背上了。久美子扇着风偷偷看霙。前辈还是面无表情，冻结的嘴唇吐出一语

「希美不知什么时候就不在了，怎么可能信得了」

她直直看着这边的瞳孔让人联想到夜晚的大海，在无人见过的深处有一抹黑暗。脸白得毫无血色，薄薄的嘴唇发白。挤出的话语让久美子吞气。两年前的风波至今没有消散。眼中薄薄的水膜在贩卖机的光线下一闪一闪

「我当不了利兹，放手不了青鸟，我不想她从我眼前消失。不是不相信，是我当不了利兹，无法对希美松手」

霙的手静静握住上世代游戏机，游戏机成色很新，足以看出她多么爱惜。站着的丽奈表情扭曲有话难说。从T恤露出的锁骨被浓浓的阴影掩盖

「对不起，我本意不是这样的」

「我知道」

霙低头把脸藏起来，头发落到脸两旁。丽奈咬着唇默默看着，三人间落下沉默。夹在中间的久美子实在尴尬，拼命动脑筋，回想起之前和皋月她们的话

「前，前辈，要不要来那个“爱的抱抱”」（这段我不想翻，实在太尬了。上篇这段看得我头皮发麻）

「那是什么」

丽奈冷眼相对。当然知道这话不合时宜，但也唯有下猛料才能化解此刻的尴尬。久美子不畏难堪站起来一口气说

「就是一年级生中流行的那个抱抱然后互相说你喜欢对方的点，出发点貌似是好演奏的基础是好的人际关系」

「我知道，南中的」

难得霙把久美子的话抢过去。吹过走廊的风湿热，感觉粘粘的，相当不快

「我不喜欢那个」

霙表示明确的拒绝。久美子留下冷汗

「这，这样啊」

「嗯我和希美都没干过」

把耳机戴好霙站起来，塞住耳朵的耳机表达了对久美子明确的拒绝。霙小小点头

「晚安」

「啊，晚安」

丽奈和久美子默默看着霙离去的背影，黑色的睡裙不久就融入黑暗间看不到了。久美子深深叹了口气

「哎搞砸了」

在嘟嚷的久美子旁边丽奈双腿并拢礼仪端正重新坐下，她的头往前按在久美子肩上

「我也是，原本想为她鼓劲的」

「咦？你打算鼓劲来着？」

不小心说出真心话被丽奈瞪了。丽奈吐出自嘲的叹息。互相触碰的手腕软软的，微微出汗

「不然你以为呢，我想让霙前辈发挥她真实的实力」

「可和霙前辈很难说希美前辈啊」

「怎么说」

「霙前辈把希美前辈看得很重，但在希美前辈眼中霙前辈不过是一个朋友。就互相认识不对等」

目前明白的一点是霙最重视的是希美，可霙对希美只是一个普通朋友。在希美口中，霙是发小，是朋友。久美子听后不禁痛心，因为自己清楚希美对霙而言是多么重要，而希美却无法给予霙相应的期待。霙双簧管确实吹得很好，但缺乏自身的特色。洗练不多余的音色是她努力练习的成果。而丽奈口中霙最好的演奏，对她自身而言是否为最高实力的表现呢？目前而言霙的实力远超他人，还要求她更多是否有点坏心眼？

丽奈知道闭口不谈的久美子在想些什么。

「我觉得正好相反」

「相反？」

丽奈换了下脚。把头发别到耳后丽奈把脸贴近久美子耳朵

「希美前辈太过在意霙前辈了」

「我觉得不是咯。希美前辈倒是自由得不行，她自己说不知是不是真的要考音大」

「大概在意霙前辈才那样的」

「在意不才更应该马上决定去同一间学校吗」

两人旁边贩卖机发出低鸣，不断刺激耳膜让人厌烦。丽奈认真的眼神直直盯着久美子，仿佛教导弄不清事理的小孩子，丽奈慢慢地清新地说

「在意可不光是好意的感情」

「就是说——」

对屏气的久美子，丽奈说道

「希美前辈大概从以前起无意识地在嫉妒霙前辈」

第二天，A的人接受泷，桥本，新山三人指导。座位按正式比赛来，木管在下层。翻开乐谱，上面写满要注意的点。低音号座位安排是久美子坐中间

「一开始的地方铜拨再来一次」

三年级听从指示敲响。在金属的主音过后，留下震动的余韵。敲击后的动作根据是要让余韵传到观众席还是维持优美的余韵，有敲击后张开双手或是当场固定之分。桥本插着腰，大幅度摇头

「不行不行太乏味了，再华丽一点。不是pang，要jiang，敲后注意维持余韵」

自由曲要使用很多乐器，演奏中打击乐的人必须操作各种乐器，在操作不过来的时候圆号第二音程的人会帮忙风铃。在限制人数的大会上交叉使用乐器并不少见

再一次铜拨响起，桥本满意点头后，泷微笑说

「记住刚才的感觉。全部人从刚才的地方开始」

架好乐器手轻轻按在活塞上，大吸气，泷骨感的手挥起指挥棒，随着他的动作久美子吹响。低音号的伴奏融入木管盛大的声音之下。根据连奏符注意音和音之间连贯不显突兀。如同过山车般上下起伏的八分音符密密麻麻，光是重现谱子就费尽全力，没有余力去想表现云云

「停，长笛声音没合在一起再来一次」

头发高高绑起的希美用手擦了擦嘴，吊起的眉，活泼的双眼，长笛放在嘴边的希美和平常没什么两样。腿并拢，久美子窥探霙的样子。霙就盯着谱面瞧。看着和平常别无二样的两人，久美子不断在脑海中重复昨晚的事情

「低音单簧管，长笛，低音号这里一起来」

久美子想东想西反应慢了一步，夏纪无语用手肘捅了捅自己。赶紧把背坐直，反射而出的回应音调比平常高了一点

合宿就是不断的练习，时间密度异常地高。也不知哪来的精力，中途15min休息大家都在谈东谈西。休息结束，再次回到合奏状态

「从自由曲第三乐章的双簧管solo开始」

《利兹和青鸟》第三乐章，是双簧管主场。木管在后面伴奏，双簧管堂堂登场做主角。后半段会加入希美的长笛形成sori

将自身和少女的幸福放在天平上，利兹一直苦恼是否让青鸟放归自由。一开始低鸣的solo，模糊描绘出这终究要抉择的未来。霙的手指如同机械按照乐谱的指示以目不暇接的动作按动双簧管。优美和正确并存的高超实力，这部分的solo是出了名的难。金管要操作的只有3个键，久美子一直很佩服木管的人能同时管得那么多按键来。如果没有霙，泷是不会选《利兹和青鸟》这首曲子的。

后半段希美长笛加入其中。长笛声音富有穿透力，希美摇晃着身体，让声音带上感情。与之相反双簧管声音冷淡，像是程序编好的。这段霙肯定吹过上百次，演奏本身没问题，但和即兴性强的长笛这种机器人的双簧管实在太过违和。像水和油根本混不到一起

「啊去年好像也是这样来着？」

桥本一边把袖子卷高一边无奈地说。他一身休闲装和会场异常不搭

「今年双簧管还是你呢」

霙无表情稍稍低头向桥本打招呼。

「嗯就像去年说的，演奏本身不是不好，对高中生而言水平相当地高。我认为你已经超越“高中生”这个范围了，至少在我眼里你的实力绝对不仅于此」

桥本往身后的新山瞥了一眼。新山没说什么只是露出别有意味的笑容。桥本抓了抓头发说

「这首曲子是故事改编而来的，比起去年的应该更好想象此时想要表现什么。你在solo的时候认为双簧管要表现什么」

霙看着桥本，嘴唇轻启

「利兹的心」

她的声音带有几分嘶哑。桥本得到想要的答案，点点头

「如果不考虑故事，不考虑此处想表达什么就开始演奏，我觉得算不上真正演奏这首曲子」

「是」

伏下眼霙点头。她十根手指像依靠在乐器上一样紧紧握住双簧管。桥本耸耸肩，把视线移到希美身上。担心看着霙的她注意到桥本的视线赶紧调整好坐姿

「长笛吹得很生动，我就挺喜欢的。但感情太过丰富有点喧宾夺主的味道，要多配合下双簧管的声音」

「是」

希美回答的声音清晰明快。然而桥本还是愁眉苦脸，来回看了看霙和希美接着说

「你们两个干脆来一次二人三足说不定有意外收获」

桥本开玩笑的口吻引起一片笑声。他本人倒没开玩笑的想法就是了，擦着额头看着泷说

「怎么感觉就我一个人在耍宝」

「常有的事」

「乱说，我外表不正经但内在很优秀的好吗，说话可是经大脑的泷君有什么补充的吗」

「我要说的桥本老师都说了，没什么要补充的。新山老师呢」

带着微笑看着的新山往前一步，双手重叠礼仪端庄看着solo的两人。霙的喉咙紧张抽动了一下，就连一平常状态的希美，也警戒地眯起眼

「虽然桥本老师担心，可我觉得你们两个能克服这个问题。两人的水平都很高。不过呢，去年也说过了，音乐是快乐的，不一定要你们吹得活泼，可至少不能有闭塞感。总感觉你们两个放不开」

「闭塞感吗？」

希美不禁说道。见她不掩反感的样子，新山加深笑容说

「难得合宿，你们两个好好思考一下曲子的表现方式如何？特别是铠冢同学，冷静的性格在生活中是优点，但这首曲子还是多点感情比较好。因为此时的利兹肯定冷静不下来」

「好，我会想想的」

如同机械霙点头。希美一脸不愿意，还是规矩点了点头，她闭成一直线的唇，明显的口不对心

泷看了眼总谱

「这里的solo当成私底下的课题攻克。全部人从第三小节开始」

金管的人等了很久似拿好乐器。看了眼满是休止符的乐谱，久美子脚与肩同宽。大大吸气扩扩胸，便听到旁边的夏纪小小咳了一下

「劈西瓜九点开始，在这之前洗好澡。女生顺序按昨天的来。洗澡最多10人，看到人多先玩玩扑克等等」

在食堂优子说注意事项。合奏练习结束，大家坐在桌子上一脸放松。绿依旧精力充沛，看到今天的饭菜大声欢呼

「炸肉饼，刚好肚子超饿！」

「又是油炸的」

旁边的求一脸难相，就算在长身子，在累的时候面对油炸的实在提不起食欲。在长号那边，秀一一脸悠闲慢慢吃着紫菜包饭。喝了口冰凉的麦茶，感觉舒服多了

「《利兹和青鸟》喜欢是喜欢，但音符密密麻麻练几次都快升天了」

「我们挺轻松的，倒是solo两人真不得了」

「两名前辈都很优秀期待自然就多了。我是觉得现在的solo没什么问题」

把西芹放在一边，久美子撕开炸肉饼的外衣。梨子到处给后辈鼓劲给她们倒麦茶，美玲诚惶诚恐，叶月和皋月坦诚说谢谢

「啊前辈太客气前辈比我们还辛苦」

「对啊对啊，前辈的我来倒就行」

「别在意，B是松本老师很辛苦吧」

梨子说。旁边，卓也大口吃着装得满满的白饭。叶月问

「今天A是三名老师一起指导吗？听着就很来劲」

「我们倒没什么事，就是霙比较苦，一直要solo」

「A的演奏我很少见，不过知道霙前辈吹得非常好」

皋月说完吃了口色拉。奏优雅放下味噌碗

「培养有实力的学生不失为趣事一件」

「怎么说？」

叶月问，奏以看透一切的表情说

「有的人想展现自己的实力，有的人想做伯乐。就像支持米开朗基罗的麦迪奇家，支持瓦格纳的路德维希二世」

「什，什么？」

叶月一脸懵，美玲补充

「艺术家和其资助者」

「叶月，米开朗基罗是考试范围哦」

绿说后叶月不好意思挠挠头。久美子虽然点头，但自己对这方面不甚了解。奏吊起嘴角说

「就是说他的那些提醒正好是失望的表现。再说了，桥本老师会给没什么前景的学生那么多建议，在我眼中可算不上是“温柔”」

「咦？桥本老师还不温柔？」

皋月吃着萝卜干说。奏别有意味手遮住嘴继续说

「我是觉得他展现自己魅力的一面得以更好控制大家的情绪。泷老师不是很懂处理人际方面，挺好懂的。桥本老师恰好和泷老师相反，一眼看是完全展现自己，但在关键的地方却守得死死的。虽然新山老师也有说不清摸不着的地方，但和桥本老师比起来还是好懂很多」

「你想太多了吧」

对奏的人格分析叶月报以怀疑态度。前面，梨子把吃不完的菜给卓也。久美子从聊天聊得火热的大家身上移开视线看向小号那边。昨天“商量”来的优子和丽奈今天平安无事，旁边友惠和梦开心说着话。挺稀奇的，平时梦一碰到前辈畏首畏尾，和友惠倒挺聊得来。拿着托盘的夏纪调戏优子，优子摇晃身体嘟起嘴，刚才起21:00 2018/5/27她一直磨搓着自己的双手

「你就死心吧，今年是我赢」

「100回合太无聊了，10回合怎样」

「哦~是怕耐力不够我来吧？干脆直接认输就好了嘛」

「这话我原封不动还给你」

每到夏天，北宇治的活动之一就是看她们两个的腹筋大对决。或许今年是最后一次了。带着些许感伤，久美子筷子伸向炸肉饼，味道依旧如故。

几颗星星散布在透明的夏季夜空之中。这里在郊区远离人烟，没有光污染。在中庭地面上铺着蓝色垫子，蒙着眼睛的皋月手拿木棍，周围人不停“左！右！”给她发出指令。到刚才还在久美子身边的友惠被朋友叫去，现在坐在楼下空地的只剩久美子一人。在稍远的地方，丽奈叶月绿正捡起被打碎的西瓜。在美玲的大力一击下，大大的西瓜瞬间粉碎（这是土豪的游戏，日本西瓜多贵就不说了）

「吃吗」

吃着西瓜的希美手里拿着纸盘上面放着西瓜走过来。刚洗完澡，她的头发还没干，头发也是散开直接落到肩上，脖子上的毛巾吸了水

「啊，谢谢」

「嗯」

希美在久美子旁边坐下。她洗发水的香味和昨天的霙一样，都是这里提供的。看了一圈中庭没发现霙的身影，夏纪和优子也不在

她吞咽喉咙发出声音，仿佛感情被扼杀发出的呻吟。在久美子之前，她先用开朗的口吻说

「霙去睡了，很累的样子」

「合奏很辛苦嘛」

「嗯，solo是习惯了，不过今年老师对霙特别严格」

「霙前辈没勉强自己吧？」

「这就要问她了」

希美别过脸去，从领口处露出的皮肤，被晒得有些红。突然希美一把拍在久美子腿肚子上

「有蚊子」

「啊，嗯」

慢慢把手拿开，什么都没有。久美子调整了下坐姿。希美把西瓜核吐在纸碟上

「希美前辈最近觉得怎样？」

「什么怎样？」

「就音大的准备，有乐器课程吗」

「没。而且要上也得等到关西后」

「那赶得上吗」

「赶得上？」

希美反问久美子一下张不了口。从远方传来秀一“再往前！”的叫声。蒙住眼睛的长号一年生方向错了

把东西放在地上，希美用捆在手上的橡皮筋把头发高高束起。

——开玩笑的

她的口吻带有玩弄意味，不自然僵住的脸部肌肉正是她假笑失败的证据

「我还没见过有人能简简单单决定自己将来怎么走的」

「希美前辈果然在为进路伤脑筋吗？」

「也不是就不服气或是执着这样的」

她再次拿起西瓜大大叹了口气

「90%看透现实决定好了方向，但10%还不服气期待梦想」

「那10%是音大吗」

「如果那是90%我早就去上乐器课了」

久美子视线落到手中的西瓜上，自己是吃得剩一点红，希美则是吃到瓜皮。屏住呼吸停止思考硬是把涌上来的正义感和愤怒压下来，胃一阵阵翻滚，久美子强做镇静

「那为什么要说去音大呢，霙前辈以为前辈考同一间」

理性之下的声音和平常的没两样。久美子把下巴搭在膝盖上看着希美。她动摇似的眉跳了一下

「不是我骗霙，那时我是真心想考的」

「那为什么」

「你知道私立音大学费多贵吗」

希美抱住自己的大腿，背部曲线圆圆的

「很贵吗」

「当然。专门接受音大老师的指导要钱，乐器要钱，算下来花销可不小」

「那放弃的原因是经济问题？」

她刚想点头，便露出苦笑停住了，她摇摇头，伸直弯着的脚

「想说yes的，还是说实话吧。如果没钱还能上国立免学费，反正有那个心路子多着去了」

「那——」

「如果我说我也不清楚为何当初要跟霙说要考音大的事你会吃惊吗」

「？？」

久美子张大嘴一脸蠢样，希美见此没有笑。中庭有谁发出欢呼，看来是成功打到西瓜了。看着别开视线希美的侧脸久美子压低声音问

「到底怎么回事？」

「就那回事。跟霙说了后就后悔得要死，想撤回的时候已经晚了，就一直拖着拖着」

「那个说真的？」

「如果我说是呢？会看不起我？」

希美一把抓住自己的刘海，她强装镇定的语气背后却透露出一丝颤抖。希美眼中映出久美子一脸疑惑的样子，往常有灵气的眼睛此刻黯淡无光，仿佛一汪看不到底的泉水

——才不会

如此回答很简单，但这种场面话此刻无论如何是说不出来。喉咙发干，吞吞口水，口腔深处的舌头这时异常烦人

「会」

听到自己的回答希美什么都没说。阴郁的眼睛轱辘一转，她露出牙齿挤出笑容，头发因汗贴在额头上

「假的是吗？」

久美子祈祷希美能说“是”，不愿承认希美做过如此不经大脑的事。如果一切是真的，那一股劲相信希美话的霙就太可伶了。久美子寻求希望般抓住她的双手，夜风吹过，一阵温热

「我要回去了」

希美一把甩开久美子。以前和她说过几次话，但一次也没有像这次一样强硬把话切断。希美瞥了眼惊住的久美子，把纸盘收拾好。刚才还在空中摇晃的她的双脚此刻踏实站在地面上，矫健的双脚将让她走上对她而言最理想的道路。

伞木希美原本就是那样的人，为了贯彻自己的道路连有人踩在自己脚下都浑然不觉。久美子想在很想见霙，很想像告诉纯洁的孩子圣诞老人不存在一样将她内心脆弱的崇拜心理一击粉碎。既然担心受怕不时有人踩雷，还不如借自己的手将一切重置；既然害怕事情暴露的一天来临，长痛不如短痛

拿起放瓜皮的垃圾袋久美子往没人的住宿楼走。中庭还有很多人，但久美子现在没兴趣和她们瞎闹。住宿楼分了很多大小不一的房间。二年级是和式10人间，三年级是4人的西式房间。优子夏纪同房，所以她们的肌肉大比拼就在房里举行。走廊铺着灰色地毯，白色天花板暗暗的，捕蝇灯不时发出爆裂声。

三年级在一楼。大伙都在外面玩劈西瓜，宿舍楼现在没什么人，静悄悄的，只有外面虫子的叫声。拖着沉重的脚步，仿佛无止境地久美子在走廊上走。终于到达，推开厚厚的木门

「那事不能交给别人」

从门缝中传来优子压低音量的怒吼。在灯光下，见到两个影子。注意不要发出声音，久美子手停在门把手上

「冷静点」

另一个人是夏纪。从影子的样子她们应在楼梯下，没发现久美子。

「我很冷静」

「声音别这么大，霙在睡觉呢」

「才不大。再说你有什么权利干涉我？现在小日向的身体可不好，压力太大倒下了」

「那边的事就交给别人，新山老师陪着你别瞎操心。比起那些你还是担心一下自己，看你晚饭的时候身寒，刚才比赛明显不在状态，身体不舒服就别瞒着」

「才没瞒着」

「要是连部长的你都倒下了还成什么世界，我取消今天干部会议，你先去睡」

「你叫我放下小日向？小号就是我负责的」

「那就交给友惠。她比你更了解梦」

夏纪一把遮过优子的话。和平常调戏的口吻不同她现在的语气非常认真。优子愤怒大力踏了下地板，险恶的气氛让久美子不禁屏息。

——哈

夏纪不耐烦大呼一口气

「你当上部长后太勉强自己了，一定要把全部揽在自己手里吗？就这么信不过我？」

「才不是，只是身为部长——」

「你口中的部长是什么？如果是硬撑直到把自己弄倒下的，今天起你就别当了」

「说什么傻话」

「傻的是你。去年明日香前辈的事还吸取不了教训？」

「又没到明日香前辈那种地步」

优子嘀咕道。她们交替的话语轻轻动摇久美子的心。影子蠢动，夏纪伸出手腕，两个影子粗糙合成一个

「你看你烧成什么了」

「手哪侧得准」

优子闹别扭的声音带着些许娇弱。夏纪哼一声

「还嘴硬，霙也在别怕没人陪，赶快去睡。你倒在这里可没人搬你回去」

「怎么可能你也不看看我是谁」

「不听话的部长咯不然呢。红着脸别撑了，赶紧去睡」

「夏纪！」

「就叫你冷静点」

压低声音夏纪语气相当无奈。优子影子抖了一下，闷热走廊一阵沉默。回过神来，外面虫子叫声停了

「我叫友惠过来」

合成一体影子再次分裂为两个。听到走近的脚步声，久美子慌了手脚，在左右犹疑不决的时候和门中露脸夏纪对上视线。惊讶的声音也不知道是谁发出的。推开门夏纪的手一把抓住久美子肩，脸凑近久美子耳边一脸苦涩小小声说

「你去看那货有没有回房间」

「e，a」

「拜托了」

不等这边回答夏纪便快步走开。已不见去年夏天短头发她的身影，脚步坚定，刚才希美的影子和她重叠。紧紧闭上眼睛让这一刻深深留在眼中。打开门，走了进去，优子还在

「你在啊」

她瞪着这边，眼神没什么生气，脸色不怎好

「那个前辈」

不知说什么，久美子摆弄着手指，刚才自己偷听了，感觉好尴尬。优子把久美子全身上下扫了一次，便大大叹气。抱起双手，嘴巴像塞满东西的仓鼠鼓起来，一脸不悦

「不觉得那个副部长太过分了吗，那语气怎么回事！」

优子语气倒和平时没什么两样，稍微安心了点。露出暧昧笑容久美子说

「夏纪前辈在担心优子前辈而已」

「哪用得着她来担心，整天大惊小怪，尽给我添乱」

「前辈把自己逼太过了，还是稍微放松点比较好，别这么勉强——」

「我知道我在勉强自己，可现在哪是放松的时候，部长都不逼自己一把哪进得了全国」

抢过久美子的话优子粗暴地说。她这话不是说给久美子听的，而是给自己说的

——一直勉强自己，什么时候倒下都不奇怪

突然脑中闪过昨晚霙的话。丽奈说过优子不想给任何人来自社团的压力，只是“任何人”中不包含她本人。妄图只需一个人努力就能把全体拉上去不过是做梦而已，不听人言强硬坚持下去的结果去年已经给答案了。双手合十，吸气，久美子低头看优子

「夏纪前辈不是说了没必要全部揽在自己身上，就不放心交给夏纪前辈吗」

一问优子别过脸去。看着漆黑一片的窗外她嘀嘀咕咕说

「不是，人粗枝大叶的但帮了我挺多」

话到最后几乎听不清了，耳朵通红，看来相当害羞

「那就交给前辈今天好好休息吧」

「」

她的眼睛一下子锐利起来直直看着久美子，顿时感觉自己脸一阵僵硬。

「果然低音号的人都是一副德行」

「呃？」

「没事！」

说完她按住自己额头，夸张耸耸肩说

「为什么在这，不是去劈西瓜了吗」

「啊这个嘛」

相见霙的冲动已经忘光光了。如夏纪和优子，希美和霙之间肯定存在一种微妙的平衡，作为外人不应干涉，不然就太自以为是了。摇摇头久美子说

「明天要早起就早点睡了」

优子明显不信这边的说辞，然而没过多追究。把半脱拖鞋重新穿好，她把衣服拉链拉到最上

「算了。我睡了，你也早点睡吧」

「好，晚安」

「晚安！」

自暴自弃大声说后她转身走回房间。脚步声很大，大概是她故意的。当看不到她后久美子也回自己房间。上楼途中打了几个哈欠，说着说着都把自己说困了。回到无人的房间钻进被铺，合上眼一下就睡着了。

醒来窗外已经一片亮了。抬起身，丽奈在旁边安稳睡着，叶月脚踢开被子。看了眼钟，5点。睡得早起得也早。抱着被子的绿嘴好像在吃什么好吃的蠕动着。外面的光照亮了她的呆毛。没想睡回笼觉，久美子拿起房间一侧的乐器。拉开门的时候发出咔咔声，幸好没吵醒别人。

往没人的广场走去，广场中央有喷泉，貌似3h喷一次，往水面看，平静的很。在椅子上坐下来打开乐器箱。平常这里作为羽毛球或躲避球或远足地点，大大的广场上有许多花草。天空晴朗，小草摇曳，把凉鞋脱下脚踩在软软的草地上，碰到沾了露水的嫩草痒痒的。

用毛巾擦了擦吹嘴，吹气，光用吹嘴练习音阶高低。气息急缓和唇形等因素共同决定声音。热身完毕后正式用乐器来练。开始是热身的长音，从低到高，相隔半音。然后闭眼，酝酿好后吹响轻柔的音色，温柔舒畅，如阳光在水面上闪闪发亮的。这首曲子在久美子心中有特别的地位。将吹出的音和记忆中的相重合，慢慢地，低音号浑厚的旋律盈满早上的空气。

「好曲子」

听到近处的人声久美子停下来，回头见到睡眼惺忪的霙，刚起来不久，她头发还乱乱的

「早」

「早，早上好」

刚想问她为什么在这里就被她的招呼打断了。接着她很自然坐到久美子旁边，她身上衣服皱皱的，中间有小孩子乱画一样的猫猫图案

「晨练？」

「嗯，昨晚早睡今天很早就起来没事干」

「我也是，出来散步」

霙靠在椅背上，她什么都没拿的手无聊地放在膝盖上

「前辈不练吗？」

「双簧管室外吹不来，会裂」

「就真的单纯来散步？」

「嗯」

「喜欢散步？」

「没，就今天」

淡淡回答着霙解开平底鞋的鞋带，然后把鞋脱掉，光着脚踩在软软的草地上

「学你」

她指了指久美子脚。久美子脱下的凉鞋就咕噜倒在旁边

「昨晚没去劈西瓜？」

「困直接去睡了」

「合宿不轻松。对了，solo指导很辛苦吧」

「没，我吹得还不够好」

「不是吹得不够好啦是老师期待前辈要求才越来越高吧」

「期待？是想让某人这样那样的那种？」

「大概是」

「那我在期待希美？」

听到希美这两个字久美子一阵悚然。把乐器横放在膝盖上抱住

「霙前辈有什么想让希美前辈做的吗」

「嗯」

「那究竟是」

「想一直和她一起」

久美子抓紧脚趾。霙黑色的瞳孔盯着久美子瞧，如同不深人事的小孩，她像小鸟一样轻轻侧头

「这样的觉得恶心？」

「也不是就那个，霙前辈的学校是听希美前辈去才定下来的吧」

「嗯」

「那如果希美前辈说不考那间了，前辈就不去音大了吗」

「不知道」

霙长长的如同工艺品的手指，在钢琴键上舞动的手指，一直一直都向着希美伸去

「怎么会不知道呢，不是自己的事吗」

声音颤抖喉咙干燥。霙不可思议地说

「希美的决定就是我的决定」

「那如果希美前辈决定不考了霙前辈是打算将之前的一切全部放弃吗。乐器课程也好，钢琴练习也好，乐理知识也好，新山老师的帮助也好，优子前辈也好，就单单为希美前辈可以全部放弃吗？」

「很奇怪？」

「前辈不这样觉得吗？」

霙慢慢眨了下眼睛。无论是新山，优子还是梨梨花都为霙做了这么多，为何她眼睛却只盯着希美一个呢？久美子感觉自己的话霙完全没听进去，脸一下子绷起来

「还记得希美前辈自己说去别学校参观了吗？表示希美前辈志愿还有别的学校」

「嗯」

「可霙前辈只有一间志愿校」

「嗯」

「不觉得矛盾吗？」

「矛盾？」

「前辈一直说要和希美前辈上同一间大学，如果这样前辈的志愿校应该也有几间才对。但前辈一直说的就只有那间音大，理由真的是希美前辈而已吗？」

霙既没肯定也没否定，她睁大的眼睛中光在摇晃着。咬唇，她的视线看着自己大腿上的手，如同遇到解不开的问题一副走投无路的表情

「不懂」

「那请好好想想，一切都能明白的」

「真的？」

「大，大概吧」

没有断言的勇气只能暧昧过去。感觉对前辈说大道理挺什么的，久美子难堪低下头。倒影在乐器上的镜像直直看着自己。霙抱住弯着的腿蜷缩起来

「我说」

「啊，是」

被叫到久美子赶紧挺直身。霙抱着腿，不紧不慢地说

「刚才曲子想再听一次」

久美子一下子反应不过来

「可能没霙前辈吹得那么好」

「没这回事。我喜欢那声音」

她没什么感情的“喜欢”2字让久美子心猛跳一下。架好乐器，不知霙是集中精力还是单纯眼困闭上眼睛。大口吸气，吹响了低音号

最后一天，A的人正准备合奏前的发音。在调音的久美子旁，夏纪眼困打了个大大的哈欠。擦去眼角渗出眼水，她若无其事往后看去，久美子也跟着转过头去

「让部长担心实在不好意思」

梦对优子不断道歉

「身体好些了吗」

「是，已经没事了，不好意思」

「不用一直道歉，身体没事就好」

一脸失落的梦像随时要哭出来。每当她道歉两旁绑着的三尾辫就颤动一下。蓝色设计简单的眼睛不知为何她是拿在手里而不是戴在脸上

「小号的人性格怎么都这么极端」

听到叹气往旁边一看，把脚放在椅子上的夏纪一脸有趣看着久美子，不禁吓了一跳，真没想到一直被人看着。夏纪发出愉悦的笑声拍拍久美子的肩

「昨天优子的事谢啦。她那个人就是不懂爱惜自己一直把事往身上揽。昨天叫她早点睡也不听」

「梦没事吧，昨天稍微听到」

「没事没事，泡澡太久泡晕而已」

梦在优子面前感觉比平常小了几圈

「梦她习惯社团了吗」

「她是那种顾虑太多容易和别人拉开距离的类型，不能说顺利」

「也对」

一边，霙和希美一起。一手拿长笛一边像鼓气一样对霙说些什么。对竖起拇指的希美，霙点点头。至于她们在说什么，周围净是乐器声听不清

上午10点，练习中心是课题曲。音量，发音形式，做得不够完善的地方一一统合改正。为了调整伴奏平衡，低音号solo也吹了几次，帮久美子伴奏的是唯一的大管。一年级的ta含着吹片紧紧盯着泷。过于认真的眼神在旁人眼中杀气十足，然而没人觉得这样不妥，因久美子自己也是

「喂喂喂，你们的脸好可怕搞得有人欠钱不还一样」

桥本看了眼大家后开玩笑道。紧绷的空气稍微松了下。看到大家笑起来，桥本若有其事地竖起食指说

「我平常就说了，音乐之所谓音乐是要乐在音中。认真是好事，但太过就不行了。大家要是变成泷君一样我可遭不住」

「这话是什么意思呢」

「玩笑啦玩笑别当真」

终于爆笑。毕竟3天高强度练习到最后没人有余力去注意表情了。桥本就注意到这点帮忙舒缓气氛。泷看了下手表

「课题曲大致没问题了。先休息20min，之后是自由曲，从第三乐章solo开始」

到休息时间还是有不少人自主练习。久美子嘴都吹酸了，出去休息随便透透风。坐在大厅的沙发上，吐气bubu震动嘴唇放松。一年级去wc的从面前走过，里面没有梦的影子

「麻烦你了」

「没事没事，倒不如很欢迎铠冢同学能有事找我商量」

突然听到声音，久美子便看到门那边新山和霙一起走出来。接着霙发现自己

「你，你们好」

久美子打招呼。新山露出微笑回应，霙轻轻拉了下新山的衣服

「话这里说就行」

「黄前同学在哦？没关系吗？」

「嗯」

「那黄前同学请别在意，在旁边好好休息就行」

怎么可能不在意，总之先点点头。她们在旁边胭脂色沙发坐下

「solo还是搞不懂」

霙放在大腿上的双手紧紧抓住膝盖，因用力骨头突出来。新山稍微侧过身体，从她脖子飘出怡人香气

「我知道要身处利兹的角度考虑，但无论怎样都代入不了利兹的角色，我无法放手自己喜欢的人理解不了那种感情，solo就只能吹到那种程度了」

用稍微嘶哑的声音，霙把想到的一切一口气说出来。新山温柔看着霙，手轻轻叠在她的手上。低着头的霙慢慢抬起脸来

「铠冢同学非常珍惜自己喜欢的人，我学生时候也一样。有些难为情，但那个人对我而言是一切，为了那个人我可以献出自己的一切」

「是配偶？」

「不是」

看到不禁动摇的久美子，新山呼呼露出别有意味的笑声

「对自己重要的人不单限于恋人，家人、朋友这种都是。执着于自己重要的人我觉得是人之常情」

「人之常情」

「嗯，所以铠冢同学的心情我完全可以理解。铠冢同学是没有实感就不能带感情吹的人，按现在下去演奏可能不乐观」

新山叠在霙手上的左手戴着戒指

「对了不如试着换个角度。至今都是利兹的角度，那换成青鸟的角度怎么样」

听了后，霙嘴唇抿成一条线。新山温柔地说

「在那一天，青鸟以为这样日子能一直过下去的时候，利兹突然向自己告别了。虽然百般不愿，青鸟还是听了利兹的话从利兹的家里飞走了。铠冢同学你觉得为何青鸟会听利兹的话呢？」

「这个」

霙盯着脚蹙眉深思。新山没有吹促，静静等着霙的回答。霙眼神游曳，有那一刻看到久美子。

「因为青鸟喜欢利兹，既然利兹如此希望，就算有多不愿意也只能照做」

「那青鸟是不是不幸呢？」

「不知道，只知道青鸟想让利兹幸福，那是青鸟爱的表现方式」

中途虽然多次停顿，但霙还是清清楚楚把自己想到的说出来。

「试着按刚才说的吹一次怎样？铠冢同学有实力，一定能找到属于自己的音乐」

「可我不懂能不能和希美的合上」

吐露的不安正是霙隐藏至此的真心话。新山对此断言

「没问题的。solo的主角是你，不用在意别的其他。只要把自己想吹的吹出来，周围肯定能追上来。现在要做的，就是发挥全力把自己的声音吹出来。细节之后慢慢调整就行」

「是」

听了新山的话霙脸上带有几分红晕老老实实点头。站起来，向新山鞠躬致谢

休息时间结束练习再次开始。休息后大家脸色好了不少

「那从第三乐章开始」

「不好意思」

木管那边一只手举起来。看到是霙大家都好奇议论纷纷

「请问怎么了？」

「能从最初开始吗？想按自然顺序开始吹solo部分」

「铠冢同学说这话很少见呢，这样能理解到什么吗」

「是」

「那从最初开始。大家做好准备」

打击乐的人赶紧调整位置。久美子按排水键把冷凝水放到小桶里。新山桥本坐在观众席第一排评委的位置上

泷站上指挥台，大家注意力集中在指挥棒上。寂静，接着是吸气的声音。

长笛奏响如蝴蝶扇动翅膀向外扩散的音波。在静谧的木管乐声之中，开始了第一乐章《日常》。利兹和她在湖边的朋友，撒下面包屑，小动物聚集过来，其中有一只青鸟。

单簧管的共鸣，木琴闪闪发亮的音粒。在仿佛永远持续的安稳日常中加入了一丝不安定的空气。速度加快，接着是重重的强音，大号轰鸣，低音撼动地面。毛孔扩张，皮肤战栗。多种声音互相碰撞，摇晃着空气。负责鼓风机的人转动把手发出风的呼啸

风暴来临，在如同永恒的黑夜中利兹独自一人在房子里呆着。小号长号高鸣，低音鼓敲响。随着指挥棒，各种乐器一同静音。风暴过去了，孤独的夜晚迎来黎明。在双簧管之上是风铃的点滴。在以萨克斯为主体的旋律中混入低音号的伴奏。

推开门，利兹走了出去。万里晴空，在水面上涨的湖面上小鸟们扇动翅膀。在湖边走着的时候利兹发现了一名倒下的少女。少女有一头漂亮的蓝色头发。利兹把少女带回家中，然后两人便开始一起生活

第二乐章《新的家人》。开头的狂风呼啸已经按下来。利兹和少女开始了幸福的日子。旋律活泼，鼓点轻快。低音号和长号同步重复小节。一直孤身一人的利兹有了新的家人，重新获得了家人的爱。丽奈的小号浑厚的solo描绘出梦一样的景象

利兹多么希望这样的日子能一次持续下去，然而事与愿违，利兹知道了少女就是那只青鸟。

负责主音的乐器不断变换，音量渐渐降低。在弱音的最后只剩下单簧管的共鸣。融入寂静的余韵透明让空气剩余一丝甘甜。

泷看向霙，霙轻轻含住哨片。第三乐章《因爱诀别》表达了知道少女真身的利兹苦恼的日子。贯穿第二乐章最后的寂静双簧管solo从中突出。在听到第一个音的时候大家都屏住了呼吸。

复杂的指法没有丝毫停顿，如歌声的旋律纤细的同时带有坚定的力度。浓缩的感情一下子压倒室内的空气。如同无形的锤子，久美子觉得头发一阵发晕，意识本能被那声音吸引过去。而木管的伴奏此时则完全黯然失色，脑中只剩下双簧管的声音。

胸口一阵苦楚，久美子不禁发出叹息，视野一阵模糊眼睛发热。霙用音乐塑造了属于她自己的世界。就算长笛也开始了solo，但进入久美子耳朵的，只有双簧管。

就算不愿和利兹分开想永远和利兹在一起，青鸟最后还是听从了利兹的话。要问原因，就是青鸟爱着利兹。涌上来的悲伤寂寞就算不说出口也无所谓，只要对方幸福便心满意足了。张开翅膀，代表幸福的青鸟从利兹身边离开飞向了蓝天

充满悲哀的双簧管把周围的声音抹去，就算音量不大，现在能听到的就只有双簧管的声音。长笛的solo不知何时消失了，往旁看去希美眼中滴落大滴眼泪。虽然她的嘴仍抵在长笛上，但吹奏停止了。其他乐器也被霙打乱了步伐，曲子完全崩溃了。然而集中精力的霙没有注意到周围的异样，声音魄力渐渐加大。她没有注意到长笛停下，伴奏崩塌。手指舞动，直到休止符拉出长长的一音。看到霙终于吹完，泷精疲力竭般放下手腕。他的前发因为汗水粘在了额头上

从观众席听到掌声，是新山站起来鼓掌。旁边桥本一脸困惑和喜悦的样子说道

「这真是了不得」

泷什么都没说，只是用毛巾擦擦眼睛。此间新山冲上舞台，还是第一次见她这么激动。她穿着的高跟鞋，跑起来肯定很不舒服。

「吹得很好不要忘记刚才的感觉」

「可——」

霙的喉咙犹豫似的上下动了一下。她看着伏下身子遮住眼睛的希美。新山摇摇头

「只要你发挥全力对方肯定能回应你的。刚才是大家反应不过来跟不上，但往后肯定能行的。大家是不是？」

「是！」

听到新山的话木管伴奏的人不甘心地回应。霙刚才的演奏在速度和旋律上没有差错，完全按照乐谱上的来。只是声音太过震撼导致周围的声音被压了下去，这就是刚才演奏崩溃的原因。至今沉默的泷摇摇头往这边伸出手做出stop手势，他盯着乐谱

「请给我一点时间想一下。我要配合刚才的solo重新想想如何平衡各个乐器。刚才的solo能再来一次吗？」

「能」

霙即答，周围传来一阵骚动。泷看着乐谱

「虽然才休息来，现在再休息10min。然后从第三乐章开始。接下来的演奏会和之前的不一样，但这是好的方面。租赁时间到16:00，好好利用每一分每一秒」

解散后大家都围到霙身边。声势浩大霙睁大眼睛

「刚才solo太厉害了」

「听着听着都哭出来了」

「听入迷了都没精力放在自己的伴奏上了」

穿过人群希美走了出去。霙的视线随着希美，但也不能抛下大家走出去，最后只能乖乖坐在原位。夏纪一把将头发上的橡皮筋取下来，绑成一束的头发一下子散开。

「久美子」

夏纪看着门口方叫自己

「是」

「去看看希美的样子」

「夏纪前辈去更好吧」

「我不行」

「为什么」

「我会心软」

夏纪摇摇头，咬着的嘴唇渗出血丝

「优子对霙心软，我对希美心软。希美所希望的不是这个」

「可我昨天和希美前辈搞得很尴尬」

想起昨天劈西瓜的时候久美子绷紧脸。那个时候希美露骨拒绝了自己，现在的希美又怎么听得进自己的话呢。夏纪知道这边想什么说道

「这事我听希美说了」

「呃」

「没事，你的话希美能听进去」

夏纪一脸认真拜托自己。久美子不好拒绝，叹口气站起来走出去。霙的视线就一直盯着走出去久美子的背后。

出了口门见不到希美身影。在宽敞的空间里只有久美子单独一人

「啊~希美前辈去哪了嘛」

自言自语久美子看着墙壁上的室内图。时间10min，希美想独处的地方。在附近而又不起眼的地方，久美子想了下后便动起来。要是这些地方找不到就没办法了。打开后门，撞到了东西，没想到一发即中。往下看希美抱着头坐在水泥阶梯上

「前辈」

「啊，嗯」

希美难为情移开视线。她正用瓶子敷着眼睛。后门是卡车停靠搬运乐器的地方，没有空调。阳光直射晒得头脑发晕，久美子不由分说在希美旁边坐下来。本以为她会说什么，幸好什么都没说

「那个」

休息时间不长。在久美子犹犹豫豫的时候希美叹了口气。移开敷着眼睛的瓶子希美把手按在脖子上，她眼睛红红的

「是夏纪还是优子叫你来的」

「夏纪前辈」

「想也是，夏纪就是瞎担心」

「前辈也是担心希美前辈而已」

「那自己来就好了，干嘛要多此一举叫久美子你来呢」

希美用鼻子哼了一下，她刚才哭了鼻子好像堵堵的。

——啊啊！

她不耐烦从口袋中拿出纸巾

「那我叫夏纪前辈来？」

「不用，现在不想被夏纪安慰」

「啊，好」

弄不清希美的想法。用纸巾希美大力擤鼻子，接着粗暴用手擦眼睛。本来就红红的皮肤变得更红了。希美弯起一只膝盖看着久美子，她的嘴角不自然弯曲

「霙的solo怎么看」

「就觉得很厉害，被吓到了，听的时候感觉心一紧一紧的」

「我还是第一次哭得吹不下去」

「挺感动的，其他人也哭了」

对此希美摇了摇头。此时久美子想起来，夏纪没有哭，在看被人围起来的霙时，唯有她的视线是冷冷的。对夏纪而言希美代表过去，代表逝去的朋友和交叠的悔恨

「我哭的理由不是这个」

说完希美自嘲地笑了，笑声无比空虚

「你能理解我的震惊吗」

「对霙前辈演奏震惊吗」

「嗯。实力上的差距竟然如此露骨就摆在了面前。霙她太犯规了」

假装淡定的声音音调有些高。希美露出白色的牙齿，她一直以为这样的在别人眼中是笑容。直直照射的阳光让皮肤一阵发烫，灼烧的感觉一点点蔓延

「霙为了配合我实力一直都在放水吧」

「我觉得不是」

「可实力差距这么大是事实吧。我也真是傻，一直叫霙solo加油殊不知拖后腿的是自己」

——我脸皮真是厚，好想死

声音细若游丝，她把脸埋入手臂中，蜷缩起来的姿势让她看起来小了不少

「我一开始就知道霙实力有多强了，对她而言练习就像呼吸一样，中学时实力有目共睹，只是我不愿承认一直自欺欺人而已。内心的某处一直觉得自己实力比霙强，因为论喜欢音乐霙怎么比得上我。然而事实是就算我多不愿意都好，霙的实力就是比我强」

遮住脸的希美一口气把肮脏没出息的真心话全部暴露在久美子面前。

「昨天跟你说了告诉霙我去音大的理由，那全是真的。五月黄金周的时候霙把宣传册子拿来给我看，说是新山老师给她的，那一刻我就懂了，霙和自己不是同个世界的」

压抑不住的哽咽从她口中泻出，她继续说

「四月进路调查交白纸的不只霙，我也是。可新山老师之后没来找我。一开始以为是偏心，但后来我错了，新山老师单纯看中了霙的才华。如果我去找老师商量肯定能得到悉心的指导，但这些不重要，重要的是我的实力还不值得老师主动来找我，霙比我更有实力」

「就是说」

「我不想输给霙，不想被人瞧不起为了跟她站在同一高度上所以我才跟霙说我去考音大。现在想起来也真是天真，光耍嘴皮子有什么用。如久美子所说，我这个人实在不敢恭维」

久美子才终于明白夏纪叫自己来的理由。希美对自己过去做过的蠢事无比自责，她所希望的不是治标不治本的安慰，而是对自身罪行的宣判。所以夏纪才叫久美子来，夏纪无法责备希美

她吸了汗的T恤露出内衣的颜色。久美子一把轻轻拍在她的后背上。把脸埋在手臂里的希美慢慢把头抬起来，泛着泪光的眼睛直直看着久美子

「希美前辈喜欢霙前辈吗」

希美吞了口气，紧闭的嘴唇害怕般颤抖

「不讨厌」

「那喜欢和霙前辈两人的sori吗」

希美盯着自己，流出的泪水用手擦去

「能说件傻事吗」

「请」

「自由曲定为《利兹和青鸟》的时候我觉得很像我和霙，霙是利兹我是青鸟。我辞掉社团霙留了下来，霙一直等着我回去」

到此久美子一样。只能目送青鸟离开的利兹身影不禁让人想起去年时两人的样子。希美脸扭曲道

「然而我错了，霙才是青鸟」

被利兹所救的青鸟经由利兹的手重返蓝天，没有束缚的笼子，青鸟两翼将无尽高飞。

——pa

希美大力拍自己的脸，仿佛要和刚才难为情的自己说再见，她一下子站起来。逆光看不清她的表情

「我也不能再这样拖后腿了，我唯一的反抗就是完美为她的solo伴奏。喜欢也好讨厌也罢，目前我能和她对等的手段就只剩这个了。这么难堪的样子是最后一次了，我的任务就是尽好自己职责」

久美子脑中闪过去年霙的样子。两人隔着无法跨越的鸿沟，互相的执着没有交叉点。和霙对希美的完全不同，希美同样对霙抱有强烈的执着。嫉妒羡慕屈辱罪恶感，这些完全称不上好的心态在久美子眼中正慢慢往好的方向发展。比起单纯的友人A，这样的对霙来说无疑更好

「差不多回去了」

希美把久美子拉起来，原本她不这样做也可以的。此时希美露出的是前辈的表情。冷凝水不停从她手中的水瓶滴下。看着她往前走的背影，久美子不禁叫道

「我还是觉得前辈很过分，无论何种理由对霙前辈说谎的事实都不会变」

「哈哈也是」

「然而我对希美前辈讨厌不起来」

听到久美子硬挤出的话希美笑起来，她摸了摸自己头，手法和夏纪的很像，好难为情

「抱歉抱歉，这种事推给你来做」

「要道歉的人不是我」

「也是。唉，是久美子就一下子把真心话说出口了」

这表示在希美眼中久美子人畜无害。久美子默默跟在希美身后。推开门，冷气扑面而来。在踏入门口的时候，希美一下子停下来。越过希美久美子看到霙在前面。她面露不安紧握手帕跑过来。一瞬间，希美换上平常活泼开朗、让人感觉不到一丝阴霾的面具

「怎么了在这里？」

「担心希美」

「担心？」

「solo时你哭了」

「哎呀你看到了？羞死人了。别担心，下次没问题」

「可——」

希美仿佛要把霙的话压回去轻轻拍了下她的肩

「就信不过我？」

「不是这——」

「我想练习先回去了，霙就在这里放松一下吧，把久美子留给你」

「我不是东西啦」

久美子的吐槽让希美愉悦笑起来，然后她动作自然推开门回到会场里，此间没有一次回头。在大厅里只剩霙和久美子两人

「前辈我们也回去吧」

若无其事建议。然而霙思考什么似低着头。这个状态的霙是听不进话的，久美子只好乖乖等着

「爱的抱抱」

「？？」

突然冒出的词语让久美子摸不着头脑。霙面无表情看着自己说

「中学流行这个的时候我光是在旁边看」

「挺什么的嘛」

「光是等别人邀请我」

霙用力抓住把手，推开重重的门。会场里观众席微暗，灯光只照亮舞台。霙咬着嘴唇说

「如果那个时候主动点，事情可能就不一样了」

「单簧管音量下去点，大管声音往前点。配合铠冢同学再多点余韵的感觉，注意solo」

第二次演奏，大家尽力配合霙的solo。经过一个暑假泷的指导大家的适应能力强了不少。希美的长笛配合霙的solo吹出华丽的音符。两人的sori和以前相比明显不同，希美的长笛把霙solo的魅力拉高了一个档次。很清晰听出希美配合霙富有感情的乐声，这就是希美做出的选择。

「很好，下面把自由曲全体过一次」

「加部同学请测量时间」

「是」

友惠手拿秒表，视力不错的她膝盖上放着眼镜盒，大概是别人寄放的。

「准备」

大家架好乐器。像为被冷气吹得凉凉的低音号加温，久美子往吹嘴大吹一口气

「嗯好很多，特别是第三乐章」

最后练习结束后站在舞台前的桥本心情愉悦地说。下午起是地狱模式的10连练。虽然中间有休息但还是够呛。大家都累得半死，其中不乏半见周公的人。接近合宿结束，大家心态都放松了。

把袖子拉起来桥本看了圈大家，他声音有点沙哑，是指示大声喊多了。

「大赛和演奏会的评价标准不一样，泷君已经把细节全部指出来了，然而我不想拘泥这种形式。我希望大家能演奏出属于自己的音乐，站在舞台上的你们已经能独当一面了。要牢记的一点就是要让自己和观众享受音乐」

「是！」

桥本满意点点头，眼尾的皱纹反映出岁月的痕迹。接着泷说

「接下来是搬乐器。卡车在出入口，打击乐的人先。乐器搬好后到车站搭乘大巴。最后要检查房间不要忘带东西了」

「是」

「合宿练习到此结束」

优子站起来，大家听从“起立”口号同样站起

「谢谢老师的指导！」

如此这般，合宿结束

关西大会在八月后半。距离大会时间不多了。原本八月初的京都大会和八月后的关西大会就没隔多久。练习分为个人，部门，合练，大家每日正努力练习。

「听回自己的演奏感觉好尬」

坐在椅子上的求对绿说。把大提琴靠在椅子上的两人正悠闲聊天

「是吗，绿我倒觉得挺好的，能清楚知道自己弹得多好」

「不愧是绿前辈，这种境界我还差得远」

「求君很快也可以的」

「承你贵言」

A的人在低音部课室里集中。皋月和叶月今天去了百货商场演奏会不在。梨子按下桌子上录音机播放键，刚才练习的声音放出来，这是听泷说为了客观评价自己的方法。

「加部前辈真了不起，资料和教室分配都是她安排的，还负责指导一年生」

看着乐谱的奏露出可人的笑容看着久美子

「也难怪泷老师这么信任她了」

「加部前辈还是当经理比较合适，她自己也说适合当辅助。职务刚好和能力相对称」

自从友惠当经理后社团活动明显顺畅多了。之前压在各个人头上的任务友惠顺下来，纷争少不少，友惠在这方面是难得的人才

「不过把这么多事情交给加部前辈处理来年还真不知道怎么办，光靠部长副部长两人可应付不过来。不过这点优秀的夏纪前辈应该有所考虑才对」

明显嘲讽的语气让夏纪吊起眉头

「奏你不带点讽刺就不会说话了吗」

「前辈看你说的，哪有什么讽刺」

「算了随你说。不过人数多了2个人还真应付不过来。去年就差点出事了」

夏纪叉着腿坐在椅子上叹气，她撑住脸说

「现在方案有两个，第一个是之后专设一个经理职务」

「可大家都是为了吹奏才入部的，没人愿意管闲事吧」

美玲看夏纪说。她手边放着笔记本，上面贴着总谱，这是她为了更好尽自己表现而把握全体演奏的考虑。梨子此时说

「有人愿意当是好，但强迫就不合适了」

「再说有愿意的人吗？」

卓也表示疑惑。现在友惠的情况是特例。再说了，如果友惠不是因为喉咙原因，就算她自称喜欢当经理那现在她还是吹小号的。基本上吹奏部的人都是演奏者，而强行把经理这个职务推给某个人久美子觉得不合适。此时绿直直把手举向天空气势十足站起来

「如果社团正常运作是建立在牺牲某人的基础上绿觉得这是不对的，这说明运作方式存在问题。人有这么多分到个人头上的不会多到哪里去」

「我也是这么想的。所以第二个提案是增加干部数量」

「这或许可以。现在立华围绕部长副部长领队为中心来」

「奏还真清楚」

「没，以前查了下」

话是这么多，但清楚其他学校运作方式的人可不多。对奏目光敏锐这点久美子是赞叹的。梨子说

「我也觉得这个好，现在光靠夏纪和优子有点勉强了」

「现在我们是部长副部长包揽全局嘛，如果能增加干部就能把演奏和日常事务分开了。不知能不能行就是了」

夏纪感觉自己说得太认真，为了调节气氛故意随意晃了晃手。卓也耸耸肩

「最后说得真随便」

「我本来就不是这类人」

「是吗」

「嗯嗯，我的理念是“快乐就好，干嘛计较这么多”」

「嘴上是这么说，但夏纪的努力我可是看在眼里哦，辛苦了」

梨子露出慈爱的眼神摸摸夏纪的背。夏纪的吊梢眼一下子睁大，接着连脖子都红了。奏在旁边露出奸笑看着

「啊——！梨子犯规！」

夏纪发出悲鸣趴在桌子上

「嗯」

卓也少见地露出得意表情。梨子不好意思低着头轻轻拉了拉他衣服下摆。室内充满了欢乐的气氛，奏享受般露出笑容看着一切

「小黄辛苦了」

从走廊传来脚步声。关上水龙头就见脖子上挂着秒表的友惠往这边走来

「辛苦了加部前辈」

「没啦。闲得慌都做起作业来了。就顺手把大家的练习做成BGM而已，经理特权之一！」

友惠得意挺起胸。发夹别着的刘海从额头垂下

「前辈还没做完作业？」

「你做完了吗？好认真咯」

「不是啦，暑假只剩一周了哦」

「假的吧，暑假不应该是无尽的轮回吗」

看到友惠放空眼神逃避现实，久美子在她眼前晃晃手

「快回来前辈~」

「啊！小黄？你什么时候在这里的？」

「戏精」

「太闲了嘛」

友惠双手抱住后颈毫无忏悔地说。见她轻松的样子久美子也不禁放松脸庞。她用手掩住嘴，悄悄往这边看

「我想起一件大事」

「什么？」

「可跟小黄说又会给你添麻烦，不过温柔的小黄肯定会帮我的。要不要说呢好纠结~」

戏精本色演出久美子只能苦笑

「加部前辈说的我不会拒绝啦」

「真的？哎呀小黄就是好人，希望别的后辈向你学习」

目光愉悦的友惠一把抱住久美子的肩。软绵绵的触感透过T恤压在久美子两臂上。友惠看了看周围，凑近久美子耳边说

「梦她说想当经理」

「？」

久美子不禁吃一惊。友惠露出为难的表情下巴搭在久美子肩上说

「她怎么说，就胆小，不敢上舞台」

「可梦小号的实力」

「烦就烦在这里。我们也劝她但好像听不进去所以就不小心说了」

「说什么了？」

「“既然如此就派小黄来！”」

友惠露出洁白的牙齿在自己眼前pink一下竖起大拇指。她绝对在戏弄自己

「不带这样的吧为什么把我拉进去了」

「可小黄的职务不是这个吗而且优子开玩笑说小黄的话梦会听进去」

「太看得起我了吧。再说梦和加部前辈关系更好，我又没怎么和梦说过话」

对久美子的反驳友惠只是笑着。在微暗的走廊落下视线她以开朗的声音说

「这种事关系越好越难办」

「可——」

「我和梦差不多，所以这种事很难做，我能做的只有事后安慰」

这话听起来特有重量感。友惠和梦，一个是三年级的经理，一个是A编成，除了同样是小号外还有什么共同点吗

「小黄这件事可以拜托你吗」

看到友惠抬着湿润的眼睛直直恳求自己，久美子又怎能拒绝

「我知道了，毕竟刚才说了不会拒绝前辈的请求」

「就喜欢小黄这温柔的地方，爱死你了」

说完友惠紧紧抱住久美子，在还没反应过来时友惠催促自己

「接下来轮到久美子了，快说喜欢我的点」

「爱的抱抱吗」

「嗯，我看一年级经常玩」

久美子把手放在友惠背后

「每次前辈都帮我，我喜欢前辈为谁拼尽全力的样子」

「说这话的时候不害羞？」

「还不是前辈叫我说的」

「直球果然遭不住」

友惠害羞放开久美子。友惠可以若无其事称赞别人，但倒过来就不行了。看到用手按住耳朵掩饰害羞的前辈，久美子不禁笑出来

在练习solo的时候久美子感觉有人在看自己。关掉节拍器转头，只见拿着乐器箱的梦瞪着这边。没戴眼镜的她眼睛被日光灯照亮。不清楚怎么回事，久美子战战兢兢开口

「呃有什么事吗」

「whya——」

久美子才说一半梦就吓得跳起来，她的手撞到别的前辈。对稍稍皱眉的前辈梦反应过度不停点头道歉。今天合奏练习结束，泷已经不在音乐室了。有人留下来练习，有人准备离开，室内乱糟糟的。丽奈有课先走了，夏纪和优子要开会，霙作为部门长去开会了。希美看着霙的空位独自练习solo

「前辈怎么了」

嗅到好玩的事，奏一脸愉悦。她的手搭在夏纪椅子上往这边探出身子。她设计简单T恤的胸口位置鼓鼓的落下影子。

「梦瞪着——看着我」

之所以改口是因为不断低头道歉的梦看上去实在太可伶了。梦实在做得太夸张，腰弯得低低的，看上去小了几圈。奏一副看穿一切的表情

「是近视，不是瞪。挺容易被人误会的」

「不是戴con的？」

「合奏不带，基本看得到的样子」

「这样合奏很勉强吧」

「指挥动作基本ok，谱子记好了问题不大。毕竟一年级就进A了，实力不容小嘘，一年级中挺有声望的」

奏人际关系很广，知道的事情自然就多了。她影响力的来源就是情报的多样性。

「才没这回事，我就是不起眼小石子而已」

梦伏下焦点合不上的眼睛小声否定奏的话。奏交叉双手放在下巴下，装出可爱的样子侧侧头说

「为什么要说这种话？我只是说事实而已。小号人这么多能进A就表示实力不俗，我可很佩服小日向」

「吓！目的是什么夸我可没好处」

看奏对自己献上赞美之言梦害怕往后退。看她们的样子让人想到猫和老鼠。梦的反应正中奏的下怀，只见她露出笑容

「小日向这点真可爱」

「yiiii！请放过我！」

看到奏舔嘴唇的样子梦已经吓得七魂不见六魄。久美子看不下去插嘴道

「好啦好啦，奏也别欺负别人」

「才没欺负人，我只是称赞而已」

「你称赞是糖衣炮弹」

「前辈好过分，就这么说自己可爱的后辈吗~」

「真亏你能自夸可爱」

「事实嘛」

能如此“厚脸皮”，也算是奏的风格了。她从夏季制服裙子露出的腿异常地白。交叉双腿，她抬起眼看着久美子，修剪整齐的樱色指甲，水嫩的红唇，她展现给别人看的每个身体部分都是精心设计过的

「对了，小日向为什么看前辈呢？有什么事吗」

一语说中梦游曳目光

「那个，加部前辈」

「啊，那件事啊」

想起之前和加部前辈的话久美子反应过来。虽然奏好奇问是什么事，但事关个人隐私所以久美子敷衍过去。交替看奏和梦的脸，她垂下的眉脚反映出她的胆怯，绑成三尾辫的侧马尾落到肩上

「要不去别的地方说？」

「啊，按前辈方便来就好」

看到红着脸的梦拼死点头的样子奏无趣似地嘟起嘴。

穿过平等院大道有一间咖啡厅。把点好的东西放在托盘上久美子走回位置，梦在那里等着。原木色的桌子设计悠闲的沙发，让人放松的空间却只见梦绷紧肩膀神色紧张

「咖啡行吗？觉得苦砂糖和牛奶也拿来了」

「谢，谢谢前辈」

简单的杯子里装着黑色的液体。明明在夏天梦却点了热饮，她什么都没加喝了口。她现在戴着半框眼睛，在换鞋地方和她碰面时她就戴着了。

「前辈是抹茶？」

「最喜欢这个，其实想点焙茶冰的，但没有」

「嗯，如果有限定菜单就好了」

「梦是黑咖啡？好成熟」

满吸一口香气，久美子大口吸饮料，小小的冰粒灌进喉咙

「我有件事要对梦道歉，第一见面的时候没注意到你是北中的，对不起」

「啊，没，请别在意。毕竟部员有那么多记不住一个两个不起眼的人也没办法。而且记住我这样一个人也只是浪费前辈的脑容量而已。和我一个中学是黑历史，对不起让你青春的一页多了污点」

「等等等突然怎么了」

梦突然一连串的自嘲让久美子措手不及。她以虚空的眼神不断列举自己的缺点，不断用搅拌棒搅着咖啡

「我就不应在这个世界上，我这样的人竟然还要麻烦前辈真的对不起」

「太过了吧，我从没想过这些」

「黄前前辈太温柔了，开学的时候就对我这么好。前辈是天使吗」

「太夸张了我又没做什么。再说丽奈比我更加照顾你才对，高中初中都是小号的」

「嗯一直拖高坂前辈后腿」

梦再次深深叹气。梦和久美子丽奈同个中学，初中时也是小号，丽奈是她的直属前辈。梦摆弄着头发说

「初中起我就崇拜高坂前辈，因为前辈和我恰好相反。自信又有实力学习好长得好看」

「崇拜丽奈的人是挺多的，我们部门也有」

「看到那么有魅力的前辈谁不崇拜呢。不如说被我这等人崇拜还拉低了前辈的声望」

「没这回事啦！」

看到梦又diss自己，久美子大声否定，不这样做她就走不出自我厌恶的泥潭。在眼镜之后梦不断眨着眼睛

「听到高坂前辈的挚友这样说就放心了」

「有这回事？」

「不是吗？我是听其他前辈这样说的」

是有一点自觉，不过从别人口中说的和自己认为的果然不同。梦用纯洁的眼神看着不好意思的久美子，她的一喜一悲起伏太大了

「我想变成高坂前辈一样，自信不管何时都能坚定自己的想法」

「我懂你」

「前辈也很厉害，在其他人中口碑很好。比起初中现在更有生气，整个人气质闪闪发亮的」

「太夸我了」

「实话实说而已。前辈进高中后感觉整个人都变了。觉得做事时多了份核心。知道前辈负责指导一年生的时候松了一口气，也懂为何和高板前辈是挚友了」

想起和丽奈发生过的种种久美子一时不知怎么回话，只好含着吸管掩饰害羞。不知不觉饮料已经吸到底了

「丽奈不说，我才不是值得这么夸的人哦」

「可前辈对无能的我这么温柔，这么好的人哪里找」

「别再diss自己了」

「可我就是没存在价值」

「干嘛这么自卑」

见过这么多人，久美子还是第一见有人这么自卑的。光是把背靠在椅子上梦都一惊一乍的

「抱歉前辈我光自顾自说了很烦人吧」

「不没啦」

「前辈不用勉强自己否定，这些我已经有自觉。我就是这样的人，故意说这样的话就是想得到前辈的否定聊以自慰，我真的没资格活在这个世界上」

梦用双手捂住脸的样子没有奏演戏的成分，都是发自内心的。和充满计算的奏不同，梦的一切都是原原本本的真心。面对这样自卑的人久美子也懂丽奈的无奈。面露苦笑久美子把曲子往梦那边推了推

「冷静一下，曲子要吗丽奈挺喜欢这个的」

「谢谢前辈」

一转刚才的自卑模式梦一脸幸福大快朵颐。或许她比自己想的要大胆。把空杯放回桌子后，久美子切入正题

「我就直接问了，为什么你想当经理」

「我给前辈添这么多麻烦，感觉对不起就补偿什么的」

「麻烦？梦你这么努力哪有什么麻烦？」

「如果我选其他乐器而不是小号就不会这样了」

「不会这样是怎样？」

「都怪我现在高坂前辈和吉川前辈剑拔弩张的」

「嗯？」

久美子心想丽奈和优子关系紧张又不是现在的事了。此间梦正追讨自己的罪行

「选拔之后高坂和吉川前辈就让我去第一还是第三音程一直在吵而且吉川前辈去第一音程后高坂前辈在演奏方面对部长也毫不客气。如果当初我去了第一，部长就不会被高坂前辈挑这么多错误了。可第一我就是吹不来，结果搞得前辈们关系不和」

「梦平时练习的时候第一吹得挺好的」

「没人是能吹，有人就吹不出来了。今年一年级进A的只有我一个，一想到还有别的一年级二年级的落选就静不下心。人都是自然而然和自己走得近的人好，B的人就是这样，一回过神来我好像没什么交情好的朋友，就一直纠结别人是怎么看我的」

安慰是简单，但久美子没法轻易说出口，毕竟对前辈的愧疚以前久美子也一样。无法否认前辈后辈、A和B这些将每个人区分开来

「很怕站在人前」

梦干燥的手指沿着杯壁滑过

「比赛时一想到自己失误拖后腿就很害怕，不管是solo还是负责主旋律，只要有承担责任的风险我都好害怕」

既然有争夺solo力争上游的明争暗斗，那有与之相反的互相推卸也不难预料。

「加部前辈鼓励我很多，但明明前辈是三年级名额却被我这个乳臭未乾的人拿去，就觉得很什么」

以梦的立场考虑久美子懂她意思。吃了块曲奇久美子说

「梦有吹过solo吗」

「吹过一次」

「什么时候」

「初三。可一想到这是最后一次不容失误嘴就僵住动不了最后去不成关西，虽然事后大家都安慰我，可责任完全在我。那个时候真想找个洞钻进去。那之后solo我就全部推掉了。做得多错得多，那干脆不做便好」

「为了不失误拖别人后腿所以你想当经理？」

「嗯。看到加部前辈的样子我觉得还是在幕后帮忙比较好，可前辈不想我做劝了我很久。叫我不戴眼镜也是前辈建议的」

「前辈说什么了？」

梦摘下眼镜，用力闭上眼睛，因用力眉间挤出皱纹。接着用力睁开眼凝视眼前的久美子。焦点合不上的眼睛映出久美子模糊的身影，仿佛被人瞪着的感觉和刚才的一样

「她说既然看到人害怕那演奏的时候干脆不戴眼镜好了」

「有效果吗？」

「如果有就不这么伤脑筋了可既然是前辈好心，所演奏的时候还是不戴」

梦眼镜的脚细得让人担心，蓝色的金属镜框在她手中闪闪发亮。以慎重的动作梦再次戴回眼镜，刚戴上，她的眼睛便从久美子身上移开。把最后的曲奇吃下久美子抱住双臂。梦的问题看上去复杂实际很单纯，然而单纯不代表容易解决。咬住下唇，久美子蹙眉苦思

「梦害怕比赛，但小号还是喜欢吹的吧」

「嗯」

「那就该继续吹」

「这我懂，也知道得把落选前辈的份一起加油」

喝干咖啡梦露出无力的笑容。眉头垂下，她自嘲地说

「理性清楚，但身体却做不到」

她放在桌子上的右手三根手指不时像按动小号上的活塞上下运动，从梦的样子看这完全是无意识的，她的手指，正无声演奏着自由曲第一乐章

「虽然这话轮不到我说，但丽奈和优子前辈紧张的气氛是早有的事了，因为去年发生了件大事。所以这点梦你不要在意」

听了久美子的话梦稍稍吃惊的样子

「所以梦你不用觉得愧疚。如果梦还是在意这点，不如直接向丽奈和前辈说吧」

「可我这种人说不会给前辈们添麻烦吗？我一直害怕被认为是自大的人所以没怎么主动和人说过话」

「不会啦」

久美子直接否定

「优子前辈和丽奈不是那样的人。首先你要做的是能看着别人的眼睛说话，今天你和我说话的时候眼睛完全没看我」

「啊，对不起紧张就」

被说中梦红了脸。把手搭在她缩起来的肩上，久美子露出和蔼的笑容说

「慢慢来就好」

「啊，好」

握住拳头梦慢慢抬起头来。两人对视，数秒沉默，忍不住这诡异的气氛久美子笑出来。至于梦仍红着脸看着这边

「下次把目标定为丽奈」

「啊，这做不到啦」

「行的」

「还真不知道黄前前辈这么斯巴达」

梦把身体靠在沙发背上，背部肌肉放松，腰猫起来，总算是让她放松下来了。吸管已经被久美子咬得变形，换个角度，重新把咬得扁扁的吸管咬回原样

「大前天你和小日向说事情来着？」

列车到站。从山间露脸的太阳把天染成蓝色。打着哈欠久美子把月票从包里拿出来通过闸口

「嗯」

「很眼困？」

「嗯」

丽奈笑出来。为了追上脚步轻快的丽奈久美子赶紧通过闸口。一如既往的和丽奈早练，一如既往的抵不住睡魔的诱惑。多日的练习已经让久美子精疲力竭，却不知为何走在前面的丽奈毫无疲惫之色

「昨天休息时小日向突然跟我说谢谢，优子前辈也是。就想是不是久美子在背后推了一把」

「嗯嗯，我叫她试试看。觉得怎样？」

听到久美子的问题丽奈停下来。把手贴在下巴上她认真思考

「硬要说，突然被瞪吓了一跳」

「她眼睛不好，不是瞪人」

「这样吗？」

「嗯。她说不敢看着别人眼睛说话，这算是一个好的开始」

「哦哦」

因为汗，丽奈的头发黏在额头上。久美子意识朦胧伸手过去帮她整理，丽奈小小吃了一惊，接着她的眼角弯成弧形

「那下次我主动看她吧，她应该习惯了就好，不然在部门里整天静不下心的样子」

「顺利就好」

梦自身的问题还得自己解决，别人能做的最多就推她一把。丽奈提着小号箱再次踏出坚定的步伐。如果所有人都像丽奈这样该多好啊，不过久美子知道这是无稽之谈

「声音要再齐一点，光长号再来一次」

「低音号的声音太小了，不然为何低音号要有三个人」

「长号音程太乱了，好好注意。要有对齐的自觉」

「低音号刚才的不行，要和大管配合好。我知道刚才节奏跟不上，但快节奏的部分敷衍应对只是适得其反。慢点没关系，先把音一个个吹好」

这天合奏错误主要出在长号和低音号上。关西大会渐渐临近，曲子进入最后调整阶段。关西大会有22间，能进全国的只有3间。在强校林立的学校中不乏去年全国优胜的学校。就算北宇治去年进了全国也不能掉以轻心。

虽然开着空调泷还是满头大汗，用手帕吸了汗水，用他骨感的手把落到前面的头发抓起来

「长号伴奏的问题我昨天应该说过了」

「是」

坐在第一音程位置的秀一意志消沉。长号没有三年级是A的，所以一有错首当其冲的是二年级的秀一，其他长号的人基本是一年生

「如果经过提醒还没改善原因有二。一是个人不努力，二是能力不足。如是后者问题不单是演奏者个人，更有乐器的原因，比如乐谱要求的根本无法做到，如是这种有时得放弃原原本本按乐谱来」

——然而

泷压低的声音让长号的人绷紧神经

「这次并非乐谱的不合理，你们应该有此自觉」

「是」

「我们所希望的是改善不足的地方提高水平而不是改善过后过一天又打回原形」

泷的这句话不单是对长号说的

「单纯消磨时间的行为称不上是努力，所专注的点不是花了多少时间，而是做了多少事」

「是」

久美子抱紧乐器往乐谱看去

——久美子肯定能拿全国金奖的！

橙色活泼的文字是叶月写的。看到这句话，久美子想吹得更好

夜晚无人的公园久美子和秀一并肩而坐。夜风吹过久美子轻呼一口气。在带着热气的夜风中久美子呆呆看向夜空。秀一嘀咕

「想死」

「今天练习你好惨」

「被洗了一顿，明天部门练习要是改不过来就死了」

源氏博物馆过了开门时间，玻璃外墙的建筑此时静静伫立。

「关西大会，开学，又有一大堆事要想了」

「想什么」

「三年级引退之类的。现任部长目标明确还挺好的，虽然为人可怕，但至少大家愿意跟着她走」

「嗯，听到优子前辈当部长觉得是意料之中」

「不过我们这届就难说了。去年田中前辈辞掉社团的时候小笠原部长不是叫我们团结吗，最先最大声回应的是吉川部长，那时觉得她好厉害」

明日香辞退风波不知不觉已经过了一年。那时发表一连串让大家团结的发言让大家深心感动，而呼应并让效果增大一倍的便是优子

「我们这届好像没人适合当部长的，高坂是起眼，但她不适合当部长」

「秀一呢，你不是二年级代表吗」

「我不行，这种高位受不起」

「哈哈，也是」

秀一不适合当部长，一方面可能他太心软，又或是优柔不断。亦或是只有久美子觉得他不合适

「感觉明日香前辈她们才引退没多久，一转眼就到现在前辈引退的时期了，时间过得好快」

「很快我们也要毕业了」

「没什么实感呢」

伸出手身体往后靠去，白色地面，绿色树叶，紫色天空，接着是秀一的脸。撑着脸的秀一注意到这边的视线嘴角放松，如阳光的和蔼眼神让久美子心猛跳一下。“喜欢”这个词从脑海闪过，然后他无尽的温柔突然变得可怕。他类似于慈爱的温柔不知不觉间已把久美子的心侵蚀得千疮百孔。自己从没给他任何回报然而他倾注在自己身上的感情丝毫不减，久美子弄不清这是like还是love

「回去吧」

站起来久美子低头看着秀一，他点点头。从他的表情中久美子看不出什么。别过视线，一片飞蛾的翅膀从绿化带上的蜘蛛网脱落

「辛苦了」

两天后便是关西大会。这一天包下太阳公园附近的会场练习。经过一个暑假的练习大家实力有了一个飞跃，接下来就是将之表现在比赛上了

「小心搬乐器，不然后天比赛可就麻烦咯。特别是打击乐器不要弄掉了」

优子指挥着工作。久美子把乐器放回箱子，洗过的吹嘴也放进去。毛巾和打磨用的纸收进小口袋。美玲一脸淡然搬着大号，超过10kg的大号箱子下面有轮子，可以推着走

「大号的箱子就好了」

提着乐器箱的奏指着大号说

「低音号的箱子什么时候能加轮子呢，重死了」

「也是。又不像大号能放在卡车里，时不时要自己拿着，这样下去要变女汉子了」

「当锻炼吧」

「希望程度刚好吧」

奏呼呼笑道，接着把箱子拿起来。夏纪在帮搬打击乐。B的人帮忙将近50kg的木琴搬出去

「后天这个时候已经出结果了」

奏注视着夏纪离开的方向说。今年北宇治是15个出场，后半场的第4位。明工3，立华5，秀塔8，东照12。黑马龙圣和京都大会一样是压轴的22。

「紧张吗」

对久美子的提问奏微微一笑。眨着长长的睫毛，她一脸游刃有余

「很期待」

「心理素质真强」

「比不上川岛前辈就是了」

这是奏和夏纪的第一次关西大会。北宇治是否能晋级还是未知数。心脏咚咚直跳，闭上眼睛，银色的低音号闪过。

乐器搬完后这天练习结束。从会场到车站要走20min，巴士是有，但班数少，大多数人还是选择搭电车。久美子挥挥手和走过的后辈打招呼。大多数人踏上回家的路，也有人稀稀疏疏留在会场前的广场上。在楼梯一角坐下久美子打开包

「久美子一个人？」

抬头，以茜色天空为背景夏纪低头看着这边

「在等丽奈」

「去哪里了吗？」

「好像要借书，附近不是有图书馆吗。绿她们先回去了」

「这样啊」

压着裙子夏纪在旁边坐下

「前辈在等优子前辈吗」

「不是，等希美和霙，随便也等等那货」

「她们现在在哪」

「优子厕所，霙和希美有事问泷老师，大概是solo的事啊，来了」

希美从建筑走出来，而跟在后面的霙却停住了。希美回头像是问什么，她不解的样子通过她侧头动作表现出来

「怎么了」

注意到异样久美子站起来，夏纪想到了什么抓住久美子的手

「这边」

久美子两人躲在花坛的死角处，蹲下来，夏纪把手抵在嘴边叫保持安静

「霙？」

自动门开着，希美在外面，霙在里面。看着站住的霙，希美一脸疑惑。希美的声音仿佛在问闹别扭的小孩

霙盯着脚尖如同有话说不出，她手紧紧握住裙子，嘴唇紧闭

「后天是大会」

「嗯，怎么了？」

「一起去关西大会，中学以来」

希美吞了口气，她的侧脸颤抖。在希美修长躯干内的东西，性质完全和霙相反

「我们一起的话是这样。霙去年倒是去了全国」

「我想和希美一起去全国，之前约好了」

「是吗」

「嗯」

霙低头颔首。夕阳染红了两人的脸，霙胆怯抬起头，透明的瞳孔直直看着希美

「希美没想要去音大？」

「呃——」

「我知道之前希美模拟考写的是别的学校」

「你知道了啊」

希美绷紧了脸，睁大的眼睛也恢复原样。把手交叉放在背后，她露出牙齿挤出她心目中的笑容

「希美不是要成为专业的？」

「现实考虑很难。我觉得没能力所以转报和夏纪同一所大学了」

希美的手握紧手腕，而霙被挡在后面样子看不见。夏纪看着她们露出苦楚的表情。久美子游移视线，脚无意义在地面上摩擦

「希美一直都自作主张」

语气平淡，但每字每字咬字清晰，霙的脚踩在区分内外的门槛上。希美无意识往后退一步。夕阳沉下的世界，一片猩红

「前两年也是，瞒着我退部」

「为什么突然说起以前的事？」

「不是“以前”，对我来说是“现在”」

这无疑是霙的真心话。夏纪一把抓住激动站起来的久美子，现在还不是时候，那种话还不能说出来

霙大大吸气

「我一直追在希美后面，为了不被希美抛弃一直坚持吹奏。在我心目中希美一直是第一的，我想呆在希美身边！所以双簧管才这么努力！」

被霙的气势吓到希美往后退了几步，汗顺着脸滴下，染湿了地面

「别说得这么夸张」

「没夸张，是真的」

「竟然说这样的你太狡猾了」

希美喉咙颤抖，拉紧沙哑的声音融入黄昏的空气

「你比我有实力竟然对我说这样的？说什么为了我才坚持吹奏，就用这样简单的理由把至今的努力总结吗？对你来说双簧管就这么不重要吗？」

「不是」

「什么不是」

「不是双簧管不重要，是希美你对我太重要了」

「我不懂你为何要这样说，我才不是那么特别的人」

「希美怎么想自己的我不管，对我来说希美就是特别的，所以——」

说到这霙突然停下来。虫鸣满静，泪沾湿，何奈摇头把话噤

「抱歉，不是想说这个的，原本是想谢谢你的」

听到夏纪在旁边咽了口气。久美子把手叠在她颤抖的手腕上。在更里面，优子默默伫立着。越过霙希美注意到优子，露出为难的表情，她用手抓抓脸

「我没做什么要霙谢我的，反而你生我气不考音大才对」

「没生气」

「为什么」

「这是希美选的，希美认为这样好就行」

太阳落到地平线下，猩红被蓝和紫取代。霙黑发随着光线而变色。几分无奈，希美露出笑容，轻轻颤动的喉咙说出深埋内心的情感

「被霙说这个觉得挺难受的」

「不喜欢？」

「也不是，怎么说算了没事。谢了霙」

「不用谢？」

「为什么是疑问句啦。直直说出来就好了」

希美带着几分笑意，她从裙子下露出的双腿像是隐藏什么似的交叉着。霙目光游移，突然想到什么张开双手，希美吓一跳

「怎，怎么了？」

「爱的抱抱」

霙一脸认真声音有些破音。希美马上懂了

「这个啊，好久之前的了」

希美张开手，霙飞扑进希美的怀中，紧紧把手弯在希美后背霙的样子就像抱住布偶的小孩子

「如果希美不在，我肯定无法吹下去，一事无成。谢谢，全都是希美给我的」

「我什么都没做啦，全都是你自己努力得来的」

「就算如此，至今我都是为希美而吹的」

霙闭上的眼睛，泻出的低喃，搭在希美肩上她的额头

「第一次见面时谢谢你温柔对我，跟我说话，和我成为朋友」

「我喜欢霙的努力。后天大会solo的背后就交给我吧」

「最喜欢希美了」

有一瞬间不自然的沉默，霙的手指陷入希美后背，她不安抬起头来。希美低头看着霙，无力地笑道

「嗯我也最喜欢霙的演奏了」

希美温柔推开霙，霙没说什么，只是默默点头。优子穿过自动门走近，她抬起嘴巴指着一根路灯说

「你们两个干嘛在那里，要说话就来亮点的地方说。你说是不是夏纪」

既然被发现了夏纪只能无奈站起来

「你们听到了吗？」

虽然希美口这么说，但从她小小棒读的语气中，或许早已注意到这边了吧。久美子也从灯杆后露出身来，然后看到丽奈从图书馆往这边赶来

「优子，事办完了？」

「嗯」

对霙的提问优子回答。见优子抱住自己的肩，夏纪露出奸笑

「看了刚才的也想抱抱？」

「哈？你傻哦」

「哎呀哎呀，我就勉为其难照顾下感性的部长吧」

夏纪讽刺的语气让优子鼓起脸，拂开她放在自己肩上的手优子飞扑进完全没有防备夏纪的怀中，手抱在她身后。事发突然夏纪晃了一下少见地发出焦虑声音。用擒抱形容她们现在动作更合适。旁人一脸懵。抱紧夏纪优子哼了下说

「照顾下感性的副部长吧」

「还真是谢谢你哦，我也要还个礼才行」

「好痛！不这么大力会死啊！」

「哪有，你锻炼不够而已吧」

「你故意抬杠是不是」

不知怎么搞的她们又开始了。互相拼死用力抱住对方的样子怎么看都算不上友谊行为。不过嘛，这是她们特殊的表达方式就是了。

「抱歉久等了」

回来的丽奈看到眼前奇妙的景象问

「说明一下？」

「打是亲骂是爱」

「哦，常规操作」

见丽奈一脸平淡，久美子露出苦笑。所谓习惯就好就是这回事。看着优子和夏纪你一言我一语的样子，丽奈说

「我们也来一下？」

「不了，又没必要」

「呼呼，也是」

丽奈轻轻抓过久美子的手

「回去吧」

点头，久美子无意识和丽奈并排走。被人拉着走有种莫名的不悦

「先把打击乐搬进去，那边跟着桥本老师来。东西要放在指定地方。记住穿着校服我们就是代表学校，别做出有失风评的事」

前面优子不断发号司令。关西大会当天，前半段比赛已经结束，结果出来了

「明工，秀大是金」

「立华呢」

「银」

「毕竟她们重点不在吹奏嘛」

「兵库三间学校也是金」

「兵库地区也很呛呢」

大家热烈讨论。电视中放着比赛的影像。拉了拉冬季制服的裙子确认长度没问题

「啊~好期待好期待」

绿抱紧乐谱一脸兴奋。求在旁边紧张地嘀咕什么，注意听，貌似是确认乐章，帅气的脸此时一阵发白

「绿，求他没事吧」

久美子担心问后绿回以开朗的笑容

「没事没事，真要上场可靠得很」

「是，是吗」

「嗯，京都大会前也是这样，到场上后演奏没话说。好像不喜欢和其他学校的人碰面」

「龙圣的？」

「不清楚。不过放心，没事」

既然绿都一脸笑容自信满满地说，那就没问题了。拍拍求的肩给他鼓劲，他无言点点头

「前辈我会在观众席为你们加油的！小美也加油！」

「我也是，我和叶月前辈会给大家加油的！」

穿着夏季制服的皋月和叶月握紧拳头说。

「谢谢，我会加油的」

笑着的梨子旁边卓也深呼吸。这是三年级最后一次，感慨特别深。久美子远远看着卓也因吸气鼓起来的身体，一直以来，无言的他带领着低音部前行。而希望理想的结果能印在他眼中的愿望，所祈祷的人肯定不止久美子一人。

「小美给」

跑过来的皋月递给美玲两个发夹

「这什么？」

「刘海，难得的关西大会还是别挡着视线比较好」

「嗯，谢谢」

拿起发夹把刘海别到耳后，皋月嘻嘻笑

「小美好帅」

「嗯」

语气平淡，耳朵通红。看着和谐相处的她们，久美子松了口气，刚开学时她们之间险恶的气氛已经完全消失了

「啊，北宇治在这」

突然久美子听到熟悉的声音，在转头前，就听到优子的尖叫

「啊！香织前辈！」

眼睛变成心形的优子让周围一年级的人大吃一惊，毕竟她们只见过优子“部长”的一面，吓得下巴都掉下来不怪她们。身穿白色连衣裙的香织比久美子记忆中的还要漂亮几倍。在她旁边，有一修长剪影，黑色的连衣裙和香织同款。久美子觉得喉咙一干，已经好久没叫过那个名字了

「明日香前辈」

明日香往这边露出微笑，抬了抬红色的镜框，她恶作剧般抬起嘴角

「我来咯」

「那今天」

「来给北宇治加油，本想当个无名英雄，香织硬是逼着说和大家见见面」

明日香伸过来的手抓住久美子制服上的领带，她小拇指上戴着金色的戒指。黑发上的香气拂过久美子鼻尖

「这制服好怀恋」

「前辈，大学怎么样」

「小九九你怎么能问这个呢，今天的主角是你们哦。有时间问我这个还不如多多想象练习」

明日香动作夸张，这个也好久不见了。久美子说不出话。把头发别到耳后明日香对香织说

「该走咯，别打扰她们了」

「这就走了吗」

「什么？小九九就这么舍不得我？」

看着自抱的明日香，久美子一时说不出话，因为就明日香说对了。见久美子低着头，她笑道

「哎呀你这小姑凉真拿你没办法。来，给你张魔法券」

明日香开玩笑的语气拿出一张明信片，上面图案是一片广袤的向日葵田（注：短篇《真实故事》里的）

「能召唤我帮你一次哦」

明日香把明信片硬塞入久美子手中，见自己拿稳后明日香才转过头

「那比赛加油，北宇治fight！」

「真是的，这话不是明日香你说的啦」

旁边的香织把明日香举起来的手按下去。此时久美子见一发光的东西，香织左手小拇指上戴着的戒指看起来明日香的一样（注：小拇指戒指表示独立和单身，那些妄想的人可以歇一歇）

「大家加油哦」

对挥着手的二香，一年级的只是呆呆看着，看来又有人要变成她们fans了。看着她们消失在人群中，不免寂寞，不过这并非感伤。翻过收到的明信片，上面明日香写了个陌生的地址

试音结束，走进舞台旁边的彩排室，这是最后能试音的地方。热身完毕，调音洗练

「3 4」

随着泷的指挥棒，重复确认几次课题曲的最初一音。比赛前注意什么由指挥者而定，泷的话特别注意发音。借桥本的话，最开始一音决定80%，所以开头绝对不能失误

「大家准备好了吗」

穿着黑色燕尾服的泷看着大家说。视野一侧，梦闭眼抱着小号深呼吸，此时的她没戴眼镜

「和京都大会相比大家的实力更进一步，不管结果如何，今天我对大家的演奏充满信心。让我们发挥自己全部实力去迎接下面的12min！」

「是！」

心脏高鸣血液沸腾头脑发晕。期待和不安，兴奋与紧张。久美子慢慢爱上这刺痛皮肤的紧张感

「接下来请部长」

「是」

优子往前，站定脚步深吸一口气

「在2年前北宇治吹奏部可谓一盘散沙，当时我们1年级时的情况和现在的完全不一样。此间真是发生了很多事」

久美子回想起往事。泷刚就任，部员心猿意马，好不容易团结了又发生了丽奈和香织的solo风波。接着是霙和希美的事故。最后是明日香的退部。然而问题都一个个克服了

「我是去年冬天开始当任部长的，我自觉有很多不足的地方，但大家说着就来气，姑且还有你们那个副部长给了我很多支持」

旁边的夏纪不好意思别开视线。优子挺胸继续

「包含B的人，大家在我心目中都是最棒的。我不想在关西大会结束，我想和大家走得更远，吹得更好！所以接下来12min我们要全力以赴，89个人一起打进全国！」

「是！」

「那来咯。北宇治fight！」

「噢噢哦！！」

能进全国的只有3个名额。结果如何不可知，唯一能做的就是发挥自己全部的实力

「北宇治高校的各位，时间到了」

工作人员打开门。前面是点着些许灯光的通道，往前走来到舞台背后。心大力跳动，脉搏奏出音乐的旋律。

在暗幕对面14号学校开始了演奏。久美子手放在低音号上，有的地方镀层脱落，摸上去一凹一凸。奏像是舒缓心情摆弄头发。看着被灯光照亮的舞台，夏纪来回走着。久美子凑近奏耳边小声说

「差不多要上场了」

「嗯」

点头的奏表情多了几分僵硬。夏纪一笑，胡乱搓了搓她的头。

「干什么啦」

奏嘟起嘴，夏纪余韵摇晃身体

「去年我不在这里，只能在观众席为大家加油。然而今年我在这了，实在高兴得不行」

夏纪眼中映出金色的低音号。三把低音号，从今年开始无一缺席。鼻子一阵酸，久美子不禁按住。夏纪呼气的声音震动久美子的耳膜

「我是你们中吹得最烂的，没法像明日香前辈那样带领你们。这些日子一直托你们后腿，无数次希望能变成明日香前辈那样。不过中途我放弃了这个念头，因为变成别人既麻烦也没必要而且还有你们两个在我身边」

夏纪真诚的视线穿透久美子模糊的视野。从舞台射下来的光线无比耀眼。奏捂住嘴，她眼神如晃动的水面这件事没人说出来。夏纪继续

「我真觉得自己好幸运，竟然有后辈愿意跟从这样没出息的我。这是最后一次大赛，往后或许再没有了。我想和你们再演奏久一点，在同一个舞台上，代表北宇治再演奏久一点。所以一定要打进全国啊！」

夏纪伸出拳头，久美子和奏用拳头轻轻一碰。肉的软柔，骨的坚硬。为了达成今年获得全国金奖的目标，就不能在此止步不前。

前面学校演奏完毕，掌声雷鸣。从地上拿起乐器，往舞台踏步前行。

「接下来15号，京都府代表，北宇治高等学校」

和广播一起大家行动快速做好准备。在上台的一瞬间比赛已经开始了。观众视线倾注在自己身上，安静的空间中潜伏着满溢的期待。

吸气，呼气，把杂念排空。按动活塞，手感和平常一样。ok，久美子抬起眼皮

「课题曲4，自由曲卯田百合子作曲《利兹和青鸟》，指挥泷升」

泷站上指挥台，掌声击打在他的背上。他逆光的脸浮现微笑，手大大抬起，大家架好乐器眼睛放在泷身上，视线如研磨好的刀尖集中在一点。泷吸气，和白色指挥棒同时金管震撼大地的低鸣打破寂静。

单簧管，萨克斯，长笛形成平缓的旋律。小号突出的声音在气势雄大的同时带着一丝缥缈。圆号的合奏吞没在长号的音浪中。鼓点轻快为沉重的曲调增添活泼的气氛

泷抬腕，金管一下禁语。在寂静中的是木管些许的声响。长号的伴奏如蝴蝶扇动翅膀。单簧管叠上主旋律，小号把音量压到极致形成共鸣。主旋律如海潮般忽现忽逝。华丽的旋律音量渐小，接着主角换成低音号。第四小节是低音号的solo，越过泷看到观众席上满满的人潮，明日香就在其中。

低音号充分震动发出柔和音色，让实际的声音和理想中的重叠，这种似乎将头脑融化的缓和乐声才是低音号的精髓。配合泷的指示把音量慢慢降低，像融入夏日夜空中的烟花，让声音在不知不觉间消失

木管再次夺回主角位置，金管不甘示弱紧随其后。低音鼓撼动空气，铜拨发出激亢的泛音，旋律加速迎来尾声。

接下来是自由曲。大家放下乐器，打击乐的人移动位置。随着泷的指示，希美吹响长笛。

随着乐曲故事不断往下发展。平和的日常，暴风雨，利兹和少女的相遇。充满喜悦和幸福的旋律，丽奈小号的solo让一切生动活泼。然后乐曲中不妙的端倪预示两人的诀别

泷看向霙，霙含住哨片，第三章双簧管的solo开始了。她的演奏和合宿时一样无可挑剔。除了美丽外无法形容的乐声将一切消除，在脑海中反射的乐声勾起巨大快感。然后希美长笛加入其中。sori互相缠绵孕育出压迫感，随着泷的手抬高，声音拉长到极限，霙因空气不足蹙起眉头。接着丽奈立马接过旋律，迎来了第四乐章

小号的强音突破乌云直达蓝天。青鸟展翅高飞，飞往那无尽的彼方。全部乐器共同塑造出壮大和优雅的主题。氧气不足，久美子绷紧眉头正确吹响低音号。吹过无数次的小节，旁边夏纪和奏的音没有丝毫错乱。泷手激烈上下挥动乐曲迎来高潮。久美子拼死跟着泷的速度没有思考的余力，也没有时间看乐谱。奔跑前进的最强音突破天际，如同青鸟的振翅高飞。然后是爽快过后的寂寥，迎来结束

泷动作停止。离开吹嘴肩膀上下大幅起伏，口不断吸气呼气。脑中唯一留下的思绪，便是为何灯光如此刺眼

额头泛汗，泷放下手腕。他走下指挥台的一瞬间，掌声雷鸣。直到广播响起久美子才反应过来，往旁看，大家的样子都无比满足

「表彰仪式马上开始，请各学校代表抓紧时间就位」

下午是后半段学校的结果公布加晋级全国的名单公布，所上午获得金奖的学校要留下来

「能去全国吗」

「行的，观众反应这么热烈」

和紧张的一年级相比二年级很淡定。在结果出来前这段时间对久美子来说是煎熬，因为只能干等着除此之外什么都做不了。旁边的丽奈一定盯着舞台。

主持人说在说什么，但大家都精神涣散完全没听进去。以祈祷的心情，大家看着舞台

「12号 大阪东照高等学校 gold金奖」

「13号 果永中高等学校 铜奖」

「14号 光川高等学校 银奖」

每念一个学校久美子越发紧张。周围既有喜，也有悲。握紧拳头，搭在膝盖上的手肌肉僵硬。丽奈吞一口气，下一个就是北宇治了

「15号 北宇治高等学校 gold金奖」

欢声爆发，久美子一阵脱力，丽奈高兴抱住自己。前面的叶月安心长吁一口气，绿面露喜色

「22号 龙圣高等部 gold金奖」

最后的念完，在会场一端发出雄壮的喊声，穿着西装的龙圣男高中生高兴地互相抱着。这是龙圣第一次出场关西大会，所以他们如此欢喜可以理解

「接下来公布3所将在10月份出场在名古屋举行的全国大会的学校」

接下来才是重点。大家再次绷紧神经。三强都拿了金奖，再加去年晋级全国的北宇治，今年的黑马龙圣。各校出场顺序依次为明工，秀大，东照，北宇治，龙圣。结果按出场顺序来，如果跳过自己，便说明无缘全国。

「第一所，3号，明静工科高等学校」

意料之中。在掌声中，她们代表挺胸接过奖杯

「第二所，8号，秀塔附中」

旁边秀大的人发出欢呼，她们互相抱着的身影让人想起去年的北宇治

「努力终于有回报了！」

「太好了太好了！」

所谓喜极而泣就是这样吧。去年秀大没能晋级全国，在这一年里她们到底背负着多大的重压呢

「还有一间」

丽奈舔着唇小声说。久美子动作僵硬点点头。胃一紧一紧的，心跳快得从胸口迸出。现场空气千钧一发，所有人都期待着自己的学校被叫到

「第三所，22号，龙圣高等部」

男性的咆哮席卷全场。

一滴水滴到手掌上，一开始久美子以为是眼泪，后来才发现是汗沿着脸流下来。全身发寒，心空空的，头脑一片发白。赫然摆在面前的现实剥夺了久美子的思考能力。没有悲，也没有不解。旁边坐着的东照的人同样如此

「东照竟然没进全国？」

「假的吧，念错了吧，她们可是连续进了N次耶」

「去年北宇治今年龙圣，玩心跳也不带这么来的」

「源老师就是厉害，一下子就把一间学校带上来了」

「明工和龙圣这两间他指导的学校要在全国对决咯」

「三强终于是过去式了」

「关西变化终于多一点了」

旁人无意的话语刺痛内心。汗暴出，久美子手握紧裙子。喉咙干痛，旁边丽奈发出无声呜咽

「前辈」

奏回头，她的眼睛如风吹过的湖面飘摇不定，像小孩一样缩起身体

「我们只能到这了」

「嗯」

久美子无力点头，没有说别的话的力气。丽奈紧紧握住无力垂落的手腕

「好不甘心」

听到她挤出的这句话，久美子能做的只有紧紧抱住她。丽奈把脸埋入纤细的手腕里哭着。而久美子，则哭不出来

出了会场大家心情依旧乌云密布。三年级哭红眼，二年级沉浸在悲伤中，一年级则看着前辈不知所措。沉重的气氛让周围学校的人投以可怜的目光。上午得金奖的一间学校和北宇治一样没能去全国，然而她们的氛围和这边完全不同，她们因达成自己目标一脸满足

久美子脑袋的一偶清楚关西金奖也挺好的，现在涌上来的不甘，源于大家的目标不仅于此

广场集合，准备坐大巴离开。友惠在清点人数，然而每当和大家对上视线，她都尴尬地沉默。此时优子和夏纪拿着奖杯奖状回来了。泷在后面缓缓走过来。优子把奖杯塞给夏纪，接着用力拍了下掌。每当优子要说什么，她都这样让大家集中注意。条件反射大家挺直背。优子把手叉在腰上，故意鼓起脸说

「看你们什么样子，又不是熬夜来」

没人笑。优子大大叹气一脸无奈

「不要这么失落，我们今天的演奏难道不完美吗？既然如此，就没任何理由垂头丧气。不管是为了在背后支持我们B的人，家长，还是指导我们的老师，我们都得抬起胸膛，我们有自信已经发挥了自己全部的实力。虽然我们没能去全国，但观众给我们献上那热烈的掌声没有一点虚假」

听优子的话大家总算打起一点精神。握紧拳头，优子用平常充满生气的口吻说

「我们今天做得足够好了。反省固然重要，但这不表示我们要拉耸着头」

「是」

大家泪声回应。看了遍大家的脸，优子挺起胸膛，乌云散开，光重新回到大家的脸上

「北宇治没有在这里结束。今天就是准备下年大赛的第一天。明天可要打起精神来练习哦！」

「是！」

听到大家有精神的回应优子满足点点头。久美子很佩服能一转气氛的优子，在后面的泷同样满意点点头

「上车！」

大家开始移动。抱着奖状奖杯的夏纪一直跟在优子旁边。突然听到一陌生声音

「月永！」

向这边跑过来的是龙圣的人。穿着整整齐齐的西装看着就觉得热。求看见他，露骨厌恶

「干嘛」

看来是熟人

「没，就好久不见」

「你挺会挑时间的」

求瞪着他，他才终于反应过来

「啊，北宇治落选了」

「再多嘴就扁你」

「抱歉」

求细细的手没什么攻击力就是了，男生还是老实道歉，人是挺懂事的。求哼了下，他为难挠挠头

「有空要和大家打个招呼吗今天源老师也来了」

「不去」

求马上拒绝，不耐烦转过身

「和我没关」

「不过」

「你赶快回去吧，龙圣差不多时间了吧」

对咄咄逼人的求，他脸露难堪

「嗯再联络」

「不用了」

「别这么说啦。再见」

挥挥手，他消失在人群中。绿看着求说

「没事？」

「没事。抱歉让前辈担心了」

「求君觉得那样行就那样吧」

久美子往刚才男生离开的方向开去，绿色西装集团中央站着一名白发老人，他就是原明工顾问源老师吧。对这位享负盛名的指挥，路过的人都愉快和他交谈

「哇源老师真人」

「第一次见」

「明工龙圣都全国了，指挥果然强」

「对对，不愧是月永源一郎」

——月永源一郎

在思考这个名字深层含义前，绿叫久美子

「快上车咯」

「啊，好，就去」

丽奈把头从车窗探出来往这边挥手。用手擦去额头上汗水后，久美子大力挥手回应

