<p align="center">第二章 独白和静默</p>

叶月双手抓住吊环，身体随着电车行进一晃一晃。久美子坐在位置上，包放在大腿上用两手撑住，刚才下雨包上面有点湿

「真没想到燕的木琴这么厉害」

叶月后挺身子喘着气说。坐旁边的丽奈手一边摆弄头发点头赞同

「这么短时间里釜屋同学进步太大了」

「埋头苦练了这么久，终得寒梅扑鼻香」

釜屋燕，2年级，打击乐，和久美子叶月同班，和叶月玩得挺好，久美子和她不太熟

「今年B也拿了金奖，大满足」

久美子把心里话说出口后叶月不好意思挠了挠脸

「发表的时候紧张得不得了，我要是像绿一样淡定就好了。幸好最后是金」

「绿这方面学不来」

在学校最近的站，唯有绿电车的方向和久美子她们不同。久美子现在才发觉还真没见过绿紧张的样子，绿的心可能是钢做的，了不得了不得。

「感觉绿和求都是不容易紧张的那类人，低音提琴的人就是强」

「没有吧，只是她们两个比较特别」

「也对霍」

叶月松开吊环愉快地拍了下手，她的包挂着大号的垂饰

「B的任务结束了，接着是准备演奏会」

「百货商店的那个？」

「嗯嗯，这次我们B去去就回」

大多数时候演奏会是全员参加的，有时候根据场地和时间只会上一部分人，这次演奏会只有B的人参加。在B部门比赛结束后的第二天，就可看到她们练习演奏会的曲子了

「哇，又下了」

叶月指了指窗外一脸难看，窗外乌云密闭，雨滴打在窗户上。久美子看了眼脚边的折叠伞，这种雨应该可以撑过去

「我不喜欢撑伞啊拖手拖脚的」

「叶月家不是离车站近吗，跑回去应该ok吧」

「近是近，但绝对落汤鸡」

电车减速，看到站台上黄檗的牌子。站在门前的叶月回头对这边说

「明天见」

「嗯，拜」

在挥手说拜拜的久美子旁丽奈撑着脸发呆，久美子捅捅她的手，她才反应过来

「啊，抱歉，拜拜」

「累坏了吧，今天要早点睡哦，拜拜」

叶月轻快跳过黄线。站台到闸口间，人们撑起了伞。关门，电车再次启动，快到终点站，车厢里空空的。雨势加大，窗外的水珠如宝石般滑落

「想什么」

久美子伸直腿看着丽奈问。丽奈眨了下眼，接着低下头，她的膝盖仿佛要逃跑似的朝向了和久美子相反的方向

「什么」

「我看你一直想东西」

「就一些」

「社团的」

深究后，丽奈的喉咙抽动了下。落下薄薄的眼皮，深思地手抵在了下巴上。久美子一直盯着，终于丽奈放弃般大大呼了口气

「关于霙前辈的事」

「之前也听你说过，霙前辈怎么了吗？」

知道之前风波的人固然担心，但这段时间希美和霙没弄出什么事故，也没有去年那样霙疯狂从希美身边逃开的事件，目前她们两个的关系还算ok，所以久美子不知丽奈在纠结些什么

「果然久美子觉得目前还没问题吗」

「嗯，虽然希美前辈对霙前辈还有点影响但还在允许范围内。而且现在她们两个一起加油去音大，霙前辈也不像去年一样看着让人担心，我觉得没问题」

听了久美子的话，丽奈有话想说似的摇摇头

「不是说这个，我想说霙前辈演奏方面的」

「演奏？水平一直很高啊」

「真的？」

「不然丽奈怎么想的」

「水平高我承认，但是嘛」

「但是？」

丽奈身体往前倾交叉脚，流布而下的黑发把她整张侧脸挡住

「现在霙前辈的演奏是不是对得起她原本的实力呢」

丽奈口吻中带有些许叹息，其中没有批评，只是纯粹的疑惑。对此久美子回答不上来。

——————

第二天早上，久美子一边打着哈欠一边和丽奈在走廊上走着，突然，一轻快旋律流进还没睡醒脑袋。声音在走廊上回荡，为这一成不变的日常增添一丝色彩。久美子停下脚步，丽奈则快步前行，久美子赶紧追上去。这乐声应该是钢琴

「霙前辈好厉害还会弹钢琴」

一开门就听到梨梨花大声感叹。透过撑开的琴盖和钢琴间的缝隙看得到霙的脸。

「早上好」

「早」

霙停下手短短回应。现在离练习还有相当一段时间，梨梨花和奏就已经来了。在和奏对视后，奏有礼貌低头打招呼

「早上好。原来前辈们真的这么早来练习」

「前辈这么早就练习了吗？超佩服！」

「你们两个也很早啊」

「就想练多点，B部门比赛完了没事干就只好基础练习咯，久美子前辈，有时间可以单独指导一下我吗」

梨梨花双手合十撒娇地靠近久美子。奏皱起眉头一把抓住梨梨花领子把她往后拉

「别给前辈添麻烦」

「才没有啦，前辈你说是不是」

「啊，嗯」

久美子迫不得已点头，奏见后露骨叹气

「前辈这样子怎么树立威严，梨梨花你也别调戏前辈」

听到奏批评，梨梨花不满嘟起嘴

「你一直这样还好意思说我，这双标让人叹为观止」

「我是看准时机才调戏的好不好」

「强行夺理。啊，我懂了，奏是看我和久美子前辈走近嫉妒吧，真是的，第一永远是奏你啦❤」

「我知道谢谢哦，我的第一也是梨梨花」

「呀~~！奏真大胆」

她们这段和平常没两样的话，叫旁人看得一惊一乍，搞不懂那些是真的那些是假的。旁边的丽奈轻轻抓住看着她们俩露出暧昧笑容久美子的手

「怎么了？」

「没」

说着丽奈把脸往后别去，仿佛逃避一样的视线前方是霙

「希美前辈今天不在？」

丽奈问后，霙无表情轻轻点头

「她今天休息，大学开放日」

「霙前辈不去吗？」

「我只有一间志愿校，希美她去别的参观」

不是同一间学校来着？久美子刚想问，梨梨花便大声掩过

「霙前辈说考试还要考钢琴，乐理也要考，音大果然不简单」

「我记得高坂前辈也说过要考音大？」

奏小小侧头特意露出可爱的表情。丽奈把包放在椅子上，没什么大不了似的给了肯定

「到三年级才决定考音大的人不多吧，大部分都是像高坂前辈一早定下来的」

久美子赞同梨梨花的话。对于外行人容易把考音大的人归为一类，但音大分了很多种。公立私立，学校等级，是专门音乐的学校还是包含音乐学科的艺术大学，另外还有短期大学还有专科学校。一言蔽之是音乐，但根据个人志向录取难度各不相同。

「其实三年级才决定的人也不少。只是不少人目标是报录比高的学校才早准备而已。特别是小提琴之类的要从小准备，根据学校要求有的还要考国语和英语笔试」

「哎呀，音大还要笔试啊」

丽奈平静说出的话让久美子着实吃惊

「基本权重是放在实操上的，可笔试太烂可能被刷。每间学校考的不一样，基本上是主修乐器技能，副科乐器钢琴，听音还要乐典之类的」

「要考这么多？」

「嗯，所以要早早把学校定下来做准备」

梨梨花不时点头一脸认真在旁边听着，倒是霙也不时点头实在叫人担心

「前辈以前练过钢琴吗」

霙点头

「去音乐教室时会练」

小时候久美子很多身边的小伙伴也跑去学钢琴，原因大概是能学到音乐相关基础知识。梨梨花手按在最边边的黑键上，发出特高音

「我以前也去过音乐教室，但家里没钢琴只好用电子琴练了。霙前辈家里有钢琴吗」

「嗯，和这一样的」

霙没表情指了指眼前的钢琴。磨得发亮的黑键倒映出梨梨花白白的手腕，上面放着的谱子是考试用的曲子。梨梨花听后睁大眼睛

「难道是大三角钢琴？」

「嗯」

「家里竟然有大三角钢琴说起来霙前辈双簧管是自己的吧，难道说霙前辈是大土豪？」

「没，就普通的」

「可双簧管不是很贵吗，我家绝对买不起」

和其他乐器相比，双簧管和大管是特别的贵，所以没这两种乐器的乐团并不少见。和诸如长笛萨克斯单簧管和其他木管相比，私人拥有这两种乐器的人要少得多。

「音大学费就不便宜吧，这样一想霙前辈果然是有钱人。好想去一次霙前辈家」

后辈这大胆的想法让久美子和丽奈不禁对视，梨梨花后生可畏。霙闭紧嘴唇想了一会后，点点头

「可以」

「真的？超lucky！」

梨梨花开心举高双手，奏露出无语的表情，按着太阳穴叹气道。

「霙前辈不必陪梨梨花闹的」

「奏别说多余的话啦，万一前辈改变主意怎么办」

梨梨花不满嘟起嘴唇，奏对此无视。霙手放在琴盘上摇摇头

「没事」

说完霙眯起眼看向长笛最边边的位置。从窗外射进来的阳光只照亮了那个位置。她薄薄的嘴唇微微上翘，如太过耀眼般落下眼皮

「希美说要好好关心后辈」

听到“希美”这两个字，丽奈眼皮跳了一下，她按捺不住张开的嘴唇，到头来什么都没说

——————

「长号有点乱，一个个来，从冢本开始」

泷的手指敲了下乐谱。虽然室内开着空调，但人口密度高还是热。内衣紧紧贴在出汗的皮肤上，久美子从制服下摆拉了拉里面的背心下摆

长号的人随着节拍器一个个来。在轮到一年生的时候，泷摇摇头

「就是这里和下面的音接不上，要保持最初合适的节奏，再来一次没错，就是这样，记住这样的感觉。长号全部人来一次」

不断反复的节奏让久美子眼皮发沉，拼命忍住打哈欠拒绝和周公说你好。现在的章节低音号没事干

「小号第三个belltone的时候被盖过去了，第三音程声音要大点」

belltone，是一种像按顺序敲钟一样和别的乐器和音与错开一个音节附和音阶的表现形式。这个时候各个乐器的音必须均一，必须根据其他人的声音调整自己的。

「注意刚才我说的再来一次」

合奏就是时停时走，不断抓细节，一点点提高质量。如逆水行舟不进则退

「圆号声音处理方面要更加细致一些，不能一个个音断开，要一开始就把音大大吹出来」

「萨克斯注意别拉长伴奏的八分音符，声调统一一下，不然一直不齐」

「铜拨刚才那里来一次」

——将

高亢的声音让久美子清醒过来，赶紧调整好坐姿，在旁边奏往自己投来别意的眼神

「刚才的不错。记住不是用蛮力，而要留心能一直发出相同的声音。刚才右手有点僵硬，左手动作也要注意一下。不单要注意敲的时候，分开时同样要注意」

担任铜拨的三年生满头大汗。北宇治的铜拨单个2kg，两手共计4kg，要长时间keep住可不简单。

「下一段，全部人一起来」

部员架好乐器。对于自己不参与的章节，时间过得尤为慢。在小节小小四边形里的黑色带状记号上写着数字17，表示17小节自己也无事可干。一边注意别大意错过有低音号部分的小节，久美子把连接按键的管拔出来，把冷凝在低音号里的水倒在脚边的小水桶里

——————

「休息15min」

大家解散，久美子赶紧到走廊上补充水分。还特意把水半冰带来的，现在冰全融了温温的。

「哦」

抬起头，拿着水瓶的秀一往自己走来。绀色运动服加白T，胸口处写着“绝对要赢”。久美子记得这是初中体育祭作的衣服

「刚才长号被怼得好惨」

「连音后节奏一直跟不上。在部门练习时那里就一直过不去，不觉得那里节奏太快了吗？合奏时就赶节奏顾不上其他的了」

「也对，很多时候快节奏能吹出来就以为能行了」

「瞒不过泷老师耳朵就是了」

说完秀一粗暴抓起自己的头发，看来相当头痛。久美子刚想伸手摸摸秀一的头突然回过神来硬是把无意识抬起的脚后跟牢牢按在地面上，并加以清喉掩饰

「算了算了，下次努力点就好了嘛，还有合宿呢，进步空间大得很」

「关西大会不到一个月了，也没时间消沉」

「下周就是合宿了，时间过得好快」

每次大会前学校都会举办合宿，包下附近的会场，然后展开2天3夜的魔鬼训练。外部顾问新山聪美，桥本真博会分开给木管，金管，打击乐指导

「合宿前有于盆兰放假，秀一有什么打算」

「就放3天哪有什么打算，扫个墓回趟外祖父家呆两天，虽说都在京都」

「这样哦」

「久美子呢，第三天有空吗？」

久美子从包里拿出时间表看了眼，第三天没安排，可直接就这样告诉秀一感觉挺掉格

「那天还好啦」

「嗯嗯，那把那天空下来」

「真拿你没办法」

为了不让秀一看到久美子背过身去在框里写上“秀一”两字，在上面一栏写着京都大会，字是绿的。旁边是自己写的“代表决定”四字

——————

「从第三乐章开始」

放假前最后一天活动日，分配给合奏的时间很短。上午合奏就结束了，下午是全员大扫除。停下移动架子的手久美子看了眼手里的低音号，放假是要把它拿回家还是放在学校呢

「主角的双簧管这里再突出点」

「是」

听泷指出后霙无表情点头。自由曲《利兹和青鸟》以同名童话为蓝本。主人公利兹是无依无靠的少女，在城镇外自己一个生活。她的朋友，只有湖边生活的小动物，其中和利兹关系特别好的是一只青鸟。某天来了台风，台风过后利兹在湖边走着的时候发现一名倒下的少女。利兹把少女带回家，开始一起生活。利兹每天都过得很开心。然而开心的日子没有持续太久，利兹发现了少女的真身是那只青鸟。冥思苦想后，利兹决定不再把小鸟绑在自己身边，而让她回归蓝天。注意到自己真身暴露的少女回归小鸟的样子，飞向了蓝天。

故事很简单，曲子就是按故事发展分为四个乐章。霙担任solo的是第三乐章《因爱的决断》，本乐章主要描写利兹对少女纠葛的情感。后半的双簧管和长笛相互交错的solo便是表示利兹和少女的谈话。泷视线从乐谱上移开，抬起手

「第三乐章开头再来一次」

霙抬起视线含住哨片。泷的手往霙伸去，以此为信号，双簧管澄澈的音色震动温热的空气。单簧管，萨克斯，大管，低音提琴在后面的伴奏如吹过草原的柔和夜风。随着乐曲进行，霙身体轻轻摇晃。《利兹和青鸟》的重中之重便是对高中生来说难度太高的需要超绝技巧的双簧管solo（YouTube上有人单独把双簧管solo复吹了一次，真的很动听）。瞄准复杂旋律渐渐消退的时候，希美的长笛加了进来。互相缠绵的solo，久美子闭目聆听。

希美的声音有种贯穿人心的凛然感。抑扬顿挫的演奏很好反映出感情的波动，每吹出的一音都包含惊人的力量感。然而霙的双簧管总感觉少了点什么。她的声音如同模板音源，少了自己的特色。

——现在霙前辈的演奏是否对得起她原本的实力呢

开始自由曲练习后丽奈几次含蓄表达对霙演奏的不满，只是久美子从没明确表示赞同。往眼皮用力，久美子把全部精力放在双簧管的solo上。把霙的solo单独抽出来，是高水准的演奏。然而和希美的长笛却不能融合，有一种违和感，两人的声音是各走各的，没有协调感。两者都没错，只是配合性不行。

虽然丽奈只提及霙一个人，但久美子觉得不光是霙的问题，希美同样有问题。演奏停后，泷指出需要注意的地方，此时他都会无意识用指尖敲乐谱架

「铠冢同学，再更多地把自己表现出来，像去年关西大会一样」

霙往希美瞥了一眼，希美注意到霙的视线露出笑容，她的嘴唇上下动着，大概在说“加油！”吧。泷再一次指示，霙眼中毫无表情，默默含住哨片。

——————

{以下补充《利兹和青鸟》的童话和各乐章的细节}

主人公利兹一个人生活在城镇外，双亲早亡无依无靠的她为了生计在城镇里的面包店打工。早上去打工，黄昏回家。365天每天如一。在家附近有一大湖，利兹经常在湖边分给小动物们面包店卖剩的面包。在那么多小动物中，利兹和一只青色的小鸟关系特别好。小鸟美丽的羽毛如同朝阳下的湖面。

平静的日子被突如其来的风暴打破了。在大雨打雷闪电中利兹瑟瑟发抖。透过窗户，湖面如同血盘大口黑漆漆，利兹只能蜷缩在角落静静等待风暴过去。

醒来，风暴过去，雨停了。停雨后的天无比广阔蔚蓝，颜色如同那只小鸟羽毛。沾着露水的绿叶在风中微微摇动。在阳光的照射下，露珠如同破碎的水晶球闪闪发亮。在湖边散步时，不见小动物的踪迹

此时，利兹突然看见了一名少女。她失去意识倒在湖边。利兹把少女带回家悉心照顾。多亏利兹的照顾，半天后少女醒来了。少女的双眸如同通透的蓝宝石。少女蓝色的头发非常美丽

少女说没有居身之所恳求和利兹住在一起。她吃得很少，只需些许面包屑便可。利兹答应少女的请求，便开始了和她两人的生活。对于一直孤身一人的利兹，能多一个朋友非常高兴。

「对我而言只需在你身边便足够了，请不要过多深究。如果你知道我的真身，我就不得不从你身边离开」

利兹唯有听从少女的话。对利兹而言，不管过去有何经历，现在少女就是少女。两人的生活平静安稳，睡醒旁边有人陪伴，对利兹而言就是无上的幸福了。然而这样的日子并没有持续多久

「这到底是什么呢」

在房间里发现的闪闪发亮的东西，毫无疑问是那只青色小鸟的羽毛。每当光线打在致密的羽毛上，就如同波浪改变颜色。那名少女，毫无疑问就是那只青色小鸟。如果利兹告诉少女知道她的真身，她就会离自己而去了吧。那样又变回自己一个人了

「呜呼，因我的爱夺取了她能飞往任何地方的美丽翅膀，神啊，请告诉我该怎么做吧」

利兹很苦恼，如果为了少女的幸福，就应该让她重回蓝天，不应该让她美丽的羽毛在地面上白白浪费。然而要自己放手现在的生活，利兹做不到。利兹叹气，把羽毛藏在了抽屉里

「利兹慢走」

「好，我出门了」

那天利兹如往常去面包店打工，地面在朝阳下染成金色。天空中小鸟的啼鸣不禁让利兹抬头望天。只见天空中一群青鸟在飞舞。小鸟如同寻找伙伴，在湖面上不断盘旋

「我究竟是犯了多大的罪孽啊」

利兹此时决定让少女重返蓝天。利兹回头跑回家中。房间里青色的小鸟在椅子上休息。在和利兹对上视线的一刻，小鸟发出悲鸣

「哎呀利兹为什么你在这里？」

利兹从抽屉里拿出那根羽毛，递到小鸟面前

「你应该重回蓝天，你这美丽的翅膀能将你带往任何地方」

「对我而言能待在你身边就足够幸福了，为何你要假装不见呢？」

对小鸟的话，利兹轻轻摇头

「我是把你关住的鸟笼。小鸟不知何时会从鸟笼中逃脱，既然会在我意想不到时失去你，还不如让我亲手送走这份幸福。这就是我的爱，请让我能在最美好的时刻送走你」

对利兹的话，小鸟流下眼泪

「既然你这么说，我又怎么能拒绝。不过还请你能时不时想起我，想起这短暂幸福的日子，想起我爱着你这个事实」

青鸟有力扇动美丽的翅膀飞向远方。面朝青鸟消失的方向，利兹一直一直看下去。

自由曲《利兹和青鸟》，由4个乐章组成。

第一乐章《日常》，是利兹和青鸟相遇之前的日子。

第二乐章《新的家人》，是利兹和青鸟变成的少女共同的生活。第二乐章开头的风声是用风机模拟的

第三乐章《因爱的决断》，大部分是双簧管solo。慢节奏，长度有4min，如果要编曲肯定要砍很多。后半段双簧管和长笛互相合鸣的solo是重点。

第四乐章《飞向远方》，描写的是青鸟和利兹的离别。盛大华丽的音符充分烘托了两人的离别。

以下为丽奈对《利兹和青鸟》的解释：

——面对太过幸福的自己，会时常恐惧幸福的终结，既然一直担心受怕那样的日子来临，还不如自己亲手断绝。

——————

大扫除，各自去往自己的岗位。久美子负责音乐教室，第一件事是将椅子全移到走廊上。把铺在地板上的地毯拿开，将沾满灰尘的毛巾放在太阳下嗮。打开平常紧闭的上面窗户让新鲜空气流进来。站在椅子上的优子用掸子把上面的灰尘扫下来。霙和希美在走廊隔着玻璃面对面擦玻璃，夏纪在拖地。久美子扫地，奏拿着垃圾铲在旁边等着。

「明天放假霙有什么安排？」

希美大幅度挥舞手擦窗，对面的霙则处理四角的泡沫。两人之间的窗户没多厚，声音听得很清楚

「没什么安排」

「真的？那后天去游泳吧，太阳公园的那里」

「游泳？」

霙停下手。“去嘛去嘛”希美隔着玻璃看着霙。霙拿着变脏的抹布，无表情点点头

「我去」

「嗯嗯，我要不要买新泳装呢」

希美踮起脚擦高的地方，尽全力伸直的手刚好够好上面窗户的下沿。霙看着希美，犹豫地开口问

「希美」

「嗯？」

「可以叫其他人去吗？」

希美指尖挂着的抹布掉到地上。希美捡起来，把变得黑黑的内面对折，用变成一半大小的抹布擦着，希美笑着说

「真没想到霙会叫别人，是谁？」

「剑崎同学，之前她说想一起去玩」

听到着在走廊打扫的梨梨花开心地说

「真的吗？超开心能和前辈去泳池」

手拿着扫把梨梨花开心跳起来

「那我可以叫其他人去吗？」

「可以啊」

回应的是希美。梨梨花打开刚擦完的窗户，一口气把身体探入室内

「奏一起去泳池吧！」

被叫到的奏手拿垃圾铲抬起脸来。久美子正费心把垃圾扫成一堆，纸片卡在垃圾铲和地面的空隙上不去

「久美子前辈也一起去吧」

「咦？又关我事？」

被突然叫名字久美子慌了手脚，扫不上去的纸片又散开了。梨梨花无视手足无措的久美子乘胜追击

「好啊好啊，久美子前辈也一起吧」

「可——」

久美子往霙看了一眼，她停下手，嘴唇微微一动，头小小侧向一边

「来吗？一起开心」

「既，既然霙前辈这么说了」

「有什么开心的事加我们两个」

听到有趣的事夏纪和优子走过来。优子被夏纪强行抱住肩膀，一脸不悦

「为什么我难得的休息日要和你一起过」

「那你别来咯」

「我什么时候说不去了？」

「那不就得了」

「搞得像你决定一样就不爽」

——对了

此时优子转头看久美子

「二年级光你一个挺尬的，拉上她们怎样？」

最先反应的不是久美子

「那绿我们也去！」

不知何时站在背后的绿一手叶月一手丽奈。完全搞不清情况的丽奈手还拿着黑板擦。

「就这样定咯」

说完优子指了指表，夏纪补充集合时间。就像往常活动一样她们两个把这次游泳安排好。

「真没想到这么多人去」

希美苦笑。霙对此睁圆眼睛

「希美喜欢多点人的？」

「人多热闹嘛」

「果然」

握紧抹布，霙露出浅浅的笑容。她的眼中只倒影出希美的身影

「祭典时希美叫我叫上其他人」

「所以才叫了剑崎吗？」

「嗯」

「这样啊」

希美开朗地回应。从她耳边垂下来的黑发看去，她的脸不自然地拉着。维持着开朗的笑容，希美抓住抹布的手加大力道，原本折得整整齐齐的抹布此时变成一团，刚才折到内面的脏脏一面此时重新露出来。

——————

穿过闸口，久美子和丽奈走上楼梯。今天社团早结束，天比平常亮不少。

「后天要去泳池啊」

刚过车站正面入口，丽奈停下脚步。久美子为了不被晒到后退一步躲在遮雨棚的阴影里。道路上冒起的热气扭曲了远方的景象

「泳衣怎么办，去年买的有点穿不下了，想买件新的」

——穿不下了

是那个意思吗？久美子隔着衣服手按住胸部，手掌摸到的只有胸罩上面的刺绣花纹

「我也想要件新的」

「那明天一起去买？」

「明天？行啊」

明天买东西，后天泳池，大后天和秀一，这个假期满当当。久美子包里拿出日程表，丽奈从旁边看了眼

「只分一天给冢本吗？」

「他头两天要回去扫墓」

「这样你们两个就去不成烟花大会咯」

「烟花大会？」

久美子反问，丽奈一脸无语

「明天烟花大会」

「真的假的完全忘了今年提早了？」

「好像是」

每到烟花大会，会场附近便拥挤不堪。久美子住的地方离会场近，在房间里就可以欣赏到

「啊，对了对了明天要不来我家过夜？可以看到烟花然后能一起去游泳」

「突然定下来不会打扰吗？」

「没事没事，初中经常这样」

「这样啊」

丽奈停口。如同追随时间的流逝她往后方看去。车站设置的巨大彩色玻璃隐藏在影子中，看着上面如波浪变化的颜色，丽奈眯起眼睛。

「一直待在这里也不是事，快回去吧」

丽奈走起来，她的身影融进了倾注而下的日光中。她穿着的黑色皮鞋反射着阳光，看着就热得不得了

「等等」

用手擦了擦渗汗的额头，久美子追了上去

——————

刚进公寓就看到熟人。久美子停下找钥匙的手，肩挎着大大的包秀一从电梯里走出来。久美子还穿着制服，秀一已经换上自己衣服了。

「哦」

秀一举手打招呼，久美子往秀一走去，他从衬衫袖口露出的手腕依旧没什么赘肉

「去哪？」

「补习，老妈一直吵着要我去」

「补习啊，辛苦咯」

秀一从一年级就开始上补习班了。秀一抱着手说

「久美子不用去补习吗？我补习的地方中川前辈也在哦」

「夏纪前辈？可她去年不是说要去预备校吗？」

「听说学校换了就去了补习班」

「哪听来的？」

「她说的」

「哦~在补习班跟前辈聊得这么开？」

听久美子一说，秀一一脸难堪

「就偶尔说说话啦，对了伞木前辈也在」

「希美前辈？」

「她说成绩什么的，好像要去统考，貌似和中川前辈一所大学」

出汗制服黏在了背上，室内空调有点强感觉有点冷，搓搓手臂，鸡皮一粒粒的

「希美前辈不是和霙前辈考音大的吗」

「改学校了吧，挺正常的」

「可这不就」

——背叛霙前辈了吗

久美子硬把后面的话咽下去。秀一理解自己的意思，叹气无奈地说

「进路每个人不同，怎么决定是个人的自由吧」

秀一说得没错，可久美子心中甩不掉的焦急才不是这么单纯的东西。抓住手腕，久美子瞪着秀一

「不用你说我也懂，可被希美前辈抛下的霙前辈怎么办」

「干嘛突然生气？再说我只是和伞木前辈说了几句而已哪知道她到底怎么想的」

「那为什么你最初不这样说，没根据就别乱说」

「周围这样传而已」

「很多误会就是这样来的好不好，之前不也有吗？说一年级的女生喜欢秀一」

「哈？这都多少年前的事了」

秀一拉高声音，他细长的身体无奈似的大大后弯，一脸震惊

「那都是其他人乱说的」

「你这不就早知道了吗，净说些没根没据的话只会给前辈添麻烦而已，这些话可别对其他人夸夸其谈」

「才没这么大嘴巴，是你才说的」

见秀一带有些许怒气，久美子便闭嘴不说了。他这话没给自己反驳的空间。见久美子怄气一脸不悦，秀一无奈地耸耸肩，重新挎好包，手放久美子肩上把久美子拉近自己。久美子一下子屏住呼吸弄不清发生什么身体僵硬。秀一迫近的脸，他的眼睛中有一种久美子从没见过的神色

「等，等等！」

久美子反射踢了秀一的脚，秀一喊痛后收回身子。见他眼中露出如往常的弱气，久美子安心呼了口气。脸热得发烫，血像沸腾一样

「突然干嘛啦」

「这话我说才对吧！你刚才想干嘛！」

「看气氛不错就上了啊」

「你哪只眼睛看气氛不错啦！」

「我们都交往半年也差不多了吧」

「一开始不是说了健全的交往吗？不，不准kiss，羞死了」

「吃斋也不用这么素吧」

秀一一脸失落，见此久美子良心一疼一疼的。可没办法的事就是没办法，要是真的kiss了，绝对紧张得心脏爆炸而亡

「我光和秀一一起就很高兴了，秀一光这样不够吗？」

「你这么说我怎么好意思说啊」

「总之还在社团这样的不许做，现在可不是为这些冲昏头脑的时候，我可不想因此打不进全国」

「好啦好啦，我知道了」

秀一往这边伸出手掌做出stop手势，虽久美子还有一堆想说的，考虑到对方最后只是鼓起脸便算了。秀一重新整理领子，尴尬摸摸脖子

「时间差不多，我走咯」

「嗯再见」

「哦」

难堪的气氛让秀一小跑离开，久美子漠然看着秀一的背影融入白光之中

——————

第二天，久美子比调好的闹钟早3min起来。拉开窗帘，阳光射进来，桌子上摊开着昨晚一点进展都没有的数学作业。英语和国语做完70%，唯独数学一点没动。早就知道把不想做的事一直往后推最后肯定很惨，但就是没办法。翻着纸时，闹钟响了。

「抱歉久等了」

刚到JR宇治站，就找到人了，坐在椅子上看着书的丽奈见久美子来了立马站起来。丽奈身穿无袖衬衫，扣子端正全部扣起，蓝色及膝裙。见丽奈讲究的打扮，久美子不禁审视自己的服装。条纹打底衬衫加黑色连衣裤。是有想着穿得时尚一点啦，可跟少女气场全开的丽奈一起，黯然失色

「才来没事。不过比起这个」

丽奈拉近距离，手指轻轻按住久美子下眼皮，被她温柔拂过背一阵发麻

「昨天没睡？熊猫眼出来咯」

「嗯，想一些事睡不着觉」

「社团的？」

「也有，反正挺多的」

丽奈没深究，她脚穿的高跟凉鞋让整体变高了点

「走咯，车差不多要来了」

「嗯」

透过围栏，可见快车快速穿过站台。在墙壁上，贴着烟花大会的海报。

京都站地下通道连着各大卖场。穿过八条口，来到女性卖场。从里面飘出的甘甜空气让久美子大吸一口气。虽目前还是盛夏，但服装店的主销已经换成秋装了。

「有这么多种」

刚到泳装店，丽奈就拿起最近的一件。简单设计的黑色比基尼和去年明日香穿的很像

「丽奈你要这件？」

「这件好看吗？」

「你穿都好看」

「好敷衍」

「说事实而已啦」

适当回着话，久美子开始找起自己的来。都很好看。久美子眼前是无脸假人，特别强调身体曲线。一排挂着的泳衣内衬上都有米色胸垫

「这个怎样？」

丽奈这次给自己看的是白色比基尼，设计和刚才黑色的一样

「丽奈喜欢这种？」

「也没，去年明日香香织前辈是这种来的吧，就试着一样的」

「想试这种吗？」

看着嘟嘴的丽奈久美子不禁嘴角上扬。丽奈不露娇羞，坦然点头

「感觉这种不错」

「也对，我也想试试」

「我就知道久美子会这么说」

丽奈满足笑了。从她粉嫩的嘴唇中可一窥洁白的牙齿。丽奈把比基尼递到自己面前，久美子赶紧伸手摇头

「呃，那个，泳装我有点受不起」

「为什么」

「就是那个啦，对我有点太早了」

不知是不是接受了久美子的说法丽奈将之放回去。泳装从可爱到性感一应俱全，能用这么少布料将女生魅力完全烘托出来，可不简单

「这和久美子挺配的」

丽奈拿了件在上方的。白色基调绑颈，上面有黄色小花，胸口有大大缎带，裙子有蕾丝装饰。可爱，久美子放松脸庞

「丽奈这件吧」

久美子选了旁边光颜色不同的一件，只是花的颜色变成蓝色，就一下子成熟多了

「ok，试穿下」

丽奈确认了下号数就快步走向试衣间，不愧丽奈做事就是干脆。一边看着林林满满的泳衣，久美子跟了上去。丽奈毫不犹豫选了最边边一间，拉开帘子脱下凉鞋

「换好了说一声」

「ok」

久美子脱下鞋也进了去。里面有点窄，有全身镜。在解连衣裤扣子的时候和镜子里的自己对上视线。久美子用指尖轻轻滑过镜子里自己身影

「久美子换好了吗」

「还没，等等」

久美子赶紧在内衣上套上泳衣，在脖子后打上结，一名普通的女高中生面无表情看着自己。用手指捅了捅没料的胸部，布料和胸部间空空的

「换好了吗」

听到丽奈催促的声音，久美子只把脸从帘子伸出去。泳装丽奈正大光明把帘子全部打开，平时包在制服下的肌肤大胆露出来。看着她那诱人的身体曲线，久美子不禁发出感叹

「超级可爱」

丽奈害羞眼往地上瞥了眼，接着为掩饰脸红她把头发别到耳后

「久美子也让我看看」

「我？有点那个」

「害羞些什么」

丽奈穿上鞋子走出试衣间，接着一把抓住久美子试衣间的帘子拉开。从上往下，只动眼睛无表情审视着久美子全身上下

「丽，丽奈小姐？」

久美子下意识遮住重点部位，丽奈忍不住笑出来

「不错啊，挺适合的」

「是，是吗」

「嗯，很可爱，就这件吧」

说完丽奈一把拉上帘子。久美子被丽奈一连串动作惊得反应不过来，接着一股笑意从喉咙深处涌上来

「刚才吓死个人了，丽奈如狼似虎」

透过薄薄的墙壁，丽奈的声音和衣服的摩擦声一共传来

「有一说一而已」

「我才不可爱啦」

「什么，久美子你怀疑我的审美？」

「我不是这个意思」

脱下泳衣久美子把衬衣穿回去。白色的刺绣文胸是两年前买的，就算季节转了两轮，还是可恨得刚刚好

「我可不会拍马屁」

丽奈如无其事的声音从头上传来。虽然久美子有种冲过去看她现在做何表情的冲动，但看自己还衣冠不整便算了。只好一边把脚穿进连衣裤，一边斟酌丽奈的话

——————

把购物袋放在椅子上，丽奈咬了口可丽饼。现在过14:00，餐饮区没什么人

「幸好买到合心水的」

「嗯」

丽奈晃着脚尖看起来心情不错。刚做的可丽饼还热热的，淡淡的鸡蛋香勾起久美子的食欲，久美子咬了一大口

「什么味的」

丽奈指着这边。久美子用手指卷起拉长的芝士，把咬开的一面给丽奈看

「芝士，里面有生菜」

「没怎么吃过咸味的」

「你的呢？」

「提拉米苏巧克力士多卑利」

「好好吃的样子」

「要一口？」

「要」

久美子不客气咬了口丽奈递过来的可丽饼。外皮包着生奶油里面还有酸甜的草莓，加上碎巧克力，100分

「炒鸡好吃，搞得我也想吃甜的了」

「再买一个咯？」

「热量爆表免了」

「社团运动一下子就消耗了」

「吹奏算得上运动？」

「腹部要用力，算吧」

「不懂」

久美子喝了口冷水。丽奈用纸巾擦去嘴上的奶油，接着把背靠在椅背上

「久美子是不是有什么烦的？」

「呃？」

「今早就觉得不对劲」

「是，是吗？」

「不能和我说吗？」

丽奈手用力，可丽饼的包装变皱了。久美子苦笑

「不是啦，就秀一的」

「相处不好吗」

「也说不上相处不好怎么说，就我单方面想东想西」

吃到一半，包装很碍事，久美子把包装撕开放在桌子上

「一关系到秀一心态整天爆炸，一下子冲昏头一下子又冷静下来。和他朋友做了这么多年，还真想象不出成男女朋友后该怎样。虽然不是绿，但我也是不是只是想有个“男朋友”而已呢」

「和冢本一起不自在？」

「不懂。有时能和他一起就很高兴了，有时感觉心被抓住透不过气来。就一个人大起大落的」

绿所说的恋爱尽是闪闪发亮不见一丝瑕疵。然而当真正体会后才发现被感情逼到死角才是常态

「不是很搞得懂like和love啊」

把剩余的一口放进口中，然后咕噜吞下。感觉不够，久美子眼睛还留在菜单上

「不懂也无所谓」

丽奈手上可丽饼还剩一半，礼仪端正一口口吃着。她包装完美和可丽饼分开，和久美子撕掉的不同依旧保持原来的形状

「每个人的感觉都不同」

「可丽奈你对泷老师是love不是like吧」

「是这样没错，可和久美子情况有些不同」

「什么不同？」

丽奈让久美子帮忙拿着可丽饼，从包里拿出蓝色的笔，开始在纸巾上画示意图

「维恩图知道吗」

「什么来着？」

「数学课上的集合，相交相并之类的」

「那个啊，听过」

丽奈瞥了眼一知半解的久美子，便画上两个相交圆

「圆A表示like，圆B表示love。我认为符合like不代表符合love」

避开重叠部分，丽奈在两圆上写上字。like是朋友，love是泷老师，重叠的部分空白。然后丽奈再画一图

「久美子的情况是这个」

在相交部分丽奈一笔写上“冢本”

「久美子对他既有love也有like，你现在的情况是搞不清两者的界限」

丽奈把示意图放在久美子面前。久美子说不清解不出的纠葛在丽奈手下简单就暴露出来了

「丽奈一直把人的感情这样处理的？」

「也不是，只是难得学到点东西不应用一下太浪费了」

「了不起了不起，打死我都没想过能用数学解感情问题」

「谁叫你讨厌数学」

「这有关系」

「大着去了」

丽奈拿回久美子手上的可丽饼大大咬了一口。久美子把散乱的纸聚在一起，低头看着示意图。理性能接受图上的示意，感性却接受不了。心中大喊的“哪有这么简单区分开来嘛”正好反应自己的潜意识。不是区分不了，而是不想。这种纠葛的感情是特别的

「能再听我说一件事吗，突然想到的」

吃完的丽奈正用纸巾擦嘴。久美子把意识拉回现实。丽奈拿过刚才的纸，再在余白的地方画着

「喜欢和讨厌用这图表示不出来」

「怎么说？」

「喜欢and讨厌，喜欢or讨厌，既非喜欢也不讨厌这种表示不出来」

「感觉好复杂」

「我倒觉得挺好理解的」

久美子拿起杯盯着饮料，融化变小的冰百般无聊地在灯光下发着光

「把感情用图这样表示出来听瘆人的」

「为什么」

「一下子就看清了那些错综复杂东西的本质。搞得原本不应是这样表现的强行将之上纲上线」

「你的意思是把语言和思考主宾调换了？」

「虽然不是很懂，也可以这样说」

抬起脚尖久美子暧昧地笑道。

「真像久美子会说的」

丽奈把散开的纸一张张叠好

「差不多走了？」

丽奈指了指垃圾桶。久美子拿起两只空杯站起来，挎在肩上的纸袋比想象中的要轻

——————

到北宇治站已经看出拥挤的前兆了。大流方向，不时看到穿浴衣的人。为了避开人流两人绕远路回公寓

「人还是这么多」

丽奈把烦人的头发别到耳后蹙眉说。丽奈左手拿着刚才在小摊买的仙贝章鱼烧，浓厚的酱汁让人食指大动

「那个好好吃样子」

「久美子那个也不错，加了魔鬼辣椒酱的？」

「好像是」

久美子买的是蛋烧法兰克福香肠，里面加了魔鬼辣椒酱，但也不至于过辣吃不了

「还是边走边吃的舒服」

「我懂」

丽奈一咬仙贝断了。久美子抬头看慢慢变暗的天，咬了口香肠。群青色的暗幕间弥漫着夏天的气息。脚边的影子不知何时融入了黑暗中

「幸好今天是晴天」

丽奈洁白的肌肤稍稍染上蓝色。广播响起，低音撼动地面传来震动。灯饰亮起，垂落的金黄色充满了眼前

——————

「怎么回来这么晚，烟花大会都开始了哦」

一开门就听到母亲从客厅传来的声音。

「绕了个路」

「要吃饭吗，做了冷菜」

「吃~」

久美子身后丽奈在脱鞋，鞋带在她皮肤上留下红印

「今天打扰了，这是母亲的一点心意」

丽奈递过去的袋子上有老记号果子店的logo

「哎呀太客气了。等会大家一起吃吧。爸爸高坂同学带点心来了哦」

母亲笑眯眯对在沙发上坐的父亲说。爸爸一手拿着啤酒轻轻点头打招呼。大概不懂怎么招待和女儿年纪相近的女生吧。电视里放着最近经常出现的女主播，她以夸张的口吻报道着一家门店的招牌菜冷面

「爸妈吃过了吗」

「刚才吃了。我现在准备下你们两个先坐坐」

「好~」

拉开椅子久美子丽奈相对而坐。母亲把透明的玻璃碗拿出来，里面装着切丝的黄瓜，火腿，鸡蛋丝，上面还有小番茄

「这冷面好好吃的样子」

和丽奈的声音一起电视映出冷面。

——冷面？

久美子侧头，丽奈露出不解的表情

「不是冷面吗」

「冷菜吧」

「不是同种东西？」

「关西是这样叫的？」

「关东不是吗」

「关东完全是两种东西」

「才知道」

丽奈捂住嘴掩饰惊讶。这就是所谓的日本东西差异。只是久美子没想到宇治过去一点点的地方就区别得这么明显

「先不谈这些赶快吃吧」

「嗯」

每当烟花大会，黄前家必吃冷菜。母亲看着这边说

「有什么吃不了的东西吗？吃不了就别勉强哦」

「没问题，我不挑食」

「这就好，不然像之前秀一君吃不了番茄他硬吃了搞得身体不舒服」

「咳咳——」

醋弄到喉咙里面久美子呛到了。妈妈一脸无语

「看你吃这么急」

「不是啦，秀一在这里吃饭都多少年前了」

「没啊，对妈而言就不久前」

「按妈的标准来地球都不用转了」

看着久美子一脸狼狈丽奈低着头，肩膀笑得花枝乱颤。父亲把电视关了喝着啤酒看着窗外

「要添不用客气哦」

「好，谢谢阿姨」

丽奈礼貌点了点头。久美子大口吃着若无其事用脚轻轻碰了下丽奈的腿。丽奈用筷子挑起面，眼中带着笑意看向这边。窗外，响起烟花爆裂的声音

——————

承丽奈“睡一张床吧”的美言，久美子没打地铺。换上睡衣的丽奈眼困地揉揉眼，关灯，久美子钻进被铺。上一次朋友来过夜还是初中的时候。和朋友睡在同一张床上，聊八卦感觉都是很久前的事了。

「明天丽奈要叫醒我哦」

「如果我醒不来怎么办」

「手拉手一起迟到」

「前辈在还敢迟到」

「嗯嗯」

丽奈呼呼笑了。眼睛习惯黑暗，慢慢看得清周围。听着空调的声音久美子小小缩了缩身子。窗外照进来的月光把房间分成明暗两半。

「第一次」

丽奈头发摩擦枕头发出窸窸窣窣的声音

「什么？」

「第一次在朋友家过夜」

不知怎么接话，久美子从仰躺改为侧躺，丽奈的脸比想象的要近。从她小小张开的嘴中听到呼吸的声音

「丽奈小学时怎样的」

「和现在差不多」

「感觉想象得出来」

脑中浮现出小小的丽奈背着红色双肩包和现在一样没什么表情的脸，久美子笑了出来。丽奈胆小懦弱的样子久美子想象不了，丽奈打从最初给久美子的影响力就是坚强美丽

「久美子觉不觉得一个劲供奉别人扼杀原本的个性装成周围人喜欢的样子很傻？」

「这听你说过几次了」

「我最看不起就是这个了，久美子呢？」

「同意。但不这样做会被排挤，可以理解」

「真有必要不惜掩埋真正的自己？」

丽奈紧紧抓住被子，白色被子发皱，浅浅做出的横沟盈满黑幕。久美子吸气，然后短短呼出来

「这样的人在学校很难过哦」

比如体育课组队训练或随机组队的修学旅行，这类集体行动对孤独的人可不友好

「说到底就是选择而已。要么自己一个，要么组队。最好的当然是能找到那种推心置腹的朋友」

「久美子就没为这些伤过脑筋呢」

「谁说的？」

久美子苦笑着否定丽奈。放松眉角，丽奈动了动舒缓僵硬的脸部。在被子中两人手相碰，丽奈恰到好处的体温将久美子意识拉向模糊。硬抬起沉重的眼皮，久美子忍住哈欠

「对这些问题我没想得这么深」

「嗯」

「我也不讨厌顺着其他人的意见，再说我这个人本来就不擅长表达自己观点」

「这点我没法和久美子一样」

「我也一样」

感觉变得暧昧，睡意如同波浪一波波涌来。连涌出来的眼水都懒得擦，久美子把身体交给睡魔。旁边丽奈的声音如隔着一层水膜，想开口嘴却没张开。丽奈睡衣发出的摩擦声，为这寂静加了点点波纹

——————

从更衣室出来，眼前竟有一美少女。蓝天白云，蓝色的水面在耀眼的阳光下熠熠生辉。

「很适合啊」

和自己穿着同一款式的丽奈抬起嘴角说。她手指卷着头发，修长的双腿交叉。久美子此时多么希望能有一台相机将之记录下来。久美子低头拉着泳装下摆，从脚边拉伸的影子逃走似向远方延伸

「先玩漂流池！」

「叶月不用泳圈吗？」

「没事没事，靠身体就能浮起来」

「超劲」

叶月一马当先跑出去，套着泳圈的绿紧跟其后。丽奈笑着“还是吵吵闹闹的”，开始往前走。把久美子留下来的是梨梨花天真的声音

「久美子前辈，泳装是同款的吗，好可爱！」

梨梨花双手合十语气活泼。她上身是橙黄白渐变花纹蕾丝比基尼，下身是两侧有带状装饰的泳装长裙。大胆设计的泳装和体型健康的梨梨花很配

「很适合前辈」

她旁边的奏意味深长微笑着说。奏穿的是红白格子为基调，加以大量缎带装饰的款式，很好反衬出她的可爱

「这不科学」

见久美子一脸认真看着自己，梨梨花和奏都一脸不解。她们的身材凹凸有致，反观自己的一马平川，久美子不禁发出失败者的呻吟。以后这种问题还是别多想算了

「干嘛在这呆着」

希美兴趣满满看着这边。她穿的是粉色比基尼，设计简单却显得成熟，手上戴着的手环反射阳光。后面抱着巨大泳圈的优子指着夏纪说

「看看谁先吹好」

「不用比都知道吧」

「哈？你以为你肺活量赢得过我？」

「输给吹小号的？开玩笑」

「你直接开乐器炮？看我把高坂带过来收拾你」

「这么快就叫帮托说明你没实力嘛」

「让你知味道。霙来做裁判」

虽说她们两个吵得不可开交，泳装却异常相似。都是绑颈比基尼加热裤。夏纪是黑紫基调强调帅气，优子是渐变色强调可爱。款式差不多，强调点却正好相反

「好」

霙慢悠悠看了眼柱子上的钟。她穿着白色连衣裙，在风的吹拂下贴在大腿上。透过薄薄布料，可见她背部绀色的泳装带。霙慢慢抬起垂下的手腕，在优子还来不及发出惊讶的声音，霙的手便脱力般落下了

「开始」

「等——已经开始了」

「真的假的」

优子和夏纪赶紧含住泳圈的空气口拼命往里面吹气。不过这么大的泳装，就算她们拼命吹也要花很久。希美一脸无语。奏笑着说

「还是川岛前辈事前充好气聪明」

「不是不是，她们两个故意的，特意有个机会争个你死我活」

听到希美的话，优子鼓着脸抗议般瞪着希美。希美没放心上，轻轻推久美子的背

「别管那边瞎闹的前辈了，赶快去游泳吧」

「好~」

梨梨花和奏有礼貌回答。久美子担心被夹在夏纪和优子间的霙回头看去，可此时希美手加大力道。背后左右共5只手传来的热量让久美子后背发烫

「好啦快点快点」

希美露出洁白的牙齿开心地笑着。用手背擦了擦额头上的汗久美子从她们走起来。在前方，传来绿高兴的叫声。

——————

小麦色的手腕从水面直直伸出，水沫飞舞，舔了舔嘴，叶月用力挥下手。球被击中划开空气直直砸向水面

「1分」

泳池边霙无表情举起右手当裁判。叶月双手举高，夏纪和丽奈击掌。优子不服气锤了下水面，奏和梨梨花手搭在她的肩上安慰她。有点晒黑的叶月穿着橙色比基尼，她头发吸满水贴在后颈上

「还在玩，就玩不腻？」

听到声音久美子转头看旁边。在小卖店旁的草地上许多人在休息，在优子带来的垫子上放着大家的东西。久美子坐在中间看东西，给过来的希美让了让位置

「前辈喜欢吃这个？」

指了指希美左手堆得高高的刨冰。希美摇摇头

「没吃过试试」

久美子双手接过希美递过来的被子。深绿色刨冰顶端有馅和白团子。看来希美好好听了久美子想吃宇治金时的愿望

「抱歉让前辈跑腿了」

「没事没事，要我一直待在这里也闲得慌」

希美抓住刨冰上的樱桃梗把樱桃放进嘴中

「那是排球？」

「算不上吧，好像有自成一格的规则」

绿坐在泳圈上把球打回去。绿穿着薄荷绿加褐色斑点连体式泳装，胸前绑的大大蝴蝶结刚才解开了

「一年级的两人运动神经正好真好」

「奏和梨梨花都是全能型的」

「确实，都长着张精明的脸」

「是怎样的脸？」

对一笑的久美子希美只是眯起眼睛。在垫子上放松姿势希美把勺子往口中送去。

「去年我们两个也这样说过话，还记得吗？」

「记得」

久美子用勺子把白团子放进口中，挺粘牙的。希美把杯子放在膝盖上，眼睛看着泳池说

「那时给你添麻烦，抱歉」

「没事，我自己也插了一脚」

「还真谢谢你插一脚了，你看不是有的时候想跟别人商量一下的吗，但时常有些事情不能和当事人说」

希美此时才转头看自己。她露出洁白牙齿做出笑容。从她皱起的眉间久美子知道她不怎么懂假笑，假装没看见久美子用吸管吸底部的糖浆

「久美子和霙关系不错吧」

「是，是吗？如果霙前辈也这样想就好了」

久美子不好意思挠挠脸，希美摇摇头

「不用谦虚，看你和霙说话的样子就知道了。她以前可没这么外向，所以啊」

她把焦点放在远方。前方，在优子的引导下霙慢慢走进泳池，白色连衣裙像水母一样张开。旁边看着的梨梨花把刚才优子吹好的泳圈递过去。看来排球打完了

「看到霙和别人玩得这么欢就感觉很奇怪」

希美舀起刨冰，上面的糖浆透明眼看不见，冰粒在阳光下一点点消融。久美子不知作何回答

「我和霙一直是朋友，但以前和她不太熟所以不怎么懂和她相处。她的话很少，想了什么都不说出来，一直弄不太懂她。啊，我不是diss她别误会了，她是我一个好朋友」

希美赶紧摇手补充。久美子关注的只有一点，就是霙不过是希美众多朋友中的一个，她平淡道出的这个事实，让久美子心一阵酸

「想和她搞好关系但总是不能称心如意。在和久美子优子你们相处时她挺放松的，可一轮到我，就感觉很见外」

「是，是这样吗」

「嗯绝对这样没错。solo时合不上调吧，最近就想是不是霙她不喜欢我——」

「我认为没这回事！」

久美子一下子冲口而出，被打断话的希美眼睛睁圆看着自己。意识到自己搞砸久美子赶紧用手捂住嘴

「啊，不是，那个我觉得霙前辈不会这样。希美前辈叫她来泳池很高兴，而且第一志愿不是一样的吗？哪有人会和讨厌的人报同一间学校的」

「第一志愿啊」

希美停下手大大叹了口气。她含着勺子，用手拂去马尾，刚才湿掉的头发已经干了，稍稍摇头便可晃起来。突然，秀一的话闪过脑中。刨冰吃得太大口，脑一阵钝痛，硬吞下后久美子才看向希美。在影子下的她看起来比平常要小

「和霙前辈的大学是同一间对吧」

希美什么都没说，只是默默吃了一口冰。

「前辈？」

希美露出为难的表情，保持嘴角上翘，她夸张耸了耸肩

「我自己都弄糊涂了，以前还知道自己想干什么」

「想干什么吗」

「嗯。小时候梦想之类很容易就说得出来。有人说要开蛋糕店，我的话记得是和狮子结婚。毕竟那时觉得未来还远得很，梦想之类也光是说说而已，没现实感嘛」

「我懂」

小时候觉得一天很长，一年就感觉不得了了，关于未来的描叙只停留在空中楼阁上。然而长大后发现未来并非遥不可及，也懂得一个选择将会左右人生。

「升上高三才第一次意识到毕业离自己这么近，才认真思考将来。不是没有按自己兴趣靠这行吃饭的想法，但兴趣每个人都有，同时很清楚光靠兴趣养不活自己」

漂白液的味道窜过鼻尖，风吹过草地，孩子在面前欢快跑过，世界还是和平得恐怖。希美把下巴抵在膝盖上，自嘲地说

「我喜欢长笛，可实力够吗？又或者我真的想靠这行吃饭吗？乐器什么的当上白领也能吹，而且社会上还有别的乐团，到时一边工作一边享受吹奏的快乐就行了。靠这行吃饭和兴趣，我觉得完全是两回事」

希美一连串的话是对自己说的，这些话到底在她心里重复多少次了呢？久美子被她连珠炮的话压得插不上嘴，希美此时才反应过来，挠挠脸

「最近就一直想东想西的。四月要交的进路调查我交了白纸，虽然大家都是」

「霙前辈知道前辈纠结志愿的事吗」

「别突然问这些，这可不是特意能说的事」

「是吗」

「嗯」

黏在勺子上的冰融化滴落，希美发出伤脑筋的声音。久美子用吸管吸着融化的冰，抹茶味糖浆没什么味道

「总之万事学为先，不论怎么选都要笔试。对了对了你有听霙说她要考的那间音大是泷老师以前的学校吗」

久美子还是第一次听，希美看久美子的脸就知道怎么回事了

「霙一直对这些没什么兴趣。那是私立学校，报录比挺高的。很多人是从一年级开始准备的，霙这种情况算很晚的了」

「那希美前辈为什么选这间呢，音大不是有很多吗」

以前久美子也问过霙为何要报这间，她的回答很简单，就是希美报了这间。如按霙的话，那最初选这间的人是希美，霙只是盲目跟从而已。既然如此希美自然有选这间学校的理由

「这个嘛」

希美一下子绷紧脸，温度从眼中消退。见此久美子握紧手中的杯子吞了口唾液。脚趾弯曲，垫子和地面发出sasa恼人的声音。犹豫了一下后希美还是开口了，她放下杯子挺直背，脚不讲究直直往前伸，笑着说

「就随性子选的」

久美子一听就知道她在说谎。刚才对自己未来想那么多的人绝不会因一时兴起而妄下决定。舔舔唇，唇上粘有的糖浆甜甜的。久美子眨了几下眼睛打起精神。远方玩累了的绿和叶月上岸往这边走来休息。杯里的冰完全融化，久美子一口气吸完。希美站起来朝两人大大挥手

「难得来一次泳池我们也去玩吧」

「好的」

久美子压扁手里的杯子，听希美的话先把垃圾扔了。她穿在凉鞋里面的脚尖涂着水色的指甲油

「前辈刨冰味道怎样」

久美子一问，希美回头，她拿起空空的杯子一脸为难

「对我而言有点太甜了」

红色的吸管在杯子里孤零零地咕噜转了一圈。

——————

放假最后一天，久美子忍不住睡意大大打了个哈欠，一伸直弯着的脚就撞到了秀一的脚上

「干嘛」

秀一一脸不悦，他的皮肤比几天前要黑，从袖子中露出的手界限看得很清楚

「没，闲得慌」

「有空就快动手，你还有几页没写？」

秀一扬了扬下巴指着久美子手中的习题册。手指夹着还有厚厚的英语语法练习，久美子嘟起嘴

「快做完了啦」

「骗谁」

「真的啦」

随便应付秀一，久美子拿起菜单。餐厅过了午饭时间还有很多人，在饮料区学生正乐在其中把不同饮料混起来

「你还吃哦」

「你管我，秀一要不要甜点」

「还有薯片没吃完」

「光吃咸的又想吃甜的」

「我说你啊」

秀一一口喝干饮料。久美子轻轻叼着吸管眼在菜单上扫过。夏季特辑是各种水果刨冰，一看到这又想起昨天和希美的谈话，心情一下子不好了，食欲也没有了。干脆喝喝哈密瓜梳打便得了。

「秀一这里怎么解？」

「过去式，想一下时态吧」

「你竟然懂？不科学，什么时候这么醒了」

「补课要花钱的好不好」

「不甘心」

「谁叫你不去」

秀一笑着探出身子。他往这边伸出手，刚好和自己的手撞上了。一下子久美子心跳加速，和羞红脸的久美子相反，秀一一脸平淡指着习题

「把问题区别开就好做了，这里是过去完成」

「没想到竟然有你教我英语的一天」

「不服气就教我数学啊，我数学很烂」

「被数学克死了好吗？到时填志愿选间不用考数学的」

「认命啦你，万一下年你想报的要考数学后悔都来不及」

「也对嚯」

撑住脸把铅笔往纸上贴。秀一开始认真做题，话也不说了，两人间只有写字的声音。他椭圆的眼睛扫过方程式，久美子同样看起英语阅读来，不过马上就腻了

合上语法练习，久美子翻开数学。题目里有大前天丽奈说过的维恩图。两个重叠的圆，然后填充上喜欢讨厌，过去未来，大人小孩，朋友恋人之类的。至于重叠的部分，究竟要填些什么呢

秀一是久美子初恋，同时是发小兼朋友，在那么多种关系中，重叠的到底是那部分呢。如果按秀一的想法考虑，那导出的结论不禁让久美子胃痛。自己没法当一个好恋人，对此感到愧疚和抱歉，并且与日俱增，觉得担子越来越重。

再说恋爱是什么，久美子当然很憧憬绿所描绘的如同漫画的恋爱，但实际完全不是那样的，超出自己的理解范围

「喂」

视野一阵摇晃，秀一的手摇久美子的肩。久美子赶紧抬起头，秀一慌忙指了指外面

「外面」

「？？」

久美子往外面看去，便和熟人打了个照面。有力翘起的长睫毛随着眨眼一上一下。落到胸前的黑发前段染成粉色，简单的白T加黑色热裤的悠闲装，细细的手腕拖着拉箱

「姐？」

久美子不禁走调。看到久美子赶紧站起来，麻美子愉快挥挥手，画了彩蜜的唇恶作剧般翘起

「为什么麻美子姐在这？」

「天知道」

两脸懵逼。麻美子比久美子大5岁，小学长号，初中因为考试放弃乐器。两家人玩得来所以秀一和她也挺熟。

「好巧」

麻美子不假思索来到久美子旁边一把坐下来，久美子一脸不愿意也只好往里面挤一挤。秀一把拉箱放到他旁边的空位。这个拉箱看来走遍大江南北，到处贴着贴纸，还有几处深深的划痕

「啊热死了，不知妆有没有花」

麻美子一边扇风一边按铃，然后点了个冰淇淋

「姐为什么在这？」

「我？去朋友家过夜，先过来打发下时间」

「都来这里了干脆回家不就好了」

「嗯新年再回去吧」

她耳垂开了耳洞，慢慢愈合的耳洞如同用手指捏出来的。注意到久美子目光，麻美子把头发往后别

「耳环不带了，留下奇怪的痕」

「就不带了？」

「嗯，想带的时候再开就好」

「还能这样？」

「嗯」

冰淇淋送到麻美子吃了一口。不想倒汗水湿到练习册久美子将之悄悄拿开

「麻美子姐现在是上专门校吗」

「嗯，都是年轻人」

「麻美子姐也年轻啊」

「哈哈，外人看是这样。也不能像高中刚毕业那样闹了，不过各有各趣味吧，周围还有很多比我大的」

去年还是大学生的麻美子今年起去上化妆专门类学校。之前不顾父亲的反对强行定下，但现在情况还不错。吃完麻美子短短呼了口气，然后敲敲笔记本

「怎么，今天两个人开学习会？事情没这么简单吧」

麻美子露出贱贱的笑容。两人都脸红了

「要你管」

「哈哈，真青春」

「青什么春嘛」

「别瞪我嘛，单纯羡慕而已，我都没谈过恋爱」

「真的？」

久美子一点不知道麻美子高中是怎样的。印象中麻美子一直学得很卖命，在家一直在自己房间做练习。所以两人在一段长长的时期都没怎么说过话，保持着互相客气，姐妹的距离也便这样定了下来。现在关系是改善了点，但两人都没那个意思去特意拉近和对方的距离，既没必要，也没违和感。

手指卷着粉色的头发麻美子静静呼气，眨动的眼睛倒和以前没什么区别

「什么男朋友女朋友，更者朋友家人都只是外人。与其在别人身上浪费时间还不如好好充实自己更来得高兴，这样想的人绝对不少，所以不觉得那些针对单身的说法很烦吗？」

「我是没什么实感，姐周围有这么讨厌的人？」

「大把，不如说今天就是有一个人不爽才过来找朋友一起骂的。真是巧碰到久美子」

「这话我说的吧」

「还打扰你们约会了」

「别整天揪着这不放。秀一抱歉姐这么难缠」

「没事没事」

「你看秀一君都这样说了」

「场面话不懂吗？姐一直都胡来」

看到久美子鼓起脸麻美子只是微微一笑。看到她额头前流下的头发久美子突然有种想哭的冲动，这种怀恋的感觉究竟是何时的记忆呢

「姐刚才说了“与其在别人身上浪费时间还不如好好充实自己更来得高兴”吧」

「嗯，怎么了」

「那现在高兴吗，能专心做想做的事」

麻美子把唇抵在玻璃杯上，口红在透明杯壁上留下来

「被人这么问还真不知要怎么回答。辛苦是辛苦，但不讨厌。最近才懂辛苦不等于讨厌也不等于不快乐。和以前相比我现在的更容易接受，毕竟路自己选的，而且是自己喜欢做的」

她用拇指擦去杯子上的口红。秀一露出微妙的表情，久美子抓住笔记本往麻美子靠去

「姐性格好不少了嘛」

「你倒很嚣张哦」

被弹了额头久美子发出呻吟，痛倒不痛。麻美子敲了敲参考书

「有时间特别给你辅导一下，哪里不懂」

「姐能教？」

「我高中比北宇治厉害多了好不好，这种程度小菜一碟」

麻美子一脸自信用鼻子哼了下。自小学以来姐就没教过自己功课了。坦然高兴觉得太丢面子，久美子故意一脸平淡

「都这么说了给你教教也无妨」

「太好了」

秀一笑着说。看到他这张脸就来气，在桌子下久美子轻轻踢了秀一一脚。

