<p align="center">第六章 不笑的露琪儿</p>

小女孩的母亲是个笑口常开的人。

不论是说早安的时候、说路上小心的时候、说欢迎回来的时候，还是说晚安的时候。小女孩眼中的母亲总是面带微笑，理所当然般温柔，就跟太阳一样温暖。

她从没看过母亲生气，也从没看过母亲悲伤。小女孩的母亲总是充满爱。

某一天，小女孩仰望温柔的母亲问：

「妈妈为什么这么温柔？」

小女孩的母亲回答：「因为你平常很乖呀。」

「那么我不乖的话，妈妈就不温柔了吗？」

小女孩的母亲说「有可能呢。」温柔地轻声笑了笑。

小女孩问：

「妈妈为什么总是笑咪咪的？」

小女孩的母亲回答：「因为随时都有开心愉快的事情呀。」

「那么不是随时都有开心愉快的事情，你就不笑了吗？」

小女孩的母亲笑说：「对呀。」

她望著很远很远的远方笑了笑。

「说这种话你可能不相信──可是妈妈很久以前有一段完全不笑的时候喔。」

母亲跪在女儿面前，笔直地看著她的双眼。

小女孩大约十岁左右。

不展露笑颜差不多也是在这个年纪吧──她温柔地抚摸那头橘红色头发，小女孩就害羞地说：「好痒喔。」

小女孩是笑口常开的孩子。

尽管外表相似，却跟自己截然不同，无时无刻不充满笑颜。她心想，她愿意为女儿的笑容付出一切。

「我想听妈妈小时候的故事。」

所以回应这小小的要求也是理所当然的。

小女孩的母亲回答：

「这个呢──那么，就来说说以前的故事吧。」

她面带笑容回应：

「那是妈妈差不多跟你一样大时的故事。」

很久很久以前，跟一个骗子在一起时的故事──她说。

○

随波逐流的旅人通常不在乎自己身上的装饰品。

旅人就如同过境的风雨，没有必要散发令人印象深刻的存在感，就算装饰自己让别人记住意义也不大。若是高级品就更不用说了。

所以我身上的装饰品就只有直接了当象徵自己存在的魔女胸针，别人送的礼物，或是有问题的可疑物品。

大多都是这种东西。

「唔唔唔……」

在宝石店。

我盯著一条项炼，差点在上头看出一个洞来，店老板则是摩拳擦掌看著我。

「魔女小姐，您意下如何？这条项炼是上等货，虽然用了蓝宝石装饰，不过在我们这边价格非常便宜──」

基本上，我是不随身携带高级珠宝的人。

但是也有例外。

因为是漂泊的旅人所以才有的例外。

物价会随著不同的国家产生有趣的变动。例如说，在这个国家还算便宜的珠宝，能在其他国家高价出售，这种事情当然会发生。在便宜的国家买进，在昂贵的国家卖出，就能赚一大笔价差。

简而言之，这就是我目前抱头苦恼的原因。

今天我造访的这个国家和其他国家相比，宝石类的价格相对低廉，店里陈列了十分便宜的珠宝。

但虽说便宜，仍是以珠宝为基准，没办法轻易下手购买。

「这条项炼平常一条要价三十枚金币，看小姐你这么可爱，就特别优待算你三条三十好了。」

就是因为会听到这种话，甚至有点太便宜了，感觉很可疑。

「真的假的？」哎呀真伤脑筋呢。「可是我长得可爱是众所皆知的事实……」更别说我本来就不需要三条一样的项炼……

「那么我再送你一条，这样如何？」老板紧咬住我不放，消失在店后面，马上带著另一条项炼回来。

那是一条还算漂亮的项炼。

「我多送你这条，你说如何？」老板这么说道。

「那条项炼多少钱？」

「这条无价。」

「…………」

「现在买我就送你两条！这样你说如何？」

「…………」项炼确实很漂亮，但是越看越像便宜货。「不会是便宜到不值钱吧？」

「…………」

「老板？」

这时老板遥望远方。

他露出清爽的表情望著远方，刻意清了清喉咙。

「魔女小姐，你没听过免钱的最贵这句话吗？」

他这么说。

哎呀哎呀。

「那就太贵了我付不起，恕我拒绝。」

我挥了挥手，离开了那间店。

○

有句话叫做免钱的最贵。

这是句是在告诫他人，一般来说能免费到手的东西，之后都必须支出额外费用，结果付出比原本还多的代价。

虽然免费这个词听起来非常甜美诱人，虽然不用出钱具有至高无上的吸引力；但是愿意免费提供，就代表对方能获得某种金钱之外的好处。

而那种时候，那些好处大多都会比金钱还要昂贵。

所以才说免钱的最贵。

「嚼嚼嚼。」

不对，可是呢。可是喔。这个世界有免费发送，却一点坏处都没有的好东西。各位知道是什么吗？

「这位客人，您还喜欢吗？这是本店的人气商品。」

「太好吃了，我买一个。」

在面包店门口。

我啃著试吃品的面包，乾乾脆脆地决定购买。这一刻真是幸福无比。换句话说，我不只能免费吃到美味的面包，还能买到好吃的面包。太赞了吧……？

「谢谢惠顾！欢迎再次光临！」

「呵呵呵，下次就准备十种试吃品等著我来吧。」

我自始至终兴高采烈地离开面包店，走进熙来攘往的大街。

免费发送就代表对方能获得一定的好处。与此同时，若是免费获得什么好处，就应该给予对方一点回报。

「──你今天会为我们带来什么表演呢？」

离开面包店又走了一阵子，这句话不知从哪传进耳中。

「……？」

那是个男人的声音。虽然不知道在跟谁说话，但环顾周围就能发现声音从何而来。

大街一角聚集了一群人。

喧嚣的人群后清楚地响起男性的嗓音。

「你从以前就不停向我们挑战呢。我很期待今天会有不错的结果喔。」

究竟是什么人在做什么？

我无法理解状况，仍然受到有趣的气氛吸引，在人群外围蹦蹦跳跳。

「……看不到。」

顶多只能清清楚楚地看到别人的后脑勺，什么也看不见。

既然如此就没有办法了。结果我取出扫帚，轻飘飘地飞上天空，从人群的正上方俯瞰。

「来，让我们看一场好戏吧！」

在人群中央，一名身穿上等服装的绅士这么说，他身旁还有一位端正地坐在轮椅上的女孩。

小丑装扮的魔法师面对两人，正在挥舞魔杖喷出烟雾，将头发烧得焦黑，在自己头上泼水，或是挥舞魔杖结果什么也没有发生──露出非常滑稽的模样。

小丑是喜剧演员的一种，展现诙谐的一面，以博取欢笑维生。

实际上，眼底挥舞魔杖的小丑也替四周的人带来欢笑。

有人张大口大笑，也有人大白天喝酒配小丑的表演，有人边吃爆米花边笑，也有人高雅地掩嘴笑，还有人指著小丑笑，反应非常多样。

在人群中心的绅士看到小丑的表演，也说「真精彩啊！」拍手大笑。

在这里，恐怕只有一个人表情丝毫不为所动。

「…………」

绅士身旁。

坐在轮椅上的女孩。

她的年龄大约十岁左右，一头橘红色发丝长及腰际，有著一双蓝色的眼睛，并穿著华丽的歌德风洋装。

那副模样就跟洋娃娃一样。

或许是因为精心制造的华美服装给人那种印象，坐在轮椅上的女孩尽管坐姿端正，仍一副无聊的模样，脸上没有浮现任何感情。

在周围环绕的欢笑声中，唯有她独自一人别说微笑，就连表情都毫无改变。

这究竟是在做什么？

「那个，不好意思。」

话说回来，似乎有另一个魔法师看到人群跟我有一样的想法。人群头上除了我之外，还有另外一位坐在扫帚上的魔法师小姐。

于是我飞了过去，偷偷问她：

「请问那个小丑在做什么？」

魔法师小姐听了，把爆米花拋进嘴里「嗯～」地沉吟了一声说：

「我也不太清楚，可是那边不是有一位绅士吗？他好像是正在旅行的富豪喔。」

「正在旅行的富豪。」

那什么莫名其妙的设定？

「那两个人大约从一周前就开始在这个国家做这种事了。」魔法师小姐边说，边指向依然完全不笑的女孩。「那个女生叫做露琪儿，听说不论发生什么事都绝对不会笑。那个绅士说，他活到现在还没看到她笑过。」

「嗯。」

「可是绅士说，想看她笑的模样。」

她这么说，指向绅士正后方的招牌──上头写了几行文字。

上面写：

『只要能让不笑的露琪儿展露笑颜，我就双手奉上我全部的财产！』

就是这样。

虽然不知道绅士与露琪儿之间是亲子关系，还是完完全全毫无瓜葛，可是看来绅士非常关心她。

换句话说，他想必就是为了让她展露笑颜，才环游世界的吧。

魔法师小姐又把爆米花拋进嘴里，津津有味地边嚼边说：

「所以说，这个国家的艺人才会争相参加，挑战他们。」嚼嚼嚼。

「然后，因为能免费看表演，所以观众才全部聚集在这里吗？」

「差不多就是这样吧。」嚼嚼嚼。

「原来如此原来如此。」

「你还有别的问题吗？」嚼嚼嚼。

「你那个爆米花是在哪里买的？」

○

不笑的女孩。

露琪儿。

在那之后，我又看了一阵子挑战绅士与女孩的艺人，发现表演给绅士看似乎不是免费的。

这想必是代表，想获得在不笑的女孩面前博君一笑的机会，需要抱有一定程度的觉悟。

「来，下一个挑战者是谁！挑战一次一枚金币！」

结果小丑没办法达成任务，垂头丧气地消失在人群之中。他背后响起一阵子温暖的加油声。魔法师小姐说，小丑第一个出现在绅士两人面前表演，并每次都遭到击沉，也每次都被观众安慰。

观众对这一幕想必已经习以为常了。

「接下来换我！」「不对，换我！」「下一个是我才对！」

边嚼爆米花边看，观众之中接连有人举手。对于这个国家的艺人来说，没有比这个地方更适合的宣传舞台了。只要在不笑的露琪儿面前表演，让她笑出来就能一夕致富。她就算不笑，也能在大批居民前留下印象。一枚金币明显是非常划算的代价。

不过，他们心底还是有让绝对不笑的女孩笑出来的纯粹心情。

但是不论街上的观众笑得多开心，露琪儿依然没有展露笑颜。

「…………」

不仅如此，在她眼前表演的时候，她始终是死气沉沉的表情。要是视线没有移动，就真的会误以为她是洋娃娃。

即使这个城市小有名气的喜剧演员在眼前出现，哪怕没没无闻的业余少年让观众哄堂大笑，就算小女孩试著搔痒露琪儿让她笑出来。

露琪儿也绝对不笑，许多人在她面前牺牲了一枚金币离开。

举手的人渐渐减少，直到终于没有人举手。

「哎呀，结束了吗？」

绅士惊讶地耸了耸肩。

然后他说：

「以前造访的国家，挑战者好像比这里还多呢。」

换句话说，就是这么多人都无法让露琪儿笑出来。想让露琪儿展露笑颜，不花上一番功夫是不可能的。

「……唔唔？」

但再换句话说，这代表绅士至少持有那么多金币。

也就是说，只要能让露琪儿笑出来，我就明显能够得到数不尽的金币。简而言之，就是今后再也不必为钱烦恼了。

「唔唔唔……！」我跟在珠宝店里一样，瞪著眼底的露琪儿与绅士思考。

我的大脑开始运转计算。

这个时候，我在脑中展开金钱会议。

『关于这件事，请问各位怎么看？』

我对其他的我问。我没有在脑中饲养别的自己，不过做决定的时候，人不是常会跟自己心中的价值观做比较检讨吗？

比如说──

『我觉得可以试试看。』乐观的我这么说。

『绝对不行，太浪费钱了！钱很重要！』守财奴的我坚决反对。

『贸然出手太危险了。你不觉得那两个人看起来很可疑吗？』这么说的是疑心病的我。

『嚼嚼嚼。』还有肚子饿对凡事都无所谓的我。

『那个叫做露琪儿的女生长得挺可爱的呢。』以及喜欢可爱事物的我。

不论如何，各式各样的价值观会在眨眼间相互冲撞，最后做出决定。理所当然，这次形形色色的价值观也在我脑中激荡。

『听好了？这么多国家的喜剧演员聚集起来都没办法让她笑耶？应该想成背后有鬼才对。』

疑心病的我再次展现坚决反对的态度。

『毕竟很浪费钱啊，而且刚才不是买了爆米花吗？那个的价格是一般行情的三倍，比其他国家还贵很多耶？就我看来，卖爆米花的跟那个绅士绝对串通好了。』

守财奴的我在表达同意的同时，还顺便批判了购买爆米花的行为。

和组成共同阵线的两人对抗的是脑袋里装棉花的两人。

『嚼嚼嚼。』就算遭受批评，肚子饿的我依然没有停下吃爆米花的手。

『可是那个叫做露琪儿的女生长得很可爱呀。你不想跟她说说话吗？』喜欢可爱事物的我主要靠好奇心生活。

疑心病的我、守财奴的我、肚子饿的我跟喜欢可爱事物的我开起会来；但是讨论陷入僵局，迟迟无法取得结论。

『这一定是什么陷阱，绝对没错，所以还是不要搅和比较好。追根究柢，刚才的小丑也很可疑。那个人八成也跟绅士同伙吧？』『你这句话有什么根据？嚼嚼嚼。』『他恐怕是利用小丑吸引注意力，聚集人群啊。』『就说你有什么根据嚼嚼嚼。』『我只是说，换作是我绝对会那么做而已。总而言之我反对。』『可是露琪儿那么可爱。』『可爱又怎样？可爱就可以浪费钱吗？』『嚼嚼嚼。』『再怎么说，那个绅士是不是真的有钱人也很可疑呢。该不会有什么隐情吧？』『嚼嚼嚼。』『就跟我也有不为人知的一面一样。』『就是说呀，我很可爱呢。』『喜欢可爱事物的我原来那么自恋吗？』『这不是当然的吗？』『嚼嚼嚼。』『你从刚才开始就一直嚼嚼嚼的吵死人了。』『你想吃吗？』『咦，可以分我吗？』『请便请便。』『……明明是行情价的三倍，这怎么这么难吃啊？』

不是，这场会议完全缺乏最关键性的决定。

讨论了这么久最后还是没有结论，唯有一再离题。不停讨论，不停讨论，却欠缺关键决定，最后每个人自然而然地开始寻找结束的契机。从展开会议以来，乐观主义的我就一直在看书，结果这次的会议就由她的一语决定。

『参加看看有什么关系？反正就算浪费一枚金币，也能在这个国家买宝石再卖去别的国家赚回来。』

她砰一声阖上书本说：

『简单来说，这不就跟报名费免费一样吗？』

原来如此，这么说来的确没错。

因此，我脑中的金钱会议轻而易举地找到结论，简而言之就是我最后举手了。

「好！」绅士看到我开心地绽放笑容。「下来吧！」

我照绅士所说让扫帚慢慢降落，接著一蹦跳到地上。然后我随手一扔把爆米花的垃圾丢进垃圾桶说：

「只要让她笑出来就可以了吗？用什么方法都无所谓吧？」

「只要支付一枚金币的报名费，不论用什么方法都没有问题。」

原来如此原来如此。

「那么。」

我付钱给绅士之后走到露琪儿面前，在她面前蹲下。「你好，露琪儿。我是旅行魔女伊蕾娜。」

我边说边抬头看她。

「…………」

露琪儿没有回话，只用不带感情的双眼俯视我。洋娃娃般的表情一成不变，唯有双眼追著我移动。

我和露琪儿四目相觑。

「…………？」

直到她把眼睛别开，望向放在轮椅扶手上的白晰手掌。

哎呀，我们还没握手呢。

「请多多指教。」

我也伸手。

但她却没有移动。

无可奈何，我只好握起她的手，勉强跟她握手。感觉起来就跟洋娃娃握手一样──话虽如此，她无疑是货真价实、活生生的人类。

手温暖的触感确实传进掌心。

然后我握著她的手对她说：

「露琪儿，能请你想想你觉得有趣的事情吗？」

我边说，边拿出魔杖「嘿」地一声挥了一下。

魔女学会的魔法五花八门，从日常生活中能够使用的方便魔法，到令人侧头纳闷「奇怪，我学这种魔法干嘛？」的魔法，种类相当多样。

这次我用的魔法属于后者。

白色的雾气在牵著手的我们两人面前浮现，停在她眼前发出光芒。接著模糊的光辉映照出唯有我们两人看得见的光景。

那是名为「最渴望的光景」，名字稍嫌滑稽的魔法。

这个魔法非常难用，能将和魔法师牵著手的对象最渴望的光景显示在两人眼前。换言之，在场露琪儿最渴望的事物──觉得最有趣的事物在我们之间浮现。简单来说，她能看见自己最想看见的东西，我想绝对能让她展露笑颜。

因此，我边用魔法边想「呵呵呵，我要变成大富翁了呢～」暗自窃喜，笃定自己胜券在握。

然而，说到实际状况如何。

「…………」

见到眼前浮现的景象，露琪儿只有看著没有笑，表情丝毫没有任何变化。她心中最渴望的光景在眼前上演时，她的表情始终一成不变。

「这是什么……？」

在我眼前，露琪儿最渴望的光景每隔几秒就切换一次。比如说，有边走边吃冰淇淋的露琪儿、吃著爆米花观赏戏剧的露琪儿、买新衣服的露琪儿、在面包店买面包的露琪儿、看书的露琪儿、自己戴项炼的露琪儿。

大致上都是这种景象。

奇怪的是，虽然跟富豪一起旅行，她的愿望却显得格外普通。

而最令我感到不对劲的，是这些光景之中到处都看不到担任她监护人的那名绅士。

莫非对她来说，最有趣的事情是不需要绅士的存在吗？

看著我一连串举动的绅士最后看了看露琪儿的表情，夸大地叹了口气。

「……非常可惜，魔女小姐，露琪儿没有笑。」

这次挑战大失败。

我原本以为绝对能让她笑的说。

「……浪费了一枚金币吗？」

虽然有买卖宝石赚钱的打算，失去一大笔钱依然难免令人受到打击。我失望地放开牵著她的手，收起魔杖。

我和露琪儿之间的雾气也消失无踪。

「──啊。」

这时，露琪儿第一次发出声音。

她口中发出鸟鸣般细小的声音。

「那我们走吧。」

虽然不知道绅士有没有听到那一声，但他推著露琪儿的轮椅，快步消失在广场上。

表演结束了。

爆米花店随后便开始准备打烊，聚集在广场上的人群也各自散去。艺人们则叹著气，垂头丧气地离开。

现场只剩下我一个人。

「…………」

我低头看著刚才牵著露琪儿的手心。

虽然我跟她牵手是为了方便使用魔法，但对她来说也许有某种别的意义。

握到她手的瞬间，她塞了什么东西到我手中──说不定，她也和过去所有面对的人要求握手。

说不定，她坐在椅子上动弹不得，只用眼神倾诉。

我的手心里。

留著一张看似面包包装纸的小纸片。

骯脏又被揉烂的纸片破烂不堪，用勉强看得懂的文字写了一句话。

『救救我。』

●

「听好了，露琪儿。我们是好人。」

绅士男子总是对露琪儿这么说。

男子是在一年前遇到露琪儿的。他对无依无靠、差点死在巷子里的小女孩伸出援手。

他洗去露琪儿身体上的脏污，让她穿上漂亮的衣裳，还请她吃了很多美食。

男人还有两名伙伴。小丑打扮的男子每天都会做有趣的表演逗她笑，卖爆米花的男子则是每天都做爆米花给她吃。

自从被绅士男子捡到以来，露琪儿每天都幸福到难以置信。

她每天都笑容满面。

就在某一天。

「露琪儿，我们三个是游历各国的旅行艺人──如果可以，我们想让你一起表演。你愿意帮帮我们吗？」

绅士男子如此提案。

她每天都笑容满面。

「嗯！」

露琪儿心想不只有自己，还能让别人充满笑容是非常美好的事情。无须多说，她点头同意绅士的提案，并跟他们一起旅行。

但从隔天开始，她的笑容就消失了。

「…………」

可怜的小女孩坐在轮椅上，眼神毫无生气，失去感情、丧失内心，只能看著天空发呆。

绅士指著她悲叹道：

「喔喔，有没有人能让这个女孩微笑？不论是谁都可以，请让她展露笑颜吧！只要能让她欢笑，我就双手奉上我全部的财产！」

男子身穿漂亮的衣服，声泪俱下地向路人说道。

这么做不可能不显眼，而且一眼就能看出绅士男子财力丰厚。

「我看看，那我来试试看吧。」

不久之后，一名小丑开始表演把戏。身穿奇葩服装的男子突然开始在路中央表演奇怪的把戏绝对引人注目，吸引观众的目光。结果露琪儿虽然没有笑，但是在男子之后，不少人接连挺身而出。

然后又有好几个艺人试著挑战让露琪儿笑，但她绝对不会笑。等时刻到了傍晚，绅士会说「很可惜，但是看来露琪儿没有笑。」推著轮椅离开城市。

他们日复一日，做著同一件事。

绅士男子会在城外与伙伴会合。他的伙伴是在大街上第一个表演的小丑，与卖爆米花的摊贩。

「今天也赚了不少。」

他们回到马车上，围著今天赚到的钱大笑。

悲叹希望让不笑的女孩微笑的绅士也好，碰巧就在一旁卖爆米花的摊贩也好，自告奋勇说自己绝对能让她笑的小丑也好，在幕后全部都是同伙。

一切都是为了赚钱。

绅士自称富豪纯粹是一派胡言，他根本没有什么钱。只是，只要打扮得体面，人就会受骗上当。

整晚喧闹之后，他们呼呼大睡。

等到早上到来，同样的一天又重新开始。

「早安，露琪儿。」绅士穿上体面的打扮，面露虚伪的笑容将早餐递给露琪儿。

这是为了确保露琪儿不会笑。

其实她根本不需要坐轮椅，也能正常欢笑。

她不露出笑容，纯粹是因为她身在笑不出来的处境。

「──来，露琪儿。该吃药了。」

吃完早餐，绅士面带微笑，将装了蓝色黏稠液体的小瓶子交给她。

是魔法药水。

喝下去发挥药效之后，身体会有好几个小时无法自由行动。别说自己走路，就连手都抬不起来。

当然，她也笑不出来。在魔法药水发挥药效的期间，她就跟动弹不得的洋娃娃一样。

「…………」

露琪儿默默接下药水，自己打开瓶盖喝下。

她知道只要喝下药水，就会失去自由。

但她却没有办法拒绝。

「就是这样，乖孩子。」

她在过去的这一年之间，深切理解到拒绝喝药就会受到更残酷的对待。

看到小女孩顺从的样子，绅士满意地点头。

「要是没在那个巷子里被我捡到，你早就没命了吧？」然后绅士摸了摸她的头发。「是我们给了你活下去的价值。」

他看著眼神如同死人般继续喝著药水的女孩。

如同咒语一般。

「听好了，露琪儿。我们是好人。」

就像这样，自从她被绅士男子他们买下，就日复一日过著相同的日子。她不停偷偷在面包包装纸上写下求救讯号，藏在小小的手心里，不断用眼神希望表演的人能够发现。她在心中祈祷，不停等待。

可是迟迟没有人发现，她心中只剩下不知何去何从的绝望，过著无法欢笑的每一天。

一年前也是、半年前也是、一个月前也是、昨天也是。

然后今天早上也一样。

「──刚才好险。」

傍晚时分。

绅士男子一如往常地走出国门，和已经回去的伙伴会合，在马车里数钱。这个时候，打扮成小丑的男子抽著菸说：

「露琪儿那丫头，药效是不是差点失效啊？」

「看来是。」就是因为这样，绅士男子才在奇怪的魔女用了奇怪的魔法后马上结束营业。「要是继续那样下去，搞不好会露出马脚。都怪那个奇怪的魔女，害今天的收入差强人意啊。」

「是不是增加一点魔药的量比较好？」

「可是那个药很贵，很难买啊……」

绅士男子边说，边望向在马车角落缩成一团的露琪儿。最近她总是这样，从早到晚不发一语，在马车里窝成一球，根本看不见她展现感情的样子。

甚至令人心想，就算不用药水她也不会展露笑颜。

「话说回来，那家伙怎么那么慢？」

工作结束后三人会错开时间返回停在国门外的马车。卖爆米花的男子应该早就回到马车了才对，却迟迟不见人影。

发生了什么事吗？

「啊啊，应该是我叫他买酒才比较晚回来吧。」小丑男子抽著菸回答：「他好像刚好回来了喔。」

绅士男子侧耳聆听，听见靠近马车的脚步声。践踏花草的脚步声慢慢接近。

小丑男子自马车中探出头来。

「慢死人了，我们都等得──」

孰料话还没说完，小丑男子就一声不响地消失了。

眨眼间一阵风吹来，只剩下尚未熄灭的香菸掉在马车地板上。

「……啥？」

发生了什么事？绅士男子困惑地在马车里倒退一步。

他就这样不晓得发生了什么事，在马车里盯著车外。

车外安静到不自然，彷佛打从一开始就没有半个人。

「喂、喂……别开这种玩笑啊！」

接著，就在男子以颤抖的声音勉强挤出这一声的下一刻。

某个人影探头看进马车。

「你好。」

伴随这声爽朗的问候并挥了挥手的是卖爆米花的男子。

并不是，而是一名女性。

头戴黑色三角帽，身穿黑长袍，灰色长发，琉璃色双眼，胸口别著星辰造型的胸针，越看越像魔女的她不是别人，就是白天绅士等人看见，使用了怪异魔法的奇怪魔女。

那个人究竟是谁？

没错，就是我。

○

隔天，那个国家的头条新闻是关于某个旅行富豪的报导。

约一周前开始在这座城市宣传只要能让与他同行的小女孩欢笑，就将全部财产让给对方的旅行富豪，遭到揭发是诈骗居民金币的诈欺犯。

只要将一枚金币交给富豪，就能在小女孩面前表演，让少女笑出来就能一获千金。富豪以这种诱惑吸引艺人与路人，然而实际上，小女孩被迫喝下了绝对笑不出来的魔药。

某人发现旅行富豪的不当行为，昨天傍晚逮到了他，将他绳之以法。

询问碰巧路过现场的旅行魔女关于该犯罪团体的问题，她表示旅行富豪一行人异口同声地承认犯行。虽然不知道被谁做了什么，但他们似乎遇到非常可怕的遭遇。魔女一将旅行富豪等人交给国家政府，他们就恳求尽快将自己关进大牢。

经过调查，诈骗集团直到现在的一年之间，不停利用无家可归的小女孩诈取钱财，诈骗金额相当庞大。

与他们同行的女孩则受到国家保护。幸好她并没有受伤，现阶段也没有发现魔药造成的后遗症，今后将会交由孤儿院照顾。

此外，没有人提出诈骗集团的被害声明。若是在一年之内不晓得金钱归属，这笔钱全部都会归被害女童所有。

「…………」

顺带一提，这篇新闻报导被下了这样的标题。

「没有被害者的诈欺事件。」

不知道为什么，明明日前旅行富豪才在这个国家，带著坐在轮椅上的小女孩悲叹她不会笑，却没有任何人提出被害报告。

真是太不可思议了。

诈骗集团被捕的消息，现在应该传到了他们曾经滞留过的国家，但结果恐怕一样才对。

「哎呀～魔女大人，这次真的非常感谢您。」

在咖啡厅里。

我放下随便扫过一眼的报纸，坐在对面的国家官员便向我低头致谢。

「要不是魔女大人发现他们的诡计，露琪儿小妹妹恐怕就小命不保了。您特地将她送来我们国家，我们感激不尽。」

我偶然间经过诈骗集团被五花大绑的现场，带著露琪儿回到国内。这就是表面上的事发经过。

若被人知道魔女居然会一不小心被这种人骗钱，就太丢脸了呢……不仅如此，要是张扬为了把钱拿回来做了一点乱来的事，也会遭到羞耻心苛责，结果我选择什么也不说。

但就算少了这些，对这个国家来说，我似乎还是被视为拯救了少女的人。

「该怎么答谢您才好？」

官员笑盈盈地问。

「没有被害者的诈欺事件。」

我在看过这篇报导之后，他才这么向我提案。读完没有人要回自己金币的佳话，才问我「能不能让我们答谢你？」事到如今，就跟说「你应该会察言观色吧？」一样了。

「那么，我可以做一个要求吗？」

但我是旅人，老实说对这个国家没有任何牵挂，当然也没有该察言观色的对象。

于是。

「其实，我是一名旅人──」

我展现自己贪婪的内心，向官员要求了某个酬劳。

有什么办法呢？

因为我绝对不是好人。

○

隔天。

我在国内观光。

五颜六色的建筑物并排在大街上。我手中握著冰淇淋，在晴天下漫步。

我很不规矩地边走边吃。

「嗯嗯嗯。」

一手拿著冰淇淋没办法翻地图，于是我一面用魔杖让地图飘浮在空中，一面看接下来的路。「从这里直走应该就会到剧场喔。」

我低头望向身旁说。

我身旁，有一个跟我一样没规矩地边走边吃，一头橘红色头发小女孩。

她点了一下头，对我说：

「好期待喔。」

说完，她露出浅浅的笑容。

我只对这个国家的官员提出唯一一个要求。

「我希望她能陪我一起观光。」

仅此而已。

毕竟我是旅人，偶尔会想要有人陪我逛逛。既然对方想要感谢我，那么请她陪我观光应该正巧合适才对。

我带著她在时间允许的范围内四处溜躂。

比如说看剧场、去咖啡厅、买正正当当做生意的爆米花店、帮她买新衣服，或是去书店。

「这位客人，您还喜欢吗？这是本店的人气商品。」

我们还去了面包店。

「嚼嚼嚼。」「嚼嚼嚼。」

吃完试吃品后我说：「总而言之全部给我一份。」

「好阔绰的买法……！」露琪儿在我身旁眼神闪闪发光。

我们一整天在国内逛个不停。

那只是一般的观光，我们看见的每一个景色，都应该是平凡无奇的普遍风景。

但是对她来说，这些景色或许都是无价之宝，或许都是她一直以来的向往。

「唔唔唔唔唔唔……」

一天的最后，我们来到珠宝店。

露琪儿果然是女孩子，对闪闪发光的东西没有抵抗力。她盯著店面里的项炼沉吟，差点在上头看出一个洞来。

「你有想要哪一条吗？」

我在身旁探头，顺著她的视线看去。她面带严肃的表情，抱著头说：「我没有钱……」

「要不要我借你？」

她听了不改严肃的表情，转头面向我。

「……可以吗？」

「只要你长大以后能自己赚钱还我，就没关系喔。」

虽说明年她就能收到一大笔钱，不过那笔钱如果突然得拿去偿还贷款，就难免令人觉得前景堪虑。

就耐心等她长大之后再还吧。

我又问了她一次。

「所以说，你想要哪一条？」

「…………」

露琪儿畏畏缩缩地指向一条项炼。

那是条没有标价，还算漂亮的项炼。

哎呀呀。

「那我就买两条那个吧。」

我把老板叫来。

接著对摩拳擦掌现身的老板说：

「给我两条这个项炼……啊，对了，麻烦再顺便给我三条蓝宝石项炼。」

蓝宝石项炼拿去别国能高价卖出，就顺便买露琪儿喜欢的项炼给她吧。

结果那一天，我和露琪儿买了成对的项炼，离开珠宝店。

我帮她戴上刚买给她的项炼，露琪儿就向我低头道谢。

「……谢谢你。」

「不用客气。钱等你长大之后再还我吧。」

「……这个多少钱？」

露琪儿侧著头问。

就算你问我多少钱，我也很伤脑筋呢。

「等你长大能自己赚钱以后，要记得还我喔？」

我犹豫了一瞬间该怎么回答，最后决定老实回答她。

免钱的东西最贵，简单来说──

「是贵到我差点付不起的金额。」

●

露琪儿是在离开孤儿院，获得一大笔钱，然后长大成人，工作赚钱存了一笔存款的时候，才发现魔女说谎骗了她。

她来到珠宝店，拿出十岁时魔女买给自己的项炼给珠宝商看。

「这个多少钱？」

她这么问时才终于知道。

（插图012）

「连看都不用看。客人，那是不值钱的假货。」

顶多只是买项炼时附赠的便宜货。珠宝商毫不留情地回答。

结果，魔女嘴上说长大以后再还，却打从一开始就不打算让露琪儿还钱。

魔女是个大骗子。

知道没有办法估价，应该还给魔女的钱本来就不存在，露琪儿独自笑了出来。

或许是因为小时候备受折磨。

长大成人以后的人生，对她来说幸福到难以比拟。

她找到工作，在职场邂逅优秀的男性，坠入情网，结婚生子，现在每天过著照顾小孩做家事的生活。忙碌的每一天也可说是平凡无奇的日常光景。

可是对她来说，平凡的日子就是她最大的心愿。

某一天，十岁的女儿问她：

「妈妈为什么总是在笑？」

她温柔地摸摸女儿的头回答：

「因为随时都有开心愉快的事情呀。」

所以她的人生充满数不尽的笑容。

