<p align="center">002 那对她而言是种祝福</p>

奴隶商人把芙兰姆带进自己房内，一把揪起她褐金色的头发，猛力往腹部踹了又踹。

「该死！竟敢塞这种废物给老子！岂不是亏大了吗！我去你的、去你的！」

「呜咕、呜……呼咿……呜……」

每当遭到脚尖重踹时，她都发出呻吟，口水也从嘴角垂落。

光是被一滴垂下的体液沾到鞋上，他便会更加烦躁地对芙兰姆施暴。

表情充满绝望与恐惧的芙兰姆，全身早已蜷缩成小小一团。

见到少女充满悲壮感的模样，商人可说气得怒发冲冠。

「少装得一脸受害者的死样子！全都是你的错啊，卖都卖不出去的垃圾！」

沉重的殴打声在房内不断响起。

商人对自己做的选择感到强烈后悔。

觉得只因为是英雄，是贤者就无条件相信对方的自己实在愚蠢──

奴隶商人发现到芙兰姆的能力值全为0而脸色铁青，是在吉恩离去后的数小时后。

想当初传说中的英雄吉恩•英泰基找上门来并提出「我有个女人要卖」的要求之际，商人不禁感谢起神。

不只能卖给与勇者有关的人一个人情，连要卖的女人都和勇者有关，肯定能以天价卖出。

毕竟吉恩本身都说「这报酬肯定值得你犯这个险」。

不过不必多提，在不经同意下将一个无罪的女人变成奴隶当然是违法行为。

更别说芙兰姆是前英雄，想要卖掉她相信是极度困难的事。

话虽如此，吉恩说他早已顺利安抚相关人士，而利用非法管道贩卖人口正是商人的看家本领。

只要两人合作，应该能在双方都不受损失下完成交易。

尽管如此，商人仍小心翼翼，谨慎地进行这次交易。

注意不让吉恩有一点不开心，尽可能避免问东问西，可说彻底放低了姿态。

与其说细心留意，当然还包括吉恩本身散发出一种「别给我多问」的氛围。

──如今回想起来，商人早该在这个阶段抱持疑心。

过程中面对明显隐瞒某些情报的吉恩，要说没有担心过是骗人的。

然而，仍只是小到会被期待掩盖过去的担心。

直到见到吉恩在交出芙兰姆之际，毫不留情痛骂她的瞬间，不安才头一次超过期待。

吉恩斩钉截铁地骂她是废物。

在即将砸钱购买的商人面前，痛骂打算用堪称暴利的价格卖掉的女人。

乍看之下，带来的少女无疑是英雄芙兰姆•艾布利科德本人──但眼见吉恩毫不掩饰的态度，让商人只能说服自己「纯粹是他的黑色幽默吧」。

其实在那个当下，商人仍信任著吉恩。

直到买下芙兰姆，带回据点，确认完能力值为止。

想确认他人的能力值非常简单。

只要用谁都会用的一种无属性魔法即可。

─────────────────

芙兰姆•艾布利科德

属性：翻转

力气：0

魔力：0

体力：0

敏捷：0

感官：0

─────────────────

「扫描」是种由古代的伟人制造出，不只能把对象的战斗能力化为数值，连属性都能判别出的优秀魔法。

原本在付钱之前就该先行确认。

若是平时的交易，商人绝对会毫不犹豫使用扫描。

但这次不一样。

假如当时商人做出打算使用扫描的举动，吉恩恐怕会拒绝交易吧。

到头来，商人只是被抱持著「只要稍微施压他就不会过问吧」这种念头的吉恩彻底看扁，加以利用罢了。

就这样，商人用大量金钱换来芙兰姆已经过了一星期。

再怎么懊悔都没办法退货，然后这种完全透过非法手段买来的能力值0废物奴隶，更不可能找得到买家。

也就是说──芙兰姆是个完全没有用处的商品（垃圾），除了拿来当沙包外没有其他用途。

不过事到如今，已连这个用途都失去了。

只要芙兰姆还活著一天，恐怕商人每当看到她的脸都会想起自己的失败。

其实现在还不到破产。

但往后若想继续干奴隶商人这行，就得洗心革面，做老实生意才行。

既然这样，乾脆把这个无处可用，又看到就烦的垃圾直接处理掉比较好。

只能摸著鼻子承认这次损失，不再留恋。

毕竟尽管算是被骗，也不能宣扬自己是被害者。

最后做出如此结论。

穿著破烂白衣的芙兰姆被一把揪起衣领，拖行在石制的走廊上。

受到粗糙地面摩擦，让肌肤又多了数道伤痕。

「呜……呼……」

这点程度的疼痛已不会让她大叫。

至于这次又要被带去哪里，同样连想都没力去想。

反正不会是什么正常的地方。

卖给不知哪里的谁，或是被杀掉。

不管是哪一种，未来都是一片黑暗。

打从被刻下奴隶印记的那一刻起，已经连回到故乡都无法如愿。

一开始本来还哀怨为什么会遇上这种事，但是到了今天，放弃一切希望的芙兰姆连哀怨都放弃了。

商人就这样拖著她下楼梯。

胸部和臀部被粗暴撞上楼梯时，芙兰姆都会发出痛苦的闷哼声。

接著商人抵达目的地的地下牢，用钥匙转开牢门把芙兰姆扔进去后，随即再度锁上。

「啊呜……」

被重摔在地的她倒卧冰冷地面上。

缓缓撑起上半身的芙兰姆环顾周遭。

此处是──废弃奴隶的牢笼。

除了芙兰姆外已有四名奴隶在里头，每个人都确信自己的人生将走到尽头，两眼呆滞无神。

由于根本没得到像样的食物，手脚都乾瘪到极限。坐在最深处的一名女子身旁甚至流著满地屎尿，脸上露出诡异笑容。

大概是精神早已崩坏了吧。

尽管心脏仍在跳动，已经和死了没两样。

卫生状况不必多提，当然是糟透了。

味道恶臭到连无精打采的芙兰姆都忍不住皱起眉头。

「也累积了不少，是时候了啊。」

坐在牢笼前的椅子上的商人这么低语。

有什么事即将发生──但牢内的活死人们没有一人对此感兴趣。

为了进行准备，商人起身暂时离去。

于是地下室除了奴隶们的呼吸声以外，失去了一切声响。

芙兰姆缓缓爬到牢房角落，背倚墙坐起身来。

她呆呆望著腐朽的石砌天花板，吸了几口气后才发现到身旁坐著一名脸上缠绕绷带的诡异奴隶。

「你是……从什么时候来这里的？」

会这么开口完全出于一时兴起。

结果只见对方缓缓转过身来，默默盯著芙兰姆好一会才总算回答：

「从三天前就在这里。」

直到听见声音，芙兰姆才注意到眼前的奴隶是名女性。

骨瘦如柴的乾瘪身躯，用绷带包覆住的脸──全因这些从外观没办法判断出性别。

淡灰色的头发长到肩膀……或许只要经过清洗，便会恢复成漂亮的银色。

光靠头发长度来判断对方是女性也不是不行，不过发尖却像遭到生锈刀子粗暴割断般长短不一。

毕竟对象是奴隶，想必没有好好理发，而是随便放著让头发长。

衣服骯脏的她，肌肤也呈淡黑色，身上飘散腐臭味，怎么看都很难称得上乾净。

不过当直视对方双眼之际，芙兰姆忍不住倒抽一口气。

好漂亮的眼睛──直觉这么认为而使她看傻了。

蕴含女性的柔和，以及清澄心灵的眼神。

若有不同的机缘，她肯定能够过著与现在完全不同的幸福人生吧。

在这座污秽的地下室中，唯有她双眸的美丽光彩足以令人这么觉得。

「呃……既然被带到这里……表示我们要被杀了对吗？」

「我不知道。但主人说要处理掉我们。」

「主人？」

「是指刚才那位男性。现在谁都不愿买下我，所以那个人就是主人。」

「喔……这样子啊……」

听了这句话，芙兰姆注意到对方和自己是不同的生物。

恐怕从小就一直以奴隶身分生活，观念已彻底渗进骨子里了吧。

所以才会连那种男人都不抗拒，以主人相称。

事到如今才注意到，女子从绷带缝隙间露出的肌肤整片红肿溃烂。

或许那张脸正是遭受从前主人的残忍对待遗留下的影响──如此想像的芙兰姆不禁颤抖。

恐怕这名缠著绷带的女性──也许该称少女──并没有要继续交谈的意思。

芙兰姆尴尬闭上嘴后，少女注视了她好一阵子，接著彷佛像失去兴趣般缓缓把视线移回地板。

两人就这样低头抱膝，愣愣望著空无一物的灰色空间。

几只不知名的虫子蠢动著它们无数的脚到处爬窜。

芙兰姆细细观察起若是平常根本恶心到不会去靠近的虫子。

过了一会，脚步声走近牢房。

于牢门另一侧现身的，当然是奴隶商人。

只见他特地带来一张小椅子放在牢笼前，往上头一坐后嚣张地翘起脚来。

「好啦，我想你们也清楚自己已经失去身为商品的价值，也就是生命的价值。我的钱可没多到养你们这些没价值的肉块，今天就让我处理掉吧。」

那么大可直接杀掉，没必要做什么准备才对。

「只不过呢。」

商人的嘴角不怀好意地扭曲。

「不只当时买下你们花了钱，让你们活到今天也多少花了点伙食费，要是临死前不让我享点乐子，我可赔大了呢，是不是啊？」

商人问起奴隶们，但没有任何人回话。

「啧！」尽管本来就没抱期待，但眼见奴隶们果然毫无反应，他不悦地咋舌后走离铁牢前方。

从牢中虽看不到，不过前方的墙壁似乎设有把手。

商人双手握住金属制的把手，顺时针转动。

结果牢房的天花板开始沙沙作响，小石块与尘沙随著石头磨擦声掉落下来。

就在芙兰姆慵懒望向声响传来的方向的剎那──咚唰！从天花板敞开的洞当中掉下了三团接近人型大小的不明物体。

不，那些东西的确是人，却看不出有生命的迹象。

原来是弯曲变形的尸体从天花板掉了下来。

血液和透明汁液因掉落的冲击喷得满地，整个牢房内充满腐臭味。

聚集在一起的虫子同样受到掉落的冲击溅得四散，到处爬窜著。

等到商人转完把手，重新回到奴隶们面前时，不知为何显得洋洋得意。

「呼……知道那是什么吗？是食尸鬼呀。就是人的尸体受到残留魔力影响，遵循本能再度动起来──简单来说是最低等级的怪物啦。」

这时食尸鬼们简直像在配合商人的解说似的，发出啪哒、咕溜等骯脏的声响站了起来。

接著身体彷佛抽筋般颤抖，转动头开始寻找猎物。

「呃……啊……」

从腐烂喉咙吐出的是令人不悦的呻吟声。

曾经和勇者小队同行的芙兰姆清楚动作迟缓，身体也由腐肉形成，因此相当脆弱的食尸鬼的确是最低等级的F级怪物。

「要是打倒那群家伙，我就再把你们当成商品来卖吧。代表至少能多活一阵子呢。不过小心点啊，所谓食尸鬼……」

然而另一方面，也时常听闻看轻敌人是F级怪物而大意的新手冒险者惨遭咬断脖子丧命的案例。

至少不是没有战斗经验的一般人赤手空拳能对付的怪物。

「哎呀～看吧，马上就围过去啦。」

食尸鬼们冲向房间角落那名流著屎尿的女子。

推动它们的本能正是「食欲」。

寻求从自己腐朽溃烂的身体上失去的新鲜肉体而盯上活人。

张开沾满黏液的大嘴，用泛黄的烂牙啃进肉中。

而女子──连哀号都放弃了。

只是慵懒地望著啃食自己身体的怪物。

第一只啃大腿，第二只咬著肩膀，第三只则是脸颊。

咕啾、啾嚓、咻噜──三只食尸鬼发出不堪入耳的声响，贪婪啃食著肉体。

过一会，女子的身体开始抽搐，嘴角吐出掺杂血液的白沫，最终头部无力垂下断了气。

脸上表情竟显得有点幸福。

若站在她的角度来看，大概觉得终于能从只有痛苦的世界解脱了吧？

而即便女子已死，贪婪的食尸鬼们仍持续啃咬著尸体。

芙兰姆和其他两人原本都已放弃生存意志，直到目睹他人之死才总算明白。

──其实自己还不想死。

彻底看开的大概只有那名绷带少女。

察觉出牢房内充满恐惧，商人更加愉悦地扬起嘴角。

「真糟糕呀，不快点想办法可会落得同样下场喔？不过空手没办法击倒食尸鬼，需要有武器，是不是呀～？」

或许是兴头来了，商人开始以演员般的口吻说道。

「唉唷？墙上竟然摆著一把大剑呢？尽管肯定重得拿不动，但假如那是把最顶级（史诗级）装备，上头还有魔法（附魔），或许连弱小的奴隶都有办法拿来用呀。」

谁都清楚这根本只是陷阱。

但是为了活下去，除了仰赖那把剑以外别无他法。

一名男奴隶最先冲向墙边的大剑，握住剑柄。

当然乾瘪的手腕根本拿不起那把巨大金属块。

承受不住重量，使剑身鏮当一声重重敲在石地板上，冒出微微火花。

尽管如此仍不放开剑柄，或许是他仅存的执著吧。

说是这么说，就算事到如今发挥危机时的爆发力也毫无意义。

因为听到声音而产生反应的食尸鬼们无情地一步步逼近他。

即使想要抵抗，像这样连拿都拿不起来也没办法挥剑迎击。

「哈啊、哈、哈啊！这、这样……这样我就能活下来，活下来让人生重新……开……始……」

虚张声势的男奴隶突然不再出声。

「嘿嘿！」商人见状笑出声来。

「你的志气我都看到啦。就看在你挺努力的份上，稍微减轻你的痛苦吧。」

「好……好热……身、身体啊、啊啊啊啊──！！」

握住剑的男奴隶突然大叫起来。

仔细一看，他手背的皮肤开始剥落，骨肉外露。

不，不只是手背。

手臂、肩膀、脖子──恐怕连衣服底下的躯干和脚也是。

皮肤剥落，连肉都融化为液体，身为人的形体逐渐荡然无存。

「嘎哈哈哈哈！哎呀～太可惜啦。虽然展现勇气，不过那把剑可是受到诅咒，而且还是光握住就会让身体融化丧命的强烈诅咒呀！黑色剑身看来就很有那种感觉对吧？和那边那个叫芙兰姆的女人一样，以前被骗是上等史诗装备买了下来──唉，我也真是学不乖呢。不过那玩意的确是史诗装备，卖我的家伙还算有点良心吧？哼嘻嘻嘻，呀哈哈哈哈！」

商人不知到底哪里觉得好笑，高兴拍手发出低俗笑声。

「不～过呢，就算是那样的垃圾，如今也成了一种让麻烦透顶的清理垃圾变成享受的舞台道具，真搞不清楚世上到底什么玩意会有用呀。」

在商人讲话的期间，食尸鬼们也开始靠近下一个目标。

这次被盯上的不是芙兰姆，是另一名女奴隶。

「为什么来找我啦……去那边啦，拜托……别过来！别过来啊啊啊啊──！！」

女奴隶拚命挥手想赶走食尸鬼，同时不断往后退。

似乎是被挣扎的惨样戳中笑点，商人笑得更大声了。

既然知道空手打不赢那些食尸鬼，而唯一能当护身符的武器又派不上用场，这个牢狱内可谓毫无希望。

已经没有能得救的方法了。

如此确信的女奴隶使出最后的手段。

「请饶过我……求求您，我会努力的！会拚命努力让自己卖得出去的！！！」

挤出仅存的力气冲向铁牢门，边把整张脸往缝隙挤边苦苦求饶。

她选择舍弃仅存的一丝尊严，向可恨的对象屈服。

假如这样就能存活下来的话哪有差？比起被怪物吃掉或融化丧命好太多了。

「拜托您！求求您啊啊啊啊啊！」

「呵…」听了女奴隶死命求饶，商人露出柔和笑容，站起身来。

接著蹲到铁牢前，近距离和女奴隶对望。

「啊……啊啊……您愿意、放了我吗？」

商人脸上前所未见的表情，让女奴隶的心中燃起微微希望之光。

即便是把人类用钱买卖──如此丧尽天良的商人还是残留著一丝人性吗？

面对投以期待眼神的女奴隶，他只用短短一句：

「臭死啦。」

表情变也不变地冷冷回应。

接著把挂在腰际的刀子拔出鞘，用锐利的刀锋刺进女奴隶下颚柔软的部位。

「呃……噗呸……！」

刀刃贯穿舌根与鼻腔，深达脑部。

「唉……臭毙啦，实在很难想像同样是人的臭味。不对，已经不一样了吗？和这种脏东西被当成同类？饶了我吧哈哈！」

脸部仍陷在铁牢门缝隙的女奴隶缓缓往下滑落。

似乎是刺进去的刀子成为支撑点，正好滑到和商人四目相交的状态，使得他回到椅子上看了女奴隶的死状，再度捧腹大笑起来。

──世界非常宽广。

自己真的只是井底之蛙，不过是稍微出来外头，便发现世界充满腐败。

不要出来就好了。

其实根本不想出来。

芙兰姆不禁诅咒起让自己参加什么勇者小队的创造神奥里金。

什么神之宣告嘛。

什么被选上的勇者嘛。

要是没有那种玩意，根本不会碰上这种事了啊。

从早到中午下田帮忙父母，和家人吃热腾腾的午餐，下午想继续帮忙时有朋友来找她玩，最后在父母温柔的一句「去玩吧」目送她离去。

接著和朋友一起天南地北聊起天，或逛起村里的商店，或前往森林来场小小冒险摘点野花，直到天色昏暗。

虽然缺乏体力的芙兰姆需要再三休息，但村里是谁都不会责怪她的温柔场所。

回到家就是晚餐时间。

温暖的对话，大家都笑咪咪的，然后准备就寝，天亮之后又展开同样的一天──

那样就心满意足了。

当时根本没有期望得到更多，也几乎没说过任性话，大家都说我是个乖孩子。

自己当然不是什么能干的女儿。

既然能力值都为0，肯定给父母添了不少麻烦。

但那又怎样？其他小孩同样有给父母添麻烦才对啊。

芙兰姆添的麻烦根本算不了什么。

实际上父母也曾笑著说过「这点程度的麻烦我们反而高兴喔」。

那果然是错误的。

──这种被食尸鬼啃食，在凄厉哀号声中惨死的人生肯定是哪里出了错。

「不要……不要啦……才不想死在这种地方……我又没做什么坏事！」

面对眼前发出「呜呃…」的低沉呻吟，拖著腐败身躯逐渐逼近的食尸鬼，芙兰姆充满愤怒、恐惧、战栗和憎恨──总之各种负面情绪交织混合在一起，不断在内心盘旋。

「不，你有吧。欺骗了我，害我被骗走钜额金币的不正是你吗？乖乖给我以死谢罪啦。」

「才没有！又不是我！那不是我干的！我根本没有错！」

芙兰姆说的才是事实。

擅自被卖掉，变成奴隶，最后还要被杀。

这些行为的责任通通推给自己这个被害人真的可以吗？能够被允许吗？

「不不不，都是你不好。错都在被以天价卖出，结果却是个废物的你身上啊！」

──明明真理是站在芙兰姆这边。

为什么此时此地变成商人说的才是正确的？

难道正确的诉求会因为力量扭曲吗？

再这样下去，芙兰姆将会丧命。

在毫无招架之力下，最终凄惨地，不幸地变得跟倒在牢房角落那些支离破碎的血腥尸体一样。

而且没人会替她哀悼，为她难过。

连父母都不会得知她的死讯，尸体肯定会被扔去某处的垃圾场并被烧掉，名为芙兰姆的人物将就此消失。

才不想落得那般下场。

「既然那么不想死……哈！不是只能握起武器战斗了吗？啊哈哈哈哈！」

武器──映在芙兰姆眼中的是地上那把巨大的剑。

旁边还能看到那名肉体完全融化，化为白骨的男奴隶。

是要放弃被啃咬死？

还是抵抗融化而死？

哪种都一样，横竖都是死。

都得露出痛苦表情，一边哭天喊地一边凄惨丧命。

走投无路。

不过……如果握著剑死去，还能留下经过奋力抵抗才不敌丧命这种有点帅气的事实。

话虽如此，反正最后残留的一人──绷带少女等等也要死，会记得这件事的只剩奴隶商人罢了。

可是芙兰姆觉得与其在嘲笑中死去，不如选择这样比较好。

「呜……呜呜……呜呜呜呜！」

芙兰姆缓缓站起身。

身体状况差透，肚子里空无一物，身体使不上力。

再加上，这一星期来商人施加的暴力更使得她的身体已伤痕累累。

不只站著时脚都合不拢，双腿更抖个不停，实在难堪不已。

实际上，商人正面露微笑盯著她挣扎的模样。

咬紧牙根，尽可能往脚上使力。

往前走了一步。

步伐很小。

照这样下去在她走到剑旁边之前，食尸鬼已先咬上她了吧。

「喝……啊啊……啊啊啊啊……！」

即便如此──芙兰姆在心中重复说著遭逢不合理事情时，一再强调给自己听的这四个字。

即便如此，即便如此，即便如此！

一用这句话压下胆怯，脚又再往前踏出一步。

感觉随著次数增加，步伐也变得越来越大。

然而，比起芙兰姆意图粉碎恶梦的勇敢决心，残酷的现实来得更为强大。

回过神来，食尸鬼已逼近她身旁，终于用那双腐烂的手臂抓住她的肩膀。

「啊──」

被远超乎人类的怪力一拉，芙兰姆的身体猛然倾斜。

食尸鬼把脸凑近她的左肩。

大大张开滴著黏稠体液的嘴，用泛黄骯脏的牙齿往衣服咬去。

「咿……」

就这样，咬破布料的牙齿直接接触肌肤。

沾满黏液的烂牙陷进肉里，无情撕裂皮肤，滚烫血液顿时大量溢出。

「啊啊啊啊！咿、呼、哈、呜嘎呜呜呜呜……！」

食尸鬼在这种状态下左右甩起头，硬生生撕裂肩膀的肉。

「嘎啊啊啊啊啊！」

自己身体的一部分被狠狠撕裂，让芙兰姆痛得脸孔扭曲。

承受不住的她，忍不住倒在冰冷的石头地板上。

尽管如此，如今剑就在她眼前。

她放弃已动弹不得的左肩，只靠著脚部和右手的力量爬行，朝著武器前进。

「加油～就差一点了呀～」

商人说起风凉话。

过程中始终毫不在乎的绷带少女，则用她黯淡无光的双眼注视著芙兰姆。

「呼、呼……唔、呜呜呜呜、咿、咕呜呜呜！」

靠鼻子用力呼吸，边和疼痛搏斗，边一点一点逐渐靠近。

然而，爬行当然比站著走路来得慢。

马上追了上来的食尸鬼，啪哒一声跟著倒地，咬上她的右小腿。

「啊呀呜呜呜！」

用牙齿咬进柔软的小腿肚，粗暴撕裂肌肉，咀嚼后吞下肚去。

另一只食尸鬼也吃起了左大腿。

剩余的一只则喀啦作响，啃咬起较硬的脚后跟。

芙兰姆的脚已经报废。

只剩下右手能用。

出血量过多，身体冰冷，但是却全身冒汗。

每次呼吸都让肺部颤抖，无论吸进再多空气，身体都得不到舒缓。

意识也开始模糊起来。

随时痛到昏过去都不奇怪。恐怕内心一萌生「放弃吧」的念头，就等于完蛋了。

所以说，这肯定是靠著执著掌握到的奇迹。

指尖──中指前端碰到了剑柄。

芙兰姆使力伸出手臂，这次牢牢握住了它。

「这下……终、于……」

如此一来，总算。

能够融化死去。

食尸鬼们持续粗暴啃咬芙兰姆失去知觉的腿。

裸露的骨肉，不停流逝的鲜血。

反正放著不管也是死路一条。

重要的是靠自己的意识去握住剑丧命。虽说根本不知这样做能改变什么，要说是自我满足也的确如此罢了。

不过仍有一股莫名的成就感。

闭上双眼后，痛楚突然消失。

感觉周围格外温暖，身体前所未有的轻盈。

看来当真离另一个世界越来越近了。

「……啥？」

传来商人的声音，但对逐渐迈向死亡的芙兰姆已无所谓。

「是怎样？」

……原本是这么认为的。

「到底怎么搞的……为啥、为啥伤会痊愈啦！？」

对商人疑惑的叫喊声感到不对劲，于是下定决心，最后再一次睁开双眼。

结果──

「咦？」

不知为何食尸鬼们和芙兰姆拉开距离，杵著不动。

看上去似乎显得不知所措。

然后最令她惊讶的，是原本被食尸鬼啃食的腿部伤势竟自己复原，完完全全治好这件事。

当然连肩膀也一样。

芙兰姆把手掌举到自己的眼前，一次又一次张张阖阖。

接著更试著捏起自己的脸颊。

……好痛。

不是错觉，也不是梦，那么这股浑身轻盈的感觉也──

芙兰姆站起身来，单手捡起了剑。

绝对算不上多轻，但还是成功让她拿起来。

软弱无力的芙兰姆将光是剑身就长达自己身高八成的巨大金属块，只靠一只手。

「这样啊……」

尽管不晓得理由为何，但却明白了结果。

芙兰姆其实没有放弃。

即使身处绝望的状况中，仍拚命地爬，努力贯彻自己的意志。

「……我可以活著呀。」

全身高涨的力量就是在回报她的决心。

「没错吧，就是说啊，我明明什么坏事都没做，却得死在这种地方……肯定有问题的嘛。」

这时一时之间显得不知所措的食尸鬼们再度缓缓逼近。

感觉那副丑样已不像以前那么恐怖。

芙兰姆闭上眼，轻吐一口气。

集中意识，缓缓加重握住剑柄的掌心力道，主动往敌人迈出步伐。

没有什么好害怕的，剑刃远比食尸鬼的手臂来得长。

就像从英雄们那里学来的，看清适当的距离，轻轻举剑一挥──

「喝啊！」

咻嗡！

三只食尸鬼的上半身同时被砍飞。

就算躯体已经腐烂，光是前端削到便足以一刀两断的惊人威力。

实在难以想像是力气数值为0的少女挥出的一击。

剑上肯定藏了什么机关。

然而对芙兰姆来说，现在这种事无关紧要。

重要的是活著离开这里。

于是这次换成靠近封住铁牢的门锁，她奋力举起大剑往下一劈。

喀锵！

透过添加剑本身重量的一击，轻而易举破坏门锁，叽的一声──牢门开启。

芙兰姆从里头出来后，站到满脸惊恐仰望著自己的商人面前。

「等……等等，等一下！没关系，你可以直接出去！所以……留、留我一条命……」

真是个翻脸比翻书还快的男人。明明直到刚才为止还鄙视著面临死亡的奴隶捧腹大笑啊。

其实芙兰姆并没有非杀他不可的理由。

再说回来，几乎没有战斗经验的她一点都不想沦为杀人犯。

而且要是男子是个在王都中颇具地位的商人，杀了他很可能会成为罪人。

考虑到目前身为奴隶的立场，肯定难逃死刑。

所以说──

「啊……嘎！？」

首先试著把剑刺进右肩。

宽宽的剑刃顺利切断商人的手臂。掉到地板的那玩意只短短抽搐了一下便不再动弹。

「啊……啊啊啊──！我、我的！我的手啊──！」

「吵死了。」

接著把沾满鲜血的黑色剑刃刺进左肩。

「啊嘎啊啊啊啊啊！！」

惨叫声响遍地下。

芙兰姆平静到连自己都讶异。

明明是第一次杀人，却简直只像在切肉块一样。

或许芙兰姆的脑袋已经认定这家伙不是人了。

所以才没萌生罪恶感。

「呃！嘎啊啊啊！」

芙兰姆想起被正用剑刺进去的这条左腿狠狠踹了又踹的事。

真的好痛。

腹部满是瘀青，身体许多部位都痛得要命，遍体鳞伤到连分到的小小一片长霉面包都吞不下肚。

「呼、咕……！呜、别、别再……拜托唔嘎啊啊啊！」

这条右腿也是。

白色脂肪，鲜红血肉，以及椭圆形的大腿骨。

砍下来一看只是区区一块带骨肉，但连接在这男人身上就成了散播恶意的凶器。

所以失去也是罪有应得。

「救、救……饶了、我……」

商人的声音逐渐失去力道。

伤口流出大量鲜血，似乎已经奄奄一息。

芙兰姆总觉得不太想让商人因失血过多丧命。

「饶了、我……」

咻嚓，咕啾！

所以最后把剑刃转直，刺进脸的正中央。

沾上血和脂肪，发出暗色亮光的漆黑剑刃将头颅从顶端到下颚笔直切开。

一缓缓拔出剑，头盖骨彷佛花朵盛开似的绽放。

血液和脑浆流下。

商人的内脏发出远比他嫌臭的女奴隶来得令人不悦的臭味。

芙兰姆内心依然平静。既不对眼前的血腥景象感到恐惧，也同样没有一丝罪恶感。

传至掌心的感觉跟刚才斩杀食尸鬼时几乎相同。

没错，她早就杀了人型的怪物。

那么杀死比食尸鬼更加腐败的奴隶商人这点程度，应该是没什么区别。

有条有理的逻辑。

没问题，自己很正常，根本没有疯。芙兰姆如此确信。

不是她疯了──而是待在这里一周来的经验让她的价值观稍微扭曲罢了。

芙兰姆握著的大剑从一开始就没有剑鞘。

就算能靠单手挥动，也不能把裸露在外的剑带著走。

「该怎么收起来啊？」──当芙兰姆这么想的瞬间，大剑便化为粒子消失。

然后她的右手背上浮现一道红色纹样。

「刚才好像有说这是史诗装备……和琪黎露拿的一样，光用想的就能收纳的装备呢。」

这正是含有高等魔力，「史诗」级装备的特徵。

装备等级分为普通、罕见、稀有、传说、史诗的五阶段，越接近史诗性能越强。

和能力值相同，能透过使用「扫描」确认这些装备的分级。

此外史诗级装备还能经由持有者心想来自由收纳进异空间。

鉴于性能实在强大，加上携带方便，史诗装备可说贵得惊人。

绝不是一个区区奴隶商人能获得的玩意──恐怕是便宜买到吸收了人类怨念的「诅咒装备」吧。

总之，能不必把剑外露当然再好不过。

顺利收纳完装备的芙兰姆转头看回牢笼。

存活下来的绷带少女默默注视著芙兰姆。

芙兰姆再度进到牢内走近她，伸出了手。

「……？」

不明白用意的少女轻轻歪过头。

脸上乾燥的绷带跟著摇晃。

「别在那边装傻了，一起逃啦。」

「为什么呢？」

「既然商人都死了，已经没有待在这的理由了啊。」

「……」

少女直直盯著芙兰姆的脸，不吭一声。

有双美丽眼眸。

但当中不含一丝情感，无法得知她在想些什么。

「唉唷！我杀了商人的事穿帮你也会不妙啦。来，快点走吧！」

等不及的芙兰姆硬是揪住少女的手，拉她站起身来。

然后直接走出牢外，打算带她离开据点。

「那个……」

「嗯？」

「您愿意成为我的主人吗？」

芙兰姆不禁停下脚步。

「我没有这个意思啊？」

为什么只是带她出去就会得到这种结论。

「可是您要带我走对吧？打算使用我对吧？」

「说什么使用啊……」

「不是吗？既然如此，为什么要带我出去呢？就算跟著不是主人的人走，我也不知道该怎么办。」

芙兰姆回想起第一次和她交谈时最先发现到的事。

少女和自己是不同的生物，从骨子里就是个奴隶。

而且恐怕打从出生以来便是如此。

所以对她而言，并不存在「奴隶」与「主人」以外的人际关系。

说真的，芙兰姆没有非得带著她走的理由。

硬要说的话，大概只是因为觉得一个人不安心，很寂寞之类而已。不过假如不说愿意成为主人，绷带少女就不接受──

「好，那从今天起我就当你的主人。这样子你愿意跟我走了吗？」

少女轻轻点头。

「这样也行喔？」芙兰姆在心中默默吐嘈。

「首先从自我介绍开始吧。我叫芙兰姆•艾布利科德，十六岁。你呢？」

「是的，我名叫米露吉特，十四岁。请您多多指教，主人。」

米露吉特深深低头鞠躬

「嗯、嗯……多多指教喔，米露吉特。」

尽管对不熟悉的称呼有点困惑，仍握著她的手再度跑了起来。

上了楼梯，离开阴湿的地下室，寻找起据点的出口。

光是周遭没有被尸臭垄罩，心情顿时舒畅起来。

持续探索了一会，便发现疑似玄关的大门。

由于目前只罩著破布的模样太难看，在走出外面之前借用了吊在衣架上的斗篷。

两人共披一件来到户外。

逃离据点在巷弄里走了一会，便来到被吉恩卖掉的广场。

脑海中掠过的记忆令芙兰姆忍不住停下脚步──发现自己正被米露吉特以活像洋娃娃的双眼凝视著，继续动脚前行。

边回忆起被吉恩带来此处的过程，边朝大道的方向走。

人潮顿时多了起来。来到这个地方应该可以安心了吧……

久违吸到正常地方的空气，让芙兰姆总算有了自己变回人类的安心感。

