<p align="center">005 你这家伙的手掌窄得不够当舞厅</p>

遭到风魔法无情撕裂的芙兰姆肉体呈拋物线落下。

「主人！？」

米露吉特忍不住惊呼。

这是缺乏表情变化的她头一次展露情绪的瞬间。

双手、双脚、头部、身体。

总共被撕裂为六个部位的肉体陷入柔软的地面，渗出的血液染湿了腐叶土。

「啊……啊……啊啊……！」

人竟然这么容易就死了──绝望完完全全地支配了米露吉特的肉体，让她双脚活像被钉住般动弹不得。

翼狮心满意足地吐气，接著把一对黑眼转向她这个唯一幸存者。

面对猎物使它嘴角扭曲，简直像露出了丑陋笑容。

裸露的尖牙上沾著刚才沦为牺牲品的狼人血。

特地露出来给米露吉特看，大概是打算表达「接下来就用这杀了你」的威胁吧。

「咿……！」

他人或是自身之死其实都无所谓。

自己很清楚这条命一文不值。

所以说米露吉特怕的并非死亡这件事。

远超过四公尺高的巨躯，想必能贯穿任何铠甲的利爪，尖锐的獠牙，以及强力的魔法。

无论用哪一种方式对付米露吉特，都是令她毫无招架之力的凶器。

所谓的人类，一旦见识到压倒性的力量差距，不由分说会产生本能上的恐惧。

颤抖个不停的脚依然不听使唤。

不是想活下去，而是想逃跑。

米露吉特在心中强烈祈求。

「吼嘎啊啊啊──！」

翼狮放声咆啸，用前脚重重往地面一蹬，扑向猎物。

面对庞然巨躯急速扑来的景象，米露吉特反射性护住头，当场蹲了下来。

轰隆！

压倒性的重量惊险掠过她的手臂旁。

「唰嚓嚓嚓！」地面在翼狮著地后被挖去了一大块。

「哈、哈、哈啊……」米露吉特心脏跳得飞快，如同换气过度般合不拢的嘴令肺部剧烈颤动。

恐惧仍在──但僵住的双脚能动了。

尽管凭自己的脚力实在不可能逃出生天，依然只能为了引发机率将近等于零的奇迹而付诸行动。

虽然失去重心，米露吉特还是踩踏泥泞地面，连滚带爬地冲了出去。

即便看到猎物试图逃亡，翼狮仍不慌不忙。

这也是当然，毕竟双方间一步的差距太悬殊了。

无论她跑得再怎么拚命，翼狮只需再扑一次就能轻松拉短这点程度的距离。

「呼、呜……咿……哈啊……！」

不习惯奔跑的米露吉特姿势乱七八糟，实在慢得离谱。

看著这副景象的翼狮做出一个结论。

──那不是敌人。

也就是食物，同时也是玩具。

翼狮的嘴角再度扭曲。

用充满恶意的表情故意不直接命中，从一线之隔的轨道纵身扑去。

看著哀号跌倒在地，仍不停爬窜的米露吉特的模样，翼狮肯定是这么想的──太愉悦啦。

像在戏弄似的，这次改用爪子轻轻撕破衣服。

结果她马上发出尖叫，浑身打颤。

有够滑稽。

果然逗趣得不得了。

假如翼狮能和人一样表现出情绪，肯定已经放声大笑了。

在附近稍微张嘴低吼，她便像昆虫般缩成小小一团。

这更令它愉悦了。

然而米露吉特的肉体很虚弱。

极度的紧张状态如此持续下去，没多久她的体力就会耗尽了吧。

看著猎物的反应逐渐薄弱，翼狮似乎也腻了。

这次总算瞄准在地面爬窜的米露吉特，要让她尽食物的义务。

往前脚使力，正要用力踩踏地面的瞬间──

「……有够…痛耶。」

不知是谁抓住了翼狮的尾巴。

「真的有够痛好吗。这种情况该觉得史诗装备果然好厉害吗？还是该对自己的身体明明受了那种重伤，只要头或心脏没事，就能像怪物一样马上恢复得生龙活虎感到难过啊？」

尾巴是敏感部位。

可是她竟然更加使力拉扯。

不悦地龇牙咧嘴、眉头和鼻梁深深皱起的翼狮打算转头回望。

然而就在它行动前──

「所以你这个害我惨兮兮的凶手……还敢给我以欺负弱女子为乐喔！」

咻嗡──噗叽！

只见芙兰姆单手挥出大剑，砍断了翼狮的尾巴。

「咕吼喔喔喔！？」

臀部传来的剧痛让这头庞然大物当场跳了起来。

著地的同时摔倒在地，痛苦地晃动著四只脚。

人就站在旁边的芙兰姆高高举起大剑。

她的双肩尚未完全接上。

关节处渗出血，痛得她表情扭曲。

但她努力吐口气，紧咬嘴唇──朝翼狮挣扎的后脚砍出锐利一击。

「嘎吼喔喔喔！」

锐利剑锋深深劈开脚部。

划出的红色伤口大开，喷出大量鲜血。

剧烈嘶吼，失去理智的翼狮把周遭树木扫倒。

「你看，很痛对吧？可是我比你更痛喔，毕竟整个身体被撕得四分五裂了啊。现在还没完全接上，虽然晓得会逐渐治愈，但还是痛到不是闹著玩的啊！」

尽管言语无法互通，但芙兰姆仍不禁大声宣泄怒气。

因为这股剧痛当真强烈到无法忍受。

被风属性魔法打个正著，身体惨遭四分五裂的当下，芙兰姆真以为这次死定了。

意识随著血液外流而模糊，全身冰得要命，至少米露吉特能顺利逃走……诸如此类，完全陷入将死之人的思考。

然而很不可思议的，过没多久便不再出血，四分五裂的肢体间产生一股被魔力连接起来的感觉。

在这之后，各自的部位在无形之力作用下凑在一块，回过神来已经连接上，伤口自然开始痊愈。

和被食尸鬼啃食那时候相比当然花上更多时间，不过仍像现在这样存活了下来。

既然连头和四肢被切断都不会死，代表若不趁著修复前完全破坏头部或心脏，恐怕无法杀死如今的芙兰姆吧。

「嘎……嘎噜、噜噜噜……！」

这时翼狮重新起身，与芙兰姆对峙。

怪物的动作和刚才相比明显变得迟钝。

从芙兰姆砍伤的脚部流出的血液把它的兽毛沾得湿黏黏。

看来即便是大型怪物，于毫无防备下被大剑直接砍中也无法毫发无伤。

「主人，很高兴您平安无事。」

位于怪物背后的米露吉特在胸前紧紧握拳，彷佛卸下心中大石。

芙兰姆也对她还活著感到安心，轻轻吐了口气。

「快趁现在离远一点！」

「明白了，请主人也不要乱来。」

米露吉特用虚弱的脚步顺著原路折返。

这使芙兰姆少了一件需要担心的事情。

因此能专注在战斗上。

「不过应该没办法不乱来吧？毕竟敌人是那家伙啊。」

芙兰姆边皱眉笑著边嘀咕。

翼狮或许已把目标锁定为芙兰姆一人，对逃跑的米露吉特连看都不看一眼。

「既然脚受了伤，比灵活度是我占上风。再来只要闪过爪子或獠牙的直击，同时注意魔法的话……我也有办法打倒这家伙才对。」

芙兰姆如此激励自我。

若想发动足以从远距离撕裂她身体的魔法，恐怕需要做出拍动翅膀之类的预备动作。

只要理解这点，除非身陷无法动弹的状况，不然不会被打个正著。

至于爪子和獠牙的应对方式很简单。

靠拚劲来闪躲，如此而已。

芙兰姆维持适当间距，绕到怪物的右侧。

翼狮同样缓缓拖动脚转动身体，保持和她正面对峙。

但脚的伤口仍持续流著血，拖得越久对翼狮越不利。

芙兰姆拖延时间的行动，引发了这头怪物的焦躁。

它前脚爪子陷进地面，是打算要冲撞吗？

芙兰姆绷紧身体，准备迎接攻势。

没想到──

「嘎嘎！」

翼狮不是往前，竟是往上方而去。

如同它刚才降落时的轰然强风袭向芙兰姆的身体。

「飞起来了！？」

映入她眼帘的是翼狮振翅高飞的模样。

原本以为怪物会直直冲过来的芙兰姆不禁困惑。

翼狮的那对翅膀并没办法令它长时间飞行。

功能顶多是当成滑翔或跳跃的辅助。

不过看起来若在短时间内同样能和鸟一样滞留空中。

芙兰姆抬头仰望。

却被纵横交杂的树叶阻挡，无法掌握翼狮的正确位置。

另一方面，翼狮利用高度优势，冷静确认了猎物的位置加以瞄准。

看准取猎物性命的最佳时机──朝著地面的芙兰姆俯冲直下。

咻唰！

庞然大物在空中高速移动。

当然不可能无声无息。

靠著声音察觉危险的芙兰姆连忙跳开原地。

轰隆！

翼狮以凿穿地面的气势著地。

强烈冲击撼动地面，大量叶片从树梢震落，腐朽枯木断裂，大地凹陷出如同陨石坑的大洞。

不过无论是什么样的攻击，打不中就没意义。

成功退开著地位置的芙兰姆，为了追击做出剧烈动作而露出大破绽的怪物，动身扑了上去。

咻轰──！

然而说时迟那时快──一阵暴风以著地点为中心，肆虐起整座森林。

「这难道是──」

恶寒窜上芙兰姆背脊。

但是为时已晚。

主动往风暴中心冲的她来不及停下脚步。

翼狮刚才的攻击并非只有向下俯冲。

它的身上早已缠绕著风魔法的力量。

在抵达地面的同时炸裂开来，产生足以将周遭一切物体通通刮走的强烈暴风。

「可恶！明明才说要注意魔法……呀啊啊啊！」

芙兰姆虽靠著把剑插进地面苦撑一阵子，终究还是被吹走了。

即使得到力量，芙兰姆在战斗这方面仍是新手。

就算再怎么催眠自己，身体还没办法适应战斗方式。

如同翼狮露出破绽，她这个外行人其实也破绽百出。

「嘎哈！？」

背部狠狠撞上大树。

啪喀……感觉传来脊椎断裂般的疼痛，不过在芙兰姆磨擦树干缓缓跌坐地面时，伤势已经治疗完毕。

躺在地上的芙兰姆模糊的视野内，看到了翼狮二话不说挥出利爪追击。

连忙起身，也没多想就往前方飞扑。

啪嚓！

芙兰姆背后传来树干断裂的声响。

要是没躲开，恐怕身体已经成了肉酱。

若直接挨了那下，当真会一击毙命。

面对死亡逼近眼前的真实感，芙兰姆差点吐了出来。

站起身来的她，发现到自己手中并没握著剑。

大概是被吹走时松手了。

即使试著寻找，也没在周遭看到类似的物体。

接著她发现手掌上浮现著示意史诗装备收纳进异空间的纹样。

一离开持有者手上就会自动收纳吗？

芙兰姆往手掌上集中意识。

结果「噬魂」马上出现在眼前。

「呼、哈、还挺贴心的嘛……不愧是…史诗级装备……」

上气不接下气地说，双手重新握好剑柄，再度与翼狮对峙。

怪物同样注视著芙兰姆。

又一次提醒自己「千万要注意魔法」。

那头怪物的战斗方式远比想像中更多彩多姿。

无论近距离还是远距离，哪一方都没有死角。

既然如此，想无伤战胜恐怕是不可能的。

打从一开始就不该抱持期待。

也就是说，身为外行人的芙兰姆该采取的手段是──

「我的强处在于……这副身体对吧。」

──粉身碎骨，在所不惜。

尽管仍未习惯疼痛，无论受了多重的伤，只要不一击毙命都能痊愈这点，著实为压倒性的优势。

那么打从一开始就该利用优势来战斗。

「我是不想多尝苦头啦……可是一旦我没命，米露吉特大概也难逃一死。这么想的话……内心这股想逞英雄的愿望会更拚命对吧？」

闭起双眼，想著米露吉特如今仍拚命于森林中奔跑寻找出口的身影。

感觉勇气跟著涌现。

再回想起和她牵著手时的温暖

确信勇气源源不绝。

或许住在芙兰姆心中这位想逞英雄的小姐相当单纯。

竟然不惜为了今天才认识的少女拚上性命。

不过要是没有这家伙，芙兰姆早已丧失斗志，放弃希望了吧。

「好啦，那我们上吧大英雄！」

芙兰姆语带自嘲地说，这次从正面冲向翼狮。

低举的大剑不时嚓嚓地削著地面。

当然，自知力量占上风的翼狮并没逃避，甚至同样往前接受挑战。

一步。

距离还很远。芙兰姆硬是压下恐惧的心情，继续往前冲。

两步。

已进入剑锋范围，但必要的是足以致命的一击，因此还得继续引诱。

三步──一触即发。

翼狮瞄准芙兰姆的头部挥下凶爪。

她弯下右膝，让身体往右侧倾斜。

结果头部没被伤到，取而代之的是左肩如同刀削奶油般被狠狠撕裂。

芙兰姆碎裂的血肉四散。

失去肉身，骨头外露的部分窜上火烧般的滚烫。

但这还只是滚烫。

脑袋尚未认定为疼痛。

在感受到之前，她不放慢速度持续往前，冲过翼狮胸口旁，用带有宽度的剑刃劈砍它的侧腹部。

黑色铁块陷进毛皮内，砍开底下的脂肪、肌肉──甚至连内脏都劈裂。

「咕、咿！」

「嘎吼！！！」

双方均发出痛苦闷声。

受伤程度其实半斤八两。

不过结果却高下立判。

毕竟芙兰姆被撕裂的伤口几秒就愈合，翼狮的伤口仍残留著。

芙兰姆停下脚步，用脚底摩擦飘落的树叶来抵消冲刺的速度后，迅速转回身来重新对峙。

至今仍显得痛苦的翼狮张开翅膀，做出刚才见过的举动。

──会在这个时机用出，表示那果然是王牌。

也就是把芙兰姆砍得四分五裂的那招风属性魔法的预备动作。

她想起了那股剧痛及肉体七零八落的感觉，不禁打了个寒颤。

所幸翼狮似乎也受伤势影响无法专注，不像第一次施展魔法时那样顺利。

话虽如此，相隔这种距离的话，想冲上前用斩击妨害施法也很困难吧。

而且就算她用这种方法成功阻止，要是施法中断的翼狮改用爪子或獠牙攻击，反而可能受到致命伤。

那么赶紧闪躲──不，即使闪得开好了，才刚开始交手就只想著怎么闪躲，这种消极的战术有办法取胜吗？

对手是野兽，假如受到更重的伤甚至可能逃跑。

自己的身体都被伤成这样了，眼睁睁放它逃跑实在不是滋味。

翼狮体力明显剧烈消耗，只差一击便能收拾它──有没有能让攻击打得中的手段？

百般思索的她这时看到的，是一棵位于剑锋碰触得到的范围内、高耸入云的树木。

靠这个的话──

「喝啊啊啊啊！」

已经没空思考能否成功。

高高举起手中的双手剑，使出全力砍向那棵树的树干。

砰磅！

与其说是劈砍，更像直接敲碎的打击声响遍整座树林。

尽管受到强烈阻力，剑刃最终仍劈开树干，拦腰砍断。

叽喀喀──巨树发出这阵声音开始倾斜。

然而却没有瞄准翼狮，而是朝空无一物的方向倒去。

「嘿呀啊啊啊啊──！」

这次随著放声大喊的同时，用剑身敲打树干。

用的是振臂挥棒的姿势。

咚磅！

完全不像少女会做出，不管三七二十一的奋力敲击，将被砍断的巨树修正成会朝翼狮倾倒而去的方向。

眼看魔法就要施展出来。

然而，专注在施法上的翼狮发现巨树朝自己倒来，已是即将被压扁的前一刻。

被极粗的树干重重压在身上。

这头巨大狮子承受不了重量，先是弯下前脚，最终腹部也贴地，彻底被压垮。

若花点时间，想必它有办法自行脱困吧。

但芙兰姆当然不可能眼睁睁望著它缓缓爬出树干。

绝不掉以轻心。

芙兰姆全力冲刺，在翼狮面前纵身一跃。

「看招！！！」

接著把双手紧握的剑刺进翼狮头部正中央。

「咕、嘎……！」

剑刃刺穿头盖骨抵达脑部。

然而还是听得到呻吟声。

要完全杀死这头生命力顽强的野生巨兽，这样还是不够。

芙兰姆继续往双手使力，让剑身持续深入到被剑锷卡住、刺不进去的程度，接著像在扳动拉柄一样，把剑柄往下方的狮身压去。

「唔啊啊啊啊啊──！！」

「吼……嘎……」

脑的损伤部位扩大，最终破坏了不该碰触的部分。

翼狮就这样丧失意识，四肢没了力，庞然巨躯不稳摇晃。

芙兰姆为了不被波及，放开剑柄跳下地面。

维持头上插著一把大剑状态的狮身更加倾斜，随著咚磅一声轰然巨响震起大量落叶，倒地不起。

「哈啊……哈啊……」

气喘吁吁的芙兰姆盯著眼前的尸体。

「呼……哈……挑这家伙当第一次狩猎的对手会不会太难了点啊……？」

已经不会动了。

翼狮彻底死亡。

如此确信后，芙兰姆突然浑身无力。

双臂大张，直接后仰往地面倒去。

嘣！

落叶积成的床其实挺舒服的。

尽管有点湿冷，感觉衣服也湿了，但反正已经全身被血沾得黏糊糊，所以不成问题。

仰望上方的枝叶缝隙间，能看见微微染橘的天空。

这天色彷佛在催促著芙兰姆「再不回去天就要黑啦」。

「这个世界连天空都不友善呢。」

扔出略含诗意的抱怨。

战斗中受的伤虽已彻底痊愈到不留一丝疤痕，身体仍记得刚才的疼痛。

虽然不到幻痛的程度，依然残留著刺刺麻麻的感触。

再加上，衣服比身体来得更破烂。

斗篷早已不见，原本穿著白色短衫和短裤，袖子却变得更短，全身惨不忍睹。

「突然就被迫跟这种怪物交手，公会里又净是群人渣，往后会怎么样啊……」

不安在芙兰姆胸中激荡。

心里有个不停抱怨，不想回去王都的自己。

可是光是想起此刻仍在森林入口等著主人归来的米露吉特，便萌生了「总之船到桥头自然直吧」的念头，实在很不可思议。

稍微涌现干劲的芙兰姆靠著腹部肌肉的力量坐起上半身。

「不过也罢，没让那个叫戴因的男人称心如意就好了吧。」

假如那群家伙知道自己别说狼人，甚至打倒了C级怪物的翼狮，肯定会吓得昏过去吧。

边想著那群男人们异口同声惊呼的糗样边扬起嘴角，芙兰姆站起身来。

