<p align="center">第四章 新居</p>

时至九月，当夏天即将结束、日照变得柔和，还有许多红蜻蜓开始飞舞的时候，力丸回来了。

力丸已经正式从织田信长的侍童身分调任为我的与力。

所谓的与力，就是家臣。

同时也决定了我搬出去的住所。

继续住在御成御殿，未免不符身分。

据说是因为不用再为明智光秀的残余势力发愁，而且这里也不是能够一直住下去的地方。

既然都帮我准备好了宅邸，于是便开始着手搬家。

我的行李不多。因为力丸召集了人手，所以我也没有什么事情可做，我只带着来到这个世界时的背包，第一次踏出了安土城的本丸。

不能把背包交给任何人。

里面充满了秘密。

我请人帮忙做了一个大到可以背着的涂漆木箱，然后把背包装进去掩人耳目，自己背着走。

本以为可以去街上逛一圈，看看安土城的景色，但我错了。

我兴冲冲地出了本丸大门走了一段路之后，在沿着大马路往南走的不远处，力丸停下了脚步。

「这里就是常陆大人的宅邸。」

他伸手指向宅邸。

那是一座大豪宅。

还没有走出大手门。

非但没有走出大门，甚至走不到十步的距离。

结果还是在城里，在安土城内。

反正又不是禁止我外出，等一下再出来看看吧。

对了，织田信长也准许我在领内自由行动。

那我应该也可以去京都才对。

我想去京都调查是否有回到未来的线索。

我对力丸说出自己的想法后，没想到他却露出了像是臼齿卡了东西的表情，令我感到有点诧异。近期内找个时间去看看吧。

我被领到一栋宽敞的武家宅邸。我有点疑惑，不知道自己是不是要一个人住，幸好力丸也会住在这里。

就算是两个人，空间也绰绰有余，太过宽敞了。

这里看上去不是新建的楼房，所以我猜得到原本是某人的宅邸。

走近玄关时，看到三名女性跪在地上。

嗯，能不能叫她们别跪啊？

我走到她们前面，摆出流氓蹲的姿势问：

「你们不用下跪。」

「小的不敢。」

她们仍然跪着。

看来我得拿出一点宅邸主人的气势才行。

因为我很喜欢时代剧，正好有适合这个场合说的台词。

「抬起头来。」

听到我这么说，她们略微抬起头。

只是角度改变而已嘛。

「让我看你们的脸。」

说了第二次以后，三人终于抬起了头。

她们显然都相当年轻。

也许是为了方便工作，三人都将较长的黑发扎成马尾，发丝从头上流泄而下。

其中一人是绑马尾，一人是将马尾绑在右侧自然垂下，另一人则是在左侧。

「你们是谁？」

我如此问道。

「她们是打杂的女佣，来这里为常陆大人打理身边琐事。」

结果是力丸回答了我的问题。

这三个人有点像声优系的偶像。

搞什么？这个世界到处都是美少女吗？

战国时代或者江户时代的女性们不都是能面那样的平脸族，会剃掉眉毛画在奇怪的位置，或是把牙齿染黑吗？

这也算是令人高兴的误判。

假如画着那种特殊妆容的女性待在家里，我没把握在晚上碰到她们的时候不会被吓到。

而且也不太能接受那样的审美观。

「这样啊。很高兴认识你们。」

向三位美少女打过招呼后，就看到她们又恢复了跪地的姿势。

「没有的事。主人买下了差点被卖到异国的我们，并且给了我们工作，我们是心甘情愿服侍您。」

看起来最年长的马尾少女答道。

「咦？买下？」

我疑惑地反问。

「是。主公大人有令，买下被卖掉的年轻姑娘，让她们留在常陆的身边工作。我想大人的意思是让她们侍寝。」

力丸为我说明这些女孩子的来历。

「啥？侍寝？」

「就是赏赐女子给常陆大人的意思。」

「真的假的？」

我忍不住兴奋又惊讶地问道，鼻息也变得粗重起来。

心脏怦怦直跳。

光是想到侍寝的场面就会兴奋勃起。

毕竟我是青春期的处男，会这样也没办法。

「常陆大人可以随意处置这些人。」

鼻息变得更加粗重了。

「让我仔细看看你们的脸，再告诉我名字跟年纪？」

我不禁在意起即将让自己脱处的对象的长相。

「我是樱子，十五岁。」

第一个美少女抬起脸说道，绑成马尾的黑发在阳光下闪闪发亮。

「我是梅子，十四岁。」

第二个人也有样学样地抬起头说话。

这个美少女将头发绑成了右马尾。

「呀！啊哇哇哇哇，我、我是桃子，十二岁。」

三个人都有好好地抬起头，可是目光却游移不定，可能是在紧张吧。她们都各自报上了自己的名字与年龄，看得出来她们不是一般紧张，连额头都冒出薄汗了。

将马尾绑在左侧的女孩子明明年纪跟小学生差不多，胸部却是三人之中最大的，将来大有可为。

但在听到她们的年纪以后，我就僵住了。

这几个女孩子的年龄与我相近，而且还不满十八岁。

「根本不能抱～不能做色色的事情嘛！会违反道德规范，会犯法啦！」

我不禁脱口而出。

平成时代的价值观？还是伦理观？向我提出了抗议。

虽然明明就置身于不需要在意法律的战国时代。

「不合您的喜好吗？我可以立刻去重买。」

力丸如此说道。

「不不不不，又不是买小狗小猫，不用这样。就请她们做家务事吧。」

我说完就走进了门。

我感到很尴尬。

后来才听说她们三个是姊妹，村子在战争中被毁，之后就被人口贩子抓住了。

我绝对不是不喜欢三姊妹的长相。

她们不是像能面一样的平脸族，就算在平成时代也会被视为美少女。

而且也没用奇怪的白粉涂满全脸，而是露出健康自然的肤色。

我倒是觉得要是拿去换，来的会是更像日本面貌的能面女性。

虽然好像也可以给予她们自由，但是既然她们无处可去，那就把人留在宅邸工作吧。

我早就知道买卖人口在这个时代的日本很常见，却没想到自己会成为买方，总觉得很怪。

换个角度思考，假如穿越时空的地点不好，我就会被人口贩子抓住，然后被当成奴隶卖掉了。

说不定屁股的贞操会有危险，也说不定会被卖到异国。

我走进宅邸，心里五味杂陈。

桃子用那双小手温柔地在桶子里帮我清洗脚上的脏污。

虽然让人很难为情，不过也很舒服。

宅邸里面……嗯，真的很宽敞。

该怎么形容比较恰当呢？

大厅的大小足以和乡下古寺的正殿媲美，另外还有不少房间，简直多到数不完。

浴室里也有澡盆，虽然是五右卫门澡盆。

「这边以前是谁的宅邸？」

我这么问力丸。

「是逆臣明智光秀的宅邸。」

嗯，不会有亡灵出现吧？

不会有幽灵出现吧？

这简直是用手机搜寻时会标注红色火焰记号的凶宅嘛。

让动手杀了他的我住进来……

我是专门对付妖怪没错，但幽灵不在服务范围内啊。

饶了我吧，我可不想看到明智光秀的幽灵出没。

令人稍感不安的生活就此展开。

◇　◆　◇　◆　◇

妖魔与幽灵两者相似，实际上却不然。

妖魔为妖怪或恶魔一类的总称，和人类不同。

幽灵则是指人类的魂魄。

对现世怀有的憎恨、苦痛愈深刻，魂魄就愈会被现世所束缚。

……

明智光秀的幽灵……

我的本行是斩妖除魔，但如果运用阴阳师的基本技能，至少也能做到不让幽灵出现或靠近。

好，先用五芒星阵围住宅邸吧。

我请力丸帮忙准备在神社接受过净化仪式的盐与酒。

将盐堆放置在宅邸庭院中相当于五芒星各个顶点的位置。

接着在盐堆与盐堆之间慢慢洒下酒水，描绘出连结的线条。

等到五芒星阵完成之后，就把常备的鹿岛神宫的护符，摆放于设置在中心的小型简易祭坛，接着开始祝祷。

这是在神社奉诵的最高位大祓词。

「高天原尔　神留坐须

皇贺亲　神漏岐　神漏美乃　命以……」

如此念诵大祓词，最后拍手两次。

啪。

啪。

阵式随即绽放出朦胧的蓝色光芒。

光芒持续了三十秒左右。

在一旁守候的力丸和樱子等人都惊讶得以手掩口。

他们也知道祭祀仪式进行时不能大声喧哗，所以用手压下了差点脱口而出的惊呼声。

「谨请以土地神的力量，别让邪恶之气沾染靠近。」

啪。

啪。

再拍手两次之后，光芒就消失了。

「这样就没问题了。土地宅邸已经完成净化，可以安心居住。幽灵之类的东西应该也不会出现，明智光秀的怨念无法造成危害。」

听了我的说明后，力丸惊讶地说道：

「虽然主公大人曾说过不需要黑坂大人的阴阳之力，但想不到您真的能够使用呢。」

「还好啦。因为我从小时候就开始接受祖父的严格锻炼。」

「主人是阴阳师……」

樱子她们仍震惊得说不出话。

新生活要开始了。

◇　◆　◇　◆　◇

樱子她们把宅邸里的事情打理得井井有条。

不只做饭、洗衣、烧洗澡水，连打扫都包办了。

有一次我在樱子抱着要洗的衣服时贸然出手帮忙，结果却吓得她跌倒在地，我还不小心一把抓住了她的胸部。

幸运色狼事件就这么发生了。

「对不起、对不起，我没有冒犯的意思啦。」

我抓着樱子的手臂扶她起来。

「如果主人希望，今晚我会到您的寝室。大白天就、那个……很难为情。」

樱子的脸变成了樱花般的淡粉色。

而我郑重地予以否认，并且拒绝了。

宅邸里并不是没有男性劳动力，负责宅邸警备的森力丸的家臣也会时常出入，他们也会帮忙干些劳力活。

他们会帮忙砍柴或是搬运重物。

我不应该随意插手。

那样只会妨碍他们做事。

身为宅邸主人，表现出沉着稳重的态度才是最刚好的吧。

邻近的宅邸也奉织田信长之令过来支援宅邸外的警备，所以宅邸可说是非常安全。

只是没想到会受到这种保护重要人物的待遇。

之后还得找时间去隔壁宅邸打声招呼。

隔壁是……前田家？

听说前田利家正在与上杉景胜交战，所以不在家。

再说到吃饭的事情，端上来的都是传统的三菜一汤的日式饭菜，实在很健康。虽然对吃惯了垃圾食物的我来说不是十分令人满意，但我还是会避免挑三拣四。

天天都能吃到三菜一汤的饭菜，在这个时代已经算是很好的了。

就算是吃起来干巴巴的糙米饭，但在这个时代能够吃得上饭就很幸福了。

不如说，应该要向健康的饮食生活表达感谢吧。

而且蔬菜很多。

不知这算不算挑三拣四，但如果我对樱子她们说想吃什么，好像会让她们伤脑筋。

人家又不知道垃圾食物是什么，不能提出这种要求。

等到安定下来以后，再自己下厨吧。

因为我很喜欢吃，也非常喜欢做菜，所以有在自学。

我多少会煮些普通料理。

还因此在家政课颇受欢迎。

不知为何，樱子她们不会跟我一起吃饭，总觉得有点寂寞。

不是一个人吃，就是和力丸一起吃。

不能和住在同一屋檐下的樱子她们同桌吃饭，令人感到寂寞。

就算我主动开口邀请：

「樱子你们也一起吃吧。」

「不，我们与主人坐在一起吃饭就太逾矩了，还请您原谅。」

「嗯～那如果我命令你们，你们会跟我一起吃吗？」

既然我是樱子她们的主人，自然可以下命令。

「如果是命令……」

樱子为难地说道。

之所以认为不能和女佣一起吃饭很奇怪，大概是平成时代的价值观带来的影响。既然都住在家里替我工作了，我还是希望能够缓和这种身分关系。

想要大家和和气气地相处。

尽管手段稍嫌强硬，我还是下达了一起吃饭并且要准备相同菜色的命令。

若是没有指定要同样的菜色，大概只有我面前会摆上整条烤鲷鱼，所以我多叮嘱了一句。

「这、这怎么行，我们不能和主人吃一样的饭菜！」

樱子惶恐不安地说道。

「你们在这里都很努力工作，所以不必客气，尽管抬头挺胸地吃饭，有什么好客气的？我认为给予认真工作的人报酬是雇主的责任，也是义务。」

正所谓「不劳者，不得食」。樱子她们有在好好工作，宅邸四处都被擦得闪闪发亮，光脚从走廊一头走到另一头，脚底完全不会弄脏。

她们也会帮我准备膳食，总是配合我的生活作息，还会为我端上热腾腾的饭菜。

再说到我穿的衣服，她们每天都会用一种装着木炭的小锅子的原始熨斗，把我的衣物烫得平整，没有一丝皱褶。

甚至连兜裆布都会帮我烫好。

「主人……」

樱子泪眼盈眶。

看样子她以前过得很辛苦？

说不定直到被这里买下之前，她都生活在很严苛的环境。

我暗自下定决心，一定要让她们三人过上有尊严的生活。

从那天开始，大家都会聚在一起吃饭。

力丸似乎对我这个当家的决定没有意见。

一起吃过饭以后，感觉心灵的距离也被拉近了。

过了一阵子之后，我忽然特别想吃纳豆。

这个时代应该已经有纳豆了。

不是因为我是茨城县民所以才想吃纳豆，但偶尔还是会嘴馋。

再说了，把茨城县和纳豆画上等号的印象，让人感觉很差。

茨城的名产只有纳豆——大家心里似乎都有这种错误的刻板印象。

不就是因为这样，魅力度才会垫底吗？说到栃木的印象就是草莓、饺子和佐野拉面，群马则是会让人马上联想到吃蒟蒻、上州猪和葱。只有茨城=纳豆的印象太强烈了。

在平成时代的日本，茨城的农产品运输量称得上数一数二，其中最具代表性的常陆秋乔麦、栗子和美浓瓜等高级品也有相当大的出货量。在渔产方面，不只安康鱼，还有代表高级常磐物产的比目鱼等。

另外还有玫瑰猪等各种肉类，牛则是有常陆牛，鸡肉则有奥久慈斗鸡这些极品，可惜都没能好好推广出去。

茨城的优点就介绍到这边。如果是纳豆，应该也不是什么奢侈品。

「这边有纳豆吗？」

我对在厨房工作的桃子这么问道。

「呀！有的，主人，如果您想吃，我可以马上准备唷。」

桃子还是有点紧张地回答了我。

「咦？不是去买，而是自己做吗？」

我反问道。

「是的，可以做的。不需要费什么工夫，请您放心。」

看她微笑着回答，我就请她做了纳豆，过了三天以后，纳豆就端上了餐桌。

「哦～原来纳豆可以自己做啊？」

我一说完，桃子就回答：

「素、是的，先把蒸熟的黄豆塞进稻草，我们再抱着稻草睡觉觉唷。啊！是抱着睡觉。」

「抱着睡觉？」

「用、用、是用人的体温保温做的、制作的。」

……

美少女裹在被窝里保温的纳豆。

美少女的温暖。

美少女的体温。

美少女的气味……没有气味。

只是普通的纳豆。

可是听过制作方法之后，莫名产生了一种特别的感觉。

感觉会是我这辈子吃过最美味的纳豆。

因为没有酱油，所以我淋上了味噌的豉汁配着一起吃，自然是相当美味。

由美少女亲手制作并抱着保温的纳豆，美味可口到让我足足配了三碗饭。

从这天起，每天早晨餐桌上都会出现刚从樱子三姊妹的怀抱中制作好的新鲜纳豆。

这让我想起了纳豆这种食物的起源，就是有人想要把蒸熟的黄豆用稻草包裹起来储存，结果稻草中的菌类使黄豆发酵成纳豆的轶事。

因为某些偶然的契机而创造出来的食物还真不少。

我记得起司和优格也是因为将牛乳还是山羊乳装入当作水壶的皮袋里，结果在旅途中偶然产生发酵作用而制成的吧？

上述偶然发生的例子还情有可原，可是像腌海雀……把海鸟塞进海豹之类的海兽腹腔，然后埋到地下使之发酵，待熟成之后再取出吸食海鸟的内脏，这种食物究竟是通过怎样的巧合才能被发明出来，倒是让我有点感兴趣。嗯，这并不代表我想要尝试。 	

对了，在日本诸多起源成谜的食物中，也有一种是把有剧毒的河豚卵巢腌渍在米糠中的食物。 	

为什么把卵巢腌在米糠里，毒素就会慢慢消失？这种解毒方式的原理至今仍然不明。

第一个实际制作并且敢于食用的人，也让我感到非常好奇。

我一边吃着美少女发酵纳豆，一边心想「世界上真的有很多不可思议的食物呢」。

这大概算是让美少女在家工作的特权。

当我笑咪咪地品尝时，桃子开口询问：

「那、那那那个，好吃吗？啊！对不起，请问好吃吗？」

「让人感觉到美少女体温的纳豆超赞的。」

我不小心说出了真心话，搞得气氛一下子变得尴尬起来。

意外的是，桃子语带羞怯地说：

「哪哪哪哪哪里，如果我的体温能够让您高兴，是我的荣幸。」

她的双颊泛起桃红色泽。

◇　◆　◇　◆　◇

我很爱泡澡。

就算是五右卫门澡盆，只要宅邸里有个泡澡的地方，就让我十分感激了。

以火加热铁制大釜，底下则是热气腾腾的堆积木板，然后坐在上方的栈板泡澡。

我在平成时代一直很向往这种五右卫门澡盆，实际泡起来却不是那么舒服。

从构造上来看，它并不能让人伸直双脚。

严格来说，入浴时还得维持像是抱膝蹲坐的姿势。

虽然不能说非常狭窄，但也不能舒展四肢。

不过，据说只有少数上流阶级人家的宅邸才会拥有室内浴池。

毕竟这里是前重臣·明智光秀所有，难怪这么特别。

等到安顿下来以后，应该有时间去一趟有马，就忍耐到那时候吧。

不对，或许也可以将室内浴池改造或改建成比较舒适的样式。

洗澡间外头一定会有樱子三姊妹之中的一人留着看火，以维持五右卫门浴盆的温度。

之所以留人看火，单纯也是因为害怕发生火灾。

由于大多是木造建筑，若是没有小心火烛，将会造成严重灾害。

如果从窗棂往外看去，能看到人就在近处，也听得见彼此的声音。

「主人，热水的温度怎么样？会太冷吗？要不要再多烧点柴？」

今天是轮到桃子看火。

看来桃子只要不是和我面对面，就可以正常地对话。

是太紧张了吗？

「喔，水温刚好，用小火慢慢烧就好了。」

我答道。

「好的。」

尽管姿势很拘束，泡起来却很舒服。当我哼着由最喜欢的※平成歌后所唱——那位带动了豹纹和尾巴流行的女性独唱歌手所出的销售量排行第一、风靡了一整个世代的平成流行曲时，入口那边的门被打开了。（编注：指日本女歌手滨崎步。）

「打扰了。」

樱子走了进来。

她的身上并非一丝不挂，而是穿着弄湿也没关系的桃色薄浴衣，并且系上束衣袖的带子。

下摆处扎进腰带，露出底下没有遮掩的双腿。

我隐约能够猜到，她是想遵守我说的「不需要侍寝」的命令，所以才有好好穿着浴衣。

「欸？什么？怎么了？」

看见她突然走进来后，我一边躲进澡盆里面一边这么询问。

「请让我帮您洗身体。」

「我没有拜托你，你不用做这种事啦。」

除了在妄想世界以外，我这个处男还未曾体验让女性帮忙洗身体这样的福利。

虽然我的确有个能够在高中毕业后去那种店体验看看的心愿。

「很抱歉，您的确说过不喜欢我们这样呢。」

樱子她们被买下来的时候，也接受了包含侍寝——也就是爱爱的工作内容，不过她们实在太年轻了。

我的平成价值观和伦理观总是会冒出来阻碍，让我下不了手。

如果问我她们是不是我的菜，答案绝对是肯定的。她们都很可爱……呃……下半身很老实地做出了反应。

樱子那愧疚地准备关上门的背影看上去非常伤心。

「背后、你能不能只帮我洗背后？我现在要出来坐到椅子上，你先不要看前面喔。」

我败给了樱子伤心的背影。

听到我这么拜托，她伤心的脸上一下子绽开了笑容。

「好的。」

我坐到桧木椅子上，用棉制毛巾遮住了重要部位。

「可以转过来了。」

我示意道。樱子随即在我的背后淋上热水，然后用干燥的丝瓜络用力刷洗。

丝瓜络……好痛。

「力道还可以吗？」

樱子卯足了劲。

她是想要把我背后的皮刮下来吗？

那可不是马铃薯皮啊。

「啊！呃，可以再稍微小力一点。」

「这样吗？家父老是要我们用全身的力量帮他刷背呢。」

樱子说完后，在外面听着我们交谈的桃子也补充：

「是呀。父亲在冲澡的时候，都叫我们用力刷洗后背。」

我几乎要以为樱子她们父亲背后的皮就像鲨鱼皮一样坚韧厚实了。

「嗯，帮我洗的时候小力一点就可以了。」

「请别客气，让我好好帮您洗干净吧。」

「不对不对，因为我这辈子没什么机会被人用丝瓜络刷背，还是温柔点就好。」

平成时代通常都是用一大堆泡泡轻柔擦洗。

也有不少名人连肥皂都不用。

据说那是一种美肌健康法，比较不会过度清洗皮肤上的正常细菌，皮肤也不会变得粗糙干燥。

如果不是在汗流浃背的夏季，最好不要那么用力刷洗。这种说法在科学方面也获得了证实。

甚至也有人相信只要在泡澡时暖和身体，毛孔就自然会打开并排出脏污。

这些暂且不提。在我想像中女性帮我洗澡的情境，是在女性的肌肤上涂满沐浴乳，然后让她用身体帮我洗遍全身上下，怎么也没料到居然是用丝瓜络用力刷洗的版本。

我明明没有预约搓澡的SPA疗程啊。

从这天起，三姊妹每天都会帮我洗背。

力道掌握得最好的居然是我原本以为是个野丫头的梅子。

要是开口指名，搞不好会引起姊妹争吵，所以我并没有说出来。

虽然樱子说：

「请别客气，前面我也会洗。」

但我还是坚定拒绝了。

那样我大概无法控制住自己……还有小弟弟。

当然了，我也有允许力丸和樱子她们使用浴室。

宅邸内拥有室内浴池的设计似乎真的很少见。在我发现之前，樱子她们都是用冷水冲澡。

在天气好的日子，她们就会在后院用桶子接满水冲澡。

「对、对不起，我不是故意偷看的。」

撞见的时候真的吓了我一跳。

那幅光景有如仙女们在冲澡。

等到她们三人冲澡完、穿上衣服，我就对她们说：

「你们可以使用浴室。每天帮我换热水、洗浴缸，还有烧热水的都是你们，不需要顾虑太多。」

听我这么说之后，桃子回答：

「那个、那个，因为我们以前都没有使用浴室的习惯……」

浴室的普及要一直等到江户时代。

这个时代的一般人都是用大桶子接水，以淋浴的方式冲洗身体。

尤其是庶民。

即使是在大名的宅邸，也很少会在浴室设置浴缸。大多都是进入充满蒸气的房间，采用类似蒸气浴的方式。

听起来很像三温暖。

「真的不用觉得不好意思。你们都有在认真工作，要是顾虑太多，反而是我会觉得伤脑筋。

所以你们不但可以使用浴室，就算把宅邸里的东西拿来用也没关系。」

「您那么说……能够被这样善良的主人买下，我们真的很幸福。明明做好会被施暴或被当成玩物，甚至被卖到国外的心理准备，却没想到能住在这么好的地方，实在太令人感激了。」

梅子不禁哭了出来。

樱子抱住了她。

「那种事情果然很常发生？」

「是的，如果败给了敌对大名的家臣或家族，战败家族的女性大多会沦落到那样的下场。」

「我真的没有打算要虐待你们啦。如果你们不好意思用浴室，等到我洗完以后再洗就好了吧？这样还可以重复利用洗澡水。」

「重复利用？」

「对，重复利用，另一种说法是使用剩余物资。这样就没问题了吧？还有啊，要记得不能泡冷水，要好好泡热水暖和身体。只要想到生病了会给我添麻烦，不就可以使用浴室了吗？」

找个借口或许会让樱子她们比较敢使用。

「好、好的，因为万一生病了没办法照顾主人，就会被卖掉嘛。」

桃子如此说道。

「嗯～我是不打算卖掉你们啦。」

我从来没想过要卖掉她们三人。

「我明白了。从明天起，我们会在主人沐浴后使用浴室。因为想必主人也不喜欢身边负责照顾的人身上不干净。」

樱子如此说服自己。

看来我们都找到了折衷点。

「哈哈哈，我倒不觉得你们身上很脏。而且我很喜欢樱子你们的汗味。」

说完后，樱子她们马上和我拉开了距离。

嗯，一个没注意就陷入了曝光自己癖好的困境。

我是气味控。

最爱女生有些出汗的气味了。

之前樱子她们在工作时都会隐约散发出我喜欢的气味。

结果从隔天开始，她们三人洗澡的时间就变长了。

气味也因此变淡不少，让我十分伤心。

如此这般，后来就以我、力丸，还有樱子三姊妹之中有空的人先洗这样的顺序来洗澡了。

◇　◆　◇　◆　◇

我在新的宅邸开始进行被分配到的工作。

必须交出一份惣无事令的政令草案。

丰臣秀吉所公布的惣无事令应该单纯是为了禁止私下斗争，但我记得还有好几种说法。

想不起来应该没关系吧。

我试着把自己想到的法令列举出来。

禁止私斗。

禁止扩张领土。

置于幕府的统治之下。

禁止增强军备。

禁止擅自结盟。

大名之间的婚姻许可制。

暂时只能想到以上六个简单的。

我在纸上写上附注，说明作为幕府和征夷大将军，最好还是请天皇下诏书通告臣民。

我把这封信交给力丸之后，他立刻就送到织田信长那里了。

我想到的惣无事令太简单了。

这么简单的内容谁都想得出来。难道我很没用？

请不要对高中生期待过高。

对了，这里没有铅笔吗？我还是不太擅长用毛笔写字。

干脆问问看有没有铅笔？铅笔能够做得出来吗？

我这么问过力丸，没过多久，他就拿来了一支据说是向传教士买来的南蛮铅笔。

这和我在平成时代的仙台市博物馆所见过的铅笔一样，将笔芯插入木杆前端，每次书写前都要重新装入笔芯，所以很难使用。

看样子只能暂时忍耐用毛笔了。

我把自己所知道的铅笔画在纸上，问力丸能不能做出这种东西，过了几个星期之后，竟然真的有工匠把它做出来了。

「很好，这样就可以制图或是画喜欢的萌系美少女啰。」

出乎意料的是，这种铅笔的便利性在街头巷尾广为流传，结果变成了热卖商品。

由于发明者是我这个拥有官位的人，因此其中的一成利润便当作是献金，经由力丸之手收入我的钱包。

我诧异地想到，就算是这种简单的东西，在这个时代也算是一种便利商品。

假如能在这个时代开几间●创百圆商店，不就能赚得钵满盆满了吗？

假如以后再想出什么便利商品的点子，还可以请人帮忙制造。不过，愈是刻意地思考，往往就愈搞不清楚怎样才算是「便利商品」。

看来只能顺其自然，想到点子的时候再请人制作了。

◇　◆　◇　◆　◇

即使搬到了新家，我也没有什么非做不可的工作。

灵光一闪的点子也不是天天都能想出来的。

话是这么说，但每当我想要帮忙樱子她们的工作，比如扫地的时候，她们就会气势汹汹地过来制止我。

「不能让主人做那种工作！」

于是我察觉到，在樱子等人看来，抢走她们的工作似乎等于抢走她们的价值或存在意义。

说不定她们感到很不安，认为一旦失去了工作和工作的地方，自己就会被赶出门。

虽然我根本不打算把她们赶出去啦。

因此，我无事可做。

天气好的日子还可以去外面挥刀，雨天就顶多只能在家里看书了。

可惜力丸怕我无聊而体贴地找来的一些书籍都是汉诗，读起来很难，也不有趣。

有纸和毛笔，也有铅笔。

为了将想到的事情立刻写下，这些文具我都常备在身边。

原本是想写些创新的点子提交给织田信长，可惜没那么简单就能想出来，于是我开始涂鸦a

随手画些美少女的图。

其实我曾立志做一名轻小说作家。

也会练习画轻小说的插画。

尽管笑我是中二病吧。

我想不论是谁都有过中二的时期。

会忍不住想要写些莫名其妙的诗句以及小说，或者画画图的时期。

可笑的是，我在轻小说的文章上没什么进展，倒是插画方面的技巧进步不少。

甚至进步到能够把喜欢的轻小说、漫画还有动画中的角色都画得和原作相差无几。

我就这样画着插图打发时间。

鬼族女孩拉●·雷●、半妖精小魔女艾美●亚、总是用毫无感情的平板语气回应的美少女，还有适合穿黑丝袜的美少女作家前辈；名字和我很像、用电击弹飞硬币的美少女；明明很有钱却傻乎乎的五胞胎波霸美少女；明明是魔王的女儿却很疼爱仆人的社长美少女，以及与她对抗、身穿巫女服的恶魔美少女学姊；拥有猴子手臂的变态美少女和露出致胜表情的美少女；把文具当成凶器的美少女；一变成猫就会变性感的美少女；戴着眼罩、用阳伞当武器的美少女；把马尾当武器、其实是位千金小姐的中二病美少女；只会使用爆炎魔法的小魔女；有受虐的特殊癖好，其实却是千金小姐的美少女，还有喜爱喝酒、把喷水杂技磨练到极致的女神美少女；骂着「学长真变态」的美少女；召集外星人、未来人、异世界人和超能力者的美少女；闻名世界的机器人；一旦画出角色就会被版权方严格取缔、位在千叶某处的游乐园角色；不知道何时完结、会出现巨大人造人的动画角色；主推茨城县，而且让我也很喜欢的大洗町成为圣地，在当地的传统节日安康祭上吸引了超乎想像的人潮的各角色，我接连画出这些各式各样的动画角色，不局限于任何一个领域。

画这些图完全是为了杀时间。

不断累积画作并非是为了拿给某人看，只是希望日后能够在某方面派上用场。

樱子她们装作什么都没看到的样子。

然后郑重地将之逐一收藏到有莳绘装饰的书卷匣。

这时候的我还不知道，这些画将在日后满足我的欲望，并且成为让「萌文化」这种特殊文化流行起来的契机。

◇　◆　◇　◆　◇

织田信长在天主召见了我。

他召见我时，一般都是在茶室或者安土城的天主顶层谈话。

就我们两个人。

森氏三兄弟的其中一人或是弥助会在隔间纸门外等待。

没错，我来自未来的事必须保密。

知道内情的只有几个本能寺之乱的当事人。要是曝光了，我恐怕会有生命危险。

森氏三兄弟兰丸、坊丸和力丸都是美少年，年龄约在十五岁左右，几乎和我差不多。

因为太过美形，换作是在平成时代，肯定会有大型美少年偶像演艺事务所招揽他们。

我甚至开始怀疑，比起我来，这三个人应该更适合当故事主角吧？

目前只有织田信长、森兰丸、森坊丸、森力丸，还有黑人家臣弥助知道我的秘密。

本能寺之乱事发之际，在织田信长身旁奋战的四人皆看到了全部经过。

包括我突然出现，使用了阴阳师的能力，以及杀掉明智光秀。

也只有身为亲信的他们，才知道织田信长亲自检查过我的行李。

还有我来自未来这件事。

今天我被叫到了天主的顶层。

这边的视野绝佳，往西可以看到湖面波光粼粼的琵琶湖，往东则可以看到繁华的城镇。

「常陆你最喜欢的武将是谁？老实回答，不需要阿谀奉承。」

眺望着琵琶湖景色的织田信长冷不防地问道。

没有任何多余的开场白，他直截了当地开口。

反正已经习惯了，所以我也不怎么在意，只是被他没头没脑的一问搞得有点措手不及。我努力不让急性子的织田信长等太久。

就算他允许我不讲虚礼，但是要跟织田信长打交道，多少还是得有些顾虑。

「那我老实说了哦。

第一名，伊达藤次郎政宗。

第二名，伊达藤五郎成实。

第三名，片仓小十郎景纲。

第四名，织田信长。

第五名，前田又左卫门利家。

第六名，山内猪右卫门一丰。

第七名，上杉谦信。

第八名，武田信玄。

第九名，山本勘助。

第十名，真田幸村。我还可以多举几个人。」

我滔滔不绝地列举出喜欢的武将姓名。

因为我很爱历史模拟游戏和历史时代剧、电视剧。

「你是傻子吗？」

又被骂了。

我还要被织田信长骂几次「傻子」啊？

只是说出了大河剧中喜欢上——不对，喜欢的演员扮演的武将名字，就要骂我傻子？

「你列举死人的名字做什么？上杉谦信和武田信玄虽然都死了，不过原本可是敌人。

我是想召集一些人做常陆的家臣，第一、第二、第三个还都是没听过的名字。」

还不是因为你突然问我喜欢的武将，我才会把死人和敌人都算进去。

织田信长也太不讲理了，话只说了一半。

不如一开始就问我：「想招揽哪些武将当家臣？」

「家臣吗？第一名的伊达藤次郎政宗、第二名的伊达藤五郎成实，还有第三名的片仓小十郎景纲都是奥州伊达家族的人，但我想伊达家的家主不太可能来当家臣。」

我是※伊达政宗那部堪称公共放送历史时代剧最高杰作的连续剧的大粉丝。（编注：指NHK在1987年制播的大河剧《独眼龙政宗》。）

「没错，说出你想要任用为与力之人的名字，你拥有未来的知识吧？」

我很爱看时代剧，所以也有很多崇拜的武将。

必须从中挑选出属于织田阵营，而且还活着的人物名称。

这么一来，就会产生限制了。

我思考片刻，然后说出浮现在脑中的几个人选，尤其是目前还很年轻的武将。

「那么，能不能请到柳生石舟斋的儿子柳生宗矩、真田昌幸的儿子真田幸村，还有前田利家的义甥前田庆次？我很想见见他们。」

这些武将应该都算是年轻一辈，而且没有担任重要职位。

假如让织田家身负重任的人当家臣，那样绝对是大材小用。

「柳生、真田和前田都是家臣，这不难办。那个伊达藤次郎某某的，你不想见见吗？」

我无论如何都想和伊达政宗见上一面。

他是我最崇拜的武将。

我喜欢他到每次玩历史模拟游戏都会选择伊达政宗的程度。

「咦？见得到吗？」

「他是奥州伊达的亲戚吧？伊达辉宗曾经派来使者表示恭顺，也不时会送些鹰和奥州的马过来。我可以命他前来安土城。」

我想也是。伊达辉宗不但关注着邻近各国，也拥有判断中央政权与日本整体形势的眼光，所以当足利幕府衰退时，他就送了老鹰向织田信长表示想要拉拢关系。

假如没有发生在阿武隈川的那桩悲剧，伊达辉宗仍活着继续担任伊达政宗的监护人，伊达家或许有可能成为名符其实的百万※石大大名。（译注：日本幕府时代用以表示土地生产力的一种制度，又称石高制。）

在史实历史的时代线上，伊达政宗让六十三万石的仙台藩发展为超过百万石的石高，可能不只宫城县，连福岛县也纳入了领地范围。

鹰派的伊达政宗拥有战斗力和领导能力，鸽派的伊达辉宗则拥有先见之明，假如两者联手，伊达家应该能在战国时代的大名竞赛中爬升到不错的名次吧。

我开始擅自在脑中想像推演——伊达辉宗的老婆是最上义光的妹妹，所以不需要和最上家竞争，能够专注在南下行动。

「如果可以，请务必让我见见他。」

听了我有些亢奋的回答后，信长一脸错愕，然后把兰丸叫到跟前。

「兰丸，你去安排将常陆所说的人找来。」

他用稍大的音量命令道。

「你是伊达的亲戚吗？」

「不是的，我记得我们家是※桓武平氏一脉·冢原的后裔，和藤原氏的伊达没有关系。我只是看过了电视剧的故事以后喜欢上了这个角色。」（编注：藤原、源、平、橘为日本古代四大贵族姓。）

「算了。你也喜欢利家吧，近期再安排你们见面。」

留下这句话后，织田信长就离开了天主。

能见到倾奇者的鼻祖和伊达那边的人吗？我太高兴了，忍不住有点激动。

我却没料到自己报出来的武将名单，日后会在我的人生中扮演重要角色。

《信长视角》

我将宅邸和女人赐给了常陆。

听说他还没有对女人出手，但幸好还挺中意她们。

接下来要考虑的就是委派家臣给他，让他肩负起家主的责任。

先从外围慢慢迂回进攻吧。

为了让常陆舍弃回到未来的希望。

◇　◆　◇　◆　◇

1582年9月中旬，当我在新家安顿好后，就被召到了安土城的大殿。

我要去参加织田家家臣齐聚的议定。

我穿上了一般的武士装束进城，以免太过突兀。

让我加入这种场合不太合适吧？就在我坐在走廊等候时，从里面传来了织田信长叫我进去的声音。

「常陆，怎么了？快进来，到这边来。」

从走廊一进入大殿，就看见两端并排坐着许多身材魁梧健壮的武将。

这群人想必就是织田信长的家臣团了。

由于织田信长频频招手，原本坐在最末端位置的我又用膝行的方式挪到上座附近坐下。

途中有好几次都想停下来，可是信长仍然继续招着手。

「喂，你这小子真迟纯，我是叫你到最前面。」

然后就被骂了。

因为我多少知道一点上座和末座的礼仪，才会对于突然坐到上座感到惶恐。那样未免太不讲理了。

我顶着在场众人「这家伙是哪根葱！」的眼神，慢慢在榻榻米上膝行前进。

来到几乎是织田信长眼前的位置端正坐下后——

「诸位，他是常陆，大家今后要多关照。」

织田信长如此向大家介绍，我也得说些什么才行。我重新转向家臣团的方向开口：

「我叫黑坂常陆介真琴。」

报上了自己的名字。

「大人，这位是……？」

一名脸上留着乱蓬蓬的胡子、将天然卷的头发绾成髻的中年武将问道。

嗯，要是他在脖子上围条螺纹的围巾应该会很适合。

「这小子就是在本能寺射杀光秀的人。要不是他出手相救，我已经死了。」

在场的武将们纷纷发出欢呼声。

「噢～就是他救了大人？」

一个武将如此说道，而另一人接口：

「听说前几日潜入城中的明智残党还被砍成两半。」

「这样啊。原来就是你做的。」

他们你一言我一语说着。

八卦在城里流传得真快。

「没错，这小子相当有本事。原本想提拔他做家臣，不过还是按照常陆本人的希望，待以上宾之礼。诸位不可对我的客人有所怠慢，他还让我向鹿岛神发下可笑的誓言，要我允许他不讲虚礼。」

织田信长说完微微扬起嘴角。

「是，臣等明白。」

列席的健壮武将们全都低下头。

我觉得坐立不安又很尴尬，而且非常不适应。

就像是在学校集会的时候被叫到台上，由校长亲自颁发奖状，然后突然催促你：「接下来请这位同学致词。」那种当场全身僵硬的感觉。

像是被当成了某种展示品。

因为太尴尬了，我刚想退下回到走廊，却被织田信长拦了下来。

「嗯？你要去哪？你就在胜家旁边坐下。要是我的客人坐在末座，不觉得奇怪吗？」

咦？是这样吗？我不太清楚，但是那边应该是很上首的座位吧。

还有，胜家是这个很适合螺纹围巾的人吗？他就是柴田胜家？那不就是超级重臣？

我记得他好像是※宿老，是相当于织田家笔头家臣的人物。（译注：指累积许多经验的老人，后来变成老臣和家老等有着重要地位的人的称呼。）

但是织田信长都开口了，我也没办法，就坐在了胜家旁边的上座。

对面有个长得很像织田信长的青年，他微微向我低头致意。

他是谁？

那么年轻，却能够坐在上首位置的家臣？

我心里毫无头绪。

身为※太刀持的森兰丸就坐在织田信长身侧，离我很近，我小声向他询问，这才知道那个青年是织田信长的嫡长子·织田信忠。（编注：负责替君主捧太刀的近身侍从。）

我也微微点头回礼，然后往后退了一点，逃离众人的视线。

拜托各位别再盯着我看了。

「我有话要告诉诸位。我将成为征夷大将军。」

当我在落坐的位置上如坐针毡的时候，织田信长平静地开口宣布。

「咦？大人吗？」

「征夷大将军吗？」

「不过，足利义昭还活着。」

家臣们为之哗然。

没错，足利义昭虽然被驱逐出了京都，但他依旧是征夷大将军。

他受到毛利家庇护，居住于鞆城。

也可以说是流亡政权「鞆幕府」。

「杀了他。」

织田信长这么说道。

我想也是。

信长就是会这样做，必要时就会杀人。

「不可，您不能杀将军。请交给我猴子来解决。」

一个猴子脸、相貌寒酸的武将说道。

那就是羽柴秀吉？长得真的很像猴子，所以光看脸就认出来了。

那张猴子脸简直太像猴子了。

「猴子，你要怎么做？」

「是、是的，我会劝他主动退位。」

听了猴子……羽柴秀吉这番话，我无意间说出了自己的看法。

「如果不杀他，最好把足利义昭囚禁在我们这边，而不是让他留在敌人手里。鉴于足利义昭很有可能是明智光秀的幕后主使，让毛利继续窝藏他也不好。」

我一说完，现场一下子变得鸦雀无声。

「常陆大人，此话当真？」

织田信忠如此问我。

「根据最新的研究，足利义昭的行动在本能寺之乱前后变得更加活跃，明智光秀也试图支持足利义昭复权……」

我正要接着说下去——

「常陆！闭嘴，不要再说了。」

却被织田信长制止了。

大家都目不转睛地看着我。

惨了，我搞砸了吗？

「猴子，你去杀了足利义昭。」

「是、是，我明白了。」

织田信长说完就起身离开了大殿。

兰丸马上唤了我一声，我也跟着离开了房间。

太好了～万一被留下来，家臣们肯定会像集体采访的媒体记者一样蜂拥而上。

织田信长在走廊上叫住我。

「常陆，不要在他们面前说太多。绝对要隐瞒你是未来人的事实，否则有性命之虞。」

果然如此，我来自未来的事情一旦曝光，就会被杀人灭口吗？我不禁打了个寒颤。

「还有一件很遗憾的事，看样子常陆是无法回到未来了，要先做好最坏的打算。」

「咦？这话是什么意思？」

我还没放弃回到未来的希望，所以他的话让我吓了一跳。

然而，织田信长没有多做解释，马上就离开了。

◇　◆　◇　◆　◇

从议定中出来后，我偷偷摸摸地走过本丸的庭院，想要回到自己的宅邸。

织田信长最后留下的话语依然在脑中萦绕不去，但我还是想先回到宅邸再好好思考。

然后在心里祈祷最好别碰上织田信长的家臣武将团。

我躲到石墙和栅栏后方，一路上走走停停。

简直像小偷一样。

在各处站岗的守卫对我可疑的行动感到纳闷，但因为我也是这里的常客了，所以没有特意叫住我。

我无意扮演※石川五右卫门的角色，只是想避免在独自行动时碰到其他人。（编注：活跃在日本安土桃山时代的义贼，因尝试潜入丰臣秀吉府邸，而被烹杀。）

可以想见被抓到会有多麻烦，他们肯定会追根究柢问一大堆问题。

还是偷偷回宅邸比较保险。

当我听见身后传来踩在白色沙砾上的轻巧脚步声时——

「嘿呀～」

咚！

「呜喔！」

屁股被踢了一脚。

紧接着，有什么东西扑了过来。

「哇～小心小心。」

「你偷偷摸摸在做什么？」

然后是一个女生的声音，这个声音我以前听过。

「舔舔妖怪，来玩吧～」

转头一看，发现是熟面孔。

「搞什么，是阿江和阿初喔。呼～吓我一跳～」

看见两人的脸后，我不禁松了口气。

一阵子没见，美少女变得稍微成熟了一点。

「面对这么可爱的美少女，你那是什么说话的口气？你突然从御成御殿消失，我们可是很担心你耶。」

喔～多么经典的傲娇范本。

「嘿呀～」

又被阿初踢了一脚。

「很痛啦，别踢了。」

「来玩～来玩～来玩嘛～」

阿江抱了上来。

女孩子特有的又香又好闻的气味钻入鼻腔，治愈了我因为议定而紧绷的情绪。

「黑坂大人，您既然要搬家，为什么不告诉我们？明明说好了要指导我练习小太刀啊。」

说着说着，茶茶也出现了。

「阿江因为没有人陪她玩，看起来一直很无聊，而且剑术指导也半途而废了。」

茶茶没有傲娇细胞吗？个性真是有够认真。

她大概是那种班长类型的女孩子。

「呃，因为只是搬到安土的宅邸，所以我以为不用说也没关系。反正我偶尔也会来城里，而且就只是搬到那里而已。」

我从本丸围墙的缝隙瞄了一眼，伸手指了过去。

「是明智光秀故居呢。」

（插图011）

从缝隙马上就能看见那栋宅邸。

「好像是。虽然我没什么真实感，因为什么都没发生。」

入住明智宅邸时，里面已经是被整理得很干净的样子了。没有留下任何明智光秀的痕迹，所有生活用品也都换成了新的。

「阿江，今天就放了他吧。住在那里的话，随时都可以去玩。」

茶茶这么说后，黏在身上的阿江很快地放开了我。

「嗯？你们要来吗？我是无所谓啦。」

「黑坂大人是独自住在那里吗？」

茶茶接着问我。

「还有力丸和另外三个下人。」

「哦～下人是男的吗？」

「不是，三个都是年轻女孩子。」

「嘿呀～」

「呜喔！」

又被阿初踢了一脚。

「干嘛啦？你踢得很痛欸。」

「下流。」

她好像在生气。

我可没做任何下流的事情。

遗憾的是，连幸运色狼事件也很少发生。

可能是因为和服这种衣服式样包得太紧了吧。

根本是冤枉人。

我正想跟阿初抗议，阿江却——

「舔舔妖怪～可以去你家玩吗？」

阿江睁着一双水润的大眼这么问我。我忍不住蹲下身子与她对视，摸着她的头说：

「可以啊。不过要先跟阿市夫人说好了才能来，不可以一个人过来喔。」

听见我的回答后，她高兴地轻轻跳了起来。

女童太可爱了。

我可不是萝莉控。

只是单纯在叙述小孩子很可爱的事实而已。

「我也不是不能去监视啦。」

嗯，阿初这种如傲娇范本的表现到底是怎样？

「黑坂大人，再次恭喜您就任从五位上常陆介一职。近期内我将前去拜访，并且带上庆祝就任的贺礼……而且我也很在意那些女人。」

「咦？你说什么？」

我没听清楚茶茶最后说的话，但她只是点了点头便离开了。

「再见～舔舔妖怪。」

阿江说完也被阿初牵着手，跟上了茶茶的脚步。

嗯～可以和浅井三姊妹友好相处吗？我有些纳闷，不知道和浅井三姊妹走得近是不是好事，但又决定不去多想。

总之，先让阿江改掉叫我「舔舔妖怪」的习惯吧。

舔舔妖怪不就是变态吗？

不是变态假面，而是变态武士？

第二天，浅井三姊妹马上就来玩了。

她们遵守了约定，宅邸的庭院附近能够看见大概五个护送的随从？还是家臣？

大门外应该也有几个人。

「我们来玩啰～舔舔妖怪。」

阿江天真无邪地打了招呼。

「是阿江坚持要我陪她来的，你可别误会了。」

为什么阿初总是展现出如傲娇范本的表现？

「黑坂大人，这是庆祝您就任从五位上常陆介的贺礼。请收下。」

茶茶递给我一个用紫色包袱巾包裹的东西。

我用双手接下。

「谢谢，你真是太客气了。」

拿到手上之后发现还挺沉的。

打开包袱巾一看，原来是一把火绳枪。

「喔～是火绳枪，谢谢。」

我坦率地露出笑容道谢。茶茶问：

「您会使用吗？」

「放心，我也学了一点火炮术。」

我如此答道，与此同时举起没有点火的火绳枪空射。

喀锵。

只有声音响起。

操作古式火绳枪也算是我们家教育的一环，目的是让我在祭典中表演，也是为了能够在将来取得狩猎执照，可以在驱逐野猪等野兽时派上用场。

家人也曾经带我到国外旅行，且在能够击发实弹的场地做练习。

所以我多少有一些枪械武器的知识。

我刚才收下的火绳枪自然有附子弹和火药。

我从袋子中拿出球体状的铅弹，放在手心滚动着检查了一下。

这么说来，现在还是球体啊～要是做成流线型，并且在枪管内刻上膛线，就能增加飞行距离和命中率啊～

还有啊，散弹那种子弹不是正适合近身作战吗？

把火绳改良成燧发式的装置，好像也能很快就做出来。

『从你所拥有的知识中产生的灵感和妄想能力。』

啊！

原来这就是织田信长想要从我这里获得的东西。

我立刻告诉力丸说自己想到了一些点子，想要当面告知信长大人，并且请他预定会面时间。没过多久，就得到了叫我傍晚过去的通知。

我们一起吃着晚饭，我一边说明白天想到的枪械改进方法。

织田信长平常晚餐时不会配酒。

不太喜欢酒的传闻似乎是真的。

我准备了一些画得不太好的图纸，用来当作说明的辅助。

老实说，因为我并不是军事宅，所以很不会画武器的图。

美少女的图就是另一回事了……

「原来如此……枪枝在未来还会存在？」

「是的，主要是军方在使用，但是以日本的情况来说，一般人也可以在打猎时使用。大多是用来驱赶破坏田地的猪、鹿，还有跑到城镇里的熊之类的野兽。」

「好，就让工匠们试做看看吧。」

「还有这个握把的地方，现在是做成贴着脸颊的形式，但这样在瞄准时并不稳定。未来这个部分会加长到可以稳稳抵在肩膀上固定，然后再射击。」

「握把部分的改良是用木头加工，所以很快就能做出来，这也让人试做吧。把常陆放在身边，果然是我有先见之明，哈哈哈哈哈哈哈！」

织田信长很高兴。

他就是期待着我会提出这些构想。

「信长大人，您之前说过我无法回到未来，那是什么意思？」

趁这个机会，我顺便问了他在议定之后对我说的话。

刚才还因为火绳枪的话题而欣然自得的织田信长，脸上的表情一下子转为严肃，眼神也变得犀利。

「我派人调查了京都的寺院与佛阁，根本没找到能够回去的地下通道。现在也派了人调查领地内的寺院佛阁，只不过……」

他会派人去调查，让我感到相当意外。

「啊！您已经帮我找过了啊？」

「对待恩人，自然要尽力报答。更何况是捡回一命的补偿。」

织田信长嘴上说着想要让我当家臣，但还是一直帮忙搜索回到未来的方法。

我能清楚感觉到他眼中展现的诚意。

「这样啊。没找到……」

「我会让他们继续找，你也得做好心理准备。」

「希望您可以说得※再委婉一点。」（译注：原文直译为「包在米纸里」，引申为「委婉的说法」。）

织田信长大概不晓得米纸是什么东西，但也会意过来，没有再接着说下去。

而我也无言以对。

无法回到未来。

不能跟萌香告白……

做好心理准备以后，又要怎么办呢？

贵志、智也和佳代他们又会怎么样……

脑中充满了许多纷乱复杂的思绪。

我放下筷子，留着还没吃完的晚餐就回到了宅邸。

在那之后，火绳枪的改良方案传达给了铁炮锻造师们。他们暗中做了不少测试。

枪托部分的改良很快就完成了，我这边也收到了样本，确实和我所描述的形状一样。

听说光是这样，命中率就提高了两成。

◇　◆　◇　◆　◇

「有人在吗～？」

我正在和天气好时每天都会来的茶茶她们在庭院玩耍时，听到了声音。

咦？我诧异地心想，外头有茶茶她们的随从守卫，怎么还有人进得来？

而且森力丸的部下，以及隔壁宅邸大名的家臣，也奉织田信长的命令保护着这里。

紧张的情绪散播开来。

茶茶原本和平常一样默默地坐在宅邸檐廊，一听到陌生的声音，立刻将我摆放在一旁的刀拿来给我。

她很懂得临机应变。

并不是那种一有可疑人物出现就僵硬得全身发抖的公主。

力丸也拿起了挂在走廊横梁的长枪。

阿初则是拉着阿江的手躲到了阴暗处。

当我们做好迎敌的准备后，又听见声音传来。

「奇怪，看门的明明说在家……我是能登守前田又左卫门利家，恕我打扰了。」

话音刚落，大家都放松了下来。

织田家没有人不认识前田又左卫门利家的长相，看来他没有接受检查就被放进来了。

更何况，隔壁宅邸的家主和在我们这边担任警卫的士兵，都是前田利家的家臣。

他自然进得来宅邸。

这里是安土城内，假冒他人名字闯入的可能性极低。

茶茶等人的随行人员跑到了力丸身边。

「常陆大人，我想应该是前田又左卫门利家大人不会错。要请他过来吗？」

力丸这么问我。

「不，那样做会不会太没礼貌？请他到大厅吧。」

我让他把客人领到了宅邸里的一个大房间。

我也马上走进大厅，便看到两个四十岁左右的男人盘腿低下头坐着。

呃，我应该坐上座吗？在我犹豫不决的时候，力丸打了个手势为我示意。

看来我果然得坐在上座。

从官位官职来看，应该是我比较低，不过织田信长的客人这个头衔似乎属于特殊范围。

这些上座、末座的规矩实在很复杂。

「请抬起头来，放松一点吧。」

我坐在上座这么说后，两人于是抬起头。

「我是前田又左卫门利家，带来的这位是庆次利益。」

两名男人年约四十岁左右，相貌凛然。

也许会令人感到惊讶，但实际上前田利家和前田庆次几乎是同龄人。

两人的年龄差距看起来不像叔侄，倒更像是兄弟。

甚至有种说法是庆次较为年长。

「喔～好酷好酷好酷，是本人。」

我忍不住高兴得喊了出来，结果被力丸假咳了两声制止了。

「咳咳！」

「失礼了。」

「哈哈哈哈哈！您真的很有意思。」

※唐泽先生……啊，不是，这样对前田利家先生很不好意思。（编注：此处指的是在大河剧《利家与松～加贺百万石物语～》中，饰演前田利家的男演员唐泽寿明。）

利家先生笑了起来。

「呃，失礼了。我名叫黑坂常陆介真琴。明明住在隔壁，却一直没有过去打招呼，十分抱歉。」

「是，我知道，因为我是奉主公大人的命令而前来。」

我想也是。

「打扰了。」

此时，另一道嗓音传来。有人打开了纸门送茶水进来。

嗯？为什么是茶茶来送？

「咦！茶茶大人，您在做什么呢？」

利家先生显得很困惑。

嗯，我也很困惑。

我还以为会是樱子等女佣端茶过来。

阿江和阿初也从纸门后方频频探出头。

我正想叫她们干脆进来算了。这时——

「因为我负责照顾常陆大人。」

茶茶却一本正经地这么回答。

这应该算是冲击性发言吧？

「咦？是这样吗？我都不知道～」

我惊讶得忍不住脱口而出。

「呵呵呵～原来如此，原来如此。」

嗯？利家大人明白了什么吗？

我正想要问他，阿江却一下子坐到我的腿上，让我错失了问话的时机，结果没能问出口。

「叨扰太久也不好，我就直接谈正事吧。奉主公之命，我利益自本日起将成为黑坂常陆介真琴大人的与力，还请多多指教。」

「欸？」

「哎，这是主公大人的命令。这小子的本事我可以保证，请您任意差遣他吧。」

「前田庆次利益，今后请您多多指教。」

庆次这么说道。

嗯，与其说是※小光，更像是茂虎道+小光吧。个子很高的小光。（译注：指日本演员及川光博，在大河剧《利家与松～加贺百万石物语～》中，饰演前田庆次。）

话说回来，虽然他以※倾奇者著称，没想到为人还挺正经的。（编注：日本战国时代后期到江户时代初期的社会风潮。是指衣着奇特，有超越常识行为的人。）

顶多只能从有些华丽的衣着和点缀着朱红与金色莳绘的太刀上，窥见他的特立独行。

「呃，也请您多关照。我这边没什么工作，就先请您负责宅邸的警卫。如您所见，阿市夫人的三位公主们经常在这边出入。」

目前就只有宅邸守卫和担任茶茶她们的保镖算是比较正常的工作。

由于我是织田信长的客人，而不是家臣，所以不会接到『去哪里出征』的命令。

因此，也不算是战斗人员。

「我明白了。我会把手下的忍者也安排过来。」

嗯？忍者？

（插图012）

有一种说法是他的母亲是忍者。难道庆次是忍者的头头吗？

感觉把那些人才放在我这里都算是被糟蹋了。

据说前田庆次本人也擅长※猿乐，也许他的身体动作很轻盈灵巧？（编注：是日本中世纪表演艺术之一。）

「请问，薪俸的部分应该……？」

如果想要雇用人或是家臣，那就不得不在意工资的事情。

「会直接从主公大人那里领受，请您不用担心。」

不需要在金钱上做计算，真是帮了大忙。

金钱的计算……

看着利家先生的脸，让我差点忍俊不禁。

因为想到人们称呼他为「枪之又左」，可是不会称呼他「算盘又左」呢。

比起长枪，利家晚年的时候更常拿在手上的是算盘。他真的能文能武吗？

对了，当时提出的愿望名单上的人都会来吗？

假如真能凑齐，感觉就会变成战国末期武将群星会了。

首先是前田庆次与他的部下加入了我的家臣团。

前田庆次也将住进我的宅邸。

宅邸很宽敞，所以没有问题。

在前田庆次利益确实成为家臣的一员后，隔了约一个月左右，又有人上门找我。

当然了，据说是奉织田信长的命令。

被领到大厅的两人盘腿坐下，然后低下了头。

那样真的让我觉得很惶恐，不能想办法改掉吗？

我迟疑地坐在上首的位置。

「我叫作黑坂常陆介真琴。请您们先把头抬起来，放轻松点。」

我打过招呼后，其中一人便抬起头说：

「幸会，我叫作柳生石舟斋宗严。这是犬子，新左卫门宗矩。此次承蒙常陆大人举荐，让犬子成为近臣，因此我让他先行※元服礼后带来拜见大人。」（编注：日本古代的成人礼，类中国古代的冠礼。）

年过半百、头发中参杂着银丝的柳生石舟斋宗严如此说道。

今天茶茶她们还没过来，所以是由樱子端上茶水。

我看着新左卫门宗矩，只见一名还很年轻的青年——不，是少年跪在地上。

大概是刚长出了一些阴毛的十二、十三岁左右的少年。

「请放轻松，抬起头让我看看你的脸。」

听到我这么说后，新左卫门宗矩便抬起了头。

「我是新左卫门宗矩。还请您不吝指教。」

他如此打了招呼。

那犀利的目光与仍显稚嫩的脸孔不太搭调。

把松●子的父亲年轻化以后，会不会就是这种感觉？

总觉得这个时代的人物很像我喜欢的时代剧配角。

与其说「总觉得很像」，应该是「完全一模一样」。

一直很崇拜的武将长得和经常收看的时代剧配角一样，反而是件令人高兴的事。

虽然脑中想着无关紧要的事情，但我现在对石舟斋更感兴趣，而不是那名少年。

「我想请石舟斋大人赐教一二，不知您意下如何？」

我试着拜托。

我自认为是个颇有实力的剑客，所以也是满心好奇。

不晓得柳生新阴流到底有多强？

「请让宗矩来当您的对手吧。请放心，他已经被锻炼得足够优秀，可以作为近臣效力。」

于是，我拿了一把用皮革套包着的竹刀走到庭院。

「宗矩，你戴上这个。」

除了竹刀外，我还给了他保护额头和头部的钵金，以防万一。

我自己当然也戴着钵金。

我不会过于自负，所以会好好戴上护具。

虽然在来到这里之后提升了剑术，足以应对实战，但天下剑客·柳生的实力不容小觑。

宗矩戴上了钵金，却把竹刀放在檐廊上。

「我会用柳生的奥义招式与您交手。」

我懂了，是传说中的那个招式。

庆次主动提出要当裁判，所以就交给他了。

「那么，堂堂正正地开始吧！」

我摆出了把刀尖对准对方眼睛的架势。

宗矩则是将右手举到眼睛的高度，左手摆在肚脐前方的位置，手里什么都没拿。

明明还是个少年，眼神却相当犀利。

那样的目光令人心生犹豫，几乎不敢贸然往前踏出一步。

可以想见第一招将会成为最后一招。

我逐渐缩短距离，然后忽地只用左手使出了一记突刺。

没错，就是我最喜欢的新选组的斋藤一所擅长的左手突刺。

在我最喜欢的漫画中又被称作「牙突」，是非常帅气的招式。

在练习家传的剑术后，我曾经独自练过这一招。

实际上，很难摆出那样帅气的姿势使出突刺，但要是在平刺后挥刀反砍却是相当有效的招式。

这招和我钻研习得并且擅长的鹿岛神道流的正统剑法并不相同。

因为感觉这是在衡量对方的实力，和从第一招开始就拿出真本事的对打不一样。

另一个原因则是，我所擅长的招式不适合使用竹刀或木刀。

毕竟我擅长的是拔刀术。

「喝呀——」

突刺刺中了！

眼看就要刺中的那瞬间，宗矩蹲下身躲过这记突刺，并且利用蹲下的反作用力纵身跃起。

他用右手劈向我握竹刀的手。

他的左手则猛地往我的肚子揍过来。

「咕呼。」

正面挨了一拳。

好痛。

「到此为止。」

庆次在此时叫停。

我蹲在地上好几分钟，然后被力丸搀扶着在檐廊坐了下来。

宗矩在不远处的白色沙砾庭院里单膝跪地而坐。

「这就是柳生的无刀取吗？好强。」

「常陆大人，您这是在谦虚吗？刚才的剑法只是在玩吧。」

看来骗不过石舟斋的眼睛。

「若是常陆大人一出手就认真出招，我也不一定能承受得住。」

嗯？我有那么强吗？

「请多加锻炼宗矩。」

石舟斋低头拜托我。

「请交给我。」

我也低头回应。

这场比试之后，前田庆次也和柳生宗矩比了一场。

他的额上戴着钵金，手上拿着缠裹皮革的竹刀。

宗矩同样是赤手空拳，他巧妙地躲过了庆次的第一击并抢过竹刀，紧接着挥出拳击。不过庆次一被抢走竹刀，就立刻做了个后空翻拉开距离。

在身体动作上果然还是庆次比较灵活。

赤手空拳的双方一步步逼近彼此，庆次在眨眼间抓住宗矩的前襟，试图把他摔出去。

「到此为止。」

担任裁判的力丸叫停。

庆次丰富的实战经验使他更胜一筹。

「哈哈哈哈哈！你还这么年轻，动作却很不错啊。」

庆次拍了拍宗矩的肩膀说道，宗矩则是很惶恐的样子。

嗯，我挺中意庆次那种容易让人亲近的距离感。

希望家臣们之间都能好好相处。

如此这般，宗矩和力丸一起成为了近侍。

之前我提出的近臣名单还有一人，他会来吗？

咦？伊达政宗好像也会来？

如果他来了，那就真的成了战国末期武将群星会了。

◇　◆　◇　◆　◇

当朔风初起的时候，宅邸来了一位客人。

原以为是期盼已久的人物，结果却不是。

「我是界港的商人，名叫今井宗久。」

我听到门口传来了关西腔的说话声。

原来不是家臣增生活动啊。

近侍宗矩上前迎接，领着他来到了大厅。

一位半百老人端坐着低下头，而在更后方的走廊可以看到另外两名年轻人的身影。

我像往常一样坐在上首，和他们打了招呼。

「我是黑坂常陆介真琴，您今天来有什么事吗？」

虽说我居住的宅邸离本丸很远，但仍然在安土城内，大概是在三之丸的范围内吧，因此只有获准进入的人才进得来。

这和平成时代恶劣的上门推销手法不一样。

毕竟城内也不是能够随意进入的地方。

我猜想，商人应该是奉织田信长的命令而登门拜访。

「幸会，我是界港的商人，名叫今井宗久。主公大人派我来测量尺寸，好制作常陆大人的甲胄。」

「甲胄？」

「是的，主公大人让我准备上等的甲胄。」

嗯？已经确定要带我上战场了吗？

织田信长应该不会做没有意义的事情。

他打算带我上战场。

「失礼了，请让我测量您的尺寸。」

今井宗久说完便站起身，而他带来的仆役？随即开始测量。

包括头围、身高、腰身还有手脚长度等等。

「关于制作的甲胄，躯干部位和头盔都会使用南蛮的物品。这方面您有什么要求吗？」

来量尺寸的人是一位甲胄师，他如此询问我的要求。

我知道南蛮甲胄是这个时代最高级的甲胄。

至于为什么是南蛮甲胄，是因为它能抵挡火绳枪的子弹。

「希望做成四肢容易活动、不妨碍挥剑动作的设计，还要轻一点。」

在平成时代，我也有一副自己的甲胄。

那副甲胄是由塑胶和碳纤维等材质所制成，重量比较轻。

那是为了在鹿岛神宫的祭典上穿戴而制作。

我也多少懂一些甲胄的知识。

我想要的是躯干和头盔采南蛮式设计以提高防御力，并且能让手脚轻快活动的甲胄。

「我明白了。您更注重机动性，而不是防御力呢。此外，如果您有什么装饰方面的要求，也可以事先提出。」

反正都决定要买了，还是得明确告知我的要求。

「可以在饰板上写『鹿岛大明神』吗？」

「好的，当然可以，还要加上家纹的装饰吗？」

家纹啊。那就请他在铠甲上画祖先的家纹吧。

「请在镜甲上装饰『※抱泽舄』纹。」（编注：日本家纹之一，图案来自多年生沼生草木泽泻。）

「好的，常陆大人。除了甲胄之外，我也奉命要送来其他您想要的东西，您有什么要求吗？」

如果是要出征或是被带上战场，还需要一匹马来移动。

还有长柄武器跟替换的太刀。

再说到长柄武器，通常是指长枪，但我更擅长剃刀。

所以我要了一把剃刀。

「可以给我一匹马、太刀和剃刀吗？」

「好的，我们这边会斟酌挑选些好马和剃刀，再派人帮您送过来。如果您有想要的太刀铭，还请尽管提出。」

我想要一把刚刀。

「可以买到同田贯吗？」

「可以。我马上安排准备。」

谈好之后，今井宗久就回去了。

我一定要马上上战场吗？

虽然甲胄也是为此才准备的。

啊？钱呢？谁出钱？我还在担心钱的问题，后来才听说织田信长会帮我支付这些费用。

太好了。南蛮甲胄显然是高级品，我连它有多少价值都不清楚，所以原本有点担心花费，幸好不需要担心这方面的费用。这似乎也是对我这个客人的礼遇。

◇　◆　◇　◆　◇

织田信长的外甥女——阿市夫人的三个女儿茶茶、阿初和阿江经常会过来玩。

几乎是每天都会来。

通常我们会玩捉迷藏，或是指导练习小太刀，但是最近天气变冷了，所以我们只能在室内。

三姊妹带了些对贝壳、百人一首和弹一些小东西的游戏，可是这些我们也渐渐玩腻了。

我不下围棋，也不下将棋。

我连规则都不知道。

当我开始思考有没有什么新的桌上游戏时，最先想到的就是花牌和扑克牌，但果然还是少不了黑白棋。

我问力丸能不能帮我做个格子比较大的棋盘，还有正反两面颜色不同的石头。据他表示，安土的城镇有很多人都能做到这样的东西。

多亏了乐市乐座政策，有很多商人和各行各业的人们聚集在城下町。

大约两个星期后就能完成。

我的第一个失误是没有说明格子的数量。

结果做出了30行30列的棋盘。

虽然我也忘了黑白棋原本的盘面一共有几格了。

而且还有基座，就是棋盘那块又重又厚的板子。

嗯，是要展开黑白棋龙王战吗？七冠？龙王的工作？

棋子也不是黑白的，而是华丽到有剩。

表面以红漆为底并绘有金龙，背面则是黑漆底与银凤的装饰。

怎么会变成这样？

这要是能够留到平成时代，绝对会变成重要文化财。

由于黑白棋的规则很简单，三姊妹很快就学会了。

尽管因为棋子太多，要花很长时间才能分出胜负，三姊妹依然十分热衷。

最让我感到意外的是，茶茶居然玩上瘾了。

而且她明明只玩了几次，却很快就掌握诀窍，变得比我还强。

我和阿初则是各有输赢。

而和阿江玩的时候，很简单就能取胜，所以我偶尔会故意输给她。

当力丸、庆次和宗矩也加入游戏后，胜率大概是宗矩＞庆次＞力丸。

我和宗矩玩的时候，宗矩一定会输。

而当宗矩和茶茶一较高下时，却是宗矩赢了。

啊！他在顾虑我的感受。

一旦察觉到这点——总觉得有点空虚，但主从关系就是这么回事吧。

在那之后，这种超豪华的黑白棋似乎成为了话题，在安土城内流行起来。

遇到这种情况，偶尔会登门造访的今井宗久便将其商品化，并进行销售。

因为我是发明者，所以他也主动提出要支付一成的利润，导致宅邸仓库的积蓄愈来愈多。

嗯，我对于原发明者茨城县水户市的长谷川先生，感到十分抱歉。

因为积蓄只增不减，所以我又多请了几个下人。

一共雇用了四对中年夫妇。他们并不居住在宅邸内，而是以轮流值班的形式让他们打理家务。

这是为了帮忙樱子她们。

尽管樱子她们对此表现得非常惶恐不安，但依照我的平成价值观来看，每天从早工作到晚也不太妥当，所以强制为她们安排了假日。

樱子她们感动得流泪道谢。有那么夸张吗？

当然了，我每个月都会发工资给她们。

我在和力丸商量过后，决定给她们一个月可买※二反和服丝绸的酬劳。（编注：布料单位，一反为一件成人和服所需布料大小，宽约36公分，长约11公尺。）

「你们可以随意花用。」

发工资时，她们又是一阵惊慌不解。

中年夫妇等人的待遇则和樱子她们不太一样。

因为樱子她们已经完全被买下了，相当于我的所有物。哎，我自己是不那么认为、也不会那样对待她们，可是她们的身分还是和雇用来的人不一样。

我自作主张地把她们当成半个家人。

相对的，雇用的中年夫妇就是员工。

我把他们视为付了钱来家里做家事的帮佣？或是管家、仆役？

但我也不会因此而马虎随便地对待他们，只是不会一起吃饭而已。

我还分配了专用的休息室给他们。

我把他们摆在了在樱子她们之下的员工位置。

并且把他们的工资调整为相当于平成的月薪四十万日圆左右的水准。

◇　◆　◇　◆　◇

砰——

砰——

砰——

我现在来到了离安土城不远的一片平原。

我是被带来的。正确来说，应该是被强拉过来的。

下令者当然是织田信长。

就算我再闲，也不想在早上突然被叫出来。

可惜我无法拒绝，也只能跨上前几天刚送来的马跟了过来。

身下这匹高大的骏马通体黑毛，漂亮得令人不禁怀疑到底是从哪里弄到手的。

因为有在平成时代鹿岛神宫举行神事时表演※流镝马的经验，所以我也能从容骑行。（编注：一边策马奔驰一边射箭的骑射艺术。）

这匹马的速度虽然比当时骑的马慢了一些，看起来却很有耐力，是匹好马。

我也已经习惯了日本式的马具。

我就这么骑在马上，被带到一个被阵幕围起来、隔离周围视线的地方。

阵幕中摆放了好几个穿着破旧铠甲的草编人偶，另外还有约三十个手拿火绳枪、穿戴铠甲的※足轻在待命。（译注：日本平安时代到江户时期的一种步兵，根据战争的不同需要，可以使用不同装备。）

「我让他们试射改良后的子弹，就如同常陆所说的那样。」

火绳枪的改良方案是我提出的。

其中包含了子弹的形状变化。

把子弹从圆形做成流线型。

然后把小颗子弹和火药一起用油纸包住。

火绳枪枪管的管膛内壁则刻上名为膛线的纹路。

附扳机的枪柄形状经过重新设计，使其放大到可以紧贴着肩窝射击。

使用燧石点火的击发装置取代了火绳。

已经准备好了。

事实上，这并不是临场发挥的试射，改变了子弹形状的枪械逐一射穿了草编人偶的铠甲。

膛线和流线型子弹使得射程和威力都有所提升。

另外，据说靠在肩部固定射击的方式也提高了命中率。

散弹式火绳枪也射出了一颗颗细小的子弹，在架设于附近的木板上留下了弹痕。

由于战场环境是属于密集的近距离群战，因此看到散弹式火绳枪能够在初次对峙的第一波攻击中奏效，这样的结果令织田信长非常高兴。

他似乎很中意这种开一枪就分散成无数子弹，并且造成许多人受伤的特点。

俗话说，在战场上让愈多人受伤，将会比直接杀人更有效。

因为伤者只会变成累赘。

假如是受到致命伤，还能进行「※介错」给他个痛快，但要是还有可能获救的轻伤，那就不能干脆下手了。（编注：原意指为切腹者斩首，加速死亡，使其尽早获得解脱。）

一旦伤者增加，行军的速度也会被拖延，会更快速地消耗掉军粮。

织田信长似乎是因为这样而看中了散弹枪的特性。

不过，这次的改良不算百分之百成功，燧石式装置在五次中失败了三次，所以还有很大的改进空间。

这样的结果实在不能运用于实战。

「常陆，等春天来了，我将会用这种新型火绳枪攻打毛利。」

「咦？不是羽柴秀吉要进攻吗？」

「秀吉要求毛利把足利义昭交出来，可是对方不愿意，仍在继续进行谈判。虽说当本能寺之乱发生时，毛利忠实遵守了和睦的协议，不过他们还是违背了我的命令，那他们就是敌人了。」

织田信长认为，只要没有敌对行为，就不算是背叛，但毛利还是选择了继续庇护足利义昭这条路。

那么，这样就是敌对行为了。

不知道他们何时会由足利义昭带头举旗造反。

「我懂了。那么，可以请朝廷下诏令讨伐征夷大将军。」

「让朝廷下诏令？」

「是的，正当名义很重要。若是奉诏令攻打征夷大将军，那就不构成杀主君之罪，而且行军时还要高举代表朝廷军队的锦旗。」

江户幕府战败最大的原因就是朝廷的锦旗。

萨长军高举有菊御纹的旗帜，使幕府军成为朝敌，外样大名们因此陆续倒戈。

江户幕府是输给了萨长的策略。

这个策略在这个时代也适用。

即使朝廷没有权势，「朝敌」这个称谓对于日本国的大名而言依然是污名，使他们无法反抗。

原因有很多，例如祖先从朝臣贵族成为武士的家族，将会无颜面对祖先，或者一旦与朝廷为敌，就不可能一统天下等等。

「哈哈哈哈哈哈哈哈，常陆可真会想出一些狡诈的招数。」

于是，织田信长便展开了让朝廷下达诏令的行动。

