<p align="center">第130掘：作战说明</p>

side：悠纪

众人的视线集中在我身上。

「好，那我要开始说明了哦。有不懂的地方，就举手发问。」

我让原本围绕在地图旁的大家集合在房间正面的白板前，叫出平常用的萤幕。

这萤幕可以出现在会议室的任何地点。

不过只有我们能使用就是了。毕竟只有我们能进这会议室，而且也只有我们知道操纵方法。

「萤幕上的地图和桌上的一样。但是可以放大缩小。」

我说著，把维得入口的部分放大。萤幕上显示出迷宫外村子的模样，甚至连每栋民宅都标示出来了。

看著那画面，莉莉亚娜变得脸色铁青。

这也是当然的。

对执政者或掌权者来说，如此简单地被查探出内情，一定会倍感威胁，深感恐惧吧。

在现代地球，国家与国家会利用人造卫星，随时互相监视。

但假如像这样，被单方面地监视，可就不好笑了。

「我的作战计画是这样……」

我以学校上课用的伸缩棒指著萤幕地图上的维得，接著指向罗修尔、拉斯特、魔王城，这是从维得前往魔王城的最短路径。

「这是刚才说的进军路线。就算想另辟新径，也不会比直接进军简单，这部分大家懂吧？」

众人点头。

「但是，假如使用迷宫主宰的权限，就能从维得直接开一条路到拉斯特。而且我们的DP存量也足以让我们那么做。」

哦哦！好主意！众人以这种感觉睁大眼睛。

「但是我们不能那么做。虽然那样做能降低士兵的伤亡，可是不战斗地攻陷敌城，会在国际之间被说的很难听。再说，就算下达封口令，与这场战争有关的事一定会传出去。那样一来，能简单地开路的维得，会被视为最危险的国家。」

「呃，为什么呢？」

莉爱儿不解地问道。

虽然是每次的事，但是只要有问题就立刻发问，莉爱儿真是好孩子。

「也就是说，虽然那样打倒魔王是无所谓，可是在那之后，各国会私下偷偷说『维得能以迷宫的力量，毫不留情地摧毁与他们为敌的国家』。」

「那有什么问题吗？」

「那么做容易引起其他国家的反感。虽然说目前与维得合作的好处多多，所以大家暂时不会在意这个问题，但是对普通人粗暴地展现迷宫的力量，会使他们感到恐惧，产生不打倒维得的话，自己会很危险，或者该说，必须在被维得视为敌人之前先打维得才行的想法。」

我说完，众人陷入沉默。

「原来如此。展现力量确实很重要，但是简单粗暴地侵入他国领土，一定会有人感到恐惧呢。」

赛拉莉亚理解得很快。

开外挂确实很方便。

但是看在没有外挂技能的平凡人眼中，就是致命的威胁。

不论做什么事，保持平衡都是很重要的。

「那就不能让军队直攻魔王城了呢。」

托莉沮丧地垂下狗耳。

「是啊。传送门也一样。不，传送门的问题更大。因为其他国家会担心，他们的国家随时有可能被维得侵略。」

「悠纪说的没错。我参加盖尔兹设置传送门的会议时，到底要在哪边的地下设置传送门，可是吵了很久呢。」

托莉理解了。

没错，就连设置贸易用的传送门，都可以吵很久。

假如被各国知道传送门可以随心所欲地设置，脸色一定会很难看。

「再说，之所不能那么做，还有其他原因。为了让魔族在日后能与其他种族携手合作，这次一定要让魔族与联军一起战斗。光靠我们打倒魔王的话，军队就没必要存在了，原本充满干劲的士兵一定会很不满。再说，各国士兵没机会认识魔族的话，就很难迈向和平。」

「哦，我懂。一起战斗过的话，感情就会变好哦。就算原本感情不好，只要一起出生入死过，就有可能变成一起喝酒，称兄道弟的哥儿们呢。」

莉爱儿说的没错。

并肩战斗时，双方会互相和作，产生平常无法感受到的，出生入死的友情。

假如各国精兵能因此对魔族产生亲近感，就容易影响平民的看法。

「原来如此。所以才会邀请各国精兵一起打魔王啊。」

露露亚察觉我的意图，确认似地说道。

「露露亚说的没错。只要各国精兵帮魔族说话，说魔族是好人，会比国王呼吁大家要与魔族和睦相处更有效。」

我说完，确认似地看向莉莉亚娜。

「也就是说，我当内应打开魔王城，让军队进入……这方法是不行的呢。」

「光靠我们解放魔王城，问题太多了。更何况这作战是由被自己部下反咬、被赶下魔王位子的你提出的，就维得的立场，不能接受这提议。」

没错。这就是问题。

仔细想想，假如莉莉亚娜当初能压制住那些鹰派，就不会变成现在这样了。

我本来有想过，如果能偷偷地让维得与拉斯特取得联系，透过四天王的其中两人与拉斯特贸易的话，其实也不错。

但是如今，就算莉莉亚娜想重新推动和平，她也已经没有信用了。

举个简单的例子，一个人做生意失败后，向金主说我想做其他生意，再多借我一点钱。别人听了当然会觉得这家伙不可靠，而且还会觉得他很厚脸皮。

「……我明白了。既然如此，该怎么做呢？现在已经整理出所有问题点了吧？」

「嗯。我们必须先克服那些问题，才能攻略魔王城。」

「唔唔，把刚才讨论的问题做整理的话……」

菈兹走到白板前，写了起来。

•从地面进军，但是必须降低联军受到的损伤。

•主要的障碍是魔王军驻守的关口，以及路上的野生魔物。

•如何与魔族并肩战斗。

•魔王城的攻略法。

•有时间限制（必须在路梅尔击溃魔王军之前打倒魔王才行）。

「虽然菈兹做了整理，但是这……」

「太困难了吧。」

艾丽丝和蜜璃看著条列在白板上的问题点，儍眼地道。

「也只能一项一项解决了。」

听我这么说道，众人的目光从白板移到我身上。

「第一件事，作为前提，我们必须把沿路的土地全部纳入迷宫之下，收集资讯。这样一来就能知道哪里有哪些人或魔物了。」

不管做什么事，资讯都是最重要的。

虽然我挺在意路梅尔的田中，不过这一连串的事，他应该没有暗中插手才对。

毕竟那么做对他没有任何好处，而且既然路梅尔正在与魔王军战斗，他本人应该也在前线才对。

他似乎打算直到所有的事结束为止，都装成不认识我，那么我也就装成不知道他的事吧。在不知道彼此状况的情况下，不能随便与他见面。

「接著是路上的野生魔物。派两个史莱姆和哥布林小队去减少魔物数量，但是不能把魔物全灭。一路上没遇到任何魔物的话，士兵反而会怀疑前方有陷阱，不敢进军的。让史拉吉指挥的话，我们的魔物部队就不会有损伤了，而且还能提供资讯给联军。」

「这样就没问题了。在迷宫里的话，妾身还没打赢过史拉吉呢。」

什么？黛琉到现在还赢不了史拉吉啊？

「至于关口的部分，就让莉莉亚娜当内应，制造叛变。然后从关隘派人通知联军，说『请联军保留实力，直接路过这里，我们反叛军会镇压住这里的，请打倒魔王，解救魔族』这样。」

「好凶残的战术啊。听了我的宣言，下定决心要帮助魔族的士兵们，在收到那种信时，当然会无视信上内容，为了拯救关口的魔族而奋起了啊。」

赛拉莉亚说的没错。

信上的文字不必一模一样，总之只要能激发联军斗志就行。

「请等一下，我正被拉斯特通缉哦。虽然驻守关隘的部队中应该还是有人愿意听我的话，但是也不一定能叛变成功，在那种情况下，让联军帮忙的话……」

现在的自己几乎没有任何价值。莉莉亚娜露出懊恼的表情。

「哦，这点完全没问题。因为我打算让你拎著魔王的头，要求关口的部队叛变，所以他们一定会听你的话的。」

「欸？」

「也就是说，对我们来说，攻略关口是我们的最后一关。对联军来说，则是第一关。」

「什么意思？」

果然听不懂呢。

「听好了。只要联军与魔族能在这个关口并肩战斗，之后进攻魔王城时就会轻松很多。这部分大家懂吧？」

众人点头。

「为了让联军和魔族成功地在关口并肩战斗并且获胜，我们要先以地下通路攻略魔王城，拿下魔王的脑袋，交给莉莉亚娜，让她拎著魔王的头去关口要求那儿的部队当内应。」

听了我的话，所有人瞪大眼睛。

「原、原来如此。关口和魔王城的攻略，全都是演出来的呢。」

理解了我的意图后，艾丽丝脸颊一抽一抽地道。

「虽然说是演戏，不过还是会死人哦。双方都会。」

「有必要做到那种程度，吗？」

原本一直保持沉默的艾尔修问道。

不过，至少比不由分说地否定我来得有进步啦。

我正想回答，莉莉亚娜已经走上前，为她说明了。

「只要我拿著魔王的头到关隘，驻守在那里的部队就会自动投降，不流一滴血地打开城门。不过那样一来，一定会有愚蠢之徒趁机煽动士兵，说我是与外族联手，想毁灭魔族的背叛者。内应就是为此筛选的，对吧？」

「没错。」

「这将是魔族与其他种族携手合作的契机。我不想为了背叛者，浪费这样的大好机会。」

莉莉亚娜说道。尽管艾尔修仍然一脸无法接受，但是没有继续反驳。

「这样一来，剩下的问题就是我们要如何攻略魔王城，以及如何让联军进入魔王城了吧。」

菈兹指出最后的问题。

不过，这很简单。

「只要把魔王城化为迷宫就行了。随便召唤一些魔物，和敌人战斗。顺利的话，就连魔王本人也让魔物打倒吧。」

「呜啊──小哥果然很凶残……」

「亲莉莉亚娜小姐的势力八成早就被关在地牢里了。佣人应该也会在我们攻略魔王城时逃光，所以只要确实地打倒想反抗我们的敌人就好。没必要由我们冒著风险亲自出马，但是为了预防万一，还是必须在附近待命。」

「这么说也对。」

众人点头，接受了我的说明。

不好意思啊，魔王先生，别以为你能像童话故事里那样，堂堂正正地死于勇者的单挑哦。

咯咯咯咯……

咦？

总觉得我反而更像坏人耶？

