<p align="center">Ⅳ 变节与激情</p>

二〇七一年十一月十八日，日本•长崎某地——

这里是一之濑集团拥有的非公开设施。

停机库里站著一名男子。他头戴鲜红色的全罩面具，双脚穿著铁靴。身上护具是黑色配上红色，另外披著一件外套。

面具男•鲜红亡灵（Crimson Phantom）仰望著鲜红色的战骑装【无花果】。无花果单膝跪地，目前正等待出击中。

「没想到除了我家孙女，以及七扇家的小伙子以外，还有人能驾驭这台机体……当真是令人笑不出来呢。」

一位身穿和服的老者走了过来。尽管他撑著拐杖，依然挺直腰杆，另外他还拥有宛如孤狼般锐利的眼神，以及长长的胡须。

老者站在鲜红亡灵（Crimson Phantom）的身旁。

「鲜红亡灵（Crimson Phantom），很抱歉有件急事要拜托你……能麻烦你立刻前往加拿大一趟吗？」

老者开启光学档案。鲜红亡灵（Crimson Phantom）看完内容后……轻轻发出一声叹息。反观老者后退一步，朝著鲜红亡灵（Crimson Phantom）深深一鞠躬。

「我的孙女……就拜托你了。」

鲜红亡灵（Crimson Phantom）关闭档案，将斗篷一翻，朝著无花果走去。

「我一定会把她带回这里。」

二〇七一年十一月二十日，加拿大西南部——

目前正值下午时分，眼前是一片宽广无边的辽阔树林。

在这座阴暗的森林中，有四台战骑装穿梭于树木之间快速行进。此战骑装的体型略宽，外观涂装为白色，搭载著炮击装备。

此乃加拿大陆军第四世代战骑装【狙击猛熊】。

『救！救命啊！』

其中一台机体大声呼救，接著后方发生爆炸。一只城堡种从烈焰之中冲出。在一片洁白的景色中，参杂著耀眼的火红色。现场一共有四十只以上的马里斯紧追在后。

他们是从前线逃到这里的某部队幸存者。剩下的三台战骑装，有的少掉头部与手臂，有的则是胸部装甲被打凹，全都受损到无法战斗。

『亏我们！亏我们都已经逃到这里了——！』

连同驾驶员的惨叫声在内，一台战骑装被城堡种从头顶当场压扁……剩下的两台战骑装拚死逃跑，同时不断出声呼救。

城堡种已逼近至其中一台机体的背后，当驾驶员陷入绝望时——

两道黑影穿过那台战骑装，顺势与逼近至其背后的城堡种错身而过。

交错的下个瞬间，城堡种粗壮的颈部上出现两条刀痕，大量鲜血从中喷洒而出，就这么以头部著地的姿势摔倒。

『咦！刚才是！？』

狙击猛熊连忙止步，转身看向后方。

有两台战骑装——各持一把沾满黑血的大刀，站在该处。

此战骑装的体型较为苗条，全长有十一公尺，脚底装有巨型轮胎，手上拿著突击步枪，右肩上则有中队编号的烤漆。

头部的单眼摄影机左右转动著，看起来就像一名暗杀者——这是某部队的专用机【夜行者】。

『单眼摄影机配上黑色涂装，统一印在肩膀上的白色数字——』

驾驶员惊恐的说话声，从狙击猛熊内部传出来。反观两台夜行者，发出少女开心的交谈声。

『呀哈！我是第一名！』

『喂，丑八怪！明明是我比较快！』

两台夜行者为了寻求新猎物而向前冲去。紧接著有多名黑色暗杀者，也迅速穿过狙击猛熊的身边。这群暗杀者集团，朝著袭来的马里斯直奔而去。

其实对于狙击猛熊的驾驶员来说，这群人并不陌生。

『是联合国军的秘密部队【杀戮蝙蝠】……Z-0小队！』

一台夜行者从暗处窜出，将右臂上的炮口对准正前方。

然后从中射出一张蜘蛛网状的钢丝网，将三只士兵种统统困在网中。接著两台僚机冲向上钩的猎物，它们手中各自的斧枪与长枪闪出白光。

当它们挥动武器……黑血有如喷泉般洒向四周。

另一台夜行者，从双肩发射三枚飞弹——飞弹划出一道白烟，穿梭于树林之间。爆炸产生的闪光照亮周围，卷起的强风将土壤与马里斯全数吹飞。

黑烟中冲出两只士兵种，不过随即就被其他夜行者以机枪射杀。

眼前的光景怵目惊心……其中又以手持单手斧的夜行者最为骇人。

『去死去死去死！杀光马里斯！杀杀杀！』

该夜行者维持著最高速度，纵横于树林之间。

——它先是一刀劈死士兵种——接著砍飞城堡种伸来的前脚——然后横向斩断士兵种的头部。

挥舞单手斧的夜行者，发出属于男性的吼叫声。

『我要成为讨伐数第一名！第一名可不是半吊子（demi）！而是证明我的厉害！』

夜行者们接连将马里斯残杀殆尽。在旁关注著这幅光景的两台狙击猛熊，传出驾驶员的声音。

『明明刚才有四十多只马里斯！』

『他们根本是怪物。』

马里斯的血逐渐把森林染黑，已有半数以上被斩杀。

距离此战场稍远的地方，有两台夜行者分头行动。

『这里是十二，我会负责牵制射击，时机交由二二来决定。』

现场传来少女高分贝的说话声后，一台夜行者将三只士兵种与一只城堡种锁定在射程内，当这四只马里斯面向该机体时——

『我先锁定最右边那家伙！其他则视情况而定！』

少女厉声下达指示，另一台机体瞬间加速，冲向眼前的四只马里斯。

后方的夜行者开始进行支援射击，将最右边的士兵种射成一团烂肉。

反观冲向敌人的夜行者，从右肩拔出一把太刀，抬脚将士兵种那飞散在空中的肉块踹开，同时把太刀向下挥去。

——两只士兵种惨遭断头——紧接著城堡种的右后腿也被砍飞。

城堡种失去平衡，摔倒在地。夜行者一个翻身……将太刀向上挥，然后又往下劈去。这一连串带有节奏感的动作，将城堡种的前脚与左后腿都切下。

最后一刀刺穿城堡种的天灵盖——这场战斗仅仅花了两秒就宣告结束。

『全数歼灭……二二果然厉害。』

从后方追上的夜行者，将手中的突击步枪放下。被赞美的另一台夜行者，把太刀向下一挥，甩掉刀上的黑血。担任驾驶的少女以公开频道说：

『这点程度的敌人，我早就习惯啦。而且……那边似乎也结束了。』

两台夜行者将目光移向团体行动的队友们，发现他们已将敌人铲除殆尽。

多达四十一只的幼体马里斯，被十二台夜行者全数歼灭。眼前这座森林，被马里斯的黑血与肉块染成一片黑色————

『解决他、解决他！二一！呀哈哈哈！』

少女的欢笑声化成背景音乐，狙击猛熊的左臂遭砍断；另一台狙击猛熊则被横向踹飞。体型略胖的战骑装发出一声巨响，当场倒地。

战斗停歇后，两台狙击猛熊被夜行者小队团团包围。

『等等！我们是友军！隶属于加拿大陆军第三战骑装大队——』

『关我屁事！』

手持单手斧的夜行者•二一机，朝著狙击猛熊的头部赏了一记回旋踢。白色战骑装的头部遭踹飞，直接撞在远处的树干上。

『你们是逃兵！临阵逃亡实属大罪！得处以死刑！因此我可以宰了你！』

二一机将单手斧对准狙击猛熊。驾驶员惊恐的惨叫声，透过外部扩音器传遍现场。

『你在干么？』——二一机忽然被人横向一脚踹飞。

失去平衡倒地的二一机……握住单手斧的那只手，立刻被踩在地上。

出手的是与他们分头行动的夜行者，该夜行者将太刀抵在二一机的胸口上。二一机随即发出愤恨的大吼声。

『二二！你又来妨碍我！』

该夜行者无视这声抗议，扭头看向狙击猛熊。

『快走吧，前方二十公里处有另一支正在扎营的部队，你去投靠他们吧。』

驾驶舱内的少女如此说著。两台狙击猛熊落荒而逃。

『你别来添乱……毕竟正值开战前，大家的脾气都很暴躁。』

『我刚刚只杀了八只！让人意犹未尽！所以我想解决他们来发泄！如果你来碍事，我就宰了你！』

现场传来少女有气无力的说话声，以及男子的怒吼声。踩住对方右手的夜行者，使出更大的力气向下踩。二一机的手腕随即发出金属扭曲变形的声响。

『你自己选择吧，破坏成瘾者……你是想一整晚都待在那台狭窄的车子上，呼著白烟进行机体维修作业，还是明天仅凭一条手臂去对抗马里斯大军。』

夜行者的单眼摄影机，低头对准地上的二一机。

『若是不希望我去向指挥官告状的话，你就赶快坐上列车。』

下一秒，二一机发出近乎歇斯底里的男性啦哮声。

一台拥有二十节车厢的装甲列车，停在距离刚才战斗地点的七公里处。

此乃美军用来搬运战骑装的战斗列车。车厢目前全数敞开，正在进行夜行者的收容作业。

开启的车门自动伸出一条阶梯，一名少女沿著阶梯走进车内。

这位东洋少女的右耳上戴著耳麦，身上穿著一套颈部有金属配件的黑色防护衣。她的身材凹凸有致，拥有一头茶色的及肩长发。

此人是前规格外十名数字•一之瀬葵。此时，一名男子朝她跑了过来。

「二二！」

来者是戴著耳环的光头男子，他穿著与葵款式相同的防护衣。葵刚才阻止的夜行者驾驶员就是他。光头男•二二对著葵大声说：

「我总有一天会宰了你！而且是用拳头把你的脸打到像被辗爆的水果！我可是比你更优秀！奉劝你别得意忘形，天生者！」

葵斜眼俯视光头男（二一）。

「是吗？比起这个，你何不多学点词汇呢？感觉上你说的话语有点奇怪。」

葵脖子上的金属配件，随著她的声音发出光芒。这是防护服搭载的自动翻译功能，可以即时将葵说出的词句翻译成英文，发声给对方听。

光头男（二一）那白皙到近乎病态的脸庞开始涨红，接著他举起双手殴打自己的头部。

葵无视他的举动，慢慢步上阶梯。

第三节装甲列车•战骑装第三停机库——

这里停著一台夜行者，其胸口前方有一条作业用的高架通道。由于列车正在行进中，因此这条通道不断微微摇晃，而葵此刻正行经该处。

这辆列车准备开往北美最大的军事基地【育空基地】。因为在行进中遭遇刚才那群马里斯幼体，所以才演变成战斗。

葵注意到有人接近，随即停下脚步，并且从大腿的剑套中拔出战斗短刀。

「是谁！？」

葵回头望去，发现一名身穿相同部队制服的少女，从通道暗处探出头来。她看起来像是一名国中生，全身上下最醒目的特徵是那头银色长发。

「是十二啊……你怎么了？睡不著吗？」

葵安心地收起短刀。银发少女•十二摇头以对。

葵露出无奈的笑容，走到十二的身边，然后牵起她的手————

夜行者的驾驶座从机车型切换成座椅型，同时也是休息模式。葵先让手持毛毯的十二进入驾驶座，自己才跟著坐进去。

驾驶舱装甲阖上后，室内随即变成密闭空间。葵关闭照明后，十二便把身体靠过来，将一半的毛毯盖在葵身上。

「晚安。」

「嗯，晚安。」

数分钟后，十二发出安稳的鼾声。葵把身上的毛毯盖回十二身上，温柔地摸著十二的浏海。

——无论如何，至少也得让她从明天的恶斗之中活下来。

葵隶属于这个【Z-02中队】已有半年，不过此部队的死亡率高得非比寻常。

从她入队至今，已有一半以上的队员战死，由新队员替补。

——Z-0机甲兵大队……是以机兵部（我们）为雏形而设立的赫奇萨实验部队。

队员主要是在经历某种人体实验后，被判定不适任的赫奇萨们所组成。以这名少女为首，队伍里的赫奇萨们都曾接受过多次的非人道实验。

他们被当成研究样本残忍对待，最终流放至这个部队。

——无法成为邻近者的赫奇萨们……才不是半吊子（demi）。

葵看著十二的睡脸，心情感到更加沉重。

邻人规格适任者【邻近者】——是指极少数拥有两个刻印的赫奇萨。

赫奇萨原先只有右手背上会出现刻印，但是邻近者的身体某处，会出现另一个刻印。以战略角度上来说，此重要性难以估算。

原因是只有邻近者才能够驾驶邻人。为了运用邻人，确保邻近者乃是第一要务。这件事得从四十年前的一项命令说起。

有办法将赫奇萨邻近者化吗？以上是联合国军方所推行的研究计画。

以结论来说，联合国花了十年的时间，终于成功把赫奇萨邻近者化。

从此计画中被淘汰的样本——就是加入此部队，被称为【半吊子（demi）】的赫奇萨们。另外……此研究过程中还得出一个假说。

葵举起右手，心不在焉望著自己的刻印。

——所谓的无变化分类（non gift），就是指异能觉醒的赫奇萨。

在赫奇萨的人体实验中，许多样本都具有特殊力量觉醒的迹象。

比方说『能够抑制睡眠欲望』、『让被接触者的细胞分裂』、『调整自身视力』等等。

实验过程中得出的假说，就是认为所谓的无变化分类（non gift），很可能在成为赫奇萨时就已经具备这些异能。

联合国军之所以买下葵，不仅是因为她立下许多功绩，想验证无变化分类假说也占了很大一部分。此时葵打断自己的思绪。

——这些事都与我无关。

葵翻身转向一旁，闭上双眼后…………莫名感到一阵寂寞。

——好想再见队长一面。

此时浮现在葵脑中的脸庞，正是她的初恋情人。

一年前的那天————她从冰室义塾的学生口中得知，冰室夏树（假名）已经死亡。

但是唯独葵一个人，深信他一定还活著。

那个人绝对还活著……葵并非基于任何理由，只是根据自己的直觉、感性或爱意如此认为。

葵的直觉不断告诉自己，那个人肯定还活著。

——那个人是不会轻易死去的。

葵见过的人之中，无庸置疑他是最顶尖的强者，而且比任何人都温柔且高尚。

她的初恋情人——就是超越英雄般的存在。

其实葵还有一个依据，那就是听说到现在都没有打捞到艾菲娜的任何一片残骸。

葵试著以自己的方式进行推测。

那个人似乎原本是其他世界的居民，既然他是在阴错阳差之下来到这个世界，出现相反的情况也不足为奇。那个人拥有满腔的侠义心肠，不可能会对如此严重的事态坐视不管。等他做好准备后，必定会赶回同伴们的身边。

——而且塾长与其他人……也不会甘于现状。

冰室雷鸟绝无可能默默看著学园被人强占。而且还有紫贵与茜，相信她们一定会想出对策，突破眼前的困境。

那自己呢？只擅长战斗的自己能做什么？

——机会终有一天会来临……到时候，我说什么都要活下去。

这个部队里有许多战斗狂与性癖异常者，总是危机四伏。比方说葵入队的第一天，她就差点被队友侵犯。就连在战斗中，也曾差点死在队友的手中，而且不光只有一、两次。

但是葵没有认输，她将绝境化为成长的粮食，把难关当作自我茁壮的肥料，将一切落在身上的火苗尽数化解。等她回神时，自己已是Z-02中队内最强的成员。

——我目前所面对的战斗，就是活著再次见到你，并打从心里去相信队长与其他同伴。

「…………」

葵因为心情激昂而睡不著，她撑起上半身，为了播放助眠音乐，于是静静开启驾驶舱的电源。

她开启萤幕后，发现右下角出现收到新邮件的提示。

葵认为那是修改作战计画或是追加命令之类的通知，因此眉头深锁。

她打开邮件，萤幕上随即出现一张图片。

「！？！？！？」

葵震惊到心脏差点从嘴里跳出来。该邮件里只有夹带著一张插画图档。

由于作画技巧太拙劣，因此让人分辨不出图片里的动物是狸猫还是狗。该动物的肚子上有一个月亮标志。

葵的嘴唇不停颤抖，眼眶泛泪，于是她连忙用手摀住自己的嘴巴。

——果然没错，果然队长他……！

这张图片正是夏树，也是艾伦＝巴札特昔日留下的暗号——

＊＊＊＊＊

葵与星辰小队的三名成员聚集在演讲室里，艾伦则站在讲桌前。

「今天，我决定指导你们阅读紧急暗号文的方法。」

语毕，艾伦拿出一张插画。

「哇喔！这张图画得真丑呢！」

艾伦听完奥尔森的感想后，脸颊立刻发红。

「抱歉，这是我画的。」

大地随即赏了奥尔森一拳。

「这是老鼠还是狸猫？队长，请问你画的是什么动物？」

面对举手提问的葵，艾伦轻咳一声，开始进行说明。

「这只动物叫做【月亮浣熊（moon raccoon）】。这世上知道此动物名称的人，就只有我与在座各位，另外还有塾长和其他两名学生。接下来指导你们的暗号文，如果不知道这只动物的名称，也就无法解读其内容。」

「「「「喔。」」」」

听著四人没劲的回答，艾伦继续解释。

「此暗号文在日语的情况下，就是把【月亮浣熊（moon raccoon）】中的『mu』跟『ra』抽掉。」

「感觉上跟我们在小学时期，玩暗号游戏时的规则很相似。比方说看见狸猫（tanuki）的图案时，就要把『ta』拿掉。」

山武笑著回应。艾伦在补充完其他事项后，教学便宣告结束。

「——大概就是这样。我再强调一次，这件事只有我们几人知道，严禁对外流传。」

艾伦再次叮嘱在座四人。

「虽然我并不希望做这种最坏的打算，不过当你们收到这个暗号文时，就是各位陷入被怀有恶意的第三者，或是此类组织给逼入绝境的情况……可以想成是我或在座各位，身陷孤立无援的状态。其中最有可能的情况，就是成为敌人的俘虏。」

葵听完后，连忙写进笔记里。艾伦继续解释：

「我只把这件事告诉最值得信赖的在座各位，请大家务必要记住」——

＊＊＊＊＊

葵压抑住激动的情绪，立刻开始解读暗号。里面的文章是以日语构成。

——计画……是……假的。赫奇萨……部队是……弃子？弃子！？

葵谨慎地解读每一个暗号。

在LB……使用的……G10……会合。

［计画是假的，赫奇萨部队是弃子。在LB使用的G10会合。〕

葵僵硬地咽下口水，轻声说出——附注在文章末尾的寄件人姓名。

「crimson……phantom……鲜红亡灵？不是冰室夏树吗？」

◆二十八小时前◆

美国纽约，前联合国本部大楼——

在看似宗教画的巨大壁画下，摆著一张圆形会议桌。此会场能容纳数百人，目前有十六名各国首脑在此开会。

他们都是【安全保障理事会】的成员。

联合国安全保障理事会——乃是联合国（UN）的主要机构之一，也是UN最高决策机构，由五个常任理事国与十五个非常任理事国组成。

在座的每一个人，都称得上是联合国的主导者。

他们全都因为一个紧急事件而聚集在此。

那就是北美大陆，即将面临马里斯战史有纪录以来，最严重的一次危机。

「没想到人类的粮食之仓：北美……该处的军事要地•育空基地，竟容许敌人入侵到如此地步。」

其中一人开口说话。抱头烦恼的他，看向桌面的眼神显得十分仿徨。

巨型光学萤幕投影在会议桌上，北美大陆的地图出现于画面里。至于地图上的加拿大，目前显示著大量的红色记号。

「登陆、入侵的幼体数量已高达十万！前线基地已有四处沦陷！明明战斗开始至今才短短四天喔！」

另外一人将五指伸向萤幕，随即切换至下个画面。

影像中被皇后种咬掉头部的大巨人——正是十一号机【亚历山大】。

当驾驶舱从胸口装甲弹射出来时，影片便定格了。

「守护北美的邻人十一号机•亚历山大战败！而且受损严重！距离现在约十小时前，已经确认邻近者死亡！就算我们想派人回收亚历山大的残骸，但偏偏它却是位在十万只马里斯的另外一头。」

此人破口大骂到满脸涨红。位在隔壁座位上的另一人，冷静地低语说：

「入侵数量是平常的三倍……原因果然是——」

北美的粮食产量占全球第一。以日本为首，英国、德国等欧洲诸国的粮食，也都仰赖从北美进口。若是北美沦陷，将会引发极为严重的粮食危机。

因此联合国在这里布下重兵防守，不过……自从末期者出现以来，马里斯的袭击行动出现决定性的变化，那就是北美防线即将失守。

「两只皇后种同时入侵……没想到攻势竟会如此猛烈。」

其中一位常任理事国首脑，语气沉重地说出这句话。

此次入侵的皇后种是飞空型，加拿大空军应当有派兵迎击。

不过由末期者变成的皇后种是忽然出现，令预计迎击前者的对空战力当场全军覆没。至于该名末期者原先躲在战场上的〔幼体脱团群〕里，经过一段时间后，进化成皇后种。

飞空型皇后种就这么毫发无伤地通过加拿大空军的包围网，将后方严阵以待的部队杀得片甲不留。至此之后，北美战线就以缺少对空战力的状态，暴露在敌军陆空两路的夹杀之下……到最后，只能被迫向联合国军寻求支援。

「自从人类马里斯化后，这情况已是第三次了。」

马里斯的侵略，固定是由一只皇后种与其幼体群组成。

同一个地方不会同时出现两只皇后种。原因是如果出现这种情况，两只皇后种会互相攻击。不过时间来到二〇七一年——以末期者的诞生为契机，这个铁则却被打破了。

此现象正意味著，人类对抗马里斯的战术将彻底颠覆。

「我们已派遣十八号机与五号机前往加拿大。」

另一名常任理事国代表如此说著，语调听起来十分平铺直叙。

「育空基地……不对，北美是不会沦陷的。就让我们好好欣赏，十一台正规邻人机体中，最擅长对抗马里斯的两台邻人大显神威。」

「没错！你说得对！梅奇赛德克的战略级轰炸还能扭转颓势！」

各国首相纷纷出声附和，但是接下来收到的紧急报告，彷佛在愚弄这群人。

「报告！」

会议厅的大门被推开，一名穿著军服的军官走了进来。

俄国总统露出如剃刀般犀利的目光看向军官，问了一句「发生什么事了？」。

「邻人五号机驾驶主任阿道夫•巴尔默……起兵造反了。」

在场所有人的表情瞬间冻结。该名军官继续报告。

「时间二三一一！我军在搬运五号机、十八号机横越太平洋的途中，五号机斯坦达•拜森忽然启动！将参加此次作战，负责驾驶梅奇赛德克的邻近者从机体中拖出来，强行掳走机体逃亡！参与此次叛乱的有阿道夫，以及五号机的邻近者小队！」

军官开始操作自己的通讯端，将会议桌上的光学影像切换成其他画面。

运输机上的三台机体——能看见机械恶魔•亚蒙站在正中间。

「这台机体……就是曾经出现在七之叛乱中，属于传送型的邻人吧！」

会议室内再次闹成一团，军官神情沉重地继续报告。

「时间二三四五，搭载著两台邻人的运输机，随著该传送型邻人一起销声匿迹。在此之后，尽管二十一个机构全力搜查，至今仍毫无线索。」

军官报告到一半时，他的部下急忙跑来，在军官的耳边说了几句话。

「另外…………还有一个紧急报告。」

该军官一脸铁青，不过现场已吵成一团，甚至还有一名首相开始大呼小叫。

「紧急报告！」

军官为了让在座高层安静下来，于是扯开嗓门大喊。

会议室逐渐安静下来后……军官满头大汗地开口报告。

「雷达上同时侦测到……五台看似是邻人的未知机体。」

军官面如死灰，环视在座的各国首相。

「包含灾厄之血、古斯达卜猛狮等主张解放赫奇萨的抗争组织与反政府组织在内，多达十六个团体彷佛约好般同时响应，接连猛攻邻近的赫奇萨保管领地。而回应联合国号召的太平洋十二师团，也遭到未知邻人攻击……被打得溃不成军。」

现场再也没有任何人开口说话，只剩下军官的报告声。

「所有抗争组织……皆自称为【樱之剑】。」

此称呼与某部动画中的组织名称如出一辙。

该动画名叫【玩偶•华尔兹•镇魂曲】。在那部作品中，既强悍又无敌的主角为了对抗其他四颗星球所成立的反抗军，就叫做这个名字，而且——

『不好意思打扰一下。』

光学萤幕上出现一名戴著墨镜的东洋人，此人就是仁＝长门。

『我想跟你们这群不肯听我再三警告，迫使我修改计画的狗屎混帐们打声招呼。』

画面中的仁扫视在场每一个人。有的人抬头望著仁，有的人将目光移开。

『相信那位勤奋的走狗已经向各位报告……我成立了自己的军队。这支军队可是我最引以自豪，强大到与你们所饲养的皇家护卫有如天壤之别，能够杀光马里斯的赫奇萨武装部队。』

「这个小鬼是谁！？」

其中一名首相气得起身大骂。仁听见后，以犀利无比的眼神望向此人。

『我还没把话说完……你给我坐下来好好听。』

该名首相双腿一软，瘫坐在椅子上。其他代表也感受到相同的恐惧。

即使是隔著萤幕，这位外表看似二十多岁的青年，散发出沙场老将的魄力与威严。仁点头『嗯』了一声，继续把话说下去。

『基于这个原因，我决定讨回暂时寄放在你们那里的邻人。』

「请等一下！这件事也太仓卒了吧！」

其中一名常任理事国代表起身回答。影像中的仁听见后，抬手撑著脸颊。

『邻人原本是我们所制造，暂时分借给你们的东西……为了即将来临的那天，此举乃是必经之路。』

语毕，仁将食指向下一伸，以手势命令该位代表坐下。

『但是……在座有某些人却曲解了当初的用意。』

在座的四位常任理事国首相，皆害怕地缩了一下肩膀。

『邻人将会在马里斯猖獗的地球上成为神，不过因为某些特权人士的低俗考量，导致事态演变得如此诡异。你们自以为是神的代言人，将神的威光据为己有。』

无力应付——马里斯之所以对人类构成威胁，说穿了就是基于这个原因。

『当人类尝到甜头后，为了能够持续下去，又会产生出其他低俗的考量。扭曲从此开始扩大，最终出现你们口中的末期者。』

从皇后种诞生至邻人出现在世上，十亿人口的牺牲在在证明了这个事实。没错……若是没有邻人，人类根本赢不了皇后种，打不裸马里斯。

『自从邻人出现之后，我应该警告过各位很多次了。』

多亏赫奇萨，邻人才首次展现出其战术价值。

『赫奇萨将是人类对抗马里斯的象徵，趁著马里斯的侵略还很贫弱时，先把赫奇萨培养成各国的领导者。另外，为了统一人类的意志，得尽早将地球上的赫奇萨集中至两个地点……我应当这么交代过吧？』

但是人类却剥夺赫奇萨的人权，决定把他们当成活祭品。

『你们只注意到赫奇萨的能力，却不把他们当人看，而是视为道具，打算尽早架构出赫奇萨保管领地的机制……这是为什么？因为你们畏惧名为马里斯的未知生物。我能明白……啊～想想真的很可怕吧，毕竟有十亿人都被吃掉了。但是——』

仁压低嗓音，听起来阴沉无比。

『你们明明有很多次机会能修正错误吧？』

公开歧视赫奇萨，正是此世界扭曲的象徵。

『不过我还是选择接受……毕竟我是配角，主要演员是你们，所以我才会待在舞台旁边默默关注，看你们的选择能否创造出合乎我预料的未来。当人类首次面对马里斯真正的实力时……结果却是这副惨状。』

仁死心地说出以下这句话。

『照现在的状态来看，倒不如全数毁掉还比较快。』

此乃人类的守护者们，将现场首相们视为敌人的瞬间。

『既然你们把赫奇萨当成道具，我等也决定不再接受协商，把各位视为与马里斯一样的存在，全都当成敌人铲除殆尽。』

仁的这番话，很明显地是在向联合国宣战。

『宣布脱离联合国的十七个国家，已经受到樱之剑的庇护，另外预计月底还会再增加四个国家。他们全都是被你们舍弃，或是决定延后救援的国家……当真是令人同情。他们似乎对于理事会（你们）都十分火大喔。』

原先有一百个以上的国家加入联合国。

仁的意思是其中二十一个国家，已经加入自己的麾下。

『奉劝你们记清楚，即使是现在，我也能立刻把你们全数杀光。无论你们是躲在首相官邸里，或是穷乡僻壤的公共厕所里，都会面临一样的结局……但是，我会刻意不那么做。』

仁冷哼一声，将双手交叉在胸前，丢下一句『当真令人遗憾』后，继续说：

『首先是北美吗……我会为即将大量牺牲的生命默哀。』

仁留下如此不祥的内容后，便切断通讯。

事后，非常任理事国的指责声浪极为猛烈————

比方说「他是什么人？」、「把邻人暂时借给你们是什么意思？」、「你们究竟在隐瞒什么？」等等。

他们要求一个解释，并且在谩骂声中追究责任。但是常任理事国的首相们皆不发一语，经过一段时间，其中一名常任理事国的代表将视线移向光学萤幕。

「全军弃守育空基地。」

此人乃是美国总统，他决定使出铁腕手段，来解决眼前的问题。

「现在已是分秒必争，日后我一定会向各位说明……我们现在正面临最严峻的紧急状况。」

他脑中的第一个想法，就是人类正面临马里斯以外的全新侵略者。

「赫奇萨已跟人类反目成仇……再加上马里斯，我们人类非得对抗全新的敌人不可，而且必须尽早解决这个问题。」

原先一直保持沉默的俄国总统也开口了。

「总而言之，我们不能再失去更多邻人。无论是否与诱饵们开战……绝对要回收十一号机。在那之后，我提议将部署在北部的第六师团全数撤离。」

邻人拥有自动修复功能，纵使毁损严重，只要回收且进行必要措施，即可回复原样。到时再找顶替的邻近者，便能重新利用。

「等两只皇后种抵达育空基地时，就引爆液态战略炸弹【LB】进行大规模歼灭，事成后再让十一号机突击。这次务必要打倒皇后种。」

美国总统一口气下达完命令，然后发出一声沉重的叹息。

「此作战于四十小时后开始——」

美国总统满脑子只想著保留与确保战力。

倘若北美战事拖太久，参与作战的联合国军将会损失惨重。为了摧毁仁等人创立的樱之剑，联合国现在非得尽早将部队召回，重新编组讨伐部队不可。

假如继续放任他们，全世界的赫奇萨将会愤而与人类为敌。

「总统……我提议把Z-0机甲兵大队投入此次作战。」

刚才那位军官提出建言。

「该部队已在叙利亚大规模压制战中，证明其可用性。如果再加上保管领地的赫奇萨，将能够掩护我军更多的将士平安归来。」

身为联合国军太平洋方面第三军•副师团长的该名军官如此说著。

「另外再向日本政府请求支援……冰室义塾也全数召回。」

安全保障理事会立刻采用副师团长的提案。

联合国军已派遣十五万名将士赶赴北美支援，为了协助这支大型部队撤离，他们决定派遣赫奇萨部队。此举的用意，包含了让他们去阻止马里斯的侵略，等回收完重创的邻人，以及大部分的将士都撤退后——

就会引爆炸弹，将马里斯与赫奇萨部队全数炸死。

冰室义塾引以为豪的赫奇萨诱饵部队【机兵部】，以及包含一之濑葵所属【Z—02中队】的Z-0机甲兵大队，都正式确定参加此次作战。

人类为了确保一台邻人，以及自己的兵力……再次把赫奇萨当成弃子。

