<p align="center">幕后 取名的那天</p>

＊＊＊＊＊

监狱里关著一名孩子。他留著一头不曾修剪过的杂乱长发，倚靠在墙壁上，并以双手环抱住自己的大腿。由于他将脸贴在膝盖上，因此令人无法看清楚他的长相。

监狱前站著两名男子，一位是身穿军服的外国人，另一位是个医生。

「就是这家伙吧，并发奇怪症状的无变化分类者。」

「没错，在接获发现赫奇萨的通报后，他在这半年来一直逃过警方的搜查网。聪明到当真令人害怕。另外他在逃亡期间，与数名搜捕队成员爆发冲突，那个……杀死了其中一名成员。如你所见，他是个未曾接受过教育的七岁孩童。」

军人听完说明后，挑起眉角。

「平常状态的他，IQ少说有一百六十以上。而且内脏器官似乎十分发达，逃亡期间能以树根与杂草果腹。根据我们的研究，当他变成另外一人时，肌力发达到与成年男子不相上下，而且脾气会变得很具攻击性。」

「简直就跟大法师这部电影没两样耶。」

军人露出微笑，走进牢房里。孩童见状后，眼神畏惧地望向该名军人。

「赫奇萨编号233，我已经简单看过你的来历了。」

军人蹲下来，装出十分友善的笑容。

「你的母亲在十八岁时结婚，生下你之后，仅仅一年半就跟丈夫离婚。听说自你懂事以来，就孤零零住在公寓里吧。」

名为233的孩童，难过地低下头去。军人在233的耳边轻声说：

「你是……没有人要的孩子吧？」

听见这句话，233瞪大双眼。军人像在呢喃般，继续把话说下去。

「你一天的食物，就是从大门扔进来的便当。这段期间，你未曾去过学校，也不曾离开过那个房间……当你被发现是赫奇萨时，你的母亲彷佛理所当然地跑去报案。」

233的呼吸变得很急促，用颤抖的双手抱住头。此时，外侧的医师抓住铁栏杆开口警告。

「不可以继续刺激他！变成另一个人格的他当真非常危险！」

军人忽然揪住233的衣领，一脸激动地大喊出声。

「听说你妈妈打电话来报案时，语气十分开心喔！如何！？你听完这些有何感想！？」

「桂啊啊啊啊！」

233的表情忽然骤变，如同化成一头猛兽扑向军人。

军人把233推开，直接在牢里展开肉搏战。

——现场传来刺耳的重击声——少年的低吼与呻吟声，持续一段时间后……

233完全失去意识，就这么横躺在地板，身上的病人服染有血迹，其娇小的身躯不断痉孪。接著军人抓住他的后领，一把将他提起来。

「双重人格……不对，根本是不同人。他的身体构造会随著个性产生变化。」

军人转身看向医生，扬起嘴角露出笑容。

「我们联合国军，会按照当初谈好的价格收购这名赫奇萨。」

《接著，我们就被联合国军买下了。》

辽阔的室内有一片人工丛林，至于能够俯瞰整座森林的观测室——宛如与墙壁合而为一——沿著墙壁兴建而成。此时，屋里传来观测员的声音。

『去吧！想办法超越极限！如果不想死就杀掉对方！只要你们无法成为邻近者，就没有任何价值！』

三名孩子在丛林里展开厮杀。

他们身上只穿著一件训练服，武器则仅有一把短刀。

一名孩子两眼无神地倒在泥泞里……心脏上插著一把短刀。旁边有两位看似是小学生的孩子，其中一人就是233。

233与另一名孩子进行搏斗，多次摔倒在泥泞上。

233被压倒在地，随即有一把短刀朝著他的脸部刺来。他徒手抓住刀刃，鲜血就这么滴落在他的脸颊上。

「替、换～～！」

233的表情出现变化，尽管另一名孩子跨坐在自己身上，他仍以单手掐住对方的脖子。

233以左手挡住短刀，至于沾满泥巴的右手则爆满青筋，他打算就这么捏断对方的颈部。

跨坐在233身上的孩子，脸色随著时间越来越苍白，眼角甚至开始泛泪——

「2……33，拜托，别……杀我——」

传来一阵骨头断裂的声响后，233将该名孩子推倒在泥泞中。

当他撑起上半身时，忽然感到一阵恶心。

233再也忍受不住，开始呕吐。此时，附近传来实验结束的蜂鸣器声。

『实验结束，检体编号233，已确认变质成邻近者。』

233听见后，吃惊地看向左手。

他的左手背上，出现另一个赫奇萨刻印。

233咬紧下唇……眼中开始涌出泪水，从脸颊滑落下来。

『编号233变更为N-991，归类为赝品道具。』

正名为N-991的233今年才十一岁的他，成功变为邻近者。

《之后我才明白，联合国军是为了制造邻近者，才把我买去当成素材。在那里进行的实验十分异常，直至那天之前，我已经杀死六十四名与自己有相同遭遇的赫奇萨。而且……杀死的最后一人，是我两年来的室友。》

下著滂沱大雨的演习场上，穿著军服的赫奇萨孩子们在此接受行军训练。

当初一共有三十名以上的孩童，如今只剩下十几人。他身后有好几位赫奇萨趴倒在泥泞中。

991向前跑著。每当他抬起脚，潮湿的路面便溅起泥巴。直到其他赫奇萨倒下之前……身体被泥巴染成褐色的991一路跑在最前头。

《我非得成为第一名不可。》

在废弃工厂的某个角落，三位赫奇萨站在一张木制长桌前，他们正在比赛组装步枪。位于右边的991，以俐落的身手依序组好步枪。反观另外两人则显得很焦虑，不服输地继续组装步枪。

当991最快组好步枪后，教官便开口宣布。

「比赛结束，N-991是最高品质。554，你被归类为半吊子（demi）。」

语毕，两位部下便走过来，架住其中一名赫奇萨。该名赫奇萨放声吶喊。

「我不要！我不是半吊子（demi）啊啊啊————」

《若是无法展现出自己的性能，将会面临更可怕的待遇，所以我挤掉其他人……就这么一路挤掉许多人，对于避免名次下降一事产生了异常的执著。》

大锅里炖煮著看似稀饭的食物，这是将各种谷物熬煮成稠状制作而成。穿著军服的赫奇萨们，手里拿著壶状的容器在配膳桌前排队。到时，配膳员就会把粥状食物扔进该容器里。

在轮到991时，配膳员会在粥里多加一块乾面包。其他人见状后，纷纷羡慕地发出吞咽声。

《成绩优异者能多领一项餐点，比方说饼乾、小块肉乾等较为重口味的食物。》

十二名孩子在停机库前排成一列，有十二台战骑装就停放在他们的面前。

教官对著这群少年、少女们大声宣布。

「从即日起，你们将接受特别课程！这是兼具选拔测试的重要训练！你们这群赫奇萨，可要用心拿出成果啊！」

这些孩子是达成优异成绩而聚集在此的赫奇萨们——991也是其中一人。

《联合国军打算随著第贰富士完工时，派遣赫奇萨间谍混入其中。由于此作战可能需要使用邻人，因此身为邻近者的我也在选拔名单里……就这样，我在熟悉军事技巧与接受过实战训练后，便潜入第贰富士。》

二六七年————有一名学生就读冰室义塾。

相貌中性，留著刺蜻头发型的该名少年提著书包，身上的衬衫整理得十分体面。此人正是N-991。一名孩童朝他走了过来。

「妈妈说这个送你。」

走在步道上的991转过头去，发现那名小孩手中拿著一片巧克力。

「嗯，谢谢。」

991露出柔和的笑容，收下那片巧克力————

他返回房间后，将包装纸内的条码写在笔记纸上。

接著他把抄写下来的号码，放在飘浮于一旁的光学书面下进行比对，号码便上传至光学书面，号码旁则记载著人名与组织名。接著，他的脑中出现一股声音。

——你知道是哪里吗？

「嗯，是英国吧。这么一来，除了我们以外，还有三个机构也潜入这里。」

991与另一个自己对话，然后陷入沉思。

991进入第贰富士的两个星期后，有注意到几件事情，并且委托情报部帮忙调查。现在的他一边旋转椅子，一边思考事情。

「分别是中央情报局（CIA）、中国国家安全部（MSS）以及秘密情报部（SIS）。难道第贰富士对于外来组织的警戒很低吗……还是故意让大家混进来呢？」

——故意的？

「有时与其将情报封锁得密不透风，不如适度流出消息还比较有利。」

991受命潜入调查冰室义塾，以及世上第一个赫奇萨诱饵部队【机兵部】。他也一如联合国的计画，成功加入机兵部。

——不过！那女人看起来很蠢耶！由那种人担任指挥官当真没问题吗？

991听见这句话才想起来，今天首次向他打招呼的女性，名字叫做神无木绿。

「『请多指教，双条水久那同学』……像这样让人直呼自己的名字，感觉还挺害臊的耶。」

——对我们来说，这只是个代号罢了。

《至此，我们以双条水久那（宿傩）这个假名，顺利潜入机兵部。》

经过两个月左右——假名为水久那的991被绿找去。

沾有红酱的剥壳虾子冒著热气。添加在上面的青葱，更是为料理增添色彩。这盘料理名叫乾烧虾仁，除此之外还有以鸡皮熬成的中华鸡汤，以及一碗热呼呼的白饭。坐在对侧座位上的绿，笑咪咪地看著水久那。

「那个～神无木同学，我方便请教一个问题吗？」

上周才加入机兵部的七扇大和，穿著围裙站在一旁，然后他将装有酱菜的碗钵放在桌上，顺便开口提问，但是他的表情却僵硬到眼角不断痉孪。

「被半强迫转入机兵部的我，为什么在帮你们制作晚餐啊？而且还没有事前预约，甚至食材费还是我自掏腰包……未免也太没常识了吧——」

「讨厌！大和同学，你做的这道菜真好吃呢！？」

嘴边沾著红酱的绿，兴奋到双眼闪闪发光。大和听见后，气得吼了一句「听我说话啦！」。

绿吓得发出惊呼，泪眼汪汪地说：

「因为人家把这个月的钱都花光了嘛！所以大和同学，拜托你来包养我！我愿意忍受三餐都吃中华料理的生活！即使偶尔只吃鸡蛋拌饭，我也不会有任何怨言的～！」

「喂，你别趴在我身上！为何我要包养你！？另外你这个只会出张嘴吃东西的人，哪有资格抱怨三餐要吃啥啊！重点是上周才发放这个月的薪水……明明你才没说几句话，是要我吐槽到何种地步！另外麻烦你更正一下对我的认知，我可是和式、西式与中式料理样样精通的男人！」

当两人在一旁斗嘴时……水久那凝神注视著眼前的料理。

「来！水久那同学你也快开动吧。我保证这些料理，美味到令你的舌头都为之融化喔！」

水久那终于拿起筷子。

他在绿的催促之下，夹起一块虾仁放进嘴里，然后慢慢咀嚼。

——太美味啦～～！这是什么！？真是美味极了～～！简直好吃到爆！

另一个自己•宿傩开始在脑中大呼小叫，不过水久那也抱有一样的感想。

「真的太好吃了……我还是第一次尝到这么美味的东西。」

由于此体验太令人震撼……水久那反射性说出心底话。大和听见后，将双手交叉在胸前。

「你、你也太夸大了吧。这点程度的料理，对我来说根本——」

大和开口说话的同时，脸上的表情逐渐放松下来，接著他向水久那伸出自己的手。

「忘了自我介绍，我叫做七扇大和，也不知是命运捉弄人还是怎样，我将会跟你在同一个社团里做牛做马。总之……希望能和你好好相处。」

水久那放下筷子，准备回握住对方的手时……忽然感到一阵犹豫。他回想起死在自己手中的赫奇萨。就是那堆积如山的尸骸，造就自己成为邻近者。

——这里不是军队。

宿傩在脑中如此提醒著，水久那也明白这个道理。在第贰富士里，大家不会因为实验而被迫互相残杀。纵使缔结了友谊……也不必杀掉对方。

「我叫做双条……双条水久那。」

语毕，水久那便与大和握手。绿见状后，「呵呵呵」地笑出声来。

「原来你们也会露出这样的笑容呢～嗯！这样的你们当真是十分迷人喔。」

绿开心地用手撑住自己的脸颊，接著又用筷子夹起一块乾烧虾仁。

「在第贰富士里可以做自己……所以你们不必这么拘束喔。」

《这是我第一次品尝别人亲手做出的料理……因为绿小姐那爱照顾人的个性，我们在这天与大和，以及机兵部的其他人进行接触了。》

经过约莫一年的训练期间，机兵部正式投入与马里斯的实战中——

驾驶疾风的水久那，气得当场咬紧牙根。

——这群家伙在干么啊？明明训练时表现得很好啊。

宿傩不耐烦地在脑中如此说著。

「这就是缺乏实战的决定性差异……大家都心浮气躁，白白花费更多力气。」

看著机兵部初次上阵的凄惨表现，水久那不由得眯起双眼。

明明社员们的实力，可是就连大人都自叹不如，而且各部队都有依照众人的适合度来编排，以及分配好所有人的职务，不过大家上前线就乱成一团。

除了在后方待命——实力欠佳的——社员们以外，所有人都陷入不知所措的状态。水久那认为再这样下去，最糟的情况很可能会有人丧命。宿傩在脑中提问说：

——喂喂喂！那个阿呆女在搞啥啊！

水久那依照指示打开通讯，里面随即传来绿的声音。

『紫贵紫贵紫贵～！我该怎么办才好！吶！这情况应该很不妙吧！？』

『既然不妙就安分点！听著，绿！既然你很懂得虚张声势，就尽可能将这点表现出来！别把自身的动摇传染给其他人！另外你待在原地别乱动！绝对不准离开那里喔！？』

『紫贵！既然如此，我要去帮助其他人！』

『你先听人说话啦！就叫你别乱跑啊！假如你胆敢离开那里，我就先宰了——！』

水久那听到一半便切断通讯，脸上的表情变得更加严肃。此时，他忽然接到通讯联络。

「私人通讯？」

水久那皱起眉头，开启通讯后，大和的脸出现在萤幕上。

『啊～情况很不妙，那群家伙已经激动到不肯听从学生会的指示了。再这样下去，第一线的西侧会先失守，然后第二线的中央部队也会跟著溃败，现在该怎么办？』

水久那震惊到忘记呼吸，因为他也抱持一样的见解，所以更加警戒大和。

——他果然是……

根据水久那从联合国打听来的情报，得知大和乃是七扇宗家的长子，也是曾被誉为神童的战骑装驾驶员。基于这个原因，水久那认为大和是故意隐藏自身实力。

大和无视水久那的猜忌，继续说：

『阳叶与会长的指示目前并没有任何疏失，问题是接受指挥的那群人太过慌张，无法如实执行命令……需要有人给他们一记当头棒喝。』

大和眼神锐利地看著水久那。

『你行吗？双叶，虽然这么做会违反命令，但我认为你是最佳人选。』

「你、你在说什么啊？大和，相信你很清楚我的驾驶水准吧？我到现在还是很害怕喔。」

『啊～这种时候你就不必再假装了。』

大和挥了挥自己的手。水久那见状后，脸上的微笑变得有些僵硬。

『就算你骗得了其他人，也满不过我的眼睛……实机驾驶时，每一个动作都既细腻又流畅的家伙，得分是不会落在平均值以下的，而且是绝无可能。』

水久那脸上的笑容已经消失，只是大和仍以相同的语调继续解释。

『安啦，我也同样有自己的秘密，所以就别互相深究……我在这里有个提案——』

那天，双条水久那忽然单独行动。

他赶赴前线，将被孤立的社员们统合成临时小队，并且碰巧让位在前线的所有中队向后退。被迫陷入混战的马里斯们则是紧追在后。

另一方面，刚好前去补给的大和与绿，顺利与两个中队会合。

原先四处追击赫奇萨的幼体群，最终却演变成遭到人类方的夹击。

机兵部的首战，在没有传出任何伤亡的情况下，以逆转胜的方式落幕————

此时的停机库内，充满欢笑声与喝采声。穿著防护服的水久那，站在远处观察著这幅光景。被汗水染湿的浏海贴在额头上，此刻的他看起来疲惫不堪。宿傩闹别扭地开口说道：

——瞧他们得意忘形的模样。要是没有我们的话，早就有人成为敌方的盘中飧了。

「就是说啊。」

水久那心不在焉地回答……因为他对眼前的光景感到难以理解。

对于水久那而言，他人只是竞争对手。人数越多，越容易危及自己的优势。不过这群人却共享心中的喜悦，而且彼此似乎是不可或缺的存在。

重点是看在水久那的眼里……他们之间充满温情。

「你是呆瓜吗？」

「好痛！」

水久那的头忽然被人敲了一下。他扭头看去，发现是大和站在背后。

「身为MVP的你在耍啥孤僻啊……就凭你这个混帐也想搞这套，根本还早一百年咧！」

语毕，水久那被大和踹了一下屁股，摇摇晃晃地从柱子后面走出来。

停机库内的笑声戛然而止，机兵部所有人的目光都移向水久那，接著——

「水久那同学～！」

「噗呼！」

水久那被泪眼汪汪的绿抱进怀里，整张脸就这么埋进丰满的巨乳之间。其他社员也纷纷聚集过来。经过一段时间，水久那才把哭成泪人儿的绿推开来。

接著，有两位女学生站在他的面前。

「双条同学！今天真的非常谢谢你救了我！」

「我还以为……自己真的死定了呢！」

水久那的大脑呈现一片空白。『谢谢』……眼前两人哭著向自己说出的这句话，不断回荡在脑海中。一股甜美到难以言喻的感受，直达他的内心深处。

另外还有葵、月下、日向、茜以及数不尽的社员们，都争相跑来向他道谢。眼前的笑容、言语与气氛……化成前所未见的柔情，将水久那包覆于其中。

《我们在这天，首次明白『不必把对方挤下去』的人际关系……与他人合力完成的结果，与自己至今经历过的一切截然不同。我们不必去伤害其他人。最终不光只有自己开心，其他人也会因此而高兴。直到此刻，我们才首次明白世上也存在著这种喜悦……之后，我们被提拔为第二小队的队长。在绿小姐的独断之下，大和成为第三小队的队长。》

接下来过了半年，武藏驾驶的明星与机兵部连战连胜。

【神无木大队】从此受到各国军方的瞩目——

茜与紫贵站在讲台上，面对坐在课桌椅上的机兵部各队长们。

这场会议的主旨，就是让颚跟葵一样，以独立小队的身分应用于战术里。

茜解释完之后，颚便起身说了一句「这是个好主意」。

「这么一来，我就能随时赶到你的身边了。」

颚以手指摸了摸绿的亚麻色秀发。

满脸羞红的绿，不知所措地说著「咦！？咦！？」。大和两眼发直地瞪过来，葵则是随即从座位上起身，不过最先做出反应的人是水久那，他直接从旁抓住颚的手。

「睦见同学，小茜还没有解释完，你先回到座位上吧。」

尽管水久那脸上露出温和的笑容，但手掌却使出惊人的握力，五指就这么掐入颚的手腕里。

「男人的嫉妒真丑陋，如果你不甘心的话，就邀请她一起去约会……别像个跟踪狂一样，老是躲在后面偷看。」

水久那的人格随即切换成宿傩。

「喂……需要我帮你把头上的长毛全拔光，让你变得清爽点吗？」

大和为了劝架，喊著「暂停暂停」，同时将手搭在两人的肩膀上。

「哇喔！大和A梦！没想到你今天这么积极呢！」

绿露出一脸灿笑。水久那和颚见状后，表情都变得十分僵硬。在大和开口缓颊之前，脸上已被两人赏了一记肘击。

大和推开两人的手肘，露出一张清爽的笑容……只是鼻血却不争气地流下来。

「痛死我啦！」

大和当场扑倒另外两人。在座的女孩子们见状后，连忙起身劝架。

于是三个大男生，就在教室里展开大乱斗。月下与紫贵装作没看见，走到绿的身边。

「你还真是个罪孽深重的女人呢～」

月下抓了抓自己的头发，说出自己的感想。反观绿，却是心急如焚地看著打成一团的三人。

「咦，大家不去阻止他们吗！？不赶紧劝架没关系吗！？」

「你还真是受欢迎呢。」

紫贵轻笑出声。到最后，这场胜负以三败倶伤的结果和局收场。

《后来，我的目光经常追著绿小姐的背影……虽然我喜欢大和，但却无法接受睦见。只是撇开这些情感，每次我一看到他们跟绿小姐聊天，内心就会感到很烦躁。经过许久之后，我才明白这就是所谓的嫉妒。》

水久那潜入冰室义塾至第三年时……这样的生活却突然宣告结束——

这天，水久那在露天咖啡厅里吃早餐。他坐在吧台前，露出微笑享用著手中的咖啡，同时在心中与宿傩讨论今天的行程。

——今天是所有小队的联合实战训练！这次可要把那个凶巴巴的火球女修理一顿！

——那样只会让她当真开扁。比起这个，我答应过小林同学和谷川同学，指导关于机动辅助的诀窍。听说他们将会被调去协助第五小队。

水久那的心中十分充实，如今更是明白受人依赖的喜悦，得到能分享心中不安的同伴们，而且也有仰慕自己的部下，以及需要自己的人们。

——总觉得自己幸福到有点害怕。

——嘿嘿，就是说啊。

水久那在这段期间，依然有向联合国进行报告。具体内容是神无木大队的现况，还有特定社员们的战斗资料，除此之外就是学园的行事历，以及机兵部的预定行程等等。这两年来，他没有接到任何危害机兵部的命令，不过有些事仍令他十分挂心。

——感觉上会挑起事端的存在……就是那个法国人转学生。没想到那家伙居然具有狄丝特布伦的邻近者适性。

狄丝特布伦原本是由冰室财阀保管的邻人。

只是一直以来都没找到适合的驾驶员，因此存放在仓库里长达一年以上。直到最近，才终于发现拥有其驾驶员适性的邻近者。

现阶段，学园的首要工作就是处理明星的归还程序，以及把狄丝特布伦投入实战中。

——嗯？旁边的大叔把帽子遗忘在座位上了。

水久那扭头看向右边，注意到有一顶绅士帽放在椅子上。内心有股不祥预感的他，将帽子翻过来，发现帽子的夹层里有一张邮件收据————

水久那放学后，前往邮局收下一个陌生的网拍包裹。

返家后，水久那在房间里拆开包裹，从中拿出一件夹克。他翻找夹克的口袋，从里面找到一个随身碟，于是他按下随身碟的开关。

一个写有〔TOP SECRET〕的英文光学文件出现在半空中。

水久那看完里面的英文内容……随即从椅子上跳起来，连忙重新再看一遍。

他的瞳孔开始收缩，忽然感到一阵口乾舌燥。

「与三名间谍……执行狄丝特布伦接收计画？」

水久那与宿傩皆错愕不已，脸色也越来越苍白。

——换句话说，这个任务是表面假装成意外，但实际上是由我们去让邻人暴走吗？而且……还得杀死会对上的神无木绿！这根本是准备毁了机兵部吧！？

水久那将文件内容重复看了好几遍，只是最终仍得出与宿傩一样的结论。

——为何要我们动手杀死那个阿呆女！明明那丫头跟机兵部所有成员都是无辜的！难道目标不能只锁定在邻人身上吗！？

语毕，水久那震惊地用手掩住自己的嘴巴。

「是IA……就跟对待我们当时一样，联合国想确认失去理性的规格外十名数字会引发何种结果，毕竟机兵部里有大和、睦见以及一之濑小姐。」

——所以，这是无变化分类者的实验？

脑中不再传来任何声音……水久那用力揪住自己的头发，开始抱头苦恼。

下个瞬间，水久那把桌上的东西全部扫到地上。

《以某种角度上来说，我们从这天起一直在做困兽之斗，不断想办法将联合国研究机构的注意力，从机兵部转移至其他地方……不过现实是残酷的。我们的努力成了一场空，三名赫奇萨间谍进入学园，冰室义塾的末日就此进入倒数阶段。》

邻人一号机•狄丝特布伦首战前夜——

水久那走在漆黑的地下通道里，表情彷佛已做好一死的觉悟。

——居然在下次出击时就要执行任务！现在该怎么办！？搭档！那群刺客也负责监视！若是一个不小心，我们会没命的！

「现在已经没空抱怨这些了。」

目前只剩下最后一个方法，就是向冰室雷鸟坦白一切……想要拯救机兵部与绿，除此之外别无他法。

水久那为了避免被人看见，绕远路来到战骑装的备用停机库。明明应当空无一人的停机库，此刻却灯火通明。他感到心跳加速，立刻躲进入口的死角处。

原来是绿跟大和在这里，他们正拿著抹布擦拭练习机的脚部。水久那情不自禁地躲在一旁窥视。两人一如往常那样……绿闲聊著一些没重点的内容，大和随口回应，但是——

「！」

水久那注意到一件事情————就是绿露出宛如向日葵般的灿烂笑容。

当大和将视线移开后……绿的目光向下移去，脸颊染上一片绯红。

水久那第一次看见绿露出如此娇羞的表情——他失魂落魄地将背部靠在墙壁上。

——难道绿小姐的心上人是……大和？

水久那的瞳孔随之收缩，内心彷佛被泼了一桶冷水，原先做好的觉悟逐渐消散。他重新思考自己准备采取的行动，却发现双腿发软到不听使唤。

一脸失意的水久那，沿著原路走回去。这天，没有任何人来拜访雷鸟的办公室。

《事情的开端是嫉妒。当做好的觉悟忽然喊停时，原先不愿正视的现实，有如一股浊流涌上心头。比方说当大家得知我是间谍时，会露出何种眼神，以及自己的处境。重点是只要联合国得知我决定背叛，肯定会把我处分掉……

我没有勇气跨出决定性的一步。至今未曾凭自主意识做出选择，内心懦弱的我——最终害死了自己最喜欢的绿小姐。》

邻人一号机•狄丝特布伦初次上阵，同时也是执行狄丝特布伦接收作战当天——

面对逐渐逼近的三台疾风，蓝色疾风上前应战。

『停下来，991，你的行动已经违反命令了。』

『只要神无木绿（遭遇）一死，即可让规格外十名数字失去理性，IA30就是想观察这个结果……为何你要这么做？』

蓝色疾风•水久那机里传出水久那的吶喊声。

『绿小姐——！！』

前方两公里处的战斗区域——马里斯逐渐群聚的高原上——一枚飞弹从天而降。

这枚飞弹是狄丝特布伦暴走后发射的。

数十吨重的机体，被爆炸余波震得大幅摇晃。爆破掀起的强风袭卷而来，水久那机仍逆向朝著绿机冲去。

在狄丝特布伦首战之中，水久那到头来还是依照作战计画展开行动。他没有勇气违抗命令，只能遵从联合国的指示让狄丝特布伦暴走。

神无木大队受到重创，许多社员倒在地上毫无反应……分成好几群的马里斯没有理会狄丝特布伦，反而转身冲向机兵部。

神无木绿为了保护机兵部，只身前去担任诱饵——水久那见状，当场失去理性。

水久那机以右手旋转拐棍，左手拿著苏维特毕进行扫射。另外三台疾风，则与水久那保持一段距离展开攻防。

『你已明确违反行动，如果我向上呈报，你就会被处分掉喔。』

两台疾风架住水久那机的肩膀，另一台疾风滑行至它的正面。

『宿傩！』

『喔！』

水久那机原地跳起，对来袭的机体赏了一记飞弹踢。

原先架住它肩膀的两台机体，因为这波冲击而失去平衡。

水久那机的膝盖内侧喷出火焰，趁机利用推进力挣脱敌人，终于重获自由。

他为了拯救绿，驾驶机体朝向前方数公里处的马里斯群——粗估多达五十只的敌阵——直冲而去……但是三台疾风再次挡住他的去路。

『解释你行动的理由，N-991。』

遍体鳞伤的水久那机，把拐棍对准三台疾风。

『那还用说……当然是我不想眼睁睁地看著那个人死去啊！』

水久那语带哭音放声怒吼。反观三台疾风，准备使出全力应战。

下个瞬间，三台疾风的脚底遭到扫射，他们被迫向后退开。一台黑色疾风降落在水久那机的旁边。这台机体正是颚驾驶的疾风【雷公】。

『你先走，这些碍事者交给我来应付。』

雷公挡在水久那机的前面。此时，一台敌机绕过雷公的身边高速冲来。不过雷公却一掌抓住该敌机的脸部，现场激起一阵火花。

『让我们来算算……成为叛徒的代价吧。』

包含水久那在内，现场四人皆发出惊呼。

『我还想说怎会有奇怪的机体反应，果然是你们这群联合国的走狗。』

雷公把脸部被抓住的机体拉到身边，一口气用枪剑刺穿其身躯，然后朝著驾驶舱内开枪射击。该敌机应声化成废铁，瘫倒在地。

『去吧！双条！』

另外两台敌机看见雷公来袭，立刻使用苏维特毕进行扫射。

『难道你……早就察觉到我们的存在了？既然如此，为何你要帮我！？』

『就只是我忽然想多管闲事！像你这种明知是白费力气，仍决定抬腿跳舞的小丑！莫名给我一种亲切感！』

雷公以两把枪剑射爆其中一台敌机的苏维特毕。失去武器的敌机心生怯意，水久那发现机不可失——

『抱歉！』

他驾驶机体向前冲去。当另外两台机体准备上前追赶时，雷公挺身挡住他们的去路。

『对于我跟那小子来说，目击者是麻烦的存在。』

雷公的四颗眼部摄影机，发出妖异的光芒。

『你们不必吊我胃口，也无需向我求饶，只要在痛苦中死去即可。』

面对剩下的两台敌机，恶魔之六伸出魔掌————

身上沾满敌人鲜血的水久那机，高速奔驰在荒野上。

『滚开————！』

——水久那机以拐棍打爆一只士兵种的头——不过自身的左臂也被砍断，飞到半空中——接著一只城堡种的头部，出现三处遭到重击的痕迹。

尽管爆炸所产生的强风不断吹来，水久那机仍勇往直前。面对趴在胸甲上的士兵种，他以短刀当场刺穿，然后继续赶路。

高速滑行的水久那机，将仅剩的一只右手……伸向绿机。

『绿小姐！这边！你赶快变更行进路线！』

剩下一公里……即便距离还很远，水久那机仍持续将手向前伸去。

蓝色疾风冲入敌阵，穿梭于大量的马里斯之间——驾驶舱内的水久那已哭得泪流满面，额头上还流下鲜血，但他仍拚死追赶绿机。

『水久那同学……谢谢你总是一直支持著我。』

通讯器里传来绿的声音，而她所驾驶的机体后方，有大量的马里斯穷追不舍。

「是我……这都是我的错！都怪我未能鼓起勇气！」

水久那满脸是泪——不过他的半张脸却布满怒意，由宿傩的人格所控制。

「你这个笨女人！没有人期望你这么做！总之你不要死！我不准你死！」

水久那与宿傩落下泪水，他们都不愿见到绿失去性命而痛哭难过。

『今后……你要代替我去支持大家喔。』

说完这句话，绿机被城堡种当场压烂。而她对水久那与宿傩所说的最后一句话……语调中夹杂著一丝丝哭腔。

『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

《至此，我便下落不明，最终被冰室义塾开除学籍。在绿小姐死后，我才明白自己在这所学园度过的三年时光，对于一无所有的我来说就是一切……到最后，我还是无法改变自己的生活方式。》

本名为N-991的水久那，搭乘海中电梯前往水深一百二十公尺处的基地。

与他同行的人，正是邻人十八号机运用主任•巴顿少校。

这位白人中年男子没有将目光移过来，径自开口说：

「一般来说，联合国管理的邻近者都会被消除自我意识后，才登录为邻人的驾驶员。你之所以能保有自我，都是多亏【二心二技】研究小组的强烈主张，以及你潜入冰室义塾完成任务的功绩。」

991简短地回了一句「是」。巴顿听见后，不悦地瞥了他一眼。

「……你登录的十六号机【玄武】，可是皇家护卫隐藏许久，未曾对外公开过的邻人，因此该机体负责的作战总是特别困难。基于这个理由，你不准忘记以下这件事。」

电梯内传来「叮」的一声后，电梯门便左右敞开。此时映入991眼帘的光景，是水神邻人的头部。巴顿以警告的语气继续说：

「你只不过是那台机体的一颗齿轮。既然身为配件，只须履行自己的义务就好。」

巴顿以具有敌意的目光瞪著991，991默默地反瞪回去。

「即便是任务，你也与那些被放逐的赫奇萨交往多年……我个人认为，那段时间足够让赫奇萨误以为自己是人类。倘若你仍有一丁点这样的想法，就给我立刻离开这里，这是我最初也是最后的忠告。」

语毕，巴顿面向背后的玄武。

「你们赫奇萨终究只能活在被圈禁的水族箱内……既然身为热带鱼，就像条热带鱼为人类优游即可。」

「这是当然的，少校。」

991回答后，忽然觉得那台机体就跟自己一样。

直到接获命令前，只能栖息在深海中。它的容身之处，唯有深不见光的海底。

——你……跟我一模一样。

N-991驾驶玄武，朝著昔日的母校前进。

有一台浑身是伤的红色疾风站在该处。它失去双臂，脸上的涂装已经剥落，双肩不断冒出火花，背后有一台拥有少女外型，陷入沉睡的巨型机器人。

红色疾风为了保护该巨型机器人，阻挡在N-991的面前。

坐在玄武驾驶舱里的991，对著这位陌生的驾驶员喊话说：

「你再如何挣扎也没用……劝你还是赶快放弃吧。」

以上是991的肺腑之言，他是为了让伤害降至最低，才会潜入冰室义塾。

此次目标只需破坏艾菲娜（巨型机器人）。

这么一来，联合国应该暂时不会危害冰室义塾。害死神无木绿的男子——N-991不想再从昔日同伴的手中夺去更多事物。

「像你这种散发出无比觉悟的人，我还是第一次碰到……面对你这种我不想痛下杀手的敌人……只要让我破坏掉那台机体就好，所以——」

这名敌人具有足以与规格外十名数字匹敌的操纵技术，而且明知敌我战力相差悬殊，仍拚死抵抗。只要学园里还存在著这样的佼佼者……肯定能够保护大家。

可以代替自己保护其他学生————但是……

『天底下哪有双亲会拋弃自己的女儿！』

男子没有退缩，只要机体还能动……他就会与玄武周旋到底。

这幅光景对水久那来说，当真是无比冲击。他不禁把眼前的男子，与昔日的自己拿来比较。

——为什么？

明明双方的战力有如天壤之别，男子根本毫无胜算，若是战败就会赔上性命……

『这台机体是那家伙最珍惜的女儿！现在是交由我来照顾！』

男子奋战不懈的身影，彻底打乱水久那的心思。

——明明我是那么喜欢她……但我却无法为她付出到如此地步。

当年的自己准备前往雷鸟的办公室，只是最后却在途中停下脚步。

男子明知自己很可能会赔上性命，依然誓死奋战到底。

『你是要我沦为对女性见死不救的人渣吗！？是要我变成拋弃女儿的杂碎吗！？我是军人！即使被截断四肢，只剩下一颗脑袋！我也不可能舍弃自己所珍惜的人！直到死去为止，每个人都有必须履行的使命！以及非得坚持下去的信念！』

991一想到自己违背命令的话，将会只剩下无可动摇的死亡等待在前方，就感到双腿发软。

自己在最紧要的关头，准备跨出最重要的一步时，却未能坚持下去……但是——

假如他当时拥有与眼前男子一样的勇气……神无木绿应该能得救吧？

『如果我办不到……也就无颜面对那家伙啊啊啊啊啊！』

疾风冲向玄武进行自爆，但是那点程度的爆炸，根本无法在玄武的装甲上造成一丝伤痕。991从火焰中救出疾风的残骸，首度与这名男子相见。

「果然是你在驾驶……绯红α。」

奋战到遍体鳞伤，也想保护爱机的少年————他的头发与眼睛，比周围的火焰更加鲜红炽热。

少年改乘爱机后……991根本无法抗衡。

十七公尺的淑女，其攻势比暴风更加猛烈。

但是它挥出的每一拳，都比不上少年所说的那番话，更令991感受到椎心之痛。

『就算无法选择自己的出身！你依然能够决定自己的人生！』

在明白敌人，理解赫奇萨，知晓邻近者后——

男子挥出宛如正在熊熊燃烧的炽热一拳，同时说出这番话。

『你的泪水，就是因为想得到幸福而流下的吧！你的叹息，就是因为难以放弃才发出的吧！所以你别再坚持那种欺骗自我的生活方式了！』

为何他会知道这些？明明彼此未曾见过对方，而且还是准备杀死自己的敌人，他却明白对方的想法……以及内心。

991至今都活在谎言中。他欺骗学园里的每一个人，就连自己所爱之人也朦骗，进而被自己害死。他若是不撒谎，就无法活下去。不过……他欺瞒最久的对象，却是自己的心。

『不要就连生存方式都受人摆布！你的人生！是属于你自己一个人的！』

991的未来早已固定，他身为此机体的配件，将会一路被消磨至死。

对于一个害死神无木绿的间谍来说，岂有资格步上其他人生。

明明自己早已看透这些，不过991……仍开心到好想放声吶喊。

『努力活下去！双条水久那！』——991的内心就此摆脱束缚。

N－991终于得到自己的名字，得到照亮内心的希望之光。

也是他出生至今从未被允许拥有，能够改变未来，充满可能性的梦想之火——

＊＊＊＊＊

坐在无花果驾驶舱内的鲜红亡灵（Crimson Phantom），露出自己的真面目。

他那黑色短发剪成了刺蜻头发型，鲜血从额头上缓缓流下。

这位日系少年散发出一股中性美，身材十分苗条，有著一张温和的脸庞……不过此刻他的眼神，却变得凶狠无比。

「你们这群下三滥，别给我太嚣张喔！」

少年低头俯视著驾驶舱萤幕内的光头男（二一）机。面对少年的骤变，光头男（二一）机发出模糊的惊呼声。

冰室义塾内曾有十位被称为【规格外十名数字】的怪物赫奇萨，是一群拥有规格外才能的少年少女。

其中，有一位排名第二的男学生。

他擅长白刃战、射击战、潜入战、团体战……可说是无所不能。

完全能以『水』来形容他。亲眼见识过他战斗表现的人，不由得联想到『波浪』。

这样的他变化无常——因此被冠上【波之二】这个称号。

《你想欣赏那位小弟弟的影片吗？而且是目前保存下来的全部？》

《我想彻底模仿他的语调跟个性。相信他所说出的话语，会比任何人都更能为现在的大家带来帮助。》

四散各地的孩子们，此刻都身陷前所未有的险境。

因此少年为了履行与神无木绿做下的最后约定，替自己戴上面具。

少年的眼神变得柔和……而且身高也稍微变矮。

「在此重新自我介绍……大家好，我们是双条水久那（宿傩）。」

一年前，冰室义塾被推入绝望的深渊中。规格外十名数字各分东西，甚至还失去艾伦＝巴札特。

但在如此绝境里，最后的规格外十名数字挺身而出。

他欺瞒他人、模仿他人、假扮成他人活下去。正因为是这样的他，有些事情只有他能办到————抱持著上述想法的少年决定伪装自己，戴上面具。

来自勇者的希望之光，就在少年的心中。

这位少年就是前联合国军的间谍，也是邻人十六号机【玄武】的邻近者。

拥有两颗心以及两种技巧的他，名字叫做双条水久那————为了把昔日从别人那里得到的希望散布出去……此刻，波之二挺身冲向战场。

