<p align="center">第四话 凯萝儿老师</p>

在和札克去看了歌剧之后，又过了几天。

虽然发生了很多事，但我现在还是令人赞赏的无业游民。

今天也跟平常一样，中午到骑士团营区叼扰。

白天依旧没什么事做，中午前帮威尔海姆大人送便当，中午一起吃饭，然后回家之后编织点东西，就这么过著每一天。没什么特别要做的事。

虽然我有心想跟克莉丝学做菜，但是因为罗伯特变成那个样子，现在家里的厨师只剩下克莉丝和米歇尔两个人。这样可不行，所以父亲大人急急忙忙召募了厨师。虽然聘了两个人，但都还只是新人。所以克莉丝说至少要把新人调教到跟米歇尔差不多的程度，才有空可以教我。

在这样的情况下，我依然请她在上午帮忙做便当，然后也请她让我自己做一部分。套句克莉丝的话，做这个便当她也有额外收费，所以没关系。

话虽如此，就算我想跟克莉丝学做菜，但是她每天都必须准备家中的料理，所以真的也只能在她零碎的空档跟她请教而已。也就是说，虽然有在跟她学做菜，但是时间都很短暂。

我轻轻叹了口气。

要这样的话，或许我回学园去可能还比较好。听说老师们也都很欢迎我回去的样子。

好了。

今天天气不错，我和威尔海姆大人两个人一起来到屋顶上。当然娜塔莉亚也一起来了，但是当我和威尔海姆大人在一起的时候，娜塔莉亚总是把她自己的存在感降低到跟空气一样。

所以我也毫不在意地看著吃得津津有味的威尔海姆大人，感到很幸福。

「……唔嗯，今天的菜也很好吃。」

「威尔海姆大人，谢谢您的称赞。」

「真的每一样都很好吃。今天哪一样是凯萝儿做的？」

「您觉得是哪一样呢？」

嘿嘿！我自信满满地问道。

今天我做的那道菜，成品非常好。当然调味也都是我自己来的。

克莉丝在试味道时，露出一脸惊讶的表情。连克莉丝都承认相当好吃。

「嗯哼……这个嘛，应该是这道汉堡排吧？」

「不愧是威尔海姆大人，答对了。」

一猜就中了。

今天我做的料理是以绞肉捏制而成的汉堡排。因为要放在便当里，所以做得比较小块。

不管是切菜、捏制、还是煎汉堡排，全是我一手包办。我在用火的时候，克莉丝一直担心得不得了。

我觉得自己做得还满好的啊！为什么会猜中呢？

「您是怎么知道的呢？」

「唔嗯……因为这道菜是最好吃的。」

「哎呀！」

能听到他这么说，真是令人开心。

这就是让别人吃到自己做的菜所带来的喜悦吗？

以后我也要再努力做一些能让威尔海姆大人满意的菜色。

剩下就是要在冬天来临之前，织一条能让威尔海姆大人和我一起围著的围巾了。

「威尔海姆大人，我好高兴。」

「这样啊……嗯，咳咳。不好意思，可以给我来杯茶吗？」

「好的，我去准备准备。」

我内心满是雀跃地开始泡起茶来。

虽然只是把装在水壶里的茶倒出来而已。

像这样准备便当，接下来又端茶上来的这副模样，在旁人眼里看起来一定就像个妻子吧。

「唔嗯，真好吃。来吧，凯萝儿你也吃。」

「好的，那么我开动了。」

我也开始吃起便当来了。

首先就从被威尔海姆大人称赞的汉堡排开始吃起。

虽然形状有点丑，但是味道应该没问题才对。

如果是克莉丝，一定不会失手把形状做得这么丑。

「威尔海姆大人，很好吃呢。」

「是啊，抱歉老是让你费心。」

「不会。只要能让您吃得开心，凯萝儿一点也不觉得辛苦。」

「嗯……你能这么说我是很感激啦……」

威尔海姆大人抚著胡子，皱起眉头。

便当应该也让他很满意才是，出了什么问题吗？

「其实我有件事想跟你商量。」

「商量？」

「我以前应该也有跟你稍微提过……嗯，我很清楚这种事不该拿来跟公爵家的千金商量。你也可以拒绝我。」

到底是要商量什么呢？

对我而言，我尽可能想要帮上威尔海姆大人的忙。

只要是能帮上他的忙，不管什么试练我都会克服。

「你记得我以前曾经问过你，要不要试著来骑士团工作这件事吗？」

「记、记得，当然记得。」

我怎么可能忘记。

虽然我没有通过骑士团的入团测试，但就算是如此，也曾提过会做些调整，看能不能让我做些负荷较轻的工作。

我一直完全没有过问进展如何，该不会是事情有了什么变化？

「再怎么说，在毫无保家卫国之心的前提下，我不能让身为公爵家千金的凯萝儿加入骑士团。我是这么跟六花骑士团说的，所以成为卫生骑士这件事也已经作废。」

「是。」

「之后我又向负责你的入团测试的尤里乌斯问了一些事。」

尤里乌斯大人。

没记错的话，就是在安娜斯塔西娅团长吩咐之下而来的高龄卫生骑士大人。

我记得他应该是比威尔海姆大人还要年长个两三岁的长辈。

「您究竟想跟我商量什么呢？」

「嗯……据尤里乌斯所说，凯萝儿拥有的医学、药学知识相当丰富。他说你只要累积实际经验，甚至随时可以以医师身分开业行医。」

「是这样的吗？」

能得到现职的卫生骑士大人如此的评价，是件令人开心的事。

没想到过去只不过因为是学问的一环才习得的知识，居然会像现在这样派上用场。

「我已经跟尤里乌斯说明过了，也告诉他凯萝儿不会加入骑士团。」

「是。」

「不过，就这么失掉一个能让尤里乌斯给予这么高评价的人才，太可惜了。所以呢，凯萝儿啊，如果你愿意……要不要试试到骑士团来当讲师？」

「咦……讲、讲师吗？」

出乎意料的话让我倒抽了一口气。

再怎么样我也完全没料到会听到讲师这两个字。

但是威尔海姆大人大方地点了点头。

「骑士团的工作就是战斗。因此也做好了丧命的觉悟。不过，即使如此，没有一条命是可以随便舍弃的。」

「是。」

「如果骑士团的每个人，都能学会在紧要关头的治疗方式、急救处理及对应的方法，或许就能有更多条命得救。特别是平民较多的部队之类的，也有人员非常缺乏消毒和卫生知识。我希望你能负责去教会这些人。当然骑士团也会支付你不低的薪资。」

「哎呀……！」

能够得到如此评价，我不胜感激。而我也明白威尔海姆大人所说的话。

如果没有卫生或消毒知识，确实可能导致伤口化脓。至少他们应该要具备用水来清洗伤口这点常识。

而且，战场上也不一定有药。只要教他们辨别可用在处理伤口的药草及使用方法，或许就能救大家的命。

既然如此，我也不会反对成为其中一个助力。

「感谢您给凯萝儿这个机会，我也希望能够帮上您的忙。如果我来教学一事能够助威尔海姆大人您一臂之力，我会毫不犹豫地来当这个讲师。」

「嗯……不过这件事也还没完全确定下来。得待我接下来跟副团长和干部们商量之后才能决定。」

「我知道了。我会先去取得母亲大人的同意。」

「麻烦你了。」

好开心。

先别提能够帮上威尔海姆大人的事，更重要的是──

我，凯萝儿．安普劳斯，十六岁。

看来终于可以脱离无业游民的身分了！

◇◇◇

好了，时间逐渐逼近，明天终于要到了。

就是那份威尔海姆大人所提出的担任骑士团临时讲师的工作。

在那之后事情有了进展，看来我担任讲师一事，被往善意的方向推进了。

所以今天一起吃午餐时，他告诉我明天开始，平日的中午过后到傍晚要负责讲课。如果可以透过多学习些医学知识，就能够减少战死的人数，所以骑士团也批准了。

跟父亲大人和母亲大人提起时，因为在骑士团中我不是以士兵的身分执行业务，所以他们也同意了。

如此这般，明天我就要进行第一次的讲课了。

「唔唔……」

我拿了一堆东西，烦恼不已。

在接受王妃殿下的教育时，我也学习了医学与药学的知识。当时的讲义我都还留著。

但是，说到我应该怎么把这些教给其他人，还真是个难题呢。

我要教学的对象是骑士团的大家，所以内容也必须摘录筛选过才行。

基本上内容必须限定在「以士兵人员可执行的处置」范围。不需要过多的知识。

而且比什么都让我头痛的是，课堂上的突发状况。

「那就……」

明天开始，平日的中午过后到傍晚为止，听说每次将会派遣部队中的两小队前来听课。

由威尔海姆大人担任骑士团长的黑铁骑士团共有五个部队。而那些部队全都是由一千位以上的骑士大人所组成的。也就是说，单纯计算上就有五千人。人数相当多，不过为了国防考量，这么多人也是必要的吧。

然后每个小队是十个人。简单来说，我每次要面对二十个人讲课。

以结果而言，同样的课，我得讲上二百五十次。

我并没有不同意上二百五十次同样的课。毕竟也不可能一次一起教导骑士团的所有人员。

所以，结论就是。

我必须在平日的中午过后到傍晚之间的短暂时间中，教导他们由我严格筛选过的内容。

如果是在学园，还可以说「其他部分我们下堂课再讲解」。但是，如果要在平日讲二百五十次的课，假设周末大家都休息，下次再对同样的人讲课时，就已经是一年后的事了。

正因如此，也就代表我必须在「下午到傍晚」的时间内，用「容易记住的教学方法」，教导大家「我严格挑选过的内容」。

大致上要教什么我已经决定了，但我实在不知道怎么分配时间。授课时间不能太短，也不能太长。

「总之就是写板书和让他们实际操作了吧。大家都说实际操作过比较不会忘记……急救处理之类的，比起让他们看过就算了，还不如让他们实际动手比较实在。」

我就这么开始写下应该教授的内容。

相较于无所事事的每一天，我感到非常充实。如果我所教的事，能为骑士团的大家，更甚者，能够帮到威尔海姆大人，没有什么比这更令人开心的了。

我继续写著讲义。

如果有什么能让我把纸放进去就帮我复制一份的东西，应该很方便吧。但是这种事是做不到的。

因此我必须将需要的讲义依上课人数进行抄写所需的份数。

而且为了让大家容易看懂，字也必须写得很工整，这差事真累人啊。

「娜塔莉亚。」

「是的，小姐。」

「抱歉还让你帮忙抄。」

「不会，没关系。」

光靠我一个人，要写完二十张实在太累了。所以我便请了娜塔莉亚帮忙。

本来想找理察帮忙，但是理察的字丑得跟鬼画符一样，连我自己都完全看不懂，所以就断了找他帮忙的念头。

关于这一点，娜塔莉亚的字倒是很漂亮。我家的侍女真能干呢。

「……呼。」

「要稍作休息吗？」

「……好啊，稍微休息一下吧。」

和威尔海姆大人共进午餐之后，马上就回家来制作讲义了。接下来在晚餐过后，也一直在做讲义。

肩膀还真的有点僵硬了。

「那我去泡红茶。」

「麻烦你了，娜塔莉亚。」

「好的，请您稍等。」

真不愧是娜塔莉亚，真是机灵。

在我完全埋首在讲义制作上时，娜塔莉亚还能像这样注意到我的身体状况，真令人感激。

讲义才完成了七成。

看来会拖到就寝的时间了。

「小姐，请用。」

「谢谢。」

「那个……或许我这么说太僭越了，不过还是不要从明天开始，再延后一些时间是不是比较好？」

「……是啊。」

事到如今，多说无益，但我也有点后悔。

今天中午谈过之后，威尔海姆大人告诉我要在一周后开始讲课。

但是我自己提出了希望从明天就可以开始。

最近没什么事可做，一有空就净是在编织东西。在这样的情况下，第一次可以开始工作这件事让我感到很开心。就是太开心了，不小心就宣布了要从明天开始。

完全是自作自受。

「趁今天把内容都完成，明天开始就只剩抄写了。」

「……可是。」

「明天早上我们早点到骑士团去吧。也得让威尔海姆大人事先确认过讲课的内容。」

如果可以趁早上让他先确认过，下午应该就能开始讲课了。

稍微勉强自己这么一点，不会有什么大碍。

「那我去跟克莉丝说一声，要她明天早点把便当做好。」

「拜托你了，娜塔莉亚。」

「好的。」

喝过娜塔莉亚泡的红茶，放松了一下心情，再次回到讲义制作上。

药草这些东西，或许让他们看看实物比较快，趁明天早上有时间就先去买好了。威尔海姆大人也说了，如果需要经费，可以提出申请。

不过至少还是先在讲义中把药草特徵写一写，这样应该比较好懂。

我拉著娜塔莉亚，一起努力做著讲义。

我帮人上课这件事，既能帮上威尔海姆大人的忙，而且可以领薪水，还能让骑士团的大家记住我这个人。

威尔海姆大人。

为了让骑士团的大家也能认同我是配得上威尔海姆大人的淑女，凯萝儿会努力的。

我和娜塔莉亚两人默默持续抄写著讲义，周围只听得见写字的声音。我自己也知道字越写越乱。这个时候，我会先暂时停手，动动肩膀，转换心情之后再继续写。

娜塔莉亚也稍微动了动肩膀。

「娜塔莉亚，你辛苦了。」

「别这么说，我的工作就是侍奉小姐。」

「这怎么可以……」

「安普劳斯公爵家对我有极大的恩惠。而如果能以侍奉小姐的方式报恩，没有比这更幸福的了。」

「……」

父亲大人还是母亲大人有做了什么让她这么感恩的事吗？

至少我是什么都没有做。大部分都只是让娜塔莉亚受累而已。

「如果娜塔莉亚你不介意。」

「介意什么呢？」

「我们家究竟做了什么，让你这么感恩呢？」

我行云流水般抄写著讲义，开口问道。

由于现在只是抄写已经写好的东西，只需动手不需动脑。所以才开口问了问。

娜塔莉亚现在二十七岁。即使是平民，依惯例大多也都在三十岁前结婚。

娜塔莉亚对我照顾得无微不至，而我也听说父亲大人和母亲大人有帮她谈了一些不错的亲事。但是她却全部拒绝了。

究竟是什么样的恩情，能够让她连结婚这件身为女性最幸福的事都舍弃呢？

「这个嘛……我想小姐也知道，我是移民。」

「这……是没错……」

娜塔莉亚有著褐色的皮肤。夫雷亚基斯塔王国的国民大多都肤色白皙，所以她很引人注目。

所以我本来以为她是不是有混到南方的血脉。

「虽说如此，我们并不是依正规方法入境的。我是在业者的安排之下，带著当时还是孩子的弟弟偷偷入境的。本来光肤色就很显眼了，而且也没有正式的入境记录，所以一直找不到什么正经的工作。」

「……」

「所以直到侍奉小姐之前，我一直住在贫民窟里。呃……虽然没什么好说嘴的，不过我前前后后也做了不少坏事。因为我不想点办法挣点钱，就喂不饱弟弟了。」

「……」

这些话刺痛了我的心。

对于一直活在什么都不缺的环境当中的我来说，这是一段完全无法想像的过去。她以前是过著这么辛苦艰困的生活这件事，我也是第一次听说。

「虽然说是移民，但只要是贫民窟中的女人，大多都会成为贼人的目标。而在与这些人交手的过程中，功夫才渐渐越来越精进。」

「……你也是苦过来的呢。」

「是啊。不过……哎，一直过著这种生活，也快撑不下去了。在我想著至少要找一份能够领固定薪水的工作时，就是老爷把我捡回来的。」

「是这样的啊。」

「是的。刚好就在那个时候，发生了针对贫民窟的大规模告发事件。详情我也不是很清楚，不过有听说，当时贫民窟中一些大摇大摆的奴隶商人几乎都被抓了。」

「……」

那大概是因为我的关系。

听说威尔海姆大人赶来解救我的时候，骑士团的大人就顺势将贫民窟扫荡了一番。

这么一想，我觉得缘份还真是奇妙呢。

「我真的非常感谢老爷。雇用连户籍都没有的我，而且也付给我一定程度的薪水。也让我能好好养活弟弟。」

「……这真的要感谢父亲大人呢。」

我也很感谢他。

虽然我不知道娜塔莉亚是在何种因缘际会下，被父亲大人捡了回家，但是娜塔莉亚认真尽责，连这种工作内容之外的事也愿意帮忙，最重要的是她很强。太完美了。

得好好感谢父亲大人捡了一个这么出色的侍女回来呢。

「所以我能力范围内的报恩方式，就只有保护小姐到我死的那一天为止了。」

「……娜塔莉亚，谢谢你。」

「不谢。话是这么说，但我还有很多未竟之处。为了往后可以保护小姐，我也会努力钻研。」

「嗯，请你多多帮忙了！」

她真的好认真哦。

明明现在她就已经比一等骑士的札克强上许多了。

然后──在我们聊个不停时，终于写完第五张了。

光是闲聊，意外地时间也过得很快呢。

「……呼。」

「小姐，我这边写完了。」

「谢谢娜塔莉亚。」

结果。

我和娜塔莉亚两个人一起把讲义做完的时候，都已经过了半夜十二点了。

◇◇◇

好紧张。

看著紧闭的门扉，我的心脏激烈地跳动著。

今天趁上午的时间，已经请威尔海姆大人先过目我应当教授的内容。在其他卫生骑士大人的判断下得到的结论是，先教这些内容没有问题，所以下午就开始第一堂课了。

这可是我出生到现在第一次教别人东西，紧张得不得了。

一想到有那么多双眼睛会看著我，我的胃都痛起来了。

我不太习惯受人瞩目。

原本我就发育得不怎么良好，所以在晚宴等等的场合也不太引人注意。男性大多都会去找像娜塔莉亚那样，有著大胸部的女性说话。

虽然在被雷佛特殿下悔婚时，著实引起了众人的注目。

这么一想，在如此众目睽睽之下，我居然在威尔海姆大人脸颊上落下一吻，是不是太不知羞耻了？

「凯萝儿，怎么了？你很紧张吗？」

「是、是的……是有一点。」

其实才不只一点，根本是超级紧张。

我很开心能得到威尔海姆大人的关心，但是自己也得争气点。除了不能让他操心之外，担任讲师这件事也已经答应下来了。为了成为与威尔海姆大人相配的妻子，接下来的工作就得好好完成。

喉咙「咕咚」一声，我看著威尔海姆大人打开门。

我要教授的学生就在门的另一端──

「起立。」

首先，在威尔海姆大人开口的同时，教室里的所有人都站了起来。

说到年龄，最年轻的应该也超过四十岁了。而最年长的，也有看起来跟威尔海姆大人差不多岁数的人。

不管哪一位身上都多少带著压迫感。

「我先跟各位介绍一下。这位是即将传授『卫生技术及医疗技术，以及在战场上如何存活的知识』的临时讲师，凯萝儿．安普劳斯。」

「我、我是凯萝儿．安普劳斯！」

威尔海姆大人的介绍一下将我的门槛提高了许多。

在战场上如何存活的知识，这句话涵盖的范围太广了，我能教给大家的了不起就是一些医学、药学的知识而已。

而且关于战场，大家应该知道得还比我多呢。

「总之先尝试性地让大家上个课。下次开始，由各部队选人在下课之后，向我提出比较有兴趣，或想深入了解的部分。」

「是！」

「凯萝儿，你就放轻松先教看看。现在坐在台下的是副团长以下的骑士团干部们。」

「……咦。」

大家居然都是干部吗？

虽然我刚也觉得年长者好像比较多。原来如此，这么一想就通了。

像我这种门外汉，又只比大家强上一点点的人，不可能轻易就让我担任讲师。内容虽然加减请威尔海姆大人看过了，但威尔海姆大人也并不具备医学和药学的知识。这部分应该还是得请专业人士来看看吧。

仔细一看，在我接受六花骑士团的入团测试时，也有到场的尤里乌斯卫生骑士大人也在其中。

「来吧，凯萝儿，开始吧。我就坐在后面听。这里全都是干部阶级的人员，应该能不那么紧张，好好上课吧？」

「……是、是这样吗。」

威尔海姆大人。

凯萝儿终归也只是照您的话做而已。只要是威尔海姆大人的愿望，我什么都愿意做。

但是这太乱来了。

对威尔海姆大人来说，在这里的干部众人，都是他很熟悉的人。

但是就我看来，除了威尔海姆大人以外，骑士团里我认识的人，了不起也就札克和克蕾亚而已。

简单来说，这种状况──

也就是现在开始，要我面对十几位比我大上一倍，甚至三倍左右的年纪的陌生人，开始讲课的意思。

「嗯。果然还是先从简单的授课开始吧。骑士团里有很多鲁莽之人。比起要帮那些人讲课，现在在场的各位都比较冷静沉著，应该没问题吧？」

「……是、是的。」

虽然威尔海姆大人是这么说的，但对我来说帮谁上课都一样。

反倒是，在场的各位都是骑士团的干部。也就代表这些人都是和威尔海姆大人较为亲近的存在。

如果我无法好好讲完一堂课，让大家对我感到不耐烦，这些都会直接影响到威尔海姆大人对我的评价。

我的脸皮可没有厚到可以对这些沉重的压力完全无感。

「那么，凯萝儿，我到后面去了。」

「好、好的，威尔海姆大人，谢谢您。」

「嗯。」

威尔海姆大人应了一声之后，走到教室后方。

剩下的就只有我和娜塔莉亚了。娜塔莉亚虽然是我的侍女，但勉强让她以助手的身分协助我。

骑士团的众人之中，也有一些人和理察一样，色眯眯地盯著娜塔莉亚的胸口。好无奈。男人的天性就是如此。

「小姐，请。」

「喔，好、好的……咳咳。」

首先，这里是教室。

应该也有其他需要授课的人会使用这个地方吧。讲台位于前方的中央，讲台前排著长桌及椅子。再前面一点空间有点小，不过还有黑板和粉笔。以要授课来说，有这些配备就没问题了。

我以俯瞰众人之姿，站到讲台上。

然而很遗憾的是，以我的身高，站在讲台上只够露出一颗头。

我知道有几位骑士团干部露出了苦笑。

下次开始，我要请他们在讲台上再放个踏脚台。

我感觉到所有人的视线。好紧张。

不过昨天在做完讲义之后，我也努力练习过了。

要是一开始连问候都做不好，很可能在那一瞬间就无法让大家接受自己了。

所以我拟了剧本，把娜塔莉亚当成学生，练习了好几次。

因为这样我有点睡眠不足。而且对娜塔莉亚很不好意思。她本来是通勤勤务，但昨天弄到大半夜的，就让她在宅邸里过夜了。

「再次跟各位自我介绍，我是凯萝儿．安普劳斯。今天将为大家讲解医学、药学以及卫生学的相关知识。我会先把讲义发给各位，今天的课程前半段为讲义内容的说明以及实际操作，后半段是问答时间。这位是我的助手娜塔莉亚。」

「我是娜塔莉亚。」

「那么我们先发讲义，请各位各拿取一张。」

练习的成果奏效了，我讲得很流利。

如果可以照这个节奏讲到最后就好了，但我的心脏还是跳得好快。

要到什么时候才会平静下来呢？

我对娜塔莉亚使了个眼色，把昨天准备到半夜的讲义发了下去。

我自认为自己写的字大家应该是看得懂的才对。

「那么我想先进行一个测验。」

「测验？」

年长的团员皱著眉头反问。

恐怕他们只有听说要上课而已吧？而且我也没说要进行测验。

「请不要误会。我只是想先确认一下，各位在日常生活中的卫生习惯标准这点而已。各位的回答并不会导致什么不利于各位的状况。」

呵呵。

我也早就料到应该会有人提出这样的不满。

该怎么回答，我也早就好好练习过了。

照这状况应该可行。总觉得好像有点自信了。

接著我指著手边的讲义说：

「那么请各位先看第一僵……」

……

……

……

怎么办。

吃了个大螺丝……

不行。总之先让自己重新来过。不可以就这样陷入混乱。

为什么会吃螺丝了呢。我感到一阵强烈的后悔。

「嗯咳。」

先清清喉咙。

总觉得骑士团的各位看著我的眼神相当温和。我也没想到自己居然会突然吃了一个这么大螺丝。

不过，总之要先切换自己的心态。什么事都没发生。我让自己冷静下来。

「请各位先看第一张讲义。」

讲义一共有四张。

其实本来有更多东西要教，不过这已经是我严格筛选之后再精挑细选的内容了。

更重要的是，虽然今天是对著骑士团的各位干部进行授课，但本来应该是连骑士团的兵卒都必须进行教导。因此我想易读易懂是比什么都重要的。

所以第一张讲义是先考考各位。

「题目下方有几个选项，请各位先解答问题。」

「这是……」

「如有任何问题，等一下会留时间给各位发问，请先回答问题。」

几个坐在前面座位的人都板起了脸孔。

这也是正常的。如果我站在跟他们同样的立场，我也会臭脸。

不过这绝对不是什么很难的测验，我只是想知道大家是怎么想的而已。如刚刚所说，这个测验并不会有什么有利或不利的影响。

我看见大家各自拿起笔，开始圈选题目下方的选项。

等到大家差不多都圈好了之后，我再开始讲课。

「那么大家都回答完了吗？」

「小姑娘……这么说或许有点不妥，但你是瞧不起我们吗？」

「不是的不是的，嗯……您是维克多副团长吧。维克多副团长，我绝对没有这个意思。」

「……」

他听了我的话，还是臭著一张脸。

他们对我很失望吗？不过，再怎么样问题就是问题。

「现在我来把题目读出来，请各位依序回答……就从亚历山大大队长开始。」

「唔……」

我先指名坐在最左边的位子上那位体型壮硕的男性。

对我来说，有很多人都是第一次见面，所以威尔海姆大人帮我做了一张座位表。名字的部分有这张就搞定了。

这位大队长的身型壮硕，几乎可和威尔海姆大人比拟。肌肉发达形容的就是像他这样的人吧。如狮子鬃毛般的发型令人印象深刻。

「第一题。『你的战友受伤了。你必须用布料帮他包扎伤口。请问你会使用以下的哪种布呢？①乾净的手帕，②满是泥泞的骯脏布料』，请回答。」

「……我选一，乾净的手帕。」

「没错，答对了。谢谢您。」

我向他道谢，但亚历山大大人脸色还是不是很好看。

这个问题令他这么生气吗？

「那么下一位……隔壁的加杰特大队长，请回答。」

「……我吗？」

「是的，麻烦您了。第二题。『你在调理食物时，发现有虫爬在食材上。你会怎么做呢？①把虫拨掉再下锅，②把带著虫的食材直接下锅』，请回答。」

「……我选一，把虫拨掉再下锅。」

「很好，答对了。谢谢您。」

「……」

加杰特大人的脸色也很难看。

算了，这只是引导大家进入状况而已，大概就是这样了吧。他们会不会觉得搞不懂我在做什么呢？

「那接下来一样是请隔壁的维克多副团长回答。」

「……」

「第三题。『你眼前有两种水，你会喝哪一种呢？①煮沸后冷却下来的水，②漂著异味和虫的水』，请回答。」

「你这闹剧演够了没？」

听完我的问题，维克多副团长并不回答，反而回了我这么一句话。

我也料到差不多会有这种反应了。

维克多副团长一语不发瞪著我。但这个场合是骑士团的正式场合。他无法加害于我。

而且，只要威尔海姆大人还在最后面看著，对我来说，这已经是最大的动力了。

「……您不知道答案吗？」

「你这家伙……！到底有多瞧不起我们骑士团……！」

「维克多！」

威尔海姆大人的怒喝阻止了正要起身的维克多副团长。

然而维克多副团长这次却瞪向了威尔海姆大人。

「团长！你是为了要我们回答这种骗三岁小孩的问题，才把我们干部召集到这里来的吗！」

「闭上嘴，乖乖听著！这可是从骑士团的勤务时间中拨空上的课。」

「可是……！怎么可以让一个乳臭未乾的小姑娘瞧不起！」

「我之前也这么想。但是你们继续听她的上课内容之后，应该也可以接受才对。先闭上嘴听完凯萝儿的课再说。」

「唔……！」

维克多副团长坐了下来。虽然很明显的他并不认同。

而且大人又一下帮我提高了不少门槛，我得加油才行。

「那么可以请您回答问题了吗？」

「哼……我选一！煮沸后冷却下来的水！」

「好的，答对了。谢谢您。」

「你说说看！这种行为到底可以学到什么！」

「我想先请各位理解一件事，我绝对不是抱持著把骑士团的各位干部当猴子耍的心态站在这里的。本来这堂课是决定要对骑士团所有人上的。」

反而是今天这样的场合才是个例外。

我完全没料到，居然会要在各位干部面前上授课。

「骑士团众人之中，有家境富裕之人，也有贫困之辈。面对这样的人们，即使帮他们上一些高水准的课，也不见得所有人都能有同等程度的理解。所以，我是以要帮毫无卫生知识的学生上课为前提，做了这分讲义。然后等一下我也会说明做这个测试的原因。」

「唔……！那我就听听看吧！」

「好的。那么我已经先了解各位共同的认知到什么程度了。」

我拿起写有题目的讲义，让大家都能看见这张讲义。

我现在开始要讲的东西，全都是理所当然的事，都是常识。

但是，这些同时也是最佳的保命方法。

「大家都认为要接触伤口时，必须用乾净的东西比较好。然后关于食物方面，大家也认为里面不应该有虫。还有水，比起骯脏的水，要喝已经煮沸过一次的水比较好。我已经确认过大家的认知都很正常，没有问题。」

好了。

接下来就进入正式的卫生学了。

我环视了一圈大家满是不愉快的脸。

「我想先跟大家说的是，我不是来教大家怎么治疗伤口的。」

「你说什么？」

听了我的话，维克多副团长高声问道。

表情十分严竣。看来我似乎完全被他讨厌了。

包含骗三岁小孩的问题、闹剧之类的，我已经完全感觉不到一丁点友好的意思。

不过以后可能也会有这种出言反抗的人，今天这种状况也够作为一种模拟了。

「维克多副团长，怎么了吗？」

「今天我们可是听说，你会教我们一些伤口或是疾病的治疗方法才来的。」

「你不觉得，如果这些东西能在半天之内全部教给大家，大家也都学得会，在场的各位任谁都可以当医生了吗？」

「唔……」

维克多副团长听了我这句话，认同地点了点头。

本来我也不可能知道所有疾病的治疗方法。世上也有很多被称为不治之症的疾病。要是可以把这些疾病都治好，我想那大概只有神才能做得到吧。

「所以，我想先跟各位说明的，终归只是一些不要让伤口恶化的方法，还有不会染病的一些行为。那么我们接下来看第二张讲义。」

第二张讲义上写的是一些基础的卫生学。

可能我又会被维克多副团长怒声斥喝一番了吧，真的都只是些常识。

「一开始先由我来念讲义内容，如果有任何问题，请各位等我念完再发问。」

接著我便开始朗读起了讲义上写的内容。

虽说如此，真的没什么了不起的，就是些很基础的内容。

「以卫生方面来说，没有什么比洗手更重要的了。不管要做什么事，请把先洗手作为最优先的事项。如果是要处理伤口，或是负责提供餐点的时候，一定要特别把手洗乾净。」

我一边做著洗手的动作，一边说明著。

人手是最大的传染源。曾经也发生过因为用脏手去碰伤口，造成患部化脓的案例。所以洗手是一件非常重要的事。

然后接下来的内容跟第一题就有相关了。

「在第一题时，大家都认为必须用乾净的布接触伤口。简单来说，接触伤口时，手一定要是乾净的，这一点是大家都有的共同认知。而且洗手这个动作，是最能够清洁手部的行为。」

「……」

总觉得大家好像还是不怎么认同。

我觉得自己已经尽量以比较易懂的方式说明了，很难懂吗？

「然后刚刚的第二题，大家都认为要放入口中的东西上面，是不可以有虫的。接著如第三题所说的，我想应该不会有什么人愿意拿腐败的水来喝。」

相较于腐败的水，任谁都会想喝乾净的水，这是当然的吧。

而且有虫子的水什么的不会有人想喝的。

先别说对身体好不好，要是我的话，生理上就感到抗拒。

「也就是说，我们应该尽量避免摄取生水。要是在战场上，我想一定会遇见缺水的状况，如果要取河川和池塘的水做饮用水，请记住一定要将水煮沸这个大前提。即使水看起来很乾净，其中也很可能存在著眼睛看不见的毒素或是虫。」

河川还好，但是池塘等等积存的大多是腐败的水。

水会腐败吗？可能会有人对这点有所疑问，但是水本身是无机物，所以不会有腐败的问题。但是，如果水中含有的物质腐败了，就很可能会造成飘散异味的结果。

而且任谁都知道喝了这种水会造成什么样的后果。

「这是卫生上的两大原则。清洁以及加热。一般来说，水中虽然含有毒素，但在经过加热、煮沸之后，是可以用来当饮用水的，这件事也已经得到证明。」

接下来我用手指著讲义的下半部。

这是为了多少增加大家对课程的兴趣才添加的内容。

「这是距今八年之前，在邻国发生的内乱……大家知道艾尔吉兰特之战吗？这是一场战史留名的战役，九万叛军对上六万正规军，最后却惨遭败北。我想各位并没有参与到这场战役，但也应该都听过才对吧？」

我看见包含维克多副团长和其他干部们都点了点头。

艾尔吉兰特这一战是场大规模内乱，就连我都曾在学园的课程中读过。想必骑士团的各位一定不可能不知道。

「关于这场艾尔吉兰特之战，各位或许都知道，因为战术运筹帷幄得当，最后成功以少数兵力包围敌人。但是，各位知不知道当时叛军中正蔓延著传染病呢？」

「……咦。」

「本来叛军一方就已是处于物资缺乏，水源短缺的状况，所以附近流淌的河川就成为了他们基本的水源。但是当时有记录显示，喝下河水的士兵们几乎都喊著肚子痛，感到疲倦，无法好好出战。」

这是我在接受教育时，跟授课的御医大人闲聊时听来的。

不过这些闲聊内容居然意外地也会有派上用场的一天。

「原因是那条河里栖息著大量眼睛看不见的虫。有解剖结果指出，这种虫从口中进入人体之后，会附著在肝脏上，最后导致人员死亡。而也有事实显示附近村庄的人们，从河川取水后一定会煮沸才使用。这场战役确实是战术上的胜利，但是能够颠覆战力差距的不只有战术，也包括他们的卫生知识。」

第二张讲义到这里结束。

果然以实际的战事为根据来说明，成功地引起了大家的兴趣。

就连一开始发火的人，也在听到艾尔吉兰特之战这个话题时，开始聆听起我说的话了。

「历史上也有像这种因为饮用生水导致败北的战事存在，各位是否明白了呢？只要利用清洁和加热，就能避免这种事态的发生。我先讲到这里……大家有没有什么问题？」

「……那个，在艾尔吉兰特的战役中真的发生了这种事吗？」

「是的，亚历山大大队长。这是战史上也有记载的事实。不过再怎么样，我也无法说出那到底是种什么样的虫。」

「……这样啊。」

亚历山大大队长刚刚好像也满生气的，不过至少开始感兴趣了。

果然引用战争历史为例证，大家都开始有点兴趣了。

「我有问题。」

「好的。嗯……您是克鲁格士官没错吧。请问。」

我想克鲁格士官应该是里面最年轻的一位了，不过大概也差不多四十岁前后了。

这位士官给我相当注重细节的印象，总觉得带点知性的感觉。我想他应该是负责在后方下达指令的职务吧。

「你刚刚提到一定要洗手……但是应该只要手不脏就行了吧？」

「不行，手上带著很多眼睛看不见的毒素。即使看起来很乾净，也很可能其实很脏。」

「可是……小姐可能不知道，战场上水资源是很珍贵的。我们不能这样毫无节制的用水。」

克鲁格士官的话确实很有说服力。

我没有上过战场，所以不是很清楚，不过水应该真的很珍贵吧。而且我也不觉得会那么刚好营地附近就有水源之类的。

而且水很重。光是搬来搬去就很辛苦，说是要只为了洗手就带来带去的，也不是很方便。

「而且要将水煮沸，既得准备柴火，也必须有锅子。一旦生火就会有烟，这也可能变成敌军判读我方方位的记号。更重要的是，捡柴火这件事等于又多给士兵增加了一项工作。」

「克鲁格说得很对。而且也不是所有的生水都有危险，因为这样就要让士兵们增加一项无谓的工作，有点说不过去……」

我生气了。

真的让我有点火冒三丈。

我一心想著怎么让骑士团的各位尽可能的存活下来。

直接饮用生水会引致多么危险的结果，我都引用战史做例子，还让他们先答题之后才进行说明了，看来他们还是不明白我说的话。居然被说是无谓的工作。

既然如此我也要反击。

「那么我可以问各位一个问题吗？」

「嗯？」

「等到所有士兵喝了生水，喊肚子痛，甚至还有人死亡的时候，再来后悔『那个时候要是先把水煮沸就好了』。你们比较喜欢这样吗？」

听了我的问题以后。

所有人同时瞪视著我。

「──！」

身体轻轻一颤。

所有人一起瞪著我，身体不由自主起了这样的反应。

在场的全是骑士团中的干部阶级，我明白他们不会加害于我。但是被众人这样瞪著，还是会感到退缩。

我只不过是跟大家说明会有这样的危险罢了。

不过我可是讲师。

虽然很可怕，但是也得以坚毅的态度以对。

「嗯咳。」

此时威尔海姆大人轻轻地清了清喉咙。

没错。

威尔海姆大人还坐在最后面的位子上。只要有他在，我就会感觉到自己的力量提升了好几倍。

我依样画葫芦地清了清喉咙。

「如刚刚所说，饮用生水是非常危险的。生水中除了刚刚说明到会附著在肝脏上的虫之外，有时候还有含有许多会让人腹泻的毒素。而为了去除这些毒素，就必须先将水煮沸。」

看来得先导正大家的认知才行。

我本来是希望自己的说明能让普通士兵们也能听懂，但是就连干部的各位都只有这种认知是很危险的。

到底要怎么说明，他们才会明白呢？

「我知道各位都上过战场。而身为女子的我却只能想像战场的情况……维克多副团长。」

「……干嘛。」

「维克多副团长在战场上的时候，会注意些什么样的事情呢？」

「嗯……」

我的问题让维克多副团长瞬间板起了脸。

果然要导正他们的认知，我也得主动接近他们才行。正因如此，我要先问问大家的认知。

但是。

我不觉得自己问了什么奇怪的问题，维克多副团长却一副难以作答的模样。

「这个……」

「你不需要在意我的看法，就照你想的回答吧。」

「……是。」

啊啊，原来如此。

战场上的经验知识之类的，在直属长官威尔海姆大人在场时，确实不好回答。

搞不好还会被打断说他说错了什么的。

「首先就是……后勤兵站。在调动军队时，切不可发生缺粮的情事。再来是作战……关于这方面，必须注意奇袭以及敌方的调虎离山之计。行军时，地形地貌、是否有陷阱，再加上也得注意不能与敌军有非预期的交锋。剩下大概就还是情报之类的了吧。」

「维克多副团长，谢谢您的回答。」

「……」

原来如此。

关于后勤兵站和作战这些方面，我有很多不懂的地方，不过行军时需注意地形地貌、陷阱，还有跟敌方的交锋这些我倒是能理解。也就是说必须时时保持警戒。

然后。

这一点和我的说明是一样的。

「那么，维克多副团长。您的意思就是行军时，需在警戒陷阱的情况下行动对吗？」

「……嗯。这又怎么了？」

「为什么要在警戒陷阱的情况下行动呢？」

「这还用说吗。要是前方有敌人的陷阱，若是我军士兵中了陷阱，可能会遭到危害。」

「但也有可能前方是没有陷阱的吧？」

「只要有陷阱存在的可能，就必须警戒……」

此时维克多副团长猛地抬起头来。

看来他已经明白我想说什么了。

「那么只要生水中可能含有毒素，我们就应该有所警戒对吧。」

「……这个嘛。」

「生水中可能没有毒素，但也可能有。而只要这件事可能危及全军的安全，我认为理所当然就必须有所警戒，您觉得呢？」

「唔……！」

听完我的话，维克多副团长双眼虽然瞪得很大，但也点了点头。

他好像听懂我的意思了。

「原来如此，确实经过你的一番说明，我也能接受。」

「如果有危险，的确应该事先避免。即使是水也一样啊……」

「本来一直觉得连战场都没去过的小姑娘凭什么说这些……原来无知的是我们啊。」

大家异口同声这么说著，认同了我说的话。

其实很简单，既然要小心陷阱，就要小心食物中毒，他们终于接受了。

「那么卫生学的课就上到这里，有其他的问题吗？」

「……没了，没有问题。」

「没有问题的话，我想开始讲解第三张讲义。」

我把手边的讲义翻了一页，确认著第三张的内容。

第三张讲义说的是急救处理的方法。

我的想法是与其仔仔细细地把详细的治疗法全写出来，还不如只针对紧要关头时的急救处理做说明，趁伤者还有一口气时赶快带去给医生诊治，这么做伤者的存活率比较高，所以才写了这份讲义。

首先是针对受伤的身体必须进行的处置方法。

「我先发一样东西给大家。娜塔莉亚，拜托你了。」

「遵命。」

配合我的指示，娜塔莉亚走到前面去，在每个人的桌上各放下一个东西。

也不是什么了不起的东西，只是将把一大张布叠起来而已。

不过在紧要关头时，这可是能应用在急救处理上的绝佳工具。

「发给所有人了吗？」

「是的，我发完了。」

「那我们继续。请大家先把刚刚发给各位的布摊开来看看。」

随著我的话，大家都拿起布巾确认。

只是张白布罢了，也没有什么特别的装饰。

大家都摆出一张莫名其妙的表情。

我也拿出同样的东西，在众人面前摊开来让大家看。

「接下来要为各位讲解三角巾的使用方法。」

三角巾。

这只是张普通的布。但是没有比这个更适合用来做急救处理的东西了。

关于这一点，等一下就穿插一些实际演练，一边说明吧。

这张布虽然名为三角巾，其实跟一般的布并没有什么太大的差别。会叫作三角巾是因为要把它对折成三角形使用。而且靠这块布就能进行大部分的急救处理，是很棒的东西。

「我想各位所受伤的伤，大多是刀伤或箭伤。而一旦伤口造成之后，就会流血。」

这是常识中的常识，不过姑且还是说明一下。

一般来说受伤后就会出血。没有人受伤后是不会流血的。

可是我们不能放任血一直流。出血过多会造成血量不足，如果是重病伤者更可能会因为失血过多而死。

「为了让血不要再流，我们必须进行止血。最简单的止血方法叫作压迫止血法。这个方法很简单，就是直接压迫出血处就可以了。这么做之后，如果伤口较浅，血液会自然凝固，便可以止血了。」

我对娜塔莉亚发出信号，让她把手伸出来。

假设她手臂的某个部位受伤了，我用手按压她的伤口，示范给大家看。

「但是我们也不可能一直用手按著。所以如果想要止血，要先清洗伤口。然后把乾净的布铺在伤口上。最后一边用三角巾压著伤口，一边以缠绕的方式包扎。」

我拿著事先准备的瓶子做出倒水的动作，再把手帕铺在伤口上。

最后再把三角巾一圈圈缠绕上去，就完成包扎了。

这样就不需要一直按著伤口，可以暂时把血止住了。

「请各位两人一组试著动手操作看看。」

「嗯……要动手吗？」

「是的。像这样的技术，实际操作比什么都更重要。」

总觉得前面的人们好像一脸不愿。

但是实际操作一次还是最好的。现在就请他们忍耐一下，操作看看喽。

「请每一组轮流尝试看看。我会一边巡视各位的状况，随时进行指导。」

「嗯哼……」

他们暂且是接受了，大家都伸出了壮硕的手臂。

手臂上处处是伤，也就代表大家果然都在战场上历经了无数的战役。

因为多了一个人，这个人就交给威尔海姆大人了。话是这么说，但因为我已经教过他一次，所以这次他是负责担任患者的角色。

大家有点不知所措，但还是拿三角巾缠绕著。

我四处巡视，并教他们更有效率的缠绕方法，还有如何分辨清洁及不清洁的方法。不管用多乾净的水去洗，如果三角巾不够清洁可能也会造成感染。

然后等大家的实际操作结束后，我又继续说了下去。

「刚刚请各位进行的是前臂的处理方法。不过大家也不可能只有前臂会受伤，而且也不一定是刀伤。接下来是手臂骨折时的处置方式。」

可能这反而才是大家熟知的三角巾使用方式。

手臂骨折的时候，必须将其固定才行。所以必须把三角巾穿过肩膀，让它能够支撑住单边手臂。

这个处理方式必须用到两条三角巾。一条是用来配合夹板固定骨头，另一条是用来吊住手臂的。

我请娜塔莉亚负责患者的角色，针对各种方法一一讲解。

伤患可能会是手臂骨折、头部受伤、脚部受伤，状况五花八门，而三角巾不管在哪种情况下都能派上用场。

此外，我也说明了如何使用三角巾做简单的担架。

实际演练比较花时间，所以在三角巾的使用法方讲解完毕时，已经过了预计时间的三分之二了。

「……以上就是三角巾的使用法方法，有没有问题？」

「我的问题跟刚刚的课程有点关系。」

维克多副团长很快举起了手。

在上卫生学时他一副不能认同的表情，但是在急救处理时他听得非常认真。实际操作时还比其他人还要认真一倍。好像开始信任我了。

果然比起卫生面的知识，大家对这样的伤口处理的课程比较熟悉。

「维克多副团长，您请说。」

「嗯……刚刚在讲解卫生学时也有提到这个议题……用水洗伤口这件事真的这么重要吗？」

「是的。如果不先用水清洗伤口，不知道会染上什么样的病。假设被生锈的剑之类的砍伤了，这样的伤口置之不理的话，甚至有演变成破伤风的危险。」

「居然……！」

破伤风。

大家都可能听过的非常严重的疾病。

由于神经毒的毒性会造成全身痉孪症状，但原因依然不明。只不过有个说法是，生锈的东西等不乾净的物品碰到伤口的话，很容易发作。

恐怕以前在战地之中，也有人罹患过破伤风吧。从维克多团长惊讶的反应来看，我想可能是这样吧。

而且如果伤势相当严重，一罹患破伤风就几乎没救了。

因此以水清洗伤口是很重要的。

「只要用乾净的水清洗伤口，几乎没有感染破伤风的危险。」

「嗯……这我知道。知道是知道……但如同刚刚所说，水这种东西是很珍贵的。」

「这个……」

确实，他说得没错。

人最需要的东西就是水。如果没有水，人活不过三天。

而如果把这么珍贵的水用来清洗伤口，能够饮用的份量就会变少。这一点我也明白。

「有时候我们只能靠一个水壶，就得战上好几天。甚至一整天下来，连水都没喝的情况也不少见。呃……我不是在否定你的讲解。关于卫生学的部分，我已经完全了解了。但是……不管怎么说，对于这样使用水的方式，还是有点忌讳。」

「这样啊……」

伤脑筋。

不过，这一点勉强也是有对策的。

虽然我不太想说……

「我想问一下，在这种前提之下，有没有除了用水清洗以外的方法？」

「……这个嘛。」

「嗯，没有也没关系啦……」

有。

是有别的方法的。

可是我没做好心理准备。

我没料到居然需要说到这个方法。

其实我真的打从心底不想说这个方法。

但如果是为了大家好。

「有、有的……」

「喔！那如果用那个方法，是不是就不用水也可以？」

「是、是的……没错。」

我感觉到自己的双颊一下火热了起来。

我有先帮威尔海姆大人也上了一次课，但是当时并没有提出这种问题。

可是，好好教的话，伤口也能保持清洁，也可以在不耗水的情况下解决问题。

咳咳，我清了清喉咙。

难为情也是得说。

「呃，那个……这、这种时候……可以用……液……来代替水。」

「嗯？用什么来代替水？」

「呃，就是……液……」

「哎哟，我听不见你说什么。」

为什么这么难为情的话，我非得说这么多次不可啦！

维克多副团长应该没有恶意，但我好恨他。

「请在伤口上……」

「在伤口上？」

「洒、洒上尿液……」

啊啊呜呜。

好丢脸。御医老师为什么要在闲聊时教我这种事啦！

尿的乾净程度和水很接近，要直接饮用也几乎不成问题。

我听说尿液还具备中和搔痒和蚊虫毒素的作用。即使用来洗伤口，也不会有什么问题发生的。

但是，要我讲出这些真的是太难为情了。

「……」

「……」

为什么呢？

总觉得骑士团的各位都挂著一副「看著什么令人欣慰的东西」似的表情看著我。

◇◇◇

「……那么课程就到此结束。」

上完急救处理，再讲解了一些容易使用的药草功能之后，课程就结束了。

药草也有很多种类，不过我今天介绍的是一些野生的药草，很容易就能摘到，外观上也极具特徵。虽说如此，也只不过是敷在伤口上，能让恢复情况更好的药草而已。

虽然发生很多脱序的事，但大致上都如预期般结束了。

「凯萝儿，辛苦了。」

「威尔海姆大人，谢谢您。」

「各位，希望大家都能活用今天学到的东西。期待各位今后的大显身手。解散！」

「多谢指教！」

在威尔海姆大人说完后，大家向我行了一礼便走了出去。

总觉得大家一同向我行礼道谢这件事，也让人非常紧张呢。

最后留在教室里的只有我和娜塔莉亚，还有威尔海姆大人三人而已。

「凯萝儿，我们到团长室泡个茶吧。」

「好的，谢谢您。」

「别客气。我也想先跟你谈谈薪水。」

我听从威尔海姆大人的话，决定一起喝杯茶。

不过喝完茶就得回去了，讲义也有很多地方要修正。

……可以用尿液这个方法是不是也写上去比较好？

其实我本来不想说的，但是这个方法如果能多少帮上大家……不过还是好难为情啊！

总之我先跟在威尔海姆大人身后进了团长室。

「明明这是你第一次上课，架势不错呢。」

「因为我练习了很多次……」

昨天也因为这样还睡眠不足。

可以的话，我真想一回家就倒头大睡，但是我却不能这么做。

今天的课程进行得很顺利，很快的明天就要开始帮别人上课了。也因为这样，讲义也必须修改。

虽然练习的成果白费了，一开始还出了吃螺丝这种丑态。

「维克多一直插嘴打岔，真是不好意思。」

「不会……会有疑问是正常的。」

「那都是我的指示。」

「咦？」

居然是这么回事吗？

我还想说为什么一开始他们就对我这么有敌意，没想到居然会是威尔海姆大人下的指示。

「接下来的课堂上，应该也会出现没什么学习欲望的人。我想看看凯萝儿面对这种人的时候，会怎么处理。」

「原来如此……」

「维克多其实也没有恶意。只是因为我对他下达如果有什么疑问，就以高压的态度提出问题的指示，所以他才会用那种态度跟你说话的。抱歉。」

「不会，没关系的。」

事实上，虽然大家以高压的态度说了不少话，但我并不会害怕。

其中一个理由是威尔海姆大人就待在教室后方，更重要的是，当时是骑士团的各位救了我的。

面对曾经帮助过我的骑士团的各位，我又何须畏惧？

「然后，我希望你明天马上开始为各个小队上课。」

「好的，下午开始可以吗？」

「可以。我知道你做讲义，还有其他零碎的事都很辛苦……但我却无法给你太高的薪水，抱歉。总之先给你这份兼任人员雇用合约书。」

威尔海姆大人说完之后，拿出一张羊皮纸。

跟一般流通的纸不同，羊皮纸只会用在合约等重要文件上。只要在上面签名，我和骑士团间的雇用合约就会成立了。

我仔细阅读条文，判断没有问题之后，签下了名字。

「嗯，谢谢你。」

「不会，我才要谢谢您呢。」

真的该说感激的是我才对。

如果威尔海姆大人没有提出这个提议，我就永远都只是一个无业游民了。

虽然薪水不多，但这是我自己赚来的钱。这很重要。

等领到第一笔薪水，再用那笔钱约母亲大人去看歌剧吧！

「总之就先以今天这种形式上课吧。明天开始我也有公务在身，没办法在后面看著。不过维克多、亚历山大还有加杰特这些人都会代替我……反正我会从今天在场的人挑一个派到课堂上去。虽然鲁莽的人也不少，不过有什么困扰就尽管找他们帮忙吧。」

「好的。」

「那今天就到此为止吧。时间也差不多了。」

「？」

什么时间？

我没印象有特别决定什么时间啊？

此时团长室的门被叩叩敲了两声。

「团长，打扰了。」

「札克，你来啦。」

「应您传唤而来。」

在拘谨的氛围中，正在行礼的人就是札克。

为什么札克会在这里呢？

「凯萝儿。」

「是。」

「我无法送你回去。但是毕竟之前也发生了绑架事件，交给娜塔莉亚一个人还是有点不放心。所以凯萝儿来回的路上，我都会加派一名骑士团的人员同行。」

喔喔，原来如此。

这么一说，我来的时候确实也是兄长大人来接我的。他还说这是工作的一部分，原来是这个意思啊。

然后回去就由札克负责。

一直到昨天为止，来回的路上都只有我和娜塔莉亚两人同行，为什么突然会为我做这样的安排呢？

「没有啦……总之骑士团的人员不能凭我一己之私做调动。所以至今都没有理由可以安排你的接送。但是现在凯萝儿是骑士团的临时讲师。既然有了这个身分，骑士团必须保护你的安全这个名目也就得以成立。」

「原来是这么回事啊。」

居然能像这样请骑士大人保护我的安全，真是件令人感激的事。

不过，今天回程的护卫是札克。

为什么呢？

实在是靠不住。

「札克，送凯萝儿回家的工作就交给你了。」

「是，遵命。」

「那么，凯萝儿，明天中午见。」

「好的，威尔海姆大人，我这就先告辞了。」

我说完这句话就离开了团长室。回程居然是和札克一起让我觉得有点遗憾。

等一下回去之后，吃过晚餐就要开始写讲义了。又得拜托娜塔莉亚帮忙了。

离开骑士团来到外头。

直直走就可以到家了。

「不过，你当老师啊……」

「很奇怪吗？」

「不是啦，就没什么真实感。我们部队是什么时候来著……好像说是下星期，还是下下星期也要去听课。」

「这样啊。」

等轮到札克所属的小队时，我再问他一些很难的问题好了。

这是我一点小小找碴。

「然后咧？课程内容是什么？」

「卫生学和急救处理，还有一些跟药草相关的内容。」

「胃──生──学？」

算了，一般人的认知程度也差不多只有这样。

我的工作就是把卫生的基础知识教给他们，现阶段也只能这样了。

「就是一些能让伤口早点好的课程。」

「喔～那什么啊，好厉害喔。」

「厉害的又不是我。」

呵呵。

我感受到些许优越感。

