<p align="center">最后一击</p>

「状况如何，米可涅？」

凯利欧尔团长出声询问朝洞里探头望的米可涅。

「它看起来已经变得虚弱了，但感觉还需要再追加最后一击呢。」

刚才那种程度的巨石，还不足以成为致命的攻击吗？若是有更重、更硬的东西，或许就能够……嗯？各位，你们为什么要这样凝视著敝人呢？

「用阿箱应该可行吧？」

「呃，可是……要是失败，阿箱先生会故障哟。」

「就算因为阶层地裂现象而摔下来，它都没有半点损伤吶。应该没问题吧？」

团长大人、副团长大人，可以请你们不要在本人面前讨论这种危险的事情吗？但老实说，让我变形成更巨大的自动贩卖机，再把我扔下去，确实有可能是最有效果的做法呢。

「不行！不可以让阿箱冒这种危险！」

「这种做法不够确实吶。老娘也反对。」

拉蜜丝和休尔米像是要袒护我似的并肩站在我的前方。虽然她们俩的心意让我很开心，可是，如果没有其他更理想的方法，我觉得也可以考虑这样的手段呢。

因为我先前让坚硬度提升了很多，就算摔下去，应该也不会有问题。至于耐用度，只要没有变成零，就可以不断用点数修复。所以，我认为这个方法或许可行。不过，要是失败了，一切就会结束了呢。

「说得也是。至今，阿箱已经帮了很多忙，再让它承担这种重责大任，可就太过分了。我们也得表现一下嘛。」

「要跳下去给它最后一击吗？」

「这个嘛，既然恼人的火焰熄灭了，这么做应该没问题……」

咦！不不不，这可不成！底下弥漫著高浓度的二氧化碳，要是你们下去，可能会呼吸困难，甚至因为二氧化碳中毒而丧命啊！

这样的发展完全出乎我的预料。我得想办法阻止他们下去才行。

「欢迎光临。欢迎光临。欢迎光临。」

「喔，阿箱也赞成我们这么做吗？」

不、对、啦──！

「太可惜了。太可惜了。太可惜了。」

「不对吗？可是，再这么耗下去的话──」

「那个骷髅打算从洞里爬出来了！」

会爬出来也是正常的，毕竟它没有理由要乖乖待在洞里啊。时间愈来愈紧迫了。尽管如此，我还是不能让其他人下去。

「可不能放过这个好机会。你们！都准备好了吗！」

「请不要放开我们的救生绳喔！」

「真的拜托你们了！」

「这真的不是在搞笑喔！」

他们面对这种关头时的果断态度，实在值得敬佩三分，然而，这样的果断，现在却引导事态往不好的方向发展。不行，再这样下去……有没有什么方法……让我能阻止他们的方法！

目前，我被设置在和洞穴有一小段距离的位置。距离延伸出斜坡的洞穴边缘，大概有三公尺左右吧。站在我附近的同伴，有拉蜜丝和休尔米，以及除了米可涅以外的大胃王团成员。

团长松开原本绑在我身上的救生绳，将它转交给熊会长。或许是因为这么做，比较能自由调节绳索的长度吧。

有没有办法让我的机体移到斜坡处呢。首先，我偷偷在底部装上轮子。这样一来，只要再让人推动我，或许就能成功了。

就算能把我的想法传达给拉蜜丝，她想必也不会点头答应吧。从刚才的态度看来，休尔米应该同样不会答应。那么，就只能找熊会长或大胃王团了吗？

大胃王团的话，大概得四个人卯起来一起使力，才有办法推动我，而熊会长因为得握著救生绳，所以也无法腾出双手。若是透过拉蜜丝的怪力，只要轻轻一推，感觉就能让我移动到斜坡处了呢。

啊……我想到一个方法了。不过，要实行这个方法的话，就得拋开一切羞耻心，视他人观感如无物。为了取胜，就算得让拉蜜丝的好感度稍微下降，也比让大家赴死要来得好。

于是，我选择变形──成为A书贩卖机。

「咦，阿箱，你怎么突然变……咦……咦咦咦咦！」

在玻璃板内侧，穿著暴露的女子们个个摆出妖艳性感的姿势，看起来完全就是在诱惑男人掏钱。

目击到这番光景的拉蜜丝，一张脸变得愈来愈红。

「呃……咦……这些人为什么只穿著内衣，还做出把屁股翘高，或是把胸部集中托高的动作……唔哇啊啊……」

尽管一脸害臊，但拉蜜丝还是望著这些A书封面出神。虽然觉得害羞，却又相当感兴趣吗？我能明白你的心情喔，拉蜜丝。

呃，现在不是被拉蜜丝难为情的模样萌昏头的时候，得再乘胜追击才行。

「欢迎光临。」

「嘿啊呜啊！讨……讨厌啦，阿箱。我才不会买这种东西呢，你这个色鬼！」

我趁拉蜜丝专注盯著商品时出声。因此反应很大的她，为了掩饰自己的慌张，朝我的机体猛拍了几下。

一般情况下，这么做只会发出轻微的拍打声，但情绪有点激动的她，此刻没能控制好力道，我的机体也因此受到强力冲击。

因为这样的冲击，我开始缓缓朝旁边滑动。没有加装轮子的话，这样的力道大概只会让机体摇晃几下，但对现在的我来说，已经是相当充足的威力了。

「咦！阿箱？」

「谢谢惠顾。」

拉蜜丝慌忙伸出手。但她的手只是无力地在半空中挥下，滑进斜坡区域后，我的移动速度开始加快，直接落入洞穴里。

感觉身体浮空的同时，我随即变形成巨大的贩卖机。

将视线往下的瞬间，我和那只企图往上爬的骷髅四目相接。只要放手，它就会再次掉回洞里，在这种状况下，正上方竟然落下一台自动贩卖机。

该松开手将我打掉，或是用自己的身体接住我？这个一瞬间的犹豫，成了让焰巨骨魔送命的原因。或许是没能即时做出判断吧，我就这样直接重击它的额头。自动贩卖机坚硬的机身，轻轻松松便将它的头颅撞个粉碎。

我的运气还不错，刚好让机体的直角处撞上它。将它的头颅撞碎的我，从喉咙、肋骨和腰骨一路往下破坏，最后坠落地面。

《伤害值12。耐用度减少12。》

受到的伤害比我想像的少呢。或许是破坏它的骨头时，也让我的下坠速度减缓许多吧。

现在的我，大概有三分之一的机体陷入地面。虽然看起来很逊，但只要能达到理想的结果就够了。

骨骼碎片如雪花般不断从上方洒落。看来我有成功给它致命一击。这样就万事OK啦。

「阿～～箱～～～～！你又这样乱来～～～～！我现在就下去，给我在底下等著！」

拉蜜丝大人暴跳如雷了呢。感觉她马上就会跳下来。啊，这里现在还充斥著二氧化碳呢，赶快变成氧气自动贩卖机，尽可能释放氧气出来吧。

「太可惜了。太可惜了。太可惜了。」

为了避免她靠近，我连续喊了好几次的「太可惜了」，但洞穴上方还是垂下了一条绳子。看来拉蜜丝完全听不进我的声音呢。得用最高速度疯狂释出氧气才行！

接著，不断吶喊「太可惜了」的我，疑似收到了成效。对于降落至洞里的行为，拉蜜丝似乎开始犹豫了。也可能是因为周遭其他人的劝阻吧。

「阿箱！你是不是想说『现在下面还很危险』？」

「欢迎光临。」

听到休尔米的提问，我随即出声回答她。这种时候有她在，真的令人感激不尽呢。尽管拉蜜丝的观察力也很入微，但只要是扯上我的问题，就会让她完全失去理智。

看到拉蜜丝这么担心我，确实令人很开心，但我希望她能更重视自己的安危呢。呃，虽然我好像也没资格这么说别人啦。

对了，因为打倒了阶层霸主，所以它的硬币应该会掉在附近吧。喔！有了有了。我依照之前的做法，变形成〈投币式吸尘器〉，再努力调整管子的位置，将硬币吸入体内。

〈焰巨骨魔的硬币〉追加到我的所持物品栏位里了。

接下来，就暂时持续排放氧气……啊，因为氧气的比重比二氧化碳轻，所以不会沉积在洞穴底部呢。这样的话，就让大家见识一下我在经历阶层地裂现象后，还能平安生还的理由好了。

我制作了大量的气球，等它们多到将整个〈结界〉内部塞满，再变形成〈纸箱自动贩卖机〉。接著，伴随一股漂浮感，我的机体缓缓升空。

不知道是否因为洞穴底部充斥著二氧化碳，所以，基于气体比重的问题，我似乎变得更容易浮起来。往上方漂浮的速度，远比我想像中来得快呢。

来到洞穴的上半部时，我的浮空速度瞬间减缓。看来，二氧化碳大概只弥漫在下半部吧。因为我准备了比上次更多的气球，所以机体还是能慢慢往上飘。

「呃……是阿箱吗？」

「欢迎光临。」

我原本还担心纸箱打造而成的机体能不能说话呢，看来是不要紧。毕竟，变成其他没有语音系统的自动贩卖机时，我也还是能说话嘛。

「米可涅，让洞穴盖关起来吧。」

「我知道了。」

在熊会长的命令下，洞穴陷阱的地表恢复成原样。我消除〈结界〉，在气球各自飞散后落地，再变形成平常的自动贩卖机之后，才松了一口气。同时……一道人影覆在我的机体上。

因为某种不好的预感，我实在不想将视线移过去。但毕竟也无法装作没看到，最后，我终究是不太情愿地望向自己的正前方。

鼓著腮帮子的拉蜜丝，正双手扠腰、弯下腰盯著我看。嗯，她准是在生气没错。

「阿箱。要是故障了，你打算怎么办？」

她温柔不已的语气，反而更让人觉得可怕。

「如果中奖就能再来一瓶！」

「不准敷衍带过。人家可素在生气咧。」

咕，她只要一激动，就会开始说方言呢。现在还是老实点吧。

我原本就没有用甜言蜜语哄骗女性的能力，就算靠内建的语音系统，应该也是说什么都没用吧──在拉蜜丝长达一小时的说教结束后，我才深深体会到自己的肤浅。

一开始，拉蜜丝还很生气地对我训话，但之后话题却慢慢变成抱怨，或是自己有多担心我之类的内容。结果，一旁的休尔米实在看不下去，便开口劝阻她。

「拉蜜丝，说到这里应该差不多了吧。要是一直喋喋不休地责骂阿箱，可会被它讨厌喔。」

「啊呜呜……那就这样吧。你不能再做出这么乱来的举动了喔。」

听到拉蜜丝最后一句恳切的要求，我只能沉默以对。我不想对她说谎，所以，我无法回应她这句话。倘若又遇到能够藉此帮助大家的情况，我或许还是会做出同样的行为吧。

面对我的态度，拉蜜丝没有生气，只是露出苦笑。彷佛是已经看穿我内心的想法，然后对此感到无奈似的。

「你们说完话了吗？不介意我问阿箱一些问题吧？」

凯利欧尔团长以手指扶著帽缘朝我们走来。他或许早已在一旁窥探开口的时机了吧。

「这次也有劳你了，阿箱。阶层霸主的硬币有落在洞穴底部吗？」

「欢迎光临。」

「喔，这样吗？那之后得去把它捡回来才行。」

把刚才回收的硬币亮出来，让他知道我已经捡走它好了。呃……要怎么做啊？先看著所持物品栏里的〈焰巨骨魔的硬币〉，再想像把它排放出去的感觉……

「喔喔！原来你有捡起来吗！」

那枚硬币成功地落在我前方的地面上。团长二话不说地打算捡起它，但一旁突然有人伸出手，揪住了他的手臂。

「你这是做什么，休尔米？」

「虽然你想若无其事地将这枚硬币放入自己的口袋，但打倒焰巨骨魔、又捡起它的可是阿箱。硬币的持有权并不在你身上。」

这番话很有道理，但我其实觉得无所谓呢。不过，与其因为彼此熟识就不计较太多，这种事情或许还是要分清楚比较好。

「噢，不好意思。因为你的活跃而让作战成功，的确也是事实。有权利得到这枚硬币的人，确实是阿箱没错。那么，我希望能跟你收购这枚阶层霸主的硬币。用一百枚金币交换，你觉得如何？」

这感觉不是能轻松说出口的价码呢。换算成点数的话，一百枚金币就等于十万点……呃，这是一笔超大的金额耶。

拉蜜丝似乎也和我同样震惊。她圆瞪著一双眼睛，交互望向地上的硬币和我。

休尔米则没有表现出太吃惊的反应，只是朝在一旁旁观的熊会长瞥了一眼。

「唔，阶层霸主掉落的硬币，市价差不多是这样没错。」

「似乎是这样呢，阿箱。你怎么打算？」

既然这样，别说完全没问题了，我简直乐意之至啊。因为我已经持有一枚阶层霸主的硬币了，所以也不需要第二枚。

「欢迎光临。」

「不愧是阿箱。答应得这么爽快，真是帮了我们一个大忙。不过，这笔钱要之后才能支付给你，没关系吧？毕竟我们不可能老是带这么大一笔钱在身上走啊。」

在交涉成立后，这枚硬币就成为愚者的奇行团的所有物了。凯利欧尔团长捻起硬币，将它举高，就著阳光细细观察片刻后，才将它放入自己的腰包里。

好啦～接下来，就只剩返回清流之湖阶层了。对于这个迷宫阶层，我所了解的，就只有从上空鸟瞰到的全貌，以及主要通道。以后，或许不会再有机会来这个地方了吧。

