<p align="center">《家族》</p>

——  天狼星  ——

「了解哩，老板。俺立刻去跟城里的人谈谈看。」

「嗯，拜托你了，不好意思这么突然。明天我一大早就去制作，顺便准备好材料吧。」

「交给俺呗。」

莉丝的婚前仪式前一天，我们在贾尔冈商会做潜入城堡的准备。

关于入侵手段，我打算让贾尔冈商会送结婚蛋糕当贺礼，在蛋糕里挖个洞，躲在里面混进去。

因此明天早上，我要做一个中空的巨大蛋糕，晚上躲在蛋糕里入侵会场。然后问出莉丝真正的想法，视情况把她救出来。

至于他们会不会收下蛋糕，在街上越来越有名的贾尔冈商会的名号，应该能派上用场。我还想了几个办法，总之这就是优先方案。

「莉丝姊现在应该在城里伤脑筋吧……」

「对呀。我觉得她会后悔，却逼自己忍耐。真是的……在奇怪的地方那么顽固。」

「要抱怨等明天见面时跟她抱怨个够吧。」

这场仪式同时也是关乎艾琉席恩未来的大事，我们去捣乱明显是错误的抉择。

我也知道政治联姻在这个世界近乎于理所当然，我们这么做会与国家为敌。

然而，尽管我们相处的时间只有两年，我很了解莉丝的个性。

莉丝虽然内向，却是个会努力为他人着想的温柔女孩，另一方面，她拥有强烈的自我牺牲精神，不太会表达自己的意见。这次也一样，她很有可能拼命告诉自己，一切都是为了家人兼恩人的莉菲尔公主。

如果她愿意为了姊姊，全盘接受这次的政治联姻，以王族的身分活下去，我这个师父也不会多说什么。寂寞归寂寞，让弟子选择自己要走的路也是师父的职责。

假如她不想结婚，无论要与国王还是国家为敌，我都会拼尽全力拯救莉丝。

「那大哥，我们回宿舍啰。」

「晚安，天狼星少爷。」

由于明天会很忙，今天我们决定直接解散，不做训练。

我独自从贾尔冈商会回到钻石庄，为明天做准备时……突然有人来敲门。

时间不早了，因此我先用「探查」侦测，发现是有印象的反应，便开门迎接访客。

「果然是您。」

「是的，非常抱歉，这么晚还来打扰。」

来者是莉菲尔公主的随从赛妮亚。

她来的原因应该跟莉丝有关吧。我也有事想问，因此稍微警戒着请她进屋，帮她泡了红茶。

「一点粗茶，不成敬意。」

「您太客气了。我来得这么突然，谢谢您还愿意接待我。我想您也知道，我来这里是想跟您谈莉丝殿下的事。」

「……请继续。」

赛妮亚坐到我对面的椅子上，为我说明现状。

莉丝答应举办仪式，现在在城堡里的房间闭门不出，莉菲尔公主去城里试图阻止仪式，却被国王下令送到离城堡有段距离的疗养所。

「莉菲尔殿下觉得这场婚前仪式不太对劲，因此她乖乖被送到疗养所，下了一个决定。」

「那个决定莫非是？」

「是的，聪明的您肯定已经猜到。公主似乎是想以莉丝殿下家人的身分，而非以公主的身分委托您。」

赛妮亚停顿了一下，向我深深一鞠躬。

「可否请您在明天的仪式把莉丝殿下带走？」

莉菲尔公主果然也觉得不对劲吗？

即使如此，身为公主总不能光明正大反对国家的方针，她才会装作无计可施，偷偷拟定对策。

那个对策……就是找我帮忙。

拜托我这种小孩有点诡异，可是莉菲尔公主已经没把我当孩子看。她会委托我是因为觉得我值得信赖，外加知道我的个性吧。

「我明白委托本来与此事无关的您反抗国家，乃强人所难之举。这个想法虽然很卑鄙，但我们认为您肯定不会坐视不管，才会来拜托您。您愿意答应吗？」

卑鄙吗……好吧。

既然莉菲尔公主要利用我，就让她好好利用一番。

再说就算她不来委托，我也打算去城里见莉丝。反正都要去，有莉菲尔公主这个后盾也比较令人放心。

「我了解了。我接受这个委托。」

「谢谢您。我也不能明目张胆地行动，十分痛苦，不过听您这么说，我的心情稍微轻松了一点。」

赛妮亚笑着深深低下头。

然而，掳走莉丝终究只是最终手段，到头来还是要看莉丝怎么想。

因此我问赛妮亚可否视现场状况随机应变。

「只要能救出莉丝殿下就好——这是莉菲尔殿下的想法，也是我的想法。我相信莉丝殿下如此信赖的您，肯定能引导事态往好的方向发展，因此一切都交给您判断。」

「我才要感谢两位让我处理这件事。话说回来，赛妮亚小姐真的很为莉丝着想呢。」

「那当然。莉丝殿下对我来说跟妹妹一样。背着主人讲这种话，我这个随从真失格。」

赛妮亚讲这句话时的表情慈祥无比，宛如母亲。我好像有点拿这种类型的人没办法，大概是因为妈妈的影响吧。

「有没有什么我能帮上忙的？总不能让您独自负责一切。」

「那我想问有没有可以潜入城堡的路线？我是没问题，但我怕我的随从没办法顺利潜入。」

在城里工作的人或许会有更好的方案。毕竟考虑到有些低能贵族可能会偷吃，躲在蛋糕里并不是个好办法。

「我想想……靠我的关系让他们假装成侍者混进去如何？那两个人看起来有一定的技术，只要乔装一下，我想应该不会有问题。」

「那明天我就叫他们乔装潜入，可以请您帮忙安排吗？我的话就装成贾尔冈商会的人进去。」

「好的。还有一件事想拜托您，若要带走莉丝殿下，可以请您把她带到莉菲尔殿下那边吗？」

「莉菲尔殿下在疗养所对吧。位置是在？」

「在城堡西北方的湖对面。那栋建筑物很显眼，一眼就认得出来。我们会准备马和马车，请各位坐马车逃走。」

我之前在深夜跑出去好几次过，飞遍艾琉席恩周围做了附近的地图。如赛妮亚所说，那座湖对面确实有栋有点引人注目的建筑物。

坐马车逃八成立刻会有追兵追过来，因此她们似乎打算派好几辆马车同时开出去，做为诱饵。

事情闹大了啊，不过要绑架一国的公主，不闹大才奇怪。

「我知道在哪里了。在森林里行动比较容易甩掉追兵，所以我们不需要马车，不用准备没关系。」

「可是城堡离疗养所有段距离，那座森林又挺大的，可能会迷路唷？」

「我们训练时习惯在森林里移动了，您无须担忧。」

钻石庄四周都是森林，我们常常在那里跑来跑去，练习走险路。若非拥有一定实力的人，应该追不上我们。

「……我明白了。既然是我们主动委托，自然只能相信您。可是，至少让我们派马车出去扰乱追兵吧。」

「手牌越多越好，所以我不反对。我还想请问，仪式大概什么时候开始？」

「晚上开始。我傍晚来接两位随从，请在那之前做好准备。」

「那麻烦您到贾尔冈商会接人。装成来买东西的话，应该可以在不被怀疑的情况下接走艾米莉亚他们。」

「就这么办。还有什么想问的吗？」

「那么，关于要跟莉丝结婚的贵族的情报，以及仪式流程，我想知道得更详细一点。」

之后赛妮亚又多告诉我一些情报，办完事后便表示要回到主人莉菲尔公主身边，起身离席。

我在钻石庄的门口目送她，准备走夜路回去的赛妮亚慢慢回过头，对我说：

「最后……可以请您见到莉丝殿下时，告诉她莉菲尔殿下叫她『给我再任性一点』吗？」

「知道了，我一定转告她。这句话真适合对现在的莉丝说。」

「是呀。」

赛妮亚笑着轻声说道，消失在夜色中。

其实应该护送她到安全的地方，不过实力坚强的赛妮亚要是遭到袭击，反而会把对方击退吧。虽然附近应该没有那种人。

而且我赶时间。得针对刚才得到的情报修正计划，还有很多事要直接确认。

我回到钻石庄的房间，打开在床底下做出来的门，进入地下室。里面藏着我制作的不便公开的东西，以及一些财产。

入口彻底伪装起来，还有特殊的锁和我自己发明的防盗用魔法阵，连两姊弟都进不来。里面还有我做的暗器，一堆搞不好会害我被怀疑的不良物品。

我来这里不是要找武器，而是我做的便于在黑暗中行动的衣服。

我立刻换好衣服，只带了最低限度的武器飞奔出钻石庄，静悄悄地往街上移动。

目的地是要跟莉丝结婚的贵族——克拉·艾巴利堤家。

我想直接调查这个叫克拉的男人和他的父母是怎样的人，以及艾巴利堤家的家庭状况又是如何。

看见赛妮亚告诉我的屋子，我偷偷来到围墙边。当然有门卫在看守，不过只要用「探查」调查，一下就找得到守备漏洞。我钻到门卫的视线死角，迅速跳过围墙，潜入屋内。

然后看了下屋内的交易用资料，在四处调查的过程中，逐渐摸透艾巴利堤家的真相。

艾巴利堤家对艾琉席恩有诸多贡献，获得国王的承认，不为人知的一面却卑鄙至极。从非法侵占到雇人杀掉碍事的对手，好像还有涉及相当肮脏的行为。

然而，这些事都被以巧妙的手段掩盖住了，在世人眼中他们应该只是善良的贵族吧。

不过……很难想像人民口中的优秀国王，竟然没注意到艾巴利堤家的真面目。还有那强行举办的仪式……莉丝离开后感觉到的异样感，我好像快要搞清楚了。

总之我挑了几份资料当证据，在搜证的时候听见不远处的房间传来巨大声响，便前去查看。

我躲在门外偷看，屋内有一名青年在被长胡子的老者责骂。

「要我讲几次都可以，你只要照我说的做就好！艾巴利堤家可是多亏了我，才爬到现在的地位。」

「是……您说得对。可是我……」

「这可是我们艾巴利堤家终于能跻身王族的好机会！那种体弱多病的女孩直接扔了吧！」

「话不能这么说……」

「闭嘴！快给我退下，为明天做准备！」

「…………我明白了。」

根据我事前得知的特征，那名青年就是莉丝的结婚对象克拉吗？

他似乎完全不敢提出自己的意见，和我听说的一样，宛如家人的人偶。

克拉咬着牙，万分纠结地离开房间，我偷偷跟在他后面。

随后来到一间房前……得知了他这个人的真实样貌。

潜入艾巴利堤家调查的结果，克拉本人是清白的——也不至于，他好像是因为家人的命令才去做那些非法勾当……算处在灰色地带吧。

他还年轻，只要今后好好做人，应该可以从头来过。

只不过……克拉的家人完全脱不了罪。

我现在就能处理掉他们，但艾巴利堤家对国家有贡献是事实，最好不要擅自行动。而且之后说不定会发生什么事，这里的戒备也并不森严，想来随时可以来，我看今天就先这样好了。

总之下次见到莉菲尔公主，就把资料忘在那边吧。

之后我回到钻石庄，开始做巨大蛋糕的蛋糕体。贾尔冈商会也有我做的烤箱，不过还是用习惯的器材做出来的东西比较好。虽然不晓得莉丝会不会吃到，既然要做我就不太想妥协。

本来打算在途中小憩一下，看来得等明天的仪式结束才有时间好好休息啰。

婚前仪式当天。

我们一早就来到贾尔冈商会，先做好巨大的婚礼蛋糕。姊弟俩和札克看了后说想吃，可是这么多的量吃了绝对会反胃。

接着是帮艾米莉亚和雷乌斯乔装。

用对人体无害的黑色颜料把漂亮的银发染成黑发，尾巴塞进衣服，狼耳用发箍遮住，结束。耳朵应该会有点不舒服，只能请他们忍耐一下。

到了傍晚，赛妮亚派马车来接人了，姊弟俩换上赛妮亚准备的侍者服，和做好的蛋糕一起进入马车。顺带一提，我换上札克给的商人服，装成贾尔冈商会的职员。

马车顺利抵达城堡，我这边也多亏赛妮亚事先安排过，没有被怀疑就进入城内。

「终于到这一刻了，天狼星少爷。」

「是啊。你们好像忍了很久，不过等等就要开始行动了。拜托你们啰。」

「这都是为了莉丝姊，交给我吧。」

婚前仪式揭开序幕，姊弟俩装成服务生在会场四处走动，我则独自潜入会场，躲在角落。

这里可以看见整个会场，我偷偷扫了一眼，人数大概有五十人以上。打扮得漂漂亮亮的贵族聊着天等待主角登场。

「让我们欢迎仪式的主角，克拉少爷与正统的王女妃雅莉丝殿下入场。」

疑似司仪的男性一开口，穿着美丽礼服的莉丝和昨晚看到的克拉就走进会场。

莉丝坐在台上，眼神明显看得出不安与恐惧，似乎被会场的气氛彻底吞噬了。只要一点契机就能让她的感情瞬间爆发，莉丝却拼命忍耐，以尽到代替姊姊的职责。

「今晚，感谢诸位前来参加我们艾巴利堤家与王族缔结亲缘的仪式……」

在那些大人物致词的时候，莉丝脸上忽然浮现笑容。

她的视线前方是在跟她挥手的艾米莉亚，本来只是呆呆看着前面的莉丝，喜孜孜地开始左顾右盼。看来她发现我们了。

然而，她的笑容过没多久就从脸上消失，低下头又不动了。表情变化多端是情绪不安定的证据。

「各位请看。」

接着轮到介绍我做的蛋糕，来宾们纷纷欢呼。

那么喜欢蛋糕的莉丝，在这个状况也开心不起来。她还在硬撑，倔强到这个地步反而让人敬佩。

莉丝……你真的这样就满意了吗？

你打算带着那种放弃一切的眼神，跟人结婚吗？

你没办法露出真心的笑容，我不认为你姊能得到幸福喔？

其实或许该立刻行动，硬是掳走莉丝。

以莉菲尔公主的委托内容来说，这个做法并没有错，但我想听莉丝自己说出口。

丢下那些为了谁要怎么做的借口，表明你自己的想法吧。

这样我就……

「…………我不要……」

啊啊……你终于说出真心话了。

没错。即使你代替她结婚，莉菲尔公主也绝对不会高兴，反而会害她后悔莫及吧。

既然结果会使莉丝跟她的姊姊难过，就算会被国家通缉，我也要搞砸这场仪式。

而且如果我没猜错，这场仪式一定……

「知道了。之后就交给我吧。」

不过，现在要以莉丝为优先。我用「传讯」向两姊弟下达指示。

「你们两个，开始行动！」

我在下令的同时，将画着「水雾」魔法阵的魔石扔到会场中央，戴上白色面具披上斗篷，开始移动。

不愧是高价的魔石，威力相当惊人，会场瞬间被白色雾气笼罩，什么都看不见。

我们当然也看不见，可是我能用「探查」掌握四周情况，姊弟俩鼻子很灵，不太会影响到他们移动。

我留意着不要太靠近来宾，走到台上，发现克拉在靠近莉丝，莉丝看起来很害怕。

「我、我只是想让艾琉席恩变得更繁荣……」

「怎么能用满是谎言的话追求女性呢。」

我介入两人之间，莉丝一副心情复杂的样子，不过我得先处理克拉。

我告诉克拉我是来带走莉丝的，克拉马上反驳，然而在知道内情的我听来，他说的话一点说服力都没有。

「给你一个忠告。克拉·艾巴利堤……这样真的好吗？你放着比谁都还要关心你、深爱着你的女性不管，在这里做什么？」

昨晚，克拉和父亲讲完话前往的房间，有一名女性躺在床上。

一眼就看得出她的身体状况不好，大概是生了什么病，可是女性一看见克拉，脸上就浮现笑容。

克拉愁眉苦脸地对女性说明他的父亲命令他和莉丝结婚，女性静静摇摇头，握住克拉的手。

『克拉少爷，您不用管我。能跟王族缔结亲缘的话，您的未来就有保障了。请您忘记我这个只会成为绊脚石的女人。』

『我怎么可能忘得了你！不管父亲要命令我做什么，只有这点绝不会改变。我深爱着你！』

『啊啊……只要有您这份心意就足够了。既然如此，您更该与王族通婚。因为您的幸福就是我的幸福。』

我不清楚详情，不过这两人应该是相爱着的。

那名女性却为了克拉选择放弃。你放着如此为你着想的女性不管，在这种地方鬼混什么？

「闭嘴！你以为我身为艾巴利堤家的下任当家，站在这里要下多大的决心——」

「只会听从父母命令的男人，少把决心挂在嘴边。听好，你绝对不是父母的人偶。你只是个爱着一名女性的普通男人。」

「外、外人少在那边跟我说教！我……我……不是人偶！」

「什么嘛，你不是能表达自己的意见吗？下次就这样跟你的家人说吧。」

「下次——呜！？」

我给的建议就到此为止。我揍了克拉肚子一拳把他揍晕，转身面对莉丝，向她伸出手。

虽然我有乔装，声音并没有改变，她应该马上就认得出是我吧。

「妃雅莉丝公主。我来接您了。」

「天狼——唔。」

「请您先不要叫我的名字。」

嘿，你直接叫我名字的话，变装不就没意义了吗？我急忙捣住莉丝的嘴，她看起来好像有点高兴，为什么？

我很快就把手放开，莉丝喜悦的表情瞬间转为严肃，摇摇头拒绝我。她果然还是会顾虑姊姊，但我告诉她莉菲尔公主的委托内容后，将公主的话转告给她。

「你姊要我传话给你。『给我再任性一点』……她是这么说的。」

「我可以……任性一点吗？」

「那当然。即使是为了姊姊，也没必要对自己说谎。你大可再依赖姊姊和我一点。」

「说得……也是。」

「所以快回去吧。虽然不可能做到和那个结婚蛋糕一样大，下次我帮你做个大蛋糕，跟姊姊和大家一起吃。」

对莉丝来说，这才是她最宝贵的日常，最幸福的事。为此要我帮她做多少个蛋糕都可以。

讲了那么多，莉丝终于露出以往的笑容，握住我的手。

「请你……带我走。」

逃出会场后，和两姊弟分头行动的我抱着莉丝，用「空中踏台」在湖泊上空奔跑，终于抵达岸边。

疗养所也已经进入视线范围内，我降落在前方不远处的广场，同时发动「探查」，没有侦测到疑似追兵的反应。

都逃到这里了，应该可以暂时放心，但莉丝从刚刚开始就不太对劲。

请她帮忙拿下面具后，她就一直盯着我的脸，不肯移开视线。

「莉丝，到了喔。」

「…………」

我开口叫她……没有反应。

她珍惜地抱着我用来乔装的面具，面红耳赤，热情地看着我。

说不定是累了。我立刻用「扫描」调查，却没查到异状，只是心跳有点快而已。

「莉丝，你怎么了？我脸上有什么东西吗？」

「唔咦！？没……没没没什么！」

「你是不是会怕？我们已经到地上了，可以放心啰。」

「没、没有呀！我不但不害怕，还非常幸福，真想一直这样下去——啊啊！我在说什么啊！」

还以为她恢复正常了，结果又开始陷入混乱，视线游移不定，最后停在我脸上。

这热情的视线，我好像在哪看过。

记得是……让艾米莉亚敞开心屝的隔天，她拿毛巾给我时看着我的眼神。

「还是在天上飞吓到你了？」

「我确实吓了一跳，不过非常愉快唷！呃……可、可以再维持这样一下吗？其实我昨天没睡好……那个……」

若是平常的莉丝，应该会不好意思让我抱这么久，马上离开，今天的她却像在找借口似的滔滔不绝，一直不肯下来。

她刚才的反应跟艾米莉亚一样，由此推测……

「莉丝，难道你……」

「莉丝！」

「莉丝殿下！」

当我准备询问本人时，疗养所传来嘹亮的呼唤声。

我往那边看过去，莉菲尔公主带着赛妮亚和梅尔特从疗养所跑过来，所以我有点强硬地放下莉丝。

莉丝露出略显遗憾的表情，不过她马上张开双臂，奔向莉菲尔公主。

姊妹俩来了个感人的重逢——

「莉丝……你这个大笨蛋！」

……并没有。

她们靠近的瞬间，莉菲尔公主愤怒地用手刀往莉丝头顶劈下去。

感人的气氛瞬间烟消云散，莉菲尔公主用双手拉着目瞪口呆的莉丝的脸，大发雷霆。

「为什么要擅自做这种事！为什么不来找我商量！我什么时候说过希望你代替我结婚了！我以前就觉得你是个笨蛋，这次真是笨到让人无法忽视！」

「姊姊……可是我！」

「我可不准你拿为了我当借口！事到如今我就直说了，全是擅自行动的你的错！」

「对不起……」

「真是的。不过……幸好你平安无事。」

莉菲尔公主的怒火终于平息，露出慈爱的笑容抱紧莉丝。

莉丝大概也知道自己犯的错给大家添了多少麻烦，不停道歉，在姊姊怀里哭出来。嗯……我想说的话，莉丝尔公主帮我说得差不多了。

两人相拥了一段时间，莉菲尔公主好像想到什么，突然放开莉丝。

「有没有保护好自己的身体？你还是纯洁之身吧？」

「嗯、嗯，我没事。天狼星前辈救了我，所以我没有怎么样……」

莉丝往我这边看过来，和我四目相交，脸颊瞬间泛红，变得扭扭捏捏的。

即使如此，莉丝仍然没有将视线从我身上移开，莉菲尔公主看到她这样，露出淘气的笑容向我招手。

「我可以问一下吗？你对这孩子做了什么？」

「没有……除了把莉丝送到这里外，我什么都没做……」

「这孩子都露出这种表情了耶，怎么可能什么都没做。总之，你让一个女孩子如此为你着迷，麻烦好好负起责任唷。」

莉菲尔公主笑着眨了下眼，但我在她的笑容底下，看见仿佛在说「要是你敢害莉丝哭，我绝不饶你」的魔鬼。假如我回答得不好，可能会没命。

好吧……我知道莉丝变得怪怪的，肯定是因为我。

飒爽登场，把莉丝从不想参加的婚前仪式上救出去，公主抱着她于夜空中狂奔的我，在她眼中八成跟童话故事的王子一样。

至今以来她都把我当成师父，以及类似父亲的存在，可是经过这次的事件，她好像完全把我当成一名男性看待了。

放着不管的话，她说不定会在莉菲尔公主的鼓励下跟我告白。

之前艾米莉亚向我告白时，因为事情发生得太过突然，才会一时不知所措，然而现在的我已经找到答案，所以该怎么回答也决定好了。

「如果莉丝是认真的，我也有打算负起责任。」

「哎呀？」

「咦！？」

莉菲尔公主张开嘴巴愣在原地，莉丝则发出奇怪的叫声僵住了。她们八成没料到我会乖乖回答。

「不过这还是很久以后的事，可以容我暂时搁置吗？问题也还没解决。」

「……也是。还有很多问题要处理，这件事之后再说吧。」

毕竟现在是这种状况，莉菲尔也改变态度了。

莉菲尔公主把仍然僵在那边的莉丝交给赛妮亚，环视周遭后纳闷地问：

「话说……你的随从呢？」

「他们从森林里过来，再一下就会到。对了，这样算达成委托了吗？」

「嗯，我很满意。真的很感谢你答应我强人所难的请求，把莉丝平安无事带到这里。」

「您不是知道我不会拒绝才来找我的吗？」

「事情都过去了，别在意那么多。总之委托达成啰。虽然被对方抢先了好几步，之后就统统交给我吧！」

莉菲尔公主握紧拳头，放声宣言。

原来如此，这种明明毫无根据却能使人信服的气魄，让我感觉到下任女王的领导魅力。

「我想请问一下，这个地方是否安全？」

「这间疗养所目前只有我们几个和数名近卫。不过大家都是我选出来的精锐，值得信任，远比待在现在的城堡里安全。」

因为就算仪式被我搞砸了，莉丝的婚约还是在。这里确实比城里安全。

「物资储量也够我们守在这里，即使追兵追来，这里可是易守难攻的地方。而且还有紧急时用的密道。」

「为了保护莉菲尔殿下，我们都受过训练，几个城里的士兵不成问题。」

「只要有我在，休想碰公主一根汗毛！」

抱着莉丝的赛妮亚和握着拳头的梅尔特，纷纷表示同意。

「至少今、明两天是安全的。我把部下派到城里了，有什么事他应该会立刻向我报告。」

「听您这么说，我放心了。那我等等跟两位弟子会合后就回学校——」

「等、等一下！」

我们的脸都没被看到，我看干脆回钻石庄，顺便看看情况好了……在我思考之时，莉丝突然大叫。

这好像是她无意识的行为，我一转头看过去，莉丝便害羞地低下头。莉菲尔公主窃笑着把手放到莉丝肩上。

「哎呀呀，怎么这么大声？想说什么就讲清楚一点。」

「那个……我今天想和天狼星前辈……不对，想和大家待在一起……」

「意思是不希望我们回去？」

莉丝用力点头。

我接着望向莉菲尔公主，她露出看透一切的表情，眨了下眼。

「客房空着，多住三个人没问题唷。我也想好好慰劳你们，可以请你们留下吗？」

「……知道了。那我就恭敬不如从命。」

虽然还没与两姊弟商量，那两个人不用我问就会立刻赞成吧。

学校宿舍不会在睡前点名，只要先跟室友商量好，要怎么伪装都可以。

艾米莉亚的室友就在这里，雷乌斯的室友是他的小弟，绝对会听他的话。我一个人住在钻石庄，所以根本不用担心。在这里过夜并无大碍。

莉丝听到我们会留下来，高兴得抱住赛妮亚。换成艾米莉亚的话，应该会拼命摇尾巴。

「公主，是不是该进屋了？虽然体力恢复了，您的病毕竟才刚好。」

「说得也是。那么各位，进里面休息吧。」

「不好意思。我想在外面等他们两个来。」

我用「探查」确认姊弟俩的位置，他们以非常快的速度接近这里。大概过几分钟就会到。

「那两人正在往这边跑来，身为师父，我想第一个迎接他们。」

「姊姊，我也想在这里接他们。艾米莉亚和雷乌斯都是因为我才要跑那么远。」

「是吗？那我也一起好了。梅尔特，可不可以帮忙搬桌椅来？赛妮亚负责泡茶。大家一边赏月一边等吧。」

「没办法。公主，请您多加件衣服以免着凉。」

「是。要不要顺便在这边吃饭？厨师说欢迎莉丝殿下的准备差不多快做好了。」

「不错呀。那就开个餐会吧。」

本来只是要在外面等，不知不觉就变成要开餐会了。

哎，莉丝才刚从讨厌的仪式逃出来，开个欢乐的餐会也不错。

在准备桌椅的期间，莉丝换回便服，大家在外面边喝红茶边等姊弟俩。

跟姊姊他们有说有笑的莉丝，偶尔会被莉菲尔公主念个几句，垂头丧气，不过婚前仪式上的忧郁气息已经彻底消失了。

站在她们身后戒备的梅尔特也温柔地看着莉丝。该怎么说呢，真是温馨的画面。

在我心想「看来带走莉丝是正确的抉择」时，两姊弟的气息从森林里传来。

接着赛妮亚和梅尔特也注意到了，往森林看过去。赛妮亚的兔耳动来动去地，真的很像兔子。

「听这脚步声的数量……有两个人在接近这里。」

「是艾米莉亚和雷乌斯，他们到了。」

「真的吗？从城堡走到这里要花上半天，我不觉得在森林里移动可以这么快。」

「梅尔特先生，那两个人每天都在森林里跑来跑去，办得到这种事也不奇怪唷。」

「因为银狼族本来就在森林里生活嘛。看，来了。」

在我抬起手的同时，艾米莉亚伴随一阵强风从森林里冲出来。

柔顺的银发在月光下闪耀光芒，我有点看得出神——这是秘密。

艾米莉亚迎着风华丽着地，笑着对我说：

「让您久等了，天狼星少爷。」

「嗯，辛苦了。」

我伸手摸她的头，艾米莉亚开心地闭上眼，摇起尾巴。

她好像有点出汗，不过乍看之下并没有受伤，我松了一口气。

过了几秒……这次换成雷乌斯冲出森林，然而他一看到我们，就露出悔恨的表情。

「输了！可恶，果然还是姊姊比较快……」

「呵呵呵……论速度我怎么会输给你呢。被天狼星少爷摸头的权利是属于我的。」

我还在想你们怎么这么拼，原来是在比赛。

赢的人似乎可以被我摸头当奖励……但这规则与我无关。

我招招手叫雷乌斯过来，他摇着尾巴走到旁边，因此我也摸了他的头。

「喔耶！万岁！」

「呜呜，明明是我赢……」

「等等帮你梳尾巴。」

「是！」

为了避免别人看出他们是学生，姊弟俩现在打扮成冒险者的样子。

在森林里跑了一趟，导致他们衣服有点脏掉，但莉丝毫不在意，张开双臂将两人一起抱住。

「……谢谢。真的……谢谢你们。」

「等、等一下莉丝，我很高兴，可是这样你的衣服会脏掉。」

「莉丝姊，我有点喘不过气。」

「我不在乎！向你们传达谢意才是最重要的。」

莉丝一直不肯放开他们，艾米莉亚和雷乌斯苦笑着任由她摆布。莉菲尔公主也从背后抱住他们，场面越来越热闹。

「我也要跟你们道谢。艾米莉亚，雷乌斯……真的谢谢你们。都是多亏你们，才能平安救出莉丝。」

「请您别这么说。我们只是听从天狼星少爷的指示而已。」

「嗯。而且就算没人拜托我们，我们也会去救莉丝姊。」

两人腼腆地笑着，这时雷乌斯闻到身后传来的香味，肚子叫了一声。

为了避免赶不上仪式，我们提早来到现场，晚餐只有随便吃些东西而已，肚子饿也是无可奈何。

莉丝大概是因为看到姊弟俩没事，松懈下来了，肚子也跟着叫起来，害她羞得满脸通红。

「大家都到齐了，先来吃饭吧。我也因为松了一口气，肚子有点饿。」

「我们也能一起吗？」

「这还用问？这可是为莉丝和你们准备的，千万不要客气。还有，这里不是城内，可以不用管餐桌礼仪唷。」

「欸大哥，可以吃吼？」

「嗯，开动吧。我肚子也饿了。」

姊弟俩向我确认过后立刻入座，合掌祈祷，把各式各样的菜夹进盘子。我也拿起刀叉，享用王族吃的料理。不愧是王族的厨师，非常美味。

「喔喔……这好好吃！可是……我比较喜欢大哥做的菜。」

「对呀，还是天狼星少爷的料理最对我们胃口。」

这种事留在心里想就好，别讲出来啊。

你们看，厨师在苦笑。

「啊……那个，他们一直以来都是吃我做的菜，还是熟悉的味道最合胃口啦。」

「做出这些料理的，是艾琉席恩数一数二的御厨耶。你们真的很有趣。」

尽管发生了尴尬的小事件，这场小型餐会在一片祥和的气氛下结束了。

「大哥。王族果然很了不起。」

「是啊。」

餐会结束，我们被带到疗养所的客房后，我和雷乌斯一起去泡屋内的温泉。

钻石庄有我基于兴趣做出来的一人用浴缸，不过这里的温泉大到十个人进去都还有空间，所以雷乌斯也很兴奋。

「姊姊她们那边也一样大吗？」

「应该吧。虽然我不觉得你会有这种念头，不准偷看喔？」

男性和女性泡的温泉之间用墙壁彻底隔绝，不可能偷看，万一偷看的时候莉菲尔公主在里面，八成会被处以极刑。

我只是随口叮咛一下，雷乌斯却非常慌张。

「大哥，我怎么可能偷看！要是我敢偷看，姊姊会杀了我！」

「也是……艾米莉亚平常很温柔，对你却挺严格的。我大概也会被她赏耳光。」

「不，大哥的话姊姊反而会邀你一起泡温泉吧？莉丝姊应该也会原谅你。」

「应该？」

「因为我觉得那场仪式结束后，莉丝姊变得不太一样。她现在的感觉和看着迪哥的诺艾儿姊一模一样。」

雷乌斯天然归天然，在奇怪的地方倒挺敏锐的。

如今莉丝把我视为一个男人，对我抱持好感，艾米莉亚不会在意吗？

她说过想跟莉丝一起旅行，看来是赞成莉丝与我们同行，我想她们关系并不差。

可是……女人的嫉妒心是很可怕的。

上辈子我有个同事是花花公子，我亲眼看到他因为感情纠纷，被女人拿菜刀刺肚子。顺带一提，他肚子底下藏了一本杂志，所以没受伤，但我当时觉得问题明显出在他身上，被刺也是活该。

现在艾米莉亚和莉丝应该在女汤聊天吧。

我不希望她们两个起争执，洗完澡最好找她们一起聊聊。

「好，大哥，来洗身体吧。我帮你擦背。」

「那就麻烦你啰。」

在这边烦恼也没用，我们从浴池里走出来，帮对方擦背。

话说回来……雷乌斯刚被我捡到时四肢明明细得跟什么一样，现在则长出结实的肌肉，身体变得非常强壮。心灵暂且不论，他的身体真的成长了不少，我这个师父兼爸爸觉得很开心。

我不禁感慨起来，独自沉浸在这股情绪当中，这时浴场的门忽然打开，走进一个人。

「打扰了。」

我还以为是在钻石庄有过前科的艾米莉亚跑来突击，结果是梅尔特。

仔细想想，我第一次在只有男人在场的时候跟他相处，浴场的气氛变得有点微妙。

「你们不用管我。」

「……嗯。」

我和雷乌斯洗完身体，回去泡澡，梅尔特也泡进浴池，和我们隔了一段距离。

浴场本来应该是让人放松的地方，现在却弥漫神秘的紧张感。

这个状态持续了一下，正当我觉得差不多该起来了……梅尔特忽然往这边看过来。

「……我想向你们道歉。」

「道歉……道什么歉呢？」

「和你们第一次见面时，我因为太重视近卫的职责，对来帮助公主的你们态度很差。」

梅尔特说着，表情从平常的严肃转为苦笑。

什么嘛，你也是可以露出这种表情的嘛。

「不会的。尽管有莉丝的介绍，我们确实很可疑，您会有那种反应理所当然。」

「即使如此，我曾经瞧不起救了公主的你们也是事实。我是……为保护公主献上一切的男人。那个时候公主身体出了状况，病情完全没有好转的迹象，我整个人都慌了。任何人在我眼中都是敌人，脑中只想着要把你们赶走。」

「我懂那种感觉！要是大哥有什么意外，我可能会把靠近我的人统统揍飞。」

「无论如何，我的确说了失礼的话。虽然事情都过那么久了，各位救了对我来说如此重要的人，以及她的妹妹，请容我重新表达谢意。」

梅尔特缓缓低下头，对我们露出自然的笑容。

「对不起……还有，谢谢你们。」

不晓得是不是袒裎相见发挥了功效，这一天，我们和梅尔特的关系变好了一点。

隔天，我在醒过来的同时觉得有种奇怪的感觉。

我望向那种感觉的源头，我的右边有团银色的东西，左边则是蓝色的东西。

「早安，天狼星少爷。」

「早……早安……」

是穿着轻薄睡衣的艾米莉亚和莉丝。

看来我被她们两个夹在中间，至于我的脚边……

「大沟……」

是横躺着睡觉的雷乌斯。

给王族睡的床大到我们四个小孩睡在一起也不会挤，可是，为何会睡成现在这样？

「……早安。麻烦说明一下状况。」

「因为天狼星少爷旁边最舒服。」

「我、我是因为……姊姊叫我来的……」

「呼噜……」

昨晚，我们分到的这间房间有两张床，所以我们决定一张床给我和雷乌斯，另一张给艾米莉亚睡。

泡完温泉后，我在等艾米莉亚及莉丝洗好澡，想跟她们聊聊，那两人却迟迟不出来，我好像不知不觉睡着了。

有人爬上床竟然没醒来，实在难堪。虽然也是因为把莉丝救出来累积了一点疲劳，再加上前一天为了收集情报，导致我没睡多久，我对弟子们又不太会警戒。

嗯……等等？尽管中间隔着我，她们可是睡在同一张床上，代表这两人感情还是一样好啰？

「你们还是老样子，感情这么好。」

「是的！因为我最喜欢天狼星少爷，也最喜欢莉丝了。」

「我也最喜欢艾米莉亚和天……天狼星前辈了。」

看来她们变得更亲近了。

我之前还在想像会不会演变成围绕一名男人的爱恨情仇，看她们俩这个样子，一点讨厌的感觉都没有。

是因为这两人比较特殊，还是因为这里是一夫多妻没什么特别的异世界？这样的话用前世的标准思考的我，说不定比较奇怪。

算了，她们是我徒弟的事实不会改变，以我这个年龄结婚也言之尚早。

未来会怎么样没人知道，现在先以师父的身分在旁边照顾她们吧。已经有个妖精说当我的情妇也没关系，我可以说是把问题统统丢给未来的自己烦恼。

「天狼星少爷？您还想睡吗？」

「不……没事。我清醒了。」

「蛋、蛋糕！？咦？大哥，我的蛋糕咧？」

这一刻，我发自内心羡慕雷乌斯如此我行我素。

所有人都起床，在食堂吃早餐的时候。

一名女仆突然慌张地跑进来，附在莉菲尔公主耳边跟她讲悄悄话。似乎发生了什么事，不过从莉菲尔公主的模样看来，应该不是紧急状况。

「是吗……包含随从只有两个人？总之先和他们谈谈。你们去检查有没有其他躲起来的人，保持警戒。」

公主对周围的女仆们下达指示后，站起来认真看着我们。

「刚才去城里观察情况的人回来了……不知为何爸爸也跟着一起。」

「爸爸来了吗！？」

「但爸爸只有带一名随从，除了护身用武器外好像什么都没带。看起来不像来打架的，可是为了保险起见，你们就待在这里吧。」

「姊姊！我也要跟去……」

「先由我和他讲讲看，没有危险再叫你过来。天狼星，要是有个万一，你直接带莉丝逃走。」

「了解。莉丝就交给我吧。」

「拜托你啰。」

莉菲尔公主笑着说，带赛妮亚和梅尔特一起离开食堂。

留在这里的我们边喝红茶边待命，莉丝却心神不宁的，因此艾米莉亚走到她旁边，握住她的手。

「别担心。莉菲尔殿下一定会帮你说服爸爸。」

「嗯……我相信姊姊。可是我没想到爸爸会亲自过来，我好担心……」

「冷静点，莉丝。我认为他不是来抓你的。」

没错，不是追兵而是莉丝的父亲过来，这一点就很奇怪了。

如果我的推测没错，国王陛下不仅没有加害莉菲尔公主的意思，也不打算对莉丝怎么样。

「假如国王陛下真的要来抓你，怎么可能只带一个人。我想他只是来找你说话的。」

「爸爸怎么可能找我说话，他只有在有必要的时候才会跟我说话喔？」

「这只是我的推测啦。我想差不多该有动作——」

『开什么玩笑！』

他们好像在不远处的接待室见面，莉菲尔公主的怒吼声大到这边都听得见。

我反射性使用「探查」侦测，并没有发生战斗。

「刚刚那是……莉菲姊的声音对吧？」

「看来事情非同小可。天狼星少爷，该怎么办？」

「也不是打起来的样子，再等一下看看吧。」

「姊姊……到底怎么了？」

响彻整栋房子的怒吼声害莉丝和两姊弟坐立不安的，这时赛妮亚打开食堂的门走进来。

她的神情依然冷静，不慌不忙，但感觉起来似乎有点生气。

「赛妮亚！姊姊没事吧？」

「请放心，她没事。莉丝殿下，还有各位，莉菲尔殿下请各位移驾到接待室。」

「我们也可以去喔？」

「是的。有件事想让各位知道。国王陛下虽然也在场，由于这次情况特殊，只要不要太失礼，陛下好像都会通融。」

「走吧，莉丝。我们陪你一起去，今天一定要把你想说的话告诉爸爸！」

「……嗯。谢谢。」

我们带着下定决心的莉丝，在赛妮亚的带领下来到接待室。

莉菲尔公主坐在房内的沙发上，显然心情不好，一如那声怒吼散发出的怒气。

她愤怒的矛头指向坐在对面的男人，那人就是莉丝的父亲……艾琉席恩的国王卡帝亚斯·巴德非尔多吗？

「……来了吗？」

一头剪齐的红色短发有如熊熊燃烧的烈火，视线锐利得就像把出鞘的刀。

他只是坐在那里，我就感觉到身为国王的霸气，即使是不认识他的人，看到他的魄力也会忍不住下跪。难怪莉丝会畏畏缩缩的。

这名男性明明是背负一整个国家的国王……

「你们就是妃雅莉丝的朋友？」

国王陛下正经地转头望向我们的瞬间，留在他脸上的掌印害他气势统统没了。伴随怒吼声传来的细微声响就是这个吗？

「事到如今你在耍什么帅啦。你们几个坐我旁边。」

在这微妙的气氛中，我们在莉菲尔公主旁边坐成一排，可是艾米莉亚和雷乌斯看到国王脸上的掌印在拼命忍笑，害我有点紧张。

「莉菲尔殿下，请问您找我们有什么事？」

「找你们来是为了告诉你们事情的真相。简单地说，昨天的婚前仪式……好像是假的。」

「姊姊……请你再说一次。」

「昨天的仪式是陷阱，用来引出艾琉席恩里的不法之徒。爸爸打从一开始就没打算与艾巴利堤家缔结亲缘。」

果然如此。

我在昨天的仪式上看到的，整体来说都是些奢侈的人，或是品行不良的贵族。国家举办的仪式照理说应该会请我们的校长罗德威尔来，我却没看到他，这点也很可疑。

仔细一想，发生突发状况时士兵们的反应速度也快得异常，不让想要离开会场的贵族逃掉也是这个原因。

也就是说，这次的结婚是所谓的诱饵搜查法。

结果……他们成功用蜜汁引来万恶的根源艾巴利堤家，让他们把伙伴找来后一举歼灭，除去深植在国家的毒瘤。

作战是成功了没错，问题是该如何向其他人解释和补偿……以及平息莉菲尔公主的怨气吧。

「懂了吗？这个人不仅没跟我说明，连莉丝都没向她解释过，就把她拿去当诱饵！她以为结婚对女孩子来说是什么东西呀！」

「我也烦恼了很久。总不能让用来抓那群蠢货所做的准备付诸流水。」

不告诉莉菲尔公主除了是要避免情报泄漏出去，也是想让她这个下任女王体验政治残酷的一面。真是大胆——不如说是残酷的国王。

听完国王的说明，莉菲尔公主也比较能接受了，但她无法原谅国王把本来与这件事无关的莉丝牵扯进来，才会怒吼着赏他巴掌。

「为什么你和莉丝见面时不向她解释！这样莉丝也不会硬是要代替我，不就能由我去当诱饵，照计划进行了吗！」

「怎么可以勉强病刚好的你！而且，这孩子的表情和决心太像那个人……我实在拒绝不了。」

国王突然哭丧着脸低下头，陷入沉默，看来事情并不单纯。

看到父亲这个样子，莉丝好像是最惊讶的，不安地抓住莉菲尔公主的手和我的衣袖。

嗯……我看先转换一下气氛比较好。

「我们知道仪式是骗人的了，不过叫我们来应该还有别的事吧？」

「当然有。是关于我叫你们带走莉丝的委托。」

「……嗯，虽然是莉菲尔委托的，各位确实妨碍了仪式。照理说应该要给予处罚，但这次的仪式只是伪装，我就把处罚取消了。」

卡帝亚斯立刻恢复正常，向我们说明。即使您贵为国王，这手段是不是太强硬了点？

「您这么做我们当然很感谢，可是您还真大胆啊。现在各方应该都来向您抱怨了吧。」

「抱怨已经多到积成山啰。目前是由我的替身处理。」

「就算爸爸你是为了抓出毒瘤，不觉得这次太超过了吗？」

「把魔石放进你体内的人也有牵扯到一些。不做到这个地步没办法清算干净。而且……闹大一点，你这个下任女王也会比较好做事吧？」

国王似乎是想揪出坏人顺便帮女儿报仇，外加把事情闹大制造前例。有了前例，莉菲尔公主继任后想执行大胆的政策，也会比较顺利……差不多是这样。

尽管要视程度而定，莉菲尔公主是会拿捏分寸的人，我认为无须担忧。

「我想顺便杀鸡儆猴，所以仪式的真相会盛大地昭告天下，你们几个的所作所为则会保密到底。」

「滥用王权。」

「随便你怎么说。要我处罚救了女儿的人，我宁愿滥用王权。」

喝……怎么回事？

我听莉丝说国王是没必要不会跟她讲话的冷酷之人，现在的卡帝亚斯却认真凝视着莉菲尔公主……以及莉丝。

他这个模样，怎么看都是诚心为女儿着想的父亲。

我看了旁边一眼，莉丝目瞪口呆，八成也没料到父亲会这样。

「总之，这次的事件我搞清楚了。但有个部分我无法接受——就是莉丝。」

一提到莉丝，卡帝亚斯就又愁眉苦脸的，可是莉菲尔公主没有管他，接着说道：

「你常来问我莉丝的状况，所以我一开始以为你是不想让莉丝与王族扯上关系，故意装成讨厌她的样子。」

「咦！？真的吗？」

「嗯。爸爸表面上冷淡，听见你过得很好却会偷偷松一口气，我可不会看漏。不过……他把你拿去当仪式的诱饵，害我现在完全搞不懂他在想什么。」

「……我想也是。」

「我知道爸爸也有苦衷，所以没有多问，可是我再也忍不住了。是时候叫爸爸讲出真心话了。给我说清楚你对莉丝是怎么想的。」

「…………」

「喜欢就喜欢，讨厌就讨厌！你不知道表现得暧昧不明最会害这孩子受伤吗？」

「姊姊……爸爸很困扰。我没关系的。」

「不行，我要在这里叫他讲明白。爸爸……到底是怎样！」

这是他们的家务事，所以我本来想带着两姊弟离开，但莉丝抓着我袖子的手在发抖。反正也没人叫我们出去，事到如今我就奉陪到底吧。

莉菲尔公主拍了下眼前的桌子大声宣言，卡帝亚斯将视线移到莉丝身上，苦笑着说：

「我对莉丝是怎么想的吗……说起来真丢脸，其实我也搞不太懂……不对，是在犹豫。」

「爸爸，我……是不是不要回城里比较好？」

「不是的，妃雅莉丝。你……什么错都没有。错的是对你的母亲萝拉感到愧疚的我。」

国王陛下用红茶润润喉，望向窗外的天空，散发出哀愁氛围。

接下来要讲的话，他应该是想以一名普通男性的身分说出口，而非艾琉席恩的国王吧。

「……萝拉一定很恨我。」

卡帝亚斯语气忧伤，开始数说自己的过去。

卡帝亚斯·巴德非尔多。

国王的长男，拥有各式各样的才能，是很适合当下任国王的男人。

然而比起国王，卡帝亚斯更憧憬冒险者的生活。

个性刚强、直觉敏锐，比起思考更喜欢活动身体的卡帝亚斯，从小就立志总有一天绝对要出去冒险。

卡帝亚斯有个弟弟，叫亚利欧斯。

亚利欧斯是一名温柔稳重的青年，喜欢看书。

这对兄弟性格刚好相反，但他们感情似乎非常好。

然后，被选为国王继任者的……是次男亚利欧斯。

先王认为拥有治国才能却缺乏干劲的长男，不适合为王。

所幸亚利欧斯也是个有才能的人，再加上他人品好，其他人也都赞成让他继承王位。卡帝亚斯本来就对王位没兴趣，因此他一面锻炼身体，一面默默辅佐弟弟。

在亚利欧斯的统治下，艾琉席恩维持着稳定的政策。

亚利欧斯和某位贵族结婚，终于有了第一个孩子。过了几年，第二个小孩也出生了，卡帝亚斯觉得可以不用担心继承人的问题，决定离开艾琉席恩去当冒险者。

周遭的人当然表示反对，只有一个人——亚利欧斯赞成他的决定。

『我希望哥哥代替我看看这个世界。』

亚利欧斯一直听卡帝亚斯阐述自己的梦想，十分了解哥哥的心情。

弟弟的温柔，使卡帝亚斯下定决心。

『等我十年。十年后我就会回来，一辈子辅佐你。』

卡帝亚斯向弟弟承诺，踏上冒险的旅途。

在外旅行的过程中不是只有开心的事，卡帝亚斯处处碰壁，可是他尽情享受了自己一直以来向往的冒险者生活。

卡帝亚斯游遍世界，累积各种经验，变得越来越强。

时间一转眼就过了好几年，卡帝亚斯为了赚钱，接受公会委托的那一天……遇见莉丝的母亲萝拉。

同为冒险者，个性合到不可思议的两人，决定共同行动。

在互相扶持、一起旅行的过程中，他们俩成为恋人或许可以说是必然之事。

两人有过好几次肌肤之亲，甚至在考虑结婚，这个时候……十年的期限快到了。

卡帝亚斯很烦恼。

带着萝拉回去是可以，不过她是平民兼冒险者，肯定会有人看她不顺眼。更重要的是，他很清楚热爱自由的萝拉不会喜欢王族或贵族的生活。

选项……有两个。

和萝拉告别，回城辅佐弟弟，或是假装忘记约定，与萝拉继续旅行。

让烦恼不已的他下决定的不是别人，就是萝拉。

萝拉从卡帝亚斯口中得知一切后，依然选择推他一把。

『你不是……跟弟弟约好了吗？不守约的卡帝亚斯，不是我喜欢的卡帝亚斯喔。』

这句话让卡帝亚斯决定与萝拉分开，回艾琉席恩。

回城之后，等待卡帝亚斯的是……卧病在床的弟弟。亚利欧斯一年前生了病，卡帝亚斯回来时，他已经没剩多少时间可活。

想治疗也为时已晚，衰弱的弟弟拼命扯出笑容，对他说「欢迎回来」。

过了几天……亚利欧斯驾崩。

他的孩子还没长大，要他们继承王位未免太早了。

全国都在为亚利欧斯的死哀悼，卡帝亚斯看到弟弟守护至今的艾琉席恩，下了决定。

『本大爷……不，敝人来继承王位，保护这个国家！』

之后卡帝亚斯收了亚利欧斯的小孩当养子，成为艾琉席恩的国王。顺带一提，其中一名孩子就是莉菲尔公主。

反对的人当然也有，然而卡帝亚斯本来就是当国王的料，只要他鼓起干劲，马上就开始崭露头角，反对派便逐渐沉默了

卡帝亚斯在亚利欧斯培育的优秀随从的帮助下治国，每天都忙得不可开交……不知不觉就过了十年。

某天……卡帝亚斯收到一封信。

是一封破破烂烂的信，上面有洞被补起来的痕迹，但上头的封蜡确实是他的印章，因此信才寄到了他手中。

除了他以外，只有一个人拥有这个印章。肯定是和萝拉分开时，依依不舍的他送给萝拉的戒指。

也就是说，寄信的人是萝拉。

信里装着他的戒指和一张纸。

纸上只有用歪斜的字迹写了一句话。

『女儿拜托你了。』

卡帝亚斯查出信是从哪寄出去的，派部下调查。

根据部下的报告，他得知萝拉已经病逝，以及她的小孩妃雅莉丝的存在。

十年前他们道别的时候，萝拉已经怀有卡帝亚斯的小孩。卡帝亚斯派人深入调查，并没有查到其他男人的痕迹，再从出生时期判断，无疑是自己的孩子。萝拉觉得要是卡帝亚斯知道自己有个平民小孩，会造成他的阻碍，因此没有通知他，独自抚养女儿长大。

卡帝亚斯气自己什么都不知道就悠悠哉哉回到艾琉席恩，十年来都没有关心萝拉，立刻派人送信接走莉丝。然而实际看到女儿，在她身上看见萝拉的影子……卡帝亚斯瞬间发现。

他不知道愚蠢的父亲该用什么样的表情，面对自己一直不闻不问的女儿……

语毕，卡帝亚斯缓缓起身，走到窗边叹了口气。

「我没打算事到如今还摆父亲架子，可是我没办法放着你不管。」

「爸爸……」

「同时，我也对你感到害怕。我不知道一直放着萝拉和你不管的我……现在该怎么与你相处。」

卡帝亚斯对莉丝冷漠不是因为讨厌她，只是在努力故作平静罢了。他有当国王的才能，却不明白该怎么做父亲。

「无论我讲什么，听起来都只是借口吧。我不想让你牵扯上王族的问题……结果还是害你遭受波及。」

「那、那是我自己的问题！因为我没跟姊姊商量，就自己说要代替她。」

「不，是我的错。你代替莉菲尔回城时，我本来打算对你说明真相，叫你打消念头。可是，你那个时候的模样……一心为姊姊着想的模样，实在太像萝拉。一想到这点……我就什么话都说不出来了。」

对萝拉的罪恶感，影响了卡帝亚斯的判断。

在我眼中，现在的卡帝亚斯不是国王，只是个迷惘的父亲。

「萝拉和我一样，发自内心喜欢冒险。不过，我不仅夺走了她的冒险生活，之后也没对她负责，萝拉就去世了。所以我……没资格自称你的父亲。」

怀着小孩不可能继续当冒险者。

独自抚养小孩长大是多么辛苦的事啊。真的是身心都很坚强的女性。

「好了，妃雅莉丝啊。有没有什么话想跟这个对你和母亲漠不关心，把你卷进无聊事里的愚蠢男人说？想揍我也没关系喔。我会接受一切。」

卡帝亚斯自嘲地笑了笑，慢慢走到莉丝前面。

莉丝在同时站起身，对站在面前的卡帝亚斯高高抬起手。

「……不要擅自决定我是怎么想的！」

莉丝呐喊着打下去的巴掌，只有发出细微的声音。

「你明明不知道我和妈妈的心情……不要在那边自说白话啊！」

「我知道的。你们要怎么恨我都可以。」

「就和你说不是了！你误会了！妈妈……一点都不恨你。」

「可是，我把你们……」

「妈妈去世前跟我说的。她叫我不要恨你……」

「什么！？」

听到莉丝这么说，卡帝亚斯惊讶得目瞪口呆。

身为国王的人竟会如此动摇，想必对妻子及女儿的愧疚，一直深植在他心中。

「妈妈常常跟我说爸爸有多优秀，自豪得不得了。那个时候我以为爸爸已经不在人间，所以不明白，不过现在我懂了。妈妈以爸爸为荣。」

「萝拉……你……」

「所以我一点都不恨你，也没办法恨你。可是，我想问一件事。我生为你的女儿……你高兴吗？」

「那当然！要是我没有在得知萝拉去世的同时知道有你的存在，八成会陷入绝望。」

「……太好了。只要知道我可以当爸爸的女儿就足够了。」

「妃雅莉丝，你愿意……原谅我吗？」

「说什么原谅，我一开始就没在生气。还有爸爸……我比较希望你叫我莉丝。」

看到莉丝的笑容，卡帝亚斯僵硬的表情渐渐放松，露出微笑。

他脸上的阴霾烟消云散，大概是摆脱萝拉的咒缚了吧。

「呵呵……好啊。莉丝，谢谢你告诉我萝拉说了什么。」

「嗯！」

就这样，双方的误会也解开了，气氛非常好……但好像少了点东西。

我一直被她当父亲看待，因此我知道莉丝现在想要的是什么。

「失礼了，陛下，可以让我说句话吗？父亲夸奖小孩时，是不是摸摸她的头比较好？」

「确实如此。谢谢你，莉丝。」

「啊……」

卡帝亚斯动作有点粗鲁，把莉丝的头发揉得乱七八糟，莉丝却笑得很开心。

虽然两人之间还有一点距离，这样莉丝和父亲的隔阂就消除了吧。他们可能会暂时不知道该怎么跟对方相处，不过至少关系不会再恶化。

气氛不再紧张，赛妮亚帮我们重新泡了一壶红茶，这时，卡帝亚斯的男性随从开口说道：

「陛下，您该回城了，否则会来不及处理政务。」

「是吗……必须回去了啊。」

卡帝亚斯的视线前方，是一脸舍不得的莉丝。

看到那弃犬般的眼神，卡帝亚斯询问随从：

「金啊……我的脸现在看起来怎么样？」

「莉菲尔殿下的掌印清楚地留在上头。」

「国王怎么能顶着这张脸站在家臣面前呢。」

「您说得对。不过幸好这里是疗养所。泡个温泉好好休息一天，就会消肿了吧。」

「嗯，就这么办。给你添麻烦了。」

「不会。那么我先回城了。」

「交给你了。」

名为金的随从静静走出房间，留在这里的卡帝亚斯坐在沙发上，把莉丝叫到旁边。

「莉丝，可以的话……多讲点萝拉的事给我听好不好？」

「是、是！」

看到这对父女和乐融融坐在一起的画面，两姊弟满意地点点头，莉菲尔公主也露出安心的表情。

不，等一下。

莉菲尔公主的表情怪怪的。好像想到了什么恶作剧……

「对了，爸爸你知道吗？莉丝有喜欢的人啰。」

「姊姊！？这不是现在该讲的——」

「哦？是这两个之中的哪一个……」

我们已经逃出——更正，离开房间了。

之后的时间应该留给他们一家人，我去借厨房做点点心好了。绝对不是因为感觉会演变成麻烦的事态，我才拔腿就逃。

「欸，大哥，我们离开前被莉丝姊的爸爸狠狠瞪了一眼耶？」

「在意就输了。我们去厨房做些什么吧。有好吃的东西可以吃，他们也会聊得比较开心。」

「是。我来帮忙。」

我们来到厨房，疗养所的厨师同意我们用厨房做点心。

我看了一下这里的材料，只要下点工夫，应该可以做出莉丝最爱吃的起司蛋糕。

可是这里没有烤箱，我便请艾米莉亚准备食材，我来动手做烤箱。动力来源是魔法阵，因此只要有会画热能魔法阵的我在，就做得出来。

我用耐热材料做出密闭的容器，再画上魔法阵，烤箱就完成了。这是我随便做的，所以只能用一次。

我迅速做好面糊，放进烤箱，过了几十分钟……起司蛋糕烤好了。由于这个烤箱比较简陋，形状有点不好看，但味道完全没问题。

厨师专注地在旁边看我做蛋糕，一面做笔记。没有烤箱的话，光记做法也没用，我便宣传了一下之后贾尔冈商会会量产烤箱。

我们大约过了两个小时才回到接待室，莉丝他们聊得很开心的样子。

父女间的距离也拉近了不少，和莉丝聊到笑出声的卡帝亚斯，完全处于父亲模式。

「莉丝，你真的变坚强了。你第一次见到我时，可是个一句话都不会说的孩子。」

「都是因为有姊姊和大家。特别是天狼星前辈——咦？天狼星前辈，那该不会是……」

「嗯，我去做了这东西。」

在我们回来的同时，莉丝发现起司蛋糕的存在，兴奋得两眼发光。莉菲尔公主也高兴地扬起嘴角，只有第一次看到蛋糕的卡帝亚斯面带疑惑。

「你是叫……天狼星是吧？那是什么？」

「是我做的蛋糕。虽然午餐时间将近，我都做好了，要不要大家一起吃？」

「当然要。我知道爸爸有很多想问的，不过先吃吃看那个吧。」

「那么我来为各位切蛋糕，天狼星先生请坐。」

「麻烦你了。」

赛妮亚主动说要帮忙，我就交给她了。

我把一整个起司蛋糕交给赛妮亚，坐到沙发上，发现卡帝亚斯紧盯着我。恐怕是得知我是莉丝的师父，也是她的意中人了吧。他一直对我投以试探性的——不对，是近似于杀气的目光。和莉丝和好让他的父亲本能觉醒了吗？假如这里只有我跟他两个人，我觉得他会大叫着「我不会把女儿交给你的！」朝我揍过来。

我不动声色地假装没注意到他的视线，赛妮亚也切完大家的蛋糕了。

她先试吃了一小口，把切好的蛋糕摆在大家面前，然而……

「……赛妮亚，怎么只有我的比较小？」

只有卡帝亚斯的蛋糕，大小明显跟其他人不同。

如果我的蛋糕大小是十，卡帝亚斯的就是六，莉丝和莉菲尔公主的则大了一点点。

卡帝亚斯会抗议也是理所当然，但赛妮亚只是露出清爽的笑容。

「没有的事，每块蛋糕都一样大。」

「哪里一样大？怎么看都是我的比较小吧。」

「都一样。」

「可是这个……」

「都一样。」

「不，我就说……」

「都一样。」

「……嗯。」

国王输给语气冷淡的随从了。

仔细想想，赛妮亚也把莉丝当成自己的妹妹疼爱，这起事件她不可能不生气。以她的身分，总不能跟莉菲尔公主一样赏国王巴掌，所以才想做点小小的报复吧。

这方法是比直接动手可爱得多没错，但……

「……呣！？真是浓郁香醇的味道！还有吗？」

「怎么可能还有啊。莉丝，起司蛋糕真好吃对不对？」

「对呀！跟大家一起吃更好吃了！」

「那个……女儿啊。可不可以分我一点？」

「「不要！」」

「拜、拜托！」

看来非常有效。

我觉得国王的个性有点变太多，不过，这大概才是本来的卡帝亚斯吧。虽然我们也在场，卡帝亚斯并没有摆国王架子，说不定是被女儿说服了。

在场的也都不是爱嚼舌根的人，希望他们不要拘束，享受一家人的时间。因为莉丝一直很向往可以和家人吵吵闹闹、一同欢笑的日常。

「对了莉丝，有件事想问你。」

「什么事？姊姊。」

「我听天狼星说，他做了几次起司蛋糕让你带过来给我……可是姊姊不记得有吃过起司蛋糕耶，这是为什么呢？」

「…………嘿嘿。」

「哎呀，笑得这么可爱。不过偷吃东西的坏孩子，姊姊也得狠下心来处罚你。」

「姊姊……原谅我。」

「……不～行。」

……嗯，姊妹俩的肢体接触也是日常生活的一环。

至于莉丝的下场……我就不多说了。

我只能说男性们都默默离开房间。

吃完午餐，我们按照惯例开始做训练，再加上一个想要加入的梅尔特。

结束给莉丝建议时总是会被卡帝亚斯瞪的训练后，我和雷乌斯去温泉冲干净身体，结果卡帝亚斯也跑来了。

卡帝亚斯虽然贵为国王，以前毕竟是当冒险者的，有时间的话好像也会锻炼身体，因此有一身结实的肌肉。听到我夸他体格好，雷乌斯不知为何燃起对抗心，开始秀他的肌肉。

「是很厉害没错，可是大哥，我也不差吧！」

「噢，年纪轻轻就有这么好的身材。真是有前途的年轻人！」

卡帝亚斯毫不在意雷乌斯不用敬语。他们互相炫耀肌肉，称赞对方，大声欢笑，看起来比莉丝还像一家人。这就是所谓的同类吧。

过没多久，他们安静下来后，卡帝亚斯坐到我旁边向我道谢。

「你的事两位女儿都跟我说了。你真的帮了她们很多忙。」

「多少有些顺势而为啦，我只是做了自己想做的事而已。」

「哦？那么你想做的事是？」

「我希望弟子们有所成长，莉丝露出真心的笑容。再加上……她能和家人好好相处吧？」

「呣……是个重义气的男人啊。难怪莉菲尔会想雇用你。哎……虽然好像失败了。」

「因为是大哥嘛！」

卡帝亚斯豪爽地大笑，雷乌斯也跟着笑出来。

两人笑了一会儿，然后卡帝亚斯大概是满足了吧，吁出一口气，靠在墙上低声说道：

「……换个话题，你对莉丝是怎么想的？」

「她非常可爱，任何事都会努力去做，是个温柔的孩子。但是……她实在太不适合当王族了。」

这种时候我不想说场面话，便老实说出自己的看法。卡帝亚斯先是愣了一下，接着立刻放声大笑，用力拍我的背。我没穿衣服，所以有点痛。

「哈哈哈！你说得没错，别说王族了，那孩子连贵族都不适合当。要是她不小心走进那座魔窟，八成一转眼就会被吃掉。」

「莉丝姊还是最适合开开心心吃饭！」

「……是啊。跟萝拉一起以平民的身分生活，对那孩子来说是最好的。我本来考虑哪天让她回城，接受王族的教育，可是继续让她上学说不定才是为她好。」

「我认为这样就好。莉丝在班上有很多朋友，每天都过得很愉快。」

「嗯，之后也麻烦你多加照顾她。不过……」

卡帝亚斯把手放在我肩上，加强力道。

喂……我的肩膀在发出吱吱嘎嘎的声音，很痛耶。

「训练的时候……温柔一点比较好吧？那孩子看起来很辛苦喔？」

「这是训练，自然会辛苦。我知道您会担心女儿，但我相信这一点您不会不明白。她的身体状况我都有好好管理，请您尽管放心。」

「管理身体状况！你该不会碰过、看过那孩子的裸体吧！」

「为了治疗是会碰，不过裸体时都会先问过艾米莉亚。」

「意思不就是人家允许你就会看吗！我可没有答应你跟莉丝结婚喔！」

「话题未免跳太快了吧！」

伤脑筋。他好像变身成彻头彻尾的笨爸爸了，大概是忍耐到现在的反弹吧。

爱着女儿的父亲果然无人能敌。

