<p align="center">《序章》</p>

台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：a8901566

录入：a8901566

修图：bulbfrm

校对：化物语

进入艾琉席恩学园就读后，过了两年……我十二岁了。

身体长高，本来的小孩子脸也变得没什么稚气……我是这么觉得啦。

学园生活也一帆风顺，我吸收在外界学不到的各种知识，尝试制作类似前世的机器的魔导具，还开发了自己想出的原创魔法阵。

自我训练的强度当然也有所提升，因此我每天都忙于念书、训练、培育弟子，过得既忙碌又充实。

「早安，天狼星少爷。」

早上……躺在房间床上的我被艾米莉亚叫醒。

其实我自己就起得来，但艾米莉亚会比我更早起，过来叫我起床。

太阳都还没完全升起，考虑到她要从学校宿舍走到钻石庄，艾米莉亚应该起得很早。我有说过不需要特地来叫我，可是艾米莉亚非常坚持，每天都会过来。还会换上女仆装。

我之所以叫姊弟俩住在学校宿舍，而不是还有空房的钻石庄，是想让他们多认识其他人，不过他们交到了莉丝这个朋友，除了同学外也会跟其他班的人聊天。

他们好像还在企图找机会住进钻石庄，我看差不多可以允许他们搬过来了。

「早安，艾米莉亚。今天的行程是？」

「今天预定放学后要去贾尔冈商会。」

过了两年，艾米莉亚变得更有女人味，更加美丽。

气质也越来越成熟，偶尔我还会因为艾米莉亚的一些小动作心跳加速。大概是因为我的身体开始在意女性，艾米莉亚又成长得那么有魅力吧。她的胸部似乎也发育得很顺利，前几天跟莉丝一起量完胸围后，甚至专程跑来向我报告。

这样子的她，现在变得像我的秘书一样。她跟我说她想做这些事，所以我没有多说什么，但我也得注意不要太堕落才行。总之就是，艾米莉亚越来越专业了。

确认我起床后，艾米莉亚帮我备好衣服，离开房间。

「好了，今天也要打起干劲。」

我驱散睡意，换好衣服走向厨房，由于艾米莉亚已经在做早餐，我便站到旁边跟她一起准备。

「莉丝呢？」

「我离开房间时她睡得很安稳，不过我想她差不多该到了……咦，好像来了。」

艾米莉亚竖起耳朵望向门口，下一刻莉丝就笑着开门走进来。昨天训练时，莉丝又被我逼得跑到腿软，所以我本来以为她今天应该来不了……看来并无大碍。

「呼……今天赶上了。早安，天狼星前辈，艾米莉亚。我也来帮忙。」

莉丝拜我为师后过了两年，跟艾米莉亚一样成长许多。

虽然她在我们之中是最矮的，当初客套的态度却荡然无存，跟我们讲话时的语气也轻松不少。

莉丝把漂亮的蓝发在脑后绑成一束，走到我们旁边，可是厨房并不大，三个人都站进来会变得很挤。

「天狼星少爷去休息吧，早餐让我们做就好。」

「对呀对呀，去外面洗把脸。」

于是，我被她们推出厨房。

最近常常这样，只要这两个人凑在一起，我的工作就会被抢走。我很感谢她们的心意，但做菜是我的兴趣，真希望她们多给我一点下厨机会。

我觉得自己有如假日时的父亲，走向外面的井，看到一只站起来走路的大狼在用井水洗脸。

那只狼一看到我，脸上浮现露出犬齿的狰狞笑容。

「啊，大哥早！」

「早安，雷乌斯。你为什么变身了？」

「变身后用全速跑步很舒服嘛。」

狼讲完话，身体就开始缩小，变回相貌比两年前还要精悍的雷乌斯。

雷乌斯已经比我还高，外表也成熟不少，言行举止和天然的态度却几乎没有改变。

不过他的剑术又更上一层楼，有时还会做出令我吃惊的动作。

「今天你跑到哪里啊？」

「我去那座山跑了一圈。变身后身体会变轻，跑起来好轻松喔。」

雷乌斯指向的山非常大，一圈的距离挺长的。早上这么短的空档就能跑完，可见变身后的雷乌斯身体能力有多么惊人。

「别对这股力量太有自信喔，这会害你大意轻敌。」

「我怎么敢大意咧。因为变身后我还是赢不了大哥。」

我一边和雷乌斯闲聊一边洗脸，跟闻到早餐的香味而肚子叫的雷乌斯一起回到钻石庄。

吃完早餐休息完后，是早上的训练时间。

今天的训练内容是艾米莉亚跟莉丝自己练习魔法，我和雷乌斯打模拟战。我的对手每天都会换，主要都是配合对方选择训练方式。

「怎么了雷乌斯？你的手垂下来了。」

「呼……呼……可恶——！」

这几十分钟，雷乌斯一直在用木剑攻击我，却全都被我闪开，没有打中我任何一下。

他还是老样子，多余的动作太多，疲劳逐渐累积，开始露出破绽。

「看，你忘记注意脚边啰。」

「哇！？唔，吃我这招！」

我闪过雷乌斯的斜劈攻击他的脚，雷乌斯放弃防守，身体都失去平衡了依然勉强挥下木剑。

我承认他的反应速度很快，可是情急之下使出的攻击，力道不可能大到哪去。我轻轻挡下这一剑，雷乌斯不甘心地倒向地面。

「……结束了。」

「该死，今天也不行吗……」

分出胜负后，我把瘫在地上的雷乌斯拉起来，告诉他这次犯了哪些失误。对象是雷乌斯的话，用身体直接教他最为见效，不过我认为是时候让他自己思考、学习了，便故意说明得模棱两可。

讲解完后，我发现有点太早打完。要再打一场时间又不够，去看看莉丝的状况好了。

「天狼星少爷，您辛苦了，请用毛巾。雷乌斯也是。」

「谢啦，姊姊！」

「谢谢。话说莉丝练习得怎么样？」

「她在那里练习新魔法。」

我用艾米莉亚拿给我的毛巾擦掉汗水，望向莉丝所在的地方，看到她闭着眼睛集中精神。

由于莉丝对魔法的适应性高，又看得见精灵，我帮她安排的训练偏重魔法，体力训练只有最低限度。

虽说是最低限度，持久力还是很重要，所以每天我都叫她跑到附近的山上再跑下来。

起初……莉丝完全跟不上我们，常常看到她在哭泣，气自己不争气。

然而，由于姊弟俩的鼓励以及莉丝本人的干劲与毅力，目前她已经跟得上慢跑的我们。

我放艾米莉亚一个人照顾雷乌斯，走到莉丝旁边，她睁开眼对我微笑。四周有股异样感，似乎是水精灵聚集过来了。

「莉丝，练得还顺利吗？」

「很顺利唷。你看……水啊，拜托你……『水雾』。」

她一发动魔法，整栋钻石庄就被浓雾笼罩住。

这阵白色雾气不仅让我看不见钻石庄，连站在面前的莉丝都看不太清楚。

「这什么鬼！？大哥！姊姊！你们在哪里！？」

「冷静点，雷乌斯。别乱动。」

后面传来两人的交谈声，我继续观察浓雾。「探查」好像没有失效，看来这魔法单纯只是妨碍视线。

「……是不是失败了？这样雾太浓，大家会有危险。」

「嗯？你看得见我们吗？」

「啊，嗯。看得很清楚。」

「那你试着想像我们在这场雾中也看得见，然后告诉精灵。精灵应该会回应你。」

「是！」

听到我的建议，莉丝碎碎念着「想像……想像……」闭上眼睛。

以这个世界的常识来看，别人听了八成会笑我「怎么可能办得到这种事」，但我用两年的时间让莉丝明白想像有多么重要，所以她能明白我的意思。

在我默默守候莉丝时，衣服被人从后面扯了一下，所以我回过头，艾米莉亚笑着站在那里。

「呵呵呵，找到天狼星少爷了。」

「噢，亏你在这么浓的雾中还找得到我。是因为记得我在的位置吗？」

「不是的，是靠气味。隔了一座山我都闻得到天狼星少爷的味道。」

暂且不论艾米莉亚种族特有的特技，看来这阵浓雾也不会隔绝气味，用风魔法也能轻易吹散的样子。

虽然要改善的地方很多，只要不要搞错使用方式，想必会是非常有用的魔法。

「让大家也看得见吧……拜托了！」

莉丝在最后大声呐喊，白雾便突然从我们眼中消失。

在不远处左顾右盼的雷乌斯也清晰可见，让人怀疑我们真的身在浓雾之中吗？

「干得好，莉丝。现在我能清楚看见你的脸。」

「我也看得见。」

「太好了！谢谢你，精灵。」

她向大概有精灵的地方低头道谢，解除魔法。

借精灵之力使用的魔法——精灵魔法果然很强大。

制造出一般人绝对会魔力枯竭的浓雾，莉丝也只有额头冒出几滴汗而已。而且她还在成长过程中，无法想像将来会变得有多强。可以理解掌权者为何会想把她的力量占为己有。

「天狼星前辈觉得怎么样？」

「咦，挺不错的。不过这个魔法缺点不少，你要多加注意。比如说……」

我点出刚才发现的问题，叫她不可以太相信这股力量，莉丝赞同地点头。

「你好像也终于掌握想像的诀窍了。等你练到我一告诉你要怎么做就能立刻付诸实行，我想就够啰。」

「真的吗？」

「嗯，因为你一直很努力，有进步也是当然的吧。我在想如果让这场雾带有回复效果，是不是可以用来大范围治疗？」

「嗯，也许办得到！」

「相对的，魔力也会消耗不少吧。」

「没关系，学会的话就能治疗更多人，有练习的价值。」

两年前的她八成会说「怎么可能……」莉丝真的长大了。

如今她会积极挑战，每一天都在颠覆魔法的常识。要抛弃遇见我之前学到的常识想必很辛苦，可是现在的她应该有能力把魔法的世界扩展到无限大。真正的学习从现在开始。

……以上就是弟子们两年间的情况。

身为老师的我也必须朝更高的地方迈进，以免输给不断成长的徒弟。

在那之后，做完晨间训练的我们把身体擦干净，前往学校。

