<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：P

扫图：Iori

录入：zbszsr

修图：Iori

学生之夏。我的朋友和有点喜欢的女孩子跑去海边野餐了。然后，谈了个夏天的恋爱。

……闪亮青春的暑假，为什么我得打工上晚班啊！

我在店门口的收银台前抱著头悲叹。

唉，十六岁的夏天逐渐结束了。

我目前待在与邂逅女孩无缘，二十四小时营业的百圆商店连锁店——「100！（ONE00）」。

经营这家加盟店的是我父母，因此晚班人手不够用时，就由身为自己人的我和妹妹亲自下海当店员。

店本身是一楼平房，空间大小大约是两间教室，各种商品一应俱全琳琅满目。有零食类也有即时食品、文具、办公用品还有一些家具、厨房或扫除、洗衣用品，也有卖衣物、玩具、工具、水果和蔬菜。

由于本店的位置是在热闹的车站前，若是在平时，即使夜里也会挤满了加班结束的上班族而热热闹闹。

然而，今天却刮起强台，大雨激烈敲打门窗。因此店里此刻只有站收银台的我，和检查商品的另一名店员而已。

「滂沱大雨呢。」

我看到反射在窗户玻璃上，自己那套著「100！」围裙的模样，不禁叹气。打工结束的这段时间雨是不会停了吧。

这样回家就好麻烦。

「秋哥……秋哥。」

背后传来少女的声音。

「秋哥」是把我的名字「让原秋海」和「哥哥」合起来的称呼。会这么叫我的只有一个。

我看向声音来处。稚嫩的脸庞眼睛大又圆，苗条纤瘦的肩膀，和我一样在学生制服上套著黄白配色的「100！」围裙的女生，小我一岁的——妹妹让原茉莉大摇大摆地站在那里。

「什么啊……原来是茉莉啊。」

「这是什么反应啊！你去仓库拿杀虫剂来补货啦！因为夏天虫子很多，所以卖很好！」

茉莉指著收银台里头的门说。门的另一边是约两张塌塌米大的仓库和厕所。

「茉莉，工作不用那么拚命啦，反正这种天气也不会有客人进来。」

我话一说完，一道闪光照进店里，再度响起轰隆的雷声。

「我知道没有客人，但也不能偷懒啊！」

茉莉鼓著脸提醒我。茉莉有搜集百圆商品的奇怪兴趣。她本人说，觉得「100！」的工作是天职，所以不允许怠惰偷懒。

虽然是一百圆的商品，品质却很好。连我也对本店物美价廉的商品很有信心。不过，自己其实也很担心骄傲地向人推荐自家商品，最后却落得被瞧不起的下场。

「真是的。秋哥明明只要有心去做就很厉害的说。」

「才没有很厉害呢。」

茉莉太瞧得起我了。

「欸，很厉害哦！因为来店里的客人说，在找到想要的东西之前秋哥就会拿过来，真是帮了大忙呢！」

那又没什么大不了。

由于从小就在店里帮忙，只要观察客人便能大约掌握他们要找什么商品。多亏我的火眼金睛，也曾捉到举止可疑的偷窃犯。

「所以就加油吧！」

茉莉收紧腋下双手握拳，大腿内侧稍微曲膝，以这样的姿势微笑说。

茉莉经常用这样的姿势替我打气。我称之为「茉莉的姿势」，那似乎是空手道三战型的姿态，我倒是不晓得她为什么要用这姿势替我加油。

「……知道了啦。我拿来就是了。」

「哇～～真不愧是秋哥！了不起！秋哥肯定能刷新高分！」

茉莉开心地拍手说。

又随便给人打奇怪的分数了。

「好啦好啦。」

我两手一拍敷衍著兴高采烈的茉莉进到仓库里。里头大量的纸箱随便乱塔，一副都快塌下来的感觉。

最近得把这里整理乾净才行。

我记得杀虫剂的纸箱上画著精细的苍蝇图。

我推开堆积如山的纸箱寻找杀虫剂的箱子。打开纸箱一看，里头放了十罐杀虫剂，不知道为何还放了玩具青蛙。

怎么回事？其他店员弄错放进来的吗？

我顺手把玩具青蛙放进裤子的口袋里。

之后再放回卖场好了。

我从仓库拿出三罐杀虫剂出来，走向日用杂货区。正打算把杀虫剂摆到空的位置上时——

唔？好像有什么东西？

这时我发现架子的里面好像摆了个什么东西。

我拿起那个，原来是发出黑色光泽刻著奇异文字的手环。看起来像是非洲还是哪个部落所戴的手环一样。

为何这种东西会在这种地方呢？

「茉莉！可以过来一下吗？」

我大声呼叫在店里头的茉莉。

「怎么了？」

听到我的叫唤，茉莉中断检查的工作过来。

我把手环给茉莉看。

「这是『100！』的商品吗？」

茉莉看了下手环立刻摇头。

「不是，若店里放了这种奇怪的手环，我一定马上就知道！会不会是客人遗失的呢？」

「是吗？是谁放的呢？」

「一定是像『从亚马逊雨林远道而来！传说中的原住民登场！』这种人吧？」

「那种探险队才会发现的原住民来这里做什么啊！」

「来买印章之类的吧……秋哥，我们最好来进原住民专用，刻有的『美国原住民』或『掠夺者』（注1）的印章哦！」

「你连重点都搞错了啦！」

……虽然有点天然呆，但对「100！」商品无所不知的茉莉既然都这么说，肯定不会错吧。

「或许客人会过来拿，就先放在失物招领箱里吧。」

收银台下方有个放置客人遗失物品的塑胶收纳箱，在失主领回之前，失物都放在那里。

「好，我知道了。」

「那么茉莉先去仓库里头一下哦！」

仓库里头……啊，是厕所啊？

「100！」的厕所是在仓库的里头，如厕时都会这样告知对方。

话说回来，手环是怎样才能忘在架子上的啊？

我摸了摸，发现不是镀金而是纯金的。不像是廉价物品，而且不知为何非常吸引我。

……稍微戴一下没关系吧。

我把手环套在右手腕上，尺寸比想像中的还要刚刚好。

……真是不错的手环呢。

手环的文字在写什么？

我默默地盯著彷佛几何图案的文字。这时匆然觉得可以慢慢读懂意思。

「穿梭异世界的勇者啊……」

不由得脱口而出的话，令我大感讶异。

穿梭异世界的勇者？不可能不可能，哪会有这种事呢？果然是我乱读的吧？

看来我累了。

看了下手表，时间显示晚上九点。

差不多已到休息时间，可以休息一会儿吧。

这时窗户瞬间一亮，响起至今从未听过的巨大雷鸣。

「哇！」

我吓到惊呼，同时天花板的日光灯的光顿时熄灭。

「怎、怎么回事！？停电吗？」

我以手探路来到收银台后面，打开日光灯开关却全无反应。

往外一看，大雨依旧激烈地敲打窗户。

伤脑筋了，似乎完全停电了。

※注1：创下战争史纪录的无人侦察飞饥。

我从口袋拿出手机想用网路确认停电的消息——

『连接门屝的永恒旅人。』

「唔？」

不知从哪里传来女性的声音，那不可思议的声音彷佛直接对大脑说话一般。

我四下张望，黑漆漆的什么也看不见。

「茉莉？」

出声叫唤的瞬间——雷光一闪，店内剃那问亮起来。然后隔了一拍的时间，远处传来闪电击落的声音。

剎那问瞄到的店里并没有半个人。

难不成是鬼吗？不对不对，不可能是鬼的。这世上根本就没有鬼！鬼怪什么的都是骗人的！

我逞强地想笑著带过去——

『楔形石头作为圣柜。魔力的群体为供品，跨越漆黑的繁星。跨越大干世界，异界之锁倾听其愿。』

再度听到这声音。从音质判断应该是年轻的女性吧。

『以艾琉希卡·萨依德之名——』

这时我发现手环上的图案在发光。

「这、这是什么鬼东西啊！」

我慌张地想把手环扯掉，却完全扯不掉。刻在手环上的文字的光最后变成立体的影像浮在半空中，将我的四周包围起来。那简直像是奇幻世界里的魔法阵一样神秘。

最后，魔法阵穿透墙壁扩大到外头去。

『穿梭世界！（Cross·Channel）』

声音响起的同时，我感受到飞机离陆般的异样感。

「飞、飞起来了？」

脚下剧烈摇晃害我不禁跌坐下来。

最后，大量的白光从店里的窗户照射进来。我的尖叫声连同意识被吞没于光的奔流之中，前眼一片白晃晃。

