<p align="center">终章</p>

「谢谢光临！」

站在收银台前，我的声音回荡整个店内。时间超过晚上九点。刚刚店里忙得团团转，现在最后的客人终于回去了。

「呼～～终于可以休息一下。」

从刚才就没休息，一直打收银的疲劳感和倦怠感残留在体内。

一如往常的打工。一如往常的日常。

我们重回日常生活。

在异世界过了大约五天，重回原世界一看，竟然只经过几分钟而已。

我们被召唤到异世界时所刮的台风似乎很严重，这附近的仓库和老旧的屋子也有几间被吹倒。父母也谅解当时台风刮坏商店、商品也被刮掉的这件事。

多亏如此，理赔有顺利申请下来，整修之后，店变得焕然一新。

虽然算是因祸得福，但这次光我和茉莉两人，人手严重不足，忙得不可开交。

「对呀，今天也超忙的！」

茉莉清扫架子的手停下来，笑咪咪地走过来。

「对啊，可是有新人进来了，所以轻松多了。」

「呵呵呵。」

一看到我，茉莉就呵呵笑。

「茉莉，干嘛笑啊？」

「因为若是以前的秋哥，就会说讨厌工作忙碌，老早逃到恶魔岛的监狱里。」

「那不是逃跑，是被逮捕吧？」

「可是秋哥，总觉得你比之前还生龙活虎呢！」

这么说来，我的确跟之前不一样，即使忙碌却更努力地工作。

「啊，因为得到许多启示。」

即使是一百圆的商品，却能对人们有所帮助。

只要有心去做，也能拯救国家。

这么一想，靠「100！」似乎也能改变世界。

「对了，新来的跑去哪里了？」

「琉奈琉奈因为厕所卫生纸的库存卖完了，所以要她去仓库拿。不过，好慢哦～～发生什么事了吗？」

茉莉一说完——

「前辈～～」

从仓库的方向传来少女求救的声音。

「刚刚那声音是——」

「应该是琉奈琉奈吧。」

我和茉莉面面相觑。

「我去看一下就回来，收银先拜托你了。」

「好的。」

我留下茉莉进到仓库里。仓库里和整修前一模一样。不过，纸箱和大量的厕所卫生纸堆得像崩坍的山一样。好不容易才发现穿著「100！」围裙的少女也埋在山堆之中。

「你没事吧？」

我手伸向少女说。

「喵哈哈，小小的失败。」

少女抓住我的手。

「嘿咻。」

找用力把少女拉起来。

眼前的是一头发亮的黑发绑著蓬松双马尾的少女，脸上仍留著稚嫩的轮廓。但身高比茉莉高，身材也比较成熟。

她是所谓时下辣妹女高中生的少女，名叫椿琉奈。她是店在整修时应徵进来的新进打工人员。

她跟我们念同所学校，而且跟茉莉同年级。

「不是说了重的东西交给我就好？」

「前辈好体贴哦～～」

琉奈抱住我的手臂，凝视著我的脸。

「哎呀，仔细一看，前辈的脸挺适合化妆的嘛；」

「喂，别靠那么近！」

靠近一看，琉奈的脸上化著淡妆，凸显出标致的小脸更加立体。

「下次我来替你化妆吧？就算是一百圆的化妆品，我也有自信能画得很好哦～～」

「身为男人的我化妆只会觉得恶心吧？」

「欸～～会吗喵～～」

琉奈像猫一样用身体磨擦我的手臂。

柔软的触感让我的身体不禁僵硬起来。

「哎呀呀～～前辈，你在紧张吗？」

琉奈用调皮的笑容挑衅说。

我连忙把琉奈推开。

「喵哈哈。对不起哦前辈，因为你太像我们店里的妖怪智慧型手机的小石助玩偶，才不小心抱住你的啦。」

「听起来不是很令人开心的名字呢。」

「喵哈哈，它还挺可爱的哦！」

咯咯笑的琉奈举手投足都像只猫一样。

「好了，上工了，再偷懒的话会被茉莉莉骂的，我整理好纸箱就去拿厕所卫生纸吧。」

琉奈把散落的纸箱搬起来。

「哎呀呀。」

纸箱似乎比想像申还重，琉奈走起路来摇摇晃晃。

我立刻跑到琉奈的对面扶住纸箱。

「我来整理纸箱，你先去拿厕所卫生纸过来。」

「欸？前辈，你不回收银台那里没关系吗？」

「嗯，人潮开始变少了，茉莉一个人应该没问题。」

「我知道了，谢谢前辈。」

琉奈把纸箱交给我就离开。

「下次找机会答谢你。」

琉奈身体凑过来，在我耳边小声说。

「欸！？」

我不禁红著脸回问。

「啊，前辈，你该不会相信了吧？喵哈哈。」

「你这人真是的！」

这才晓得被耍了的我大喊。琉奈顿时跳离我身边，从仓库逃也似地跑出去。

茉莉和琉奈一起当班时，店里就会变得特别热闹。

不过，总觉得有些空虚。

我怀念起当时的事情而凝视著套在手腕上的楔形手环。

从异世界返回来时说要拿下楔形手环，却就这么一直戴著。

因为我觉得这个是我和艾莉之间的连系。

一旦拿掉这个手环，穿梭异世界的事彷佛如梦一场。

只要闭上眼睛，似乎听得见艾莉的声音。

『连接门屝的永恒旅人。』

没错没错，就是这个声音。

『楔形石头作为圣柜。魔力的群体为供品。跨越漆黑的繁星。』

看吧，又听到了。

「茉莉！不要模仿艾莉的声音捉弄人了！」

我朝仓库外的茉莉大喊。

茉莉真是调皮。

难得我沉浸在感伤中。

『跨越大千世界，异界之锁倾听其愿。』

奇怪，又听到了。

若是茉莉，声音装得也太——

『以艾琉希卡·萨依德之名——』

这时发现手环上的图案在发光。

似曾见过的景象。

手环上刻的文字最后形成立体的影像在半空中描绘出魔法阵，围绕在我周围。魔法阵持续扩大，大到店内容纲不下而穿透墙壁扩大到外头去。

『穿梭世界！』

于是眼前视线白晃晃一片。

