<p align="center">尾声</p>

纳特拉王国碧莱昂宫殿。

其中一个房间。芙兰亚•艾露可•艾尔巴雷斯特正在，

「啊呜呜呜呜爱丽榭诶诶诶诶诶……」

一边趴在桌子上，一边想着身在帝国的弗拉姆人的小宝宝，发出叹息。

「我还以为你会定居帝国」

一旁的那那吉无语地回想起那个场景。从帝国启程返回纳特拉之际，芙兰亚的气势像是比生离死别还痛苦一般，不断缠着爱丽榭，紧抓不放，不肯离开，最后还是那那吉硬拉着她才总算是踏上了归途。

「可是爱丽榭那么可爱诶！那那吉也能理解吧！」

「纳特拉也有养小宝宝的官吏。这么喜欢的话去见不就好了」

「不一样的！那孩子有那孩子的可爱之处，可我想见的是爱丽榭！」

看着趴在桌上手脚乱蹬的主君，那那吉决定放弃在这件事上有效地进行沟通。

「比起那个，马上就是和那家伙见面的时间了」

「啊，是有这么回事」

芙兰亚急忙端正坐姿。正当那那吉帮她端正仪容的时候，有人从外边敲响房门。

「……臣应召前来」

来人是名中年男子，身材矮小。他的外表缺乏活力，给人的感觉像是腐朽的树木一般。然而芙兰亚对他露出微笑。

「你终于来了。从今天起，你将作为我的家臣，辅佐尚不成熟的我」

「……臣被逐出故乡，隐居帝国，十分感谢殿下能亲自前来拜访。臣对今后侍奉殿下一事毫无异议」

男子说到这里，“可是”，继续说道。

「臣有件事，无论如何都想请教殿下」

「你说」

「……您难道不觉得臣对殿下的王兄，维恩王太子殿下心怀隔阂吗？」

「当然觉得」

芙兰亚理所当然地点点头。

「考虑到王兄对你所做之事，你会这么想也是理所当然。我早已预料到你虽然会作为家臣辅佐我，却会在常理上，或是政治意义上想要贬低王兄」

「……既然如此，为何」

芙兰亚被他继续追问后，稍微想了一会儿。

「我想反问你一个问题，我想，你对帝国的这次动乱也应略有耳闻。那么，在这次事件中，你认为我为纳特拉做了什么？」

「关于这个……代替维恩王子前往帝都，和权贵们举行会谈，并签订了许多有利于纳特拉的条约」

「是的，正是如此。向露薇尔米娜皇女传达王兄的意见，并妨碍她的计划。顺带和帝国的权贵们搭上一些关系」

突然，芙兰亚一反常态地自嘲道。

「说白了，我做的事不过相当于几封书信，只不过我长有手脚。所谓有利的条约，本来是属于王兄的功劳。然而露薇尔米娜皇女把功劳强加给我，试图在纳特拉王国国内树立以我为首的第二势力，和王兄形成对立」

「如果您担心这一点的话，那就更不该任用臣」

「不，这是有必要的」

芙兰亚强有力地断言。

「纳特拉迅速扩张，如今即便是王兄也忙不过来。这次的事也一样，如果我更加优秀，或许便可以起到更大的作用，王兄和帝国交锋时兴许能轻松不少。可是，事实并非如此。因为我还不够成熟」

芙兰亚的声音蕴含着力量。露薇尔米娜曾评价芙兰亚声音具有魔性。直接听到声音的男子自不用说，就连站在身旁的那那吉也感觉自己被强烈地撼动。

「我承认。我被小看了。被国外诸国，或许还被王兄。会被小觑只因我不够成熟。并且遗憾的是，成熟绝非一朝一夕可以做到的。那么，我需要的是选用优秀的家臣辅佐尚未成熟的自己」

男子听到这里，小声呢喃。他弄清理由的同时，也觉得不太服气，最终两种情绪化作一句话。

「……即便如此，臣也还是危险人物」

于是芙兰亚微微一笑。她用那双楚楚可怜的嘴唇，有些怀念地编织出话语。

「以前，我曾经问过王兄。“优秀的国王究竟有着怎样的器量”」

「优秀国王的器量……吗？」

「说书人经常会这么说呢。即便本人缺乏能力，清廉且具有才干的家臣们也会自然而然地因为他的品德聚集到他身旁。这正是王的器量」

「维恩王子难道不这么认为吗？」

「是的。王兄是这么说的，“这样一来，若是世间没有清廉且具有才干的人，那他岂不是无法成为王了吗。”」

男人像是受了惊吓似的，眨了眨眼。

「这……这么一说，确实如此」

「民众可以对国王有所期待，但国王不可对民众抱有期待。换言之，要求家臣清正廉洁意味着国王不够成熟。真正的王之器量不仅是人所具有的光辉的一面，还必须可以吞噬私欲、遗恨、恶行、无能、犯罪等毒素，并化为己用……我当时听完这个回答，深受触动」

此外，芙兰亚并不知道，维恩之所以这么回答，是因为纳特拉当时还是超弱小的国家，才干兼备的清廉人才对纳特拉不屑一顾，维恩还嘴硬地嚷嚷着「就算没有才干兼备的人才我也干得下去──！我才不稀罕人才过来呢──！」。当然这些都是题外话了。

「因此，才会选择臣吗」

「嗯，是的。以防你误会，我先说好。我是真心需要你。但并不只是想要家臣，这也是给我自己的试练。我究竟是摆设，又或是蕴藏着助王兄一臂之力的可能性。能否吞噬你这一毒素，就是我的试练」

芙兰亚毅然决然地说道。

男子看着她，仿佛像是看到了耀眼的太阳一般，眯起眼睛。

「……殿下的远大指向，着实令人钦佩」

男子说道。从他的表情上，可以看出些许热情。

「臣虽才疏学浅，但必成为殿下的支柱，殿下的毒药」

芙兰亚莞尔一笑。

「好的，今后请多多关照──希里吉斯卿」

面对着年幼却耀眼的新主君，前德鲁尼奥王国宰相希里吉斯恭敬地行过一礼。

◆◇◆

「有意思，芙兰亚和希里吉斯啊」

在事务室接到妮妮姆的报告后，维恩饶有兴趣地回应道。

「这还真是预料之外的展开。不过，为什么希里吉斯会在帝国？」

「他因为维恩的阴谋而垮台之后，因为将政治私人化等多项罪名被查明，遭到德鲁尼奥驱逐。再加上他的事情被告知周边诸国，所以无处可去，最后前往帝国隐居了」

「真是不幸啊」

「我完全同意，主犯先生」

维恩别过视线。

「比起那个，真亏芙兰亚能找到他啊」

「家庭教师克拉底奥斯似乎和希里吉斯熟识。芙兰亚殿下找克拉底奥斯商量家臣的事，于是他就把希里吉斯在帝国隐居的位置告诉了殿下。殿下在前往帝都之际亲自收服了希里吉斯」

「趁机介绍和我有缘的家伙，克拉底奥斯的性格可真好啊」

虽然现在是芙兰亚的家庭教师，但以前他曾是维恩的家庭教师。和自己不同，芙兰亚是个模范生，想必很有教导的价值吧。

「所以希里吉斯要怎么办？」

理所当然地，这个问题是在问是否要处理掉希里吉斯。

被维恩夺走祖国的要职，自然会认为两人之间存在隔阂。希里吉斯或许会利用芙兰亚对纳特拉进行复仇。

维恩轻轻挥了挥手。

「暂时可以置之不理。目前的方针是尊重妹妹的自主性」

「你还是老样子宠爱芙兰亚殿下呢」

「彼此彼此。要是有可能引发纠纷就进行处理」

「那我就只安排监视了哦」

定下了对待希里吉斯的方针，话题转向下一个议题。

「关于帝国，这下我们完全属于露薇尔米娜派系了」

「最后被迪梅托里欧反将一军啊。毕竟都和第二第三皇子正面交锋了，事已至此很难投靠他们了吧」

「顺带问一下，把迪梅托里欧皇子当作礼物献给西方究竟有多少是认真的？」

「一半一半」

维恩抱怨道。

「只要把他抓过来，即使不明确表明立场，也能同时勒索西方和帝国一把。结果只是签订了几个有利条约，真是可惜」

「而且还被算作芙兰亚殿下的功劳」

「就是说啊！可恨的洛娃，直到最后都那么狡诈……！」

「要是和芙兰亚殿下演变成派系之争，可没办法一笑了之。我会加强宫中的监视力度，维恩也一定要注意哦？」

「我知道啦。话虽如此，帝国要处理混乱和恢复秩序，暂时不会有大动作，可以先放着不管」

“比起那个”，

维恩把一封书信放在眼前。

「问题是这个」

「……延期的选圣会议，和会议的邀请函呢」

列贝提亚教在西方诸国信徒众多，每年会举行一次选圣会议，聚集身为干部的选圣候们。

送来的书信是招待维恩参加选圣会议的邀请函，但本来应该只有选圣候才能参加。

「你认为是陷阱吗？」

「我觉得是陷阱」

「鬼和蛇，你觉得出来的会是哪个？」【注：类似吉或凶】

「我投一票给“都会出来”」

「……突然不想去了！」

「不过，包含这件事在内先和家臣们商量吧。有必要慎重考虑呢」

“也是啊”，维恩点点头。

「真是的，刚从南边回来，结果又要东奔西跑的」

「不是老样子吗」

「把这种情况称作老样子不觉得有些不对劲吗妮妮姆小姐──！」

妮妮姆假装听不见的样子无视维恩的喊叫。

就这样，帝国第一皇子迪梅托里欧退出了历史舞台。

然而大陆的动乱尚未平息，更为猛烈的试练之火开始袭向留在舞台上的人们。

谁会留到最后。又或是被烈火烧尽一切，化为灰烬。

唯有后世之史书知晓答案。

