<p align="center">第三章</p>

终于抵达了商人工会。

要想在何处开设店铺，还是做巡游商人，加入商人工会拿到工会卡绝对有必要的。不然就会被当做无执照的地下商人而被追捕。

信心满满的我——。

刚才才知道加入工会需要经过考试，真是无知！

如果考试一年一次的话真是不敢恭维，希望是可以随时接受的。

打开店门，声音响起。

让人会想到是昭和时代的咖啡厅。

里面空间也不是很大，像是稍微大点的便利店。

以这个街道的规模来看稍微有偏小。

前台不远摆有少数长椅，给人一种地方都市的中型银行的感觉。

前台有位二十岁多岁，散发出冷静成熟的成人女性。

来到前台，和女性正对面，她对我行了一礼笑脸相迎。

「欢迎光临，有什么事能为您办理？」

即使因为我奇特的外表，眉间和嘴角有些震惊，也依然保持营业笑容，这人挺能干的。……换做是我可能会哭喔。

这是，仅次于伦勃朗商会执事的等级，那个人甚至没有表现出一点惊讶。

我也行了一礼，用魔法文字[能读懂吗？]询问。那位美女看到文字，一瞬间表现出惊讶，随即便恢复笑容，看来是没问题了，可以沟通。

[你好，我想加入商人工会]

「加入……是吗？」

啊……感觉她好色气啊。

真的，这个世界的人都是容貌端庄啊。

说起来，来到茨格以后看到了非常少数和我容貌相近的人。

……虽然都是兽人族的鼹鼠和貉类。

「……从外表上看是魔法师吗？」

[不，是冒险者]

冒险者，多么便利的话语，和自由工作者差不多，但是说出来却感觉像是很厉害的人。

「冒险者……这样的话是没有人介绍过来，是想作为新会员加入工会吗？」

[是的，发现了很稀少的交易品，想着一定要自己贩卖便来到了这里]

美女稍微思考了一会，新会员吗，有什么不妥吗？

「既然是这样，可以变更成向我们购买交易渠道的情报」

还能把交易渠道的情报告诉我，收取金钱啊。真是特别的世界啊，还是只有我无知吗？

看来在这个世界是很普通的做法，她没有半点把这个当做特别建议的样子。

但是，我是想成为商人的，这里要好好的传达想加入的意思。

虽对交易渠道的买卖感兴趣，这次就算了。

[不，我是打算开始做买卖]

「但是，那样把脸遮住，也不能说共通语的情况下，即使考试其他的条件合格，在这个信用等于生命的世界是很难……」

……。

看来因外表而担心我的前途。这位姐姐是个相当的好人。

[非常感谢您的担心。不过我拥有两位同伴，实在不行的话，我待在幕后这个方法也是可行的。这样，能告诉我试验和其他的条件吗？]

「同伴吗……原来如此，非常抱歉」

在那之后，她告诉了我试验和其他的条件，还仔细说明了试验的内幕。

据说，一般的考试存在旺季之类的说法，几个大型的商会联合起来做试题。初次考试的的人，大多都会按照这个形式来考。

不过这个考试是可以随时接受的，旺季以外，只有一人考试的情况也发生过。

试验分二阶段进行，由笔试和资材调配组成。笔试是商人的基本功，调配是以实际操作来判断。

笔试关联工会出有教材，事先可以学习。

笔试试验通过后才能进行资材调配，是收集几个资材的课题。关于这点可以有考试者自由发挥，资金充足的人会轻易通过。只要不使用不法手段给工会添麻烦，做什么都可以。不过，好像尽是准备些高难度的课题，叫做落穴，陷进去后只会落选。

其他的条件就是，报考科、供托金、工会年费之类的。不愧是自身也在做买卖的，不证明不某种程度的经济能力，不允许加入。不管几次都可以报考，报考科目每次都要支付费用，落选后半年内不能在报考。

……嗯、落选以后半年内不能再报考啊，不能抱着试试的心态啊。首先的去买刚才提到的教材。

[那么，能给我教材吗？]

「啊，好的，一本金币二枚」

好贵！相当二十万円！？这是那种学术集吗！

不，等等。

……好像对这个世界来说，书籍是很高价的物品。

伦勃朗先生那里的书，也是相当的高价。

但是，不能转身就走……。

「那个，不必勉强购买，去让商会雇佣，从那里开始学习的也可以」

看到了我听到价格后震惊的样子，估计是以为钱不够。美女苦笑的提出另一个方案。

但是照那个方案的话，获取知识的需要低头哈腰多久啊。

虽然能够学到实技，对现在的我来说不可能。

不过，算了，既然明白是珍贵的物品的话就付钱吧。卖宝石箱（注：水果）得到的钱还剩下很多。

这种程度不痛不痒，还有委托的报酬在。

[不，没问题，金币二枚是吗，给]

把金币两位交给她。

她有点吃惊的接过了金币，初次考试的人直接买教材很稀奇吗？

好了 ，让我瞧瞧这里面到底记载了什么？

啪啦啪啦……。

啪啦啪啦……。

啪啦……。

啊咧？这是——。

啪啦啪啦啪啦……。

——啪。

[那个，可以现在考试吗？]

「蛤！？」

意想不到的她大声叫到，在工会内引起了骚动。

◇◆◇◆◇

传达了让我移动到别室，听从安排进入房间里等待。

接受考试前把教材读了，大概温习吧。

过了不久考官拿着试卷走了进来。

接过了试卷，边确认问题。

……计算题多如牛毛，还有一部分是禁止关于的项目和许可证的暗背相关。

但是，计算题压倒性的多，需要暗背的偏少。

计算有初中的知识的话完全没有任何问题。

需要暗记的也幸运的刚才看过了，这下可以轻松过关了。

考试时间还有一半的时候，向考官提交了试卷。

让高中生的来解这种问题，老实说容易的死了。

只要我人考试的会场，就直接开始了改卷。

嗯？考官的样子有点奇怪。

动摇的颤抖地看着我的试卷。

经过一阵沉默后，挤出一句话。

「合格……了」

考官面部僵硬了。以这样的表情，低声说道

「满分合格这种事从没听说过……简直是奇迹」

考官的场合，在出现满分合格的情况，可以随意拿取供托金的数量。不过和我没有什么关系，有别的特典真是太好了。

不过，这种等级的考试拿到满分居然说出奇迹、恐怕这个世界没有「学校」之类的机构存在，甚至连教育这种制度都没有。

首先第一阶段通过了。

然后确认了可以马上进行资材调配考试。

「那么，请从这边的箱子里取出一个球」

说着考官拿出一个箱子，箱子里很暗看不清，只能有可以伸一只手的洞口。

取出一个球让考官确认，确认后写在了笔记上，传给了我。

让我瞧瞧内容……

『莱德水晶、混沌之甲、伊鲁米娜之眼、咆哮毒牙。以上四个素材，或者同等之上的价值的物品在三天内拿到这里。还有，价值鉴定又工会专门的考官来进行』

上面记载的素材，无论哪个都是第一次听说。

考官对着凝视着笔记的我说。

「……你还真是不走运啊，这些素材不管哪个，不认识等级50以上的冒险者基本不可能达成」

从他的口气和表情来看，这应该是超困难的课题。啊，这个难道是那个落穴吗？

顺便一提，最简单的好像是「治疗药瓶子（空）一个」。

哈、哈、哈。明白了我是多么的不走运。

像普通的商人一样自己去收集不可能。要想通关的话，得请认识的冒险者，那样的话会很花钱。

……但是这个，“相等或之上价值的物品”，的话就可以满足条件。

那么，用在荒野的魔物身上取得的素材就可以了，因为要想去那起码也得LV95。

撤回前言。我很走运！今天就能马上合格！

◇◆◇◆◇

「轻松无比~！！」

情绪高涨，不知不觉用日语了出来。好，要做的话就趁现在工会还有人的气息。

[你好，我是雷道]

「阿啦？雷道桑、不是还在调配的考试中吗？」

[嗯，收集已经完成了请确认！]

「……蛤！？」

她今天第二次大叫起来，声音传遍工会。

[所以说，关于四样素材的调配，我拿来了同等之上的物品，请确认]

「好，好的，请稍等！考官！考官~！」

对她说把东西带来了后，她转头跑去叫里屋一个手拿文件的大叔，。明明是闲人免进的里屋，大门敞开着能看到里面的情况。

那个大叔是笔试的考官，还明确的记得他挤出合格了的样子。

看来调配考试鉴定人就是他了。

这样想着，两人向我走来。

打算就在前台这里鉴定吗？虽然这样也没问题。

「雷道君？题目发表都没经过多久你就跑过来了？请不要那么随……」

[请你确认一下这个]

这样说着打开了包裹，八个不同的素材摆了出来。鉴定基准不明的原因，不管如何先拿出两倍的数量。他看着很小的物品斟酌处理，会怎么样呢？

「嗯？嗯嗯呃！？」

[怎么样……我认为这些可以和课题的材料相当]

「你，是怎么拿到这些」

[昨天，从荒野回到这里时同行的冒险者让给我的]

「这些全部！？到底是谁！？」

大叔间不容发地质问我。

[叫托娅的暗盗贼的一行人，那些人已经把自己那份的素材卖掉了，你可以去调查]

大叔望向前台大姐。

她拿出很厚的像账本一样的档案轻快的翻阅，翻到了目标项目。

「确实，今天早上把大量稀少的素材拿到了交易所和素材交易场，有些已经流到了赋予店和研究机构」

「这是那些稀有素材的一部分吗！」

大叔抱起头来。看来对我突破这个考试很不甘心的样子。

[是]

「……是叫雷道君吧」

[是]

「恭喜你，毫无疑问的合格了」

[成功了，真高兴]

「……看不到你很喜悦的样子呢？商人试验当天就合格的你是第一个做到的。……真是」

并不是不高兴，他们看到我全身没有表现出来，只是用魔法文字来表达，这样想了吧。

[多谢]

「明天中午会把工会卡发给你，工会卡能做的事和制约也一并告诉你。明天没问题吧？」

[完全没问题]

「明白了，那么，拜托你去做手续吧」

大叔拜托了前台姐姐，然后像得了梦游病的患者一样走进了屋里。看来我做了不好的事？

「真令人吃惊！原来你是非常优秀的人啊！没想能这么轻易的就合格了」

看来我在她心里等级提升了很多。

[不，只是运气好而已。合格只是运用自己的知识和持有的物品]

「呼呼呼、真是谦虚。那么、这边是手续用的文件，供托金和初次的工会年费要怎么做呢？」

[现在就支付，供托金金币十枚，年费金币一枚是吗？]

把金币十一枚当到前台。

「全额、付款吗……。真是的，雷道桑您到底是何方神圣呢？」

行为醒目让她稍微对我抱有了兴趣，估计会是很长的对话。

[就算你问我是何方神圣，我并不是什么特别的人……除了笔谈和这个以外]

写出魔法文字，指着面具说道。

「带着面具的人相当的少呢~。……如果不介意，能告诉我理由吗？」

好奇心完全表现了出来。不过、美女对我抱有兴趣真令人高兴。

[我在幼年时期中了诅咒，这个面具让诅咒变弱了，然后变成了无法把面具取下的状况。]

「诅、诅咒吗？」

[对，因为诅咒连共通语也没法说出，和人只能笔谈，是魔法拯救了我]

「那，真令人伤感，祝你能早日把面具取下」

如我所料，一说出诅咒的设定对方就收敛了。咒病是很危险的东西，实体不明的东西果然让人害怕。

[多谢。不过共通语以外的语言也会说，可以根据对方来转换语言]

虽然女神不把我当人让我无法说出共通语，不过用作魔法的古代语和召唤契约用的精灵语、精灵和矮人及其他亚人独创的语言都可以说。

终有一日我要让那个混蛋女神改善这个待遇。

「嘿~。啊、持有那样的能力的话，对买卖可能很大的帮助，可能获取到人族之间不常流传的物品」

[嗯、我也打算从现在开始好好的享受商人生涯，那么手续到这里就OK了吗？]

填好必要事项把表格递给她。

「呃~嗯，完全没问题。写了一手漂亮的共通语！那个，还有……」

还有哪里在意的吗？虽然被美貌的姐姐这样在意很高兴，不过也是时候回去了。

[那么，今天已经晚了，明天我再来拜访吧]

打断了还想要问什么的她，我走出了工会。

……工会的考试即日合格吗，可以当做商人的一种名誉就好了。

额、肚子也饿了，找个店吃饭吧。……不过一个人去吃饭的话感觉有点寂寞，这附近也没有什么热闹的地方。

站着思考了一会。

……好！把巴和澪叫出来吧！

感觉肚子顶不到两人到达，就冲进了即使是晚饭时间都很少人的店坐下了，点了一杯果汁，这种程度对晚餐不会造成影响。

等了一会注文的果汁端了上来。

额，黄色的，柑橘系的味道吗？

一口而尽。

……没想到居然是香蕉味的。而且很轻薄。不错，我对浓稠的香蕉果汁可不敢恭维。

「听说了吗？进入世界尽头立马就看到的那座森林」

「嗯，听说有几人进去了就没有能回来，还发出了搜查委托」

「不，不对，去搜索的人谁都没有回来，现在委托的阶级飞跃性的升高了」

侧耳倾听这些传闻。进入后立马就看到的森林是……从茨格稍微走向尽头的那个啊。我们来时也没穿过的那个地方。

真是可怕的事，在这城镇的附近出现行踪不明者。

……进入尽头需要阶级C以上，现在的我是阶级D。委托的阶级比我的高，就更不关我的事了。要满足阶级和等级两个条件对冒险者来说是很难的事呢，所以便有了不法侵入而失踪的人呢。

先不论阶级，以等级不足的状态进入荒野而开心的人，不能正确理解冒险者的意义，脑袋变得疯狂。不知生命可贵的笨蛋，设定阶级和等级可是为了不让冒险者无辜的死去而考虑的。

不，在某种意义上正是真正的冒险者。

刚才听到的传闻，说委托怎么怎么着，可能是正规的接受委托进入荒野的人遭到无法应付的状态，刚在荒野出道的大家也请不要接近那个地方，更不要和不法者组队。

确实、绝野附近的地方，有很多强大气息的魔物存在，可能有从里层来到森林当做巢穴的魔物。如果是那样的话对之前无法遭遇到那些怪物而寂寞感MAX的我来说非常欢迎。包括因为澪的关系而且不敢靠近的家伙，估计会有去动物园游玩的乐趣。不过，要是那个等级的魔物在这附近出没的话，托娅他们大概会陷入苦战，甚至可能全灭。那是超过了在茨格滞留的冒险者们能力的存在，估计死亡者会陆续不断。

稍微沉默了的男人再次开口。

「真是够可怕的。……话说，之前那事听说了吗？据说是有个家伙完成了」

「啊、那个啊。虽然莱姆桑让去我们妨碍收购，但那东西出现率极低，即使放着不管，任务也不会得到进展这样想着就不去注意了，又是欺诈吗？」

「不，那些家伙就想聚会般吵闹。工会也做了协助，莱姆也久违的坐立不安」

「像傻瓜一样，那肯定是虚张声势。那种东西即使是莱姆桑也很难入手的。不过那些家伙，对想用商业击溃我们的业务才会遭遇那样的事故没有自觉呢」

「是啊，因为有新手也能完成的委托在我们才能培养后辈，那些家伙不能理解这这些，莱姆发怒也是没办法」

「虽然会让10多岁的少女失去几年的时光，但不会攸关生命问题，单纯的让其沉睡而已，那些家伙真是小题大做啊」

「没错，他女儿醒后我们要不要庆祝一下，办个宴会」

「你只要能喝酒，什么理由都行吗……」

「那么，今晚去喝酒吧，喉咙都快要干了」

「也是，今晚就去——」

莱姆。

记得是茨格的第一顺位就是叫莱姆这名字。

从听到的话来看，在哪起了纠纷，冒险者怎么，夺取时间什么的，醒来之类的。

不过，和我并没有什么关系。

莱姆=拉荻。

虽然让人不舒服的名字，但从刚才的会话来看他很有人望。

第一顺位去关照人，有种好大哥的印象。

……今后该做什么呢？因为我是不浪费食物主义，所以不喜欢的果汁也喝完了，习惯以后意外的好喝。

伦勃朗先生那的咒病目前也做不了什么。执行犯已经死了，虽然想抓住委托他的真凶，让他后悔出生在这个世界，但商会的情报网都能把找到的线索。不是我的地盘用外挂也行不通，如果有勇者补正的话就可以期待那种突发事件，但世事不如人愿啊。不过对方实时再监视伦勃朗的家，应该知晓了我的存在，可能会向我找麻烦，只要保持警惕就没什么问题了。

直接动手的话，虽不及巴，不过来个无双将军也是没问题的。巴呢……说起来有点在意亚空间，早上把澪留在亚空间，有点担心她会不会出差错。

◇◆◇◆◇

一时忘了，我是她们的主人。还有就是我现在还空着肚子。

把巴和澪叫出，一起吃晚饭，再听她们报告亚空间的现状。

对，为何我要那么热心的想要听报告，她们来向我报告才是正常的情况！

现在就联系两人……。

这样要使用念话的瞬间。

（少爷！少爷！现在没什么事吧！？）

听到了最近一直联络不到的搞事精的声音。

（呃~嗯~怎么了？）

（这个无气力的感觉到底是什么回事！）

（不是，只是听到最近一直不给我联络的人突然问我有没有事~虽然很忙，不过有什么事吗？）

尽情地挖苦她。

真是，把交待的工作交给艾玛自己玩失踪的人还这种态度！

（唔，唔。把交待的工作完成到可以拿出成果想要来向你报告，为此需要时间，少爷！）

到底何如呢~

这家伙是那种为了买游戏可以不吃饭的类型，完全兴趣优先。

把应该报告的事抛开，正经的说自己找到了米之类的话。

（那么？有什么急事？）

（是，希望能快点到亚空间来，澪她出大事了！）

澪？

……说起来在中午和她分别之后，都没有联络。

之前这种状况她都会每30分钟传念话。

今天我也一直在忙，没有好好的确认情况的我也有不对。

难道是……我给予她的魔力枯竭了而狂暴？

（难道她变回了蜘蛛？）

（不是那种轻松简单的状态！总之少爷清快点回来！能解决这种状况的只有少爷了！）

在那之上的程度吗？啊啊、真是够了！

结账后，我立马飞奔到小巷子，确定周围没人后作出了雾状的门，记得澪是在收纳了我的记忆、叫做资料库的场所。

艾玛他们处理事务的建筑的地下，由巴作出的房间。临时简单做的房子，打算在我的宅邸建成后再进行转移，不过以我来看那已经是非常气派的地下图书馆了。

拜托她整理书籍，应该不会出什么事啊。

来到资料室映入我眼前的是——。

「巴桑！继续，快点！」

「澪，今天就到这里了好吗？你看，天已经黑了，少爷也快回来了喔？」

「那么等他过来就好了！」

「不要，你知道我已经让你看了多久吗！结束了结束了！」

「……哦是么，既然那样的话，这个水晶板就可能会出现伤痕喔？」

澪拿出A4纸一样大小的透明板状物说道。

巴冒出不明所以的怪声而痛苦。

「你这家伙！那是我辛辛苦苦在从录像去除杂音的水户黄门！」

「好像看后续，非常想看后续呢！」

「噢噢噢噢噢！慢着，不要冲动！要是那个有什么万一，今后我不会再协助你了！即使那样也无所谓吗！」

「怎么这样！变成那样的话，我可能会收到冲击，把这里的东西全部吃掉！」

07

「你、你、你、你说什么！」

——这是什么情况？在央求这什么的澪，和制止她的巴？

两人在资料库像小孩子一样争吵。

话说，消除录像的噪音，你是动画制作大师吗。

我的记忆到底变成了什么样子了啊。

而且就一块板子就把水户黄门的影像汇集，这个容量是可以让现代人都惊讶。

除了两人以外没其他人在场吗？

环视周围，不远处发现了原种们。

「那个，这到底是什么状况？」

为了了解原因，向她们寻问。

「少爷，我们，和您汇合以后，就和澪大人，一起在这整理书籍和做分类」

噢噢，虽然说话很慢，但是已经能说大部分的共通语了，这学习能力真强。

我努力了很久还是不行，真让人丧气。

「嗯、然后呢？」

「在途中，巴大人回来了，开始了见上」

见上、鉴赏啊……

喂喂，巴小姐，你的工作可是堆积如山的。

拜托你不要以上位者的身份做出那样的举动。！

「然后澪大人也去掺和了」

……你们两个是共犯啊！

「不过巴大人回过神后，马上就过来帮忙了」

哦，模范生啊，那这个现状是？

「澪大人，去整理了，那边的资料」

往原种指的方向看去。

啊啊，记得那还有时代剧以外的影像。

原种桑的说明很慢，虽然对她拼命且殷勤的样子抱有好感。

但何时才能说到重点。

「然后，就变成了那样」

诶诶诶！？

重要的经过全部省略了吗！？

「澪大人，在那僵住了，巴大人也接着。就变成了那样」

……完全不明白。

我对原种表示道谢后向还在“忠实”地继续着舌战的两位从者走去。

这样的话只有向当事者了解详情了。

「巴，我来了。那么、这到底是什么情况？」

「噢、哦噢！少爷！终于来了！快制止这个笨蛋！」

「……少爷。净是让巴看到那样的好东西，不是有点太偏袒她了吗！？」

「你在说什么啊！这是经过少爷的许可，合情合理的娱乐方式！」

净是巴？许可？

喂喂、难道是那个东西吗？

跟着巴的脚步，澪也被时代剧俘虏了吗？那会让我很辛苦的。

啊~，不过澪把水户黄门的映像用来威胁巴，看样子不是我所想的。

两人居然一同引起骚乱，

总而言之……。

「给我冷静点！！」

怒吼着。

为什么看上去是妙龄美女的两人，像小孩子一样叫唤这争吵！

而且要给他们当裁判的还是我！

资料室变的静悄悄的。

「咳咳，冷静下来了吧。那么澪，首先，把那东西还给巴」

「……是，真是对不起」

「嗯，那样就好」

巴满足地抱着水户黄门……

「那么，巴。给我说明一下这是回事。特别是，为什么我要到这来给你们的争吵做仲裁」

「那……那是，我在中午稍过回到这里的时候，看到他们已经在这里了……」

「首先这点就很奇怪，被我拜托去做事的你，为何比起报告更先来这里？不是应该马上到我这报告吗？」

打断了巴的辩解。

「那，那是。有几个方面想要确认……」 

「时代剧的鉴赏吗？」

「震惊！不是，那个，为了得到活力……」

难以启齿的说出了借口的巴。 

是在说报告之前先去放松一下吧。

我周围的人怎么都是乐观过头的笨蛋啊……

「那，为什么会和澪争吵……嗯，这是什么？」

突然看到有印象的画面。

虽然是再播放，不过真怀念啊。

「少爷，请听我说……」

弱气的巴的声音。

「巴？那个疲惫的表情是要干嘛。」

「澪……澪她……把我当做家庭电器来使用！！」

哟哟哟！巴泄气的崩落了。

家庭电器是……巴桑，你到底打算变得多现代人化了！

不对，先不管这个。

巴憔悴的表情不像是骗人。

反倒是澪想做了恶作剧后，想要敷衍过去的孩子一样的笑容。

「少爷、我听说您给了巴可以鉴赏时代剧的许可。巴抵达这里的时候，因为那样便不好好工作，专注地编辑这个影像。」

回到这边不立马向我联络，而在这编辑影像吗。……你到底对时代剧有痴迷啊。

「嗯，那个造成了问题呢」

「不过！如果是这么有魅力的东西，会变成那样也可以理解」

这样确信的凛。感觉朝奇怪的方向前进了。

「少爷，我有个请求！也给我鉴赏许可！」

不不，话说，不是已经看了吗？在许可之前！

原来如此，也被击沉了呢，因为和巴交谈的原因。

被得到观看时代剧的许可巴影响，澪也对我记住的电视节目沉迷上了。

澪啊。

我拜托的可是协助艾玛他们工作，以能理解日语的澪为首，稍微能整理一下书类的话就可以了。到资料室的深部到底是为了什么。

认为他即使不认识文字，能从对话中明白的话也能稍微派上用场，居然会发生这种是。

「时代剧吗？这个没什么关……」

「不是的！我对那种东西没有兴趣！」

「喂、澪！那种东西是什么意思！不觉得很失礼吗！那可是日本文化的精粹！」

看来澪是对其他的东西着迷了，先不管巴说的话。

现状是，看到了资料库深处的未整理的记忆，拥有进入这里权限的只有巴、澪和原种。艾玛他们整理的是图鉴程度的只是。进去更深处需要我的许可。

不同的东西吗？

看向刚才的画面。

这是、动画！

……喂，喂喂喂喂喂喂！

这个、你、是认真的吗。

「澪、你是想看这个吗？」

这是不输给黄门大人的长篇系列啊……

「是的，希望能给我鉴赏这个的许可！」

干劲溢出的回答！但是为何我会记住这个系列？没有收集的记忆，DVD也没有啊？

啊，想起来了，这东西。是弓道部的资产阶级友人在去年夏天，软禁兼拷问相当的连续看着系列！在开着空调的视听教室做耐久竞赛。

喔、是个立即就能想到的可恨记忆。

「……明白了。巴，要给澪也看这个哦，我今天已经累了」

「少、少爷！这样可以吗？这样会削减我的时……」

「非常感谢！少爷！」

「嗯~……不过，那些都是架空的，创作出的事物。一定要和现实分清楚喔~。巴，给我报告~」

除了报告还有很多事情要讨论呢。

我从今可是要成为商人的，当然，这两人是从者，雇员之类的存在。

但一方受到时代剧的影响，不知是武士还是山贼的状态。另一人则是在无世间常识之上还对那东西着迷了。

真是前途多难。

在别室，听了巴在报告了突然消失的原因后对其说教终了后，我已经身心疲惫了。

如果不在旅店住宿的话，可能会引起麻烦事，便拖着疲惫的身体回到了旅店。

「好困啊~」

打开窗户对这夜空低语。

已经到了只能对夜空独言的时候。

已经很少醉汉还在街上行走了，茨格的夜晚寂静地意外的快。

虽说如此，茨格的闹市和游乐场所，也不足以支撑这里变成不夜城。

坐上摇椅，预想之上的舒服，可能是对疲惫的身心来说是最高的治愈了。

四处操劳的一天。

很久没有像这样身心疲惫了，。

室内有两张大床和一张长椅。通

常来说，长椅是为从者准备的，但现在两人分别占据了床轻呼出睡眠声。

稍微之前……

「不管来那张床都没有关系哦」

「（点头点头）」

发生了这样的闹剧————

怎么能去！

蛤、今天就在长椅上睡吧。是呢，只能这样了。明明我是健全的男子高中生，但对两人却提不起一点性欲，老相识还是问题儿童过头了的原因吧。

不如就这样看着夜空等着天亮吧，感受着微风边看着月亮的夜晚，令人心醉。想起了月读大人，还顺便想起了女神，真是不是读空气。

那个女神……和月读大人对话的感觉，可能是和月亮有关的神。祈祷她不是掌管月亮的，不是FLAG的意义而且真的希望。

那么，明天再去造访伦勃朗家吧。

炼金青年也已经联络了，就在冒险者工会旁汇合。

请带我去精练被称作秘药的安布罗西亚！这样感激立即答应了。

其他的队友说着要休息，去找便宜而舒适的旅店了。

我也必须得找能让我长期逗留的旅店呢。

要在这里做买卖的话，商品保管用的仓库也必须准备呢，还有其他很多东西得准备。

要做的事已经明确，短时间会陷入在城镇四处乱转的局面吧。

感觉到了稍微有点冷的风，秋风吗。

不管这个世界是否有秋天，只是这样的感觉而已。

「虽然有好好的保持心境……」

自嘲气分的自言自语。

「从者两人觉醒了奇怪的兴趣真是让人困扰啊，真是够了」

结果，只是在稍微凉爽的夜晚，现实逃避气分独言的我想到的是，我成为喜欢武士的蓝色的从者和喜欢二次元的黑色从者的牺牲品。

……睡觉吧，真是够了，还是睡觉吧。

