<p align="center">第七章 统领英雄者</p>

魔法少女是‘恶魔的广告塔’。

归根到底所谓的魔法就是以恶魔之力为泉源，本该要远离的禁忌之力。

可是人们听到魔法这个词会想到什么呢。

实现梦想的魔法？讨伐罪恶的魔法？让偶像闪耀的魔法？

虽然本该是种禁忌，却会被人们以如此的浪漫印象和亲切感去接受，单纯是因为恶魔的广告宣传活动的效果。

恶魔以人类的愿望和欲望为食粮，只能依附着人类而生。

恶魔让魔法少女穿上可爱的服装，在天空上飞翔，借此让世间的人产生一种他们是近在身边且为无害之物的错觉。

那是赤濑川夏恋12岁时的某天发生的事。

她在路边发现了一个被车子压烂的布娃娃，将其带回家修补好之后，那个娃娃突然说出了人话。那正是恶魔。

因个性笨拙而平时总是孤身一人的她，被对方问到有何愿望的时候，便回答说‘想要朋友’。正确来说是‘想要朋友，并且最后能为了那个朋友而死’，她就是这么回答的。

她以这个愿望为代价成为了魔法少女，并得到了同为魔法少女的一位朋友。

什么都做不好的自己也能帮助他人，得到别人的感谢，让她真的很高兴。灰暗的世界恢复了色彩。

即使每周都会受到坏人的袭击也决不会觉得辛苦，如此过着充实的日子的她，不觉间忘记了向恶魔所祈求愿望。

不过与恶魔的契约是绝对的。

当她感到幸福，被认为那个愿望已经达成之后，身为契约执行者的女人便出现了，并且袭击了身为她唯一朋友的魔法少女。

她已经不想死了。也不想失去朋友。

因此她不断地恳求。额头贴地跪坐在地上请求原谅，不断地哭泣不断地叫喊。不过执行女完全置若罔闻。

魔女将为了保护跪坐在地的她而挺身而出的朋友残忍地吞食掉。

并且吸收了魔法少女庞大力量的执行女进化成‘阎魔太后’，变化为谁也无法阻止，光是存在就会导致世界崩坏的破坏神。

真正的英雄肯定是被吃掉的朋友才对吧。

她也只是个随处可见的普通女孩子。她根本就没有成为英雄的命运和义务，只不过是偶然被恶魔看中而被选为自己的同伴而已。

然而她最后却挺身保护了朋友。并且把保留到最后一刻的愿望说了出来。

那个愿望就是‘希望赤濑川夏恋能笑着活下去’。

于是赤濑川夏恋接受了她的意志和愿望，变化为魔法少女的最高顶点‘决战魔装’。

全都是自己种下的恶果。她将世界的命运和朋友的遗志全都背负起来。

力量不断涌出。头脑里

只想着胜利。

并且拼尽全力的战斗最后——束手无策地完全败北。

★★★

‘——太惨了。’

‘不过那就是恶魔。’

我在百货商场的厕所里听到这番话。

交谈对象是莉莉。在我想打过去之前就先接到了她打来的电话。

她说有不好的预感所以才打来，果然直觉敏锐。

莉莉“虽然被要求保守秘密。”先说了这句话之后，便把赤濑川的事情告诉了我。

‘夏恋输了。豁出性命将‘阎魔太后’成功封印的是从全世界聚集而来的47个魔法少女。然后她们都用尽了所有的力量。’

“剩下赤濑川一个……”

‘所以才是终结的魔法少女。’

……所以那家伙才会说自己杀了其他的魔法少女吗？

“可是我无法理解。自己想要为朋友而死，那家伙说过这样的话吗？”

要是自己死掉的话会让家人悲伤，或是在学校担任的班级委员工作被耽误，那家伙应该是会优先顾虑这种事情的人才对。

‘因为重要的哥哥在两天前去世了。她也会有自暴自弃的时候。’

我说不出话来，把头贴在额头上，仰望着天花板。

所以她才不想再当魔法少女。不想要回忆起来。

最喜欢的哥哥去世，本以为成为魔法少女就能得到救赎，却因为自己而害死了朋友，被逼背负上世界的命运。

肯定不想活下去吧。不过却不能这么做。

因为死去的朋友希望她‘笑着活下去’。

所以她才会想要当‘现今的JK’。

最近都被魔法少女的话题包围着的她不知会有怎样的心情。

‘总之事情就是这样。在我和狮子王赶到之前你就老实地呆着吧。’

透过电话能听到风削声和如飞翔般奔跑的脚步声。

‘真是最坏的时机。怎么这边都发生骚动了啊。连狮子王都去县外出差了。不过解决之后马上就会赶去你那边。’

已经是晚上了。害怕黑暗的莉莉是带着织田切一起行动的。

“总之赤濑川好像和其他的人质一起被抓住了。不过应该不会马上就被对方怎样才对。”

赤濑川正面地挡在犯人面前，表示要用自己作为交换让对方释放人质，不过对方不予理会将她也抓住了。她并没有公开魔法少女的身份。不是因为公开的话就会被杀，而是她现在还无法接受这个事实吧。

‘祭绝对不要出手。听明白了吗？你只是普通人。’

莉莉以严厉的语气叮嘱道，“我有不好的预感。”又补上这句话。

‘有魔物的气息。’

“魔物……是指恶魔吗？”

‘啊啊。犯人有可能是被恶魔凭依了。’

“恶魔……”

‘别打什么歪主意哦。你不要动。绝对不能。’

“……我知道了。”

反复叮嘱之后，莉莉便挂断了电话。

看来她那边的情况也很迫切，无法长时间通话的样子。

紧接之后。扬声器再次响起，犯人的声音响彻馆内。

‘——传达这番话。向城镇。向全世界。可恨的魔法少女啊，接下来我隔十五分钟我就会杀害一名人质。’

……他说什么？

‘只要你不来尸体就会增加。我们来个正义的相谈吧。’

咔咔咔咔——震耳欲聋的枪声响起，听到了有谁哭泣的声音。

“玩真的啊……”

我边想着，拿起手机搜索这个事件。

耳尖的媒体已经打探出了事件的情报，各个电视台也竞相播放新闻快报。

犯人也查到了。是个逃狱犯。是大约四年前，曾经绑架某个资产家的独生子，索求高额赎金的男人。是个虽然警告事主不准叫来警察，但发现警察还是在背地里行动之后，便毫不犹豫地用枪射穿孩子手脚的畜生。

虽然英勇地出现的魔法少女将这个事件解决了，孩子也保住了性命，不过毫无犹豫地伤害人质的犯人让人们对这个事件留下凶恶残忍的印象。也包含这个原因在内，所以外面的警察无法随便出手。

十五分钟。谁能无法保证魔法少女就这么短的时间内就能来到。所以那家伙已经是以要杀掉几名人质为前提来考虑的。人命对他来说根本毫无价值。

我忍不住站起身来。双脚正在发抖。

一直以来我都逃离表舞台。无论做什么都敌不过现实。

那是盘根在我内心的恐怖咒文。

可是赤濑川却忍耐着恐怖和痛苦，打算要成为我的英雄。

“抱歉了莉莉。我要打破约定。”

我用力握住右手的手套。我可不能什么事都不干。

虽然让人忌畏，但这个却是只有我才拥有世界最强武器。

“……你要失败了啊复仇者。你的败因就是放任了我的自由。”

百货商场被恐怖分子占领真可谓是非现实至极的事态。只有我一个是自由身。

所有人都对此束手无策吧。不过我可不同。

“你以为我妄想过这种状况多少次了？”

在我的脑内，学校和上学电车究竟毫无意义地被恐怖分子占领过多少次呢。

这个城镇究竟被涌出的僵尸蹂躏过多少次呢。

根本算不了什么，只要是健康而且有基本文化程度的男人任谁都会做过这样的妄想。

“在妄想之中救助过多少个女人都记不清了呢。”

我用双手拍打着脸颊。

“现在的我可是比西格尔还要强哦？”（注）

上空传来直升机的声音。虽然建筑物外面正变得越发混乱，但里面却依然被冰冷的紧张感包围着。

我贴在厕所的内侧墙壁上，悄悄地窥视馆内的状况，正好看到了一个正在警戒着四周从通路的对面往这边走来的男人。

男子一身黑衣，右手拿着铁管，脸上戴着恐怖分子常用的面罩。

……这样的话行得通。

男子的体格纤瘦，身高也和我差不了多少。

既然这样就只能出手了啊。

我屏息潜伏在墙壁的内侧，待男子在厕所前通过而背对着我的瞬间猛扑上去。

目标是戴着头罩的后脑。我伸出手，用力地将头罩扯动起来。

“！？什、什么人！？……看不见前面了！？”

视野突然被遮蔽的男人开始到处乱走。

很简单的事。只是扯动了面罩而已。因此也让他的声音变得含混不清。

“畜生！去死！”

于是察觉到危险的男人朝他口中的什么人，也就是我所在的身后转了过来，并把拿在右手的铁管挥了过来。

“啧……！”

铁管挥空了。看得出挥动的轨道。

我在地面上翻滚起来，迅速绕到刚才男人面对着的那一侧。

由于男子刚才回过了头，所以我们两个的所在位置调换了过来，变成了我身在男人身后的形式。到这里为止很完美。都顺利得都让我有点害怕。

只能不择手段了。拖长时间会很不利，会被他叫来同伴。

我迅速将右手的手套摘了下来。

男人接下来的行动也推测得到。不是攻击也不是防御。首先让视野恢复过来。

“跑到哪里去了……！？”

果如所料，男人为了把头罩拉回原位而使用了双手。毫无防备的状态。我没有放过这一瞬间的机会，从他身后飞扑过去，用双手勒住他的脖子。

“咕……你丫的到底是……！？”

对方当然会抵抗。让人恼悔的是对方力气比较大。无法将对方勒晕。……不过就算这样也没关系。

我们激烈地搏斗着，以搞不清谁上谁下的状态倒在了地面上。

并且回过神来之后——

“——△※￥drftgy！△※×□IP￥……！……——”

就这样，男人失去了意识。

我慢慢地站起身来，以阴暗的瞳孔俯视着凄惨地晕迷的男人。

“又骑到了恶心的东西上面……”

我的绝招是不幸地狱。以颜面骑乘将对方K·O。

也就是在相互推挤的状态，受到庞大的英雄系数耍弄，即便对方是男性也必定会形成羞耻体势的地狱之技。

我边抱着难以释怀的心情边再次戴上手套。

然后我把男人的衣服全部脱了下来，自己穿了上去。

“既然身材相似应该不会暴露吧。”

我用自己的衬衣将晕迷的男人的手脚绑了起来，再把他拖到厕所单间里藏起来，然后压低脚步声在馆内前进。

看来每层的看守只有一人的样子。这个商场是个三层建筑。

现在我所在的三层就没有看守了。

接着我通过建筑物中央的空间以眼睛确认到二楼只有一人。

人质和首领都在一层的食品区。人质除了赤濑川之外，还有驼背的老人，大约五岁的男孩子和他母亲，以及在饭堂打工的看似大学生的女性共四人。感觉是特意选了气力不大的人。

由于被手扶梯和宣传旗帜妨碍了视线，所以无法正确把握犯人的数量，不过就看得到的来说至少也有五人。

不过对方应该很狡猾。有可能还有其他同党潜伏着。

关键的赤濑川被反绑着双手，与其他人质一起被逼坐在地上。

看到她似乎没受什么伤我放心了下来。

从口袋里拿出手机一看，发现来到这里已经过了五分钟。

我在文具卖场和玩具卖场来回奔走，迅速地准备好必要的工具。

二楼的看守站在手扶电梯的旁边动也不动。

他正从那里警戒着整个二楼和电梯的运作情况，要避过他前往一楼看来很困难。

既然这样那我就使用电梯，直接前往一楼好了。

“喂！你怎么了！？”

二楼的看守看到我之后立刻神色大变。

我在头罩的嘴边位置和腹部涂上从文具卖场借用的红墨水，迈着好像快坚持不住的脚步走到看守面前抱住他的身体。

“没事吧！？发生什么事了！？”

“……哎呀哎呀……。被一只小老鼠混了进来……”

为了避免让对方发现声音不对劲，我故意以含糊的声音说道。

“老鼠……？刚才的确听到三楼发出声音……是什么人？”

“是魔法少女……”

“真的吗！”

“似乎是躲在馆内观察我方的状况。”

“……我去通知本队。你在这里休息吧。”

于是二楼的看守便使用电梯下去一楼了。

……很顺利。

然后我就趁此机会前往二楼的洋服卖场做好最好的准备。

一楼的食品区骚动了起来。

从二楼的看守口中得知魔法少女出现的消息，犯罪集团成员的神色都变化了。

我边在二楼看着他们的情况边焦躁地估算着现身的时机。

在一楼的犯人共有五人。……这点人数的话应该有办法应付吧？

我把英雄系数引发的奇迹也纳入计算，反复地进行模拟演练。

“真是个好消息。”

听了报告之后的首领愉快地笑了起来，再次拿起扬声器。

‘听好了魔法少女！赶快给我滚出来！害怕了吗！’

这道声音响彻馆内外。当然没得到回答。

男人感到扫兴，不过身旁的手下在他耳边说了些什么之后，他便“来了吗。”地念了一句，又笑了起来。

‘——那么我也告你你一个好消息吧！’

接着从停车场传来尖锐的刹车声以及关闭车门的声音。

然后马上有大量的脚步声涌入了馆内。

那都是些同等身材的男人，四人，五人，六人。

……喂喂，一下子增加那么多啊。

然后飞扬跋扈地又传来一阵刹车声和众多的脚步声。

……十人，十一人，十二人。想以单人突破的计划被打乱让我头痛不已。

而且仔细地一看，除了那些黑衣男之外，还有个穿着普通衣服被带过来的小女孩，我对她那张脸孔有印象。

‘新的牺牲者到来了。’

首领满脸愉快，像对待家畜一样将被反绑的小女孩拉了过来。

‘她是以前被魔法少女救助过的无辜市民。她十分亲切地电视采访节目上回答过问题所以我就把她带过来了啰？’

这样啊，她是在今早的电视节目上看过的小女孩。

那段采访影像从几天前就被反复播放了许多次。

‘魔法少女，我要把你的一切全部否定！你救过的小鬼也要死在这里！其他人我也会找出来全部杀掉！我会让你所做过的一切全都白费！’

男人带着下贱的嘴脸放声高笑。那双眼睛不管怎么看都不正常。

简直就像被什么附身一样漆黑浑浊。

恶魔附身。我想起了莉莉说过的话。

赤濑川的表情因懊悔而歪曲，男人看了看手表。

‘再过一分钟就到时间了。好了，从哪个开始杀好呢。’

十五分钟的时限。赤濑川以外的人质都浑身颤抖，发不出任何声音。

可是人质之中就只有一个人，面对着首领说出这句话。

“……魔法少女会来的……！”

‘啊？’

那是刚才被带来的女孩子。虽然看上去很软弱，但还是以坚强的目光盯着男人，向害怕得几乎颤抖的双脚注入力气。

“救助了我的人是正义的伙伴！绝对会来的！必定会来拯救大家的！”

‘……喔。’

她拼命地喘着气。这个勇敢而且不畏恐惧的行动让现场的气氛紧张了起来。

‘很好。非常好。真让人震撼哦？对那个魔法少女纯真的信赖。对她怀着深深的感谢吧。……那好，最初的牺牲者决定了。’

男人朝她慢慢走了过去，用枪口顶在她的额头上。

‘勇敢的少女。就先拿你开刀好了。’

被枪指着的小女孩“噫。”地发出微弱的声音，也许是理解到再也无法得救，她扑簌扑簌地流下眼泪。

‘全都是魔法少女的错。啊真可惜。充满正义感的未来之灯要熄灭一盏了哦？好了没时间了。还有三十秒，二十九秒，二十八秒——’

男人边看着手表边开始大声倒数。

赤濑川的身体微微地颤抖起来。世界打算要把自己拖上舞台上。

尽管不愿意。时间横蛮地，毫不留情地流逝。

“……等下。”

赤濑川站了起来。

‘你想怎样？想找死吗？’

“别用枪指着那孩子。”

赤濑川那注入决意的勇敢眼神。

在我看来就像是在哭泣一样。

因此我就像被弹飞一样奔跑过去。

从食品区视线死角的工作人员专用楼梯奔了下去。

——普遍的男人都患有不治之病。英雄病。

‘无终’的一节在头脑中浮现。

让身为凡人的主角转变为战士的，在异世界里流传的‘英雄之诗’。

——祈求这只普通的右手能变得特别，想要相信那是能将阻挡在前方的黑暗切裂，照耀世界的独一无二的力量。

我下到了一楼，视野内捕捉到站在食品区的首领身影。

啊啊没错。其实我一直都想要成为英雄。

小时候无论再怎么努力都无法得到认可，深知梦想与希望都已经消失。

被红一真从那种堕落的生活中拯救出来，并且，又失去了他。

自那之后，我就对什么都无法相信。

——这只右手只是普通的右手。没有任何值得一提的特点，理应被唾弃的无用之物。

我紧握右手，脚蹬地面。

赠品区的地毯将脚步声消去，我在日常用品之间奔驰而过，从背后往目标接近。

不过，从恶人手中拯救心爱之人的时候，这只右手就会变得特别。

首领把手扣在扳机上，小女孩紧紧地闭起眼睛。

赤濑川“等一下！”呼喊起来。

对此不予理会的男人倒数最后的十秒。

——鞭打迟钝的身体。鸣响胸口的击铁。

亲爱的红老师。您通过自己的作品反复地这么说过。

“实现梦想吧。”“世界是如此的美丽。”想到比谁都更受现实折磨的您，究竟怀着怎样的感情说出这种话，就让我感到胸口刺痛。

也许您会认为自己输给了现实，不过假如有个被您拯救，继承您的意志的男人，而那个男人比谁都更勇敢地挺身而出，这样的话能不能称作您是胜利呢。

“快离开赤濑川！”

假设那个男人，从危机中拯救了您最心爱的妹妹，您又是否会大呼快哉呢。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我脚蹬长椅跳跃起来，用右手往大笑的男人脸庞挥了下去。

“怎么……你是……噗、噗嘎————！？”

砰，我的右拳砸在男人的脸庞上。

受到突然袭击的男人被打得翻了个身，在地面上摔了个倒栽葱。

“噶噗……！？”

接着他摇头清醒意识，撑起上半身，喷着鼻血和唾液大嚷起来。

“你、你是哪根葱啊啊啊啊！？”

我把头罩脱下扔掉。

周围的视线都聚集了过来。

我将这一切都承受下来，傲岸不逊地抬起下巴，向全世界宣告道。

“你们好，我是世界的中心。”

“你……到底为什么……”

赤濑川以无法理解事态的目光望着我。

不过紧接着，听到我“赤濑川！”再次大喊之后，她就被吓得肩膀抖索了一下，挺直了背，不由自主地“……好的。”回答道。

“主角交换。”

“诶……？”

“让我来替代你。”

我来这里是为了将赤濑川从魔法少女的束缚中解放出来。

同时也是为了接手主角的位置。

我要代替她成为主角。

“普通人想要扮演正义的英雄吗！？啊啊！？”

不知何时男人已经站起了身，他边在太阳穴上浮起青筋边以恐怖的眼神把枪口指向我。

“让人想吐耶！？在世界中，正义和同情都毫无意义！强者捕食，弱者被食！这才是现实的规则！”

接着男人以沙哑的声音“去死吧！”叫喊道，把手搭在扳机上。

我初次因眼前的手枪那漆黑的亮光而喘不上气，不过还是如此会话道。

“确实没错。关于现实的情况我也同意。”

“啊？那你就赶快放弃——”

“不过，假如说我有能干涉这个现实的能力呢？”

“你丫的，在说什么鬼话……”

我将手搭在右手的手套上，一口气脱了下来。

“不可以！”赤濑川叫喊道。

我转身面对着首领。

“你在找魔法少女吧？”

“唔？你知道吗？那就赶快把她的下落说出来——”

“就在这里。”

“在这里？”

“啊啊没错！魔法少女就在这里！”

我把手搭在身上的黑衣上，一鼓作气地用力撕烂。

要是漫画的话这时也许是会蹦出‘咚！’或者‘砰！’这种华丽文字的场面也说不定。

原因就是我穿着的黑衣下面还裹着刚才在女童装卖场和玩具卖场四处搜集而来的‘魔法少女套装’。

“魔法少女就是我！”

粉红色的长靴。漂亮的褶边短裙。在胸前闪耀的心形吊坠。

全身上下的服装尺寸都小到让我几乎忍不住发出惨叫。

并且如今无分敌我，所有人的想法都合而为一。

““““有变态啊————————————————————————！？””””

就连平时态度冷静的赤濑川都慌张起来，声音颤抖。

“怎、怎怎怎、怎么了你！？那、那那那身衣服是！？”

“烦死了闭嘴！”

好想死……。羞耻到让我的脸都快喷出火来，头顶上似乎都要冒出狼烟了。

不过，我不能在这里屈服。扔掉羞耻心。勇猛向前吧。

“我都说主角交换了吧。”

我脱下了手套的右手。

只要有这个强力的英雄系数，连以往的主角都能让其成为我的配角。

“所以，你从今天起就当我的女主角吧。”

“………”

“闭上嘴巴让我来保护你。然后，结束之后我们再一起去STAX吧。”

“你……”

赤濑川的脸上明显地浮现出困惑之色，脸庞稍微有点变红。

她慌张地低下了头，手指在胸前不知所措地动来动去，然后以细小的声音回答道。

“你穿成这样说这种话也……”

“我也觉得……”

果然很想死。尽可能赶快地死。

接着耳边传来咔嚓的声音。

“在那里叽叽咕咕些什么……！？”

对我们看不过眼的首领再次把枪口指向我。

“你这个死变态！有你这副鬼样的魔法少女吗！？”

不过我没有退缩。自信失足地回话道。

“轻小说和漫画里多得是啊！”

“真是莫名其妙！拿证据出来让我看看！”

“这副样子就是最好的证据！”

我堂而皇之地张开双手双脚，展示出对神明都毫无畏惧的丑态。

见此男人猛吞了口气，像是发觉什么似的定眼凝视着我。

“确、确实那身衣服破破烂烂的……！之前是有听说过，魔法少女身上的衣服破烂到只要动起来就会马上爆裂……！”

听到他这番话，我宛如要使出北斗神拳一样，往体内注入裂帛的气势。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

啪啦啪啦啪啦啪啦！

彷如虚幻，魔法少女的套装大半部分都华丽地爆散而开。于是我变成了上半身几乎全裸，下半身也只是腰上勉强地挂着短裙和内裤的这种惊异无比的姿态。

“咕……！”首领男低念道。

他正在与眼前难以接受的现实拼命战斗着。

“确实……！正如传闻……！除了是个男人之外……！”

总觉得有种很抱歉的感觉。

不过正如计划。这才是我的真正本领。

英雄系数高的人，会被强行摆上世界的中心的位置。

只要我宣称为魔法少女，虽然多少有点勉强还是会转变为即使如此也没问题的世界。

并且在一番苦思之后，冷静下来的首领采取的行动是，

“……我明白了。你就是魔法少女。那就给我觉悟吧。”

再次把枪口指向我。男人的双眼变得越发漆黑浑浊。

“立刻给我去死吧。”

……到此为止了吗。这不是光靠如此就能闯过去的场面。

我已经没有其他作战计划了。只是计划到代替赤濑川假装魔法少女，将人质和赤濑川从绝境中拯救出来。根本没有考虑往后的事情的闲工夫。不过做得还不错吧？

毕竟可是我做的哦？至今为止都从来没有顺利完成过任何事。

抱歉了，赤濑川。没能顺利地把你拯救出来。

果然我当主角终究还是不行的吧。

就在这么想的瞬间。

“怎、怎么回事！？枪居然！？”

首领男发出惊讶的声音。

“弯曲了！？这个……是鸽子吗！？”

我一时无法理解状况。转过视线一看，只见男人手上的枪就像成了黏土，确实变成了鸽子的形状。气急败坏的男人扣下扳机，发出‘砰’的一声，从鸽子的嘴巴上喷出了纲鉃的万国旗。发生什么事了？

不过紧接着，我就看到了。有只手从我的身旁伸了过去，正搭在男人的手枪上。

那只手的主人不是别人。

“——那把手枪。已经再也杀不了人了。”

还是一如既往的的语气，

“狮子王！”

“抱歉了挚友。我来迟了。”

狮子王摘下面罩，扬起嘴角露出笑容。

还想着他究竟是潜伏在哪里，原来狮子王穿着和我同样的黑色衣服，在刚才新人质被带过来的时候混了进去。

狮子王仰起头来，往四周环视一圈，将近二十人的犯罪集团成员都紧张地架起武器，有些人还往后退去。

狮子王一如往常地把手贴在脖子上，态度从容不迫，不知畏惧为何物。

超过180CM的匀称肉体。

充满着让人无法言语地压制住整个场面的气势。

那是昔日拯救过世界的英雄之一。

在聚集异能者的学园内展开的激烈排位战之中制霸的的异能之霸者。

“刚才我就认定了。你不愧是我的挚友。”

狮子王握起了拳头，像在教室里那样，咚地捶了捶我的肩膀。

“你做的很好。我能赶得上都是托你的福。”

“狮子王……”

虽然不甘心不过确实让我感动至极。

然后狮子王像是想到什么似的，边在脸上浮起笑容边把手搭在衣服上。

“所以我不会让你一个人独自受耻的！”

兹啦兹啦兹啦兹！

到底怎么了。

他身上那套从犯人手上夺来的黑衣华丽地爆散了。在那身衣服下面出现的，竟然是和我同样的（青色版本）魔法少女套装。

“你果然是笨蛋吧！”

狮子王的身上也包裹着和我同样的魔法少女装束。当然衣服比我的还要闪亮。

“呼……这种兴趣也不坏呢。”

“烂透了！把我刚才的感动还回来！”

还那么得意的样子，这家伙的脑袋有问题吧！虽然我也穿着相同的服装就是了！

然后就像是要对此作出追击一样，犯人那边有人叫嚷道。

“那个是……什么人！？”

所有人的视线都转向那边。面向二楼的中央空洞的护栏上方。

“让你们久等了，魔法少女！我来助你们一臂之力！”

屹立在那里的人物非但在嘴上叼着一朵玫瑰花，头上顶着高筒礼帽，脸上还戴着像是要出席黑暗舞会的奇怪面具。

她那副远超日本人的拔群身材上包裹着朴素的黑色风衣，一头美丽的银发随风飘荡，并以耳熟的声音报上名称。

“我的名字是面试服装假面！”

绝对是莉莉啊……。大概她是想找无尾晚礼服却没找到吧。

面试服装的话在二楼就有大减价促销啊……。

她“哈！”地叫着从二楼跳了下来，在空中回转一圈，在我的身旁华丽地着陆。

她大概也是和狮子王在同一时间混进来的吧。

莉莉啪嚓啪嚓地折响指骨，像野兽一样露出犬齿。

“你们啊……竟敢欺负我家的可爱门徒是吧？做好觉悟了吗？”

“莉莉……”

“让你久等了呢，祭。蒂萝尔也在哦。”

“织田切也来了？”

听她这么说抬头往二楼望去，看到了面无表情地端坐在那里朝这边挥手的织田切。她手上拿着我先前设置在那里的摄影机，正朝着这边拍摄。

狮子王和莉莉分别站在我的两侧，以挑衅的目光盯视着敌人。

我们被将近二十人包围着，对方手上拿着枪械，我方就只有两个帮手。

不过这两个都不是普通人。

感觉就像是勇气从脚下源源不绝地涌出。

越发感受到危机的首领喷着口水叫嚷道。

“你、你们是什么人！？”

于是他们两个一起用手指着我回答。

“他挚友。”

“他班主任。”

连在二楼的织田切也用手指着自己，“妹妹，妹妹。”地呼吁道。

真是和现场的危机感完全不相符的，悠然自得的自我介绍。

不过却让我感觉获得了难以言喻的力量。

首领“这是什么鬼……？”边嘀咕着边出言恐吓道。

“总之就是魔法少女的手下吧！？那就格杀勿论！”

从男人的瞳孔中可以看出他就像被烟雾般昏沉的东西支配着精神一样。

“……把所有人都杀了！”

围绕在男人身边的将近二十人的军团一齐举起了凶器，鼓起气势朝着我们这边汹涌而来。

除了首领之外还有其他暗中藏着手枪的人，另外的人也各自手持着指节套环和铁管，小刀和撬棍等各种凶恶的武器。

而且无论哪个人的瞳孔都是如被烟雾蒙蔽般浑浊。

杀意汹涌而来。而且全都是以我为目标。

我立刻摆出架势，不过敌人的袭击被意外的东西阻挡了。

“噶……！？”

“那是什么！？桌子和椅子飞过来了！？”

放在食品区墙边的桌子和椅子就像是有了意志一样飞了过来，全都砸在敌人身上，并且彷如城寨似地在我们面前堆积起来。

“‘黑枷王的号令’——是我的能力。”

狮子王说道。

“忘记跟你说了。我的力量是‘与人造物交涉’的能力。”

“与人造物……交涉？”

“啊啊。说物品没有心灵什么的，只是为自己的感受性低下找借口的谬论。只要和物品的意识波长吻合的话，无论谁都能听到物品的声音。”

狮子王弯下身和甲醛树脂材质的桌子来了个亲吻。

这家伙还是那么恶心啊……。尽管是应当感到佩服的场面却让人完全没了这种兴致。

“总之就是能够使役人造的无机物吗？”

“不，只是‘交涉’而已。交涉后的结果，有可能所愿地为你服务，也可能会被严厉地拒绝。是很不好使的力量。拜此所赐让我每天都要拼命清扫街道以博取好感，靠帮助他人来讨欢心，一点都不轻松。”

狮子王“真是够了。”地说着摇了摇头。

这样啊，他说给我的手套原本是奴隶的工具，引发出其潜在的力量就能仰制英雄系数就是这种意思吗。

“就算有段距离只要呼唤就能产生效果。不过像刚才那样让枪变成鸽子的那种改变形态的现象就必须用手去触摸才行。”

这样啊，虽然是能自由地操控无机物的作弊能力，不过却有着限制条件。不过看到现在坚固地堆积起来，将强壮的男人们的袭击阻挡下来的桌子和椅子，让人感觉这种力量也许还有不仅如此的未知可能性。这就是王者异能的一端吗。

“可恶！这些桌子和椅子是怎么回事！？弄倒它！”

“要怎么弄倒！？”

即便大量的男人一起去推也纹丝不动。

趁这期间，我和莉莉去把赤濑川和其他人质身上的绳子解开，狮子王以混杂感动的语气继续说道。

“这真是家很好的店。大家都想拼命保护我们。保护重要的客人，还有夏恋，你。”

“我……？”

正好在我把赤濑川的绳子解开之后她就抬起了头。

在她的面前，就像守护公主的要塞似的，桌子和椅子逐渐堆成了山头。

“夏恋，你以前有在这里帮助过谁吗？或者是帮助这家店。”

赤濑川轻轻点头。

“……以前有一次。在这里制服过手持小刀的凶恶男人。”

“大家都记住了这件事。所以都说要保护你。”

“可恶！绕过去！”

“是！……噢……呜啊啊啊啊啊！”

这次是企图绕过桌子和椅子城墙的男人们，被如爬山虎一样缠在地上的电源线华丽地绊倒在地上。

“你们……”

赤濑川轻柔地抚摸着在前方守护着自己的桌子和椅子。

就是这样赤濑川。你可以自豪。别贬低过去。挺起胸膛来。

不过，坚守不可能永远持续下去。

传来嘎啦嘎啦的巨大声响，守护着我们的要塞终于被推倒了。

我们再次被如野兽般激烈地抖动着肩膀的男人们包围住了。

这时挺身而出的人是莉莉。

“大家都退下。……有魔物的气息。”

恶魔附身。近距离以眼睛看到之后莉莉似乎已经确信。

换言之就是对方不是普通的人类。这时我突然有件在意的事。

与莉莉初次见面的时候她曾经这么说过。

——打倒魔王的时候用尽了力量。现在魔法和光之力都用不了。

那么难道现在的你已经变成普通人类了吗？

“女人别给我出风头！”

“去死去死去死！”

不容喘息，举起凶器的两个人朝着莉莉扑去。

“莉莉！”

我慌忙地准备要跑出去，“没事的。”却被狮子王用手制止了。

“可是莉莉她……！”

“好了你就看着吧。”

莉莉捡起男人们落下的一根铁管随意地摆了个架势。

“因为好久没开打了，出手太重的话就对不起啰？”

然后一闪。

莉莉扬起美丽的银发回转了一圈。完全看不到铁管的轨道。

甚至我的眼睛连铁管有没有挥动都看不清。不过，确实传来两阵钝重的声响。

回过神来之时发现扑过来的两个人都被击飞，翻起白眼倒在了地面上。

“‘一击姬’。这是莉莉的异名。”

狮子王说道。

“以对生物的格斗而言的话，莉莉恐怕是地上最强的。即使是失去了勇者的力量也是。不然她也无法率领人类部队打倒魔族之王。”

……真的假的啊？太厉害了吧。我被眼前的景象震撼了。

“啊，果然就算被恶魔附身对人类使用武器也太犯规了……还是不用了。”

莉莉像是要送给敌人一样把铁管抛了过去。

“别、别小看人了你这混账！”

于是其中一个无比激动的人捡起了这根铁管猛冲而来。

对此莉莉轻松地避开，“这种程度就行了吧？”说着控制力道放出了掌击，她脚下的瓷砖爆出裂纹，对方被击飞了数米，一头扎进了服装店的陈列柜里。“啊……抱歉。”莉莉合起双手说道。

冲击波甚至传到了这里。那一击简直就如同与货车正面相撞。

“那就是传说的勇者……”

听到我如此出神地低语，狮子王不知为何有点不高兴地说道。

“嘛，对人战斗的话是稍逊一步？综合能力是我比较强吧？”

“你对我说这种话是想怎样……”

“你说什么？”

耳朵抽动了一下，莉莉也对这番话立刻起了反应。

“这话可不能听过就算啊狮子王。综合能力是你比较强？你睡迷糊了吗？”

“睡迷糊的人是谁啊，莉莉？我可是超越千人站上异能者顶点的男人。一、两个魔王，哼，凭我也能打倒。”

“喔……还真敢说啊小子。”

莉莉和狮子王之间突然啪嚓啪嚓地爆散出火花。

“喂喂慢着！现在是搞内讧的时候吗！”

狮子王也好像人物属性崩坏了的样子啊！

“瞧你那身像变态似的打扮。”

“说到变态的话比起我来说半裸的挚友更加变态！”

“喂，别扯上我啊。”

“你这个异能白痴！那就来比一下谁打倒的人比较多！”

“求之不得你这个贪钱勇者！”

然后他们找到这个凶暴的解决方案。

两人背靠背，随着信号同时竞相踏步而出。

事态迅速地发展起来。

两位英雄燃起对抗意识之后，恶魔附身也不过是等同儿戏。

狮子王如同管弦乐的指挥者一样朝天空举起手臂，建筑物的玻璃和电球便纷纷往敌人飞去，敌人举起的手枪也出现莫名其妙的走火。

而另一方，空手的莉莉以如模特儿一样的步伐走过之后便使得一堆男人全都晕迷过去。

“怎么回事！？你们这班家伙怎么回事啊啊啊啊啊啊啊！？”

“别、别过来啊啊啊啊啊啊！”

犯罪集团成员的凄惨叫声响彻四方。这就是合力的成果。

以他们两个为敌实在太可怕了。

我和赤濑川在这期间去把所有人质的绳子解开，让他们从出口逃走。

结束之后赤濑川以埋怨的目光看着我说道。

“你真是太乱来了。”

“可是我只能这样做啊。而且真正乱来的是他们两个才对。”

“……我不是这种意思。”

“别生气啊。我只是没办法才只能这么做的啊……”

赤濑川之所以噘着嘴说这番话，是因为看到我的魔法少女（半裸）的姿态。

我也很想赶快把这身衣服脱下来啊……。

总之就先借用那些男人和裤子和衬衣逃出去好了。

“那赤濑川你也和我一起出去吧。然后适当地和警察交待一下事件。”

敌人的目标是魔法少女。只要有狮子王和莉莉在的话应该就没事吧，不过不知道还会发生什么事。以求安全的话这家伙还是先离开比较好。

而且赤濑川却对此充耳不闻。

“不要。”

“说什么不要啊。”

“我也要留下。我不能把别人牵连进去却光顾着自己一个逃跑。”

“都叫你走了。”

“我不走。”

“在这种非常时期你就听话吧！”

“处在非常时期的人是你才对！”

被她少有地以大声回答让我不知如何反驳。

赤濑川带着前所未有的认真表情如此说道。

“你的右手！马上把手套戴回去！脱掉的话会发生什么你也很清楚的吧！赶快戴上去——！”

紧接着。

传来震动耳膜的枪声，是在混乱之中射出的吧，从身后飞来的子弹击中了天花板，切断了枝形吊灯的电缆线。

而且吊灯正好处于我们的正上方。

我都忘记了。赤濑川说的没错。这是极高的英雄系数的代价。

我已经成了会吸引争端的强力磁石，处于如走钢丝般随时死掉都不奇怪的状况。

“赤濑川！”

我立刻朝赤濑川伸出双手，把她从吊灯的落下范围内推了出去。

这样就好了。抬头望去。吊灯正在落下。即使逃跑也来不及了。

我做好觉悟闭上眼睛。

————。

可是并没感到痛楚。

吊灯也没发出破碎的声音。

我慢慢地睁开眼睛。

映入视野内的，是在我头顶咫尺距离停住的吊灯，以及捆住吊灯的数根绿色藤蔓，藤蔓上的各处都开着细小的花蕾，并且逐渐地绽放成花朵。顺着成长出蔓藤的源头望去便发现有个会让人错看成天使般的少女正举着右手，而她脸上也带着对自己的样子感到惊讶的表情。

“赤濑川……你，那身打扮……”

如幻想般的模样。那是以前见过的魔法装束的完全姿态。无论怎么动都不会破掉。

头上戴着红花的头饰。原本是被我戴在头上的，不知何时已经消失了。

赤濑川把举起的手臂缓缓放下，让吊灯在地板上着地之后，感慨良深地盯着自己的服装。

“……又变身了。”

迈出一步便长出草木，第二步便绽放花朵。在她走过之后连不毛之地也会变成美丽的花田，充满无法言喻的神圣感。

这就是魔法少女的本来姿态吗。

压倒性的神圣超越了重力，赤濑川的身体漂浮在离地面几公分的高度。

她说过自己不会再变身。即使想变也变不了。

赤濑川以自己的意志变成魔法少女的。

“你……”

我像个白痴一样张着嘴巴，说不出任何话来。

看到我这个样子，赤濑川绽放笑容，“呵呵。”地笑了起来。

然后，不断受伤害的魔法少女这么说道。

“灰川君，只会被保护的女主角已经过时了喔。”

我的紧张情绪终于放松了下来，感觉全身上下的力气都流失了。

亲爱的红老师——我被您重要的妹妹保护了。

不知为何我的眼泪扑簌扑簌地流个不停，止也止不住。

各种各样的想法涌上胸口，无法将其全部化为言语，也没有开口的力气，所以我就坦率地把现在最想说的话说出来好了。

“那身衣服，和你超合适的。”

