<p align="center">容易大意的天使大人</p>

对亲近的人和其他人，真昼的态度有相当大的不同。

不过，能发现这一点的，也就只有亲近的人了。

她对不太亲近的人并不冷淡，反而总是彬彬有礼，表面友好的态度下，实则带着很高的戒备，不会让人有一点机会涉足自己的内侧。

就像是为了不让对方察觉自己的真实想法，制作出了一堵墙壁，阻止对方触碰自己。

相应地，一旦接受了他人又会十分宽容，喜欢宠人和撒娇，这是变得亲密之后才能接触到的真昼的性格。

基本上来说对信任的人毫无警戒心，由于信赖而向人撒娇，无论哪里都毫不设防，甚至可以说是粗心大意。

就比如，样子变得像现在这样放松慵懒。

「……这个模特和周君身高差不多，很容易想象穿着是什么感觉呢」

熟悉之后，平时的距离就会变近。

刚认识的时候，她会理所当然地在沙发上空出距离，绝无可能坐在触手可及的位置。

可现在呢？

现在，真昼坐到沙发上周的旁边，用一副很放松的样子，把头探过来，看着他正在看的时尚杂志。

大概是完全没有想过这边可能会做什么吧，她就好像是把身子倚靠过来似的。

这就有很多问题了。

现在摊在周膝盖上的只是本普通的时尚杂志，被看到倒不是什么问题，问题在于真昼把身体靠到周胳膊上的姿势，虽说要一起看杂志这就难以避免。

‍‌‍‌‌‍‌‌‍‍‌‌‌‍‌

周明白真昼不是故意的，只不过某个柔软的部位时不时就会强调自己的存在感，让他十分难受。

她似乎完全没有察觉到这件事，边用手戳弄着男性模特说「这件衣服好像很适合周君呢」边害羞地抬眼瞧过来，每次她这样的时候周都会轻轻地咬着脸颊内侧忍耐。

即使周自己并没有太多那种欲求，这样的状况也依然磨损着理性。

（……真希望她能再有点戒备心）

虽然周知道就算她更有点戒备，自己也不会是她戒备的对象，但他还是觉得真昼至少多点警戒心比较好。

有时候周甚至因为那完全没放在心上的态度，觉得她是不是没把自己当做男性。

「……周君，看你心不在焉的，有什么事情吗？」

真昼歪着头，一脸不可思议，完全没发觉原因就在自己身上。周差点脱口而出「你以为这是因为谁……」转而用「没什么」搪塞了过去。

这时候周自己都察觉到声音有点冷淡了，真昼沮丧地垂下眼帘，周慌忙去摸真昼的头安慰她。

「不、不是，我没有不高兴。怎么说呢，只是在想些事……」

「……是这样子吗？」

周一边温柔地抚摸着真昼的头一边对她说道，她听到之后，好像安了心，眼神也变得柔和了起来，周也放下心来，用手轻轻享受头发的柔软。

最近周发现，真昼似乎喜欢被摸头。

说实话，过于随便地接触没有交往的女性很不好，周也知道女性被她心里没感觉的男性摸头只会徒增不愉快，但真昼却很享受地眯细着眼睛，一副随便摸的样子，周就忍不住去摸了。

如果不喜欢的话真昼就会挡开，这说明真昼是同意的吧。周也明白这是基于信赖的毫无防备。

（……真是太惯着我了）

‍‌‍‌‌‍‌‌‍‍‌‌‌‍‌

基本上来说，真昼对周很宽容，也不会拒绝周的触摸。

周甚至觉得真昼为他的接触而欣喜，好像喜欢被摸似的。

（真昼再不设点防的话，我搞不好会控制不住自己）

周觉得要是真昼再这样对他毫无防备下去，自己总有一天会忍不住袭击她的。

尽管目前自己既不想被讨厌，也不想强迫对方，这样的想法还占据着绝大的优势，但如果理性被这样慢慢地消磨下去，委身于一时冲动的那天可能就会到来，想想就觉得可怕。

虽然并不想伤害真昼，但周心底的男人天性可能会无视理性的警告对她出手。

想珍视她，想让她幸福。让她哭是绝对不可以的。

即使明知这一点，想要把真昼糟蹋的欲求也时而显现。

抱住她柔软的身体，将手沿着柔嫩的肌肤游移，尽情享受娇小的嘴唇。

由于产生那样子虚乌有的妄想，周有好几次陷入厌恶自己的心境，每一次，他都责骂和鄙视自己，这对相信自己的真昼太没礼貌了。

为了保证那种事情绝无可能发生，正常来说应该是周要主动保持距离——

「……都现在这样了，也没办法了吧。」

「怎么了吗？」

面对带着轻飘飘的柔和表情询问的真昼，周稍微移开了视线，回答道「什么都没有」。

因为已经喜欢到了无法想象自己离开真昼的地步，周假装没听到已经在脑中响起的微弱警报声，再次摸起了真昼的头。

