<p align="center">8、满分</p>

即便蝉的声音传到了耳边，因为冷气而变得舒适的房间也好，还是感受到有著夏天到来。

今天是期待已久的暑假第一天。

……话虽如此，但也没有要事。

就像平常的假日一样，读一读漫画跟小说，又或是学习，锻炼身体，看一看YOUTUBE。要做的事就这样。……意外地闲得发慌。

就在这样想时。

放在桌子上的手机传来震动，告知信息到来。我拿到手边，看了看画面。

发件人是池。内容是，

「今天很闲的话要不要去玩？」

这样写著。……帮大忙了。

反正也闲得要死的我这样想著马上回信。

「当然去」

发送不久，池便立刻回信。

「那么，食过饭后下午两点在车站的八公像面前集合吧」

八公像就是位于繁华街的车站，附近的学生们经常使用，叫八公的臭狗铜像。

在当地人眼中是挺有名的集合地点。

「了解」

我这样回覆池。

距离集合时间还有一会儿。难得好天气，去外面走走吧。

☆

慢跑之后去洗了个澡，回到自己房间。

然后看了一下手机，发现有两个新信息。

「前辈今天很闲吧？来约会吧♡」

擅自认定我有空的是冬华。

虽然很高兴来邀请我，但已经有约了。

「刚才跟池约好了。如果不介意的话下午两点到八公像前吧」

池应该不会讨厌跟冬华一起。

我这样想著，向冬华提出邀请。然后看下一个信息。

「虽然总是在说无法经常见面的话……今天的训练到中午就结束了，下午想要一起去哪里玩呢！」

发件人是夏奈。很高兴来邀请我。

我这样想，把刚才发送给冬华的信息复制贴上。

「刚才跟池约好了。如果不介意的话下午两点到八公像前吧」

不一会儿手机震动，冬华回覆了，

「明明两个人就好的说！」

下一个信息传来的是有著生气脸的角色贴图，

「……闹别扭也没什么用，我没关系就是了！」

这样的信息之后又是一个令人火大得满面堆笑的角色用双臂弄成一个圈的贴图。

「那么多多关照」

我简短地回覆了冬华。

夏奈的信息传来的时间比冬华要晚一点。

时间刚好过了正午，我猜是网球练习完结后不久吧。

「春马也？我可是想跟优儿君两人一起甜甜蜜蜜的喔？」

之后夏奈传来的是跟冬华使用同一个令人火大的角色在哭泣的贴图。这个很流行吗……？

不久之后，

「……不过没办法呢。下次有机会再两人一起甜甜蜜蜜吧！」

这样回覆了。

「两人一起也不会甜甜蜜蜜的。那么多多关照」

我回覆了夏奈之后，

「不跟池说声可不行」

我这样想，告他也发送了信息。

于是不一会儿后便收到池的信息。

「怪不得夏奈也好冬华也好都突然传来骂我的信息，原来是这么一回事吗……」

对于这封充满哀愁的信，我不知为何感到非常抱歉。

☆

到了集合地点，虽然人来人往，但很快就发现某人身影。

「吶，只有你一人吗？」

「长得很帅呢～。要不要跟大姐姐做点好玩的事？」

……正被两个一看就知道是肉食系的女大学生逆搭讪的是爽朗帅气的池。

「抱歉，我正在等人」

「诶ー，是女友吗？」

「不，是朋友」

「那么，跟那孩子一起和我们玩吧？」

看样子是相当难缠的对手。

即使池客气地拒绝也好，两位女生也没有退缩的样子。

我走近一边陪笑一边再次拒绝的池，开口喊道。

「久等了」

听到我的声音之后，池露出安心的表情，回过头来。

「哦哦，是优儿吗」

看到我的登场而放下心头大石的池相反，两位女生看到我的脸便露出害怕的表情。

「啊，果然难得地朋友一起玩我们去干扰也不太好呢」

「这是人家的LINE，之后绝对要发讯息哦？」

刚才热情地缠住池的两位把写了自己LINE ID的纸塞到池手中，然后看也不看我便逃之夭夭了。

「得救了，优儿。我实在不太擅长应付那类人」

被年上大姐姐逆搭讪才有的台词，就是这个。

朝仓听到说不定会晕过去的话。

「不愧是池。……我尝到败北感了」

别说逆搭讪，连向陌生人搭个话都做不到的我，受到相当的冲击。

「诶ー，那么优儿君想要被逆搭讪吗？」

向失落的我搭话的是夏奈。

才转过身，夏奈就突然抱住我的手臂。

「那么，要不我向优儿君逆搭讪吧？小哥你真帅呢ー。要不要和我去喝杯茶？」

然后，夏奈坏笑似的说道。

「不，并不是特别想被搭讪」

我才说到一半，

「就是这样，叶咲前辈。再说，那里是我的位置，请让开ー」

片刻之间，这次冬华出现了。

她强行拉开和夏奈抱住的手臂，插了进来。

对著不忿的夏奈和向她投过冷淡的视线的冬华，我这么说道。

「冬华也来了，总之所有人都齐了吧」

听到我的话，冬华和夏奈同时浮现惊讶的表情。

到底是怎么了？

如此想著，两人向我问道。

「呃，前辈？这个偷腥猫也要参加吗？我可是没听说过哦？？超ー意义不明来著？？我对前辈被这个人跟踪感到担忧不已哦！？倒不如说，请好好说明一下」

「并、并没有跟踪的啦！我才是没听说过冬华酱也会来！冬华酱不也是，知道是跟优儿君一起玩才跟著春马来的吧！？冬华酱难道不是跟踪狂那方吗！！我说的是吧？优儿君！？」

我被吵得兴起的两人质问著。

这时我才想起自己的失败。我竟然说了只跟池一起，却完全忘了说跟冬华和夏奈也会来……。

「说起来，我忘了连络你们……抱歉」

当我为自己的过错道歉的时候……。

「呃，就这样！？」

「这绝对不对劲……」

池向面带绝望的表情两人说道。

「哎呀，这有什么关系，偶尔也」

池才说到中途，

「大哥你先别说话」

「春马是站在哪一边的！？」

结果就被她们两人责怪了。

他耸耸肩，把手放在我的肩膀上，

「我一直都是站在友木这边……不过这时候也不得不撤退」

池嘟嚷著退下了。……虽说是我自作自受，但这时候也希望你别退下。

冬华和夏奈互相瞪视。

在那之后，冬华发出撒娇的声音，靠在我身上说道。

「嘛，算了。反正今天的重点是我和前辈甜甜蜜蜜的约会？别在意另外两位，像平常那样打情骂俏吧？」

冬华抬起脸向我问道。

虽然不是经常打情骂俏，但似乎想彻底的把夏奈排除在外。

「那样的太狡猾了！我也是……想跟优儿君打情骂俏啦！」

夏奈用责备的视线看向我和冬华。当我正在想怎么处置正在争吵不休的两人时……。

「吶，优儿。刚才你说的败北感是？」

池带著一脸佩服的表情这样问道。

的确，现在的情况绝对不能让朝仓看到吶。

这样想著的我，对池的问题无法作出回应。

☆

为了平息冬华和夏奈之间的争吵，我们离开了八公像前。

今天并没有流程，我们一边走一边聊著接下来要到哪里去。

「有什么地方想去的吗？」

第一个对池的问题作出反应的是冬华。

「我想和前辈两个人一起去唱卡拉OK的关系，你们两位就随便随便吧。那么再见！」

正当她说完之后想抱著我手臂转身离开的时候，

「我想和优儿君去看能营造气氛的电影，冬华酱和春马两兄妹一起到哪里嬉戏不好吗？」

夏奈用僵硬的声音说后，便在冬华的相反方向拉著我的手臂。

「可惜，我已经和前辈看过电影了一。气氛超好的哦？但是呢，今天不是看电影的时候吧？」

「啊，也是」

我是不知道那个世纪末电影有没有营造气氛，但现在确实没有看电影的心情，所以我才同意冬华的话。

于是夏奈便垂头丧气。

「……下次再去看电影吧」

果然还是感到不好意思，我对夏奈这样一说，她的表情便明亮起来。

然后，

「嗯，约好了喔？」

对著满脸笑容地说的她，我点点头。

「……前辈？在女朋友面前邀请其他女生约会什么的，超差劲的说一」

冬华脸上微微泛红，带著不满的表情说道。

「下次有机会大家一起去吧」

对现在的我来说，夏奈是重要的朋友。

然而我和冬华的『伪恋人』关系也跟她的关系同样地想要珍惜。

「即使这样就好。……可是只有这次哦？」

夏奈带著平稳的笑容。

肯定我伤害了夏奈。我想除非回应她的心情，否则都会一直伤害著她。

看著露出笑容的夏奈，我感到非常抱歉。

可是一。

「哎呀。我想现在不是道歉的时候。因此在这里由我来简括一句说话吧。……前辈这个笨蛋，花心男！」

冬华不满地嘟嚷。

「别把人说得这么难听。我不是花心男」

「……是呢。前辈不只是攻略女孩子呢ー」

冬华目不转睛地责备著我。

「……什么意思？」

因为我完全不明白她在说什么，所以我直白地问了。

「眼不见心不烦。古代的人说得真有道理……」

冬华喃喃自语的露出一副下定决心的表情。

「……结果要怎样？」

从刚才就一直看著我们对话的池带著苦笑如此问道。

……回过神来才发现谈话内容完全没有进展。

这么想著，我观望四周，把目光停留在一栋建筑物。

「要不要进去看看？」

我前方指著的是大型综合娱乐中心。

要是那里的话，不仅有冬华说的卡拉OK，除此之外还有游戏中心跟保龄球场等集合各种游乐设施。

「～不是很好吗？」

「我也是这样想的」

「那就决定了」

总之，意外地爽快决定了目的地。

☆

然后，本来登记完之后想说下一步打算怎样的时候……。

「话说回来，我没有玩过保龄球」

「诶！？是这样吗？」

「对。毕竟到目前为止都没有能一起去的人，也没有想过要自己一人玩」

听到我的话，冬华看了看池和夏奈。

「说回来，我也完全没有玩过呢」

「跟我一起玩的时候，大多数都是往外面跑来著」

池一脸不好意思的说，而夏奈则是有点怀念地说道。

「顺带一提，卡拉OK也没有唱过。理由差不多」

我这么一说，三人便露出温柔的笑容，说。

「那么，难得来一趟就不如玩保龄球和卡拉OK吧」

「嗯，是呢。肯定大家一起玩会比较开心喔？」

「对，这也正好」

……听到这么体贴的话，再怎么说我也是会觉得害羞的，

「哦，就这样吧」

我坦率地点头。就是这样，首先是去玩保龄球。

借了保龄球专用鞋之后，被带到球道前。

把各种不同的球借来，赛局要开始了。

第一个投球的池用熟练的姿势把球投出。

完美的曲线球就这样将球瓶全数击倒。

第一球就strike，不愧是池。

「哦，很强呢」

「今天的状态不错」

夏奈热情高涨地说，和面带笑容的池击掌。

顺带一提，冬华在玩手机，完全无视池。

「很厉害吶」

「谢谢」

我模仿夏奈，和池击掌。

于是……夏奈不知为何看向这边，目光一变。

「优儿君，下一个轮到我了！要看好喔！？」

「哦、哦」

热情高涨的夏把球投出。

第一次漂亮地把右边的球瓶击倒，剩下5个。

第二次的球直直地往剩下的球瓶前进……然后击倒了。是spare。

「好耶，看到了吗，优儿君！？」

夏奈往这边回过头来，高兴地说道。

「啊，好厉害呢」

我点头回答带著笑容，举高双手往这边走来的夏奈。

「好耶～，来击掌，来击掌吧！！」

面对如此高兴的夏奈，我苦笑地和她双手合在一起……然后她就那样紧紧握住我的手。

看到那个的冬华慌慌张张地抗议「等等，这是在做什么！？」。

我也想问。

「夏奈，这跟我知道的击掌有点不同」

我这么一说，

「不同不行吗？」

偷偷地注视著我的夏奈这样问著。

……与其说行不行，我只是听到如此直球的一番说话，不知道该说什么。

「当然不行不是吗一？倒不如说，请不要对我的北鼻那么亲近一。信不信告你性骚扰？」

浮现不满情绪的冬华，好几次想要劈开我和夏奈合著的手。

「……妒忌很难看哦，冬华酱？」

夏奈一边摸被冬华手刀劈到的手腕，一边调皮地说著。

火大起来的冬华，

「……前辈？到我的回合也要好好地看著哦♡」

说起跟夏奈相似的话，然后把球投出。

冬华跟池一样是strike。

「太好了～，是strike哦，好了前辈♡，来击掌！」

冬华提高双手向这边跑来。

虽然感觉看起来像是在要求拥抱，但我还是举起双手等待她的到来……。

「哇～，冬华酱是strike！好厉害喔♡」

夏奈说道，从中途杀了进来，强制和冬华击掌。

「……哇ー，谢谢ー。总之能立即放开我吗？」

冬华棒读地说著。

「诶ー，毕竟冬华酱想模仿我和优儿君握手吧？之后轮到优儿君的回合了，可不要来妨碍喔？」

「哈？超意义不明好不好？我才不可能模仿你那不像样的行动好不好？……不过？要是前辈不愿放开我的手就另当别论了～？」

「其实刚才优儿君没有放开我的手哦？」

「哈啊？？居然有妄想癖，呕～。……有够可怜ー」

双方争吵不休，像摔角一样两边对峙的冬华和夏奈。

……好。之后到我了。

把两人放著不管，我听从池那里给的简单建议，把球投出。

两次投球合计击倒8个球瓶，似乎没有比我想像中来得顺利。

算了，这只是开始。

好想在这赛局拿到一次strike啊。

……把冬华和夏奈争吵放到一边，我这样想著。

☆

然后，第一局完结。

在那之后我总算抓到了窍门，拿到一定的strike和spare。

最后拿到150分左右。

「明明是第一次却拿到150分，好厉害呢！」

「前辈很帅气哦♡」

即使这个得分只是不上不下，但夏奈和冬华还是赞不绝口。

然后，在10次里面全部strike，得分300分是我的一倍的池则是……

「吶，春马？一个人只能投12次，你不觉得血亏了吗？」

被夏奈担心，

「太神仙了……恶心」

被冬华嘲笑。

「……不是很厉害吗，得分是我的一倍」

听到我的话，池寂寞似的默默地笑著，说道。

「要是优儿高兴的话，我就这样也不错」

被冬华和夏奈那样的恶言相向（？）但还是在乎我的池，你是哪来的圣人君子？

看著满脸哀愁的朋友的身影，我相当认真地想著。

☆

玩过保龄球，我们离开了球场，从自助饮品吧拿起一杯饮品之后便进入卡拉OK房间。

「好了，前辈坐在我的旁边！大哥待在房间的旮旯，至于叶咲前辈出去通道做点重训就好！」

一进入房间，冬华便对各人下了指示……池，还有对夏奈的特别过分。

「那么，我就坐上优儿君的膝上吧！」

「呃，在说什么？……再怎么说也太离谱来著？」

我把吵起来的两人放到一旁，坐在池的旁边。

「在我的旁边好吗，万人迷？」

池揶揄地说著。

看到他那端正的侧脸，你没有资格说我这句话差点冲口而出。

「没差吧。谁人要坐在哪里……。话说回来，这个要怎么操作？」

虽然想让池教我一下要怎么操作触控式的控制器……。

「优儿前辈在我的旁边！ 知道了吗！？」

「坐在优儿君的膝上是我对吧！？」

冬华和夏奈不约而同地问我。

「我坐在池的旁边，也不想让夏奈坐在我的膝上。你们两人就一起坐在对面好了」

我指了指对面的沙发。冬华和夏奈听到我的话，看了看旁边的池，然后露出绝望的表情。

她们就那样坐在对面，默默地低下头。

「明明我的话完全听不进耳，果然要喜欢的男生说出口才老实地顺从吶」

池再一次揶揄地说。

这家伙也在自得其乐吶。

「总之先点歌吧」

语毕，池便点了歌。

卡拉OK的机器发出音乐，画面出现了歌词。

是目前流行作词家的歌。我知道这首歌。

虽然不知道要点什么歌，但点一首大家都乐在其中的歌就好了吧。

我这样想，便点了一首众所皆知的歌。

于是池唱起歌来。

通透的声音。音调跟韵律感都很完美。

完美超人的池连唱卡拉OK都是完美的。

恐怕包括竜宫在内的池粉丝听到会觉得帅过头而晕过去。

但是，在场的女子则是……。

「唱这首歌的人偶尔会在电视上看到，总觉得有点自恋呢一」

作为青梅竹马的夏奈漫不经心地说道，而冬华则是默默地在玩手机。

你们两人，把那个位置跟竜宫交换啦！

我懊悔地叹息。

「不愧是池。真不错」

我向唱完歌的池说道，

「但那两位似乎觉得不怎么样就是了」

语毕，他便把麦克风递给我。

我接下之后，歌便开始播放。

「啊，我超喜欢这首歌！」

「前辈口味不错喔！太棒了♡」

然后，冬华和夏奈突然之间全力赞赏我。

这让我觉得很尴尬。

在我唱起歌之后，她们就拍起手来，炒热气氛。

……超害羞的。

我的羞耻一直持续到歌曲完结为止，

「哇—，优儿君好厉害！」

「前辈好棒！再次迷上你了♡」

说著要让我迷上的两人都如此说道。

「喔、喔」

简单地回应后，歌曲再次播放。

「啊，这是我点的歌！」

冬华点的歌是人气女歌手唱的节奏明快的情歌。不论是可爱的声音还是唱歌技巧都完美无瑕。

我听著冬华的歌声。

「……觉得如何，前辈？」

唱完歌的冬华向我问道。

「很不错吶。听到入神了」

听到我的话后，冬华害羞似的，

「太好了」

以带点呆滞的表情说。

「冬华酱的选曲太明显啦—」

夏奈面带笑容说后，冬华也浮现同样的表情「哈？吵死了—」地回应。可怕。

「之后是我的歌呢，我想让优儿君来听听！」

夏奈说了直球到不行的话之后，便唱起歌来。

那是女子偶像团体的抒情歌。是节奏缓慢的情歌。

虽然没有冬华那样擅长，但平常就开朗的夏奈唱起抒情歌……说不定可以。

「如何，优儿君？……心动了吗？」

唱完歌的夏奈向我问道。

……老实说，歌唱中的夏奈跟平常有著反差，心动了一下。

「嗯，不错」

听到我的回答，夏奈怕羞似的笑了起来。

「好高兴」

听到那个的冬华，

「跟叶咲前辈很合衬的歌呢—」

意外地说了好话。

「是、是吗？」

「是的，跟歌词一样黏人的女子和叶咲前辈很合衬哦—」

听完冬华的话，夏奈故作谦逊的「没有啦，才没有冬华酱那么黏啦—」狠狠嘲讽一番。

池对火花四散的两人，

「我打算去饮料吧拿饮料，你们要喝什么？」

毫不在意地问道。

「「冰红茶！」」

两人不约而同地回应。连点的东西都是一样，这些家伙说不定关系很好。

我想起一个人要拿三人份的饮品会不会有点困难，于是便向池说道。

「我来帮忙」

「是吗？帮大忙了」

我跟池一起离开房间。来到饮料吧的时候刚好没有其他人。

我将冰放进冬华跟夏奈的杯子里，然后递给池。

「谢谢了吶，优儿」

池按下机器的按钮，把我交给他的杯子倒了红茶并说道。

「不用在意。两人一起很快倒完」

我一边准备自己的饮品一边说，池不知为何笑了。

「……我说了什么奇怪的话吗？」

这样问了之后，看向这边的池露出柔和的表情。

「是啊。我并不是在说这个」

「那么你想表达什么？你又没什么好谢我的」

「我在说冬华和夏奈的事」

「哈？」

听到池的回答，我呆然地回应。

我不清楚他想说什么。

「……我很久没看过像那样打心底里欢笑的冬华了。那家伙在这之前只是为了讨好外界而带著冰冷的笑容。……和优儿你交往之后，冬华变了」

池面露微笑，说著。

听到池坦率的一番说话后，我不知道该如何回应。

「夏奈也是。那家伙虽然一直都很开朗，但她还是有著无法和我商量的心里话。现在说不定只是心里话浮上水面，但她还是好好地在欢笑。」

池停顿了一会儿，继续说道。

「在上国中之前，我们三人经常一起玩。不过，那时的冬华在苦恼，夏奈在纠结。就这样，三人在不知不觉间不再聚在一起。……即使我留意到这一点，也什么都做不了。至于冬华……我除了把她逼得走投无路什么都做不到。……但要是那样，我知道肯定无法回到那时的关系，所以我放弃了」

可是呢—

池看向远方，说道。

「两人友好地一起，而我不断被嘲笑。这让我想起当时了……。我觉得很高兴」

我本以为池会因为遭到过分对待而失落，但对他来说似乎是他想要的。

「现在那像当时那样，全都是托优儿的福。……所以真的很谢谢你，优儿」

池露出温柔而平稳的笑容，向我说著。

然后，他把视线落在手边拿著不知何时已准备好的两人的饮料。

「……果然，没什么好被你道谢的」

的确，我说不定改善了池和冬华之间的关系。

但是，关于夏奈的事，我什么都没做。

我只是成为了契机。

即使如此，我还是能接受池的感谢吗？

再怎么说，我从池那里得到的恩情……是怎么都还不完的。所以，我只能对那番话直率地表达高兴，但我不能接受。

我是这么想的。

「……是不是太过帅气了？」

「吵死了」

听到池的取笑，我害羞地简单回应。

……如果我不那样的话，无法与池并肩而行。

池听到我的话后笑了一下。

然后他摆出严肃的表情，说道。

「……我并不是在担心，不过只有一点。……先不论冬华，夏奈对我来说是像妹妹一样的人。所以我并不知道和优儿的关系之后会怎么样。……只是，请不要半桶水的方式完结事情」

面对那率直的视线，我点点头。

「……好」

关于和冬华的『伪恋人』关系，还是夏奈的心意，总有一天得清清楚楚完结这一切。

—不知道是不是对我的回答很满意，池露出比平常更爽朗的帅哥笑容，说道。

「听到之后太好了。那么回去房间吧」

我对池的话默默地点头。

把冬华的冰红茶快速地倒进杯子后，便和池回去的时候—

「「啊」」

那里的是冲击的光景。

令人震惊的是，冬华和夏奈两人友好地合唱。

我和池互相对视。

「关系真好吶你们」

我这么一说，两人的脸便红了起来，然后掩饰尴尬一般低下头，

「这、这是在说和优儿君合唱的事情啦！」

「这是在说用唱歌来决定谁和优儿前辈拍挡更适合啦！？」

两人慌张地解释。

我和池总之先放下杯子到桌子上，然后坐在沙发上。

但只看到你们开开心心地唱歌吶—。

在我还听著两人解释的时候，旁边的池摇了摇头说道。

「不，你们两个。如果是这个理由的话，已经没有合唱的必要了」

两人听了池话中有话，

「哈？你在说什么？」

「怎么回事，春马？」

脸上一脸疑问。

「很简单。……优儿是打算和我合唱！」

语毕，池搭上我的肩膀。

看到那个的冬华和夏奈生气了起来。

「哈啊！？超意义不明好吗！？」

「对对，不可能啦，那样的！」

「说是说不可能，但这不是由优儿来决定吗？」

池向我寻求同意。

那端正的脸向我迫近。

要是竜宫在内的池粉丝被这样对待会觉得帅过头而晕过去吧。

……可惜的是我是男的。

「哦，那么一起唱吧」

既不会激动也不会晕倒的我对池说著。

「那什么，超不可能好吗！？」

「那样太狡猾了，春马这个笨蛋！」

池一边用爽朗的笑容一边招架两人的抗议声，选出本地最强的选曲，把麦克风给我，笑著说道。

「我才不知道呢，你说是吧，拍挡？」

我接过麦克风，

「啊啊」

我点点头，在带著怨念的冬华和夏奈面前，和池一起热情合唱—

