<p align="center">第五章 秘密暴露</p>

★

浅贺先生以为鹿野小姐会拿着手机回来，就一直等着她。我暂且决定让浅贺先生先回去了。

『抱歉，鹿野小姐在找手机的时候把衣服弄脏了。

我让她在我们家洗了衣服之后再回去。

到时候我回送她回家的，浅贺先生就先回去吧。』

这完全就是信口开河，但我还是把那条Line发了出去。

手机立马能做出反应。

然而——我们可没法把鹿野小姐打发回去。

「……看来是真的啊。」

鹿野小姐说完重大消息，露出怪异的神情。

就在几十分钟前，客厅洋溢着非常快活的气氛，现在却弥漫着一股沉闷的空气，令人难以言状。

「两位……只是因为自身原因，才选择了结婚，现在只是面向世人假扮成夫妻，换句话说，就是伪装结婚。」

面对她那确认事实一般的发问，我跟理樱都轻轻地点点头。

结果——我们毫不隐瞒地说出了一切原委。

因为我心想：既然这串决定性的字词被人听成了那样，那么再怎么乱蒙混过关也没有用。

「唉……有点吓到我了。伪装结婚……总觉得我听过这种故事，但没想到真的有人这么干。」

「……啊哈哈。是啊。我也没想到自己会干。」

理樱抽搐地露出微笑。

我低头道歉。

「对不起，鹿野小姐。至今一直骗了你……」

「没……没有，请不要那样道歉。」

鹿野小姐急忙摆了摆手。

「一开始我也很惊讶……听你们解释清楚之后，我理解了。理樱小姐是为了自己的家呀。」

「嗯……嗯。」

其实我也有一个目的，那就是回避二嫂难缠的求婚。但那件事不好说明，所以我决定略过不提。

「为了帮青梅竹马，干脆结了婚……这还真像晴先生呀。」

「像我？」

「您有些地方，不知道是显得脑子聪明还是不好使。我是觉得挺像的。」

「……你说这个是在夸我吗？」

「暂且算是在夸您。」

她像是有些满足地说完，偷偷一笑。

她那和蔼的笑容，让沉闷的空气一下子舒缓了起来。

「……鹿野小姐，还希望你不要把这件事告诉任何人。因为我俩父母都不知道这件事。」

「我明白。我不会对任何人说的，请您放心吧。」

鹿野小姐带着坚定的目光说道。

「再说了，就算我说这种事，谁会去信啊？」

「……是啊。」

心里的石头一下子落了地。

我旁边的理樱也安心地叹了口气。

「唉，太好了。……被鹿野小姐发现真是太好了。」

「……别得意。你以为是谁的错才被人发现啊？」

「干……干嘛！那是意外，意外啊！」

或许是心里没了防备，我俩又像平常一样狠狠地盯着对方。

鹿野小姐看着我们，

「呃……那两位就不是恋人关系了。虽然入了户口，却还是没法让人感觉你们是一对夫妻，或者……」

提出问题。

理樱插嘴回答了这个问题：

「当……当然是这样。以前我们确实有一段时间是那种关系……但现在一点感觉都没有啦！他已经是路人了。完全就是路人。」

「……可明明是这样，明明他是路人——您却还是跟他一起住了下来。」

鹿野小姐说道。

语气非常认真，但脸还是慢慢地红了起来。

「跟前女友生活在一起……还是蛮新鲜的。应该是出了些什么事吧……」

「「～～」」

我跟理樱显得非常不安。

喂……真别这么干。

请不要客观说明我们俩的现状。

冷静思考过后……总感觉我们俩啊，现状特别怪。

「……没……没有没有没有！不可能！事到如今我都不可能跟这个男的有特殊关系！」

「对对对。我是不可能跟这家伙出什么事的！」

「喂！你那是什么意思！？」

「啊？我不可能跟你有事，怎么了？」

「是不可能有，但是由你来说这句话，我倒觉得恼火！请你拼命装出一副自己想要跟我有事的样子吧。我会用冷笑应付你的。」

「你这自尊心是有多大啊！？」

我们像平时一样对骂起来。

鹿野小姐看了我们这场暴露本性的对话，

「噗，啊哈哈。」

忍俊不禁。

「啊，对不起，不小心笑了出来。我觉得……你们关系好像还挺好的呀。」

「「不好。」」

「……呵呵。」

我们异口同声地反驳道，却又被她以一笑带过。

我感觉到了不可言状的羞耻，无意中撇开视线——便突然注意到一件重要的事情。

「……啊。鹿野小姐，你时间还够吗？我有没有跟你说过末班车来得早啊？」

我一看钟，就发现已经过十一点了。

我们只顾着说话，但时间却超乎我们的想象，已经过了很久。

鹿野小姐住的公寓从这里出发，要换乘两趟电车才能到。我貌似在今晚聚餐的时候听说：那第二趟末班车来得特别早。

「咦……啊啊！完……完蛋了！」

鹿野小姐一看墙上的时钟，便开始慌了起来。

「从现在开始跑到车站，就勉强……不对，不是勉强，我也许赶不上了……」

她匆匆忙忙地开始收拾行李，但立马露出断念的表情。

这个点貌似也已经赶不上末班车了。

「啊……糟糕了。」

「抱歉，是我们不好。打的的车费我帮你出。」

「没有没有，都是我不小心，是我不好。车费我自己出。」

「不过，毕竟是夜间费用，我想你得花不少钱。」

「……没……没事。真的有必要的话，我就在这一带的漫画咖啡厅住一晚就行。」

「你在漫画咖啡厅可没办法睡得好。女生自己一个人也不安全……。还是我帮你出车费吧。」

「不用啦。我刚才已经说过了，我从来不要家里给的生活补贴。从我父母两个人那里拿到生活费，这种事……」

正当我们两人互相谦让时，

「……那么。」

理樱像是突发奇想似的说道。

「鹿野小姐，你今天要不要留下来过夜？」

☆

我问了好多次，鹿野小姐最后才决定留下来过夜。

即便如此，时间也已经过了晚上十一点。

除了睡觉以外，没什么可做的了。

「理樱小姐，不好意思。睡衣跟卸妆用品都借了您的来用。」

鹿野小姐在洗手间换完衣服，回到客厅。

「没事，我不会在意的。尺寸还合适吧？」

「嗯，合适。」

鹿野小姐微笑着说道。

至于晴——他已经睡了。

我强行把他叫回了卧室。

因为。

我不想让晴看到鹿野小姐的睡衣装。

……不，不对吧！？

我才没有嫉妒那种感情！

如果鹿野小姐被不是她男朋友的人看到了睡衣装，就显得很可怜……我只是这么想而已！我只是关心鹿野小姐……并不是『允许晴看睡衣装的女人只有我一个』这样的独占欲强行驱使我去那么做的！

「鹿野小姐，你就睡在这床被子上吧。」

我不让脑海里的纠葛写在脸上，克制自己的情绪，把手指向铺在客厅里的一床被子。

现在客厅里有两床被子。

一床是我平常一直用的，另一床是备用的。

我们都是女人……睡在一床被子里，实在是有些抵触。

今天才刚见第一面。

虽然我已经跟林田睡过好多次了。

「很抱歉，什么事都得麻烦您。」

「没事啦没事啦，反正也是我提出来的。」

时间也晚了，所以我把灯光调小。我们便在各自的被窝里睡觉。

少许沉默后，

「……你们二位。」

鹿野小姐开口说道。

「平常是这么睡的吗？」

「是啊。晴睡卧室里，我就在这儿铺床睡。」

「……那有一起睡过吗？」

「没……没有没有！不可能的！毕竟现在……喏，他只是个路人嘛。我怎么可能跟他睡……」

呃。

其实真的只有一次。

有一天，我们去看望奶奶，让她帮我们在结婚申请书上签证人的名字之后，回到了家。

但……但那是……例外中的例外！

总觉得那天的我们有些奇怪！

「晴先生和理樱小姐……我完全感觉不到你们只是路人。正因为曾经有段时间相恋过，才对彼此有着更深的了解吧。」

「……我们只是交情很长，还是一对冤家。而且……就算相恋过，也只是高中那会儿交往了一段时间而已。年少轻狂，以至于我们干了件像假扮恋人一样的事。真的只是这样。」

「那——你们想过复合吗？」

鹿野小姐似乎加重了语气，借此问道。

「你……你说复合……」

「目前你们好像还只是伪装结婚……在理樱小姐看来实际上是怎么想的？比如说心里还惦记着对方。」

「……没有啦。完全没想过。」

我说。

只得这么说。

「事到如今，我都不可能跟那人有什么这些那些了。我完全没感觉了，他现在只是个普通的青梅竹马，只是因为得失才跟我结了婚，同时也是我的搭档呀。我觉得，晴对我其实什么感觉都没了。」

「……是这样吗。」

太好了。（注：你别好喂。）

鹿野小姐说了这三个字。

带着十分安心的声调。

带着不小心暴露了真心话的声音。

「……咦？」

「啊，没有，没……没什么……晚安。」

鹿野小姐急忙中断对话，在那之后就一言不发。

「…………」

但是——我却完全睡不着。

咦？

咦咦咦？

久留此地让我感觉很不好意思，所以第二天一大早我便离开了晴先生家。

房龄十年的1K公寓。（注：日本住房单位，“K”是“Kitchen”的简写。1K户型有一个房间和一个独立厨房。）

这是一间很窄的屋子，供我一个人住，但根本比不上晴先生的公寓。可以说，这种屋子对穷大学生而言还算比较妥当吧。

我进了屋子，然后放下皮包，卧倒在床上。 

还想再睡一会儿。

睡眠不足，脑袋迷迷糊糊的。

环境不适应，害得我没睡好……也有这种情况。但有件事让我比睡不好还要苦闷。

「……那两个人，真实情况到底是怎样呢？」

晴先生跟理樱小姐，都说自己『没有恋爱感情』。

还说：彼此都已经没有任何感觉了。

但是——真实的情况到底如何？

曾经相恋的两人，尽管现在是伪装结婚，但还是同住一个屋檐下。那么，他们真的可能什么事都没有吗？

这事很蹊跷——比起拼命演一对相亲相爱的夫妻，两人在伪装结婚被人发现后照原样面对彼此，显得更加亲密。

该说是他们了解彼此呢？还是他们在一起时显得非常自然呢？

简直就像——一对常年共处的夫妻。

既是青梅竹马，又是前任——两人正是日积月累地一路走来，才让人感觉到他们的牵绊，并且心旷神怡……同时，还让人难过。

「……晴先生。」

我不知道。

晴先生会露出那种表情。

他会生气、会惊讶、会瞪眼，还会心烦。

他对待我却很绅士，相比之下态度完全不一样。

他有很多表情没给我看过，可还是显现在了理樱小姐的面前。

「…………」

蓦然回首：

以前跟晴先生谈过的话。

那时，我才刚遇见他不久——

「──晴先生，您现在有没有女朋友？」

那是打完工回家的路上。

我们结束工作的时间刚好一样，便自然而然地跟我一起回到了车站。

我对走在身旁的晴先生抛出疑问。

没有特殊意图，只是当做闲聊。

「……哦哦。」

「咦。这……这是什么反应？」

「不是，我有点感动。」

「感动？是什么让您感动？」

「……每当有人问我这种问题，大多都是问『你有过女朋友吗？』之类的。比如大学开新生联欢会的时候，就有挺多人问的……。所以一般有人来问我『你现在有没有女朋友？』，我都会觉得很开心。」

他在很奇怪的点上深受感动。

他似乎是个性格很难捉摸的男人。

「呃，我现在，还没有女朋友。对，是现在。」

晴先生着重强调『现在』。

「那以前有过吗？」

「……原来你会按套路来问这个啊。」

「啊哈哈，试着问了下。」

「……以前有过。」

晴先生眺望远方似的，说道。

目光似是对无法重来的日子感到虚幻。

「高中的时候，就一段时间。」

「……听您的语气，感觉您好像还惦记着呀。」

「惦记……或许有吧。我要是说不惦记，恐怕你也不信。」

「真是个优秀的人呀。」

「……嗯，算是吧。」

晴先生略带害羞，却还是承认了。

然后又像是辩解似的，

「我啊……报考高中的时候，考砸了。」

继续说道：

「咦……？」

「你知道的，我家家境很好。所以世世代代上高中都决定要上县内第一的名校……。比我大的两个哥哥都去了那儿。我原本也打算理所当然地考上那所学校……但就在考试之前，我感冒了。」

「啊……」

「直到考试那天，我才退烧。但身体状态没有恢复，差到极点……。结果我没考上第一志愿，最后决定上了第二志愿。真的很打击我。我明明只有学习是优点……我这个男人，明明只能在学习这方面保住面子，却还是在学习这方面失败了。」

他带着明朗的语气说道，可当时他受的打击是非常大的。

我也经历过报考高中、报考大学，所以才明白。

对于考生而言，考试就是世界的一切——而且考试失败，就像是被世界否定了自己的存在一样，让人感到绝望。

「不过很幸运，我家里人很多都比较明智。老爸老妈，还有我两个哥哥，不仅没有因为考试失败就责怪我，还关心我、鼓励我说：『不用在意啦』『一场考试而已』『大学其实才是最重要的』，之类的。但是……我被他们关心，反而更加疲倦。说实话……我那时候觉得自己很没用，甚至连第二志愿的高中都不想去上了……」

「…………」

「就在那个时候——那个家伙过来鼓励我了啊。」

据说，晴先生考试失败，灰心丧气，前女友来到了他的身旁。

当时，他们似乎还没交往，但晴先生跟那个人似乎从以前开始就是青梅竹马，经常会在各方面接触。

『你……你要打起精神来啊！』

『考试算什么啊！什么报考高中，在漫长的人生之中，真的不过是一些琐碎的问题罢了。我不会在意的！』

『但最重要的是报考大学呀！』

『既然得了感冒那我也没办法咯。嗯嗯，没办法了。』

『仅仅因为没考上第一志愿就灰心丧气，你难道不觉得这样对我很不礼貌吗？我拿了准备完全的状态来应考，但还是连第一志愿第二志愿都没考上，去了第三志愿，你这样让我的面子往哪儿摆啊？』

鼓舞他、激励他、哄逗他，跟他互相开玩笑。

前女友似乎很努力地为晴先生加油打气。

「我感觉很开心……但说实话，也挺难受的。只是因为在我灰心时，就算有人对我说打起精神来，我也会觉得很心累，会觉得，你到底懂些什么啊。」

之后前女友也一直激励着他，但终于——

『喂，一个男子汉，不要老是灰心丧气，去玩个痛快嘛。找个地方……我们，两个人……呜，呜呜……咿嗯……呜，呜哇啊啊…………』

貌似，终于——哭了出来。

让人大彻大悟般的鼓励刚到一半，就突然哭了出来。

她嚎啕大哭。

晴先生急忙问道：

你为什么会哭啊？

『因为……因为我很不甘心嘛！』

『晴……明明都那么努力学习了！』

『只要状态好，晴就一定能考上！晴真的很棒！是勤奋努力的天才，你超级超级棒！』

『啊啊真是的，考试只能一次定胜负，这什么扯淡设定，真扯淡！这样人类哪还知道自己的价值在哪儿啊！』

『呜呜……呜，呜哇啊啊啊啊啊，为什么，为什么啊……』

前女友一开始似懂非懂似的，机械性地给他加油打气，但这次好像发生了剧变，她像小孩子一样流露感情，又哭又气愤，大闹了一场。

「她原本是来鼓励我的……可回过头来，应该是我拼命安慰她、哄哄她才对。」

晴先生苦笑道。

他的苦笑显得有些幸福。

「……那个家伙，自己考砸的时候一滴泪没流，轮到我之后就哇哇大哭了……。竟然还能有人因为我，比我哭得还厉害，比我还要气愤，为我感到不甘……这让我很开心，感觉自己被人拯救了。」

「…………」

晴先生讲述着曾经的恋人，脸上带些渺茫的神色但依旧温暖。这让我感觉十分难受。

「哦，对不起。感觉像是在讲自己的恋爱故事一样。……不对，这不是恋爱故事。我们已经分手了。抱歉，说了让你难受的话……」

「没……没事。请您别在意。」

晴先生心情开始低落。我急忙安抚。

脑海里依旧残留着刚才他那张苦闷的侧脸。

对曾经的恋人的深切怀念和执着——

真羡慕他们，我心想。

能让人爱得如此着迷的女朋友，谁不羡慕？

被他爱着的女人，该有多幸福啊，我心想。

或许就在这一秒。

我开始在意晴先生了——

「……是理樱小姐啊。」

我小声嘀咕，然后在床上紧紧抱住枕头。

晴先生的前女友。

现在我一定知道。

他那时候说的前女友——就是鹿野小姐吧。

那时候他肯定还没有打算伪装结婚的事情，而且我也根本没想到，自己之后会遇到理樱小姐。

所以我想，晴先生也是毫无保留地告诉了我。

毫无保留地——吐露真心。

「…………」

不用说，我相当惊讶。可是随着惊讶的缓和，我开始慢慢萌生出了其他的感情。

哎呀。

我——可以不放弃吗？

我可以一直喜欢晴先生吗？

因为，两人只是伪装结婚而已。

我想了这些事。

但是——又让我疑惑了。

我对晴先生跟理樱小姐的真相在意得不得了。

两人的伪装结婚——真的只是伪装结婚吗？

☆

「哈啊～～……」

我把自己埋进娘家的床里，长叹了一口气。

在我家过夜的鹿野小姐回家后——

晴去了大学图书馆学习，我便回到了自己的娘家。

我离开之后，床上也还是非常整洁。我躺在床上，抱紧枕头滚来滚去。

一位女仆——用冷冰冰的眼神凝视着我。

「……您一回到娘家就在这儿干什么呢？」

「别……别管啦。我昨天没睡好。」

「那您在家里睡就好。不要在娘家睡，在您现在的家里睡。毕竟您已经正式结婚了，连姓氏都改了。」

林田一本正经地说道。

「……好啦，就让我滚一下嘛。」

「哎哟喂。真是个难办的新娘呀。」

林田惊讶似的说道，坐到了床上。

「有什么事发生吗？」

「……好像有，又好像没有。」

「您又怀疑晴先生去了风俗店？」

「这……倒没有。」

忽然想起：

我误解晴去了风俗店那个时候的事情。

我记得那时大闹了一场，说他外遇来着——

「哎……林田，你有被男人出轨过吗？」

「……您要是真想对我那方面的经历追根究底，还请天黑了再问。请您为我准备一杯度数较高的酒。我会讲很久，途中是不会让您回去的。」

她语气平淡，但声音透露出一股黑暗，令人不寒而栗。

我似乎问了不该问的话。

「对……对不起，我还是不问了……」

「判断很明智。而且……您为什么要问这种问题？难道是这次又被晴先生出轨了吗？」

「呃，也不是出轨啦……」

苦闷一番过后，我把昨天发生的事情全部交代了一遍。

即便我想蒙混过关，也可能会被林田彻底看破。

被鹿野小姐发现伪装结婚这件事。

还有——她似乎对晴有意思这件事。

我把自己想过的事情，全部说了出来。

「原来如此……打工那边有个晴先生的大学同学，那个人很有可能喜欢晴先生……。嗯。确实是有这样的事情。」

「这……这样啊！？」

「那肯定呀。喜欢晴先生的女人，有一两个我都不觉得奇怪。」

「但……但是，那个人，怎么说呢……又不那么积极，看起来也肯定不会自己主动邀请女生什么的。」

「那还是有女人喜欢这样的男人。有必要的话——我也可以拿他当目标。」

「……咦咦咦咦！？」

刚才她在说什么不得了的话！？

她居然把这种冲击性话语说得那么爽快！？

她还扬言自己要参战来 对抗女主角！？

「啊？啊？林田你喜欢晴！？」

「并不是喜欢，但我认为，他来做我的结婚对象一定会是个极为上等的产品。只要他跟理樱小姐的假结婚哪一天结束了，到那时就恕我冒昧成为他的后妻候选人。」

「…………」

「他品行端正、成绩优异，并且眉清目秀……也没到那种地步，但长得还算可以。尽管他生于名门世家，但态度不见高傲而见谦虚。而且还是个嫖不习惯的处——抱歉。他有着非常正确的贞操观念。另外更重要的是……他是三儿子！三儿子啊！有钱人家的三儿子，难道不是最棒的吗……！」

后半部分基本上都是比较庸俗的理由。

呃……不料，如果是林田这个年龄段的人，拿这种条件来判断结婚对象，会觉得这是再正常不过的事情吗？

「……嗯嗯。抱歉，我失态了。」

「嗯，确实。」

「玩笑话就先不讲了。我觉得晴先生作为男性，还是很有魅力的。尽管他不太受欢迎，但有女生喜欢他也不奇怪。……或许，理樱小姐您这个前女友，也没必要特意说三道四，对吧。」

「……」

「哎……但我很意外呀。」

「啊？」

「我觉得呀，毕竟是理樱小姐，只要有女人靠近晴先生，马上就大闹一场，说他有外遇什么的。不管自己，就开始批评晴先生跟别的女人。」

「这个……」

的确——重新思考过后，我自己也觉得很不可思议。

前段时间，我误解晴去了风俗店。那时候我感情直接爆发，大闹了一场。

我断定他『就是有外遇』，而且在悲愤交加下胡乱闹腾。

但是我现在——没有爆发自己的感情。

我的心里，感觉像是多种感情混杂交错，变得沉重不堪，然后慢慢沉底，让内心深处隐隐作痛。

「……现在的我，没有资格说话，对吧。因为我只是个冒牌的妻子罢了。」

我强忍心痛，说道。

「跟放荡的风俗店不一样……。如果真的有人喜欢现在的晴……我就算说三道四也是无济于事。我没办法对晴、对鹿野小姐说：别这样……」

曾经甩了晴的那个女人。

接受晴的善意跟他假结婚的那个女人。

现在还有什么脸多嘴多舌？

我这个冒牌货，什么也说不了。

「……我很吃惊。」

林田略微睁开眼睛，感动似的说道。

「您比我想象中的还要认真呀。」

「……你把我当成什么人了？」

「我本以为，毕竟是理樱小姐，您肯定会说什么『林田，快去那个偷腥猫那里！充分利用玉木家的权力，以后再也不让她待在这儿混下去！』。」

「你到底把我当什么人啊！？」

「玩笑就不开了。如果您明白到了那种地步……那我也没什么要说的了。之后请您自行认真考虑。」

坐在床上的林田霍地起身。

「现在的理樱小姐必须面对的人，既不是鹿野小姐，也不是晴先生……而是您自己的内心。」

我打了约莫半个小时的盹，离开娘家。

因为无意中想走走路，所以我去了稍远一些的公交车站。

我一边感受着初夏的空气，一边悠闲地走着——便在河边的路上恰好经过了自己熟悉的那家店。

『玉木屋　本店』

那是我家经营的老字号日式点心店——这是其中的一号店。

这是一家木制的店铺，玲珑别致，环绕着陈旧的气氛。

虽然县内现在有几家更大更新的支店，但事到如今，这里名义上还是本店。

大约五十年前，爷爷和奶奶一开始创办了这家店。它经过反复翻修，才维持到了现在。

「……去买点什么吧。」

隔了这么久，还是去看看吧。

在本店工作的人大多都是熟人，去跟他们打声招呼吧。哥哥……现在好像在其他支店来着？最近没见，差点忘了。

我本想偶然靠近店铺——

但在那儿碰上了一位意想不到的人物。

「──啊呀。这不是理樱小姐嘛？」

「……」

她从店里走出来，对我叫道。我不禁僵住了。

她穿着以黑色为基调的和服，还有红带的木屐。眼角时常下垂，脸色温和。但她的眼里有一丝凛然的光芒。

她是晴的哥哥——昊先生的妻子。

石动秋乃。

「在这个地方碰见您，真巧呀。」

「嗯……嗯，确实……」

对方直勾勾地看着我。我不由得避开视线。

呜呜……怎么办。

我完全不知道怎么应对她才好。

这个人可不是一般的嫂子。

总之——她企图要跟晴再婚，是个很恐怖的人。

昊先生出逃石动家。她因此对昊先生心生失望，似乎一直有着预谋，想要成为晴这个三儿子的妻子，在集团内部继续攀登高位。

对于现在还在维持伪装结婚的我们——她如同宿敌。

「理樱小姐也去买点心吗？」

「是……是的。那我就先走……」

我尴尬得刚要急忙逃到店里面，

「理樱小姐，您之后有什么事吗？」

秋乃小姐便问道。

「没……什么事。」

我一不小心说出了真话。

完了，我心想，这时却已经晚了。

秋乃小姐便微微一笑。

「难得见上一面，能陪我去喝杯茶吗？」

拒绝她也显得我不懂事，所以我便接受了她的邀请。

从本店大约走五分钟，便到了一家时髦的咖啡馆。

我们两人坐在平台上，以欣赏河边景色。

我点了红茶和圣代，秋乃小姐则点了咖啡。

「你真的很喜欢『玉木屋』的点心呀。」

趁着来喝茶的这段时间，秋乃小姐这么说道。

她旁边装货物的盒子里，有一个写着『玉木屋』三个字的纸袋。

这是她刚刚买的。

我以为她要把这个礼物送给谁，不料竟是她自己用的。

「我家附近也有支店，但是有些点心只有本店才做。不论是味道，还是卖相，它们都是精通的手艺人亲手做出来的，我感觉本店的比其他支店还要高级一些。」

「哈啊……感谢您的支持。」

没想到秋乃小姐也是『玉木屋』的常客。

服装，再加上日式点心也是日式情趣，意味着……。

我几乎不知道本店和支店在味道上的差别。

说得再透彻一些——

我对日式点心其实没有喜欢到那种地步。

我比较喜欢西式点心。

也喜欢便利店的甜点。

奶奶很喜欢吃，我家的员工也很喜欢吃，我对自家的生意还是感到自豪的……然而这是两码事。

「呵呵。看来你很警惕我呀。」

秋乃小姐以优雅的动作喝着咖啡，同时说道。

「……那是当然。因为……你……你一直想把我老公从我身边夺走。」

「嗯，您还是听到了那种事呀。」

我本打算奋力鼓起勇气，讲一些直奔重点的话，但秋乃小姐不以为意地继续说道：

「那我也没必要再隐瞒您了。对，没错。我，正在盯着您的现任丈夫，石动晴。我要换掉现在那没用的丈夫，渴求着石动家的三儿子，也就是他。」

「……。您脸皮可真厚。」

「反正您也无所谓，对吧？因为——你们也不是真正的夫妻。」

「──！？您……您在说什么呢……」

完了。

果然跟晴说的一样，秋乃小姐正在怀疑我们。

对伪装结婚抱有近乎确信的疑问。

「还是说，您已经跟他共度夜晚至少一次了吗？虽然是伪装的，但毕竟是男女同居，所以有些事呀，就算没有那种感觉，也是会犯错的，对吧？哎……晴先生有没有那种男子气概，我就不知道了。」（注：此处的“犯错”用于男女间的关系。）

「……啊哈哈，你刚才一直在说什么啊？」（注：理樱刚才一直说敬语，只有这句是不说的。）

即便我强装冷静，也无法遏制心里的不安。

不好了不好了。

得想想办法。

这个话题再继续下去，就会在某个点上出破绽。

我跟晴没有性经验，而且还是伪装结婚的事情，就要被她发现。

真得想想办法——我心想。

我拼命让大脑运作起来，这时，我点的圣代被端了过来。

刹那间，我灵光一闪。

我伸出手，吃了一颗装在圣代里的樱桃。

把蒂和果肉分开后，我把蒂含在嘴里。

将意识集中到嘴里，让舌头一阵蠕动——然后从嘴里把蒂拿了出来。

樱桃蒂上打了个漂亮的结。

我有意拿着它炫耀，同时严肃地说道：

「差不多是这样。经验丰富的我已经让丈夫心满意足了，还请您不用为他操心过多。」

呼。

我决定了。

呃……是那个啦。在嘴里给樱桃蒂打结……就……就是指，很擅长接吻啦！

我知道这件事以后，一直自己一个人偷偷练习，现在已经练成了相当不错的特技。虽然还没有展示给任何人……但我没想到它会在这种时候派上用场。

怎么样，秋乃小姐？

你看了我施展技术的一面，还会觉得我们没有经验吗？

她亲眼目睹了我的绝佳技术，想必会很吃惊——我本以为是这样。

「……嗯？」

她却茫然若失。

她的脸色像是在说：这人在干嘛？

啊？她没看懂！？

我费劲浑身解数展示技巧，她居然没看懂！？

「那个，您刚才做的，是什么意思？」

「啊……呃，这个。」

「为什么，您要把樱桃蒂放到嘴里……？」

「那……那是因为……我是……是个很有技巧的人……」

「很有技巧的人？」

「如果能把樱桃蒂放在嘴里打结……就……就说明很擅长接吻……」

「……噗。呵呵呵，啊哈哈哈哈！」

于是，秋乃小姐忍不住笑了出来。

她笑得豪爽，听起来很不像自己。

「啊哈哈哈。啊，原来如此原来如此。说起来，如果能把樱桃蒂放在嘴里打结，就说明很擅长接吻……确实有这种说法，但我还在初中的时候，就已经真正体会过这种感觉了。」

「初……初中……！？」

「呵呵呵……我以为您在干什么呢，没想到是打算拿这个来说明自己是个有技巧的人呀……呵呵，啊哈哈哈！」

「……唔唔唔。」

面对开怀大笑的秋乃小姐，我只能深感羞愧。

啊啊，真是的，好讨厌。被网络给骗了！

信了那些奇怪的知识还丢了人！

我可是练了好几年啊！

「呵呵……啊，好奇怪。我没想到自己这么久没笑出声了。把我和妈妈丢下之后离开家里的那个混账男人，被女人刺死了……我那时候听说这件事时，也是这么笑的呀。」

她发自内心地笑着。不对，等一下。刚才她是不是把阴暗面超级深的话给痛快地说了出来！？是不是说了不该说的话！？

秋乃小姐没有理会大吃一惊的我，把手伸到了我的圣代这边。

上面还有樱桃，她便拿了一颗到手上。

「实际上是怎么样呢？这种事跟擅不擅长接吻有没有关系呢……。感觉就像给舌头做体操吧。」

她这么说着，同时把分开果实的蒂送到嘴里。

她嚼了几秒后，露出红色的舌头和樱桃蒂。

见状——我惊讶得睁大了眼睛。

樱桃蒂打着漂亮的结。

另外，不是一次——而是两次。

咦？

假……假的吧……！？

这个人——竟然能在嘴里给樱桃蒂打两次结！？

刚才那一秒！？她……她会的到底是什么技巧啊！？

「嗯——。怎么办呀？我感觉，就这点小事，跟技巧是没什么关系的。」

她用纸巾一边包住打了两次结的樱桃蒂，一边若无其事地说道。

「更重要的是，比起舌头的动向——首先要注意不能碰到牙齿。」

「牙齿……」

我听说过。不适应接吻的人，就会搞错距离感，碰到牙齿之类的事。原来是这样，不碰到牙齿或许的确重要。

「为了不碰到牙齿，嘴巴应该张得大一些。而且，口水的量也是很重要的。」

「口……口水……」

「因为男人们对这个敏感得让人意外。不要感到害臊，要多分泌点口水，然后让对方全身沾满粘液，这样一来，不仅不用让对方感到疼痛，还能让对方徒增快感。」

「粘液……咦？」

「还有，不能只依赖嘴巴，还要适当把手也用上呀。把前端含进嘴里，同时用口水把粘液沾到杆子上，再上下抽动整根杆子。然后用空出来的手把阴囊温柔地给包裹住，以求刺激，男人就能陷入无上的快乐之中，瞬间射精──」

「……那肯定不是在说接吻技巧吧！」

那肯定不是在说接吻技巧。

不是接吻……总感觉说的是很不对劲的口技！

「呵呵呵，被你发现了？」

秋乃小姐见了我的反应，笑得很开心。

「理樱小姐给我的反应真的很不错呀。其实我有些捉弄过头了。」

「别……被小看我……」

「我是在夸您。您的坦率、纯情、专心……真的很让我羡慕。因为，我觉得这足以证明，您是在幸福的环境里，被您的父母和周围的人爱着长大的。」

秋乃小姐眯着眼，轻轻地说道。

我无法从她的表情中看出真意。

是单纯的讽刺呢？还是真的羡慕我呢？

「您可能不信……我并不讨厌晴先生呀。」

「……咦？」

「我觉得，晴先生……真是我可爱的干弟弟。那个男的逃出了石动家，他要不是做了这种蠢事，我就能更安稳地当个干姐姐，跟自己的干弟弟作为家人一起生活……」

「…………」

「事到如今，说这种话也无济于事了。」

「……您不感到空虚吗？」

我说道。

我打心底里提出疑问。

我从晴那儿打听过。

秋乃小姐——接近昊先生，只是为了地位和名誉，利用阴谋笼络他，嫁到石动家之后，获得了现在的权力。

但是。

她其实真的喜欢昊先生。

我不知道她的真意。

但唯一可以确定的是：

这个人不喜欢晴。

作为一个单身的人，或者是作为弟弟，就不应该对她抱有好感。

但是。

身为男人。

身为丈夫。

就不应该爱慕，也不愿去爱慕。

「秋乃小姐……您根本不是喜欢晴，对吧？是根本连喜欢都没想过，对吧？但是，你只是为了权力想去跟他结婚……你这样应该很寂寞吧。」

「…………」

「结婚，不就是那样吗？」

我刚说完，心里一阵剧痛。

我在说什么？

演着假夫妻的我——以现在时侮辱着结婚这个制度的我，居然去刁难别人的婚姻。

实在是不知分寸。

寂寞、空虚。

其实不是秋乃小姐，而是我——

「……呵呵。理樱小姐，您真的很厉害呀。」

秋乃小姐露出了妖艳而从容的微笑，然后从座位上起身。

「很遗憾，一到这个年纪，生活态度也改不了那么多了。」

「……您还没到那个年纪吧。」

「被爱着长大的您，是不会理解我的心情的。」

她语气非常平淡，但话语听起来却非常冷漠。

冷漠中带着明智，仿佛拒绝一切理解与同情。

「……我说得有些过了。」

秋乃小姐微微一笑，然后把一万元大钞放在桌子上。

「那么，以后再见。」

「……等……等一下。这实在是，太多──」

我刚想叫住她，

「『女子三界无家』。」

秋乃小姐头也不回，严肃地这么说道。

「三界，就是世界的意思。这是一句老话，意思是说『女人在这个世界上，没有地方可以让自己心安』。女人从小就顺从家长，成人之后嫁到别人家，顺从丈夫和夫家，老了之后顺从成年子女……大多数人都认为，这句话体现了这个国家一如既往的陋习。」

「…………」

「我们彼此，都应该尽快找个家会比较好。」

秋乃小姐到最后都没有回头，这么说完便离开了。

我不明白这句话蕴含的意义——但是我感觉自己稍微能听懂一些。

她——一定是在找自己的家吧。

找那个能让自己安心的家，还有家人。

跟这个世界上的大多数人一样。

而且，跟我也一样。

