<p align="center">第四章 事件解决</p>

我是魔法省干部莱娜．史密斯，本名苏珊娜．兰朵尔，带著基斯．库莱耶思绑架事件的相关报告，去找我的长年伙伴，也是我的未婚夫杰弗利．史提亚德大王子。

他还是一如往常，露出慵懒的笑容迎接我。

「嗨，这次似乎相当辛苦呢。」

「是啊，就是说嘛。比预料中还累人。」

没错，这起事件比我原先的预估更麻烦。

事件本身倒是救出了基斯，当作基地的豪宅与持有人，也由魔法省扣押。

但是善后处理依然还没结束。众多属下，尤其是直属于我的拉奜尔等人，这几天几乎都不眠不休拚命加班。

「真是辛苦你了。既然我也出了不少力，详细情形可以告诉我吧？」

「当然，因为受到你不少帮忙啊。」

而且和他共享情报，一旦有需要时，可以结合他身为王族，以及我身为魔法省干部的力量相互合作。

所以除了对自己非常不利的事情以外，我们天天像这样相互报告。

然后我开始向杰弗利详细解说这次的基斯绑架事件。

首先，一开始以为是主谋，绑架基斯、囚禁并施暴的人，是基斯的同父异母兄弟，名叫托马斯．柯尔曼。

他原本是柯尔曼子爵家的继承人，却在过度溺爱下成为狂妄自大、无药可救的人。

宅邸内的人似乎都当他是问题分子。在社交界首次露面没多久，就与其他贵族们发生多起冲突。

结果他的父亲，柯尔曼子爵剥夺托马斯的继承人身分，改为他的弟弟继承。

这件事让托马斯气愤不已，开始与不良分子鬼混，惹出更多大麻烦。不想再帮他擦屁股的柯尔曼子爵，最后将他逐出家门。

但也并没有让他孑然一身，似乎在镇上分了间小房子，还给他一点钱。但是在娇生惯养的环境下长大的托马斯，根本不可能自理生活。

给他的钱转眼便花得一乾二净。没多久他开始敲诈身边的人，被当成避之唯恐不及的瘟神。

在几乎没人要理他的时候，托马斯偶然在镇上见到基斯。内心感到强烈嫉妒，产生想让他跌落深渊的想法，因而决定执行本次的绑架。

可是既没钱也没地位，更没有任何人愿意理会的托马斯，究竟如何办到的？是因为有个女人的存在。

根据他的证词，那女人某一天突然主动找他。然后她请托马斯吃饭喝酒，热心听他说自己的故事。

没多久，听托马斯说嫉妒基斯，希望打击他之后，据说她表示「那么我就协助你吧。」

不知不觉中，托马斯什么也没做，在发生事件的豪宅过著优雅的生活。托马斯一直以为豪宅属于那女人，实际上只是该女利用金钱与托马斯的爵位租来的。

那间豪宅的人员，原本都是做过亏心事的人。但关于这起事件，不只是佣人，连主人都一无所知，仅收钱办事而已。

不如说，他们也有可能被施加暗魔法，以避免起疑心或是感到怀疑。所有人的记忆都有许多暧昧不明之处。

过了一段时间，女人不知从何处带来基斯。托马斯则监禁他并动用暴力，听说最后还想将他卖到邻国当奴隶。

于是收集各方人物与目击者等人的证词后，发现一开始以为是主谋的托马斯似乎只是傀儡。表面上使用他的名义，真正的幕后黑手应该是接近托马斯的女人。

那女人才是真正使用暗魔法，绑架基斯的人物。可是……

「所以抓到那名女性主谋了吗？」

「……还没有。」

对于杰弗利的问题，我使劲皱起眉头。这才是目前最棘手的善后处理。

「哦，原来优秀的你也碰上难题了吗？」

「对方相当厉害，始终掌握不到所在地。」

「所以说，目前还不知道她是哪里的谁吧。」

「不，其实已经隐约有头绪了……」

「嘿，居然能让你伤透脑筋，到底是何方神圣呢？」

「可能是曾经在迪克侯爵家中待过的人。」

「迪克侯爵，就是曾被拉奜尔指控的家族呢。」

「嗯，那个家族从好几年前就涉足暗魔法，做了不少勾当。」

「可是那个家族与暗魔力相关的嫌疑者，不是通通遭到逮捕了吗？」

「对，理论上是这样……」

我告诉杰弗利在这起事件中揭晓迪克侯爵家族的进一步真相。

在王国内掌握重权的迪克侯爵家族，罪名在拉奜尔的揭发下才曝光。使用暗魔力的种种犯罪行为，包括首谋侯爵夫人在内，涉案者照理说已经一网打尽。但其实并非如此。

首先是那女人。向托马斯自称莎拉的女人，实在太过了解暗魔力。

她知道暗魔力的制作方法，以及为了得到魔力，从他人身上吸取力量的方法。

没错，名叫莎拉的人并非具备强大的暗魔力。她的力量是从托马斯那男人身上夺取的。

暗魔力能透过交换一个人的性命获得。但是得到的魔力并非无限，越使用就越少。因此持续消耗的话，很快就会见底。

可是其中有个技巧。连魔法省都只有一小部分的人才知道，就是暗魔力可以从他人身上抽取。

而且抽的不是魔力，是生命力，所以被持续榨取的人很快就会没命。另外据说负面感情特别强烈的人类能源，能吸到更强大的暗魔力。

于是这起事件中的托马斯，就像这样一直被榨取生命力。

魔法省逮捕到他后想尽办法，勉强让他恢复到可以开口的程度。但他依然极度衰弱，可能命不久矣。

另外也调查过托马斯的过去，发现他没有严重的老毛病，原本是个活蹦乱跳的人。结果短短几个星期就变得奄奄一息，不知道原因的其他职员们，全都一头雾水。

本来几乎无人知道的事实，为何她会知道？

不久前发生的卡塔莉娜绑架事件，主谋迪比特．梅森侯爵也是利用从迪克家族打听到的暗魔力情报。可是这只包括如何获得，对于应用则一无所知。

应该说知道这件事情的，在迪克家族中也只有与暗魔力相关的寥寥数人而已。

所以过于了解暗魔力，名叫莎拉的女人极为异常。

说不定她也是迪克家族中，与暗魔力牵涉甚深的人之一。基于这种思维，审问被捕的迪克家族分子后，得知该家族进一步的黑幕。

研究暗魔力的他们，除了对拉奜尔施加暗魔法的男人以外，还给了别人魔力。

似乎是迪克夫人的保险手段，以防儿子席里乌斯（拉奜尔）再度出状况。

听说以这种方式强硬灌输暗魔法的，几乎都是孤儿或买来的小孩。

其中有人没得到魔力而丧命，也有人在后遗症影响下心智崩溃。

虽然准备了这些小孩，不过夫人的担心实属杞人忧天，席里乌斯表面上顺利地长大。因此这群孩子就失去了必要性。

这导致存活下来的他们，也被迫以暗魔力拥有者的身分协助研究。

但在反覆进行各种不合理的实验下，几乎所有人都精神崩溃而发了疯。

不久在拉奜尔的指控下，迪克家族的罪行曝了光。研究暗魔法的人害怕这些疯了的小孩一旦被发现，罪名会更重。所以抢在被抓到之前处理掉了这些人。

这些实验对象中，似乎有个暗魔力特别强的黑发少女。

「听起来真是恶心的事情呢。迪克家族的黑暗比我们原本的预估更深吗？」

杰弗利皱起眉头表示。

「嗯，如果不是我以这次的事件逼问，那群坏人似乎还打算守口如瓶呢。费了一番功夫才让他们老实坦承。」

他们真的死不承认，我甚至有点逼问过度，导致有人暂时开不了口。

「但如果这番话属实，那个叫莎拉的女人也是迪克家的受害者呢。而且要是那些人没说谎，那名少女不是早就遭到处分了？这次的犯人真的是她吗？」

「虽说是处分，但并非他们亲自动手。据说只是连同藏尸的工作都委托附近的小流氓，因此很可能有生还者。况且向托马斯与事件相关人确认过，特徵也完全一致，几乎不会有错。」

「这样啊。所以那名迪克家的少女叫什么名字？她自称的莎拉应该是假名吧。」

对于杰弗利的这个问题，我的眉头皱得更紧。

「……少女她没有名字。仅被别人以编号称呼。」

杰弗利的表情不悦地扭曲。我的表情多半也和他一样。

自称莎拉的少女之前待过的环境实在太恶劣。非常可怜又值得同情。

可是即便如此，也不足以当成伤害他人的理由。

为何她会引发这一次事件？是因为迪克家被卡塔莉娜等人毁掉，而萌生报仇之念？还是一如迪克家族的人所说，精神错乱的她下胡乱犯下恶行？

一切疑问都得等抓到她才能揭晓。

已经知道他的真面目。接下来只剩下彻查该场所而已。我振作自己的精神。

接著我报告下一件事情。

就是卡塔莉娜．库莱耶思这次引发的奇异现象。

弟弟基斯中了暗魔法，身体被当成制造暗之使魔的祭品。卡塔莉娜竟然轻易解除了他身上的魔法。

而且根据吉奥多的证词，她空手抓住那团黑雾（似乎是使魔完成前的模样）并丢出去。

据说还空手拍散了掉在地上的黑雾。吉奥多说，她的模样与解决闯入田里的蛇时完全一样。向我报告的吉奥多露出复杂的眼神。

首先，贵族淑女在田里打死蛇就很怪了……竟然能抓住那种来路不明的东西并消灭……卡塔莉娜．库莱耶思可能是比我想像中还要厉害的人物。

而且她本人更满不在乎地回答「有种自己做得到的感觉。」让我笑个不停。一瞬间差点以为自己呼吸困难。

想法和我差不多的杰弗利，听到这份报告也大笑不已。

肩膀剧烈起伏地喘气，好不容易略为平息后才开口：

「可是为何卡塔莉娜小姐能做到呢？她既不具备能对抗暗魔力的光魔力，更缺乏暗魔力吧？」

「是没错。所以起先我也怀疑……但仔细听完才发现，似乎是类似暗魔法道具的影响。」

「暗魔法道具？」

「嗯，就是这个。」

我将卡塔莉娜寄放的东西放在杰弗利面前。

「呃～这是镜子？」

杰弗利拿起来一瞧，一脸困惑地问我。

「不，似乎只是普通的装饰品。」

这件东西呈圆形，约为女性掌心大小，乍看之下很像镜子。但它并未安装镜片，而是装饰品围成圆圈的神秘之物。

老实说，这种杂乱无章的装饰，实在称不上有品味。

实际上它既未转手，也没有被任何人买下。而是在镇上的摊贩以孩童零用钱的低价拿出来卖。完全就是卖剩的。

「光看也看不出所以然来，但经由玛丽亚与空鉴定后，似乎感受到些微暗魔力的气息。多方调查后发现，这似乎类似我目前制作的魔法道具。」

「意思是又有人瞒著魔法省的耳目，制作了这种道具吗？」

「不，让很了解骨董的人鉴识过后，发现保存得还不错，但却是很久以前的东西。而且好像是目前的王国尚未正式形成，暗魔力也还没被视为禁忌之前制作的。许多巧合累积在一起，不知不觉中就流落到市面上了。」

「哦～真是惊人。话说偶然获得这种惊人玩意的卡塔莉娜小姐，其实也相当厉害呢。」

「没错。换作是我肯定不会买。某种意义上，她可能具备犀利的感性。」

我盯著杰弗利手中的神秘装饰品，深切地体会。

「所以在这件魔法道具的作用下，卡塔莉娜小姐成功解除了暗魔法吧。」

「是的，应该是这样没错。况且……最后以魔法召唤的使魔也定型了呢。」

没错，那女人利用基斯召唤的使魔，已经化为实体。

「咦！成功创造出使魔了吗？」

「嗯，我对此相当感兴趣而带回来……」

「唔～所以说，目前正在魔法省调查中？」

「……呃，这个……」

★★★★★

「嘿哟～波奇去捡来吧。」

说完我丢出木棒后，黑色小狗立刻活力十足跑去接。然后将掷出的木棒叼回我身边，摇尾巴示意我夸奖它。

啊，真的太可爱了。我完全被波奇的魅力迷倒啦。

「大小姐，真的不要紧吗？」

和我与波奇相隔一段距离的安询问我。

「啊，不要紧是什么意思？」

「大小姐何必明知故问。那只狗可是……」

说到这里，安模糊其词。

「噢，没事啦。莱娜小姐不是也说过没问题。」

「这个……是没错。」

我向身边的人说明波奇，亦即原为黑雾的幼犬真面目。

波奇乍看之下只是普通的小狗，却具备与其它的狗不一样的特技，没办法哄骗它。

因此还无法完全习惯波奇的安，似乎还有点害怕它。

它明明这么可爱耶。没关系，安很快也会感受到波奇的魅力。

救出基斯回家时，一起跟来的黑色小狗，似乎是从暗魔法诞生的暗之使魔。

简单来说，类似基斯创造的土人偶进化版，体内充满了暗魔力。

因此一开始被视为高度危险性，本来预定由魔法省带回去详加调查……

但是黑色小狗完全黏著我不放。就算要将它拉走，它也会拚命跑回我身边，甚至发现它会变回黑雾。

而且还彷佛坚决不肯离开我的身边，钻进我的影子内。如此一来任何人都无法带走它。

之后也尝试过各种方法，但小狗就是不愿离开我。最后莱娜惋惜地表示「看来是无计可施了，就由你负责照顾它吧。」

大致检查过后，获得保证不会危害我与身边的人。并且我答应去魔法省会带狗过去，于是黑色小狗正式成为我的宠物。

小狗变成黑雾，或是钻入影子时让我吓了一跳。但是亲近我的小狗好可爱，魅力无法挡。

尤其不需要狗饲料，而且非常聪明，叫它进入影子就会自动回去，所以不需要狗屋。真是完美的宠物呢。

另外多亏这只小狗的存在，毕业后我确定会进入魔法省就职。

头衔是暗之使魔师，听起来帅极了。

即使任务是负责照顾小狗，但这样就能光明正大进入魔法省了。这能避免立刻一直线走上与吉奥多结婚而成为王族的道路。

于是我帮黑色小狗命名为波奇，开始饲养它。

安问我「波奇是什么意思呢？」我回答「狗不是都叫波奇吗？」她却露出不可思议的表情。看来波奇并非这个世界的主流狗名。

不过命名后，我觉得小狗更加可爱。太可爱了，我几乎天天在庭园陪波奇玩。

目前我已经回到老家库莱耶思家。

另一个原因是虽然基斯平安归来，却相当衰弱，而且身上的瘀青与伤势十分严重。医师吩咐要回老家静养。

担心基斯的我才会一起回来。幸好学园的课程已经几乎完毕，所以可以顺利跟他回家。

起先我干劲十足的表示「看我仔细照料基斯。」……结果一段时间后，库莱耶思家的优秀佣人表示「大小姐在场不只徒增工作，还吵吵闹闹不利于静养。因此很抱歉，请您离开吧。」然后将我赶出房间。

……实在太遗憾了。而且以安为首的库莱耶思家佣人们，好像对我更加严格了。向朋友们打听后发现，别人家的佣人明明更加体贴……

我向安抱怨，她却告诉我「因为夫人已经吩咐过所有人『对大小姐严格一点』。」这项冲击性的事实。母亲您太狠了……

所以我难得跟基斯回到家，却没什么事情做，才会与波奇玩耍。没啦，其实与波奇玩耍很开心呢。

波奇不停摇著尾巴，跟在我的后头。看著嬉戏的我们，偶然想起什么的安开口说：

「之前陪大小姐前往魔法省时，远远见到玛丽亚小姐。一只像宠物的动物乘坐在她的肩膀上，请问那是什么呢？」

「哦，那个啊～那是魔法道具喔。」

「魔法道具吗？」

我向一脸不解反问的安，解释坐在玛丽亚肩上的魔法道具，也就是那只丑熊。

「哦～原来那东西这么了不起啊。」

安一脸佩服，我也认同「嗯，对啊。」

那只熊的个性虽然很欠揍，不过这次旅途中，它发挥了不小的功能。

其实它帮了很大的忙。因为如果没有它，可能就无从得知基斯在哪里了。

因此我也忍著对熊不爽的心情，向它道谢。但那只臭熊还是一样哼了一声，仅以轻视的态度回应我。

结果直到最后，熊与我都没有和解。

后来熊原本要送回委托者，也就是杰弗利王子的身边……

想不到经过这次寻找基斯之旅，熊对玛丽亚服服贴贴，强烈拒绝前往杰弗利王子身边。

而且和我的波奇一样坚决……结果那只叫亚历山大的熊就保管在玛丽亚的身边。真是厉害。

附带一提，莱娜似乎又向杰弗利王子收取新的材料费用，制作新的寻人魔法道具。

莱娜开心地喊著「新作新作。」，但是形同完全被熊拋弃的杰弗利王子，看起来好像有些失落。

总而言之，熊正式成为玛丽亚的宠物。

因此下次与玛丽亚见面时，那只熊很可能会跟在她身边。

一想到这里就有些郁闷。如果今后它都要陪伴玛丽亚，下次就真的得和解才行了。可是……究竟该怎么做才好？

送它一些礼物试探吗，问题是要送什么？

就在我心想与熊和解的作战时，宅邸的一名佣人神情慌张地跑过来。

「大小姐，基斯少爷他……」

「咦，基斯怎么了吗？」

发生了什么事！我质问佣人。

「少爷恢复清醒了。」

佣人随即笑著回答。

其实基斯回到宅邸后，已经请医生仔细诊疗过，伤口也处理完毕……却由于衰弱与剧烈消耗体力，一直陷入沉睡。

不过偶尔会稍微恢复意识，并且交谈几句话。只是意识依然模糊，很快又再度睡著，这种情况一直持续。

但医生说基斯的身体正逐渐恢复，肯定不久就会清醒，所以一直观察他的情况……

「……是吗，他终于清醒了啊。」

我放下心中的大石，吁了一口气。

即使医生说不要紧，还是对一直沉睡的基斯感到不安。

「那就去找基斯吧。啊，波奇突然与基斯见面可能会吓到他，所以回窝里去吧。」

聪明的波奇「汪」一声回答后，便钻进影子内。

然后我去找隔了好几天才清醒的心爱弟弟。

进入房间后，之前一直躺在床上的基斯笔直坐起上半身。

始终紧闭的蓝色眼睛也睁开，仔细盯著走进房间的我。

「基斯！」

我非常开心地跑到床边，搂住基斯。

「太好了，基斯，真的太好了。」

哼哼唧唧地说著并紧抱基斯后，

「……姊姊……你这么担心我，真是抱歉。还有感谢你前来救我。」

如此回答的基斯和我一样泪眼汪汪，露出有些生硬的笑容。

然后我向基斯说明这次事件的原委。

一直睡著的基斯对情况一无所知。感觉只隐约记得受到我们救援而已。

依然搂住基斯的我，说明他失踪之后发生的事，以及莱娜、吉奥多、空与玛丽亚组队去找他。

基斯听我的说明听得津津有味，有时候一脸不安。

然后话题来到在暴发户豪宅发现了他。

提起我空手解决黑雾时，基斯非常惊讶。

「……姊姊，再怎么说都太乱来了吧。」

他脸上露出伤脑筋的表情。

「……不、不过呢。解决了黑雾之后，基斯你就醒了喔！」

说到这里，我忽然清楚想起当天发生的事。

扯掉黑雾后基斯清醒，然后他不知为何……

一想起这件事，我就突然不敢再搂著他。我急忙与基斯保持距离。

他则露出讶异的眼神盯著我。

「……怎么了，姊姊？」

「这、这个啊，当时在豪宅醒来的你似乎睡昏了头，所以……」

没错，当时他肯定还意识模糊。因为他好像说过「这是梦」之类的话，肯定与喜欢的对象弄错了。

问题是要现在告诉他吗？但如果基斯已经不记得，就当那件事情没发生过，埋藏在黑暗中吧。

基斯似乎若有所思，同时凝视慌张的我。

「我……睡昏了头……难道那件事情不是梦！」

看来基斯似乎想起来了。他的脸色变得不好看。

不会吧。我急忙辩解。

「呃，当时你睡昏头还意识蒙矓，所以没办法。你误以为遇见喜欢的对象了吧。嗯，这种事情难免的。别担心，我也忘得一乾二净了，所以基斯你也忘掉，当作没发生过吧。」

连我都觉得「这种事情难免的」是在硬拗，可是没办法。满脸通红的我拚命劝说他。

「……要我忘掉，假装没发生过……」

基斯嘴里嘀咕。

「对、对啊，就这样吧。」

这是最好的选择。基斯肯定也觉得弄错喜欢的对象，结果亲到姊姊是一大污点吧。

只要基斯也同意，这件事情就告一段落。我原本这么想……

「……我不要。」

「……咦？」

基斯却表情非常认真地看著我。

「……我才不要忘记，假装那件事情不存在。」

「……基斯？」

原本已经远离，基斯却不知不觉再度来到我身边。蓝色眼眸笔直注视我。

「我当时的确尚未清醒，却是与喜欢对象的初吻。我怎么可能忘记。」

「咦，这、这是什么意思？」

与喜欢对象的初吻？依照他这句话的解释，基斯喜欢的对象不就是……

「我从小时候就喜欢姊姊，喜欢身为女性的卡塔莉娜。我爱你。」

满脸通红的基斯说。

呃～换句话说，他喜欢的人是我，这样解释可以吗？

唔～其实我也重视基斯，很喜欢他……等等，他刚才是不是说身为女性？还有，他说他爱我……这代表……

脑袋好不容易理解他这番话的意义后，我的脸颊极为发热。心跳也快到吓人。

「咦，啊，呃。」

不知道该说什么，混乱的我发出神秘怪声。基斯则满脸通红愣在原地。

这时候，突然出现入侵者们。

「基斯，你怎么可以随便告白呢。卡塔莉娜是属于我的喔。」

「吉奥多殿下才不该说这种话呢，卡塔莉娜小姐可不是专属您一个人的。」

「玛莉说得没错，她不是你的笼中鸟。」

「对啊，卡塔莉娜小姐不是属于哪个人的。啊，卡塔莉娜小姐，我来探望您，还带推荐的小说来啰。」

「苏菲雅，身体不舒服的不是卡塔莉娜，而是基斯耶。你带来慰问的礼物有点怪吧。」

「噢，我把做好的点心带来了。」

不知从何时在房间外等待机会，平时的好友们突然涌入房间。

然后吉奥多迅速来到我的身边，有如从基斯手中拉开般紧紧抱住我。

「卡塔莉娜是属于我的。」

他在我耳边如此低语，我原本就发热的脸颊已经快沸腾了。心脏也狂跳到让我以为快要破裂了。

结果被搂在吉奥多怀里的我，被基斯一把拉过去。

「不行，我不想将姊姊交给殿下您。」

「哦，你现在敢说出口了嘛，基斯。」

两人夹著我互瞪。

我已经搞不懂怎么回事了。到底是怎样啦～

没理会在大混乱中不知所措的我，可能受到热闹的气氛吸引，或是对我发出的神秘怪声有反应。波奇不知何时从影子跳出来，在我们的周围跑来跑去。

乘坐在玛丽亚肩膀上前来的熊，紧紧盯著波奇瞧。

对这副光景置身事外，一片茫然的我听到……

『基斯．库莱耶思也攻略成功，左拥右抱呢。』

耳边不知从何处响起上辈子的朋友，小敦开心的声音。

