<p align="center">真•最终话 故乡与徒弟</p>

──沙优娜，你有梦想吗？

──咦……

──哎呀，你不想告诉姊姊？那我倒不会强迫你说……

──不是的，这段互动让我有既视感……

──作者有记得从前一集的原稿档案整段复制贴上，所以不会出错喔。

──看嘛，我就知道！我姊姊才不会说这种话！

──也对……不过，前一集我虽然曾像这样若有深意地出现在你的梦里，结局时却还是遭到忽略了，在这个章节也不被当成一回事而几乎没戏分……

──不用提后面的剧情！姊姊你是会记恨的那一型吗！

──对我的存在铺述这么多，也出不了第三集啊？

──我想醒来！我在人生中从来没有这么想让自己从梦里醒过来！

──那我们来讨论发现褐肤角色的乳头是粉红色时，有意见想要冲口而出却又无法好好用言语表达的那种感觉吧。

──请老师不要理所当然地闯进我的梦境啦！

──日本人喜欢樱花，所以只要是樱花色的乳头就没有任何问题喔。

──不要强加刻板印象在整个民族身上啦！够了，所有人散场！就地解散！解散！

＊

「解散啦啊啊！」

「解散什么啊，沙优娜？」

「…………咦？」

沙优娜醒来以后，映入眼底的是师父手执教鞭的身影。虽然沙优娜的作用大致上跟帮佣差不多，有空闲的时候还是会以听课的形式向艾达飞基学习各种知识。尽管她正在学习──

「居然在我眼前打瞌睡，令人难以嘉许呢。你睡眠不足吗？」

「呃，没有，并不是那样……对不起。」

──看来沙优娜似乎在课堂上睡著了。她畏缩似的低下头道歉。

「我将重话说在前……感觉你最近都不太能专心。假如有什么烦恼的话，我是可以就能力所及的范围陪你商量。」

「不用，我没事……」

沙优娜并非缺乏热忱。只不过，正如艾达飞基所点出的那样，这阵子沙优娜有欠活力是事实。

（少了目标或目的，不管怎样就是会松懈吗……）

「你或许累了，今天的课就上到这里吧。像这种时候应该来些甜食……所以喽，我要去准备点心，麻烦你之后来饭厅。」

「我明白了。谢谢老师。」

艾达飞基大概是出于贴心，直接从房间离去了。

过去的沙优娜为了复仇，才会向艾达飞基求教。关于她的那段仇恨，则是以奇妙的形式划上了句点，因此无法称作复仇完成。何况事到如今，她也不认为能够完成。

接著，沙优娜以跟失散的姊姊相会为目的，从艾达飞基身边离去，然而这次同样以失败收场。她在一个人的旅程中感受到自己力不从心，便决定再度师事从于艾达飞基──

「即使我见到了姊姊……又能怎么样呢？」

想见姊姊的心意并不假。可是，沙优娜没有后续的展望。就算见到了姊姊，就算向她尽情撒了娇，之后自己又要如何过活呢？难不成一辈子都要让艾达飞基关照？基于立场，那样总不可能行得通。

沙优娜想做的事情少之又少，目前又没有任何一项当务之急。

察觉这一点时，有某个疑窦就从沙优娜内心脱落了。

「现在……先别去思考吧。毕竟又不是已经见到姊姊了──」

先决问题应该是力图振作。照这样下去，对赐教的艾达飞基有失礼貌，也无助于沙优娜本身。先收拾课堂，再去吃艾达飞基做的点心吧。如此心想的沙优娜正准备起身──房里就响起门环的叩门声。

「有访客……？今天不是尤金先生要来的日子，会是委托者吗？」

有委托者来访，在艾达飞基家的规矩就是要搁下手边的事情先过去接应。沙优娜急忙前往玄关打开门。

「来了，请问是哪位？」

「真令我讶异。没想到你真的待在这种穷乡僻壤──」

「咦……！怎么会，你为什么会在这里……！」

「──温德莉莉丝。」

「哥哥……！」

＊

「容我重新问候，你好。我是贤勇者艾达飞基•奇莱夫。朋友们大多都叫我艾达，希望你可以放宽心用一样的方式称呼我。」

艾达飞基爽朗地伸手。与他面对面的青年将天空色长发微微拨起，带著微笑回应贤勇者的握手礼。

「你好，贤勇者。我是『乔可思•伊欧•英格尔』──英格尔领的下任领主，同时亦为温德莉莉丝•优娜•英格尔的亲哥哥。贤勇者在外的盛名，我也耳闻已久。要说历史暗流中自有贤勇者的踪迹……不知道是否操之过急？」

「这个嘛，我并不是能留下什么成就而名列史籍的人。」

「…………」

「呵……态度感受不到丝毫傲慢，我本身并不讨厌你这一点。」

沙优娜之兄──乔可思优雅地啜饮一口招待的红茶。他总不可能纯为游山玩水而来。一旁有沙优娜紧张得说不出半句话，而艾达飞基将话题继续谈下去。

「那么，乔兄今日来访所为何事？」

「啊，我差点忘了。不过在谈那些之前，我希望能先表示谢意。贤勇者，我的妹妹──温德莉莉丝受了你的照顾，对此，我身为兄长要由衷感谢你。此刻我妹妹还能够像这样健朗而平安，无非全是你的功劳。我诚挚感激。」

乔可思深深低头，从怀里取出一只小盒子。艾达飞基收下以后，就照著吩咐打开那只小盒子。当中摆著好几颗打磨完成后应该没过多久的珠宝。

「你有贡献，那则是我付出的谢礼。希望你能毫无顾虑地收下。」

「唔嗯，这些宝石的品质都相当上乘，感觉有许多用途。」

「这是以我国采掘得来的矿石加工而成。」

「但是──我不能收。很抱歉，除了正当取得的委托酬劳，我谢绝收受金钱财物。」

「虽然这并非委托，名义上仍属正当吧？」

「最近媒体对这种台面下的金钱往来或利益勾结都盯得很紧。再说我也怕财务审查～」

「……老师又在随口瞎掰……」

吐槽的沙优娜嘀咕一句，话语中却毫无锐气。艾达飞基的说词本来就意味不明，然而其意志并未改变。艾达飞基将珠宝盒交还给乔可思，乔可思闭眼思索一会儿，最后把退回来的珠宝盒又收进怀里。

「倘若那是你的意志，我便不会强人所难。失礼了。」

「感谢。毕竟我确实收到了你的心意。」

「……那么，我可以进入正题了吗？」

「请说。」

艾达飞基一催促，乔可思就眯细眼睛。其锐利目光的前方──有沙优娜在那里。

「我就直话直说了。希望你将温德莉莉丝还来。」

「……唔！」

当哥哥专程亲临这个家时，沙优娜就隐约猜到他要说什么了。可以的话，她希望自己没有猜中，然而事与愿违的是负面猜测往往都会成真。

沙优娜倒抽一口气，反观艾达飞基则微微偏头提出疑问。

「『还』这个字，不知道该作何解？恕我失礼，乔兄。我并不记得自己有夺走她。详细经过省去不谈，但她会待在这里是出于自由意志。」

「你跟温德莉莉丝有师徒关系这一点，我也都事先调查过了。既然如此，我总不能未经你的允许，就直接把拜师为徒的沙优娜带回去。」

「那同样有些许误解存在。我虽是她的师父，不过这是因为她希望而成立的关系。反过来说，若是她不希望，这层关系随时都会终止。假如乔兄想要带她回去，大可不必介意我，只要说服她本人就好。」

「……唔嗯，看来你与我妹妹的师徒关系，跟我想像的师徒关系有所差异。不过我明白了。原本我以为要说服你会是最大难关，这样正好。」

乔可思的话锋就此完全集中到沙优娜一个人身上。不过，艾达飞基会这么做回应，也是沙优娜无形中早已知道的事。

因为艾达飞基对「自由」有著明确的信念。

「那么──温德莉莉丝，我先问你吧。你要如何选择？」

「我、我不要！我不想回去！」

「不，我不是问你那个。我是指自己讲话的模式。你要选王子模式？还是哥哥模式呢？当著贤勇者面前，我总不好一碰面就用哥哥模式。你选吧。」

「我似乎听见了什么陌生的模式。」

「麻烦哥哥用王子模式讲话！」

「咦～？许久没有碰面，我用哥哥模式会不会比较好？你说是吧？瞧，贤勇者也一脸期待地看著我们喔？何不让他见识一下呢，我心爱的妹妹。」

「沙优娜，为师务必要见识见识。」

「我不要！家丑会外扬啦！」

「虽说你所谓的家丑已经稍稍现出迹象了。」

「呼……我这妹妹真是顽固。不过之后我还是会切换喔？哥哥可是认真的喔？」

风向似乎变了。乔可思原本想秀出深不可测的潜能，却因为沙优娜知情而予以避免了。艾达飞基显得一脸遗憾。

「不说那些了！哥哥，为什么我必须回去呢！当时──在我准备逃离祖国时，哥哥应该嘱咐过我！」

「咦？我当时是怎么说的呢，小亲亲？」

「阵阵来临了呢。切换模式的浪潮。」

「哥哥！你要忍耐！你说过，在祖国重建之日到来以前，我不需要回去！你千真万确地用百分百认真的语气郑重嘱咐过我！」

在这里先对沙优娜的身世做个说明──她的祖国英格尔圣王国，被强国雷欧斯泰普王国以武力强行并吞了。在那般情势中，雷欧斯泰普之王塞可士（喜欢扮婴儿的那家伙）就下达命令，要身为英格尔公主的沙优娜……也就是温德莉莉丝，还有其姊伊琉馨嫁他为妻。

可是伊琉馨因而袒护了妹妹，自己率先嫁给塞可士，这段期间沙优娜则透过父王与乔可思的安排出逃。于是沙优娜在远方知交庇护下过了一段销声匿迹的日子，藏于她小小胸脯里的复仇心却始终未歇，最后她便为了拜贤勇者为师而贸然踏上旅途。

以上情节都在前一集的最终话提到过，大家各自找出来温习好吗？

「『基本上搞笑小说需要这种设定吗？至今我仍感到疑惑不已』……弄好了。」

「老师你在做什么！」

「闲著也是闲著，我打算来一段家庭用的旁白。接下来要把这放进烤箱。」

「什么叫家庭用的旁白！那是跟烤饼乾一样可以进烤箱烘焙的东西吗！」

谈到沙优娜的背景，艾达飞基必然就会置身事外。因此身为主角却无事可做的他忍不住烤起旁白也是难免。

气氛变得较为快活，乔可思也跟著笑逐颜开。

「现在正是为了重建祖国，才需要你回去──温德莉莉丝。」

不料话锋被刻意一转，改走严肃路线。为人兄长的他毅然正色如此说道。

「冷暖落差这么大会感冒啦……！为、为什么需要我呢？」

「有亲事。某泱泱大国提出了与你结亲的事宜。该国是少数能与我们的仇敌雷欧斯泰普平起平坐的国家。我们英格尔领──不，英格尔圣王国将藉由这桩婚姻深化两国间的关系，并在获得稳固的靠山后达成独立哟。」

「语尾现出原形了！」

「原来如此。在英格尔王室中，未婚女子确实就只有沙优娜。这算是所谓的政治婚姻，但你们本来不是因为排斥跟雷欧斯泰普的政治联姻，才让她潜逃国外的吗？」

「我怎会把自己可爱的妹妹献给贪色之王塞可士？然而，这次亲事是由足以信赖的国家提出的。温德莉莉丝生为王室成员，也有迟早要为国出嫁的觉悟才对。之前我给予妹妹的，不过是缓冲的时间而已。」

「怎么会……」

「更何况──父亲和母亲也都想见你。不管怎么样，你都该先回国一趟。」

乔可思斩钉截铁地断言，彷佛表示事情就谈到这里为止。

沙优娜对于自己的身世与肩负的职责，也自认有大概的了解。只是，她以为那一天会在更久以后才到来，属于怎么设想都无法触及的遥远未来，却突然出现于此时此地。她不可能在一瞬间就做下决断。

正因如此，沙优娜看向老师。带著一副好似在央求，也好似在祈祷的表情。

「──你必须自己决定，沙优娜。这项选择，不容你委由他人做主。」

「…………！」

状似绝情的语气让沙优娜全身僵住。可是，在她的脑海某处，也能理解艾达飞基说的话正确无误。这并不是艾达飞基的问题，而是沙优娜自己的问题。有权做决定的并非他人而是自己，还有亲哥哥乔可思。

沙优娜也知道哥哥正为了重建祖国而竭尽心力。她还知道即使在遭到强国吞并的状况下，哥哥仍不屈不挠地一直在面对难题。这次兄妹相见的事实，更绝对不容忽视。事态应该已经急迫到必须找回逃亡国外的妹妹，并将她纳入政治考量当中了。

她能给出的答覆，势必只有一种。

「…………我明白了。」

「温德莉莉丝──谢谢你。父亲与母亲也会感到欣慰的。」

「不、不过！我只是答应回去而已！呃，要不要接受婚事，我还完全没有头绪……！」

「没关系。那么，我快要忍耐不住了。丝丝小亲亲，让我解放好吗？」

「……请随意。」

「嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！来香一个，丝丝小亲亲，你好可爱哟喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！葛格一直见不到你，寂寞得都快要疯掉掉惹啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

整个人变了样的乔可思抱紧沙优娜，还直接把她捧起来绕圈圈。大概是理性溃堤了，口水正从他嘴里像瀑布一样盈涌而下。

「丝丝小亲亲……指的是？」

「这个人──从以前──一直都是这样──叫我的──」

因为对方力道太猛，被捧起来绕圈的沙优娜几乎是悬空在旋转，然而做出这种行为的是哥哥而非外人，状似见怪不怪的她显得有几分冷静。

「所以你是姊控，而乔兄就是妹控喽？」

「欸欸欸，贤勇者！我妹妹超可爱的吧！你可以替她打分数喔！」

「嗯～……放宽标准的话，大概可以给到四十八分吧。」

「好棒喔，丝丝小亲亲！你在满分四十八分里得到四十八分哟！」

「居然是必胜的接话方式！」

乔可思似乎会视状况与心情，将身为英格尔圣王国嗣子的王子模式，与纯属沙优娜兄长的哥哥模式分开来运用。沙优娜被他摸头摸得头发都变成一团乱。

「这么说来，乔兄。到这里必须通过危险的树海，这次你是一个人来的吗？」

「嗯？喔，我雇了一名护卫。这么说来，我一直让他在外头等著呢……丝丝小亲亲，那我们差不多可以回国了吧？还是你要跟葛格一起洗澡澡？」

「我不要跟哥哥一起洗。」

「你看，贤勇者！我妹妹在害羞耶！可爱度简直可比古巴的至宝！」

「为什么哥哥形容可爱要用弗雷德里奇•塞佩达选手来举例！」

「因为两边笑容都很可爱啊。」

那到底算不算赞美并不好说，总之沙优娜决定回国了。

她收拾好行李，来到屋外以后，就发现有个男子杵在那里枯等。

「……咦？尤金先生？」

「哟，你还真慢耶。」

「尤金！这一集近七成的章节你都有登场，难道你还有戏分吗！」

「咱从头到尾都要亮相啦……！话说那种事不重要吧？」

「他偶尔会来我国行商。由于这名商人表示自己对身手也小有信心，这一次我才委托他担任护卫。」

看来艾达飞基和沙优娜的情报，是透过尤金传到乔可思耳里的。尤金在旅程中都会顺口散播贤勇者的情报，虽然他应该别无用意，但或许也构成了乔可思像这样拜访的远因之一。

「阿基！咱没有听乔可思王子提到太多细节就是了。不过这样好吗？」

「问题并非好或不好。毕竟这是她做的选择。」

「可是啊……那丫头要回国了吧？感觉你目送她都没有什么表示。」

艾达飞基并没有要务得去英格尔领处理，因此就只有送兄妹俩到屋外而已。对此尤金怪罪了几句，艾达飞基却跟往常一样摆著若无其事的脸孔。他大概没有特别的想法吧。尤金猜不透好友真正的心思，便放弃多说什么了。

「贤勇者，借一步说话。」

「怎么了吗？」

乔可思凑到艾达飞基身边，还递了东西给他。

一旁看著的尤金则脸色消沉地想为沙优娜打气。

「呃～虽然咱并没有什么立场对你的家庭问题说话……」

「那就不用多说什么啊。因为这是我个人的问题。」

「有够不可爱的……真是的，咱实在不晓得该怎么说你们这对师徒……」

三人就这样一路朝英格尔领启程而去。至于独自目送他们的贤勇者内心在想著什么，他的好友与徒弟都全然不知。

＊

堪称英格尔圣王国象徵的圣王城，在已遭吞并的现今仍受到运用。尽管政治方面的实权都让雷欧斯泰普掌控在手，英格尔王室的影响力依旧强大。圣王城这地方对于沙优娜而言，可以称作思念的老家，回来久违的故乡到底还是点滴在心头。不过，考虑到等在后头的事情，她并不能敞开心胸庆幸。

「父亲大人、母亲大人，久未拜候了。长年在外的温德莉莉丝今已回城。」

「噢噢，温德莉莉丝……」

「欢迎你回来……！」

名义上虽然成为了领主，原为国王的父亲以及身为其妃的母亲，都将沙优娜紧拥入怀。双亲眼中盈满大颗泪珠，羞赧与愧疚的情绪在沙优娜内心猛打转。另一方面，尤金远远望著那幕光景，身旁还有乔可思跟他站在一块儿。

「因为就连一封家书都没收到，别看我父母那样，其实内心一直在担心温德莉莉丝。以往他们都尽量不表现在脸上，但目睹到她本人似乎就把持不住了。」

「你妹妹是老么对吧？很能看得出来她是在周遭关爱呵护下长大的。」

「哈哈哈。掌上明珠正是用来形容她。我妹妹实在很可爱喔。」

（毕竟这丫头以前简直就是不得了的怪物嘛……）

被年幼沙优娜痛扁的记忆在脑海复苏，尤金大大摇了摇头。

「话说回来，行商人。你可曾经听闻『伊琉馨•优诺•英格尔』的消息？」

「呃，有……多多少少。」

「那是我的双胞胎姊姊。她同样连一封家书都没有寄。印象中，根据你收集到的情报，温德莉莉丝曾想去找伊琉馨对吧？」

「是啊。咱不清楚那段期间的详情，但她似乎没有找到对方。」

「这样啊。丝丝小亲亲都只跟她撒娇，真让人生气气……！」

「咦？」

「感谢你的助力。我特别准备了客房，今晚你可以留在城里过夜。」

「啊，多谢……」

总觉得这家伙也不太正常耶──尤金心想。不过对方是重要的生意客户，因此他并没有说出口。原本尤金还想多守望沙优娜一会儿，但是乔可思召来女仆带他到客房，尤金便从现场离去。

「对了，温德莉莉丝。你听乔可思提过成亲一事了吗？」

「亲爱的，温德莉莉丝长途跋涉已经累了，那件事就先……」

「不会，我听哥哥说过了。详情等安顿下来再谈，他是这么交代的。」

「这样啊、这样啊！哎，这桩亲事对你还有我们都是件美事啊！不过，确实看得出你今天累了！好好休息，我们明天再谈！」

「有没有想吃什么？城里可以为你准备任何东西。」

「我……没有特别想吃的。跟两位一样就好。」

后来，时间在转眼间便过去了。

洗去旅途的脏污、换上礼服、与家人一同用餐、跟久未见面的仆人们欢谈，于是在回到自己房间时，沙优娜已经累得筋疲力尽。

「……身体好沉重……必须换衣服才行，可是就这样睡吧……」

沙优娜倒在附有天篷的大床上，只是稍稍闭眼，便立刻陷入沉眠。

怀念的个人房间，跟之前在艾达飞基家住的房间一样，床铺都有自己的气味。

＊

──姊姊，你为什么会叫人家沙优娜呢？

──之前曾经说过吧？那是你还很小很小的时候的事了，不过当时你每到晚上都会哭喔。所以我就戏谑地管你叫沙优娜了。因为你的中间名刚好是『优娜』，所以我还满中意自己取的这个绰号。

──那我记得。不过，我想问的是，沙优娜这个名字有什么含意呢？

──嗯～……这是秘密。还不能告诉你。

──咦！请告诉我嘛！

──不行～对了，等你晚上一个人睡觉时也不会哭，我就告诉你。

──我、我才没有哭！人家才没有那么幼稚！

──是吗？你睡的枕头常常在洗之前就是湿的，之前女仆边笑边聊著这件事呢。

──唔……

──你是不是每到晚上，还是会忍不住哭出来呢？

──偶尔……而已。有的时候，我会忽然想到悲伤的事情……

──什么样的事情？

──我会想到，假如姊姊去了某个很远的地方要怎么办。然后，想到姊姊再也不能跟我一起生活就……

──眼泪就止不住？

──……对。

──我问你喔，沙优娜。你听过这样的说法吗？

──什么说法？

──西洋的荣武威女优会用吸气声代替娇喘，好像是因为民族性喔？

──正经戏撑到这里就没了！为什么！

──据说是因为这样比较好收尾之类的关系……

──谁管他啊！这是最终话耶，最终话！至少这一次我希望梦境能规规矩矩地结束！

──冷静想想，要归类的话，像我们这种奇幻小说角色都可以称作西洋的荣武威女优，所以在亲热时一样会用吸气声代替娇喘对不对？

──我受够了！我的姊姊才不是这样！这是披著姊姊外皮的变态大叔！大叔给我滚！变态也给我滚！统统给我滚啦啊啊啊啊啊啊啊啊！

＊

「唔、唔唔唔唔…………啊！」

醒来的沙优娜发现自己正滂沱落泪。她做了煎熬的梦，也记得梦里的内容，但是却不愿多回想，只希望尽快淡忘。

「哟。你的睡脸好像痛苦得命都要没了，没事吧？」

「……咦？啊，尤金先生……？」

明明是大半夜，不知怎么地尤金却在房间里，沙优娜因而不知所措。她用手背揉了揉眼睛，并且尽可能保持平时的语气问：

「你、你是趁夜来当采花贼的吗……？我要叫人喽……！」

「哈哈！你叫叫看啊。反正咱会抢先把你做掉。」

「原来是暗杀吗！」

「开玩笑的啦。咱的出身算不上太好，在贵宾用的客房久久无法入睡，所以才想过来玩玩。要是公主闲著就能聊聊天。」

「你叫我公主……请不要这样。用往常的称呼就好。」

「总不能那么轻慢吧？正所谓佛要金装，人要衣装。」

身穿纯白礼服的沙优娜，好歹也有符合公主头衔的外表。甚至可以说事到如今，尤金才总算认同沙优娜真的是公主。

「咦……？尤金先生，你该不会把我视为攻略的对象……？」

「这个嘛，咱喜欢你跟喜欢阿耀差不多耶？」

「跟虫子有得比吗！」

在沙优娜的心中，耀瑟勒快瑟勒排在与虫子同等级。实际上，尤金把耀瑟勒快瑟勒当成重视的好朋友之一，沙优娜却没有听懂他的语意。

「咱在想，你是不是有什么烦恼？不嫌弃的话，咱免费听你诉苦。」

「…………都没有人肯站在我这一边。父母、哥哥，还有那些仆人，全都不在意我的意愿。而且，连老师对我都是那种态度。」

之前提到的亲事若进展顺利，英格尔领就可以朝著独立迈进一大步。沙优娜则是为此才被叫回来。无关她的意愿，这座城里所有人都希望亲事平安谈成。可是，他们的愿望并非沙优娜的本意。

尤金依然坐在椅子上，还翘起腿询问一句：「所以呢？」

「我、我才不想……！我才不想结婚！」

「话虽然这么说，但将来你总得结婚才行吧？既然有公主的身分。」

「这点我晓得……可是！可是我现在还不想……！」

沙优娜还不想思考结婚的事情，想保持自由之身。沙优娜明白那是自己的任性，进而如此吐露心声并且低下头。一回神，眼泪又涌了出来。这里明明是故乡，却让自己觉得是个全然陌生的地方。待在没有任何一个人能依靠的环境，无论是何处都会觉得像敌阵。

「那你想怎么办？」

「……我无可奈何。从一开始，我就放弃了。对不起，请忘了我说过的话。」

「唉……咱从出发前就在想，丫头……至今以来，你都在阿基身边学了些什么啊？」

「咦？」

沙优娜听到尤金露骨地叹气，于是抬起脸庞。

脸色十分不耐烦的尤金像在瞪人一样地看著沙优娜。

「至少那家伙就不会像这样任人摆布。假如你是他的徒弟，起码要懂得这一点道理，也应该学进了心里才对。不乐意就要明讲不乐意，要是讲完还有人敢逼你，大可反咬一口让对方知道会痛，贤勇者的处事之道不就是如此？」

「可是，老师又不在这里……」

「有咱在吧？丫头，你听好了。没人跟自己站在同一阵线的话就用钱买。」

「咦？用钱……？」

「咱是生意人，收了费用就会替你撑腰。咱可以将你的亲事彻头彻尾地搞砸，再陪你回阿基那里喔。这么一来便统统搞定啦！」

「太、太胡来了啦……再说那样做的话，尤金先生在这个国家的立场就……」

「少在那里啰哩啰嗦！像这种寒酸的小国，咱随时要断绝往来都不成问题啦！」

尤金本身也还希望就近看那对师徒相处。换句话说，这是傲娇绕了一大圈在提供协助。尤金略显难为情地逼问沙优娜：

「你现在就给咱做决定。说清楚，到底要不要拚！」

「…………我……我要拚。尤金先生，我决定──要搞砸自己的亲事！」

「好～说得不赖。那我们马上来开作战会议。」

其眼里已经没有泪水。这时候的她并非英格尔的公主温德莉莉丝──而是以贤勇者之徒沙优娜的身分，决意要让自己的亲事告吹。

而热心的行商人看著沙优娜，在脑里估算起跟英格尔领断绝往来会造成的莫大损失，不过想想也都无所谓了，他便笑了出来──

＊

「深夜中叨扰，在此先向你赔个不是，乔兄。」

「厉害。原来你还能办到这种伎俩啊？」

在静悄悄的房间里，突然现身的是理应待在本身住处的艾达飞基。访客突然来到，尽管乔可思讶异地微微挑眉，却还是不慌不忙地予以迎接。他说：「坐。」艾达飞基就拉椅子坐了下来。

「这只有在我一个人时才能施展，而且耗力甚钜，因此我并不常使用。重要的是，乔兄明明有事委托，却要特意单独找我过来，可否请教其中理由？」

从艾达飞基的住处启程之前，乔可思拿了一封信给艾达飞基。信里头只写到他想要委托贤勇者，所以希望能单独密会的要旨。

「当然可以。不过，麻烦让我先谈一小段往事。」

「这我不介意。」

「抱歉。想必你也知情，我与姊姊伊琉馨是国王前妻产下的儿女，与现任王妃并无血缘关系。然后现任王妃所生的女儿温德莉莉丝，与我们姊弟就只有一半的血缘关系。所以呢，我在妹妹刚出生的时候，怎么样也无法喜欢后母与她的小孩，而姊姊也是。因为我们认同的母亲已经不在了。凭我们当时的年纪，还没办法无条件接受有人坐到那空下的母亲之位。」

「唔嗯，从现在的你根本想像不了。」

王位继承权是归第一王子乔可思所有，因此这不成问题，但后母所生的孩子若是男儿，风波应该就会随之而生。

「是啊。至于我姊姊呢，甚至还为此取了沙优娜这个小名。她似乎无论怎么样都不想用温德莉莉丝的名字来称呼小妹，那应该是她内心抵抗的形式之一。」

「对我而言倒是个叫习惯的名字。」

「我不太记得取名的由来，但是那个小名似乎有暗贬之意在。不过，既然后来变成了带有感情的称呼，以结果看来感觉是好的。」

「原本与沙优娜疏远的你们会接受她，理由是什么？」

「……说起来，那应该是发生在她刚学会一个人走路的时候。父母因为有事不在城里，我和姊姊就负责照顾她。当时，走在庭院的她跌倒了，还痛得哇哇大哭。我们姊弟俩设法哄她安静下来……于是，她叫了我一声『葛格』。当时我就领悟到了，在这个女孩眼中看见的世界里，我和姊姊是无可取代的家人……我们是她绝无仅有的兄姊。有没有血缘相系，都跟被生下来的小孩毫无关系。如此领悟的那一瞬间，她在我眼中就变得十分令人怜爱。我甚至觉得她正是上天派遣到世间的天使，后来就……嗯啊！」

往事回顾到最后，乔可思自己有了感触。虽然就结果来说，幼时的沙优娜被宠成不得了的怪物，艾达飞基却刻意装成什么都不知情。

「我也觉得她很惹人怜爱。」

何止如此，艾达飞基还拍起马屁。现在要拍正是时候。

呵呵──乔可思温柔地微笑，看来马屁拍到了心坎里。

「我晓得。所以我才像这样找你过来。贤勇者，我希望自己如此钟爱的温德莉莉丝能获得幸福。无关国家及立场，我希望她可以掌握属于自己的幸福。何况若要说真心话，我丝毫不想让她出嫁。」

话说完，乔可思打开房间里的衣柜，当中收著好几件女性用的华美礼服。乔可思挑都不挑就拿出一件礼服，摊开来秀给艾达飞基看。

「很棒的礼服吧？每件都是我让国内顶尖裁缝制作的一级品。」

（是他将来为了送给沙优娜才准备的一系列礼服吗？）

「──这是我在穿的礼服。」

「哎呀……风向突然转变，还刮起了龙卷风。」

原本感伤的气氛一瞬间不知道去了哪里。

乔可思急忙脱起目前穿的衣服。

「这件事说来不足为奇──」

穿上礼服的乔可思当场转了一圈，提裙叉腿落落大方地摆出姿势。这是名为屈膝礼curtsy的行礼方式。

「──我只能对换上女装的自己硬到射。」

「离奇古怪会不会才是正确的形容？」

「啊啊……今夜的我也一样美丽……我妹妹若是天使，我便是快乐天使！快乐天！」

乔可思一边望著穿衣镜，一边陶醉于自己的模样。在场只有乔可思与艾达飞基两个人，而乔可思毫不保留地展现自身潜能，因此艾达飞基不得不站到吐槽的一方。这对艾达飞基来说是紧急状况。

「贤勇者，我一直都在思考。思考究竟该怎么做，才能让一切圆满收场。」

下半身勃然英挺的乔可思将想法娓娓道来。

「要让温德莉莉丝跟父母相见团聚，还要保住她的自由，更要和提亲的国家将结亲之事顺利办妥，让我国实现独立。想将这一切都化为可能，方法无他──」

「不要……！我、我才不想负责吐槽……！」

「──就是由我亲自出嫁……！」

「化妆请交给我包办，我的公主大人。」

艾达飞基不到一秒就顺了对方的意。他没有站在耍宝的对立面，而是选择一起瞎搅和。

双方不分先后地伸手紧紧交握。

「感恩，贤勇者大人。我从当初就笃定你能理解。」

「那我们立刻来拟订计画吧。计画名称就叫『比安卡芙萝拉』。」

「了解黛波菈！」

其眼里浮现有如熊熊火焰般的意志。这时候的他并非英格尔的王子乔可思──而是以温德莉莉丝之兄的身分，决意要让妹妹的亲事毁于一旦。

贤勇者望著乔可思，在跟对方商量报酬的同时心想：事情好像变得颇有意思了呢。于是他笑了出来──

＊

两国王室成员会晤将以相亲的形式进行。地点定在英格尔圣王城，因此沙优娜并不需要动身前往他处。今天即为会晤的日子，沙优娜已经梳妆打扮完毕，正在等候厅待命。

「话说回来……连对方长什么样都不晓得就要相亲，咱认为这事还真奇怪耶。」

由于是王室成员相见，警备体制布署森严。经沙优娜强行要求而成为直属护卫的尤金，一派轻松地朝著全身紧绷的沙优娜搭话。

「据、据说来不及准备相亲照。」

「对方是美苏基王国的蒲泰缪王子对吧？来访的还真是泱泱大国的王储。」

「不过，无论来了什么样的人物……我们要采取的行动都不会变。」

「就是这么回事。」

这个日子来临之前，他们俩一直都在暗中准备。之后要做的，就是在国与国内情交错的重要场合上弄个天翻地覆而已。

「温德莉莉丝，我们差不多该走喽？准备好了吗？」

「是、是的！父亲大人！」

「那边的男护卫，我问你，你有没有看见乔可思？」

「小的负责保护公主，因此并没有顾及王子殿下……」

「这样啊。都这个时候了，不知道他跑去哪里……」

乔可思不见人影，沙优娜的母亲正在找他。被问到的尤金也发现这么说来，今天一次也没有看见他的踪迹。

（倒不如说，那个王子最近都没有露面耶。）

大概是公务繁忙至极吧。然而相亲即将开始，没有空闲多做思考──

「对方还没出现吗？」

「据说是准备需要花时间……」

「连相亲照都张罗不到，实在失礼呢。」

「关于那方面已经火速派人去催讨了，恳请陛下息怒……」

美苏基王国的人至今仍未现身，沙优娜的父亲便语带焦躁地询问。

一旁看著的沙优娜「呼」地叹了口气。

「……如果相亲就这样中止多好……」

「不可能吧？」

「说得也是……」

后来又间隔了几分钟，会场的门终于打开。总算到了这个时刻。美苏基王国的人应该要出现了。

沙优娜咽下口水、端正仪态。

「──我对这场相亲有意见！」

「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

然而，门后出现的是──化了大浓妆，而且身穿新娘礼服的神秘美女，还有跟随在旁的贤勇者。不用说，那名美女正是乔可思。

光看外表倒还像女性，不过硬装出来的假音无非就是发自男人的嗓门。

「哥、哥哥！这是在做什么！你全身上下是怎么回事！」

「阿基，你在搞什么啊！」

沙优娜忍不住惊叫出声，反观乔可思则对她拋了个媚眼。

另一方面，艾达飞基默默对尤金竖起中指。

「信不信咱干掉你！」

「乔、乔可思……那、那身装扮是怎么回事……？」

「我还纳闷怎么没看见你这孩子，结果竟然做出如此荒唐之事……！」

「父亲、母亲，请你们冷静。关于这次的亲事，我愿以准新娘的身分参加。」

「别胡扯！你讲的话根本莫名其妙！」

状况实在让人一头雾水，沙优娜的父亲也大为光火。可是，乔可思将他的话当耳边风。

「只要看了我的打扮──你们就能理解当中的所有用意才对。」

「…………巨乳吗……！」

「亲爱的！别跟著说傻话！」

乔可思胸前大概塞著填充物，垫成了隔著新娘礼服也能展现魄力的双峰。混乱到最后，沙优娜的父亲盯著假巨乳，露出有所理解的脸色。沙优娜的母亲几近发飙地用力戳了戳丈夫的侧腹部。

尤金一面看著那出家庭搞笑剧，一面没好气地瞥向艾达飞基小声说：

「咱说啊，那不叫准新娘，根本都穿成新娘的模样了吧？」

「是我帮过头了★」

「我就知道是老师在背后指挥……！」

艾达飞基丝毫不显惭愧。沙优娜还有尤金根本连他来到英格尔一事都不知道，也就不晓得该摆什么表情才好。

然而看待意外也有许多种方式。尤金把手凑在嘴边说：

「呃，不过这或许是个机会，丫头。」

「说得对……老师八成也想做跟我们类似的事情……」

艾达飞基来到这里，就表示这场相亲不会正常进行。

对原本就想搞砸这场相亲的两人来说，这或许等于多了一支意料外的援军。

「对了，温德莉莉丝。」

当乔可思还在跟父母争执些什么时，他突然朝妹妹搭话。

「什么事，哥哥？」

「──我绝对不会输给自己的妹妹……！」

「你哥自认已经站上竞争的舞台了吗！」

或许他们到底是来搅局的敌军──

「喂，阿基。结果你在打什么主意啊，给咱说明清楚！」

「说明什么？乔兄身为英格尔王室的血亲，参与这桩亲事有凭有据啊。我只是个随从。何况沙优娜，你本来打算不情不愿地跟对方成婚吧？但是不要紧。只要交给我们，你就不必违背意愿出嫁了。」

「唔……！」

「老师，话是这么说没错……可是……」

自己已经规划要搞砸亲事，沙优娜却无法当场挑明这一点。

事到如今，艾达飞基那边与沙优娜这边的盘算不谋而合。现在已经没时间让双方商量联手，艾达飞基便回到乔可思的身边。

再说到乔可思，他露出自信的笑容站在沙优娜面前。

「父母都愿意认同了。这么一来，我也能在新娘比赛中风光出场……！」

「请不要擅自把相亲改成比赛，哥哥……！」

「叫我姊姊！你可别因为脸长得可爱一点就得意！」

「对自身扮演的角色怀有高度热情……！」

看来沙优娜的父母都被乔可思劝服了。

称王的器量似乎毫无保留地被他发挥在父母身上。

「连本王都畏惧自己儿子的口才……说不过他……」

「亲爱的，他还说『不然大可从王室里安排更美丽的女性参加相亲』，我推翻不了那样的主张……」

（咱觉得这英格尔王室……一家子都怪怪的……）

尤金感慨万千地如此心想。

包含沙优娜在内，这个家族的成员很可能都有毛病。

「那么，要成为我老公的男人长成什么模样呢？对方似乎还没到，你先过去确认他的容貌，贤勇者！」

「遵命，我的公主大人。」

「假如不是合喜好的帅哥，我可不依！」

「泼辣成这样，您真有反派千金的架势。」

被呼来唤去的艾达飞基状似无奈地耸了耸肩。

「咱说你俩绝对都玩开了吧！」

「哥哥，拜托别再演这种内心戏小剧场了……」

不知道乔可思是演技过人，或者单纯迷失自我，他打从心里自认是一位公主，也表现得像公主。甚至连周围仆役都逐渐身陷「奇怪，他该不会本来就是公主吧……？」的错觉。

艾达飞基奉主子之命，急忙将晚送来的相亲照小册子搬进房间。于是在艾达飞基的主导之下，仆役们急忙将小册子发到所有人手上。

「对方是一位我也听闻过的人物，请大家务必看看其中的内容。」

「阿基，人应该快要到了，咱觉得事到如今又何必看照片……」

「还没开始就被老师他们弄得一团糟啊……虽然我会看啦……」

沙优娜和尤金都直接从艾达飞基手上接过小册子。尽管沙优娜无丝毫意愿与蒲泰缪王子结婚，起码还是要认清对方的长相才行。

他们俩同时翻开小册子──

「这是哪位！」

「三木一马先生。」

「谁啦！呃，咱晓得他是谁啦！喜欢轻小说的读者都认得就是了！」

「你们不认识这位？三木一马[来源请求]（MIKI KAZUMA，1977年9月12日[来源请求]）为日本的轻小说编辑[来源请求]、Straight Edge代表董事[1][来源请求]、LINE小说总编辑[来源请求]、EGG FIRM非执行董事[来源请求]。德岛县出身[2]，上智大学理工学院物理学系毕业[来源请求]的大人物。」

「充满维基感的复制文！」

「因为有稍作更动，所以除了他是德岛县人之外，没一项情报是确切的啦！」

「请你们称他为德岛县孕育的奇迹之子。」

「别说了！」

「对方根本不认识我们，像老师这样倾全力挑衅是不行的！会吃上官司！」

「不要紧。这已透过阿南尽力协助而获得当事人许可了。」

「卯足了劲想要害责编操心的强大恶意！」

「毕竟这也在轻小说编辑的业务范围之内啊。」

「老师，我觉得这根本是利用责编在测试能打通多少关系嘛！」

「这位KAZUMA就是要成为我夫婿的男人……看来本作销量突破一百万册是指日可待了呢。」

「等不到那一天啦！笨王子给咱安分点！靠这种笑料就能够提升销量的话，还不如用有象利路的名义推出三木一马的写真集！」

「那也是个办法──还有我现在是公主！」

「讲究围巾型哥哥……！」

「万、万分抱歉！好像是因为我方作业程序有误，照片放错了……」

一名仆役急急忙忙将发出去的小册子收回。相亲照似乎不小心放成了别人的照片。这点看也知道。

「就算这样也斩不断我们与KAZUMA之间的情谊──」

「无是斩不断的喔，老师！」

「这部小说不在结尾把事情搞大就不肯罢休吗！」

由于订正版的相亲照发到了众人手上，艾达飞基等人便重新确认蒲泰谬的长相……然而对方的相貌不值得一提。硬要说的话，就是张蠢脸罢了。

──之后又隔了几分钟，美苏基王国的人马总算来到现场。

首先是由两国国王握手对话，但沙优娜在列席者当中发现了熟面孔。

「咦？爱丽丝……？」

「沙优娜姊姊！好久不见！」

「嗯？丫头，你认识她？」

「是、是的。之前因为委托的关系稍微……」

曾当过沙优娜师妹的少女爱丽丝，正朝著这边猛挥手。而她的身边，依然有姬骑士（笑）舒莉叶随侍担任护卫。

舒莉叶见到沙优娜，也迅速低头行礼。

「沙优娜师姊，●●●！」

「…………」

「没听见吗……？●●●！沙优娜师姊！●●●！●●●！●●●！」

「那个把出版社禁词误当问候语的女人是怎样？」

「不用理她，尤金先生。因为她会变本加厉。」

「●●●！难道沙优娜师姊的●●●已经●●●●而变得●●●又●●●了吗……！」

「消音的部分太多，变得像战后的教科书一样喽！」

「舒莉叶，自戕！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！在喜宴上自曝丑态太苦啦啊啊啊啊！」

舒莉叶每次把剑戳向胯下都要鬼吼鬼叫，一旁的爱丽丝则是嫣然微笑。

「很抱歉，舒莉叶的个性就是会在这种宴席上格外聒噪。」

「那你为什么要带这样的泼猴到现场啊。」

「呵呵呵。话说回来，本小姐一直都认为沙优娜姊姊必属出身不凡之人，不过还真没想到哥哥的相亲对象会是沙优娜姊姊呢！」

「我也很意外，你居然是美苏基王国的公主……」

舒莉叶都称爱丽丝为公主，因此沙优娜早知道她是某国的公主，岂料就是这次来提亲的国家。沙优娜固然惊讶，舒莉叶却做了纠正。

「不，我曾将国名说溜嘴一次，希望大家能将第十二话再重读一遍。」

「你带这个人过来难保不会引发国际问题喔。」

「丫头，你交到的尽是些怪朋友耶……」

「呃，请各位注意这边。这次英格尔圣王国的公主将要与美苏基王国的王子正式结缘，才请到贵宾们莅临现场──」

当沙优娜和爱丽丝交谈时，相亲已经开始了。

然而不知为何，担任司仪的是艾达飞基。

「──很遗憾的是，目前出现两名准新娘希望嫁给蒲泰谬王子。还请蒲泰谬王子，乃至于美苏基王国的诸位贵人在这次宴席上，选出一名合适的新娘。」

「本、本王子变成有两个新娘子可以选吗！桃花桃花朵朵开！」

「跟你哥相比，对方好像是个笨在不同层面的王子……」

「我现在重新确定自己做出的选择没错了……」

蒲泰谬王子满面笑容。那张脸比照片看到的还要笨十成之多。

「那么，就从自我介绍开始吧。首先请英格尔圣王国这一边发言！」

众人的目光朝沙优娜投注而来。虽然沙优娜不知道该由谁先自我介绍，照这样看来似乎是她先。因为如此，沙优娜低头行礼。

「各位好。我叫温德莉莉丝•优娜•英格尔。」

「沙优娜姊姊！你真迷人！」

「脸蛋长得算可爱，不过要当本王子的新娘会嫌胸部不太够力耶～」

「沙优娜师姊！●●●！●●●！快回话嘛！」

「来个人把那位发神经的女骑士撵出去！」

尤金开口指示，然而舒莉叶的身分大概比外在表现出来得还要高贵，都没有人敢动手。美苏基王国那边闹哄哄地朝沙优娜起哄，尽管这是牵涉到国与国问题的场合，却已经变得像新生欢迎会的调调。

「那么，沙优娜……唉呀，是我失礼了，温德莉莉丝公主。请问你的兴趣是？」

「呃……我的兴趣是写日记。」

「没发挥作用的设定出现了！会场变得有够冷！你别闹了！」

「为什么司仪可以不分青红皂白全盘否定我啊！」

艾达飞基对沙优娜发了一顿脾气。看来现场对沙优娜来说根本是孤立无援。虽然那样有那样的方便，她心里却不太释怀。

「呃～虽然这位女主角如此无趣乏味，不过她应该也身怀某些特技才对。所以说，你有准备吧？温德莉莉丝公主也有特技？那就大声说出来啊！面向会场观众全力展现！」

「别用喊话来暖场啦，阿基。」

「我的特技是………………」

沙优娜忽然思考起自己的事情。然而，她却在这时候发现自己没有什么了不起的特技。

明明第二集都快收尾了，回顾沙优娜从第一集到目前为止的活跃，她究竟有没有称得上特技的项目呢？希望各位读者也回想看看。

「『都没有对吧～？』……弄好了。」

「请老师不要在现场处理家庭用旁白！多管闲事！」

「不，我这是婚丧喜庆用旁白。」

「有什么区别！」

「咱发现你偶尔会把数落徒弟当作乐事耶……」

「先等一下，贤勇者！你把家妹讲得活像一无是处，我这个做姊姊的可是不以为然喔！她也是有特技的！多到肚子里都塞得满满！」

「乔兄！麻烦别插嘴！请避免有脱离计画的行为！」

「你住口！」

「别争了啦！你俩是一伙的吧！」

「我的特技便是家丑外扬时，仍有坚强的心智可以抬头挺胸表示跟自己无关。」

沙优娜带著「就这样吧」的调调断言。列席者们发出类似「噢噢……」的鼓噪声。

「公主，我倒想问，为什么贤勇者会待在现场？」

「谁晓得……？会不会是因为艾达飞基老师喜欢沙优娜姊姊？」

「嗯～先保留好了。司仪，让本王子的另一个新娘上场！」

「这家伙在学志村健演的傻瓜殿下吗？」

「那么，让各位久候了。接下来我等英格尔圣王国引以为傲的极致准新娘就要登场！」

「老师明明跟英格尔毫无关系，听他用『我等』这个词会觉得不爽耶……」

「我的名字是乔可思•伊欧•英格尔！G罩杯的左撇子！」

乔可思抓准时机聚集在场众人的注目，还不忘高声宣布自己那对假奶的尺寸。

「不仅是G罩杯，还是个左撇子……！色到应有尽有的肉欲大餐……！」

「左撇子让这家伙感到了什么样的魅力……？」

「还说色到应有尽有。」

尤金和沙优娜都听不懂，蒲泰谬却觉得左撇子特别色。乔可思大概是确定这样有掌握到他的心，就进一步展开攻势。

「而且我关节柔软，老家是务农的，舌头还很长哟！」

「这种谎话要是说得通，等于我们兄妹都是农民所生了！」

「简直就是色到包山包海的满汉全席……！」

「才多加三道菜就从肉欲大餐跃级进化成满汉全席啦……」

「只能说这位公主应该是把持不住自己的肉体了！无处可宣泄的热情欲火又要何去何从才好呢……！」

「别讲得像女士漫画的炒作词一样！」

艾达飞基也大力吹捧乔可思，蒲泰谬已经聚焦在乔可思身上了。因为他是个傻子，所以应该连乔可思用假音讲话都没发现吧。

「乔兄……不对，乔可思公主！假如你有什么兴趣的话，请告诉现场的大家！」

「我的兴趣是种蔬菜哟！」

「刻意向农家靠拢的人设风格……！」

「混帐！混帐！到底想勾引本王子到什么地步，你这个淫荡女！」

「咱开始觉得看这家伙的反应是最有趣的了。」

蒲泰谬王子大概是下半身开始躁动，连连猛拍桌面。要说他几乎沦陷了也可以，然而艾达飞基和乔可思又试著补上临门一脚。

「乔可思公主营造的煽情气息连用看的都令人害臊，但这样的她究竟有何特技呢！」

面对质疑，乔可思默默将食指含到嘴里。几秒后，指头从嘴巴一放，黏滑的唾液便随之牵丝。

「我呢──分泌的唾液量非常多。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊噢噢噢噢噢噢噢！本王子稍微射出来了！」

「唉呀，哥哥真是的。没有内裤可以给他换耶。」

「王子实在很淘气呢。不过我身为姬骑士非效法他的态度才是！」

「咱发现了，该国来宾全都不太妙！」

「要跟这个国家联手对抗的还是个爱在床上扮婴儿的强者，更令人感到绝望呢……」

蒲泰谬的裤子湿了一块，旁边则有状似表演完毕的乔可思和艾达飞基朝彼此举手击掌。虽然男方还没有自我介绍，相亲的结果应该形同出炉了。

乔可思带著自信的脸孔看向沙优娜。

「──性技必胜。」

「希望哥哥可以发现最近我们在心灵上的距离越来越远了。」

「那么，蒲泰谬王子。决断拖得太久，对于两国王室亦无益处。请顺从心之所向，选择要共度今生的伴侣吧！」

「那还用问，本王子从一开始就决定好了。我国要迎娶的新娘子是──」

「──谈婚嫁的双方且慢！」

「什……！你怎么会来这里──」

突然有人推开门闯了进来，让艾达飞基大感惊愕。

彷佛要证明自身的存在，那名男子在会场发出一声清响。

──啪！

「荷某不会把沙优娜小姐让给任何人！」

「──荷马兄……！」

「啊啊……事情即将发展成要多糟有多糟了……」

「不过把他找来的就是咱们哪……」

在沙优娜的订婚宴席上喊停的人，是依约在最终话露面的荷马杰克。

可是，这个男人并不是艾达飞基找过来的。拜托他的是打算搞砸自己这桩亲事的沙优娜与尤金。

按照原本的规画，是要让变态在两国王室会晤到一半时闯进来搅局，只管大闹一场就对了。想藉此让所有事宜化为乌有的盘算，却因为艾达飞基和乔可思组成的阵营意外登场，进展得比预期更快。乔可思似乎还莫名其妙赢得新娘比赛，因此变态最好不用出面了──

「你等对于沙优娜小姐一无所知，要怎么让她幸福！但荷某知道！荷某知道沙优娜小姐在床笫之间有多么狂野！也知道她在忘情摇摆时用指甲朝荷某的背脊抓过来会有多痛！还知道她最爱的就是在枕边情话绵绵！种种细节……荷某无一不知！她真的浪到不行！」

「请你不要凭著捏造的记忆就自以为是地夸口！我睡觉都是一个人睡！」

「没想到我妹妹具备这样的兽欲……！」

「故作清纯的女人色起来当真令人兴奋……！英格尔王室居然能落实这一点，究竟要将本王子的DENGEKI刺激到什么地步才满意啊……！」

「原来胯下那话儿的代名词会因国家而异啊……」

荷马杰克突然现身，还对沙优娜大声示爱。知道这是作戏的沙优娜和尤金姑且不提，在其他列席者看来，就变成公主早有男人还接受提亲的荒谬事态。脸色惨白的沙优娜父亲朝女儿逼问：

「温、温德莉莉丝！这究竟是怎么回事！」

「父、父亲大人！这是因为……呃……」

「你们的岁数差距甚多喔，温德莉莉丝……？」

「母亲大人！该议论的并不是那一点！」

「失敬了，岳父大人、岳母大人。我名叫荷马杰克，与沙优娜小姐的关系便是如此。」

荷马杰克用左手轻轻比了一个圈圈，再伸出右手的食指在那个圈圈进进出出，脸上还笑得灿烂无比。

「啊啊……我心爱的女儿怎么会……这是多么地不检点……！」

「话说这个大叔跟本王年纪差不多或者更老吧！女儿你可真猛！」

「父亲大人！请您不要发挥个人特色！角色已经多到快要爆开了！」

「哈哈，沙优娜小姐有一对让人愉快的父母。请两位期待抱孙子吧！」

「还有你也不用演到这个地步啦！你懂不懂这次的目的！」

「目的……？沙优娜小姐，促成荷某与你的婚事不就是目的吗……？」

「我受够了！谁找来这种帮手的！」

「咱们啊。」

绝不会照著安排行事的男人，那就是荷马杰克。他本人似乎一本正经要来这里迎娶沙优娜。目前他朝著列席者问候起来。

「唔嗯……乔兄。看来沙优娜他们似乎也自己展开了行动。」

「败给她了。这样我们兄妹俩会双双步上礼堂。」

两人暂且冷静地观望著局面。他们的方案是要由乔可思代替沙优娜成婚，没想到沙优娜却想出自己的办法来抵抗。可是，她的做法对美苏基王国顾虑得不够。以政治的尔虞我诈而言可视为一步坏棋。

证据就是蒲泰谬王子已经气得满脸通红。

「喂、喂！英、英格尔的人！你们到底存什么心！本王子好不容易想同时迎娶她们俩！居然特地安插这种绿光罩顶的戏码，这根本是在向本王子的DENGEKI还有美苏基王国宣战吧！」

「原来你并没有要选我和哥哥其中一边，而是两边都要吗！」

「这家伙当自己是后宫恋爱喜剧的男主角吗！」

「本王子的梦想就是把比安卡、芙萝拉还有史密斯（注：电玩《勇者斗恶龙》系列常出现的角色）统统娶回城里！」

「咱听出来了，当中混著一具腐烂的尸体！」

蒲泰谬的说词固然有毛病，面子遭到践踏却无庸置疑。实际上，美苏基王国那一边的列席者已经传出愤怒不平的声音。

「战争！只能靠战争解决了！欸，公主！英格尔那种连五流国家都不算的臭鲍鱼公主，竟敢让我们的蒲泰谬王子蒙羞！只有剿灭那些家伙才能够解决这档事！我说真的！全体动员来一场血祭吧！」

应该说，舒莉叶率先开始煽动群众。或许她渴望见血。

「不过，沙优娜姊姊是个多情的大人物。我认为放宽心也很重要。」

「公主的意思是一穴双雕吗？喂，臭鲍鱼殿下！听见没有！你塞得下吗！」

「我即使投入全城兵力也想干掉的就只有那个混帐姬骑士……！」

「丫头，别把事情导向开战的局面！冷静点！」

「──谈婚嫁的双方停一下噗！」

「因为硬要用口头禅区分角色的关系，一听就知道是谁来了！」

会场的门再次打了开来。角色数量一多，难免要蛮横地靠口头禅写出人物之间的差异，这是轻小说作家的天性。千奏斐朱这只以当沙包为业的猪出现了。

「咱可没有把那种肥猪找来参加作战！他是谁！」

「委托老师的变态之一。不知道为什么，他们往往只挑尤金先生不在的章节出现。」

「别讲得好像有几分责任要算在咱头上好吗……！」

「我的女王大人！小弟弟我在免费介绍所听闻你有困扰，因此坐也不是、勃也不是，就这样赶来为你分忧解劳了噗！啊，请让小弟弟我额外指定鞭子、蜡烛、踢蛋蛋与开垦后庭的服务噗！～佐以黄金水～」

「别因为页数快不够了，就把自己能发挥的笑料全部掺在一起啦！」

「连千兄都出现了啊……局面正逐渐走向本作特有的全明星状态呢。」

「贤勇者，那只猪跟我妹妹究竟是什么样的关系？」

「上下关系吧。」

「妹妹，原来你具有支配者的器量吗……！」

「请不要因为这样而佩服我！」

「居然可以像这样在众目睽睽下进行PLAY……真不亏是经营爱情宾馆的店家，服务太棒了噗！」

「别把城堡当成爱情宾馆啦！而且这里也不是店家！」

「极度近代化的价值观吗？」

尽管沙优娜丝毫没有找千奏斐朱过来的印象，但是他们仍互相认识。在他人眼中看来，应该会认为那是跟荷马杰克先后被她带到现场的男人。

整座会场似乎弥漫著「这女人到底有多婊？」的气氛了。

「我总觉得不知道该怎么办了耶……」

「丫头，至少这已经不是谈婚约的气氛啦……」

然而，好似要撕裂那样的空气，会场的门再度开启！

「──谈婚嫁的双方都给我慢著！」

──滋滋滋滋滋滋滋滋……

「变成靠震动声来辨识身分了！」

「接著又是谁啊……乾脆一起出现啦……」

「不，尤金。这应该是最后一位了──以法则来想。」

发出某种震动声现身于会场的，是依约在最终话露面的贾布堇。

他卸下领主之职后，应该已经启程流浪了，但不知道为什么会出现在这里。沙优娜不情愿地试著问对方。

「在下碰巧来到这块名叫英格尔而引人遐思的土地，打算大肆宣扬菊花有多～么美好！结果就从肛胆相照的好哥们口中，听说你身陷危机的消息──……嗯？」

话说到一半，贾布堇似乎发现了什么。

而他的视线前方──有姬骑士（笑）在。

「难、难不成……！」

「咦？奇怪？大哥是你？」

「我的小妹啊啊啊！怎会跟你在此巧遇！」

「咱想问这什么情况……」

「那两位似乎是亲兄妹。」

「血统论果然是不争的事实吗……！」

贾布堇和舒莉叶互相睁大眼睛，并且逐渐拉近彼此的距离。

于是他们不分先后地交换插在体内的道具，同时重新塞进去。

「这种温暖就是大哥不会错……！」

「无庸置疑，这是我小妹的温度……！」

「身分证的代用品吗！」

「那种东西不能用来确认身分吧！」

「抱、抱歉，女徒弟……！能否让在下与小妹谈一会儿……！因为震惊过度，我陷入过敏性休克的状态……！」

「那个词可没有用来表达大受震撼的语意在！」

「我觉得随你们高兴就好……」

沙优娜的回答被四处交错的怒骂声盖过。看样子英格尔阵营和美苏基阵营起了小规模的冲突。

毕竟贾布堇算来是第三个出现在会场的男人，难怪双方会起冲突了。

话虽如此，大部分都是英格尔阵营的过错──

「本王子不会再姑息了！总之就先娶乔可思公主，至于另一个婊子，除非她把自己晒成全黑化浓妆，否则本王子绝不娶她！」

「居然对NTR走向的剧情具有神秘的哲学……！」

「蒲泰谬王子，我妹妹到处都有男人是事实。但是，我们的国家以此为由而相争的话，你不认为是错误的吗？」

「哥哥，你讲的事实是无稽之谈！人几乎都不是我找的，他们却自己来了！」

「阿基，话说这家伙怎么已经打定主意要两边都娶啦。」

「因为以国际立场而言，美苏基王国是压倒性的强国啊。」

两国之间发生的摩擦已经濒临开战。要平息这件事，想必只有拢络蒲泰谬王子一途吧。乔可思让蒲泰谬揉了揉自己的G罩杯假奶。

「在、在这种时候如此对待本王子，太大胆了……！牵强度简直可以跟痴汉类情色漫画比拟……！」

「这家伙怎么变得冷静点了？」

然而除了恋爱喜剧的男主角以外，能上就上才是理所当然。蒲泰谬若无其事地把手伸向乔可思的胯下，就摸到了──棒状的那个东西。

「咦？」

「啊嗯♥」

「……你、你你你！原来长著DENGEKI吗！底下居然没有GAGAGA！」

「别用是否属于KADOKAWA书系来形容有没有带把啦！」

「黄色笑料管得太严，到最后就会导致小说变得这么难懂。」

「才不是老师说得那样。」

终于连蒲泰谬也发现乔可思是男人了。想当然耳，就算蒲泰谬拥有五花八门的性癖好，基本上仍是个直男。

「你、你们英格尔竟然打算愚弄本王子到这种地步……！」

「咦？可是我很会分泌唾液耶？」

「……怦通……」

然而蒲泰谬正逐渐把手伸向变态的大门。这应该是乔可思将女装扮得太完美所致。恐怕双方再互动几次，蒲泰谬就会被乔可思完全掰弯。

「唉呀，事情似乎闹大了呢──沙优娜。」

「……老师。」

英格尔和美苏基的人互相追究起对方的无礼。当中有变态身穿只露出乳头而啪啪作响的「救水」正在到处问候；有猪即将因为放置PLAY而高潮；有菊花兄妹感情和睦地叙旧；还有笑吟吟的师妹在旁盯著兄妹俩；亲哥哥又准备与笨王子走上禁忌之路。

艾达飞基望著那幕景象，并且站到了沙优娜身旁。

「接下来你想怎么做？会场一片混乱，即使你偷偷溜掉也不会被任何人追赶才对。要善后的话，乔兄自会嫁给蒲泰谬王子吧。说来说去，感觉双方都达成目的了。」

「哎，确实是那样。丫头，趁现在就可以轻松遁逃喽。」

逃亡的各项细节，尤金都会设法办妥。假如只顾及沙优娜，准备已经十分妥当，剩下要做的就是开溜。

「……呃，老师。哥哥会不惜那么做，是因为──」

「为了你啊。丝毫没有其他用意。」

「果然……是这样啊。」

「欸，那是有其他用意的吧！咱认为正常人扮女装可不会那么带劲！」

当兄长挺身担任准新娘时，沙优娜就隐约明白了。乔可思的为人并不会出于胡闹或癖好而做出这种事，全都是为了沙优娜。他打算成为代罪羔羊，将一切担下来。

「……像傻瓜一样。哥哥是男性吧，还自愿要出嫁，那太离谱了。」

「所以他才会跟我联手啊。要是不将闹剧演到底，就保不住国家与你。」

（严肃感提高以后却还是有吐槽点在，咱听得耳朵都痒了哪……）

「这样我要是逃走的话……不就成了牺牲家人而逍遥在外的人渣了吗？」

「但是，用你的做法终究会危及英格尔的立场才是。即使乔可思没有出嫁，仍会在不远的将来身陷苦境喔。」

「…………」

当沙优娜放弃身为公主的职责时，就走上牺牲家人与故乡的路了。然而，要保住家人与故乡的话，沙优娜便得牺牲自己。

从最初就只能两者择一。事到如今，沙优娜才痛切体会到这一点。可是，她似乎连选择其一都做不到。沙优娜觉得自己无处立身，默默地低下头。

「唉。尤金，谁教你要怂恿她呢……」

「有什么办法？咱怎么可能放著这个不愿嫁人而哭出来的丫头不管。」

尤金狠狠瞪向艾达飞基。自始至终只是个帮手的他，人生经验比沙优娜更丰富，局势也都看在眼里。「这下费用要提高喽。」尤金先说出这么一句，然后就拍了拍沙优娜的背。

「喂，丫头。一般人啊，不可能什么都要到手里。想得到些什么，有时就必须放弃一些其他东西──就跟现在的你一样。」

「……我明白那层道理。」

「你不懂吧？懂的话，你应该就能当机立断才对。看是要选自己还是家人。」

「尤金先生，你只是因为没有直接的关系……才说得出这种话……！」

「对。咱就是因为跟这事无关才会说这些。毕竟咱该做的都已经做了。」

「你在说什──」

「别让咱讲第二遍。没人跟自己站在同一阵线的话就用钱买，道理就这么简单。」

尤金退后一步，彷佛表示自己责任已了。

于是，沙优娜总算发现了。当她行刺塞可士王失败，即将遭到处刑时也一样。明明她以为对方不会来，却不可思议地出现在面前。这次也一样。不，根本连最初相遇时也一样，对方从广阔的树海中捡起沙优娜。

──贤勇者艾达飞基，是拯救救星的救星。

「……老师，我有事情想要跟你谈。」

「什么事情？」

「我不想──在自己的自由、家人与故乡中牺牲任何一项。所以……请老师为我设法。我想请老师用最圆满的形式，让这个局面完整落幕。」

「为师并不介意。只是，你要先告诉我一点。这是你身为徒弟的『恳求』吗？」

「不。这是我用温德莉莉丝•优娜•英格尔的身分──发出的委托。」

话著，沙优娜直直低下头。以一名委托者的立场，而非徒弟的身分。

「我明白了。那么，关于报酬就之后再谈。」

（结果……那丫头想要两全其美的话，就只能拜托不凡之人那家伙了呢。）

尤金松了口气，轻拍艾达飞基的肩膀。

「话说回来──你这样会不会太坏心啊，师父大人？」

「这话怎么说？我不过是接了委托。」

「你打算为了可爱的徒弟，自己摆平这一切吧？既然如此，何不从一开始就出手？」

「你说笑了。自由必与责任如影随形。不懂这一点的人就没有明天。」

「那她应该会有明天吧。咱说你那个徒弟。」

不舍弃任何事物，将一切都捧到手里的选项。做出其选择的是沙优娜，她就要对那样的自由负起责任。以委托与报酬的形式，而非无偿的恳求。

尤金认为再深究下去，艾达飞基也只会顾左右而言他，便改口问道：

「所以，你打算怎么解决？」

「这个嘛……照我的想法，毁了一切应该比较快──毁掉在场所有人。」

「……啥？」

艾达飞基平静地说出不适当的话。尤金还来不及深究，艾达飞基就招手把那名人物叫了过来。

「你有何事，贤勇者？我等正在研议要如何剿灭这五流臭鲍鱼国家──」

「舒莉叶小姐，请问你带著那种秘药吗？」

「咦？要的话是有。」

啵……

「喂！刚才这女的从哪里拿了什么出来！」

「那我就不客气地收下来用了。」

「慢著，你这家伙！……把空瓶还给我。毕竟下面的嘴巴会寂寞。」

「咱说啊，空瓶不是用来排解那种寂寞的道具吧！」

艾达飞基无视尤金的吐槽，将舒莉叶带著的秘药瓶内容物从液体化为泡状，使其翩然飘起。秘药泡泡分裂成无数飞沫迸开后，随即溜进在场除沙优娜以外的所有人口中。尤金和艾达飞基当然也不例外。

「咱好像吞了什么……」

「细节就不提了，但这是可以让身体一部分的敏感度变为三千倍的药。」

「连界王拳也打不到那么高的倍率好吗！」

「那么，沙优娜。请你喝下这个。」

艾达飞基又拿起另一只小瓶子递给在旁守候的沙优娜。

「……老师，这是什么？」

「用来让你亲手将此事落幕的药喔。」

「这样啊。哎，我喝就是了。」

「…………」

尤金抹去自己的脚步声与气息，打算从现场开溜。然而，艾达飞基的手臂却如灵蛇般伸来，揪住他的颈子。

「放、放手！咱都明白了！咱看出你要怎么收场了！」

「不可以溜喔。你跟我，都要负起投身于国际问题里搅和的责任才行。」

「下次咱再搞个大排场郑重道歉，你放过咱吧！」

「因为脑子里一片空白……」

「到底有多少读者光看这样就知道你在影射船场吉兆的道歉记者会啦！都多久以前的社会新闻了！」

在哥俩东拉西扯之间，仪式已经准备完毕。

艾达飞基让沙优娜喝下的，是至今仍在试验阶段的「一硬顶到肚回春剂」。服用者将出现肉体与记忆回归幼时的药效。

呃，换句话说──

「……？这里是人家的城堡？姊姊，你在什么地方？」

──暴君将现身于会场……！

「啊，奴隶！大猩猩！」

「「好久不见，沙优娜公主。」」

哥俩反射性兼本能性地下跪俯首。艾达飞基立刻召唤出女童用的礼服，让衣服不合身而变得一丝不挂的暴君穿上。

「噢噢……！这、这位是沙优娜小姐吗……！不，从这张纯真脸孔中看得出明确的将来性，荷某敢笃定这必是沙优娜小姐的幼童形态，别无他解！不、不过，荷某是无法对女童感到兴奋的男子汉！因此一向都会嘱咐自己的内心与胯下，唯有这种事绝对做不得！荷某困惑的小祖宗啊，千万要坐怀不乱……！对女童硬起来的话就不配当人了……！」

「…………」

沙优娜盯著天人交战的荷马杰克，默默地从原地起跳。接著，她倾尽全心扯了荷马杰克刚好暴露在外的右乳头。

「噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥♥♥♥」

「你好臭！」

看来荷马杰克这次敏感度三千倍的位置也在右乳头。三千倍的敏感点乘上幼童沙优娜毫不客气的一百倍拉扯力道，因此荷马杰克体会到的快感应该超过了三十万倍，几乎可令人高潮致死。

「──长大的沙优娜是个催淫狂魔。」

「阿基，你忽然在鬼扯什么啦……」

「可是她并没有主动让人湿的胆识。不过，若是幼童版的沙优娜公主，便有足够的心胸将我等狗屎懒蛋的贱民毫不客气地粉碎。对于蹂躏他人不会感到任何良心的苛责，是个与生俱来的催淫大魔王！可以想见在场所有人，都将被她二话不说地狠狠戳中敏感度变成三千倍的部位……！」

简单来说，就是幼童沙优娜擅于瞄准要害出手的天分，长大后依旧保留在身上。艾达飞基据此称呼她为催淫大魔王──

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！丝、丝丝小亲亲！你怎么会出现在这里！不，原因根本无所谓了！丝丝小亲亲！葛格在这里哟喔喔！」

「闭嘴！」

乔可思打算朝沙优娜抱过来，沙优娜却用速度更快的右手摸向乔可思胯下的小小国家。霎时间，有如大本营战况发表的冲击从小小国家迸向乔可思全身。

「　　　　　　　　呣♥　　　　　　　　」

「人家现在没有心情理哥哥！人家想找姊姊！」

「什么！女、女王大人……升级成小女王大人了噗！」

「那到底能不能算是升级呢……？」

「贤勇者的女徒弟变成了迷你女徒弟……？啊啊啊多么可怕的诅咒！」

「本王子……本王子绝对不会屈服于幼女的魅力……！」

「臭鲍鱼殿下变成了缩水鲍鱼殿下……？还真是无奇不有呢，公主。」

「沙优娜姊姊的幼幼版脸孔简直像天使一样可爱！」

「有名字的角色正陆续遭到处刑耶。」

「正是这么一回事，尤金。唉，页数所剩不多，过程八成会省略就是了。」

情况可称作近身即高潮，朝沙优娜凑过去的那些人全都欲仙欲死、花开花谢。

连父母都二话不说就放倒在地上的那副景象，让人联想起往年英格尔圣王国实质上受到沙优娜支配的那段时光。现场俨然是人人高潮到腿软的活地狱。

于是到了最后，只剩不逃不避、留下来见证的艾达飞基与尤金而已了。

「人家的姊姊到底在哪里呢？奴隶，你晓得吗？」

「不，我不清楚。」

「大猩猩呢？」

「咱跟他一样。」

「唔～！为什么你们都不晓得！」

「「拜托对我们温柔点。」」

完全死心的哥俩当场仰身躺下。以狗来说，应该就是服从的姿势。遗憾的是这两个家伙都是有年纪的成人人类。

盛怒状态的暴君冲向毫无抵抗的哥俩。尤金一边跟艾达飞基仰望著相同的天花板，一边发飙似的嘀咕：「以后别再用这招啦。」艾达飞基则由衷赔了不是说：「对不起。」接著哥俩就一块儿被弄到高潮了──

＊

群魔乱舞的相亲后过了几天。等沙优娜回神时，一切都已经结束了，所以她到现在依然不晓得会场上发生过什么事情。不过，那天之后就启程远行的艾达飞基据说将会在今天返回英格尔领，沙优娜便来到乔可思的房间。

「哥哥，是我，温德莉莉丝。」

「进来。」

「是。叨扰了。」

进到乔可思房里以后，只见艾达飞基与尤金也在。

「贤勇者，先麻烦你报告状况……啊，温德莉莉丝，在这里也向你交代一声，贤勇者去了美苏基王国，一直到日前才回来。」

「是的。话虽如此，我并没有多大的贡献。成果单纯是让两国达成协议，将之前的提亲及相亲宴本身视为不存在。」

「咦……那表示……」

「表示我不必出嫁，温德莉莉丝也一样不必出嫁。我方跟美苏基的关系照旧，既不密切亦不疏离──就是这么回事。唉，虽然英格尔独立之梦随之远离了……总比让你嫁给那个王子好得多。」

「咱一直想奉劝王子，请不要把『出嫁』讲得像是自己理所当然该做的事。」

既然亲事跟相亲都不算数了，当时发生的各种无礼举动还有让众人高潮到腿软的活地狱也会被官方当作没发生过。沙优娜忍不住提出疑问：

「老师，请问你究竟是怎么办到的……？」

「靠正当的交易手段。接纳爱丽丝为徒之际的报酬，我还没有向美苏基王国收取。加上她也有帮忙说情，这事就顺理成章谈妥了。」

（所以阿基本来就另有底牌，才敢玩那种花样……这家伙是傻了吗……？）

「对英格尔来说，则是欠下贤勇者一份大人情──状况便是如此。」

正因为贤勇者不属于任何一方，却又在双方面前都吃得开，才能施展出这种把戏。

艾达飞基改朝沙优娜伸出手。

「因此接下来换你了。请付我这次的委托费。」

「…………」

沙优娜打从醒来以后，就一直独自思索。思索自己该用何种形式，将委托费交给艾达飞基当报酬。

拿任何东西当报酬，恐怕都不要紧。艾达飞基想要的既非金钱，亦非名誉。除了异界的黄色书刊以外，这个男人根本没有真正想要的东西。

「……在那之前，麻烦你们听我说一段话。哥哥、尤金先生，还有老师。」

所以，沙优娜决定全盘托出自己的心思。

「我有个梦想。那就是──希望我与我的家人、我的国家，还有我所爱的所有人，都能永远幸福。」

「──伊琉馨以前常常问你呢。每次都听她在关心沙优娜有没有梦想。」

沙优娜对乔可思说的话静静点头。那只是将幼时懵懂间的念头，化作梦想的形式而已。受到身边众人过度的疼爱，曾经让沙优娜成为暴君，但她在不知不觉中开始有了爱人如己的想法。沙优娜就是从那时候开始变得懂事。

而且，她那样的想法至今仍然没有变。只不过，要说出口实在显得太过幼稚笨拙，想实现却又太过困难罢了。

「我……出生当了这个国家的公主。我并没有打算从中逃避，将来我迟早会只为这个国家而活，只为它奉献心力。不过──请再给我一点时间。」

「温德莉莉丝，这话是对我说的吗？」

「……是的。哥哥，沙优娜一定会变得有出息。不是靠某个国家当后盾，而是自食其力达成独立，扳倒来自支配国的外力……我会成为那样的执政者。我不会再让自己、哥哥，或者任何一名家人牺牲。将来我更要将姊姊找回来这里。若想达成这些──」

沙优娜吸了一口气，改站到艾达飞基面前。接著，她深深低下头。

「──我认为，自己只有变得像你一样强大、仁慈而聪明才行。」

「唔嗯。」

「贤勇者大人，我能当成报酬奉上的，就是我的未来──所蕴含的一切可能性。我说的并非像以往那样只会随波逐流，更没有逞一时之快的意思。我绝对会成为由你栽培，值得你在万众之前自豪的存在。所以，拜托你。请再收我为徒。」

「好啊。我又没有将你逐出师门，报酬也可以就此说定。往后请你要继续精进自身，以学成出师为目标。」

「答应得这么轻松……阿基，你还是老样子……」

在心中做出区隔的是沙优娜本身，艾达飞基始终把沙优娜视为徒弟。不过，即使要再次拜师为徒也还是有个问题才对。

尤金代为提出那一个问题。

「不过从王子的立场来想没问题吗？这样的话，你妹又要长期在外了耶？」

明明好不容易才把人叫回来──他在最后补了这句。

然而乔可思「哈哈哈」地轻松笑了笑，还当众耸起肩膀。

「身为兄长，我会希望妹妹过得自由。另一方面，从王子的立场来想，那到底是没办法容许的事……虽说，我不知道自己内心的纠葛是否早被看穿。」

「是的。麻烦乔兄遵守约定。」

「……？」

「我个人向贤勇者提出了委托，当时他就已经指定好报酬。」

「老师主动提报酬……？」

艾达飞基原则上不会那么做，而是只会对委托者提出的报酬点头或摇头。因此，沙优娜和尤金脑里都浮现了问号。

「──无条件接受妹妹所做的决定。那就是他对我要求的报酬。」

「那表示……」

「我说过吧，王室同样欠贤勇者人情。同时，我对他的为人及手腕也有了深刻的理解。既然你表示还想在智勇兼备的他门下学习──笑著送你启程，便是我唯一该尽的责任。啊～换句话说──」

乔可思咳了一声清嗓，然后微笑。

沙优娜的眼眶泛出泪水。

「你去吧，丝丝小亲亲。我会一直等著，直到将来你实现梦想的那一天。」

──那是哥哥朝自己最疼爱的妹妹道出的肺腑之言。

据说后来当妹妹的便什么也不顾地扑到哥哥怀里嚎啕大哭──

至于其中详情，只有待在现场的贤勇者与行商人才晓得。

《真•最终话　完》

