<p align="center">Episode 15「最后一搏」</p>

贞夫提醒自己先冷静下来，可是仔细想想，根本没有任何能够抚平心情的要素。

眼下明显正身陷危机。贞夫自知无论是经验、实力与装备……任何方面都远逊于对方，不过现在的状况简直是糟糕到极点。

此时贞夫正盘腿坐在茂盛的草丛里，唯一的武器还放在地上。再加上他才刚伸手想要捡枪，就立刻引来吉拉夫的警戒，这下子根本无法继续挪动身体。

贞夫只要一动就会发出声响，在暴露行踪的瞬间……就会遭受枪击。

即使身处于草丛里，贞夫从今天一整天下来的经验得知，电动枪射出的BB弹可以轻松穿过草丛击中自己。

换言之，贞夫现在没有任何攻击手段，而且毫无防备。

──沙沙……沙沙……

对方正在接近中。光从那股细微到算不上是脚步声，只剩下衣物行经草木所发出的声响……就能明白这是不同于一般的行走方式。

双方已经十分接近，差不多是能够以正常音量交谈的距离。

趁现在用对讲机求援……不行，通话的瞬间恐怕就中弹了。

手枪。有手枪的话，无论任何姿势都能够比M4更快开枪。没错，就是手枪，真想要有一把手枪……

偏偏贞夫手边目前没有这种东西，而他也没有购买的计画。

──沙沙……沙沙……

敌人仍在步步逼近。

……此刻已接近至贞夫能清楚感受到对方是从正面过来的程度。假如抬起头来，很可能会四目相交。

贞夫维持著伸手捡枪的姿势，尽可能地慢慢低下头去……每一次呼吸都让自己的身体贴向大地。

同时缓缓伸直盘腿的双脚，改成双膝跪地的姿势。

担心自己的喘息声被敌人听见的恐惧在脑中挥之不去。

终于换成跪姿的贞夫，扭动脖子望向前方。

贞夫一抬起头来就惊呆了。因为在一片昏暗的世界里，只看见一根黑色的棒状物。

那是幽魂特别版AUG的加长型枪身……事实上那是特别长的消音器。枪口此刻就这么直直对准贞夫所在的方向。

不过狙击的位置过于偏上，如果开枪就只会直接从贞夫的头顶上方飞过。

意思是吉拉夫透过刚才的声响，正确无误地掌握到声音的来源方向，但并非发现贞夫的行踪。不过这也是理所当然，要不然对方早就开枪了。

贞夫目不转睛地盯著那把枪。当枪口向下时，自己就只能闭上双眼，默默承受随之而来的痛楚。

──沙沙……沙沙……

这时黑色消音器改变方向了。

它宛如正在确认周边的情况，静静地左右摇晃……才终于转向对准旗子。

──沙沙……沙沙……

能感受到敌人逐渐远离贞夫，朝著旗子的方向前进。

熬过去了。

顺利熬过去了。

自己顺利躲过一劫！

贞夫就只是趴在地上，却感受到体内的内啡肽在大量分泌。

既然敌人……吉拉夫已经走向旗子，表示接下来他一定会有露出破绽的瞬间。

在吉拉夫认定周围没有敌人的瞬间……当他把AUG枪口转向的这个瞬间──吉拉夫与贞夫就是在此时此刻互相对调攻守的立场。

贞夫拚命用理性压抑住心中的狂喜。

尽可能说服自己要沉著冷静，并且务必小心谨慎。尽管实际上只是自己过于胆小……不过多亏这样的个性，才得以将危机转化成千载难逢的大好机会。

贞夫把自己的全罩式面罩顶在地面，以额头支撑著上半身，在身体下方制造出空隙。

宛如跪趴在地的贞夫维持这个姿势，缓慢安静地用右手握住在他下面的M4枪柄，用拇指确认选发纽是调成全自动模式。

接著以颤抖的左手用力握住M4。

贞夫立起伸直的脚踝，将登山鞋的鞋尖顶进土里，状似把枪举起般将两手肘靠在地面支撑上半身。

面罩的镜片部分有沾到些许泥土，但是这些都不成问题。

「……呼～ ……呼～ ……呼～ ……」

原先只是一只可悲猎物的贞夫，如今成为队伍里的最终防线，更是一名猎人。

相信现在立刻攻击可以取得优势，可是还不行，BB弹的速度不同于真枪，如果他发出声响打草惊蛇，很可能会遭受反击。

因此贞夫做出决定。

他打算趁著吉拉夫按下旗子按钮的前一刻──也就是为了打开旗箱而放下AUG的那一瞬间解决对方。

侧耳聆听。自己的呼吸声令人心烦意乱。屏住呼吸后继续侧耳聆听。

耳边传来类似衣物摩擦的声响。

然后……终于到了这一刻。

──喀恰喀恰。

是金属的碰撞声，是插入钥匙后转动的声响──就是现在！

贞夫恍若一台上紧发条的玩具般，在向前跨出一大步的同时站起身来。

他将M4枪托顶住肩膀的同时，也将枪口抬起来。

旗杆旁边有个类似人影的黑色物体──是吉拉夫！

「看招……咦！？」

吉拉夫的手上有一把手枪。

如今回想起来，此人打从一开始……为了以防万一，在准备抢旗的时候就拔出手枪了。

问题是他将枪口几乎对准贞夫所在的方向。

难道之前的细微声响，令吉拉夫直到最后都怀疑仍有敌人躲在附近吗？基于有备无患，他一直将枪口对准这里……

但现在已是骑虎难下，重点是不趁现在进攻就会落败，游戏也会结束。

这是最后一局……更是最后一搏。

吉拉夫将枪口对准哪里都不重要，贞夫现在只需扣下扳机。

M4射出大量BB弹，敌人的手枪伴随一阵「呜啵啵啵」的奇妙声响同时发射BB弹。

在昏暗的环境之下，唯独射出的白色BB弹特别醒目。

吉拉夫从旗子旁退开，贞夫则有如倒地般进行闪躲。

贞夫一个翻身后抬头架枪，却不见吉拉夫的身影。

耳边再次传来「呜啵啵啵」的奇怪声响，贞夫反射性地趴下，以眼角余光看见几颗BB弹从旁呼啸而过。

依照子弹射来的方向，他应该跟贞夫一样都逃进草丛里。

于是贞夫决定仗著高容量弹匣的优势继续进攻，以全自动模式对准草丛进行扫射，但是没有传来中弹宣言。没射中？他消失了？怎么会？

贞夫再次听见那股独特的枪声，于是他有如趴倒般再次闪躲。这次不是从草丛那边射过来，而是草丛外侧……充满树木的南侧区域。意思是吉拉夫撤退了？

【剩下一分钟！】

有办法打倒他吗？不对，就算打不赢……自己有办法守住这度秒如日的六十秒吗？

──咻咻咻咻！

忽然传来物体高速穿过大气的声响。下个瞬间，射来一排子弹扫过贞夫侧面的草丛。是AUG的全自动模式。

「可恶！」

维持倒地姿势的贞夫以翻滚进行闪躲。

当他一躲进排放在旗子南侧的铁桶后面避难时，随即飞来大量的BB弹。

现场不断出现「哒哒哒！」的刺耳声响。

「唔喔喔～ ～ ……我真的赢得了吗！？」

贞夫在脑中回想著地图。自己与吉拉夫像将旗杆夹在中间般，恰好分别位在南北两侧。双方都相距旗子十公尺左右。可说是一段算不上好或坏的微妙距离。

「哒哒哒哒！」再度传来铁桶连续遭枪击的声响。在声音结束的瞬间，贞夫也从铁桶侧面探出头跟枪进行扫射。吉拉夫迅速躲进二十公尺前方的大树后，落在他身边的子弹发出「啪啦啦啦」的声响。

等贞夫一躲回铁桶后，吉拉夫再次开枪威吓……使出压制战术。

假如现场除了吉拉夫以外还有其他敌人，贞夫将会跟午餐前那场游戏一样毫无胜算，不过现在是单挑，此举应当毫无意义。

继续这样僵持下去争取时间……即使友军没能成功抢旗，也不会吞下败仗，至少能以平手收场。

贞夫决定这么做的同时，心中也出现「这样当真没问题吗？」的疑虑。

自己是新手，对手却不一样。吉拉夫可是如同传闻般很有一套，甚至让穿著一身正统军事装备的玩家称赞他不是强悍，而是相当高竿。

既然旗子当前，如此优秀的玩家会陪一个新手互相开火浪费时间吗？

【剩下三十秒！！】

贞夫往侧面瞄一眼，发现旗箱的盖子已被打开。换言之，冲上去即可按下按钮。以时间来说，光是四秒就绰绰有余了。

心怀疑虑的贞夫从铁桶后探出身子，将枪口对准吉拉夫藏身的大树。

随后他便大吃一惊，因为可以看见AUG那偏长的消音器从树后伸了出来──意思是吉拉夫没有完全藏住身形。

按照游戏规则，打中所持武器也算是击杀……

贞夫立刻开始瞄准。虽然要是能像菜花那样一枪命中会非常痛快，不过目前实在没空让自己耍帅。

反正只要命中一发即可，于是贞夫以全自动模式开枪连射。

──锵！

打中了！子弹的确在命中黑色消音器后弹飞了。

「赢了！？」

贞夫不加思索地站了起来。这是他梦寐以求的第一次击──情况有异。

现场没有传出中弹宣言。

难不成……都已是这种时候还做出活尸行为？

不会吧，这都是最后一场了……等等，不可能会有这种事！

贞夫瞬间便如此笃定。

因为……今天是他此生最棒的一天。

过得是既痛快又开心。

一同战斗的每一名玩家都是好人，而且全都非常优秀……

却在这种时候……决定犯规……？

吉拉夫是战斗技巧足以媲美专业人士的优秀玩家……怎么可能会做出犯规的行为。

当贞夫相信对手的为人时……随即找出这个问题的答案。

这是陷阱。

【剩下十五秒！！】

回想起规则说明的贞夫，注意到一件事情。

──打中所持武器算是击杀。

没错，关键在于所持武器。

如果武器并非拿在手上便不算击杀。

所以那把AUG……目前是被人遗留在那里。

如此一来，吉拉夫在哪？就只剩下十五秒，他会去哪里做什么？

答案……就只有一个。

利用威吓射击将贞夫困在铁桶后，然后故意露出AUG，以击杀当作诱饵令贞夫的注意力与子弹都集中于该处──吉拉夫本人则是趁现在……

贞夫已在脑中找出答案，不过身体早在化成语言理解之前做出反应。

「就在那里！！」

贞夫举枪瞄准自己原先所在的旗子后方草丛。

吉拉夫最大的利器，并不是他那把致命的消音枪。而是任谁都给予肯定，能够神出鬼没来去自如的潜行（Sneaking）。

所以吉拉夫必定会使出这招，至于周围能让他有效发挥真本事的地方就只有草丛。

况且他想在十几秒内击倒贞夫按下按钮，以位置而言唯独躲进那里才有办法接近。

贞夫扣下扳机扫射，在子弹飞进草丛之前，该处也有BB弹飞出。

贞夫扭头闪躲。与此同时，从草丛里窜出一道黑影。

「真亏你能够识破！」

单手握枪冲出草丛的吉拉夫朝著旗子直奔而去。

【剩下十秒！！】

吉拉夫在跑向旗子的同时，也迅速开枪不断射击。

贞夫侧身一跳躲开飞来的子弹。不过倒地产生的冲击导致M4的枪口没能对准目标，贞夫扣在扳机上的食指也一阵乏力。

贞夫总觉得能听见身体发出的哀嚎，却被吵杂的心跳声掩盖过去了。

吉拉夫将一只手伸向按钮，另一只手中的枪则对准贞夫。

贞夫将左手朝著地面一撑，抬头仅凭右手握住M4──迅速对准吉拉夫。

「「唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！！」」

两人同时发出怒吼，一起扣下扳机。

贞夫射出的BB弹，朝著将手伸向按钮的吉拉夫飞去。

与此同时，贞夫也看见白色BB弹朝著自己逼近。

耳边传来一股清脆声响，贞夫被子弹击中全罩式面罩的镜片。同一时间，无数颗BB弹也命中吉拉夫的身体。

吉拉夫的手只差按钮几公分。他那伸直的手指在中弹之际也跟著弯曲，结果整个人摔倒在地。

【游戏结束──────────！！因为无人夺得旗子，所以双方平手！！】

「呼！呼！呼……咳咳咳咳……呼！呼！」

贞夫维持著开枪的姿势，维持著中弹的姿势……倾听著自己的呼吸。

面罩里的脸庞流下非比寻常的汗水，从下巴化成水珠落至地面。

感到脑中一片空白的贞夫，注视著倒在眼前的那名男子。

「……唔～ ～ 呼──！！唉～ ～ 我居然死了～ ！」

吉拉夫边说边起身，然后轻轻举起双手。

「中弹～ 」

射中了。这是贞夫今天…不对，是毕生第一次的击杀。

而且是面对经验老道又绝非浪得虚名的高手，最终成功守下旗子，同时顺利击杀对方。

直到此刻──贞夫才想起自己也被射中了。

所以必须老实承认。

将那句话大声说出口。

「中……中、中、中弹────────────────────────！！」

贞夫中气十足地将心中的狂喜嘶吼出来，同时朝著璀璨的星空高举双手。

