<p align="center">第三章 白色的旅途</p>

＜日月已经历了一轮东升西落，她却依然纹丝未动＞

链条随着踏板的转动，发出了轻快的摩擦声。

轮胎伴随着低沉的摩擦音划过柏油路面，将载着我和加连的车体送往前方。

每到转弯和上坡时，车体都会不堪重负地吱呀作响。即使是体重较轻（自认为）的15岁女生，两个人的分量对自行车来说或许还是有些超载。

天空呈现出由蓝至橙的渐变色，被云层遮住半边脸的夕阳正渐渐西沉。光芒虽然耀眼，但却很温暖，缓缓地渗透了在寒风与雾气中愈发冰冷的皮肤。

目前我正行驶在平时骑自行车无法进入的机动车专用车道上。

这里并非高架桥，而是在地面直接堆起高台修成的单向三车道。道路两侧的围栏较低，能够一眼望到远处的风景。

公路周边除了一片片农田，还每隔一段距离就架设着高大的铁塔。有些地势较低的地方堆积着雾气，于是铁塔看起来就像是从云里冒出来一样，让我不由得有些怀疑自己究竟在什么地方。

当然实际上，我确实不知道自己正身处何处。离开超级市场之后，就一直在适当休息的同时，按照加连的指示不停踩着自行车踏板。每次休息时，加连都会用充好电的手机查看地图。按照加连的说法，似乎可以利用GPS判断自己目前所在的位置，但我从没用过手机，对她说的话也是似懂非懂。

之前我都觉得，既然有地图可以参考，应该不会有问题，所以也没怎么起疑。但到了这附近，我开始有些不放心了。

「我说，加连……走这条路真的没问题吗？」

就在这么问的同时，我还在面朝夕阳踩着踏板。

既然是面向太阳落山的方向，那就说明我们正向西方前进。但如果是要去东京的话，走这条路明显有问题。

我的家在茨城县内陆，而如果没记错的话，继父当时应该是正开车带我们往栃木——也就是西边逃难。

根据车站的指示牌和街上的道路标识来看，这里应该是靠近埼玉的群马县南部。我在脑中描画出大致的地图，并想象了一下位置关系，发现东京大致位于正南或者东南的方向。

所以，朝日落方向前进，应该只会离目标越来越远才对。

「嗯，没问题。」

但是，加连的回答却听起来自信满满，毫无动摇。

光凭这个我就差点回答道「那样就好」，但以防万一，还是继续问：

「但是，方向好像不对啊？」

「只是在绕远路而已啦。追我们的人也知道我想去东京，所以直奔东京而去是很危险的。」

「……原来如此。」

听她这么说，我就明白了。

我也同样有后顾之忧，因为继父极有可能相信自卫队派出了避难船的那个传闻，并同样前往东京，所以原本我就对直接前往东京怀有些许不安。看来加连也有着同样的顾虑。

但是……一提到追捕者，我脑内不由得又一次浮现出加连声称从他们手中抢来的那把手枪的轮廓。

加连现在依然把手枪藏在白大衣下面。在我顾及此事时，加连说了，她要到东京去见一个非见不可的人，并问清楚一个问题。

在见到对方，达成自己的目标之后，加连打算怎么办呢。

残留在耳畔的枪声令我产生了一系列不吉利的联想，我连忙甩了甩头。

如果继续想象具体的画面，或许会使我对加连也产生恐惧——而这一事实更是令我感到害怕。

好不容易才得到她的允许，一起踏上旅途，我希望能和加连进一步互相理解。

为此，与其暗地里一个劲儿地猜疑，不如尽快把事情的详细情况都问清楚。其实本应在加连坦白之后立刻追问下去的，但当时由于想不到该说什么才好，所以完全错过了机会。这都要怪我与人对话的经验不足。

还有，边骑自行车边说话其实是一件很容易累的事，所以才一直没能和加连聊太久。

——不，这只是借口而已。

大概，在加连背负的问题展露出冰山一角时，令我开始有些望而却步——简单来说，就是害怕了。

在听她说自己把世界变成了这样时，我还没什么感想。但亲眼看到手枪，听到那撕裂了空气的轰鸣，我才强烈地意识到，加连要比我强大得多。

她与我不同，并非在逃跑，而是凭借手中的武器，正试图着反抗某种事物。

这样的事实，令我有些失去了自信。

——但是，这样是不行的。

加连说了，我们之间是公平的。虽然对她话中的含义我仍只是一知半解，但至少我需要站在与她相同的立场上才行。

如果连打探详情的勇气都拿不出来，那也太没骨气了。

我对自己的懦弱深感失望，不禁叹了一口气。

但是，加连似乎以为我这声叹息是在表达另外的意思。

「……乃乃，你累了吗？」

「啊？嗯……有点吧。但是，暂时还没问题。」

内心的愧疚感令我不免有些逞强。实际上双脚已经十分沉重，膝盖也很痛。但是，只要道路依然平坦，倒也不至于会撑不下去。

「是吗……但是，也差不多该找地方过夜了，而且最好赶在日落之前……」

加连应该并没有识破我实际的身体状况，但仍然如此建议道。

「不需要连夜赶路吗？路灯倒是全都亮着……」

对我来说，她的提议可谓求之不得，但是，我仍然觉得有点疑惑。

道路两侧的路灯都已亮了起来，看来即使没有车辆，它们依然会在固定时间被点亮。

因为只有一只眼睛能看见，所以我不太敢走太窄的路。但如果是在这种宽敞明亮，又没有急转弯的道路上，那即使在夜里骑车也没什么问题。

「黑夜会使雾气变得难以辨识。在无法判断雾气浓度的情况下，继续行动是很危险的，我们还是尽量避开升华现象的风险为好。」

「雾的浓度……？这么说来，好像你在超市也提到过，那一带的雾气浓度不会引发升华现象。那究竟是什么意思？」

在俊认为幸小姐已经消失时，加连十分肯定地回答说那并非由于升华现象。如果真的是加连让世界变成这个样子的话，那么对升华现象的真相有所了解也不奇怪。

「就是说雾越浓，发生升华现象的可能性就越高。乃乃应该也明白，这场大雾和升华现象并非毫无关联吧？」

「嗯，毕竟目击者都说人是消失在雾里的嘛……」

我含糊地点了点头。母亲消失的时候，周围也突然起了浓雾。

当初正是由于一些城镇和村落被迷雾笼罩后，居民全部消失的事件被陆续报道，升华现象的存在得到了证实，人们才会开始将浓雾视为威胁。所以，我并不认为加连是在胡言乱语。

不同的是，加连对浓雾与升华现象的联系怀有100％的确信，并且能够毫不犹豫地根据这个法则来规划行动方针。

「只要将自八月中旬起激增的失踪者人数统计与雾气浓度进行对比，就可以轻松判断升华现象的发生条件。记得日本是引入了雾视率这个概念吧，若以此为基准来计算的话……雾视率低于30％的地区，就会发生升华现象。目前所在区域周边的雾视率大约在80％左右，但随着风向的变化，局部地区的雾气浓度仍有上升的可能性。所以才需要靠自己的双眼来判断周围的状况。」

从身后传来的声音，听起来充满了自信。

即使是不久之前那些电视节目里的专家，也只是将这种说法视为一种假设学说，从没有人能说得像她那样肯定。

在那些拍摄到升华现象过程的录像里，也都只看到被浓雾吞没的人，在雾气消散后不见了踪影而已。从没有人看到过人体变成气体的决定性瞬间。

也正是因为如此，政府才迟迟不肯承认升华现象的存在。就像在车站看到的那张三天前的报纸一样，都到了那个地步，官方才终于转变为「不否认」的态度。所以，加连口中阐述的数据，从未在任何正式场合得到过公开。

「……既然你如此肯定，那这个情况真的是加连造成的？」

我稍稍鼓起了勇气，提出了这个疑问。

虽然我说会相信加连的话，但还很难打从心底里接受这一切。毕竟，和自己同龄的女孩子竟然能把世界变成这样，不管怎么想都太超现实了。

这和那把手枪不同。

手枪可以用直白又粗暴的方式，带来瞬间颠覆现实世界的冲击力。但这场迷雾却过于平和，尽管它所涵盖的规模是整个世界，却毕竟与我的价值观存在太大的差距。就像用单点透视法去观察远处的事物一样，不管实际上再怎么庞大，在我看来仍显得渺小。

「是啊——你想详细了解一下吗？」

「这……」

但是被她这么一问，我反而不知该如何回答。

我之所以开口问她，当然是由于想要知道答案。但转念一想，事情的来龙去脉一定相当艰深复杂，就算听了，我真的能够理解吗？再说，对我而言最重要的仅仅是在一切迎来终结之前，尽可能开心地与加连共同度过。至于世界灭亡的理由，我其实并没什么兴趣。

我想要知道的，并非世界走向终结的原因。

而是加连究竟是个怎样的人，以及她脑中有着怎样的想法。

为此，如果有必要的话，即使是很难懂的话题，我也愿意仔细倾听，哪怕无法全部理解也没关系。

「……嗯，告诉我吧。」

我一边回答，一边在耀眼的霞光中眯缝着眼睛。

她没有立刻回答，于是我默默地听着风拂过的声音，等待她开口。

「乃乃——」

在五盏路灯擦身而过之后，加连纤细的声音传入了我的耳中。

「嗯？」

「……你相信世上存在幽灵吗？」

「哎？」

「幽灵、灵魂、鬼魂——类似这样的东西，你相信它们真的存在吗？」

加连的口吻十分严肃，莫非这个问题，与世界现状的具体成因有什么关联吗。

我一头雾水地想了想，然后回答：

「唔……应该是不相信吧。」

虽然觉得如果存在的话会很有趣，也不打算积极地去否定，但要是问相不相信的话，那我毫无疑问是不相信的。

如果有人说看到了幽灵，我首先会怀疑是看错了。至于灵异照片，我也立刻会觉得是合成照片或者偶然现象。哪怕是自己亲眼见到了……恐怕也还是会断定为错觉吧。

「身为十五岁的女孩子，你真是没什么情怀啊。」

「别这么说嘛……虽然我也知道自己不够可爱。」

我不禁噘着嘴发起了牢骚。

很多同龄的女生都对超自然现象心怀向往。只是我一直忙着抵抗无可救药的现实生活，根本没有沉浸在幻想之中的闲暇。

「我觉得没有情怀跟不够可爱没什么关系。而且……在我个人看来，乃乃是很可爱的啊。」

「诶？哪里可爱啊？」

因为过于惊讶，我手头一抖，自行车扭了一个大大的Ｓ形。

加连「哇」地叫了一声并紧紧搂住我的腰，我也连忙「对、对不起」地道了歉，并将自行车重新稳住。

但这也要怪加连，突然被这样夸奖，我当然会被吓到了。毕竟有生以来，我几乎从没被人夸过可爱。倒是因为个子高，经常会有人说我帅气，但也可以说正因我身上不存在可爱的要素，人家才只好如此夸我。

「嗯……那你可别生气。」

「说吧，我不生气。」

虽然她的前置词让我有些不放心，但好奇心依然占了上风。

「我小的时候曾经养了一只名叫莱奥的金毛寻回犬，他比当时的我个头要大很多。但是在我摸他的头时，他总是一副开心的样子，可爱极了。而和乃乃聊天的时候，总是会让我想起莱奥。」

加连用含蓄的语气回答道。

「……我真有那么像狗吗？」

我不知道该做出怎样的反应才好，只能心情复杂地如此反问。

若理解为她对我怀有亲近感，那倒是一件令人开心的事，但最好不要被拿来和宠物同等看待。

「如果用动物来作比喻的话，乃乃肯定会是健壮又黏人的大型犬。原本都已经忘了，但过去我似乎也总是像这样，紧紧抱着莱奥的后背。所以，和乃乃在一起时，才会让我觉得莫名的安心吧。」

「是、是么……听你这么说，我应该感到高兴吗？」

说到莱奥的时候，加连的声音非常温柔，可以让人清楚地感受到，莱奥是她打从心底里信赖着的对象，一定就和家人没什么区别。虽然我不愿意被人当成狗，但既然她说我和莱奥有些相像，那么或许这其实是一件值得骄傲的事。

「只要我的好意不会让你感到厌恶，那么当然可以感到高兴了。」

听她这么一说，我单手松开把手摸了摸自己的脸，才发现自己面部肌肉舒缓，嘴角上扬，不知何时已经是笑容满面。

「那——就暂且高兴一下吧。」

听了我的回答，加连陷入了沉默。

「…………」

「你怎么突然不说话了？」

「……对不起，我只是在忍耐而已。」加连轻轻叹了一口气。

「忍耐？是想去厕所吗？那我找个地方停一下吧？」

在进入机动车道前，曾在附近的公园里上过厕所。但加连一直坐在后座上，并不像我一样一直在踩踏板，所以或许身体也比我更容易着凉。既然如此，突然产生尿意也并不奇怪。

但是，加连却显得很不满的样子。

「才不是呢。」

「那你是在忍耐什么啊？」

「其实，我突然很想摸乃乃的头。」

「………………就算我像狗，也别真把我当成狗啊。」

虽然我很开心她能对我产生像莱奥那样的亲近感，但如果可能的话，还是希望她能站在人类的立场上发现我身上的优点。虽然至今为止从没考虑过所谓人类的尊严，但那恐怕十分类似于现在的这种感觉吧。

「就知道你会这么说，所以才忍着的。」

这么说来确实如此。我无话可说，只好重重地叹了口气。

「那真是多谢你了。话说，我们可不可以不要再聊狗的话题了？」

要是再继续探讨下去，恐怕就再也无法抹消我在她脑中那个大型犬的形象了，还是让话题重新回到正轨吧。

本想打听加连的情况，却不知为何谈到了幽灵，接着又谈起了狗，感觉真是绕了不少弯路。

「是啊，我们原本是在说幽灵来着。乃乃是说自己不相信幽灵来着吧？」

「……难道加连相信吗？」

明明已经隶属于大学的研究室了，如果还相信超自然现象，那还真是蛮不可思议的……但反过来讲，那倒也是同龄少女该有的样子。

「嗯……相信，而且希望它们存在。」

但是，她所说的话语当中，并不存在描述梦想时那种飘飘然的情感，而是充满了某种迫切的诉求。

「加连——」

「啊……乃乃，看那里。」

我正想回应，却被她的声音中途打断。

我只好欲语还休，朝她所指的方向看去。然后发现在机动车道旁边，有个像车站等待处一样的四方形建筑。

「——那应该是高速巴士的候车站吧。」

在排球部去参加客场比赛时，曾经坐过很多次高速巴士。高速公路和机动车专用路的旁边，有许多像那样的等候以及休息设施。

「乃乃，我们停在那里吧。」

「难道……你是想住在那间候车站里？再仔细找找，应该会有更好的地方吧……」

我一边按照她的指示改变方向，一边略感不满地说道。

「天马上就要黑了，在街上四处走动会很危险。雾的密度高，会堆积在地势较低的地方。所以有时就算看上去浓度不高，浓雾仍有可能就聚集在附近。所以，不应该离开这条路所在的高台。」

听到她有理有据的回答，我只好乖乖回答「明白了……」并点了点头。

只要稍稍放缓速度，就提不起再次加速的力气了。我也只能做好了在这间看上去不太可靠的候车站熬过一夜的心理准备，握紧了刹车柄。

将自行车停在候车站后，汗水顿时涌了出来。虽然气温很低，但因为中途开始没有了风，所以体温始终降不下来。

但是，随着加连跳下自行车，后背也一下子凉快了许多。

「呼……」

我怀着某种难以名状的落寞之情，将自行车立了起来。

双脚一旦站在地面上，立刻发现自己的体内已经积蓄了超乎想象的疲劳。

膝盖有点使不上力气，大腿和小腿也像灌了铅一样沉重。

走在我前面的加连来到候车站门口，朝着阴暗的候车站内部窥探了一下。

候车站四面都是透明的玻璃窗，所以一眼就能看出里面是否有人。

「乃乃，这里有门，很适合过夜。虽然没办法上锁，但完全可以挡住雾气。」

加连试着开关了一下入口的大门，然后开心地说。看样子她是真的打算在这里度过夜晚了。

我拿出放在车篮里的背包和加连的皮箱，左右手一边拎一个靠近了候车站入口。从加连身后朝里面望了一眼，看到室内面对面摆放着两排长椅。

「是要在长椅上睡吗……」

「如果你更喜欢地面，我也不会阻止你啊。」

「……还是长椅比较好。」

我和加连走进了候车站，先把行李堆放在长椅上，然后自己也坐了下来。

「累死了……」

将身体靠在靠背上，并伸直了双腿仰望着天花板。荧光灯全都关着，只有黑暗铺洒在头顶。看来这里和路灯不同，并不会自动点灯。或许站内能找到开关，但我已经使不出那个力气了。

「……我的屁股和腰也很痛。」

加连没有坐在长椅上，而是隔着白大衣抚摸着自己的屁股，并伸直了腰。

看来，一直坐在自行车的后座上，也是一件很辛苦的事。

夕阳的光芒从窗外照射过来，染红了整个候车站，只有窗框在地面上留下了浓重的黑影。

虽然现在有幸能够安心地进行休憩，但如果我仍是独身一人的话，恐怕孤寂感早已压垮我的心。

这再一次让我认识到，能够和加连在一起是一件多么幸运的事。

「加连不是说相信幽灵吗，那么在这样的地方还能安心入睡吗？可能会有鬼魂冒出来哦？」

为了将刚才谈到的那个暂且不知和浓雾有何关联的话题继续下去，我打趣地说道。

黄昏时分亦是封魔之刻，鲜红的景色与寂静的道路让人想起放学后的校舍，有种莫名的阴森感。我虽然不相信幽灵，但一片漆黑的地方，确实像是有某种未知的东西潜伏在那里。

「是啊……说不定今晚，就能见到幽灵哦。」

但是加连丝毫没有怯意，反而像是理所当然般回答道。

「呃……什、什么意思？」我满腹狐疑地问。

于是，加连意味深长地望了望窗外。

「——浓雾出现之后，有关幽灵的传闻是不是也变多了？」

听她这么一说，我稍微回忆了一下。

「嗯，确实出现了各种各样的谣言……包括人类的消失在内，原本也只是都市传说之一而已……」

这么说来，好像也有人声称看到了幽灵。那应该是我在定期换眼罩的那家医院的候诊室时，有人吵着说在雾里看到了病逝者的幽灵。

这都是医院里经常会有的怪谈，换做平时，我根本不会去关心。

但当时那群人态度异常的认真，声音也很大，所以还是引起了我的注意。当然我并不相信类似的灵异现象，但那天，人们也都隐隐觉得事有蹊跷，某种诡异的气氛笼罩了候诊室，让人莫名的坐立不安。当初的感觉我至今还记得。

「人类的消失吗……当初完全没有想象到，这场雾竟然会导致这样的现象。我明明只是想见到幽灵而已……」

加连满目忧伤地眺望着远处斑驳的风景。

「想见到幽灵……？为什么？」

不仅好奇雾和幽灵有怎样的联系，我对加连想要见到幽灵的动机也充满兴趣。看她的样子，绝对不可能只是因为喜欢超自然现象而已。在加连的脸上，正流露出寂寞的神色。

「……七岁的时候，我的父母遇到意外去世了。来参加葬礼的人都一副郑重其事的样子为父母祈祷冥福。但我从那时候起就已经有了一点小聪明，认为向死者献上祈祷完全是没有意义的事情。因为人根本没有灵魂嘛，人类的精神存在于大脑当中，一旦大脑的机能停止，精神也会随之消失，那是理所当然的事情。」

说到这里，加连的话语当中多了一分自嘲的情感。

「但是——实际上我也很想祈祷，想要去相信，我的父母依然在某个地方注视着我。如果不那么做，我总觉得自己会寂寞得活不下去……所以——我决定去证实幽灵和魂魄之类东西的存在。」

「不不，稍等一下——你最后的这个结论，会不会有点奇怪啊？」

亲人去世的那些话，即使笨拙如我也能听明白。去年冬天祖母去世时，我也有同样的感触。

——奶奶，你为什么要死？难道你真的不在了吗？

葬礼的时候，我脑子里一直都在想这些事。

对我来说，祖母是非常重要的人……所以，她的死对我而言是一件难以轻易接受的事情。

祖母虽然是个严厉的人，但对我说话的时候，总是会看着我的眼睛。和总是胆怯地躲开视线的母亲不同，祖母是我真正可以视为家人的人。与此同时，她不仅是我唯一信赖的大人，也是我唯一尊敬的女性。

祖父在我出生之前就已不在世上，所以祖母始终独居。她总是将脊背伸得笔直，受到她凛然态度的熏陶，我也每次都会随之端正自己的仪态。祖母有着一颗强大的心灵，令她能够独自面对人生——而那正是独自一人什么也做不到的母亲不曾拥有的东西——所以，我对她的生活态度始终满怀憧憬。

更多的时候，见到祖母总是会令我重新认识到自己的懦弱，所以在我眼中，祖母的形象也就显得更加光辉耀眼。

在我对周围的一切无法忍耐的时候，祖母家也是我唯一可以逃避的地方。

祖母不在了，我也就失去了这样的一个避难所。如果不尽快找到一个新的容身之处，恐怕用不了多久，我就会被彻底摧毁。

在这种焦躁感的驱使下，我选择了体育特招生的道路，下定决心考入住宿制的高中，逃离这个家庭。

那是否表示，我接受了祖母已经不在人世的现实呢。

虽然失去了祖母之后，世界变得更加令人喘不过气，更加了无生趣，但毕竟我还活着，那么就必须坚强地面对新的现实。

大概，大多数的人都不得不填补死去的人在心中留下的缝隙，并继续活下去。

没有人会像加连一样，去执着于幽灵是否真的存在，因为他们知道，这是永远找不到答案的问题。

但是……对加连而言，或许并非如此吧。

「嗯……确实很奇怪。但是当时的我却觉得，这才是能够解决一切问题的最佳方法。」

加连叹了一口气，并无奈地耸了耸肩膀，紧接着又露出了一副复杂的神情。

「换成一般人的话，大概不仅得不到任何的结果……最终还会因为钻牛角尖，而沉迷于某种奇怪的宗教吧。但是，我虽然没有什么才能，但只有运气非常好。」

加连笑着看了看我。

「运气？」

「没错——只不过是我所关注的方向，恰好与正确答案十分接近而已。以提前设置好的结论，按照倒推法进行研究，结果恰好发现了正确的路。这完全是天命使然，与我的个人能力毫无关系，即使换成别人，恐怕也能得出同样的成果吧。但从结论上来讲，我还是成功地发现了……观测幽灵的方法。」

说到这里，加连又一次将视线投向窗外。在她视线的远端，是机动车道对面，被迷雾笼罩，变得若隐若现的城镇。

「那和雾有什么关系吗？」

看她的样子，像是在表达这个意思，所以我直接问道。

「岂止是有关系——这团浓雾，就是用来观测幽灵的催化剂。这样子，你应该明白为什么我说自己是造成了这一切的罪魁祸首了吧？」

她将双臂抱在胸前，用反派角色一般的口吻说道。

目前的她，完全是大恶人亲口坦白了自己罪状之后的心境吧。但是在我看来，却有种雷声大雨点小的感觉。

因为，我原本以为自己有可能完全无法理解她说的话。能够把世界变成这种样子，那一定会是个相当超乎想象的理由吧——我担心自己会因此而无法与加连互相理解。

但是，我现在却点了点头。对加连的提问，我能够做出肯定的答复。

「——听了你的话，我松了一口气。」

说完，紧张的身体也放松下来，瘫在了椅子上。

看到我的模样，加连的表情充满了不解。

「松、松了一口气？难道你还不明白我都做了些什么吗？还是说，你根本不相信？」

「当然，我也不敢说自己能100％理解你说的话啦……但最关键的部分，我想我还是理解的。也就是说，这一切都和一场意外没什么区别吧？」

「诶……」

被我这么一问，加连显得不知该如何应对。

「加连因为失去了父母，觉得很寂寞，所以想要再见到他们，哪怕是他们的幽灵也好——所以一直在寻找将其实现的方法，对吧？然后……最终找到的方法，却引发了升华现象这一出乎意料的状况——我是这样理解的，有哪里不对吗？」

「基、基本上……没什么不对。」

看到加连犹犹豫豫地点了点头，我露出了笑容。

「那样的话，我当然会松一口气了。」

「……为什么？」

「因为，如果加连真的是为了毁灭世界才创造这种雾气，那多吓人呀。哪怕你是实现了我愿望的恩人，也还是有些难以接受。」

我一边苦笑，一边打趣地说道。但是这些都是我的真心话，听了加连的解释，我是真的放下了一颗悬着的心。

又是手枪，又是毁灭世界的罪魁祸首，加连背负的，全都是与我所熟悉的现实生活相隔过于遥远的问题。所以我一直担心，加连会不会其实是一个令我完全无法理解的人。但现在终于发现，这种担心完全是多余的。因为即使听了事情的来龙去脉，我依然完全能够理解加连的心情。

「——但是，这种程度的事情，总不能因为是意外就得到原谅吧。」

加连似乎还是无法接受，所以我只好回答得更加直白一点。

「没关系啦。」

世上的大多数事情，都总是会迎来一个不如意的结果——我可是比任何人都明白这个道理。人们的一切努力和心愿，都总是会轻易地遭到结果的背叛与践踏。如此蛮不讲理的东西，又能有什么价值呢。

「哪、哪里会没关系……」

「我觉得两个人想要在一起，最重要的并不是对方过去做过什么，而是他究竟是一个怎样的人。实话说……在超市的时候……我稍稍有点怯懦了，觉得加连……有点可怕。但是听了你刚刚说的话，我已经一点都不怕了。」

说完，我把背包和皮箱放在地上，然后在长椅上躺了下来。

「一旦安心下来——我就开始犯困了。」

精神放松之后，便更加难以忽视身体的疲劳。现在的我，应该已经能够在加连身边毫无防备地睡个安稳觉了。

「等、等一下，乃乃，话还没说完呢。现在就信任我还太早了吧？」

加连望着我的脸，有些焦急地说道。

在夕阳的映射下，加连那张不知所措的脸显得格外稚嫩。

「剩下的话……就等明天再说吧。今天只要知道——加连其实只是个想要见到幽灵的……普通的……可爱的女孩子……就足够了。」

我一边打呵欠，一边笑着说。

疲倦迅速侵占了全身，眼皮也越来越沉重。最初还担心在这种地方能不能睡得着，现在看来，只要不去抵抗睡意，肯定马上就能够进入梦乡了吧。

「可、可爱？乃乃，你不要拿我开玩笑了。」加连立刻羞得脸都红了。

「……但是，加连不是也说过我很可爱吗。」我如此回答，并闭上了双眼。

只要雾气没有侵入室内，气温也不会变得更低，所以直接睡在这里应该也不会感冒吧。虽然背包里有许多从超市拿来的食物，但现在比起食欲，睡意已经远远占了上风。

在逐渐朦胧的意识当中，我听到了一声小小的叹息。

「晚安——乃乃。」

与此同时，似乎还有一只手正温柔地抚摸着我的头。

但是，我却没能重新睁开眼睛一探究竟。

◇◆

轰隆隆隆隆——

在饱含安逸感的恬然睡眠当中，混入了某种奇怪的声音。

有如地震一般的振动，将我的意识渐渐唤回到了现实当中。

我微微睁开眼睛，看到加连正睡在对面的长椅上。

候车站内虽然比黄昏时要昏暗得多，但仍可以辨认周围物体的轮廓。抬头望了望四周，清冽的光线正从窗外倾洒而来。

那光芒并不像星星或月亮那般温婉。尽管黯淡，却充满僵硬且咄咄逼人的工业感——大概是照亮机动车道的路灯吧。

——咔哒、咔哒——

在夏虫的鸣叫都完全绝迹的阒寂当中，传入耳中的只有钟表走动的声音。我这才注意到在等待站的墙壁上，挂着一块圆形的时钟，指示的时间是四点半。原本以为还是深夜，没想到已经快要天亮了。

秒针富有节奏的跳动声，更突显了周围的宁静。如果没有躺在对面长椅上的加连发出的呼吸声，横亘在周围的寂寥感恐怕早已将我吞没。

刚刚令我惊醒的轰鸣，也许只是错觉吧。

即使竖起耳朵，也听不到任何地震留下的回音。

一定只是做了个奇怪的梦吧……长椅很硬，睡得周身生疼。我活动着关节，缓缓翻了个身。

这时才注意到，有一块毛巾盖在我的腹部，也是我们在超市收集的物资之一。

——加连，谢谢你。

我在心中默默地感谢着裹紧了白大衣的加连。

原来，与能够彼此包容的人一同入眠，竟是一件如此令人舒心的事。

我内心充满了阵阵暖意，这样看来，应该还可以重新睡一个好觉。

但正要闭上眼睛时，却在对面的窗外看到了一个摇曳的白影。

「——！？」

我顿时屏住了呼吸，猛地撑起了身子。

——那是什么东西？

我揉了揉眼睛，仔细凝视窗外。但在昏蒙的灯光下，只有稀薄的雾气被笼罩在夜幕之下。

莫非只是被风吹动的白雾而已？

『——说不定今晚，就能见到幽灵哦。』

这时，我又想起了刚刚加连说过的话。

难道……是真的？

我的心越跳越快，战战兢兢地从长椅上站起身来。

长椅发出了「吱呀」的声音，但加连毫无反应，依然保持着均匀的呼吸节奏。

如果可能的话，我真想叫她起来。哪怕真的有幽灵，只要和加连在一起也就不用怕了，她肯定能用符合逻辑的理论来加以解释。

但是在尚未确定的阶段，只因为自己有可能看到了幽灵就把她叫起来，未免也太丢人了。

——首先要确认那究竟是不是自己的错觉。

下定决心后，我缓缓地接近了刚才看到白影的那扇窗户。

按照加连的说法，这团雾就是为了观测幽灵而存在。既然如此，能看到幽灵应该也是理所当然的。

但是，我的理性还没有完全接受加连那些离奇的言论。虽然明知加连并没有说谎，但十五年来构筑而成的常识，并没有那么容易被彻底推翻。

而且，能看见的幽灵，到底该被称为什么呢？

能看见，就证明实际存在。

幽灵也好，灵魂也罢，一般都是用来形容死者的魂魄。如果这种东西真的存在的话……那也就说明，死者依然存在于世上——

『乃、乃乃——』

耳中不由得再一次回响起那声沙哑的呼唤。头部流着血，双眼无神的母亲凝视着我的样子，也紧接着浮现在脑海中。

「————！」

我甩了甩头，将过去的情景强行收回了内心深处。

不行，不要再去想当时的事了。

一旦回想起来，加连所给予我的安心感与温存，似乎都要遭到侵蚀。

自己正在逃避的那些事情实在过于沉重，如果把注意力放在那里，恐惧也将再一次将我吞噬，令我像和加连相遇之前那样，在车站的长椅上抱住膝盖无法动弹……

我做了一个深呼吸，并转头望着熟睡中的加连。

只要看到她那随着呼吸而微微起伏的可爱脸蛋，就能令我感到内心安宁。

然后，我再度提醒自己不要去想多余的事，而将视线重新投向了窗外。

在路灯的映照下，笼罩着机动车道的雾气，看上去像是比下午的时候更增添了几分浓度。

路灯照不到的地方都被黑暗笼罩，只有在灯光下的空间里，能够看到白雾像河流一般悠悠浮动。

目之所及的范围内都看不到人影。

我不禁松了一口气，觉得果然只是自己看错了。

但就在这时，或许是因为起了一阵风，使停滞着的雾气突然移动起来。

在翻滚的浓雾当中，依稀浮现出了一个人形的轮廓。

「————」

我惊讶得喘不过气，甚至无法发出尖叫声。

看样子，是周围浮动的雾气聚集在一起，构成了一个人的形状。

面对如此脱离现实的异常景象，我楞在原地完全无法动弹。

白色的人影在夜风的吹拂下，幽幽地矗立在道路中央。虽然分辨不出长相，但从身体面朝的方向看来，似乎正盯着我所在的候车站。

——那就是幽灵？

那副样子，实在无法用其它的语言来形容。但真的是……？

就算真的是幽灵，但又为什么要看着我？

——莫非是认识我？那是……认识我的人？那么，该不会是……

从身高和外形来看，对方像是女性或者小孩子。

而且，有那么一瞬间——那副不成形的白色面孔，似乎显现出了母亲的容貌。

我这才终于清醒过来，忙不迭地跑到了窗户边上。

「是……妈妈吗？」

虽然心里觉得不可能，但我仍然试探性地询问道。

这么小的声音明明不可能透过玻璃，但那团摇曳的雾气却又看起来像是点了点头，令我越来越难以保持镇静。

我并不喜欢那个懦弱又愚蠢的母亲，也没有什么话想要对她说。虽然在得知母亲已经彻底从世上消失的时候，我就像失去了自身的一部分那样痛苦，但现在有加连在身边，所以早已不觉得寂寞。

但是，即使如此——

我冲到候车站的门口，想要推开大门。

但就在这时，我又不免迟疑了一下。就为一个不知底细的东西而特意跑到雾里去，未免太草率了。

轰隆隆隆隆——……

「诶……」

这时，远处再次响起了某种轰鸣声，就连脚下的地面都开始微微颤动，令我吃了一惊。

是刚才令我惊醒的地震声——果然我并没有在做梦。

白色的人影也像是有所察觉一般转过了身子，然后就像逃命一般向浓雾当中飘去。

「————！」

我下意识地冲出了室外，又湿又冷的空气顿时覆盖了我的脸，身体也开始瑟瑟发抖。但我完全顾不上这些，拼了命地朝着飘逝的白影大声呼喊。

「妈妈！！」

涌出喉咙的呼唤，听起来焦急而迫切，是连我自己都未曾听过的声音。

「——妈妈！如果你真的是我妈妈的话……就等一下！！不要走！！」

听了这些话，连我都奇怪自己究竟在说些什么。

就算见到母亲，我也完全想不到自己能够做些什么。

尽管如此，内心这股难以抑制的冲动，令我完全无法停止呼喊。

不仅如此，我更是撒腿追了上去，并伸出了手。

但是，飞速飘逝的白影，终于还是彻底消失在了白雾当中。

「啊……」

我只好保持着伸出手的姿势停下了脚步，就像那个时候一样。

尚未触及，就被浓雾席卷而去——

至此，我终于明白了自己想要做什么。

我只是想冲到她身边而已。在母亲倒在地上，头破血流时，我希望自己能在听见她呼唤我名字时，跑到她面前，紧紧握住她的手。那是我唯一不得不做的事情。

但是，浓雾却带走了母亲，我的冲动于是也始终得不到宣泄，只能困在自己的胸膛之中，无处脱身。

在见到刚才的幽灵时，恐怕就是那股冲动突然爆发出来了吧。

「乃乃。」

在原地站了一会儿后，听到身后有人呼唤我的名字。

回头一看，发现加连正紧紧地将白大衣裹在身上，并向我走来。

「加连……对不起，我把门就那样敞着……是把你吵醒了吗？」

我看着候车站的入口，抬起手来挠了挠脸颊，感觉既害臊又尴尬。这下可算是在她面前出了个大丑。和家人之间的关系完全是我的软肋，如果可能的话，我本来不想让她知道。

「没关系的，但是——刚才你是在叫妈妈吗？莫非，乃乃的妈妈是被……」

加连略显踌躇地问道。

这么说来，我只对加连讲过自己在交通事故中失去左眼，使一切的努力以及对未来的憧憬全部化为乌有的事情而已。

至于为什么我那时候会躲在车站里，还没有告诉过她。

「嗯……我想，应该是消失在雾里了。」

我想现在正是个好机会，于是就点点头，继续说了下去。

其实，我本不想暴露自己更多的弱点。但如果一味隐瞒下去的话，总觉得自己和加连之间的距离会变得更远……为了避免这种可能性，必须拿出勇气才行。

「当时，继父殴打了母亲，使得她受了重伤。在那之后，立刻涌来一片浓雾……转眼之间，母亲就不见了。于是，我实在是不知道该怎么办才好，无论如何都难以抑制对继父的恐惧……于是就逃走了。」

我带着苦笑，尽可能装出若无其事的样子，将至今为止想都不愿去想的事实告诉了加连。

「是吗……」

加连先是一脸复杂地回答，接着凑到了我的面前。

「乃乃的母亲是在这附近消失的吗？」

她用双手温柔地握住了我的手，并态度严肃地问道。

「不……是在我和加连见面的那座车站附近。」

我不知道她在想什么，只好略感困惑地如实回答。

「那么——刚才的人影就不是乃乃的母亲，因为两地相隔的距离实在太远了。」

「都变成幽灵了，距离什么的还有关系吗……？」

「嗯，因为幽灵实际上就相当于残留在雾中的某种记录般的东西，所以如果不是在升华现象发生的地点附近，是无法观测到的。」

她虽然说得充满自信，但对我来说还是有些难以理解。或许昨天就算很困，也还是应该仔细听她把话讲到最后才对。

「虽然不太明白……但唯一可以肯定的是，我又做了些丢人的事。」

我对加连报以苦笑，同时在心中默默地感谢着从她小小的掌心当中感受到的温暖。

明明刚刚讲完继父和母亲的事，但我的心已经完全恢复了平静。现在，没有任何东西比眼前的加连更为真切。对我来说，加连就是我的现实。

「……哪有，一点也不丢人啦。」

加连也同样苦笑着回答，但紧接着，立刻像是有所察觉般变了脸色，并松开了手。

轰隆隆隆隆隆隆隆……！

又是地震的声音，而且似乎比刚才更接近了一些。

「这……到底是怎么了？」

我满怀不安地环视了一下周围，然后才注意到一件事。

虽然没有刚才的白影那样清晰，但迷雾当中，又浮现出了许多人形的轮廓。

「这……」

我顿时惊得全身僵硬。加连说了，母亲的幽灵是不会出现在这里的。所以这些飘忽的人影都与我毫无干系，看起来只让人觉得毛骨悚然。无法理解的场面，本身就足以唤醒人类体内的恐惧本能。

只见这群人影突然同时晃了晃身子，然后陆陆续续地移动了起来。

看到其中一个朝这边冲过来时，我差一点就要发出尖叫，但想起加连也在身边，就立刻上前一步，将她护在了我身后。

但出乎意料的是，它直接从我身边飘了过去。只有擦肩而过时在脸颊上留下了一丝冰冷的雾气，令我不禁打了个寒颤。我回头望去，只见那个人影已经飘进了雾里，并在夜幕下消失得无影无踪。

就在我楞在原地的时候，其它的人影也纷纷从身边掠过，最终失去了轮廓，消散在了迷雾当中。

它们逃走的方向，与轰鸣声传来的方向正好相反，看上去就像是在躲避即将袭来的某种东西一样。

「难道是——」

加连突然大惊失色，朝着机动车道的正中央跑去。见状，我也连忙紧随其后。

站在宽敞的车道中央，周围的状况尽收眼底。

被薄雾笼罩的夜空当中看不到月亮，只有启明星微弱的光明照射着大地。东方的天空染上了一抹鱼肚白，昭示着黎明的到来。

但世界的大半还沉浸在黑暗当中，唯独设有路灯的公路将喑哑的光明一路延伸到了远方。

而在道路的尽头，有一团白色的块状物正横亘在地平线上。

「那……是什么……？」

我惊得语不成声，眯起眼睛想要看得更仔细一点。虽然只靠右眼很难把握距离感，但依然可以看出那团白色的东西体积十分巨大。

轰隆隆隆隆——……

看来，轰鸣声确确实实正在接近此处，那团白色块状物的轮廓也始终在发生不规则的变化。

这时我突然发现，虽然看上去像是一团巨大的固体，但那其实是——

「……雾？」

听到我的声音，加连肯定地点了点头。

「嗯，那是一整团雾气凝缩在一起形成的产物。在美国曾有过三起该现象的发生案例……但是没想到，在人口并不密集的地区竟然也会出现——」

虽然加连在说这些话时神情严峻，但我却仍然一头雾水。

「那、那我们该怎么办？」

「——立刻离开这里吧，乃乃。如果那东西是朝这边来的，那就非常危险了。」

加连拉起我的手，快步向候车站走去。

「危、危险……是指升华现象吗？」

我一边乖乖地跟着加连，一边继续提出疑问。

「不，是比那更直接的威胁。凝缩成一团的雾气，几乎可以算作是一个固态的整体。我们会直接被它踩碎。」

加连没有回头，但言语当中充满了迫切之情。

「被、被踩碎……？」

她特意使用拟人的形容手法，让我觉得有点奇怪。但可以肯定的是，眼前的状况十分危急。

回到候车站内，我拿起了背包，并捡起了掉在长椅旁边的毛巾。

「乃乃，快一点！」

而加连早已提起了皮箱，正在入口处大声催促我。

我赶紧跑出室外，将行李塞进了车篮。这时地面再次晃动起来，明显可以感觉到危险正在接近。

我推着自行车回到机动车道上，发现那团块状白雾已经变得比刚才更大。

更令人毛骨悚然的是，其轮廓也发生了某种变化……不，应该是由于缩短了与我们之间的距离，所以其细节也渐渐变得清晰可见——

在那团雾的表面上，长着许多和人的手脚形状相似的东西。随着块状白雾缓缓向前移动，那些手和脚也会拍打在地面上，进而引发剧烈的震动，令白雾继续一点一点地向前滚动。

「这……这到底是……？」

简直就像是恶梦中才会出现的怪物一般，该不会是我还没有睡醒吧。

「乃乃！」

但是，加连尖锐的呼唤声令我认清了现实。

虽然不明白眼前究竟发生了什么，也无法理解这头怪物究竟是什么东西，但我很清楚自己应该做的事情。

和加连一起，前往她想去的地方。

为了将与她的相遇为我带来的幸运延续下去，我已经下定了决心。

「——走吧。」

我骑上了坐垫，同时对加连说。于是她也立刻坐在了后座上，伸出双臂抱紧了我的腰。

紧接着，我用力踩下了踏板。

最初，膝盖还是会隐隐作痛，但在速度提高之后，就变得轻松了许多。虽然肉体的疲劳并未得到彻底的消除，但大小腿都已经能够自如地发挥出力量。

还有一点，或许也可以说是不幸中的万幸吧——块状白雾是来自我们之前所在的方向，所以在逃命的同时，也并不会让我们之前的路全都白走。

我让自行车飞驰在车道的正中央，并尽可能地加快速度。

可怕的轰鸣声完全没有远离我的耳畔。但是我又没有勇气回头查看彼此之间的距离，只能横下心来拼命地踩着踏板。

「是不是很丑陋啊？」

这时加连的声音从身后传来。听她严肃的语气，我立刻察觉到她是在说那团块状的白雾。

「嗯……」

我一点头，加连紧跟着压低声音笑了笑，听起来充满了讽刺的情感。

「对这一现象，还尚未来得及进行具体的研究，所以接下来要讲的仅仅是我个人的猜测——现在正向我们靠近的，恐怕是大量幽灵——也就是人类残留在雾中的记录集结而成的产物。」

「原来那也是幽灵啊……」

我回想起那团东西长着人类四肢的可怖模样，不禁皱起了眉头。虽然是自己亲眼所见，但依然有些难以接受。

「嗯……应该是大量的人类同时升华，以至于形成了那种密度极高的块状浓雾。或许是诞生于这附近的某处避难所吧……」

加连的话语当中充满了辛酸。大概是由于自己引发了这一系列的变故，因而深感自责吧。

「我是不太明白其中的原理啦，但后悔也没什么用啊。」

我一边努力地踩着踏板，一边故作开朗地说道。

「哎……？」

「为了这只眼睛，我也不知后悔过几千几万次了……但真的没有任何意义，再怎么后悔也无法颠覆事实。不过，反正再过不了多久，所有的一切就都要结束了……所以，就不要去管那么多啦。」

目前，这就是我唯一能想出的宽慰之词了。

随着日常生活逐渐崩毁，在发现世界已经不可能恢复如初的时候，我的内心感到异常的轻松。

因为这样一来，我就不必再去考虑自己那破灭的梦想和注定不幸的未来。同时也是因为我早就舍弃了希望。

「不管是过去的事情，还是将来的事情，全都无所谓啦。我们还是把注意力集中在当下，多考虑考虑眼前的事吧。」

我用右眼注视着被路灯照亮的车道，将心中的想法原原本本地倾诉了出来。

「乃乃……」

「啊……是不是有点像是在说教啊？对不起……」

仔细想想，似乎确实有点像长辈在传授人生经验一样。

「呃……乃乃，不是的。听了你这一番话，我不仅没有生气，反而觉得很感激。但比起这个——」

「比起这个？」

「你还能骑得比现在更快吗？我们靠得越来越近了。」

轰隆隆隆隆隆隆！

话音刚落，震耳欲聋的轰鸣令黎明的空气都开始剧烈地颤抖。

我不由自主地向身后瞥了一眼——然后立刻就后悔得不行。

只见那团长着无数胳膊和大腿的巨大雾块已经追到了相当近的地方，令我登时冒出了一身的冷汗。

「……这东西，该不会是在追我们吧？」

「没有，只不过风正吹往我们前进的方向，那团东西也仅仅是在随风流动而已。」

听了加连的回答我才发现，最初之所以觉得脚踏板踩起来很轻巧，不仅是因为身体得到了休息，更是由于我们是在顺风前进。所以明明自行车已经骑得够快，却并没有感觉到迎面而来的风压，这便是最好的证据。

「那、那我们该怎么办？这里可没有任何岔路啊！？」我慌张地问道。

一般来说，只要没遇到交流道，在高台上的车道行驶时是无法返回到一般公路上的。这里虽然没有信号灯和十字路口，但相对的，想要中途变更路线也十分困难。

「总之只能拼命逃了！只要进入弯道，就能避开那团东西的行进路线了！」

「但前面可都是直行路啊！」

「那就只能逃到风向改变为止了！加油！」

「太强人所难了吧！」

话虽这么说，我依然使出全身的力气继续踩着脚踏板。

不管是多么无理的要求，在别无选择的情况下，也只能咬牙接受了。

通过响彻四周的轰鸣，以及紧逼而来的压迫感，即使不回头也能够察觉到，彼此之间的距离确实在逐渐缩短。

虽然我也很想提高档位加速冲刺，但像这种前有车篮后有货架的家用自行车，根本不存在那样的功能。

「哈、哈、哈——」

渐渐地，我开始喘不过气来。经由睡眠好不容易恢复的体力，转眼之间就再次消耗殆尽。

现在究竟是怎样的情形啊，简直就像是在演灾难片一样。明明是在恶梦里才能体会到的心境，但侵袭全身的疲劳感却又过于真实。

紧握车把的双手都已浸满汗水，一旦使出太大力气恐怕就会打滑。

如果现在握住刹车柄，几秒之后我和加连就会死于非命，而且还是被碾成一滩肉泥。

就算知道自己的生命最多只能再撑几天，我也不愿意以这样的方式去死。

我们没有未来，所以过去也不存在意义。

只有现在——此时此刻，才是我们仅有的东西。

所以，决不能容忍它遭到任何人、任何事的侵蚀与玷污。

我一定要拒绝任何的痛楚与恐惧，尽最大的努力延续现在拥有的幸福，直到靠自己的双脚走到旅途的尽头。

如果可能的话，到那时，仍希望有加连陪伴在身边——因为只有我自己的话，实在过于寂寞。

在我因缺氧而愈发晕沉的脑子里，渐渐涌起了一系列漫无边际的思绪。

踏板越来越沉重，速度也明显有所下降。

被汗水沾湿的衣服都黏在了身上，后背更是已经彻底湿透了。

明明已经到了生死关头，我却不合时宜地担心起另外一件事——

紧紧靠在我身后的加连，会不会觉得不舒服呢？

「乃乃——」

就在这时，她的声音传入了我的耳中。

「——已经没事了，风向变了。」

「哎……？」

一心只顾着踩脚踏板，所以完全没注意到。不知不觉中，从身后吹来的风已经停止，之前不敢去听的轰鸣声也已渐渐远去。

我战战兢兢地望向了身后，只见那团块状白雾正推翻车道一旁的围栏，冲进了高台下方那片辽阔的农田。

表面那些数不清的四肢依然对着我们张牙舞爪，但也渐渐地被滞留在四周的雾气笼罩，变得难以分辨。

「我们……脱险了？」

我停下了双脚的运动，一脸茫然地问道。

「嗯……乃乃，辛苦你了。」

加连也露出了安心的笑容，并用话语犒劳着我。

「呼——…………」

我终于放下心来，长叹了一口气，并将自行车靠向路边，让速度慢慢减缓，最后单脚踏在地面上，将自行车停了下来。

不休息一下的话，恐怕我也没办法继续骑下去了。

前方的天空依然是漆黑一片，但转过头来，就发现远处的山峰已经披上了一层阳光。再过不久，我们就又要迎来清晨了。

这时，块状的白雾也逐渐瓦解成了稀薄的雾气，铺洒在低洼处的土地上。

加连也和我望着同一个方向，并轻轻地叹了一口气。

「——看来，块状白雾也无法一直维持下去。这么一来，真的就和自然现象没什么区别了。」

「这样的自然现象也太可怕了吧……难道我们今后还会遇到这东西吗？」

说到这里，我完全掩饰不住内心的反感。

「大概雾气浓度和人口密度越高的地方，就越有可能发生那样的现象。而东京应该是最能够满足这两种条件的地方吧。」

「……也就是说，越靠近目的地就越危险喽。」

一想到今后可能还会经历这样的事情，我就不禁变得情绪低落。

「乃乃，其实……如果你害怕的话——」

但是，听到加连似乎要说出一些不该说的话，我连忙开口打断了她。

「——但是，我会努力的。毕竟，雾越浓的地方越危险这种事情，我从一开始就心知肚明了嘛。」

我故作坚强地对她摆出了笑脸。

但或许因此用尽了最后的一丝力气，结果害得肚子突然咕噜噜地叫了起来。

「啊……这次是我。」

我有些难为情地捂住了肚子。

「——因为你从昨天下午开始就什么都没吃过嘛，会饿是当然的。我们就在这里吃早饭吧。其实……只要稍不留神，我的肚子也很有可能发出叫声。」

于是，加连微微一笑，和我做出了同样的动作。

看到她的笑脸，我发自内心地觉得，能和她在一起真是太好了。

我此时此刻的人生，能够与加连共享，实在是一件幸事。

明明刚刚在千钧一发的危机当中捡回了一条命，我的内心却无比安逸。

唯愿我与加连相伴的这段时光，眼下的每个瞬间，都不会被任何人摧毁。

有生以来，我还是头一次产生这样的期待——

或许她，能够成为我真正的朋友。

