<p align="center">外传 尸妖的大日子</p>

结束和隔壁城市的战争，阿瓦隆持续了一段和平的日子。

和平真好。能够专心让城市发展。今天我在宅邸处理文书工作。

手上的文件是骏鹰的空运相关事项。

骏鹰的空运使得所有物资都集中到阿瓦隆是很大的加分，但也引发许多混乱。

其中之一是商人们互相争夺骏鹰。

规则上，由在阿瓦隆营业额达到一定以上金额的业者，可以申请四天的使用权，再从预约者中以抽签决定，是很公平的制度。

但是，人类是欲望无穷的生物，所以会想独占骏鹰。

可以的话不只一头，还想要更多头，商人们在背后开始搞各种小动作。

贿赂中签者还算好，甚至发生恐吓事件。

在我的命令下，骏鹰每过四天就要返回阿瓦隆，却还是有人动粗要其听话。

……我严格处罚违反规则的人，而且还杀鸡儆猴以牵制其他商人，但营私舞弊仍层出不穷。

有访客前来，将整叠文件递给我。

「老板，这种工作很累我不太想做。」

蓝发的美少女，异界的歌姬──拉莱耶歌姬在跟我抱怨。

拉莱耶歌姬和她的部下海洋歌手潜入异空间，活用透过水监视地上的能力组成谍报部队。

她们的任务是在人类们的主要都市收集情报、阿瓦隆的防谍工作以及维持阿瓦隆的治安。

拉莱耶歌姬她们收集情报，再由魔像们行使武力，以维持阿瓦隆的和平。

「抱歉。拉拉你们总是帮很大的忙喔。自从拉拉来了以后，阿瓦隆变得和平很多。」

在防谍部队成立前，只能处理明显表面化的犯罪。

但是，现在能在事前掌握行动，迅速做出处置。

……她们防谍部队的眼线遍布全城后，我才惊觉阿瓦隆处在多么危险的状态。

某种意义上我太小看人类。

他们贪婪地追求利益。而且还是在我看不见的地方。

想出卖阿瓦隆的人、意图以私人目的利用骏鹰、原本就是隔壁城市为了调查阿瓦隆派来的间谍等，各式各样的危险分子潜伏在阿瓦隆。

其中比较特别的是还有拟态成人类的魔物。

那些家伙至今都没露出马脚，但还是没办法察觉有人从异空间透过水偷看，接连被拉莱耶歌姬她们逮到。

「呵呵，你可以更加感谢我喔！不光是感谢，而是有实际表示就更棒了！」

「我明白了。就发奖金给拉拉你们谍报部队。用那笔钱去玩吧。」

「太好了，不愧是老板！」

真是现实的家伙。

其实我的魔物中外表为人型的，每个月我都有付薪水。

阿瓦隆有众多商店，只要有钱就能到处玩乐，所以薪水制度受到魔物们好评。

无法用钱的那些魔物则是给付实物，但能够用钱的话，让他们自行运用比较好。

钱的用法会反映出性格。

玖伊那主要把钱花在食物上，萝萝诺则是买人类制作的武器和道具、还有素材来做研究，奥拉喜欢买药草、蔬菜、水果、化妆品等东西。

至于拉莱耶歌姬都花在买酒。

这家伙非常爱喝酒。

「不要随便乱花喔。」

「嗯，我会有意义地花光喔！」

我露出苦笑。一定马上会变成酒钱。

「那么，差不多该走了。」

今天的工作上午就告一段落。有个重要的活动。

「我也得去了。拜啦！」

拉莱耶歌姬打完招呼就消失。

桌上是谍报部队调查完的整叠文件。

我稍微过目。

拉拉看似做事很随便，但工作都完美地完成。上面确实列出我想知道的情报，还整理得浅显易懂。

拉莱耶歌姬离开后，女儿们刚好回来。

「爸爸，我们去拿礼服回来了！」

「嗯，成品比想像中还好。裁缝技术上我觉得自己不会输，但设计天分或许赢不了。」

「好期待穿给主人看。」

天狐玖伊那、矮人贤者萝萝诺、上古精灵奥拉，三人各自笑咪咪抱著纸袋。

纸袋上写著阿瓦隆最高级的服饰店名称。

她们去拿几天前订做的礼服。

「大家，没时间了。赶快去换衣服吧。」

听到我说的话，大家点头。

我的女儿们穿著礼服出门的机会很少。其实我很期待玖伊那她们的盛装打扮。

◇

我和换上礼服的玖伊那她们一起前往地下。

「大家穿起礼服都很好看呢。」

「耶～♪这是玖伊那一见钟情的衣服。」

「行动不方便，机能性也不好，还是毫无防御力的衣服，但主人开心的话我也很高兴。」

「玖伊那和萝萝诺都好可爱。好想抱紧你们。」

到今天前我也没看过女儿们的礼服。

玖伊那穿著黑色的贴身时髦礼服。很适合好动的她。

萝萝诺这种是叫甜美萝莉吗？有很多荷叶边的少女风格礼服。跟五官有如人偶般端整的她很搭，跟平常的反差令人受不了。

而奥拉则是穿著成熟的白色礼服，充分衬托出她的魅力。

「爸爸你也很帅！」

「嗯，很潇洒。」

「其实我也看到入迷了！不光是这次，希望您偶尔也可以穿这种衣服。」

我的打扮是黑色西装。

今天是正式场合，所以我做这种打扮。

肩膀会酸痛，所以我并不喜欢穿，但女儿们这么说的话，偶尔穿成这样也不错。

「谢谢。那我们进去吧。」

在地下走著，进入目的地。位于【墓地】区域的面包工厂。

一进到面包工场，做面包的工具都收拾乾净，由金碧辉煌的装饰取而代之。

非常有品味的装饰。

「哇，爸爸，闪闪发光呢！」

玖伊那一面两眼发光，一面东张西望地环顾周围。

玖伊那会这样也难怪。

华丽又让人兴奋，却不会有不快感。

面包工场很常会拿来开庆功宴，每次都由魔物们负责装饰，但这次有点不一样。

「啊，老板，你来啦。呵呵，你觉得我和海洋歌手弄的装饰怎样？」

一脸自豪地靠近的是先前才跟我分开的拉拉。

拉莱耶歌姬不愧是歌的专家，整体艺术方面的品味都很棒。

所以这次的装饰全权交给她负责。

「棒透了。下次也想拜托你。」

「呵呵，努力有价值了。我看看，老板你们的座位在那边！我们差不多要上台了，所以要去另一边。」

我们被带到铺上桌巾的圆桌。

我和玖伊那她们一起坐下，等著主角登场。

期间中我的魔物们也陆续现身。

妖狐、高等精灵、矮人工匠大家都盛装打扮，相当可爱……连骸骨都穿上西装或礼服是有点诡异。

本来这个时间会各自在城里工作的魔物们，也都聚集到这里。

除了无论如何都无法抽身的人以外，今天魔物们全员都从下午就放假。

今天的活动就是如此重要。

音乐开始传出。

我往音乐传来的方向一看，由拉拉当指挥家，海洋歌手们开始演奏。

欣喜中带点庄严的曲子。不愧是歌的专家，有关于音乐是拿手好戏。让人想徜徉在乐声中。

点亮照明的方式改变。周围变暗，照亮铺在房间中央的红色地点。

接著主角登场。

大门打开，一对男女出现。

穿著黑色燕尾服的中年绅士龙人，和身穿婚纱白发褐色肌肤的娇小少女。

尸妖和矮人工匠。

今天是两人的结婚典礼。尸妖原本跟斯凯小姐约好要结婚，但【新生】成龙人导致斯凯小姐以无法接受爬虫类为由跟他分手，他陷入悲伤。这时迷恋他的矮人工匠展开猛烈攻势，成功获得他的芳心。

这是在阿瓦隆担任参谋的尸妖的大日子，而且是阿瓦隆首对情侣结为连理，我决定像这样举办盛大的结婚典礼。

走在红地毯上，往台上前进的尸妖表现得有点难为情，矮人工匠则是露出幸福满面的笑容。

两人走上穿著神父服装的海洋歌手站著的舞台。

然后海洋歌手询问两人是否有一生爱著对方的觉悟，两人点头。

「那么，请进行誓约之吻。」

在我的魔物屏息以待下，尸妖掀起矮人工匠的头纱，让自己嘴唇重叠上去。

那一瞬间，魔物们发出欢呼声。

我的魔物们几乎都是少女，对这种事情很感兴趣。

之后进行交换戒指，婚礼顺利结束。尸妖和矮人工匠沐浴在祝福之声下。

尸妖拿著麦克风开始致词。

「今天很感谢各位抽空参加我的婚礼，还有为我献上祝福。哎呀，这样实在很让人难为情呢……胸口充满幸福，都忘掉准备好的讲稿了。」

尸妖说完就引起一阵笑声。

「不过，只有这点我一定要告诉大家。我今后也会以吾主的左右手身分让阿瓦隆更加发展，并挺身保护阿瓦隆。这并不只是出于对吾主的忠诚心，也是为了亲爱的伙伴，更是为了心爱的妻子。」

尸妖坚定地断言。连我这个男性都觉得很帅气。

他的身影再度引爆欢呼声。应该说是尖叫声。

不愧是尸妖，真是有模有样。矮人工匠一脸陶醉地依偎著尸妖。

这对夫妻一定能过得很幸福吧。

打扮成神父的海洋歌手向我招手。

我在尸妖的请托下要当媒人。

之前的【战争】多亏尸妖大力帮忙，所以我得好好尽到责任。

我走上台，从尸妖手上接过麦克风。

「我是【创造】的魔王普罗可尔。我身为魔王，麾下魔物的幸福跟自己的事情一样令我开心。如同大家知道的，尸妖是阿瓦隆参谋，也是我的左右手，还是各位的好上司。他总是为了阿瓦隆、为了大家奋斗。尸妖比任何人都更有获得幸福的权利。我打从心底祝福这桩婚事。」

有尸妖在才有今天的阿瓦隆。

他是阿瓦隆不可或缺的人才。

「我还有一件事想告诉大家……其他魔王都把魔物们当作引诱冒险者的诱饵，当作是消耗品，但我不同。你们是重要的伙伴。我认为你们是在阿瓦隆一同欢笑的朋友。愿意听从我的命令这点我很高兴，但是，同时我赞同大家以自己的意志找出自身的幸福。就像是娶了矮人工匠的尸妖。」

魔物们专心听著我的致词。

「每个人找到自己的幸福，为了幸福而努力，阿瓦隆就会变得更好。尸妖和矮人工匠，我希望两人能幸福，还有希望这份幸福能传播给大家。我的致词就到这里。」

想说的都说完了。

魔物们不是单纯的棋子。我希望大家都能幸福。

这是我的真心话。

希望这种想法有传达出去……当我正在这么想，如雷的掌声响起。太好了，看来有传达给大家。

「那么，婚礼就到此结束。身为魔王只赠送给部下祝福和话语会无法做榜样……为了盛大祝福尸妖和矮人工匠，我有准备宴会。接下来就尽情吃喝喧闹，祝福两人吧。」

我说完的同时门就打开，魔像们拿著大量的料理和酒出现。

会场演奏的曲调改变。

从华丽又庄严的曲子变成快节奏让人情绪高昂的曲子。

魔物们都拿起杯子。

酒也传给站在台上的我们。

「尸妖，接下来是婚宴。你来带头乾杯吧。」

「遵命，吾主。今天是人生中最好的日子……我身边有最棒的主人和妻子，真是幸福无比。」

「那些事情我之后再慢慢听你说。大家都在等著喝酒吃饭喔。」

尸妖难得地露出恍然大悟的表情，露出苦笑后高举酒杯，对著魔物们的方向开口：

「各位，请尽情饮酒作乐。那种热情是对我们最大的祝福……乾杯！！」

「「「乾杯！！」」」

杯子的撞击声响彻会场。

于是，祝贺尸妖和矮人工匠结婚的盛大宴会就此展开。

◇

宴会气氛热烈。

由于是第一次的结婚典礼，大家都比平常还兴奋。

妖狐、高等精灵、矮人工匠、海洋歌手都对恋爱很感兴趣。

大家都吵著说有没有好男人。

话虽如此，听说她们都很难找到人选。虽然不需要是相同种族，但似乎各有各的喜好。

妖狐们主张男人的价值在毛茸茸的尾巴，高等精灵说重要的是能跟风化为一体，还有能跟草木说话，矮人工匠看不上力气不如她们的男人。

海洋歌手则是要比她们还会喝酒。

……她们的春天暂时不会到来吧。一般人类根本办不到。

当我在跟玖伊那她们在品尝美食时，到各桌敬酒的尸妖和矮人工匠走过来。

「吾主，今天真的很感谢您。我尸妖拚命地在忍著感动的泪水。」

「能让你开心我也很高兴。今后也要拜托你啰。」

「好的，直到灵魂腐朽我都会与您同在。」

还是那么忠心耿耿。

「话说回来，矮人工匠都没喝酒呢。你不太会喝酒吗？」

我从刚才就很好奇。

矮人这个种族大多喜欢喝酒而且很能喝。

萝萝诺甚至不能用酒量好来形容，根本是不会醉。

褐色肌肤的矮人工匠脸颊害羞地染红。

身旁的尸妖用手指抠著脸颊。

「吾主，矮人工匠有孕在身，她决定在小孩生下来前要克制饮酒。该怎么说，结婚前就变成这样实在难以启齿，所以没能提早跟您报告。」

「那真是恭喜！这件事也要好好祝贺呢。」

没想到不只是结婚，还有了小孩。

我真的很惊讶。女儿们也一样。

「好厉害！小宝宝真让人羡慕，玖伊那也想要！」

「……龙人跟矮人的小孩我很有兴趣。」

「要是生病要马上找我商量喔！我的药水大致上都能治好。生下来后我会去看。一定会是个可爱的孩子。」

女儿们包围矮人工匠轮番发问。

矮人工匠既害羞又有点自豪地回答问题。

「尸妖，这下得努力的理由又增加了呢。」

「是的，我无论如何都会保护好家人。我打算毁灭所有威胁到阿瓦隆的存在。」

尸妖说出这种话可不是开玩笑的。

他只要认真起来，就能毁灭一、两个国家。

话说回来，妻子和孩子啊。

我体会到魔物们都有各自的人生。

我制造出来的魔物，大家都走在自己的道路上。

这一定是阿瓦隆才有的光景。

而且我认为那很崇高。我的选择并没有错。

「一直独占新郎新娘也不好，玖伊那、萝萝诺、奥拉，你们差不多该放过矮人工匠了。」

女儿们停止发问，从矮人工匠身边离开。

尸妖和矮人工匠向我鞠躬，接著走向下一张桌子。

我对著他的背影开口：

「尸妖，你要幸福喔。」

「好的，那当然。好不容易抓住世上最顶级的幸福，我绝对不会放手。」

很棒的回答。

我目送离开的尸妖他们。

然后再度把视线移回来时，女儿们的视线刺在我身上。

「爸爸、爸爸！尸妖他们看起来好幸福！玖伊那也想要结婚！爸爸，跟玖伊那结婚！」

「我也想结婚。主人，我也要跟主人结婚。」

「啊，不错呢。那我也要！我也想要小宝宝。」

「玖伊那也是！想要爸爸的小宝宝！」

「很不错的想法，主人。告诉我要怎么生小孩。」

我的表情变得僵硬。

玖伊那和萝萝诺是一知半解才会这么说，但奥拉明显是知道还捉弄我。

「……父亲没办法跟女儿结婚，这是规定。」

我边抽搐边讲述一般常识。

平常会退让的女儿们这次并没有退让。

还说出「阿瓦隆的话，由身为魔王的我来订规定就好！」这种乱来的事情。

我边苦笑边闪躲。女儿们虽然没能接受，但还是放弃了。

结婚和小孩啊。

总有一天玖伊那她们也会迎接那种日子吗？

一去想像，寂寞和气愤就在胸口躁动。

……太心急了。

就算那一天会来临也是很久之后，先别去想吧。

现在是尸妖的婚宴，沉浸在这种幸福又欢愉的气氛中吧。这种温柔时光可是很难得的。

今天真的是个好日子。

