<p align="center">第一话 【矿山】与萝萝诺</p>

我正在确认邻近城市的领主寄来的信件内容。

措词是很强硬，但内容并没有写什么很困难的事情。

大致上就是……

在帝国的光芒照不到的蛮荒之地生活很不安吧。陛下慈悲为怀，只要展现诚意便允许你们加入旗下。眼前为了调查实情会于三天后派兵前往，请准备加以款待。

「还真是写得像在施恩。」

上面说的事情并没有错。

阿瓦隆是在由魔物支配的土地上建造的城市，总是受到魔物的威胁，也不属于任何国家。反过来说就是没有任何后盾，不管何时受到哪个国家或城市侵略都不奇怪。

对方在说「我来保护你们」。

听起来不坏，但再更深入探讨就会变成这样。

「让士兵常驻，实际统治。遵从帝国的方针。以『我来保护你们』为藉口要求提供金钱和资源。大概就是这样。」

要是吞下这个条件，得缴纳帝国单方面订定的税金，还必须把大部分的作物都上缴。

也会给商店等设施带来很大的坏影响吧。除了得个别纳税还连赋予经商权的自由都被剥夺。

矮人们的武器和特别的苹果，大概还会以特别项目另外徵收。

加上士兵常驻的费用由我方支付。那些士兵们的蛮横行为会带给其他居民压力。

「虽然如果只有这样是还好。」

虽然要看程度，但如果这样就能和平收场，我甚至觉得默默服从也行。

大部分的人类很弱，但有例外，就是勇者。连我的家长【兽】的魔王马可西亚斯，都说要小心勇者。

以个人战力来说，据说可以跟魔王的王牌A RANK魔物匹敌。

万一对方向别国求援，别国恐怕会派出那种人物，而且还存在著进行战争而疲惫不堪时受到其他魔王袭击的风险。

更何况，可怕的是摸不清敌方的战力。足以匹敌A RANK魔物的勇者假如能准备千人，阿瓦隆会在毫无招架之力下失守吧。

这点要求的话先暂时接受，假装恭顺来收集情报。然后在累积足够实力后看准时机造反。

「首先得交涉。」

进行交涉吧。事前决定好无法退让的底线。如果对方要超过那条线，那连一时的恭顺也不能容许，不得不动武。也得考虑到对方提出就算要承担风险也得一战的无理要求。

先跟尸妖商量一下吧。

他是也具备政治敏感度的万能男人。

……不，这件事明天再做好了。今天他喝到烂醉，根本派不上用场吧。

我边想边把信收起来。

对策之后再思考，今天就到此为止吧。差不多是玖伊那她们结束每天例行的练等，从【红莲窟】回来的时间了。

来加热刚才在酒馆买回来当伴手礼的料理吧。

◇

到了隔天，我在自己房间的床上醒来。

左手传来柔软又温暖的触感。玖伊那抱著我熟睡。玖伊那穿著中意的可爱睡衣，露出毫无防备的睡脸，简直像是天使。

我忍不住摸著她的头。

沉睡的玖伊那露出笑容。

光看著那张脸，我全身就充满能应付今天一整天的能量。

「主人、玖伊那，差不多该起床了。今天早上预定要去矿山。」

萝萝诺来到我的房间。

「萝萝诺，早安。」

「嗯，早餐已经做好了。」

萝萝诺有点羡慕地看向抱著我睡的玖伊那。萝萝诺也喜欢跟我一起睡，所以她有些嫉妒吧。

我记得轮到萝萝诺的日子是后天。到时得好好溺爱她。

到最近为止都是四个人一起睡，但玖伊那的睡相太差，发生过好几次把某个人踢下床的情形，现在变成轮流跟我一起睡。昨晚是玖伊那的日子，今天是奥拉的日子，每天跟不同的女儿睡。

大家一起睡是很好，但像这样每天跟别的女儿睡也很棒。

可以重新确认到各自不同的魅力。

「感谢你每天帮忙做早餐。」

「嗯，我是矮人。不管是料理、武器还是裁缝，我喜欢做东西。」

如同萝萝诺所言，我【创造】出来的食谱让她会做的菜色慢慢增加。

料理的味道虽然还赢不了职业厨师，但女儿亲手做的料理非常令人高兴。

「那我们走吧。在那之前得叫醒玖伊那。」

我戳著玖伊那弹性十足的脸颊。光滑又适度的弹力，会让人上瘾。

当我持续这么做时，玖伊那醒了过来。

「爸爸，早安。爸爸的味道。」

玖伊那先是放开我的左手，又整个人扑到我的怀里，摩擦著我的脸颊。狐狸尾巴大力甩动，棉被从床上掉下去。

「玖伊那真爱撒娇。真拿你没办法。」

我不忍心把玖伊那推开，在被抱著下站起来换成公主抱的姿势。然后移动到奥拉在等待的厨房。

◇

吃完早餐后，我和萝萝诺一起前往【矿山】区域。

玖伊那要去妖狐们的店露脸，奥拉则说要照料新的水果。

【矿山】区域因为没公开，所以移动时必须注意旁人的目光。

我向监视楼层交界的魔像打招呼，进到了里面。

放眼望去是一整片矿山。耸立在较近一侧的是感觉凉爽的坚硬矿山，深处则林立著红色的火山。

「如何啊，萝萝诺。跟上次来的时候有什么不同吗？」

「嗯。发生过很大规模的地壳变动。虽然要用声纳调查到很深的地方才能知道详情，但感觉非常能够期待。土壤的玛那状况也很好。这座【矿山】确实成长了。」

「因为打倒了很多魔物，升级变强了吧。而且【誓约的魔物】也到齐。我现在也能感受到萝萝诺你们的力量在流进体内喔。」

平常都会找时间潜入【红莲窟】练等，但原本在【红莲窟】的魔物已经狩猎一空，变成只能狩猎从【漩涡】涌出的魔物。

因此，一天能赚取的经验值有限。

可是，在【战争】中与大量的RANK和等级很高的魔物战斗，玖伊那等【誓约的魔物】一口气升级。

加上，【誓约的魔物】到齐这点非常重要。魔王的力量和【誓约的魔物】的力量成正比。拜此所赐，我自己都感觉得出来全身充满力量。

这下我终于能够自称为独当一面的魔王。

「主人变强我很高兴。【矿山】也是一样，能让主人更安全……我要开始调查了。【矿物共鸣】。」

萝萝诺用手摸著地面并使用土魔术。

这是让特殊波长的魔力渗透大地，调查里面埋藏什么东西的魔术。

靠这种力量，萝萝诺能找出最合适的开采地点，和能开采出什么东西。

效果是包含地下在内半径五百公尺左右。

【矿山】是以最大的尺寸长宽各两公里来制造，所以需要边改变地点边进行好几次调查。

萝萝诺满足地点头。

「如何啊，萝萝诺？」

「这个地点能开采到秘银和黄金。虽然没有星陨石，但秘银的埋藏量提升不少。真让人期待。」

「好，前往下个地点吧。【矿山】的级别提升到秘银的埋藏量有上升的话，搞不好某处会有星陨石。」

萝萝诺跟平常一样面无表情地点头。

但是嘴角有稍微上扬。她也很高兴吧。好的材料对锻造师来说是必要的。

就这样，我跟萝萝诺调查了大约十个地点。

然后得知……

「父亲，太好了。可以开采星陨石！这下能制作的东西会变多！」

萝萝诺兴高采烈地跟我说。

没错，在最后的地点终于发现原本已经快放弃的星陨石。

精金还没能开采，但精金是以纯粹的硬度为卖点的矿物。与魔术亲和性很高的星陨石对我们来说更为重要。

「太好了呢，萝萝诺。」

「嗯。我的【机械女武神】不能缺少星陨石。秘银无法达到所需水准。这样就能改良，坏掉也能修理。我将这个地点当作重点叫魔像来！」

说完萝萝诺就把自己所支配的魔像们叫来。

然后，魔像们马上开始开采。

仔细看它们的手部，变成了适合开采的形状。萝萝诺成为【誓约的魔物】之后，能在对魔像施加变化后加以制造。除了这种适合开采的魔像，还有种是小型化弥补原本是弱点的敏捷性，以及搬运用途的四脚步行魔像，连压制据点用的自爆神风特攻魔像都有做出来。

藉由能增产各式各样的魔像，战术一口气多样化。

现在我跟萝萝诺一起在开发高性能的魔像，以及特殊用途的专用魔像，不断进行各种研究和实验。

「魔像好像马上就挖到星陨石矿了。」

魔像挖出纯银色的星陨石，看来埋在很浅的地方。

萝萝诺把那块星陨石拿到手上，灌注魔力让矿石变形。

萝萝诺透过特殊能力【白金的炼金术师】进行矿物操作。

变成液态的星陨石变化为她想要的形状。除去杂质，并应用土魔术来加压，同时利用魔术刻印实施附魔。

途中秘银和白银等矿石从萝萝诺的肩包中飞出来，变成液态后互相缠绕。

她将星陨石弄成星陨石合金来提升性能。

普通的锻造师需要花费数个月的作业，经由驱使各种魔术在数分钟内结束。

然后诞生出用星陨石合金打造的两把小刀。最后萝萝诺在刀柄的部分缠上魔兽的皮革。

感觉用起来很方便的小型小刀完成。刀刃薄到令人害怕。

她从肩包拿出来大概是原本就做好的刀鞘，把小刀收纳进去。

「主人，这是做来纪念第一次开采到星陨石。又薄又轻还很锋利。因为是星陨石合金，就算很薄也能维持硬度。希望你能带著以防万一，这个应该能随身携带。」

我从萝萝诺手上接下小刀。

拿到小刀后我吃了一惊。轻到有如羽毛。这是削薄到极限后才能这么轻吧。从刀鞘中拔出来后，刀身绽放出光芒。魔性的刀刃，光看著就感觉灵魂会被吸走。

「我会这么做，这是把很棒的小刀。」

「嗯。我很高兴你喜欢。」

我把小刀收纳到暗袋，萝萝诺也一样把小刀收纳到暗袋。

刻意想跟我用同款武器的萝萝诺实在很可爱。

「对了，萝萝诺，你有听说过比星陨石还高阶的金属吗？」

「没有。有那种东西吗？」

「我最近开始想说或许有。【矿山】能开采的金属会随魔王的力量提升级别。目前确认到的矿物以星陨石为最高级。可是，我是唯一能制造S RANK魔物的魔王。当然，从【誓约的魔物】获得的力量也比其他魔王还多。只要萝萝诺你们全员都成长到极限，我会变成比至今的任何魔王都要来得更强。这样的话，能开采的矿石是从没人看过的级别也不奇怪吧？」

这只是我灵机一动的想法。

不过，我想不一定是错的。若是跟我可爱的女儿们，会不会能到达还没人看过的领域？我怀著这种期待。

「的确有可能。要是变成那样就太棒了。以超越星陨石的金属制作的武器……总有一天我想做看看。用这双手做出究极的武器。」

萝萝诺一脸陶醉地想像著还没见过的矿物。

我轻轻地抚摸萝萝诺的头。

发觉到自己出神，萝萝诺的脸颊红了起来。

「目的也达成了，来回家吧。」

「嗯。主人，我会为了得到最棒的金属而努力。制作玖伊那她们用起来更顺手的强力武器，让玖伊那和奥拉变得更强。」

萝萝诺都说出口了，那她一定能实现。

「好，我很期待喔，萝萝诺。你的话一定办得到。」

「嗯。」

萝萝诺低下头，脸颊泛红地牵起我的手。我确实地握住她的手开始往前走。

然后两人踏上归途。

星陨石能稳定供给，我的魔物们会变得更加强大吧。

我决定等到萝萝诺有空，就委托她使用星陨石制作我专用的武器。

一直让女儿们保护会损及魔王的颜面。为此我需要强力的武器。

