<p align="center">第十七话 阿瓦隆的居民们</p>

接到宣战布告后过了十天。

我正在做战争的准备。

不过，有两件事得同时进行。

第一件事，对住在阿瓦隆的居民和冒险者们说明。

这种事情不确实去做将对今后带来影响。

战争会蒙受损害的是居民。居民是相信我和阿瓦隆才会定居，还会向认识的人宣传，帮忙增加人口。

不重视他们，阿瓦隆不会有更进一步的发展。

我已经向商人和冒险者公会的首脑说明过状况。

此外我还有以城市代表的身分，亲自向市民说明的义务。

第二件事，决定战争的规则。

我已经接到隔壁城市的回答。

「真让人意外。隔壁城市居然会听我的意见。」

收到宣战布告后，我寄了一封信到隔壁城市。

内容是禁止双方对一般市民进行无差别攻击。

关于这次战争，我提议将双方的军队整齐列队，在阿瓦隆附近的宽广平地，约好时间进行公正的决战。

这对双方来说好处都很大。

如果变成不择手段，双方只能互相歼灭，军队外也会产生很大的损害。

「我也不想主动去虐杀，真是帮了我大忙。」

阿瓦隆骑士亮相或许带来很大影响。敌方害怕情况演变成那东西在城市里大闹。要是那东西全力大闹，就算能打倒，也会带来惊人的损害。

话说回来，要是不择手段，我是打算用空袭一口气定胜负。

对暗黑龙克拉弗罗斯们来说，隔壁城市的城墙毫无意义。克拉弗罗斯在数百公尺的高度以音速飞行，不过是数十公尺高的城墙根本不算什么。

轻松地飞越后，散布无数的烧夷弹，瞬间让城市陷入火海。

不这么做的理由有二。

一，DP太可惜。我想让敌兵死在我的迷宫里。不想浪费DP。

二，为了尽可能减少阿瓦隆居民的损害。阿瓦隆内有魔像们常驻，但无法将敌兵在城市里作乱的损害减为零。

所以，我将新造出来的【平地】指定为战场，提议来场正面对决。

我靠海洋歌手的谍报，已经厘清对方接受我的提议并不是某种策略。

藉由采取某种手法，我连敌方布下防御结界的设施里都可以调查。

这个世界的居民即使有提防魔术，却对科学完全没有戒心。对能够使用【创造】的我来说，要趁其不备可说易如反掌。

于是该种谍报工作让我知道隔壁城市背后有幕后黑手。该人靠关系准备了三十位英雄级的冒险者，那正是隔壁城市的自信来源。

不过是A RANK魔物三十人的程度就想打下阿瓦隆，还真是被看扁了。那种东西对我们来说只不过是食物。真期待杀掉之后靠尸妖的力量让他们变成不死者。不但比生前还强，进到尸妖的指挥下就能受到不死者强化的恩惠。能够获得三十只A RANK不死者的机会很少见。

今后让海洋歌手继续监视敌方布下防御结界的设施。希望能在战争前得知潜藏在背后的幕后黑手是谁……

「担忧减少了一个。再来是要说服居民们。」

我已经发出今天有重要事项要宣布的公告，要人们聚集到这座城市最大的广场。

我打算在那里一五一十地说出战争的事情。

◇

到了约好的时间所以我移动到广场。

已经有很多人聚集在广场上。

我走上演讲台。

玖伊那在身旁当护卫，奥拉用魔术将自己透明化从空中监视。

而且拉莱耶歌姬也潜入别次元，提防次元系统的魔物，可说是万全的状态。

「阿瓦隆的各位居民，我是这座城市的首长普罗可尔。今天我必须向你们宣布一件重要事项。」

全员的目光集中到我身上。

同时有某处传来微弱的歌声，是拉莱耶歌姬在唱歌。

她以水当媒介打开次元之窗，只让声音传出来。

拉莱耶歌姬边监视著有没有敌人潜藏在别次元，边哼著精神干涉的歌。

当然不是要洗脑。效果是营造出轻微的陶醉及高昂状态。

「消息灵通的人或许早就得知，阿瓦隆在前些日子收到隔壁城市要求臣服的劝告。我一开始觉得这样也没关系。但是，对方提出的条件实在欺人太甚。根本等同在说要把这座城市，以及住在这座城市的人们，变成隔壁城市的奴隶！」

拉莱耶歌姬的歌引发陶醉状态，我的声音顺利地传进居民们耳中。都没有人在交头接耳。

「并不是对等，而是服从。然后看到他们派遣来的使节团目中无人的态度，我有了确信。连来缔结友好关系的使节团都做出那种举止。要是服从那座城市，这座城市的所有人都会变得不幸！！」

城市居民们点头同意这句话。

我会对使节团毕恭毕敬，就是为了这种情况的布局。

刻意放任使节团胡作非为。

为了让这个城市的居民们对隔壁城市抱持反感是必要的。

这座城市的居民几乎毫无例外地抱持反感。

「所以，我选择一战。为了让这座城市的居民幸福！！」

我坚定地宣布。

话虽如此，居民们不可能跟著拍手喝采。

「你是要我们跟隔壁城市的军队战斗吗？」

一名男性这么说，然后接连有人应和。

居民们最担心的就是这点。他们完全不想去跟别人厮杀。

「我并没有这种打算。只由建立这个城市时跟随著我的第一批亚人们战斗。我并没有要你们在战争中提供协助。而且我跟对方订下协定，以这座城市郊外的【平地】为战场。我希望大家能待在有城墙保护的城市里。」

我说出这句话的同时，首批居民妖狐、矮人工匠、高等精灵们走上演讲台。

我跟城市的居民说明过她们不是魔物而是亚人。

城市的居民们露出苦涩的表情。

这些孩子全都是外貌姣好的少女们。

她们的技能很棒，居民们持续受到她们的帮助。

而且，在长期的生活中也讲过好几次话，已经萌生感情。

只让那些少女们战斗。

这对城市居民们来说是种痛苦。

另一位男人对我喊：

「我不想只让她们战斗。不能投降吗？」

「一旦服从，像前些日子的士兵，那种家伙会每天旁若无人地胡作非为。而且，税金也会变成现在的五倍以上。这座城市独占的技术也会全被夺走。这座城市的居民很多是在原本的居住地生活困难才移居这里；一旦服从，生活会落到比来到这座城市前还不如……首先他们对亚人是歧视主义者。他们说要让这些孩子当奴隶。我身为这座城市的首长，绝对无法接受这种事。」

动之以情的话语，靠著拉莱耶歌姬营造出来的陶醉状态彻底渗入人心。

只差临门一脚。

「话虽如此，我理解有人不想被卷入战争。如果想要在战争开始前离开这座城市，之后会设立柜台，请去提出申请，我会提供援助金，也会安排魔像马车。就送到隔壁城市吧。只是我预测人数会不少，请容我对行李量做出限制。」

居民们发出惊呼声。他们没有想过城市首长会帮忙居民逃跑吧。

这种后续辅导很重要。

想逃的话请自便。不事先准备这种脱逃路线，之后要是硬逼他们留在这座城市会招致怨言。

还有，要展现我把这座城市的居民摆在第一的态度。

一名男人出声。是我认识的脸孔。

站在这个城市的冒险者公会顶点的男人。

「这座城市是我们冒险者的重要据点。住宿和税金都很便宜，也愿意出高价购买我们在迷宫取得的素材。失去这里将损失惨重。我们决定要协助这场战争。我会尽可能透过管道招集战力……要给他们的报酬，能向普罗可尔先生申请吗？」

我满意地笑著。

这样啊，愿意说到这种地步啊。有人发声也让我感到很高兴。

「谢谢。你们不用参加战争。只是，到战争结束为止，能保护城里吗？协定中战争会在外面的【平地】举行，但无法保证对方不会反悔而前来掠夺。到时就要依靠你们。报酬就照你开的价钱。」

「真的光这样就好吗？战争时要我们跟敌方军队战斗也行。我们冒险者可是比士兵还强。」

冒险者公会的代表露出有点不满的表情。

说不定是以为我不相信他们的力量。

「冒险者们的本业是跟魔物战斗，杀人不是你们的专业吧。话虽如此，前来掠夺的不是人而是野兽，你们可以毫不留情地狩猎。」

冒险者公会的男人点头。

接著是男性商人开口。雷里库商会的代表克南纳•雷里库。这座城市最有钱的商人。

「在这场战争中，我们商人协会想要在资金方面提供援助。不需要客气。对我们来说，不能失去这种有如摇钱树的城市。而且，这里的税金异常地低。资金援助请当作是至今没有缴纳的税金。」

「商人说那种话好吗？这种情况应该要把提供资金当作后盾，为了往后要求更多权利吧。」

「呵呵，那种情况会发生在对方是想要让我们蒙受损害的坏蛋。您不一样。总是和我们站在一起寻求双方的幸福，是一同获得财富的伙伴。我们也想全力支援您。」

他说出让我很高兴的话。

那么我也做出回应吧。

「谢谢。战争长期化、空运发生困难的可能性微乎其微，但还是存在。我希望你们从现在起储备食物，战争开始后免费发送给留在城市里的人。还有当战争结束时，我想要举办庆功宴，麻烦你们负担费用。」

「光这样就好吗！？」

「对，这样就够了。这座城市的税率的确很低，但大家赚了很多钱。光靠低税率就收到非常多的钱。」

这是真的。毕竟收入跟其他城市天差地远。

就算是低税率，自然也能收到钱。

话虽如此，冒险者公会和商人协会都还无法接受。

没错，不利用冒险者，不向居民徵兵，也没有用钱聘请佣兵。

那么到底要怎么招集战力？

会产生疑问也是理所当然。

「那么，我还没说明不借用大家的力量到底要怎么战斗，所以请容我来介绍。这就是阿瓦隆的战力。」

若是这座城市的居民们已经习以为常的魔像们接连出现。

数量超过三百只。超乎寻常的魄力让居民们说不出话来。

「大家很熟悉的魔像，其实派到街上的只是其中一小部分。然后请看向上空。」

我指著天空。

天空中有著全长超过四公尺的漆黑翼龙。暗黑龙克拉弗罗斯们在盘旋。

我让它们飞在很高空的地方。

因为如果靠太近，暗黑龙的特殊能力【畏惧】恐怕会让群众精神崩坏。

居民们看到只有在传说中会出现的巨大黑龙，全都吓破胆。

「我想各位知道骏鹰的空运。不过，阿瓦隆调教成功的不只是骏鹰，也有成功调教龙。魔像和龙，还有这些孩子。光靠这样就能赢。而且，这座城市还有别的战力……这不能让隔壁城市知道，所以容我保密。」

我坚定地断言。

超过三百只的魔像，令人恐惧的暗黑龙。

看到这些东西，居民们松了一口气。

……同时也有人对城市里有这么可怕的存在感到恐惧。他们一定会离开这座城市吧。

那也没办法。

不管怎样，这些都是战争时无法保密的东西。

「如各位所见，战争我们会赢。而且就算输了，居民们也不会出现伤亡……输掉将受到支配，得过痛苦的生活。我跟这些孩子会努力不让这种事情发生，所以请安心吧。我要说的就是这些。请让我重复一次，想离开城市的人请跟我说。我会准备援助金和安排马车。」

发言到此告一段落，我跟玖伊那她们一起走下演讲台。

那么，会有几成的居民离开这座城市呢。

我认为有七成留下就算不错了。

◇

申请移民者的募集持续了三天左右。

三天后有多少居民离开的结果揭晓。

结果是不到全体的一成。

比预测还好上许多的结果让我崭露笑容。

看来这座城市对他们而言，比我想像中有魅力。

我身为城市的代表感到很欣慰。

「这下绝对得打赢。」

为了保护愿意留下来的大家。

还有，为了保护离开的人们有一天能再回来的地方。

更重要的是为了回应大家的信赖。

来吧，我们累积下来的东西，该是展现的时候了。

