<p align="center">3 双子星系统</p>

「佐竹先生，这世上真的有所谓的命运。」

「你这个臭小子很吵喔。」

这里是秋山打工的花店。秋山正拿著刷子在清理作业区的地板，位于一旁的佐竹，则是在制作庆贺店铺开张用的高架花篮。

「话说你指的人，是那个机器人吧。」

「不是那个机器人，应该说是机器人里的人格。」

「既然如此，那个机器人该怎么办？感觉上挺可怜的。」

「那个，机器人没有那类情感啦。」

秋山对佐竹简短解释过来龙去脉，但果然无法将自己的喜悦传达给他。即使把自己为了寻找机器人的记忆而踏上旅程，最后在东京的垃圾回收场里找回记忆的事情说出来，佐竹应该也无法产生共鸣吧。

闲聊一阵子之后，佐竹被老板娘找去。当他回来时，便吩咐秋山把玫瑰与缕丝花拿过去。

「花束吗？」

秋山把装在水桶里的玫瑰与缕丝花，从冰柜里搬出来。

「老板娘说对方会亲自来取货，要我们在此之前先包装好。」

佐竹以莫名慎重的态度挑选红玫瑰。

「缕丝花该怎么办？」

「先拿去泡热水。」

秋山用报纸包住缕丝花，接著把滚水倒入水桶里，将缕丝花的茎部裁掉些许后，就把它放入水桶里。此原理是透过把茎部泡在热水里，就能将茎部里面的空气挤出来，进而让花朵更容易吸收水分。另外，缕丝花在受到热水的刺激后，花苞一朵朵绽放开来。

「你那样算是花束吗？」

秋山把缕丝花交给佐竹，但是搭配的玫瑰却只有一朵。

「顾客的要求是一朵玫瑰，剩下部分就用缕丝花来装饰。对方只买一朵玫瑰喔？或许是没啥钱吧。」

「不对不对，这种时候就要说是很有浪漫的感觉。比起拿一大把玫瑰去送人，这样反而更能传达出心意不是吗？」

「确实这么做，或许更能讨女人欢心。除了让我们在切茎时更轻松以外，对方扔掉时也很方便，而且送花的那方更能省下荷包。」

「主张女性收到花束并不会开心的人，应该很推荐这种做法吧。」

秋山继续进行清扫工作。

从垃圾回收场里找到的机器人头部，目前寄放在有沙那里。从头部记忆体取出的情报，会连同莱滋的资料一起交给爱美本人。根据有沙的解释，他们目前正在确认使用者资料。

只是此阶段也很令人担心，问题就在于爱美是否真的存在。不对，爱美应该是真的存在。不过，秋山对于直接与爱美见面一事感到很担心。因为爱美是透过CURE，秋山则是藉由莱滋认识彼此，双方既没有直接交谈过，也没有牵过手。

秋山看了一下手表。为了打听情况，他已跟莱滋约好要见面。

当秋山考虑要准备下班时，店前传来老板娘呼唤佐竹的声音。看来顾客已前来领取预约的花束。

对于这位只买一朵玫瑰来组成花束的顾客，秋山感到有些好奇，于是便假装为了打扫而前往店前。来者是穿著一身西装打扮的男子，至于他身上穿戴的手表与鞋子，即使秋山认不出牌子，也能明显感觉到是高档货。对方果然不是为了省钱，而是所谓的浪漫主义者。

这名男子似乎与佐竹认识，两人有说有笑。

「很有浪漫的感觉是吧。」

佐竹将花束交给对方。

「佐竹先生，你刚才说省荷包……」

「喂，秋仔！这个人是青年会的前辈。」

佐竹一脚踹向秋山的腰部，并且开口解释。青年会是负责举办当地祭典的组织。每到五月，佐竹就会加入抬神轿的队伍，上街游行。

「这小子最近失恋了。」

佐竹多嘴地说著。

「我也一样。」

听完男子的回答，佐竹一脸像是说错话似地陷入沉默。

「不过后来又有了其他邂逅，或许那也是命运吧。」

「就是说啊，命运是真的存在。」

当秋山感到心情郁闷时，背部被张嘴大笑的佐竹拍了一下。

「这小子说他接下来要去见自己命运的对象。喂，你快下班吧。」

「那个，你误会了……」

秋山接下来要见的人是莱滋，但是他已经懒得解释了。总之就坦率接受佐竹的好意，赶紧下班赴约。

「毕竟没有女人会讨厌有人送花给自己。」

听著佐竹说出这番话的同时，秋山也往更衣室的衣柜走去。

秋山沿著林荫步道前进，随即看见坐在长椅上的莱滋。

「让你久等了。」

「我等了五分三十秒左右。」

「是莱滋啊。」

秋山与莱滋保持些许的距离，坐在同一张长椅上。

「……听您的语气，是感到很失望吗？」

莱滋重新端正坐姿，将目光移向秋山。

「那个，我并没有这种意思。啊，这个送你。」

秋山把玻璃纸包装好的玫瑰递给莱滋。这是佐竹的前辈为秋山准备，他似乎误以为秋山要与女性会面。

「我可以收下吗？该名女性已经不在我的体内啰。」

「已经不在了吗？」

「与该名女性相关的资料已经取出，我的使命到此结束。另外，这些东西就还给您。」

莱滋递出的东西，是叠好的T恤与蓝色手炼。就是印有当地著名甜点，莱滋当时因弄脏衣服而暂时换上的那套T恤。

「……不知你是否愿意收下？」

「但是……」

「我承蒙你许多照顾，因此希望你能收下。更何况我之所以会买下这条手炼，是觉得戴在你的手上很适合。」

莱滋一瞬间显得很困惑，不过她还是连同手炼与玫瑰一起收下了。

「这件T恤也送给你。」

「这件T恤就真的心领了。」

莱滋将T恤强行塞到秋山的手上。

秋山帮莱滋戴上手炼后，直接握著她的手，从长椅上起身。

「你还记得我们曾一起爬上神社的阶梯吗？」

「不记得，我没有备份那段记忆。」

这个回答，令秋山感到有些寂寞。

「人类还真是奇怪，难道过去的情报真有这么重要吗？」

「毕竟难得跟机器人一起去旅行，这真令人遗憾。」

「……我骗您的。请放心，我还记得一部分。无论是一起登上石阶前往神社、一起在旅馆过夜、手牵手走在森林里的步道上，以及一起眺望雨景，我都有印象。」

「原来你记住挺多的。」

「平日看惯的林荫步道，此时不知为何也显得很漂亮，或许是之前见识了太过混沌的情报吧。」

秋山与莱滋在林荫步道上漫步。

「与您外出旅行前，林荫步道两旁的树叶所发出的窸窣声响，对我而言只是杂讯，不过现在却宛如带有旋律的音乐……看来混沌也挺不错的。」

「既然如此，一起去旅行也算是值得了。」

相较于那片绿意盎然的大自然，两旁榉树上随风摇曳的树叶，反而更有规律性。尽管机器人无法欣赏情报量过度庞大的自然景观，但莱滋此刻变得能以更柔软的角度，去接收这些榉树所产生的情报。

「话说回来，为何我们会像这样牵著手呢？」

「抱歉，不小心养成习惯了。」

由于在旅行的途中，秋山必须透过牵手的方式来辅助莱滋，才导致他对于这个动作习以为常。当秋山连忙准备松开莱滋的手时，莱滋却紧握不放。

「……若是我说还想再去旅行的话，您愿意带我去吗？」

「嗯？」

「请当我没说。您单纯是因为我不是人类，才会将情感转嫁到我身上。倘若双方并非同为人类，共享过去的情报也毫无意义。」

「那么，该位女性是谁？」

秋山下定决心，开口问出这个问题。那位能与自己共享过去情报的女性，究竟是谁？

「AI已查明该使用者的身分，她的名字叫做相田爱美，现年二十岁，目前住在神户。」

莱滋毫不犹豫地说出答案。虽说秋山早已做好两人的世代有所差距的觉悟，结果对方竟与自己同龄，而且居住地在神户，距离可说是不近也不远。

「我也已经与她取得联络了。」

秋山对于相田爱美当真存在一事，感到放心与些许的恐惧。想要立刻见到爱美的心情，以及对于会面抱持质疑的心情，同时存在于秋山的心中。

「没问题的。」莱滋温柔地看向秋山，「因为秋山先生您十分诚恳地接受我体内的她，也就是爱美小姐的心意，所以你们确实是情投意合。」

这是真的吗？明明两位当事人还没有接触过彼此。

「相田爱美小姐今后会收到资料，也就是补充完秋山先生与我体内的爱美小姐交流的所有资料。在这之后，你们就会变成实际交流的形式。」

「嗯～～」

「依照惯例，AI会替双方安排好偶然相遇的情境，不过此次算是特例。」

「无所谓，不必帮我做到那种地步。」

秋山只是想见到爱美，但还不确定是否和对方成为情侣。不过秋山的内心，确实已经被她吸引了。

「人类真奇怪，明明我们AI都已经分析完恋爱的绝大部分，但为何还是需要花费那么多的时间，双方才结为情侣呢？」

莱滋注视著随风晃动的绿叶。

「即使结为情侣，双方仍会持续做出降低恋爱评分的无谓行径。特别是女性很容易采用不合乎逻辑的话语，任由情绪发泄，尖叫后就放声大哭。从我们的角度来看，这种低智慧的行为将会摧毁恋爱关系。」

难道莱滋是在担心秋山今后的交往状况吗？

「你已经把资料传送给她了吗？」

「由于此乃私密资料，为了避免外泄，会采取亲手转交的非数位方式。到时会邀请对方前来芙蕾德莉嘉的本部，经确认是本人后，就会把记忆卡交给她。」

「转交日期是？」

「今天。」

相田爱美会特地从神户前来东京领取资料。秋山扭头朝著车站看去，若是现在赶去的话，或许来得及见到她。

「我个人认为，等爱美小姐补充完所有记忆后，再去见她会比较妥当。」

「我已经不需要AI的引导了。」

秋山就只是想见到对方，想要亲眼确认她的存在而已。

「您没有她的相貌资料，有办法认出她来吗？」

「见到自然就会认出来了。」

在VR装置里看见的记忆，是如同加上柔焦般模糊不清的画面。但是秋山有自信，只要见到就必定能认出对方。

秋山此时才注意到，自己仍握著莱滋的手。莱滋默默将目光移开。这究竟是因为仍有少部分的人格模仿残留在体内资料，或是莱滋自身的表情呢？

莱滋的指尖，轻轻地从秋山的手中滑脱。

「莱滋，谢谢你。」

「不客气。」

秋山沿著林荫步道飞奔而去。

莱滋拿著玫瑰，目送那道渐行远去的背影。

当她低头看向脚边时，发现有水滴落在地面上。她以为开始下雨了而望向天际，但天空却是一片湛蓝，降雨机率也是百分之零。

莱滋再次看向地面，水滴的痕迹随之增加。

她伸出手指，抚摸自己的脸颊。

「……这是什么？」

原来是从眼里流下的液体，将她的脸颊染湿了。

＊

跑到车站的秋山，差点迎头撞上一位从岔路走出来的女性。想要避开秋山的女性，一屁股坐倒在地。

「啊、抱歉。」

「我才是，真不好意思。」

秋山打算伸手扶起对方，这才发现对方是一台机器人。此处明明是测试区，人类的行动也有受到监视，AI应当能在双方相撞之前就预测出来吧？

秋山扶起机器人之后，迅速奔上手扶梯。

他穿过剪票口，沿著阶梯跑上去，此刻电车已驶进月台。但是，等秋山进入月台时，车门却关上了。可说是只差一步而已。

在月台上等待的秋山心急如焚，搭乘下班电车前往芙蕾德莉嘉总部。他望著车窗开始思索，爱美是否也期望与自己见面？如果爱美也想见到他，应当会有所表示才对。果然还是等她补充完所有的记忆再见面吗……

转乘电车后，秋山抵达芙蕾德莉嘉总部附近的车站。

此时，反方向的电车恰巧也驶进月台。秋山在即将下车前回头望去，隔著电车窗户看见了一名女性的剪影。对方戴著一顶淑女帽，由于帽檐压得很低，让人无法看清楚长相，但却令秋山莫名在意。

……车门关闭，电车逐渐驶离月台。秋山犹豫一下后，沿著月台的阶梯走下去。

步出车站，能够看见以玻璃墙组成的总部大厦。尽管已经抵达目的地，秋山却不知接下来该怎么做，毕竟自己并不是芙蕾德莉嘉的职员。于是秋山走向服务台，迫于无奈报出姊夫的名字，老实说出自己想与今天来领取资料的爱美见面。

柜台小姐在确定秋山是公司负责人的亲属后，开启访客纪录，从中找到相田爱美的名字。

「在不久之前，相田小姐已完成资料签收了。」

秋山听完解释的同时，立刻拔腿狂奔。自己居然慢了一步，不对，既然柜台小姐表示是不久之前才离开，应该还来得及追上对方。

爱美接下来应该会返回神户，也就是前往东京站或品川站转车……从这里走的话，应该会去东京站。自己在下车前看见的那名女性，该不会就是爱美吧？既然如此，她理当是前往东京站。

秋山回到车站后，立刻搭上电车。

秋山已经接受AI所说的命运，他觉得自己能够见到爱美。如果该名女性就是爱美，自己一定会追上她。在面对面相见后，这件事才会得以落幕。由机器人牵起的红线会正式衔接。

抵达东京站的秋山，拔腿向前狂奔。犹如在机器人的引导之下，终于来到了这一步。自己必定会找到爱美，不对，是证明自己能找到爱美。

秋山忽然停下脚步，原因是东京站里人山人海。

面对随机走动的人们，秋山彷佛快被眼前这些失序的情报淹没。结果，秋山未能找到爱美。爱美消失在这片人群与喧嚣之中……

愣在原地的秋山，突然感受到一股震动。

秋山从口袋取出手机，原来是收到一封电子邮件。寄件人的名称十分陌生……是芙蕾德莉嘉的电子信箱。

『我已经收下资料了。』

尽管内容仅有这么短短一句话，但秋山随即明白这是爱美寄来的。

「……只要能确定你是真的存在就足够了。」

＊

秋山与爱美相隔两地，在名为机器人的第三方介入之下，双方逐渐认识彼此，并且慢慢开始直接交换讯息。至于交流方法，是芙蕾德莉嘉的电子信箱。

所谓芙蕾德莉嘉的电子信箱，就是以芙蕾德莉嘉为沟通管道，彼此用邮件互相联络。只是基于保护个人隐私的关系，有著不可在邮件内输入名字与数字等细部规定。

『谢谢你找到我的过去。』

只是那些情报既纤细又脆弱，导致两人的交流十分生疏。他们并不是从一开始就十分契合，而是以慎重的态度，慢慢了解彼此的个性才开始交往。

『早安』、『晚安』等这类邮件，感觉上就像是在确定对方是真的存在。

之后，两人得知彼此都是大学生。当秋山表示自己有在打工后，下班时开始会收到『打工辛苦了』这类内容的邮件。

秋山手握手机，坐在窗户大开的窗边。

每次透过邮件与爱美交流，秋山都会感到对方是真的存在而松一口气。只是随著次数增加，那份情感逐渐混入其他异物。

『今天的月色真美。』

手机发出震动，显示已收到邮件。秋山仰望天际，从大楼的缝隙间看见月亮。即使分隔两地，两人仍欣赏著同一颗月亮。不过每次以邮件交流，就会让人明确感受到彼此相隔的距离。阻挡在双方之间的那段距离，当真令人著急。

『我想见你。』

秋山终于收到这段内容。

『但是我没有那份勇气。』

爱美对此感到害怕。

一如莱滋所言，他们的情况算是特例。由于这段缘分始自系统漏洞，导致两人的态度都特别谨慎。

返回神户的爱美，已经回收完所有记忆。无论是自身过去或与秋山的交流情形，都包含在内。爱美曾说过自己补充记忆的方式，跟秋山一样是透过VR那类装置，并且得知是过去一直陪伴在身边的CURE，守住了与她之间的约定。

秋山也一样提不起勇气。自己就只是天真地想见见爱美。或许他也认为，爱美并没有如此迷恋她的CURE。倘若真是这样，他也觉得无所谓。

但事实并非如此，爱美很珍惜自己与CURE之间的过去，而且还将这份心意转嫁到秋山身上。这对秋山而言，也是一种压力，他很怀疑自己能否承受爱美那沉重的思念。

而且这股情感，最终转变成恐惧……

两人的交流，就只有透过电子邮件这种脆弱的方式。尽管只是12位元组的情报，仍能强烈感受到爱美的情感。秋山无法明白，爱美为何会这么畏惧。不过，秋山确实也感染了那股恐惧。

『我想与你产生联系。』

爱美传来的邮件逐渐增加。

『单以邮件联系，已经无法满足我了。』

秋山明白，爱美被截然不同的两股情感所苦。

爱美对秋山抱持警戒，但却没有想保持距离，而且看起来也没有与其他人交往。能够让人感受出来，她是一直在等待秋山。

秋山很想把爱美从这份恐惧中拯救出来。

『但是希望你能相信，你存在于我心中是千真万确的事实。』

秋山很害怕自己与爱美之间那条脆弱的红线会断掉。

因此他做出一个决定。

＊

「天底下不可能会有机器打造出来的命运。」

有沙一脸淡然地走在秋山身边。

「不知这是谁曾经说过的话呢～」

「我明白了，都怪我不好。不过与其说让人感受到命运，到底该怎么说呢？我想为这件事负责到底。」

路旁能够看见由榉树组成的行道树。两人正准备前往测试区。

「奉劝你别陷得太深……但是似乎已经太迟了。」

「没那回事，你放心，我很冷静的。」

「记得阿秋你曾带我去参观赛马场。当时你也说过这句话，但是后来却跟我借钱搭电车。」

「那种往事就别再提了。更何况在那之后，我也被姊姊臭骂一顿啦。」

总之目前的重点，就是秋山想解决爱美的问题。

为此，秋山想到的方法果然还是见面。只要直接碰面，问题就会迎刃而解。纵使得出「与自己想像中的不太一样」这种结论，终究能让整件事做出了断。

只是感觉过于依赖CURE的爱美，十分害怕与秋山碰面。

如此一来，该怎么做才好？秋山认为直到双方见面之前，应该以软性的方式发展下去。换言之，就是从现阶段至见面之前，加入一个缓冲。

因此，他们需要一位帮手。此时秋山就是带著有沙，准备去见见这位帮手。

「像这样公器私用，感觉上不太好喔。」

「这也是训练的一环，毕竟我算是成了临床实验对象。」

「我不是这个意思，而是觉得这样会不会伤害它的尊严。」

「不会吧，它又没拥有会受人伤害的尊严。」

「即使说它们没有情感，但终究也只是设定。因为如果把它们视为拥有情感的话，就会衍伸出权利问题，以及让抗议人士有理由插嘴等麻烦事。」

「所以你的意思是，莱滋拥有情感吗？」

秋山想找的帮手就是莱滋。

「这我也不清楚。就像阿秋你，也无法证明我拥有情感吧。真要说来，根本无人能肯定你我拥有一样的情感。」

确实人类就是深信，他人与自己拥有相同的情感，并以此前提进行交流。明明自己所拥有的「高兴」与「悲伤」，未必跟大家都一样。

「总而言之，我认识的机器人就只有莱滋。」

「毕竟你们都一起单独去旅行了。」

「就是说啊，莱滋对我来说就跟朋友一样。」

莱滋应该在测试区接受学习兼工作才对。

「明明没有跟她约好，你怎会知道呢？」

「我好歹还认得出自己的朋友。」

测试区里有许多机器人，有沙似乎无法看出其中的差异。尽管它们的相貌与躯体有所分别，不过光凭这些，终究算不上是特徵。以目测来辨识机器人，可说是相当困难。

秋山沿著林荫步道前进，走进一间购物中心。在走了一段距离，能看见一名女性正在窥视橱窗，而旁边还有一台机器人正在进行扫除作业。它那头淡褐色的秀发，随著移动畚箕的动作而摇曳著。

「莱滋。」

秋山出声呼唤她的名字，但它却继续扫除作业。

「你怎么了？莱滋。」

拉近距离后，它才抬头望向秋山。

「请问有什么事吗？」

「我今天是有事情想来拜托莱滋你。」

站在眼前的它，随即显得一脸困惑。

「……难道您是在找我吗？」

窥视橱窗的女性转过身来。

「嗯，咦？」

对方是将淡褐色头发绑成马尾的女性。仔细观察她的左手，上面戴著一条蓝色手炼。

「莱滋？」

「原来您是以发型来辨识我呀。」

莱滋略显粗鲁地一把将发圈扯下来。等头发放下来之后，秋山所熟悉的莱滋便出现在眼前。看来她是以逛街游客的身分，在接受相关学习。

「……马尾发型很适合你喔。」

「我不想再绑这种发型了。」

「难道你在生气吗？」

「没那回事，但是这种交流情况对人类来说，势必会感到很不悦吧。这段对话也会交由评分函数系统来管理，可想而知得到负分。」

不同于面对面交谈的两人，站在一旁的有沙发出叹息。

「我们有事情想拜托你，站在这里有些不方便，先进去店里吧。」

在有沙的催促下，三人一起走进咖啡厅。

在窗边的座位坐下后，秋山点了一杯冰咖啡，有沙点了奶茶，莱滋则是纯水搭配一份精油。

「原来喝纯水也挺讲究的。」

「是的。」

「你今天有买什么？」

「石头。」

「话说你还会换发型呀。」

「是的，这里有专为机器人设计的沙龙。我也会在那里更换日晒过度，以及因毫无防备走在雨中而受损的矽胶皮肤。」

「难怪瞧你肤质变好了……我开玩笑的。」

「是的。」

「我有发现你的发色不太一样喔。」

「我并没有变更头发颜色。」

秋山将目光移开，稍微啜了一口冰咖啡。眼前的情况令他有些难以启齿。

至于莱滋，她正在确认自己刚买来，看起来很像是能量石的东西。难道她对石头很讲究吗？

「真是的，你们到底在搞什么嘛？」

原先保持观望态度的有沙，深深叹了一口气之后，对莱滋说：

「莱滋，我们想找你进行恋爱谘询。」

有沙劈头切入主题。

「是与爱美小姐有关吧？您有见到她吗？」

「那天刚好错身而过，但有用电子邮件保持联络。」

「那真是太好了。」

「不过依照惯例，AI会一路帮忙安排，直到双方见面不是吗？你说过会以很自然的方式，让双方会面对吧？」

「这次是特殊案例，毕竟出现系统漏洞。」

「我希望你们能为这次的系统漏洞负责。」

莱滋偏著头，将手指抵在下巴上。

「换言之，我希望你们机器人能为自己说过，那些类似命运的言论负责到最后一刻……」

「关于这部分，秋山先生您抱持否定的态度吧。」

「嗯～我明白了，我承认所谓的命运以及红线。」

隔壁座位发出「咦？」的声音。至于声音的来源，是之前翻阅考题集用功念书的女高中生。秋山与她四目相交后，双方都连忙将视线移开。

「AI几乎已将恋爱里会出现的模式分析完毕，其实恋爱十分单纯。即使拿将棋来比较，模式也少多了。而且就连在将棋里，AI也能使出被誉为神来一笔的下棋方式。」

「神来一笔……是吗？」

「现在的将棋界，已不再是人与人对战，而是转变成如何能取得最新APP软体的竞争。因此在恋爱方面，交给我们AI是绝对不会错的。」

「阿秋，你快说吧。」

秋山的侧腹部被有沙以手肘撞了一下后，面向莱滋说：

「我来见你，其实是有一个请求。爱美她对于与我相见感到害怕，甚至也很害怕听见我的声音，所以我很烦恼该怎么办。」

秋山喝了一口咖啡，继续说：

「她所居住的地方就跟这里一样，都有测试区。」

「是双子星系统吧。」

莱滋随即心领神会。

「我不敢说自己与爱美一定有红线相连，但是基于好奇心与她接触的我，觉得自己应该坚持到最后。」

所谓的双子星系统，就是让机器人复制位在另一处之人的举止。换句话说，就算爱美远在神户测试区，莱滋也可以模仿她的举止。反之，位在神户的机器人，也可以模仿与莱滋一起行动的秋山。

也就是说，两人可以藉由机器人进行交流。这对于畏惧直接见面，甚至害怕听见对方声音的爱美来说，是一种缓冲方式。秋山已向爱美提出这个方法，而且也得到还不错的回应。

「我希望你能再扮演一次爱美。」

「这与之前的情况不一样，双子星系统是复制，终究只是让我演戏而已。」

「我明白，所以才来拜托你。」

「我也并非随时都有空，接下来我非得去买爆米花不可。」

「你说的爆米花要去哪买？」

「测试区北侧的游戏中心。」

「是感觉上快倒闭的那里啊。」

虽然该处并非重新开发区，但仍位在测试区内。

「如果我没去光顾，该爆米花工厂将有倒闭的风险。」

「难不成那里的机器也有植入AI吗？」

「不是的，但它们会说话。」

「吶，爆米花的事情晚点再聊。」

被有沙吐嘈后，秋山低头向莱滋请求。

「拜托你，我认识的机器人就只有莱滋你一个。」

「此测试区里有著琳琅满目的机器人，无论是以精灵为设计对象，拥有一头美丽金发的类型，或是胸部丰满的美艳型，甚至还有擅长学习交际，表情丰富又可爱的类型。」

「我不是那种意思，而是希望由你来扮演。」

「不是那种意思？」

莱滋注视著秋山，眼皮甚至眨都没有眨一下。尽管秋山不懂原因，但仍明白自己惹莱滋生气了。

「我的评分下降了吗？」

「是的。」

看著如此反应的莱滋，有沙开口说：

「莱滋，由于这件事终究与公司无关，因此我认为最好尽量减少其他机器人涉入。另外，这不是业务命令，而是想请你帮忙。」

「我明白了，那我就以友人的身分，接受此次的恋爱谘询。」

＊

「虽说是复制，但还是有所极限，毕竟这里终究与神户测试区是不同场所。不仅是设施，就连行人的多寡也不同。」

在那之后，三人决定立刻启动双子星系统。秋山透过电子邮件通知爱美，请她也去找到愿意帮忙的机器人，就此完成事前准备。

三人在购物中心顶楼的休息区待命。这里有小卖店与小型游戏区，其中又以亲子在此嬉戏的身影特别醒目。此时，莱滋坐在一张长椅上。

「换言之，这不是完全复制，而是会加入一些即兴演出，所以非得交由拥有AI的机器人来负责不可。」

有沙看著平板电脑，同时如此解释著。双子星系统已经启用，但还不是一般大众能利用的系统。

「双子星系统的基础是远距离操作。类似于人类进入VR装置，而实际在区域里活动的是机器人。此系统已经进入实用阶段，并且也成功商用化。其中最有名的例子，就是在偏远地区从事医疗作业。政府在偏远离岛等地设置医疗机器人，然后由身处在城市里的医生，透过远距离操作进行手术等等。」

只是这一次，秋山并不需要进入VR装置。

「在此测试区内的监视器、侦测器以及莱滋本身，会随时将你的情报，传送给位在神户的机器人，把你的行动几乎完整复制出来，而另外一边也同样如此。」

换言之，即使两人远在东京与神户，依然能够互相接触。假如这个系统正式上市，应该能解决这世上一切的远距离恋爱，或是只身赴任所产生的寂寞。不对，等到社会拥有如此发达的科技时，倘若还有只身赴任这种机制，反倒更令人讶异也说不定。

「话说大学里有个电玩社，他们会一起玩旧世代的掌机。我也曾参与过，大家会分工合作准备多达四台的掌机，然后利用传输线来连线，记得游戏软体是打扑克牌或玩大贫民。明明只要乖乖拿副真的扑克牌来玩就好。目前这情况，就跟那种感觉很相似。」

「你是想应付了事吗？」

被有沙瞪了一眼后，秋山摇头回答。

「这种事并非要强调现在能做到什么，关键在于要如何发展下去。就像那些掌机，听说也进化不少。」

「抱歉，我只是有点紧张罢了。」

秋山在看见莱滋时，连忙端正好坐姿。此时她穿著黑色裤袜配上偏短的裙子，上半身则是一件略紧的衬衫，一身宛如高中生的打扮。莱滋曾说过，机器人对于穿著也有自己的一套标准。像这样利用莱滋精心打扮的造型，秋山的心中不禁有些罪恶感。

「抱歉，都怪我占用了你的时间。」

「无妨，但是请珍惜我的身体喔。」

莱滋闭上双眼。爱美那边似乎也准备就绪，于是莱滋与爱美那边的机器人，开始辨识彼此传送的资料。

莱滋的眼皮开始颤抖，接著身体微微摇晃，头部、嘴唇与指尖犹如痉孪般激烈抖动，随后才慢慢缓和下来。感觉上，像是准备聚焦在自己所要模仿的动作上……

莱滋忽然睁开双眼。

接著她微妙地撇开视线，明明张开了唇瓣像是想开口说话，但最终仍以失败告终。而且她眨眼的次数变多，脸颊也开始泛红。

「爱美。」

「是。」

莱滋与秋山四目相交。不对，她不是莱滋，而是爱美。

秋山斜眼看向旁边，发现有沙似乎基于体贴，已去物色游戏区内的游乐设施。

莱滋羞怯地绞著手指。原先态度落落大方的机器人，出现如此明显的转变后，令秋山有些不知所措。

「这样就不要紧了？」

「嗯，虽然感觉有点奇特。」

人在神户测试区的爱美，此时也是面对一台机器人。秋山一想到这里，就觉得自己为何要采取如此拐弯抹角的行径。话虽如此，自己终于能与爱美当面交谈了。秋山至今交流的对象，都是过去的爱美。如今终于能以现在进行式的方式，与她产生交流。

面对面的两人陷入沉默，于是秋山终于挤出声音说：

「欢迎你从神户来到这里。」

「嗯……说来真令人怀念，因为我以前曾住在这里。记得是正值重新开发的时期吧。」

之前透过电子邮件联络得知，爱美曾经住过这里。AI就是将共有相同城市回忆的两人，彼此联系在一起。

「重新开发已经结束了。我们目前所在的地方，就是重新开发当时盖好的大型购物中心顶楼。」

「啊，我也在购物中心。这地方一到暑假，就有好多小朋友。」

将孩童集散地设置在测试区内，对人类与机器人都有好处。为了确保孩童们的安全，这里等于是设置许多名为机器人的监视器。对于机器人而言，行动毫无规律可言的孩子们，可说是在现实世界活动的一大教材。

「嗯，有沙也玩得很开心。」

「啊，你的外甥女也有来呀，那就应该好好陪在她身边才行。」

「但是……」

「不行，非得紧跟在她身边不可。」

爱美站起身来，大步流星地朝著有沙的方向走去。

「难道也有外甥陪你来吗？」

「这个嘛，该怎么说呢？就只是有那种气氛。」

爱美俏皮地吐出舌头。

「有沙，玩得开心吗？」

「哇！怎么了？」

正莫名享受著经典投币机台的有沙，显得十分惊讶。

「我挺擅长这类游戏机台喔。」

「……那你要玩玩看吗？」

有沙从机台前退开。这是将投入的十元硬币，透过弹簧射入洞里后，藉此换取奖品的游戏机台。看著陷入苦战的秋山，爱美露出笑脸盈盈的模样。挑战数次后，秋山终于取得奖品。

「拿去。」

有沙收下奖品的古早味零食后，挤出僵硬的笑容。

「恭喜你喔，小有沙。」

「啊、是。」

「有沙，你接下来想玩什么呢？」

当有沙加入后，两人很自然地开始交谈。看著准备离开现场的有沙，秋山紧握住她的手不放。

「……那么，我想玩那个很像投球机的东西。」

「看起来好像很幼稚耶～」

「没那回事啦，感觉很有趣呢。」

秋山与爱美带著有沙，一起享受各个游戏机台。三人在玩气垫球时，是有沙与爱美组队一起对抗秋山，只是AI要如何重现气垫球的轨道呢？另外还有游玩用棒球扔倒点数板的机台，每当成功一次，爱美就会开心地拍手叫好。

由于有沙表示有点疲倦，因此三人坐在小卖店前休息。

「玩得比想像中的更尽兴呢。」

爱美也有玩打地鼠的机台。尽管动作是由莱滋重现出来，只是她的运动神经算不上优秀。两地的游戏机台种类应该各有不同，不过秋山发现两台机器人会进行微妙的调整。就是多亏它们的辅助，这场假想的会面才得以维持下去。

游戏机台种类只是微不足道的情报，关键在于双方的情感。只要有一起享受游戏，彼此开心欢笑的事实即可……

玩完游戏机台后，秋山帮有沙买了一个钱包。有沙似乎对于爱美帮忙挑选的钱包感到很满意。

「不过你那边并没有有沙吧。」

「但是这边的机器人……秋山先生的视线与谈话，让人觉得小有沙真的在现场，真是令人叹为观止。」

「该说是因为有沙的关系，才会产生出这样的混沌，导致情报出现混乱吧。」

坐在旁边的有沙，不悦地瞪了秋山一眼。

「不过这边有的东西也还是存在。谢谢你，我会好好珍惜的。」

爱美摸著手炼，同时开心地轻笑出声。

「总觉得好久没有像这样欢笑了。」

这股声音五味杂陈到不像是出自机器人之口，令秋山感到一阵心惊。

「真是不可思议的感觉，即使分隔两地，我们仍能共有相同的情感。」

眼前的莱滋是爱美。

「下次再一起出来玩吧。」

「我好开心。」

两人将有沙夹在中间，深情款款地看著对方。

＊

在那之后，秋山与爱美多次相约在测试区内会面。

由于有沙果断拒绝秋山的邀请，最终变成两人单独见面。原先生疏的交流方式，也逐渐变得熟络，即使缺少有沙的陪伴，两人仍能谈天说地。

尽管双方分隔于东京与神户两地，彼此的距离却越来越近。

伴随夏日的暑气逐渐提升，两人的关系也跟著升温。他们不仅会在咖啡厅喝下午茶，也会一起去看电影，甚至一同前往位在测试区边缘，门可罗雀的游戏中心。他们在那里买爆米花来吃，并且享受经典的游戏机台。

「今天是我妈妈的生日。」

两人坐在林荫步道的长椅上，莱滋开口说出这句话。

这天，两人同样是透过莱滋约会。尽管他们在购物中心里，但仍有另外一个目的，就是帮爱美挑选买给母亲的礼物。

「只要能传达出心意，我想应该送什么东西都可以吧？」

「如果真是这样就好了。」

虽然秋山没有深入追问，但爱美表示自己与母亲的关系莫名生疏。或许是离婚与别墅火灾等诸多变故，所造成的影响也说不定。

「我们的关系并没有很紧绷，只是妈妈有工作，她也很体谅我，不过，应该说是有著些许的距离感吧。」

「嗯～但是找我商量要买什么礼物，我也一头雾水。」

姊姊与有沙都对秋山挑选礼物的品味感到很无奈。

「那就送花好了。」

爱美轻笑出声，似乎是体谅在花店打工的秋山。但是要送花，也要投其所好，这下该如何是好……

「既然如此，拿花艺盆栽当礼物如何？」

「是插花吗？记得那是以漂亮为卖点吧。」

「就由爱美你来亲手设计，不觉得这样很有诚意吗？」

「但是我根本不懂插花。」

「你放心，我会教你的。」

秋山牵著爱美的手，从座位上站起来。

经过讨论的结果，爱美决定在测试区内的花店里自己动手插花。秋山表示那间花店的女店长是自己的大学学姊，会看在自己的面子上提供折扣。虽说原本是想让女店长来指导爱美，不过爱美说：「我希望让秋山先生来教我。」

于是秋山来到自己的打工地点。

「……因此，借我在店里教人插花。」

「就算你解释了来龙去脉，我还是觉得莫名其妙。」

就连佐竹都感到傻眼，但因为店里很闲，所以还是愿意提供场地。

「到头来，是要准备两组盆栽吧。」

为了指导爱美，店里也需要准备一组盆栽。

「插花的费用让我来付就好。」

「无所谓，你不必放在心上。」

「既然如此，秋山先生你只要出一半就好。」

「……喂，你们是故意在晒恩爱吗？」

佐竹发出一声深深的叹息。

「才没有咧，你不看就好啦，总之你快去工作。」

秋山想把佐竹推进花店内侧，但他却彷佛脚底生根似地不动如山。

「不好意思打扰你了。」

佐竹在看见爱美对自己鞠躬行礼后，憨笑地回了一句「这种脏兮兮的小店让你见笑了」。

「首先是基底。」

秋山将插花用的容器，放在专门摆置鲜花的葬礼用台子上。

「把包装纸与玻璃纸铺在这个篮子上，然后放入花泥。」

「花泥？」

「就是很会吸水，看起来像是绿色海绵的东西，你那里有吗？」

「嗯，店里的人有拿给我。」

「有拿到花艺刀吗？就是很像弯刀的那个。你这样握住花艺刀，以斜切的方式切断茎部。」

秋山透过莱滋的身体，指导爱美该如何使用花艺刀。首先是利用丽莎蕨等叶子盖住花泥与竹篮周围。尽管爱美的动作很生疏，但都有依照指示动作。

「要选什么花呢？」

「记得嘉德丽雅兰花很美吧？」

「嘉德丽雅兰花很贵，给人一种土财主的感觉，我不太建议。」

最后决定主花是玫瑰。将粉红色玫瑰的刺削下后，以等距离的间隔插在花泥上。

「以玫瑰确定好雏形后，接下来就用四季康乃馨来装饰。」

「我推荐这个双色龙胆花。」

佐竹拿了龙胆花过来，但是爱美摇摇头，回答说「这边没有那种花」。

「我在考虑的花朵有……」

爱美开始解释手边有的花朵。

「感觉颜色有点偏多，会让人觉得眼花撩乱。」

在被秋山打回票之后，爱美逐个将四季康乃馨插在花泥上。

「啊～不是这样，开花的要放上面，花苞则放下面，这样才抢眼。」

「不对，你说反了吧，开花的放下侧才好啦。」

佐竹插嘴提出其他意见，爱美听见后，歪著头露出不解的表情。

「你叫做爱美是吧？我建议以鲜艳的颜色为主。」

「不对，应该要以淡色系为主吧？」

秋山向佐竹提出反驳。待在一旁的爱美，转眼间已在盆栽里插上一朵小小的嘉德丽雅兰花。

「啊，我说过别用嘉德丽雅兰花了。」

「可是这朵既小又可爱，我想应该不会影响整体的观感。」

「总觉得配色有点跑掉了。」

「啊～确实会变得没有立体感。」

当秋山与佐竹准备调整盆栽时，旁边传来一道微弱的声音说：「吵死了。」

这道声音来自于爱美。

「嗯？所以这里要……」

「就算你们说这么多，我也听不懂啦！」

爱美气愤地大喊出声。

「没那么复杂，就是所谓的配色。」

「因为我妈妈就是喜欢这个颜色，总之你们都闭上嘴巴！」

秋山迫于无奈，只得让爱美自由发挥，但秋山还是忍不住提出建议，导致两人不断爆发口角。爱美出乎意料地十分固执。

最终，爱美使用大量的花朵，完成一个巨大的盆栽。

「真是太可爱了，妈妈应该能感受到我的心意吧。」

爱美天真地表现出欣喜之情，站在一旁的秋山小声说：

「希望令堂别感受到我的怨念就好。」

「才怪，把气氛搞砸的人是你吧，明明你从来没插过花。」

确实把钱交给佐竹后，秋山手边只剩下一个不知该送谁的盆栽。经过一阵思考后，他决定把盆栽送给莱滋。

在道别之际，尽管结束模仿程序的莱滋有收下盆栽，但却回了一句「AI也对于花艺有一套评分标准，此盆栽的分数很低」，然后捧著盆栽踏上归途。

＊

秋山坐在自家公寓的窗边。对侧的大楼反射著夕阳，让些许阳光照进室内。不过对于这个房间来说，仍是难能可贵的日照。

秋山已有三天没见到爱美。原因是花店的打工十分忙碌，再加上爱美似乎也有其他要事。明明只有三天，但光是三天不见，秋山就觉得自己的内心出现一大片空缺。

透过莱滋与爱美进行交流，秋山是真的感到很开心，不过与此同时，又有一股焦虑感油然而生。他很想更加拉近彼此的距离……

只是爱美似乎仍旧没有勇气与秋山见面。此事令秋山觉得不太对劲，让爱美这么畏惧的理由到底是什么？

此时传来一阵敲门声，秋山抬起头来。

是神田吗？其实前天晚上，秋山与大学朋友在房间里喝酒，但他觉得神田的脾气异常火爆。即使没有深入追问，依然能肯定他有心事。

秋山开门一看，不禁瞪大双眼。原来站在门外的人是莱滋。

「爱美……是莱滋啊。」

「您很失望吗？」

「那个，我没有这种意思，单纯很讶异而已。」

机器人来家中拜访自己……这已是第二次了。

「那个，要进来吗？」

「可以吗？那我就打扰了。」

莱滋鞠躬行礼后，一脚踏进玄关。她手里拿著购物中心的超市袋子，难道是打算以朋友的身分，来帮自己做晚餐吗？

莱滋站在玄关处，目不转睛地看著室内。秋山这才回过神来，将散落一地的杂志扔到矮桌底下。那是大学朋友来这里玩时，没有带走的成人杂志。

「这里真是一片凌乱，垃圾桶里装著泡面碗、成人杂志与啤酒空罐，而且没有垃圾分类……」

「咦，你说了什么？」

莱滋在嘴里念念有词。在秋山哑然失声时，莱滋忽然回过神来，眨了眨眼睛说：

「我不小心说出口了，不过我只把视觉情报传送给对方的机器人，请您不必担心。」

「传送？」

秋山有股不祥的预感。

「就是爱美小姐。她很担心您的生活起居，因此决定介入此房间的状况。」

「先等一下，该怎么说呢？这有点……」

「您想拒绝吗？」

「那个，我不是这个意思，而是还没有做好心理准备……」

秋山这才回想起来，之前与爱美聊天时，她很担心秋山过著三餐只吃速食的生活。需要我做菜给你吃吗？在听见爱美如此提议时，秋山还以为是在开玩笑。

「但是这里不在测试区内吧。」

「爱美小姐的机器人为了尽可能减少情报误差，目前位在爱美小姐的家中。」

「它跟你一样去拜访爱美的住处吗？」

「不是的，爱美小姐买了一台机器人。」

听起来是很简单，但是机器人的要价并不便宜，再加上人格等问题，购买的手续极为繁琐。不光只是资金，公司还会针对家世等要素进行综合考核。换句话说，爱美她家的条件足以通过考核吗……？不对，她家可是都能买下一栋别墅了。

「因此，AI首先会将住处的资料数位化，提供给机器人学习。爱美小姐的机器人，目前已能一如在测试区那样在家中活动。于是，爱美小姐才会决定来拜访秋山先生的住处。」

爱美这三天特别忙碌的理由，原来是为了这件事。

「那么，方便立刻开始吗？」

「等等，我先打扫一下。」

「没关系，爱美小姐表示，像这样乱糟糟的反而更好。」

莱滋似乎决定将身体交给爱美操作。

「由于两间房子的空间有所差异，总觉得会陷入混乱。」

「要从玄关开始吗？」

站在玄关的莱滋，慢慢闭上双眼。看来是设定成爱美来到秋山家中。

「喂，爱美应该看不见这房间的惨状吧。」

「爱美小姐这次也会一并使用VR装置。」

她居然为此花了那么多钱──秋山感到十分傻眼。

「请放心，因为涉及个人隐私，所以画面会加上柔焦处理。无论是秋山先生的脸，或是那些色色杂志，都会变得很模糊。」

「我明白了，就相信你说的柔焦处理……开始吧。」

秋山已经做好觉悟，毕竟爱美不惜做到这种地步，也想来这个房间。

「那就开始了……」

当莱滋睁开双眼的瞬间，秋山立刻认出她已变成爱美。

爱美用力眨了眨眼睛，开始观察秋山的房间，接著因为她的身体摇了一下，秋山连忙上前扶住爱美。

「啊，对不起，我还有些不习惯。」

爱美一脸害羞地靠在秋山身上。

「本尊的你没事吧？」

「嗯，多亏你──多亏机器人扶著我。」

深入追问后才得知，爱美是使用配戴型的VR装置，身上穿著VR装置的护目镜、鞋套与手套等装备。爱美羞涩地笑著表示，从旁人的角度来看，自己就像是在房间里原地踏步。

「你放心，我无法看清楚房间内部。感觉上跟3D模组没两样。」

「嗯，请进。」

「打扰了。」

爱美靠在秋山的身上，然后将凉鞋脱下来。简易VR装置无法做出复杂的行动，这部分应该是由莱滋辅助。

「我是想来向你道谢的。妈妈收到那个盆栽时，真的非常开心。尽管我插得不好看，仍有将心意传达出去。多亏秋山先生你，总觉得跟妈妈拉近了一些距离。」

「那是多亏花才对。」

太好了，看来爱美有将温柔的思念传达给母亲。

「那么，首先就来打扫吧。」

爱美借用莱滋的身体，慢慢走进秋山的房间内。

「没关系，我自己清理就好。」

「会自己清理的人，是不会让房间变得这么脏的。」

爱美将大型垃圾放进垃圾袋里，不过她在判断垃圾时却莫名费时，动作也很僵硬。

「昨天有朋友来我家喝酒……那也是他们留下的。」

爱美看著从矮桌底下拿出来的杂志，不解地偏著头。

「话说回来，感觉上交给莱滋来清理会比较快。」

爱美不悦地瞪著秋山。

「机器人不是帮佣，而且我亲手做才有意义。」

爱美确实将垃圾分类，而且动作随著时间越来越俐落。

「记得不要喝太多酒喔。」

「我会注意的。」

由于秋山家中没有吸尘器，因此爱美先用扫把清理榻榻米，接著再用抹布擦拭。

「……你的头发不会很碍事吗？」

莱滋的长发几乎把脸遮住了。

「啊，其实我是短发。」

「既然如此，先把头发绑起来吧。」

秋山拿条橡皮筋，随手帮莱滋把头发绑起来。只是秋山觉得莱滋似乎有一瞬间变回原本的人格，轻轻地啐了一声。

「呼～好久没有用抹布擦地板了。」

「这样就可以了……嗯？」

秋山连忙将目光移开。这就是爱美与莱滋在感知上的落差。

「那个，爱美你现在是穿牛仔裤吗？」

「嗯，是啊。」

「这样啊，其实莱滋是穿裙子喔。」

「咦、不会吧，对不起！」

爱美连忙将无防备张开的双腿并拢。

「不、不要紧的，反正是机器人。」

面对满脸羞红的她，秋山再次移开视线。他不清楚这算是看见爱美的内裤，还是莱滋的内裤，真要说来是自己究竟在搞什么……

「啊，我把垃圾拿去丢。」

尽管这里是一栋老公寓，仍有设置垃圾回收箱，让人随时都能倒垃圾，于是秋山抱起装满垃圾的垃圾袋，朝著外头走去。

……冷静点，在房间里的是名为莱滋的机器人。纵使本尊是爱美，不过对她而言就跟打电玩没两样。

秋山调整好呼吸，重新返回房间时，发现爱美正望著屋内的组合柜。秋山立刻意识到自己的疏失，原因是前女友的照片就放在组合柜上。

她应该没发现那是前女友的照片吧？拜托，现在就只能相信柔焦处理了……

「那张照片是我老家养的狗。」

「对不起，虽然我看不清楚照片，不过系统有注解是『前女友的照片』。」

秋山无言地望著天花板。怎么会有如此高端却又多余的系统？重点是这么一来，替画面加上柔焦根本毫无意义。

「该怎么说呢？单纯是我懒得整理，才会放在那里。」

「…………」

「我看还是拿去扔了吧。」

「可是把照片扔掉，又有点……」

现场陷入一片沉默。秋山不懂这种时候该做何反应。

「既然如此，就交由我来保管吧。」

此时忽然传来莱滋的声音。

「这些照片由我保管，我会以恰当的方式进行处理。那么，请两位继续。」

突然介入的莱滋，把照片收进口袋里。

「啊，我该怎么办才好？」

爱美因为莱滋的行动而慌了手脚。毕竟这情况类似一个身体里有两个人格，让人不知该如何应对。秋山见状，不禁笑出声来。

「无妨，我是真的忘了有照片放在那里。自从认识爱美你之后，我早就忘了前女友的事情。」

秋山彻底忘了前女友的照片还放在那里，并且发现自己是直到此时此刻才终于想起这件事。是爱美填满了他心中的空洞，不对，是替他消除了心中的空洞。

「那就当作是这样吧。」

爱美发出铃铛般的轻笑声，从地上站起来，接著似乎准备做菜，于是将围裙穿上后，就朝著厨房走去。

「以后就改放爱美你的照片吧。」

爱美没有回应，就只是伫立在厨房里。

「……我不喜欢拍照，就连以前的照片也扔掉了。」

秋山不禁倒吸一口气，那是能表现出当事人沉重心情的音调。难道机器人的声带，能够发出如此复杂的声音吗……

面对伫立于厨房内的爱美，秋山慢慢走到她的身边。爱美将手放在瓦斯炉的开关上，没有进一步的动作。

「咦，我没办法点火……」

「想必是限制器的关系，机器人被设定成不能做出危险行为。」

无论是将瓦斯炉点火，或是使用菜刀，应该都被系统禁止。

「对喔，毕竟闹出火灾就太危险了。」

……火灾。

秋山的背脊窜起一阵恶寒。无论是爱美为何不愿跟自己见面，以及舍弃昔日照片的理由，其实秋山一直非常在意。

「……我在那场火灾中，失去了我自己。」

这句话的音量细如蚊蚋，犹如在心中的窃窃私语，不过机器人仍接收到这条讯息。

＊

接下来几天，秋山与爱美都没有相约见面。

理由纯粹是打工太忙。尽管当时的事情仍让两人觉得有些尴尬，但是彼此的关系并没有变化，反而慢慢拉近双方的距离。

秋山刚从葬礼会场回来，将小货车停在花店后方。其实花店的业务，也算是葬仪社的外包商。在守夜开始前帮忙装饰鲜花，告别式结束后负责清理鲜花与祭坛。

「幸好是一场气氛开朗的葬礼。」

佐竹从副驾驶座走下来。

「哪里开朗了。」

「年过九十可谓安享天年，既然人终有一死，不如就以开朗的心态帮忙送终啊。」

虽然佐竹的说法略有不妥，但是人生已无遗憾之人的葬礼，气氛确实不会很沉重。在场亲人之间的气氛也很和睦，让他们工作时的心情也更为轻松。

「年轻人过世就会很悲伤，比方说少女死于交通意外的葬礼，一连三天都会感到心情沉重。」

「啊～确实比起那类葬礼，今天的气氛算是开朗多了。家属致词时，甚至还会开点玩笑。」

当秋山从小货车的货台上卸货时，发现一名男子站在花店前。

「……喂，神田。」

那位身材魁梧的男子就是神田。他心不在焉地看著摆放在店门口的祭拜用花束。

「你怎么了？想买花吗？」

「嗯。」

神田的态度比以往更加畏缩。秋山立刻察觉他有心事。

「美纪小姐呢？」

四处不见总是跟在神田身边的那位女孩子。神田露出有气无力的笑容，将已经绑好的祭拜用花束拿在手上。

「我们分手了。」

秋山僵硬地咽下口水。当自己飘飘然地与爱美约会时，神田竟然跟女友分手了。只是秋山说什么都难以相信。

「不会吧，你们明明看起来是那么恩爱啊？」

秋山避免与神田四目相交，在接下祭拜用花束后，随手替茎部修剪长度。

「她跟打工地点的正式职员相处得还不错，听说对方多次在她出错时从旁帮忙，于是两人越走越近，后来那个人买了一束玫瑰花跟她告白。」

「这样啊……」

所以是美纪想换男友？只是秋山实在不觉得美纪会做出这种事。

「虽说是一束玫瑰花，但那里面就只有一朵玫瑰，其他都是缕丝花，很可笑对吧。当我嫌对方真穷酸时，美纪却提出反驳，认为这才是贴心。」

「你们真的分手啦？」

「分手了。」

「……要陪你喝一杯吗？」

「我已经没放在心上了。」神田拍了一下秋山的背部，「毕竟和她走在一起，就跟七爷八爷一样很受人瞩目，步伐也难以配合，简直就跟带侄女逛街没两样。」

「如果有需要我的地方，你尽管说喔。」

「有空帮我安排一下联谊吧。」

秋山把包装好的祭拜用花束交给神田，接著取出钱包。记得那东西应该放在这里……

「神田，就当作是我帮忙介绍的，你可以去这里看看。」

秋山取出芙蕾德莉嘉研究所的恋爱模拟游戏卡片，交到神田手上。

「这里能帮助你转换心情的。」

「嗯，我明白了。」

神田粗鲁地把卡片塞进口袋，轻轻挥了挥手便转身离去。

看著神田的背影，秋山不禁感慨，如此恩爱的两人也这么容易就分手了。一想到这里，就让他感到害怕。自己和爱美到现在都尚未直接见面，想必关系更加脆弱吧？自己对于爱美根本所知甚少……

能拜托有沙提供使用者的资料吗……不行，不能这么做，自己不该采取这种卑劣的手段。如果想知道，亲口向当事人打听才合情合理。

秋山对于爱美的事情了解不多，就只有姓名、年龄、住址以及别墅的遗址。话说回来，她曾说过自己以前住在这附近……

「佐竹先生！」

「喔，你干嘛啦？」

正在收拾道具的佐竹，被秋山吓了一跳。

「你在三年前经手过年轻女性的葬礼吗？是在火灾中过世的。」

除了拜托葬仪社以外，应该查不到这类资料吧。

「我不确定是否为三年前，但我好像有经手过……或许能在那里面找到。」

这句话指的是相片集，装饰在祭坛上的花朵，都会拍照留存下来。

秋山收拾完毕后，开始翻阅相片集。记得那栋别墅发生大火，是在三年前左右……

秋山翻阅相片到一半时，忽然停下动作。

他的目光停留在某张照片上，死者的名字叫做舞香。秋山想起在别墅大火时，爱美曾脱口叫出这个名字。

秋山看见装饰在祭坛上的照片后，有了十足的把握。即使祭坛上的照片小到看不清楚，但是露出笑容的她……就是爱美的姊姊。爱美在那场火灾中失去姊姊。那场火灾就是如此严重。就是因为别墅发生大火，爱美才失去了最宝贵的事物，并且受到伤害。

秋山的心脏用力震了一下。

火灾发生当时，爱美身在何处？一般来说就是跟姊姊在一起。爱美因为那场火灾……

──失去了我自己。

爱美之所以排斥拍照，甚至舍弃过去的照片，是因为……

「……烧伤。」

恐怕是爱美在烧伤后，失去了自己原有的相貌。

＊

『我想改变──女孩子们最容易落泪难过的季节。』

车站的看板上，张贴著CURE幸运物的广告。

秋山觉得夏天的时间总是特别短暂。八月已迈入后半段，尽管街上仍被闷热的酷暑所垄罩，不过一到下午，就会掺杂著稍纵即逝的凉爽秋风。

「好像快下雨了。」

「你看得出来吗？」

「只要抬头望向天空，系统就会注明降雨机率。」

爱美轻轻一笑。

秋山与爱美多次利用莱滋的身体出来约会。双方的距离若即若离，两人能感受到彼此都对这个状况有些焦虑。无论两人多么接近，依然无法改变机器人阻隔在中间的事实。

「那我们快走吧。」

两人走向秋山的住处。

在测试区用餐，等活动结束后前往住处，他们的约会就是不断重复以上流程。原本招待情人未满的女性至住处，也是不得不踏入的一个阶段，不过秋山一想到对象是机器人，心情就比较轻松。以此角度来说，这个系统也算是能让男女双方快速拉近距离。

只是想成为真正的情侣，依然有著很大的阻碍……

秋山牵著爱美的手，搀扶她走上公寓的楼梯。每当接触到那冰冷的矽胶肌肤，秋山就会感到一阵焦虑。

当两人进入房间谈天说地时，忽然听见了雨声。他们维持著对视的姿势陷入沉默。已经彻底清扫过的房间里，可说是一尘不染。

秋山望著爱美的脸庞，觉得自己已经完全理解她心中的恐惧，于是下定决心要承担这件事。无论火灾造成怎样的结果，他都能够接纳爱美的一切。

接著秋山耐心等待爱美主动坦白，不过爱美迟迟没有开口，彷佛想逃避秋山的视线般，就只是默默低著头。看著这样的爱美，秋山感到胸口一阵纠结，甚至觉得爱美根本不相信自己。

「我去泡茶。」

爱美像是想逃离这股沉默般地站起来，走进厨房后，她按下热水壶的开关，直到水烧开前都待在那里。

秋山走进厨房，注视著热水壶的爱美就站在里面。看见那道十分瘦弱的背影，秋山一把将对方拥入怀里。

「秋山先生？」

爱美身子一抖，但却没有抵抗。

「无论发生任何事，我都能够接受的。」

热水壶的水已经烧开，爱美仍没有反应。

「……真的可以相信你吗？」

爱美转身看向秋山。自己已经接收到爱美从过去到现在的情感，事到如今不能回头了。

「你可以相信我，所以我们见面吧。」

秋山温柔地抱住爱美。爱美没有抵抗，委身于秋山的怀里。秋山温柔地抚摸爱美的身体，以指尖抚摸她的头发，然后轻轻抬起她的下巴。爱美闭上双眼，两人的唇瓣交叠在一起。只是爱美那冰冷的嘴唇，令秋山瞬间回过神来……

「你在哭吗？」

爱美的双眼流下泪水。

「我没有哭，而是感到很高兴。」

但是爱美的表情仍然冰冷无比，接著她用双手推开秋山。

「……停下来。」

这股声音并未带有一丝情感。

「您真是太随便了，我还是第一次被人以如此粗鲁的方式，糟蹋自己的身体。」

「莱滋？」

莱滋双手掩面，开始哭泣。

「我是真心对爱美……」

「不是这样的！我不是这个意思……」

莱滋转身痛哭。秋山不懂发生了什么事。难道落泪的人不是爱美，而是莱滋吗？为何身为机器人的她会哭泣？

莱滋已切断与爱美的连线，持续落泪哭泣。不管秋山如何向她搭话，换来的回应只有沉默。

从那天起，莱滋拒绝协助秋山与爱美的交往。两人之间，就这么产生了一个大洞。

尽管他们利用芙蕾德莉嘉的电子邮件来取代双子星系统，只是规章繁琐的电子邮件系统，令人难以传达自己的心情，完全没有让彼此联系在一起的感觉。

随著这种焦虑的时光逐渐流逝，秋山担心再这样下去，两人终于拉近的距离会慢慢疏远，但他对此又无能为力……

秋山前往测试区寻找莱滋，最终仍是一无所获，彷佛AI联手将莱滋藏起来了。

秋山忽然想到……该不会是AI在隐瞒什么？

莱滋当时的态度十分诡异。比方说秋山与爱美过于接近，才发生遭到限制的情况，所以进行限制的就是AI才对。

意思是他们的恋爱，受到AI的管理吗……

秋山觉得自己快喘不过气来。事实证明他们的恋爱，一直遭受不懂情感的存在所管理。对整件事抱持疑虑的秋山，就这么度过一段时间。

在夏天即将结束之前，秋山做出一个决定。

＊

「恋爱模拟研究所发展得很顺利。根据我听来的消息，感觉上并没有任何可疑之处。」

秋山与有沙相约在速食店见面。

「没这回事，我觉得是AI失控了。」

秋山与爱美的恋爱被强行制止，背地里肯定有问题。

假如AI插手控制人类之间的恋爱，这情况应该很危险吧？只因为是谈恋爱而置之不理，等到AI开始控制人类的行动……

「但是芙蕾德莉嘉的配对率，也没有达到百分之百。单纯只是引发话题的广告标语罢了。」

话说回来，听说神田接受秋山的建议，为了转换心情跑去参加恋爱模拟游戏。根据神田表示，他有跟对象一起玩经典游戏机台，或是营造出两人前往神田住处的情境，享受一段美好的交流。因为系统帮他找到新对象，所以应该有成功转换心情吧。

「但是我并不想全权交由AI来帮忙谈恋爱。」

现阶段别说是与爱美见面，就连直接交谈都办不到。尽管之前有透过莱滋产生交流，不过平时就连发送电子邮件，也要经过芙蕾德莉嘉。

在失去莱滋的瞬间，两人的关系随即破了一个大洞。秋山这才惊觉，那个大洞早从一开始就存在著。他就只是透过交谈，以及利用机器人进行接触，自以为跟爱美变得很亲密。不过事实上，两人之间仍相隔著一大段距离。

秋山明白爱美是基于某个理由，才畏惧跟自己见面。

因此，AI才会更加谨慎地促成这场恋爱吗？难道莱滋做出的奇妙反应，也是其中一环吗？倘若真是这样……AI只是在多管闲事。

「现在回想起来，当时我无法见到爱美也很奇怪。」

这里指的是爱美来东京领取记忆当时。秋山原本坚信自己必定能见到爱美，但却因为阴错阳差而未能如愿。

那个时候，假如秋山赶上前一班电车……他忽然想起，自己在车站前差点撞到一台机器人。要不是这样，自己肯定能赶上那班电车。那该不会是AI故意妨碍吧？

「我去去就来。」秋山从座位上起身。

「你要去哪？」

「神户。」

秋山再也按捺不住。想要填满两人之间的空缺，就只能直接见面。他要的不是矽胶的触感，而是想感受爱美的体温。

「阿秋，你并不知道爱美小姐的住址吧。」

「我应该能猜出来。爱美曾跟我分享过自己从车站走回家时，一路上看到的街景。只要到了现场，我就能认出来。」

「至少先透过电子邮件问问看如何？」

「芙蕾德莉嘉的电子邮件，会自动屏蔽这类单字。」

还有可能会因为AI介入而遭到窜改，所以秋山只能采取行动。他今天之所以跟有沙约在测试区外的餐厅见面，也是为了对抗AI。

「真是的，你每次一做出决定就会立刻采取行动。」

「……我有件事想拜托有沙你帮忙。」

有沙气呼呼地说出一句「真受不了你」，接著拿出一个粉红色的钱包。由于秋山的工资都是月底支付，因此现在是他手头最紧的时候。

「我相信一定能见到爱美，而这并不是机器人打造出来的命运。」

「既然都跟自己的外甥女借钱，就别在那边耍帅了。」

秋山在有沙的目送之下，迅速穿过剪票口。

一路上都没有被车站前的机器人干扰，顺利搭上电车。

秋山望著不断流逝的景色，陷入沉思。自己说什么都想在今年夏天见到爱美，若是等到季节转变，他觉得两人之间的关系也会跟著改变。

而且无论如何，都不能一直受到AI的控管。自己不可以相信机器人眼中的那条红线。它们只注意数值化的资料，甚至就连人类的情感也想一并管理。

秋山在新宿站下车，前往中央线的月台。新宿站里人山人海，行人呈现乱数移动，产生庞大的情报量。但是秋山认为，即使在这种情况下，他也有自信能从中找出爱美。

秋山转乘中央线，直奔东京车站。

靠在车门上的秋山，伸手摸著口袋里的手炼。这条手炼是当初和CURE埋在一起的，而秋山买的手炼，则是戴在莱滋手上。AI甚至能预测出秋山会购买这条手炼……

……嗯？秋山突然注意到一件事情。

爱美应该没有手炼吧？但在购物中心的顶楼时，她曾经很珍惜地抚摸手腕。秋山取出口袋里那条蓝色手炼。这是怎么回事？如果爱美真的也有一条手炼，这个第三条手炼是怎么回事？

秋山再次望向车窗时，震撼到几乎忘了呼吸。

电车此时停在车站的月台里，对向电车刚好也驶进月台，秋山的目光被对向车厢吸住了。该车厢窗边站著一名女性，她头上戴著一顶帽檐较长的淑女帽，让人无法看清楚相貌。但是，秋山一直以来接触的就是那道身影。包含这些细节在内，莱滋全都完美重现出来。

──是爱美。

与此同时，秋山也提醒自己要冷静。爱美不可能出现在这里，毕竟她应该住在神户才对。

……难道爱美也想来见秋山吗？

自从莱滋拒绝配合后，两人再无机会接触。尽管只是重新回到仅凭电子邮件的方式互相联系，不过秋山再也无法忍受，以这种单薄到只有几位元组的情报来交流。假如爱美也抱持相同的感受呢？

一想到这里，秋山深信他们果然心意相通。在同一个时间点，做出一样的举动。

秋山用手掌拍打车窗，只是对向电车已经发车。

秋山回神后，连忙准备下车，可是车门却在最后一刻关上了。秋山抹掉额头上的汗水，开始思索。爱美准备前往秋山居住的都市，不对，或许是正准备去他家。纵使秋山未曾说过自家的地址，但仍有透过莱滋，与她一起从车站走到住处。

秋山瞪著车门，希望电车赶紧抵达下一站。由于这个班次是快速电车，因此下一站会是四谷吧？

……先冷静下来。

秋山大口深呼吸。现在还有机会追上爱美。倘若顺利的话，两人将会在新宿碰头。比起这件事，有另一个问题更为重要。

就是自己能否坦然接纳爱美。

秋山已做好承受一切真相的觉悟。即使爱美因为烧伤，失去了昔日的容貌也无所谓。

想必爱美也相信秋山能够接纳自己，才会来到东京。

电车驶入车站，秋山快速跑过月台，等待回程的电车。明明只是短短三分钟，却令他觉得时间特别漫长。

沿著原路返回后，秋山在新宿站下车。他穿过人群，快步跑向转乘的月台。时间相差大约十五分钟左右，爱美应该已经搭上前一班电车了。

──没问题的。

秋山用力呼出一口气。这次的擦肩而过，再再证明两人的缘分匪浅。而且秋山是在东京的人群中，顺利发现爱美的身影，最后就只剩下将她拥入怀中。至此，时间与距离皆有落差的交流，就会宣告结束……

秋山搭乘驶入月台的电车，准备返回自己所住的城市。

现在只剩下做好觉悟。无论如何，自己都要接纳爱美。

……原因真的是烧伤吗？

秋山冒出以上疑问。爱美说的失去自己，当真是指容貌吗？

但是不管秋山怎么想，都只得出这个结论。爱美之所以会这么畏惧见面，秋山实在想不出其他理由。

既然如此，爱美为何要取回自己舍弃的记忆？当初是她亲手埋进土里，甚至将转移资料的机器人也舍弃了。明明是自己舍弃的情报，为何她又想重新拿回来呢？

……只要见面就明白了。

秋山与爱美已经没有其他选择。光是打造出完全契合的拼图，根本毫无意义。必须将拼图组好，完成应有的图案。

随著电车逐渐接近目的地，秋山的心情跟著冷静下来。再过不久，前往别墅寻找昔日回忆的旅程，即将迎向终点。

不对，这是起点，两人真正的关系，现在才正要开始。

难道AI已经预测到，爱美会来拜访秋山吗？既然如此，是因为秋山对AI抱持厌恶感，想要摆脱AI的支配，才会造成眼前这微小的误差吗？

那种事怎样都行。即使红线是AI牵起的也无所谓。总之，请让这条即将断掉的红线相连在一起吧……

电车驶进秋山住处附近的车站。秋山走下月台，轻轻呼出一口气。别奔跑，不要打乱自己的呼吸。

秋山有预感，即使不必奔跑也能见到对方。与自己紧紧相连的女性，就在这个城市里。

秋山步出车站，来到种著榉树的林荫步道。

即使现场人来人往，秋山仍一眼发现，那名头戴一顶帽檐偏大的淑女帽，身穿连身洋装的女性，像是抬头仰望榉树般站在那里。

──是她。

她是与自己心意相通的唯一存在。

从树叶间洒下的阳光随风摇曳著。街上的吵杂声逐渐消失，秋山彷佛被该名女性吸引般，慢慢向前走去。纵使是后来才牵起的红线，仍将两人联系在一起。

女性朝著这边看过来。秋山因为直视阳光的关系，眯起双眼。

两人的距离逐渐缩短……最后只剩下三十公分的距离，面对面看著彼此。

「爱美。」

秋山呼唤她的名字，同时牵起对方的手，不过她的手异常冰冷。

秋山看清楚伫立在眼前的女性后，不禁当场愣住。因为眼前的她不是爱美，而是莱滋。莱滋让秋山握住自己的手，但表情却十分冷淡。

秋山的心脏用力跳了一下。

位在车道对侧的步道上，站著另一位与莱滋有著相同打扮的女性。漫步而行的她，逐渐与另一名男性缩短彼此之间的距离……

那位女性就是爱美，至于和她相拥的男性是──神田。

为何神田会在这里出现？为什么神田会和爱美面对面站在一起？

秋山的脑袋一瞬间转不过来，就这么茫然地愣在当场。他无法将眼前的光景与情报连结在一起，甚至以为自己的脑袋短路了。

全身僵硬的秋山，目不转睛地看著这幅景象。那位女性是爱美，左手上戴有一条蓝色手炼，而且容貌……十分漂亮。

她脸上没有一丝烧伤的痕迹，是名美丽的女性。

「爱美……」

街上回复原有的喧嚣。秋山好不容易挤出的声音，但随即被其他噪音冲散了。

秋山想走向爱美，却忽然失去平衡，因为莱滋紧紧握住他的手。

「别走。」

莱滋如此说著。

看著相拥的爱美与神田，简直就像是两块完美契合的拼图。爱美宛如将一切都托付给对方般，让神田抱在怀里。

秋山终于恍然大悟，他们才是被红线相连的两人……

既然如此，自己又算什么？为何自己会伫立在这里？秋山感到双腿发软，再也站不住，接著他浑身虚脱，倚靠在莱滋的身上。

「为什么？」

因为急著奔向未来，所以红线才断掉了……

一阵强风吹过成排的榉树，树叶彷佛波浪般摇曳著。原先色彩缤纷的林荫步道，随著时间逐渐化为黑白。秋山忍住心中的痛楚，再次把目光移向爱美。

但是再也找不著两人的身影了。

