<p align="center">第二章 最弱部队</p>

帝国历90年6之月。

早上。天骑寮的某个房间。

门缓缓地被打开，一位不明人士蹑手蹑脚地潜入屋内。

那是个将长发在脑后扎成一串的少女。她小心地不发出任何声音，用像是猫一样迅捷动作进入房间。

在房间里的床上，有位少年正安稳地呼呼大睡。

少女踩着床边，纵身一跳。

她灵巧地在半空中用双脚往后猛弹做出一个前空翻。接着双臂在面前摆出交叉的姿势后随着重力朝床铺坠落。

「人体〜〜〜〜〜〜〜断头台大压杀！！！」

「呜啊！」

「好痛痛痛痛……」

「这是你活该啦。」

看着压住头上肿包的米娜，杭帝斯下了这样的判断。

「我难得来叫你起床耶。」

「是不是弄错成来杀我啊？你刚刚说了断头台三个字吧？」

「对对对不起！我、我本来要阻止她的……」

被杭帝斯这么一抱怨，站在角落的玛隆就像惹饲主生气的小狗一样缩起身子，拼命鞠躬道歉。

看起来这两个人是来叫杭帝斯起床，虽然谁也没拜托过她们。

「再不快走就要迟到啰！？」

「我请假。」

「哇啊〜〜小杭还真像个小孩子。」

「唯独不想被你这样说啊……」

米娜这时仿佛想起什么，突然握紧拳头站了起来。

「你难道不会不甘心吗！被周遭的人如此耻笑！现在立刻起身吧！我们的战斗正要开始！加油加油做得到做得到你绝对做得到！」

「干嘛突然热血起来啊……」

「可、可是，真、真的很不甘心啊……被周围的人那样嘲笑……」

玛隆垂着没精打采的双马尾，一脸消沉地说。

杭帝斯也听到了那则传闻。第29部队在学院里似乎变得稍微有名了。

他们被称为『最弱部队』。

「不、不只有部队名而已，我们每个人都被取了奇怪的绰号……我的是『小狗玛隆』……」

「这名字取得真妙啊。玛隆这个名字听起来就很像狗嘛。」

「好、好过分……虽然我的名字本来就是取自我出生前死掉的一只狗……」

「竟然是用狗的名字……」

难怪听起来很像狗名。

「可、可是，那是一只成犬喔……」

「这样啊……」

「小玛隆还算好的！小狗很可爱嘛！米娜的外号可是『笨战士』耶！」（注：将狂战士「バーサーカー」的文字调整顺序后就变成了笨战士「バーカーサー」。）

米娜鼓起腮帮子，忿忿不平地踱着地板。

「不行不行。那种连干劲的『干』字都不知道在哪的家伙根本一点用都没有啦！」

这时候，走廊外面响起一个唾弃杭帝斯的声音，是强克。

「跟『常脱无毛的秃子』有共识这点，老实说让我产生一点生理上的厌恶感。不过我同意你说的话。」

就连希丝莉涅也跟着进来。「这里是我的房间耶……」杭帝斯小声地说。

「我的别名是『常败无胜的小啰喽』才对！别搞错啦！」

强克气急败坏地要求希丝莉涅修正说法。可是不管哪个名字都很难听。

「每个家伙都一直秃子秃子地叫。我被谣言彻底害惨了。这一切都是玛隆你的错！」

自从发生了强克的头发被剃掉的那件事后，他完全被人当成秃子看待。

「真、真的非常抱歉……」

「道歉有用的话就不需要骑士啦！」

「……那我、我该怎么做才好……」

「这样吧……你那对胸部给我摸几下如何？」

听到玛隆战战兢兢地询问，强克邪恶地挑起嘴角，提出了非常夸张的要求。

「呃、呃……那、那个……」

「如〜〜此一来我就会原谅你喔〜〜啊啊〜〜都因为那件事害的，我每天都好难过好难过喔〜〜这种痛苦是加害人无法理解的吧〜〜」

「……呜呜……」

被强克用被害者的辛酸死缠烂打地要胁，玛隆的眼中充满委屈的泪水。

「只有摸一下喔？也不会少一块肉吧？不对，就算会少点肉，反正你的胸部那么大，不会差多少啦。」

「说、说的也是……呢。我、我知道了……」

强克的说词莫名其妙，可是怯懦的玛隆却被说服了。

「只是摸摸而已，只是摸摸而已，呼哈，呼哈。」

强克兴奋到极点，怎么看都不像是摸摸就算了的样子，他的两手猥亵的一抓一放，逐渐靠近玛隆。

砰。

这时，希丝莉涅使出的猛烈飞踢从旁边重重地踹在强克的头上。

强克的单薄身躯被一脚踢出去，直直地撞上走廊对面的墙壁。从他一抖一抖的样子来看应该没什么大碍吧。

拥有『毒舌的百合姬』称号的希丝莉涅眼中散发出晦暗的光芒，用轻视的眼神盯着痛苦呻吟的强克说：

「不准再进入玛隆周围半径五公尺的距离。否则我就会让你永久脱毛变成真正的秃子。」

结果，跷掉上午课程的杭帝斯直到中午才到餐厅去吃午餐。

自从前几天被芭蕾持教官斥责之后，他几乎没有去上课或参加训练。大概是因为被彻底放弃了，在那之后他也不再受到任何责难。

他做到阳台的位子上，咬了一口主菜的炸鱼时，附近传来有点耳熟的刺耳声音。

「喂，那边那位小姐。对对，就是你啦。这里掉了一条手帕喔。这是你的吧？咦，不是？真的啊？真、真是奇怪。这条手帕到底是谁的呢？抱、抱歉啊，在这么忙的时候叫住你。」

是个熟悉的声音。朝传来声音的方向望过去，正好看到强克向女孩子搭话的场面。

「……话、话说回来呀，你是一年级吧？真、真的吗？好、好巧喔，其实我也是一年级呦。我叫强克·吉福立库啦。呃，你叫，那个，什么名字啊？……喔？你叫雷欧娜啊，真是可爱的名字……长相也跟名字一样美……开玩笑的啦！哇哈哈哈！对、对了，有道是所谓相遇即是有缘嘛。怎么样？方、方便的话，等一下要不要一起喝个茶啊……？」

「在搭讪喔……」

强克正对女孩子搭讪。一开始掉手帕那招百分之百是他故意弄的。真是恶劣的手段。而且因为他还不够熟悉，话都说得结结巴巴的。

「对、对不起。我还有急事……」

那位女孩外观的给人一种可以说是美少女的清新感。她一脸抱歉地明确拒绝了强克的邀约。

「是是是这样啊！那还真不好意思！哇哈哈哈！那么下次有机会再约吧！」

「好、好的……我先走了。」

「啊、是、是啊！」

少女轻轻地点了点头后正准备离开，就在这个时候，强克很做作地露出想到什么事情的样子叫住女孩。

「这、这个，方便的话请收下吧！那是我、我的宿舍房间号码。其、其实啊，别看我这副模样，其实从以前就经常有朋友找我商量事情喔！可、可说是很个靠得住的大哥！而且不只男生，也有女孩子来喔！雷欧娜有什么烦恼的话，要、要是能来找我商量，我会很高兴——」

强克的话还没讲完。

一道听起来就痛的揍人声响起。他的脸上挨了一拳，被打倒在地。

一名眼神锐利的少年站在那边朝下看着强克，他应该就是揍了强克的人。少年的身材高大厚实。他用充满魄力的声音威吓着强克。

「喂，秃子。你好大的胆，敢搭讪我的队员啊？」

「才不是秃子啦！我是时髦平头！」

强克起身后用惊人的气势反驳对方。可是该生气的不是这点吧？

「那种小事，根本无所谓啦！喂，雷欧娜。」

「伊古鲁队长……」

少年用下巴朝她一比，少女虽然有点困惑，仍然躲到少年巨大的身躯背后。看来那位名叫伊古鲁的少年是少女所属部队的队长。自知理亏的强克只能向对方赔罪。

「抱、抱歉……因为她太可爱，一不小心就得意忘形了……」

然而伊古鲁不吃这套，他往前一踏，猛然踢出右脚。他的脚尖埋入强克的腹部，让强克发出「呕」的声音后双膝跪地。

「呜……你、你做什么啊！？」

「虫子就该像只虫子一样在地板上爬啦！」

伊古鲁嘲笑着强克。

「你给我秤秤自己有几两重，垃圾。我听说了，你们连地下迷宫都没办法攻略成功吧？喂，赶快放弃吧。反正你们这些人不管再怎么努力都不可能成为骑士啦。」

「没、没有那种事……」

「请、请住手！」

就在这个时候突然有一个娇小的人影冲了过来，是玛隆。因为她从很远的地方跑来，玛隆的呼吸很急促。就当她来到伊古鲁面前的时候——

——摔了一跤。

而且很不幸的她正好倒在强克身上。玛隆的手肘猛力地敲中强克的肚子。真是一记漂亮的冲刺肘击。

「呜恶……」

「你你你没事吧强克同学……？」

玛隆连忙查看强克的状况。可是因为刚才那一击，让他口吐白沫昏过去了。

玛隆抬起头，用与平时完全不同的拼命态度对伊古鲁说：

「太、太过分了……为、为什么你要做这种事呢……？他都翻、翻白眼了……」

看来玛隆没有注意到打出最后一击的是她自己。

「小狗玛隆吗。哈，明明是只小狗，身材却很诱人啊。」

下流的视线定在玛隆丰满的胸部上。

「……伊​​古鲁·伊查鲁。你要是敢对玛隆出手，我不会饶你。」

伊古鲁感应从背后袭来的滚滚杀气，转过身露出鄙夷的笑容。

「希丝莉涅·希鲁贝鲁斯特。这么一说，你也是最弱部队的其中一员嘛。哈哈哈，入学时成绩在前十几名的家伙也变得这么烂啦。」

伊古鲁的嘴角抬得更高了。

「然后呢？你说不会饶了我，那你打算怎么做啊？」

「当然是杀了你。」

希丝莉涅一脸理所当然地说出这番话。

伊古鲁发出吃吃的冷笑声。

「别胡说了。你这种家伙真以为能打赢身为学生首席的我吗？」

「不试试看就不会知道。」

「不用试就知道啦。有一种对手凡人不管怎么努力也绝对打不赢。那就是天才。」

(……他说，天才？)

杭帝斯原本打算当做没听到也没看到他们的争执。可是听到这个字眼时他的眉毛皱了一下。

一股莫名的感情地从内心深处滚滚涌出。

「天才，就是老子我啦。我跟你们这些家伙从一开始就不一样。」

就在他大放厥词的时候。

「……闭嘴啦。你这种东西少把天才两个字放嘴边。」

「什么？」

听到杭帝斯脱口而出的反驳，伊古鲁恶狠狠地朝他瞪着过去。

伊古鲁皱起眉头在脑海中找寻眼前人物的名字。随后露出恍然大悟的表情，脸上充满了嘲弄的神色。

「哈，我还猜是谁咧，这不是留级的学长吗？这么说来你也在最弱部队里呢。有句话叫『物以类聚』，还真的聚集了一群水准差不多的家伙啊。」

杭帝斯站了起来，两人隔着阳台互相瞪视。

「我觉得我们跟你差不了多少啊。」

伊古鲁的额头上冒出青筋。

「啊？你在说什么鬼话？老子是天才，你们是群啰喽。差多了。」

「天才啊。真正的天才不是你这种东西。」

「……不但留级，现在连课都不好好上的人竟敢大言不惭地说出这种话啊。」

伊古鲁的语气虽然很恭敬，可是他的眼中很明显充满了杀气。

现场的气氛一触即发，两人互相怒视，过了一会。

「学学学、学长，吵架、吵架是不好的啦……大、大家都、都在看……」

玛隆的声音让杭帝斯稍微回过神。他看着四周，很多人停下脚步看向他们。

学生间未经许可的私斗是被禁止的。如果在午餐时间众目睽睽之下打起来，免不了会受到处分吧。不过事到如今，杭帝斯过的也不是会担心那种事情的正常学生生活。

伊古鲁收起怒意，深深地吐了一口气。然后用像是要让周遭所有人都听到的音量​​，装模作样地大喊：

「够了，我还真是个笨蛋。对这种家伙生什么气啊……喂，学长，我可没空在这边跟你吵架。想要摆架子的话，至少也先成功攻略地下迷宫吧？等你做到了我再陪你比划比划。啊，当然我会手下留情，别担心喔。」

仿佛与他有共鸣，围观群众也发出了嘲笑声。

伊古鲁对群众的反应感到很满足，转身离去。只是杭帝斯没有听漏当他准备离开时吐出的低语，

「哈哈，那就是前第00部队的队员啊……从那家伙来看，也没什么了不起嘛。真的就像字面上一样是不符规格。」

「……」

杭帝斯眼睁睁看伊古鲁离去，只能勉强压抑这股即将爆发的感情。

「那么，从你们开始挑战地下迷宫已经过了一个月，结果不但一次也没有攻略成功，连路程的一半都没到达，是这样吗？」

「……是这样没错。但是被站在这边就让人不愉快的你这么说，只会让人更加不爽到极点。」

杭帝斯到目前为止一次也没参与部队的训练，当他向队员们确认进度时，希丝莉涅爆出更加充满恶意的不满。

「只是运气不好啦。很不巧出现了强大的魔物、或是很不巧地触发了麻烦的陷阱，再不然就是身体很不巧地出现疲劳让动作变得很迟钝而已啦。」

「啊〜〜那种感觉我懂我懂！疲劳这种东西总是在很不巧的时机冒出来呢！」

强克为他们自己辩护，米娜也赞同他的意见。

「你们是要把多少问题推给运气啊……」

杭帝斯跟着第29部队的众人一起进入了地下迷宫。被伊古鲁如此羞辱，让他也感到不能再摆出事不关己的态度了。

对于一年级的学生而言，想升上二年级就必须要完成几项课题。其中一项就是组成部队潜入学院的地下迷宫，将迷宫深处的攻略证明带回来。

位于学院地下的迷宫，其危险度被定为『等级一』。

套句专门调查迷宫的探险家们所说的话，「等级一的迷宫只是小孩子的游乐场」。当然如果真的让小孩子进去迷宫也会有危险。这只是用来形容那种迷宫的难度有多低。实际上，大部分的部队只要花上一个月就能完成攻略了。

而第29部队至今仍未能抵达中途点，这种历史性的龟速可说不负最弱部队之名。

就在这时，从迷宫深处窜出了几道黑影。

是上课时遭遇过的狂蝙蝠。数量也与当时相差无几。

(总之先看看他们这一个月来的进步程度吧。)

正当杭帝斯漫不经心地这么想时，米娜已经一马当先冲上前。

「FinalBeginning Crush(最终始源冲击)！！」

米娜喊出莫名其妙的招式名(？)。同时以脚为原因将身体转了两圈，接着挥出正拳。

被闪掉了。不过米娜立刻发动追击。

「Burning IcingMiracle Boom(灼热冷却超级大爆炸)！！」

这次她跳到空中做了两次旋转，利用离心力将双拳如铁锤般敲下去。

被闪掉了。米娜一脸不可思议地瞪大了眼睛。

「怎、怎么可能！我的必杀技竟然被轻松躲掉了！？」

「你是笨蛋啊！」

杭帝斯不禁怒骂她一句，然后深深地叹了一口气。

「之前教官就已经骂过你，可是你却一点都没有改进……还不如说更糟糕了……」

「喵呵呵！变得更帅了吧？」

「我刚刚明明讲得是『更糟糕』吧！？」

「咦〜〜这样我会很难过耶。」

「我才要难过呢……」

这样一搭一唱下去也不是办法。杭帝斯重新整理一下心情。

「你先站稳脚步，仔细观察对手。稳住，稳住……就跟你说不要动！……就是那样。把对方引到够近的距离，对准敌人后连续出拳。不需要那些多余的动作。只要直直地挥出拳头。这样就能造成足够的伤害……就是现在！」

「Super Mira——」

「不要喊出招式名！」

「喝啊啊啊啊！」

米娜的吼声很大，不过出拳的动作相当绵密。铁拳套型的纹章武装《黎明霹雳》漂亮地击中狂蝙蝠。小小的魔物身体被打飞出去滚落地面，全身因为电击而痉挛颤抖。

大体来说，由雷纹章灵（Volt）所产生的纹章武装的威力都很高。只要能击中的话，不用说狂蝙蝠，只要是低等魔物都能一击打倒。

(而且她跟我想的一样，体能很强。适合快速打击——前卫的位置……不过她的脑袋跟体能比也是有过之而无不及的差。)

「看到了吧，这就是米娜的实力〜〜！」

米娜丝毫没有发现自己被人下了很失礼的评价，她挺起胸膛，一副得意的样子。

杭帝斯转头看向他处。强克正一个人与四只蝙蝠作战。

「呜……这些家伙还真是难缠……」

他看来陷入了苦战。虽然强克拼命地挥动军刀，可是蝙蝠的速度更快，几乎没有被打到。

(……嗯〜〜)

杭帝斯在心中沉吟了一会。老实说，强克完全不适合当前卫。

他的剑术实在是致命地烂。

更进一步地说，他所使用的只是很普通的军刀。恐怕他连纹章武装都不会用吧。

可是他却会施放只有少数人才能使用的暗纹章灵的纹章术，这是一大优势。能制造出阻绝魔物的视觉，或是迷惑魔物让它们自相残杀等等在战斗中相当有帮助的效果。

虽然这只是杭帝斯的推测，不过他猜想强克之所以能通过入学测验，应该就是这点被看上的缘故。如果他不当前卫，而是在后卫专心辅助我方的话，应该能成为一定的战力。

「强克，使用纹章术！」

「……没、没有时间使用啊！」

「米娜，去支援强克！」

「是的长官！」

米娜正好解决掉第二只魔物，她于是冲向强克。

「喔喔啊啊啊！」

米娜的拳头砸中了正在袭击强克的一只魔物，将它打得老远。

看到同伴被干掉，剩下三只蝙蝠一起将攻击目标转移到米娜身上。

「就是现在！」

「——黑暗降临。夺去汝之视觉……」

「喂！教官不是之前就骂过你〈暗转〉对蝙蝠没有效吗！」

「对喔对喔！只是我还想被她多骂一点耶。」

强克像是没受够教训似的说着，不过立刻切换成另外一种纹章词。

「——汝能视、能听闻、有感觉。然而一切五感皆为虚伪之物！」

暗系第二阶纹章术〈幻惑〉。虽然与〈暗转〉同阶，不过难度较高。因为这招能在短时间内用幻影、幻听、幻觉迷惑对手，因此泛用性很高。

不知从何处出现一片昏暗的迷雾缠上了一只蝙蝠。

那只蝙蝠突然飞向同伴，突然间就咬着后者的喉咙。展开了内部的互斗。

「久、久久成功一次耶……」

强克用其他人听不到的声音低语后。

「看吧！这就是我的必杀技啦！」

「很好，就照这样子继续对敌人使用〈幻惑〉。」

「这、这不可能啦。」

强克撇开眼睛，露出微妙的神情说着：

「……啊？」

「你、你看嘛，我刚刚不是说这是必杀技吗？必杀技这种东西可不是像跳楼大拍卖那样可以随便丢出来的啊。」

杭帝斯用怀疑的眼神看着他，强克直流冷汗。

「现、现在只是不巧放不出来嘛。这是英雄常有的事啦！」

(嗯，那就算了吧……)

反正也多亏米娜的活跃表现，这里的蝙蝠几乎被全灭了。

(接下来……就是那边了吧……)

杭帝斯回头一看。

希丝莉涅又在蝙蝠的翅膀上戳洞了。

「呃，希丝莉涅小姐？请问您在做什么呢？」

「看了不就知道吗？我正在惩罚胆敢靠近玛隆的禽兽啊。」

「小、小希丝……那个……」

「啊啊，玛隆你别担心。不管出现什么魔物还是男人，我都会保护你的喔。」

「呃、嗯……真、真的谢谢你……可、可是，呃、那个呢，小希丝……我们现在……」

玛隆好像要告诉希丝莉涅什么重要的事情，可是希丝莉涅的脸上却浮现恍惚的神情继续说着：

「啊啊，玛隆！无论什么时候你都是这么可爱。虽然常常有人说你像小狗，可是那种比喻太失礼了。因为你可爱到小狗完全比不上的程度啊。在这个污秽的世界里，你是一朵鲜花、一丝曙光、我的生命粮食。只要是为了你，不论是滚水中还是被窝里我都愿意陪你一起去喔。」

「抱歉，稍微打扰一下……」

杭帝斯战战兢兢地举手发言。

「有什么事吗？这个世界只要有我跟玛隆就够了，可以请你这种没什么存在价值的路人角色早点退场吗？」

(冷、冷静下来，这家伙就是这种令人遗憾的性格。我应该要表现得更成熟才对。)

杭帝斯在心中这么安慰着自己，然后一鼓作气告诉她：

「这个嘛……我就直说了。我希望你担任前卫。」

「不要。」

被一口回绝了。

「对我来说，玛隆的存在就像生存所需要的空气。你要我不呼吸吗？还是叫我变成鱼？而且话说回来，你根本就是个幽灵队员，事到如今还打算摆出队长的架子，这未免太蛮横不讲理了吧？平时都是我被强迫担任代理队长的喔。」

(这到底该如何是好……)

杭帝斯不禁仰天长叹。

她的剑与强克不同，绝非花拳绣腿。可是她却待在玛隆的身边，也就是后卫的位置，而强克却是前卫，这种状况不管怎么看都太奇怪了。

不对，虽然感觉最奇怪的应该是她溺爱着玛隆这件事，不过退个一百步想，那是她个人的嗜好，别人也不好说什么。总之如果不处理掉她的问题，这个部队就没有未来可言。

(不过嘛，事到如今我才在想这些也是有点那个啦……)

虽说如此，如果就此让步只会让他感到不太舒服。

(那就用点稍微强硬的手段吧。)

杭帝斯下定了决心。

消灭所有蝙蝠后，杭帝斯迅速拔出了腰间的剑。剑尖指着希丝莉涅，同时如此宣告：

「希丝莉涅，跟我比试一下吧。只要你赢了，我就听从你的所有命令。可是如果我赢了，我要你服从我说的话。」

希丝莉涅冷冷地哼了一声。

「我还真没注意到呢，没想到你竟然喜欢开玩笑，真令人意外。你干脆去当小丑吧？」

「才不是玩笑话咧。我是认真的。」

「……事先声明一下，我不会手下留情，真的有可能不小心杀了你喔？」

「好啊。不需要手下留情。」

「请你不要后悔说过这句话。」

「学、学长……小希丝……」

在玛隆坐立不安，担心两人的眼神注视下。希丝莉涅驱使冰纹章灵的力量，召唤出细剑型纹章武装《冻结姬》。

另一方面，杭帝斯手上握着的却不是纹章武装，而是普通的剑。

「你真的以为凭那种武器可以打倒我吗？我还真是被小看了啊。」

希丝莉涅露出无所畏惧的笑容，对地面一踏。

好快。她一瞬间就拉近了原有数公尺之遥的距离，使出了散发出刺骨寒气的猛烈突刺。

尖锐的金属音回荡在现场。

杭帝斯用剑以穿线过缝衣针孔的精准度挡住了希丝莉涅的超细剑尖。

「……你竟然能挡下来呢。比我想像得还有一手嘛。」

「呜啊，你还真的完全没有手下留情啊？」

「这是当然的。难得有这个机会可以合法地杀了你啊。」

「真是个恐怖的家伙……」

「彼此彼此。我觉得你的存在比较恐怖呢。为什么、为什么！会是你这种肮脏的男人！只要你、只要你不存在的话……」

与武装溢散出的寒气完全相反，希丝莉涅的瞳孔中燃烧着愤怒的火焰。杭帝斯的剑被她以惊人的力量将剑压回来。

「呼！」

杭帝斯吐出积压的气，抢先发动攻势。

他用力将对方的剑推回去——看似如此，实际上却一个转身朝右一滑。双方的剑身瞬间交错而过，希丝莉涅眼看着就要往前翻倒。这是大好机会。

然而希丝莉涅早已预测到这点，迅速地往前一跳。杭帝斯劈下的剑只划过了什么也没有的空气。

前滚一圈后站起来的希丝莉涅露出了得意的微笑。

「太天真了。你打的主意我都猜到——咦？」

当她抬起头时却惊讶地瞪大眼睛。

杭帝斯消失了。

「那句话我原封不动还给你。」

「什么……？」

不知何时，杭帝斯已站在希丝莉涅的背后。而且还用剑尖抵着她的脖子。

「你、你怎么做到的……？」

「你光才躲过的那一击只是幻影。我不过是趁着幻影吸引你注意力的空档预测了你的行动，然后先绕到你后面而已。顺带一提，〈海市蜃楼〉是我剑技中的一招。」

「……」

「我赢了。」

杭帝斯收回长剑。

「好厉害好厉害〜〜小杭你好厉害啊！没想到你竟然打赢了小希丝！」

「还、还好吧。厉害程度大概就只有比我差一点而已啦……」

米娜高兴地欢呼，强克则是露出复杂的表情下了评语。

「你会遵守约定吗？」

对于杭帝斯的询问，希丝莉涅不高兴地皱起脸。

「虽然被你这个不过是个垃圾的家伙用出奸诈的伎俩让我输地悔恨不已现在只想拿剑猛戳你的心脏，不过没办法了。报复的事下次再说，这回就遵守约定吧……然后呢？你到底想命令我什么？难、难道你要我的身体……？」

希丝莉涅双臂抱着自己的身子发抖。并且对杭帝斯投以充满了嫌恶与轻蔑的眼神。

「不对……我刚刚不是说了吗。我要你担任前卫。」

「……只好如此了。」

虽然她恐怖的眼神中仍然带着不满的情绪，希丝莉涅也只能点头同意。

如此一来就能以理想的编队挑战迷宫。杭帝斯满足地这么想着，正当他准备继续前进时，玛隆不知怎地靠了过来。

「学、学长……那个，请你也……请你也指导我一下吧……」

「这个嘛……总之你就照往常那样战斗就好了吧？虽然希丝莉涅换到前排去了，不过我会代替她守在你身边。」

「学、学长在、在我身边……」

玛隆的脸上就像突然着火一样变得红通通的。希丝莉涅看到这幕，露出了非常恐怖的表情死瞪着杭帝斯，嘴中喃喃念着像是在诅咒人的话语，

「混帐家伙原来这就是你真正的目的吗我杀了你杀了你杀了你杀了你……」

一行人继续朝迷宫深处前进。

途中虽然遭遇了几次魔物，不过皆能毫发无伤地顺利突破敌阵。

周遭的景象也从有如洞窟般岩石裸露的迷宫变成看起来经人工整理过的通道。

杭帝斯捜索过去的记忆。印象中这里应该是整个路程的一半位置。

这时，强克突然发现到什么，指着一个方向说：

「那边有个箱子耶。」

有个一眼就让人觉得很可疑的箱子就摆在通道的正中央。

「陷阱吧。」

「陷阱啦。」

「应该是陷阱吧。」

「是陷、陷阱吗……？」

杭帝斯、强克、希丝莉涅、玛隆纷纷以警戒的眼神盯着宝箱看。

「……真是太老套了。一般人都不会被那种东西骗到吧？」

就在强克傻眼地自言自语时。

「喂喂你们看！这种地方竟然有宝箱耶！里面放了什么，里面放了什么呢〜〜」

米娜一点戒心也没有地靠近宝箱，然后毫不犹豫地打开箱子。

「「「「喂！！！」」」」

队员们发出的惊愕声音回荡在迷宫中。下一个瞬间，从头上传来「咔嚓」的声响。

「大、大家小心！在上面！」

杭帝斯迅速大声警告，天花板啪地打开，掉下一大堆东西。

咚咚咚咚〜〜咚！

发出这种滑稽的声音掉落第面的是约三四十公分大的果冻状魔物——史莱姆。而且还有红黄蓝等各种鲜艳的颜色，总数将近二十只。

虽然它们几乎没有什么攻击力，可是就某种意义上来说是很难缠的魔物。

原因就出在从它们身上伸出的大量触手。

「啊喵！」

被史莱姆伸出的触手缠上，米娜发出奇怪的声音。

「你、你们在摸哪里呀。那、那边是玛隆以外的人不准触摸的圣域——啊啊！」

被黏糊糊的触手在身上摸来摸去，希丝莉涅发出了妩媚的娇喘。

「住、住手啊！不、不行啦！别、别碰，啊〜〜！」

连强克都惨遭毒手。而且不知道为什么他的脸上还露出恍惚的神情。

「——制裁的火焰啊，对罪人施以禁断之制裁！」

杭帝斯发动了火系第二阶纹章术〈火球〉。将三只史莱姆一起烧掉。

「不要慌张！只要不被攻击命中，它们就不足为敌！」

就在他用剑砍死另外一只魔物时，玛隆突然朝杭帝斯跳过来。

「学学学学长，胸、胸、胸口上，在胸口上！！！」

仔细一看，有一只约十公分大的史莱姆钻进了玛隆丰满的乳沟中，正扭来扭去地蠕动。

「请、请帮帮我拿掉它啊！！！」

「等、等一下！这拿得下来吗！」

「不、不要，软、软软黏黏地，好、好恶心喔！啊啊、快、快点、快点！」

「我、我知道我知道啦！我已经知道了所以拜托你不要发出那种声音！」

杭帝斯撇开眼睛避免直视玛隆，同时将手伸进她的乳沟里。一种难以言喻的柔软触感夹住杭帝斯的手，让他的心脏跳得飞快。

「奇怪，在哪啊，没摸到喔？……嗯？是、是这个吗？很、很好，这家伙就乖乖地——咦、怪了？」

(软软嫩嫩)

「这、这是怎么回事？」

不管他再怎么揉怎么拉，史莱姆就是不出来。

应该说，拿不出来？

(先、先等一下，史莱姆好像也没有这么大……)

就在这时候，玛隆满脸通红地用有如娇喘的声音叫道：

「那、那、那个是，我、我的、胸、胸、胸部啦！！！」

史莱姆早就从乳沟里跑出来了。

「总算抵达终点啦！！！」

在迷宫的最深处。一座整洁的小水泉欢迎一行人的到来。米娜欢呼着一马当先冲上前，跨过了架在水上通往水泉中央孤岛的栈桥。

「虽然发生了不少事，不过总之我们到了……」

杭帝斯追在米娜后面，感慨万千地喃喃自语。

老实说，这一趟行程超乎杭帝斯想像的累人。要说哪里累的话，遇到史莱姆之后还遭遇了十几群的魔物——不是，应该说触发一堆简简单单的陷阱。

战犯就是米娜。她老是直直的撞进陷阱里，简直让人怀疑她是不是故意的。『笨战士』的称号实在是名不虚传。

不过话说回来，杭帝斯也获得了不可思议的成就感。

一开始他只觉得很无趣。然而，就当和大家一起朝迷宫深处迈进时，不知从何时开始他也渐渐兴奋起来。

对于杭帝斯来说，这是一种已经遗忘许久的感情。

最后他们到达了竖立在岛上的女神像前面。在神像的脚下摆着一些刻上文字的薄石板。

「这、这就是所谓的攻略证明吗？」

玛隆兴奋地大叫。而另一方面，米娜则是眼中闪闪发光。

「一定是解读这些古代文字之后就能解开失落的古文明之谜吧！哇啊〜〜好兴奋啊〜〜！」

「不对这只是普通的现代语吧。」

「唉〜〜小杭一点都不浪漫〜〜」

杭帝斯冷静的吐槽让米娜不满地嘟起嘴巴。

「可是可是，就算如此我也很高兴啊！学、学长，真是太谢谢你了！」

玛隆露出灿烂的笑容鞠躬道谢。

「玛隆，没有特地向他道谢的必要。」

「小、小希丝……别、别说那种话啦……没有学、学长在的话，可、可能就没办法攻略成功了……」

「你错了，玛隆。虽然让人不愉快不爽又没道理到极点，但是这家伙是我们部队的队长。参加攻略迷宫的行动是应当的……虽然就算他不来也可以。」

她的这段话里满是讥讽，不过玛隆听到后却变得十分开心。

「说的也是呢，小希丝。学长是我们的队长啊……」

看到她那副天真无邪的笑容，杭帝斯暗暗自嘲。

(……我这种人当队长啊……)

就像尝到苦胆一样，他的心中充满了苦涩的味道。

只不过，

「学、学长……从、从今以后……我们也一起加油吧……？」

被她这么一说，不知怎的就没办法像往常一样看轻自己了。

「喔、喔喔……」

情不自禁地点了点头。

众人稍微沉浸在攻略迷宫的喜悦之后，一行人离开了水泉。

在回程时他们又采到好几次陷阱的事就不必多提了。

过场二

「那些家伙真是彻底把我们给看扁了啊。」

杭帝斯放着行李，一脸无趣地喃喃自语。

帝国历89年9之月。杭帝斯所属的第00部队远征到齐尔库鲁斯东方，可说是位于帝国边陲的一个名为法斯的小镇。

该镇有人目击到号称是亚种龙的龙兽，由于驻守当地的骑士与佣兵无法与之抗衡，因此当地敦请齐尔库鲁斯骑士团进行支援。

然而，眼下齐尔库鲁斯骑士团正倾全团之力于南方山区讨伐出现于该处的龙。骑士团目前无法轻易派出部队，因此寻求马特利亚骑士学院的协助。

于是第00部队雀屏中选。

可是就当他们刚才在镇公所与镇长和驻扎于镇上的骑士队长打过招呼，离开镇长室的时候，从关起门的房​​间里听到了这样的对话。

『骑士队长，为什么他们会派来骑士培训生啊？你应该有确切地告知骑士团这里有强大的魔物吧？』

『……有的。可是他们破例被认可为具有与正规骑士同等的战力……』

『再怎么说不过是一群孩子。而且也只有五个人。真是的……这样一来只会徒增死伤者吧。居民们都已经持续好几天这种被关在城内无法离开城墙外出的状态了啊……』

杭帝斯的心情会这么糟就是因为听到这段对话。第00部队的传闻看来几乎没有传到这个边境区域。

「这也没办法。反正只要我们好好地完成工作，回去时就不会被人抱怨了吧。」

里斯安慰着杭帝斯这么说。

「只要加油，就好了。」

穆斯托力亚一边摸着自己有些泛红的额头，一边附和里斯的说法。他似乎在进门的时候撞到了门槛的样子。不过比起他的铁头，门槛的状况还比较让人担心。

「我好久没去过露天澡堂了。」

这时候走廊传来小夜与艾鲁蕾娜的谈话声。

「我也是呢。好期待喔。」

「真的是……好长的一段旅程，今天就慢慢享受吧。」

「赞成！」

两人的脚步声通过门前。

杭帝斯的表情突然变得十分认真。他压低了声音向里斯与穆斯托力亚问道：

「喂，你们有听到吗？露天澡堂耶……你们打算怎么办？」

「什么怎么办？」

里斯歪着头表示疑惑。杭帝斯傻眼的说：

「这还用我多说？某个伟大的诗人不是说过『偷看还是不偷看，这是一个值得考虑的问题』吗？」

「这么一说，好像有听过，又好像……」

穆斯托力亚双臂抱胸，喃喃自语着。

「不对，没有那句话啦……我就不用了。」

「真的假的？那可是露天澡堂喔？现在不偷看，什么时候才偷看？这可是难得一遇的大好机会啊！」

「杭帝斯，本来看你像是个作风硬派的人，没想到骨子里是这样的家伙啊。不过我隐约有这种感觉就是了。」

看到里斯对他白眼，杭帝斯心虚地从喉头发出「呜」的一声，转头向穆斯托力亚求援。

「别、别用那种眼神看我嘛。喂，穆斯你也想看吧？艾鲁蕾娜她的身材超棒的耶。」

「艾、艾鲁蕾娜的，裸体……」

穆斯托力亚的脸「唰」地一下变成红色。

「……我想看。」

他的大鼻子还垂下一条红色的线。

「喂，你流鼻血啦。光是想象就让你有多兴奋啊。」

「期待，高涨，情绪，激动。」

「唔〜〜身为队长，这时候应该阻止他们吧……」

「里斯，这就是我们男子汉的梦想希望与青春。你无论如何都没有剥夺它的权力！」

「没有！」

「……随便你们。可是千万不能被发现啊。」

里斯被两人的热情所震摄，只好勉勉强强地答应。

「好啦，上吧，穆斯！」

「喔！」

于是杭帝斯与穆斯托力亚便意气风发地朝露天澡堂出发。

露天澡堂建在旅店后方的森林旁。

杭帝斯与穆斯托力亚穿梭在苍郁的林木间，逐渐靠近那间露天澡堂。

然而就在澡堂近在眼前时，他们遇到预料之外的阻碍。

「呋！果然有遮蔽用的栅栏啊。」

「好、好高……」

而且栅栏比想像的还高。就算想爬上去也找不到可以支撑手脚的地方。

(要跳起来攀住栅栏的顶端吗……)

虽然心中这么想，可是仔细一看，栅栏的顶部有如箭头一样尖锐。这招行不通。

「杭帝斯。」

穆斯托力亚走到栅栏前，背朝这边蹲了下来。

「你要我坐上去？」

穆斯托力亚默默地点头。

「好，等一下就换你吧。」

杭帝斯做了约定后爬上穆斯托力亚的肩膀。

穆斯托力亚轻松地站了起来，总算让杭帝斯的脸抬到比栅栏高的位置。

杭帝斯张大了眼睛，在雾气笼罩的露天澡堂中搜寻两人的身影。

(有了……！)

「咕噜」一声，他不禁吞了吞口水。

在靠近浴池中央的位置有一块冒出水面的岩石，可以看到两名少女将脚泡在水中，坐在岩石上的背影。

那头黑发毫无疑问的就是小夜。

沾湿的头发伏贴在泛红的滑嫩白皙肌肤上，那副非常煽情的模样实在让人目不转睛。

因为太过兴奋，还让鼻血流到下巴去了。

可是都已经冒着危险来偷看，当然不能光因为看到背影就满足。

(转过头来！转过头来啊！)

杭帝斯在心中努力地祈祷。不知道是不是他的愿望被听到了，小夜将身体稍微地往杭帝斯的方向转了一点。

看到她泛着些微潮红的端正侧脸，杭帝斯的心猛力跳了一下。

然后当视线再往下移动后——令人意外的丰满隆起就在那儿。

那对胸部有如要夸耀主人的好胜性格一般往上翘起，造型优美到让人会认为就连帝国第一的艺术家都无法做出那种形状。

(大饱眼福啊……)

「啪啪」，杭帝斯的脚被拍了几下。看来是要他换手。反正也看到正面，如果继续看下去的话鼻血就停不住了。

爬下肩膀的杭帝斯一边擦着鼻血一边说：

「真是太棒了。可是艾鲁蕾娜不在喔。」

「欸？」

穆斯托力亚露出太过惊讶的表情，让杭帝斯差点笑出来。看来他的目标是艾鲁蕾娜的样子。就在这个时候，从澡堂中传出了说话声。

「呼。头发一长洗起来还真是麻烦呢。我是不是该把头发留到小夜那种长度就好了。」

「我只是因为会碍到挥剑，所以把头发剪短而已。我反而羡慕能把头发留长。而且艾鲁蕾娜的头发那么漂亮，剪短就太可惜了。」

「是这样吗。我倒是觉得小夜的头发比较漂亮呢。又细又亮丽，而且也没有分岔。」

看起来是因为她花太多时间洗头发了。穆斯托力亚一听到艾鲁蕾娜在里面，呼吸就变得很急促。

一定要实现他的梦想，杭帝斯背对着他压低身子。

「上来。」

穆斯托力亚踩在杭帝斯的肩膀上。这个随随便便就超过一百多公斤的壮汉实在太重了。不过杭帝斯对自己双脚的力气很有自信。穆斯托力亚的巨大身躯慢慢地在黑夜中升起。

「如、如何啊。穆斯……看、看见了吗？」

噗咻〜〜〜〜！

就当他突然听到某种喷射音时，穆斯托力亚的庞大身体开始摇晃。杭帝斯连忙撑住他，将他放下来。

「喂，喂！你还好吧，穆斯？」

「啊、啊、啊……」

穆斯托力亚发出几乎不可闻的呻吟。仔细一看，他的鼻子还流出大量的血。

「是、是这样啊！你也成功了啊！」

杭帝斯感动地说，穆斯托力亚微笑着竖起大拇指。

这是男子汉与男子汉之间加深友情的一瞬间。

不过随后栅栏后就突然起了骚动。

「刚刚是不是有什么声音！？」

「我也听到了！是谁！？咦，血？这、这是什么！？有血洒下来了！？」

「糟糕、准备闪人啰，穆斯！」

「喔！」

男子汉们一溜烟地逃离了现场。

