<p align="center">终章</p>

「抱歉，等很久了吗？」

虽然距离约定时间早了大概五分钟，不过小夜已经等在约好的地点了。杭帝斯一打招呼，她坐在长椅上的她就抬起头。

「没有。我也是才刚到。」

『骗人〜〜其实她啊〜〜三十分钟前就来了喔〜〜？』

「等……莉维坦你在说什么啊！？」

小夜慌慌忙忙地把突然现身爆料的小人鱼抓回去。

『呜〜〜小夜〜〜好难过〜〜』

人鱼被紧握在小夜的手中，嘴巴一开一阖地喘气。

「……这、这样啊……话说回来，你的那副模样真让人怀念啊。」

杭帝斯眯起眼睛打量一会小夜的样子后说了。

「是啊。」

小夜腼腆地垂下视线，看着自己的服装。

「恭喜你再次入学。明明没有先例，真亏那些大人物会认可呢。不、不过既然你是打倒魔人守护城市的英雄，这也是理所当然的嘛。」

「打倒魔人的不是你吗……而且，能用这种方式再一次回到学校，也是多亏了艾鲁蕾娜与芭蕾特教官的帮助喔。」

小夜身着骑士学院的制服。

其实在发生前阵子那件事后，不知道她的想法有了什么样的改变，提出了再次入学的要求。

照理来说，如果要再次入学，就必须要等待半年后的入学测验。可是靠着艾鲁蕾娜与芭蕾特教官两人的帮助，她们虽然忙于调查魔物袭击以及出现魔人的事件调查，仍然积极与学校高层进行协调。于是校方允许小夜得以使用一年前的成绩中途转入一年级。

当然，也因为如此杭帝斯就没有必要休学了。

「……那么，你要商量的事情是什么？」

「这个嘛，这里不太方便讲话，我们随便找间店坐坐吧？」

杭帝斯带着小夜离开。

他们来到的是距离第七区主要街道有点距离，位于巷弄里的酒店。

「好久没来这里了呢。」

「对吧？我也是一年多没来了。」

鸣蛙亭。这里是过去第00部队经常造访的酒店。

两人推开门，发出 啷的清脆声走入店内。店员将他们领到最里面的席位——

『恭喜你重新入学！！』

现场响起了欢呼声。

在那边的有玛隆、希丝莉涅、米娜、以及强克。换句话说就是第29部队的成员们。

「欸……？等、等一下，这是怎么回事……？」

「虽然我想你之前就遇过了，他们是我担任队长的部队成员们。」

「这、这我知道……可是为什么他们在这边……？」

「如果你愿意的话，要不要加入这个部队呢？」

「欸？」

听到杭帝斯突如其来的提议，小夜惊讶地张大眼睛。

「反正你一定得加入某个部队吧？」

「也是，呢……」

小夜露出了有点犹豫的神情。她应该是担心自己是否能被大家真心接受吧。

「这样真的好吗……？」

小夜轮流看着众人的脸，战战兢兢地问。

「我、我非常欢迎！」「米娜也是喔！」「我也是啦！应该说不可能拒绝女孩子嘛！」

「谢、谢谢……」

这些回答似乎让她放下了心，小夜的脸上第一次出现放​​松的表情。

只不过在这之中唯有希丝莉涅一脸不满的样子，她冷冷地说：

「随便你。」

小夜的脸上再次笼罩了一层阴影。

「……那个，果然还是会造成你们的困扰吧……」

「我也没说会造成困扰啊。我很清楚你的实力。你的加入应该会大幅增强这个部队的战力吧。所以我并不打算拒绝你的入队要求……只不过，有一件事你要搞清楚。」

希丝莉涅站了起来。然后不知怎地走向杭帝斯，随后伸出手滑上了杭帝斯的脸颊——

「唔。」

「〜〜〜〜！？」

希丝莉涅的淡红色双唇与杭帝斯的嘴唇重合在一起。

「啊？」「欸？」「什么？」「喵〜〜？」「啊〜〜！？」

在场的人皆发出惊讶的声音。

她甚至在众目睽睽之下，将舌头伸进杭帝斯的嘴中。

啾，唔喔，嗯……

伴随着煽情的水声，甘甜的味道在口中扩散。这是希丝莉涅刚才所喝的葡萄汁的味道。

「等、你你你在做什么！？」

杭帝斯硬将希丝莉涅推开。

「……我呢，一直在考虑。」

希丝莉涅舔了舔嘴唇周围，然后像是什么事都没发生过一样淡淡地开口说道：

「我与玛隆情投意合。但是很可惜，我和玛隆都是女性。根据这个帝国的法令，我们无论如何努力都无法结婚。我于是不断思考到底该怎么做，烦恼了非常久的​​时间。」

「那、那个，小、小希丝……？情、情投意合是……呃……」

「……不过就在前阵子，我终于获得一个结论。那就是——」

希丝莉涅挺起胸膛高声宣布：

「——我和玛隆一起与同一位男性结婚。这样一来我就算间接与玛隆结婚了。」

「原来如此！」

「不对，原来如此个头啦……」

米娜佩服地拍了拍手，杭帝斯苦着一张脸对她吐槽。玛隆泪眼婆娑地呻​​吟着，小夜则是一脸茫然的样子。

「虽然让人不舒服到了极点，然而看起来玛隆除了我之外第二喜欢的就是这个男的。于是，我特地为玛隆下了万分悲恸的决心，决定一起和这个男的结婚。刚才的接吻就是为了表明这件事恶喔。」

希丝莉涅刻意做了个嫌恶的表情。然后瞪着小夜瞧。

「就是这样，樱井小夜，我认可你的入队。不過你要是敢勾搭这个男的，我可不会轻饶。这头公猪是专属于我与玛隆的所有物。」

「……原来如此，我搞清楚了。」

无话可说的小夜眼中凶光一闪。全身上下散发强烈的杀气，同时手上召唤出水之双剑——〈双水帘〉。

「喂、等等，小夜，在、在这种地方打架不好啦……」

「我终于搞清楚了，杭帝斯！」

不知道为什么，她的锐利视线竟然是投射向杭帝斯。

「都已经向我告白了，结果你其实早就已经勾引其他女人！而且还是两个！你八成只要对象是女性谁都好，一逮到机会就出手吧！」

「……欸？」

「这个变态懒散男！给我觉悟吧！」

小夜将〈双水帘〉高高举起。

「不、不对，先、先等一下！那是误会啊！」

「废话少说！」

「喵呵呵，争风吃醋啦争风吃醋啦！」「学、学长……」「狠狠痛打他一顿啦！」「活该。」

「为、为什么会变成这样！？」

杭帝斯抱头鼠窜。在他后面追着跑的小夜宣布：

「为了不让受害者增加，我要跟你进入同一个部队，把你那种下流的性格给改正回来！」

「……小夜的个性怕生，本来还猜想事情会演变成什么样……这下看起来不用担心了啊。」

看着在店里跑来跑去的昔日伙伴，艾鲁蕾娜露出温柔的微笑。

「好像，没问题了。」

穆斯托力亚也表示同意。

因为处理公务而稍微晚到店里的两人步向已经进入最高潮(？)的欢迎会宴席。

「不过应该说，感觉在别种意义上可谓前途多难呢。」

