<p align="center">第三十九章</p>

他烦躁难耐地望着眼前嘈杂的人群。

同时，看着眼前的光景，他心中怀有一股确切的优越感。

民众在恐惧中失去冷静，宪兵们为了安抚群众而四处奔走。自己带来的现象掌控了一切，这种感受却不足以使他沉浸到陶醉的地步。

这也就表示，他一向认为与一国抗衡只是易如反掌的小事。

「（以树状方式支配的情况下，果然只要顶点遭到打击，就连末端都会受到影响。）」

为了解除民众的不安，宪兵会在每一次传来重大战果的时候加以公告。他刚刚发现一部分的魔力无法顺利传导，果然听见宪兵宣布关键的石巨人遭到讨伐了。

「（不过要支配如此大量的魔物，让高阶率领低阶个体是必要条件。）」

这本来就是一场实验，即使多少有些失控，但仍然在容许范围之内。

这点程度的打击不可能动摇自己的掌控，他将支配的关键转移到下一头魔物身上。支配力量多少会减弱一些，但不会中断他的操纵。

「（没想到有人能打倒那只石巨人。）」

东侧战况不利，假如足以讨伐石巨人的战士就在东侧作战，这也不意外。

冒险者全都是些头脑不灵光的肌肉莽汉，不过他也知道，有些人憨直地将此道修炼到了极致的境界。正因为明白自己的天赋之才，尽管领域不同，他不会怀疑他人的才华。

物以类聚，自己出众的才华，果然也吸引了优秀的人才吗？他讽刺地冷笑一声，将意识集中到西门。

「好了，你们就拼尽全力阻止看看吧。」

他爆破城门，同时下令低阶魔物冲进城内。

没办法亲眼见到众人无计可施的狼狈模样，多少令人有些惋惜。

「在国家的守备力量面前，就让我试试大批魔物可以进攻到什么地步吧。」

基本上，迷宫的魔物在白天活动较为旺盛。

迷宫若有昼夜之分，魔物会按照天色作息；即使是常昼、常夜的迷宫，魔物也会按照外界的时间活动。在迷宫引发的魔物大侵袭当中，这点依然不变。

「再过不久太阳就要下山了，只要撑到那时候就好。」利瑟尔说。

「嗯？晚上不能操纵喔？」

「异形支配者也无法违逆迷宫的规矩呀。」

这里是因萨伊旗下的一间店铺，从这个房间可以清楚看见西门的破坏情形。

临时打造的坚固护栏挡下了入侵的魔物，利瑟尔他们三个人正好整以暇地望着这幅光景。冲进城内的魔物也顺利铲除，看来这次的事件不会引发太大混乱，状况再过不久即可控制住。

「那入侵行动差不多要停止了。」

「对啊，不然把那些魔物弄进来也没用嘛。」

「迷宫的魔物在晚上有那么不好动呀？」

利瑟尔不曾造访过夜晚的迷宫。

他坐在窗边的椅子上，讶异地看向另外二人。劫尔和伊雷文都经验老到，他们同样望着窗外，边回想边开口说道。

「该说是不好动吗，总之不太会主动攻击就对啦。」

「走过它眼前还是会被攻击就是了。」

「那只要待在原地不动就可以休息啰？」

「话是这样讲啦，但有的魔物还是会到处闲晃啊。」

夜晚的魔物比白天棘手许多，在迷宫里过夜仍然必须保持警戒。

不过商业国有城墙保护，晚上安全无虞，宪兵和冒险者一定也可以安心歇息。

「喂，一只。」

「啊，终于有一只了。」

夕阳即将西沉的西门门口，一头魔物以意想不到的方法越过了栅栏。

利瑟尔一挥手唤出魔铳，枪口锁定西门的方向。一道枪声响彻商业国的市街，那头魔物随后倒落地面。

追着魔物跑来的宪兵环视四周，但没有发现利瑟尔他们。宪兵警戒了一会儿周遭的状况，便战战兢兢地将魔物尸体拖走了。

「吓到宪兵了呢。」

「不意外。」

「平常跩成那样，结果连一只魔物都拦不住喔，杂鱼。」

「刚才那只不能怪他们呀，那是支配者的玩心。」

几只魔物彼此合作，发动了出其不意的联合攻势。

大部分的魔物已经逐渐失去战意，正因如此，支配者才在一天即将结束之际发动这种攻击。明天以后，宪兵势必得持续戒备类似的攻势。

「策略相当精明呢。」

「队长，你办不到喔？」

「我没有操纵魔物的资质呀。」

「倒是很懂得怎么使唤人。」

怎么说得这么难听，利瑟尔不禁苦笑。这时候，门口忽然传来敲门声。

「打扰了，晚餐已经准备好了。」

「我饿扁了！」

房门打开，站在门外的是先前造访商业国的时候，将利瑟尔和劫尔带到因萨伊面前的那位男店员。

听见伊雷文这么说，店员微微一笑。他是正值事业巅峰的年纪，沉着的态度与年龄相应，一点也不像身在魔物大侵袭当中，不愧是在因萨伊身边工作的员工。

「再请各位方便的时候移驾到餐厅。」

「谢谢你。」

在因萨伊的介绍之下，这位店员带领利瑟尔一行人来到这间店铺，之后便留在这里为他们打理生活起居。这想必是因萨伊的指示，不过……利瑟尔有些不可思议地目送他离开。

「有他在确实帮了大忙，所以没什么关系……但这位店员是派来监视我们的吗？」

「那只是部分原因吧。你以为那老头是谁的爷爷？」

「啊……我还觉得他们一点都不像咧，原来是像在这种地方喔！」

原来如此，利瑟尔也恍然大悟。

他常常好奇自己究竟拥有什么特质，才驱策贾吉如此卖命，没想到这点连因萨伊也一样。对于他们细心体贴的照料，利瑟尔总是感激不尽。

伊雷文说他快饿得前胸贴后背了，于是三个人在他的催促之下走出房间。

「他们祖孙原来像在这种奇妙的地方呀。」

「贾吉我还可以理解啦，但那个爷爷一点也不像会为别人付出的人欸。」

「反正那老头自己爱这么做，你就随他去吧。」

有价值的人物，就必须拥有相应的待遇。祖孙这种商人独特的坚持，总是朝着意想不到的方向全力发挥。

后来，三人享用了一顿豪华全餐等级的晚餐，一回到房间，床铺已经优美地铺整完毕，其他杂务也打理得完美无缺。看见店员最后鞠躬道了声「请好好休息」，退出房间，一行人忍不住想：店员的定义到底是？

贾吉也好、这位店员也罢，未免也太全能了。

到了准备就寝的时间，利瑟尔没有钻进被窝，只是坐在窗边往外眺望。

市街中夜幕低垂，城墙上点着篝火。清风吹来，从西门的方向带来几许喧嚣，反而衬得夜色加倍寂静。

平时，这里摊贩的灯火彻夜不熄，此刻却仅有行人手中的提灯，偶尔孤零零晃过街道。看在商业国的居民眼中，这光景一定落寞得令人心酸吧。利瑟尔这么想着，翻开了一本书。

伊雷文看着这一幕，嘴巴嚼个不停，含混不清地开口：

「队长是不是又有啥心事啊？」

「不要边吃东西边讲话。」

他朝着正在保养大剑的劫尔走过去，只换到冷冰冰的一句训话。

伊雷文也不在意，径自吞下手中的温热三明治，那是店员给他的宵夜。闲着也是没事，他判断劫尔不会搭理他，于是走到利瑟尔身边，一屁股坐到地板上。

「你在想什么呀？」

高度正好，伊雷文将头靠到利瑟尔腿上，那人纤细的手指便伸过来，温柔地梳理他的头发。那触感使得伊雷文唇边浮现心满意足的笑意，他又接着开口。

「赶快揪出幕后黑手，把他干掉不就解决了？」

「嗯……这件事确实是早日解决比较妥当。」

伊雷文抬眼望向他。利瑟尔微微一笑，手指仍然梳理着他的红发。

「尤其商业国更是如此。」

商业国是人潮、物流络绎不绝的都市。

光是交易停止一天，就足以造成莫大损失，尽早解决这次的大侵袭不仅能赢得群众的掌声，城市的损失也能早日止血。反过来说，一旦时间拖长，人潮与物流停滞不前，有可能造成商业国致命的损伤。

「更别说领主还是平民出身。」劫尔说。

「他们家从平民变贵族都已经过了三代了欸？」

「只有三代远远不够呀。」

利瑟尔苦笑道。是这样喔？伊雷文完全不懂，劫尔在一旁无奈地叹了口气，他也无法理解。

利瑟尔这么说，并不是对沙德有什么意见，这点他们都明白。言下之意在于，嫌沙德碍眼的那种贵族都是死命抓着昔日荣光不放的人，三代的历史对他们而言实在欠缺说服力。

「只不过，最快的方法也不一定是最好的方法。」

利瑟尔的嗓音里带着笑意，他触碰发丝的指尖抚上伊雷文颊边的鳞片。

中指轻触鳞片的触感，舒服得伊雷文眯起眼睛，抬头看着那张沉稳的脸庞。他不满那双宠溺的眼睛仍盯着书页，于是转过头去，双唇凑近那人滑过脸颊的手指。

伊雷文缓缓含住他的指尖，轻轻啃咬。利瑟尔这才看向他，那双紫晶色的眼瞳里带着无可奈何的笑意。伊雷文见状，终于松开嘴唇。

「怎么了？」

「没事！」

利瑟尔开玩笑地捏了捏他的脸颊，伊雷文吊起嘴角笑了。啪答一声，传来书籍阖上的声音。

「喂，你别这样打扰人。」

「我一点也不打扰好吗——」

劫尔受不了地念了他一句。伊雷文回话的语调中满是愉悦，他翻过身，后脑勺往利瑟尔的膝盖上蹭了一阵。这时，他察觉利瑟尔准备站起身，于是抬起头来，回身看向他。

「伊雷文看起来也闲得发慌，我们稍微出门一趟吧。」

「真假，太棒啦！」

伊雷文轻巧地站起身来，看着利瑟尔一边跟劫尔交谈，一边披上冒险者装备的外套。

这时间出门，不太可能只是去散步。他自己也迅速披上外套，系好双剑，抢先走出房门。「要外出吗？」他听见店员这么问道。

「大哥，感觉你在外面会隐形欸。」

「吵死了。」

伊雷文探头看向房内，看见劫尔换上一身黑衣，于是开玩笑损了他一句。

这时候，只见利瑟尔忽然看向窗外。夜空深沉，连月光都几不可见，他仰头望天，轻启双唇。

「————……」

他轻声呢喃，面露微笑，但伊雷文听不出他说了什么。

即使是夜半时分，商业国的要人也无暇休息。

众人致力于拟定对策、掌握现况，连睡觉的时间也舍不得浪费。沙德身为所有要人之首，自然没空休息，也不打算休息，所有人都为了守护商业国四处奔走。

纵使撑过了一天，还是不容许任何松懈，今天实在发生太多事了。

沙德没有将幕后主使者的事告诉任何人，毕竟这件事太过难以置信，恐怕有引发内部不和之虞。众多要人因此无法掌握全局，但是他们完全没有乱了阵脚，依然勉力完成工作。

「沙德，休息一下吧。」

「驳回。」

为避难民众发放的援助物资、炊煮餐食都已经安排完毕，也报告过冒险者和宪兵的损害状况之后，各单位的要人已经前往各自的工作现场露面。沙德在空荡的室内长吁了一口气。

「别说这个了，物资还能撑几天？」

「远近驰名的商业国不可能一两天就断炊啦，不必跟商店征收物资，也可以撑过两周。」

「那就好。」

沙德颔首，开始浏览传令人员刚拿过来的文件。

那是西门损害状况的报告。西门正一边戒备魔物的动向，彻夜赶工修缮城门。当然不可能立刻恢复原本的状态，只是加固现有的围栏重新打造出简易城门而已。

只是……沙德蹙起眉头。

「主谋会轻易放弃手中的优势吗？」

「咱们已经增加警备人力啦，现在魔物也按兵不动。」

幕后主使者真的会眼睁睁允许我方重新筑起城门吗？

利瑟尔说，主谋安插在城门上的机关只能发动一次。所以沙德才将西门的警备兵力加强数倍，以防事态有变，同时一边进行修缮工程。另一方面，幕后主使者恐怕不会离开广场。

「能够做出这种惊人之举，他毫无疑问已经到达魔物使的最高峰了。明明可以在群众簇拥之下享受高人一等的优越感，为什么要做出如此疯狂的行为？真是费解……这个，拿去给宪兵总长。」

「人一旦握有力量总会想活用它，就是这么回事啰。不管是庸才还是天才，这一点都一样啦。」

这里只有沙德和因萨伊，以及几位护卫在场。

接下沙德的命令，其中一名男子走出门外。他本来是护卫，却被当成文件递送员使唤，看他习以为常的模样，显然领主平时就常常交办这种工作。

男子前脚刚走出去没多久，宅邸内忽然掀起一阵骚动。

「请恕属下失礼！」

「怎么了？」

刚走出门外的护卫匆匆忙忙冲了进来，神情焦急，看来不是好消息。沙德于是皱着脸问了一句。

「魔物发动了奇袭，现在这栋宅邸正遭到众多魔物攻击。」

「没有传来城门被攻破的消息。」

「启禀领主大人，是魔鸟。」

魔鸟——那是鸟型魔物的通称。

没想到敌方会从空中发动攻势，沙德响亮地啧了一声。魔物展开大侵袭至今从来没看见魔鸟出现，他们因此疏忽了对空的警戒，怎料被对手将了一军。

说到底，几乎没有听说过魔鸟飞进城墙内侧攻击人类的案例。魔鸟个性谨慎，总是在远离人居的地方筑巢，从来不会接近城市。

「被锁定了吗……！」

「看来领主的行踪败露啦。」

周遭只觉得这是魔物的异常行为之一，但通晓内情的人一看就知道不对劲，这次袭击显然是瞄准领主而来。

「哎，毕竟利瑟尔那小子也自己找到这里来啦，猜到领主的所在地并不是不可能。」

「再怎么堕落还是个天才吗……」

对方的阴谋在利瑟尔手中轻易败露，他们差点忘了幕后黑手是个坐拥无数响亮名号的魔法师，知道领主坐镇的地点也是理所当然。

无视于周遭拦阻的声音，沙德走向窗边，从窗帘的缝隙间窥视外头。幽微的照明当中，有道影子一瞬间飞过。今晚月光微弱，在黑暗中与这种敌人交手实在太过不利。

「对方不像这么早就来直取敌将的人物哪。」

「应该不是吧。那家伙说这是主谋的实验，如果真是这样，对方肯定另有目的。」

「没想到你这么信赖他。」

因萨伊哈哈大笑。沙德闻言满脸不悦，却没有回嘴。

从门的另一端，传来宪兵总长发下号令的声音，想必他打算召集各处的宪兵前来支援。这么做等于宣告领主就在这里，不过既然所在地已经败露，那也无所谓了。

「…………」

「啊？」

这时，忽然响起「叩」一声，是敲击窗户的声音。

「伯爵——」

「开窗。」

护卫正准备请领主退出室外，沙德却一声令下，打断了他的话。

那显然不是魔鸟发出的声音。护卫先请沙德退到安全距离之外，接着拉开窗帘。下一秒，在场所有人都在震惊之下提高戒备。

一名男子头下脚上地悬吊在窗外，他看着沙德，手上拿着一封信挥呀挥。

「伯爵大人，该怎么办？」

「……放他进来。」

「这……不，太危险了……」

「驳回。他大概不会造成危害，把窗户打开。」

那人确实是沙德从来没有见过的生面孔。

男子明明倒吊在窗前，额前的长刘海仍然文风不动，完全遮盖住他的眼睛。服装也是轻装打扮，看起来不像宪兵，也不像冒险者，但沙德见过他手中那封信。

利瑟尔交给沙德的那封雷伊亲笔信，用的正是相同的信封。至于利瑟尔再次弄到这东西的管道……肯定是某位快活男子亲自交给他的吧。沙德如此想道，狠狠瞪向倒吊在眼前的男人。

「杀气这么浓厚，我会不好意思啦。」

男子滑进打开的窗户，降落在狭窄的窗框上。他灵巧地蹲下身来，手肘撑在腿上大剌剌地说道。

这不是晋见领主该有的态度。护卫纷纷显露敌意，男子却满不在乎地递出手中那封信，由护卫转交到沙德手中。

「寄件人就是你猜的那个人没错啦。」

男子轻佻地笑着说道。沙德瞥了他一眼，俐落地单手打开折叠好的信纸。

信件内文出乎意料的简短，省去型式上的繁文缛节不提，大意只说了「详情请您询问那个人」而已。

「那小子在奇怪的地方还真随兴啊。」

听见因萨伊这么说，沙德深感同意。既然还有余暇写那些节令问候语，怎么不写清楚眼前这男人是谁？

又或者，他可能是刻意不写的。沙德看向那名蹲坐在窗沿的男子，只见他唇边浮起好整以暇的笑容。

「解释清楚。」

这家伙相当习于挑衅别人。沙德在心里嘀咕道，表面上不改平静的态度，敦促对方开口。男子闻言放下了撑在腿上的手臂，直起上半身。

「不，我也只负责转达那个人的口信而已。『假如遇上敌袭，眼前这些人就是您的援军。对方这波攻势的目的不在于袭击领主大人，只是为了夸示他已经掌握了您的所在位置，因此最好不要将战力集中到这里。情势虽然危急，不过这是今天最后一波攻击了，请加油哦。』以上。」

「……战况已经不利到需要援军了？」

「是，属下深感惭愧。照明不足，难以应付来自上空的奇袭，已经有三成宪兵因此负伤。」

这也不意外。魔鸟是棘手的魔物，甚至有许多冒险者不擅长对付，现在却得由宪兵出面迎战。事前没有机会进行对抗魔鸟的训练，再加上时间又是夜晚，势必陷入苦战。

「你们有办法应付那些魔鸟？」

「谁知道呢？」

男子说得轻佻，沙德咋舌一声，毫不掩饰自己的不快。换作是胆子小一点的人，看见领主这种态度会立刻心生畏缩，眼前的男子却反而加深了笑容，看起来愉悦得不得了。

尽管令人不快，这男子仍然是利瑟尔派来对抗敌袭的人物。既然如此，他就不可能无计可施，沙德也没有理由回绝。

「传令给宪兵总长，不必从其他地方调派兵力。」

「你也懂得变通了嘛。别担心啦，口才是商人最大的武器，借口尽管交给老夫来掰吧。」

因萨伊说完便走出门外。沙德没有回头看他，只是直盯着遮住双眼的男子。

「我捡回一条小命啦。」

男子笑道，从腰间拔出小刀，动作自然俐落。

身边的护卫见状加强了警戒，沙德没有加以制止，眉间的皱折蹙得更深了些。

「不过，既然贵族小哥愿意帮你，这反应也不意外。」

「难道我看起来就这么愚钝，连最好的做法都分辨不出来？」

「幸好不是，否则我们就要被修理啦。」

言下之意，是有人不允许利瑟尔的善意遭人拒绝吧。一旦遭到拒绝，眼前这些家伙身为那个「某人」的手下，一定也没有什么好下场。

「我接受援军。告诉我，你们是什么人？」

利瑟尔在信中提到「他们」，可见有数人潜伏在附近，却连沙德手下擅长隐匿行踪的护卫也无法察觉他们的气息，其实力可想而知。

「什么人喔？你可以说我们是道具，也可以说是用过就丢的棋子，或者说是……宠物？」

男人说得轻描淡写。

接着，只见他把玩着手中的小刀，侧过肩膀，手指朝着窗外招了招，应该是暗号。下一秒，魔鸟短促的惨叫声立刻响起，有什么东西从窗外掉了下去。

真快，这些人的实力无庸置疑。

「那家伙说你们是道具？」

「不，我们的饲主不是那个人啦。只是饲主对那个人着迷得要命，所以我们也听令于那个人……而已！」

男子一回身，顺手砍向袭来的魔鸟。

那把刀砍在魔鸟长有利爪的脚掌上，它撞上墙壁，往下坠落。失去脚爪的魔鸟发出凄厉的叫声，奋力振翅往上飞，男子看也不看它一眼，径自抓住窗框，稳住身体。

他隐藏在刘海底下的目光，直勾勾盯住沙德。

「不过，你可别误会啦。」

男子就这么缓缓后仰，向后倒下。

「我们是道具，但选择使用者的是我们自己。」

身影即将消失之际，他嘴边浮现一道深沉幽暗的笑容，精准体现出他的本质。

胆敢妄想使唤我们，我们会杀了你。还爱惜小命的话就别跟我们扯上关系，我们也不会轻易把发号施令的地位交到你手上——笑容里包藏了这所有暗示，显得过于奇异诡谲，所有人眼睁睁看着男人从窗口落下，没有一个人跑向窗边。

「无法驾驭的道具，我也没兴趣使唤。」

一片寂静当中，沙德独自低语。接着，他立刻重新开始办公，好像没空在乎魔鸟一样。身边的护卫显得不知所措，沙德只下令他们加强守备，又望向男子消失的那扇窗户。窗帘已经拉上，那里什么也看不见。

「（真亏他有办法使唤那种人物。）」

纵使饲主命令他们服从于谁，那群人也不可能老实听话，但他们却听令于利瑟尔。对于沙德而言，知道这一点，已经是足够的收获了。

这表示利瑟尔制住了那群人——制住了那群盗贼团的余党，那个对商业国造成重大损失、现在已经毁灭的盗贼团。

「连冠冕堂皇的理由都准备好了，想得真周到。」

简而言之，利瑟尔的用意就是叫他们「去好好赔个不是」。

不过，沙德身为商业国的领主，可不能欠盗贼人情，因此利瑟尔才会让盗贼带信过来。如此一来，盗贼们就成了道具，同时沙德积欠人情的对象也换成了利瑟尔。

沙德正是隐约察觉到这点，才会问他们究竟是「什么人」。

「（他说，这是今天最后一场袭击……）」

想到这里，一个念头忽然掠过脑海。预测到这波攻势，又及时采取对策的那号人物，现在不晓得身在何处？

听因萨伊说，利瑟尔一行人好像在他的其中一家店铺落脚。沙德觉得他不像是那种派援军过来劳碌，自己却从容入睡的人……这也难说，利瑟尔这么做好像也不奇怪。既然都说这是最后一波攻击，那就更不意外了。

「……！」

想到这里，沙德忽然猛地站起身来，力道差点没掀翻椅子。

他突然间理解了这场袭击的用意。利瑟尔说，这波攻势目的不在于袭击领主，又断言攻击会就此结束。他不是说过吗，幕后主使者偏爱精密策画的战略，所以这场袭击的意义在于——

这才不是最后一波攻势。正确来说，是利瑟尔打算亲自为今天的攻势画下句点。

「声东击西吗……！」

距离沙德遇袭不久之前，没有月光的幽暗森林当中。

利瑟尔他们经由地下通道来到城墙外侧，正稀罕地看着聚集在城墙周遭的大群魔物。三人站在后方的森林当中，群聚在平野上的魔物看不见他们。

再说，依照魔物夜晚的习性，他们也不可能轻易被发现。

「从这个角度看，果然和站在城墙上的感觉不一样呢。」

「感觉好像没多少，这样一看又好像很多欸……」

「劫尔居然有办法从这群魔物里杀出血路。」

「真的不是人欸。」

「喂。」

光是想象这些魔物同时袭来的情景就令人生畏，可说是一种灾害了。

「是谁叫我杀进去的？」听见利瑟尔和伊雷文悠哉地闲聊，劫尔不禁吐槽。不只杀进去，还指定要石巨人的核心咧。虽然核心没拿到就是了。

「所以咧，队长，你最重视的防守重点是哪里啊？」

「对我来说，最重视的当然是领主大人那边呀。」

利瑟尔迈步走进森林，面露苦笑。

只要有任何一点失去领导者的可能性，就应该优先防守，所以那里是利瑟尔最重视的据点。幕后主使者算准了这一点，却没有算到他们不必调动守备军力，就能守住领主。

「精锐盗贼是不是说装置在这附近？」

「喂，注意脚下。」

「劫尔，谢谢你。」

「队长，你不要再绊倒了啦。」

由夜视能力优秀的伊雷文带路，三个人正准备前往西门外稍微偏北方的魔力增幅装置。

利瑟尔派遣少数精锐阻止了魔鸟袭击，主战力也因此没有聚集到沙德身边。然而，幕后主使者不可能放过这个大好时机。

西门尚未完全修复完毕，时间又是夜晚，所有人都认为魔物不会攻来，必定疏于戒备。

「啊，找到啦！」

「没想到这么大。」劫尔说。

伊雷文停下脚步，一座巨大灯笼状的东西伫立在他面前。它有一个人那么高，位于中心的水晶发出苍白磷光，几个魔方阵、魔法式浮现其中。

魔法阵隐约浮现又消失，消失之后又浮现出别的魔法阵，无限往复循环。三人伫立于这座装置前方。

「料是料到了，但这座装置真的非常复杂耶。」

「我只看得懂『哇，会发光』而已……」

「正常吧。」

真不简单，利瑟尔佩服地端详那座装置。另外二人对魔法没什么涉猎，正闲聊着这有多么费解。说着说着，只见他们忽然拔剑出鞘。

「喂，来了。」

「跟队长说的一样欸！」

三人周遭幽暗的森林当中，亮起无数红光。

那是魔物的眼睛，红眼睛表示有魔物使正在操纵它们。看来这不是夜间会停止活动的迷宫魔物，而是异形支配者从其他地方找来的魔物。

控制大侵袭的同时不可能操纵大量魔物，不过眼前的数量已经足以实行支配者的计划。

「半夜操纵它们去攻击大侵袭的魔物，强制引发它们的战意……魔物在那种状态下大概只有一半的机率听从指令，不过只要将它们引诱到西门——」

「魔物就会冲进城门。」

「然后大侵袭就再度揭幕啦！」

西门正在修缮当中。一旦修复完成，更加坚固的围栏将会层层包覆西门，除非再度设法爆破，否则不太可能击破城门。今晚是唯一的机会。

「把它们杀光就行了？」

「趁着这段时间，我会试试看有没有办法对这座装置动手脚。」

听见劫尔的问句，利瑟尔点点头，指向魔力增幅装置。

利瑟尔没有断言「一定可以」动手脚，表示他正确理解了异形支配者的实力。虽然利瑟尔也拥有一定程度的魔法知识，但这是专业领域，对方又是将专长穷究到极致的人物，他没有把握乘隙而入。

「精锐盗贼，麻烦你们负责狙杀逃跑的魔物，不要让它们接近大侵袭的魔物群。」

精锐盗贼并没有全数派到沙德身边，有几位盗贼跟着他们过来。

利瑟尔对看不见的对象下达指示的同时，大批魔物也一步步逼近。

「……他们应该还在吧？」

「在啦在啦！」

有点不安。

「啊，还有……」

「啊？」

伊雷文正愉快地把玩手中的短剑，利瑟尔看着这一幕，忽然抬头看向劫尔。怎么了？劫尔不明所以地低头看去，只见利瑟尔微微一笑，指了指自己的手背。

「操作魔道具需要用到血。能不能帮我在这边划开一道伤口？」

「啥！？用我的血不行吗！」伊雷文听了大叫。

「当然不行呀。本人的血液是传导魔力最好的媒介，冒险者到公会登记的时候也会用到血吧？」

「……」

「自己割出伤口实在需要一点勇气。」

劫尔尽管一脸不悦，仍然握住了利瑟尔伸过来的手。

他褪下他的手套，露出底下没有任何伤疤的肌肤。劫尔苦涩地啧了一声，将手中的剑插在地面上。

「喂，你的剑借我。」

「大哥，剑你自己不是就有了？」

「你的剑刃比较薄啊。」

「划破一点点就好了哦，一点点……」

听他们的对话，好像要砍出什么惊人伤口一样，利瑟尔不由得出言制止。就在这时，伊雷文交到劫尔手上的那一把双剑，一瞬间以肉眼看不见的速度划过他的手背。

「……不痛耶。」

「你以为我是谁？」

血液从他的手背流向手腕，但伤口一点也不疼。

在公会登记的时候，用细针刺破手指头那次还比较痛呢。利瑟尔讶异地眨眨眼睛，劫尔他们却一脸理所当然，看来真正锐利的伤口就是这么回事。

「劫尔，谢谢你。」

流过手腕的血液就要沾到劫尔手上，利瑟尔抽回手。

劫尔眉头微蹙，目光追着那只手看去。血即将滴落地面的时候，原本还在衡量距离的大群魔物一口气朝这里袭来。

「大哥，剑还我！」

「拿去。」

「哎呀，那一刀真是太完美啦！但我绝对不想干那种事！」

劫尔和伊雷文挥剑迎击，嘴上一边开着玩笑，战斗的姿态仍然从容不迫。不愧是实力高强的战士，利瑟尔见状点点头。

接着，他伸出手。一碰到魔力增幅装置，魔物的红眼睛便带着敌意看向这里，但它们还来不及扑过来，已经被另外二人斩倒在地。

「嗯……不知道会不会成功。」

水晶散发着淡淡光辉，利瑟尔将手掌沉入其中。

他的血一口气在水晶之中扩散开来，描绘出复杂、立体的魔法阵和魔力式。异形支配者的法阵一个接一个浮现，利瑟尔眼睛眨也不眨，凭着双眼与直觉紧追着它们不放。

解析，解析，解析，分解，入侵，解析，解析，重新构筑。水晶当中呈现几何形状的文字与纹样，每隔几秒便改变一次形态。

「劫尔他们都在努力，我也会稍微加把劲的。」

他眯起眼睛，微微一笑，丝毫没有表现出此刻感受到的头痛。

