<p align="center">〈社团活动 六〉</p>

隔天，松浦同学刚到校，便在自己座位前羞耻得浑身发抖。

理由在于模样与昨天大相径庭的桌椅。

桌面上被粗体黑色奇异笔写满了臭八婆、婊子、去死之流的单字。而且不知道是被泼了果汁还是什么，包含椅面在内，四处都黏答答的。虽然并非绝对，但实在不是可以就坐的状态。

然后，也不晓得是哪里采集来的，抽屉中被塞入了秽物，正不断散发恶臭。没带回家的教科书因此全军覆没。同样收在抽屉中，才看到一半的袖珍本书籍和备用生理用品也不例外。

简直就跟先前西野的桌子遭到的待遇没两样。

「…………」

拜此之赐，松浦同学迟迟没有任何动作。

自从抵达座位后，她始终僵在原地，直直望著自己的桌椅。

在她的心里，对于犯人身分已经有了眉目。那就是位居二年A班女生团体顶点的女人──理沙。昨天那场舌战害她处女膜的存在曝光，肯定是她因此夹怨报复，松浦同学是这么想的。

实际上真凶另有其人，但这种小细节跟松浦同学无关。

重要的是能发泄这股郁愤的明确对象。

「…………」

胡思乱想这么多，总之她现在正拚了命要忍过这段时间。

想期待来自女同学的支援当然是绝望性地不可能。

可是，若是男同学，或许还有谁会愿意朝自己开口。搞不好，昨天请假的竹内同学，今天会出现在教室拯救自己也说不定。她不断地思索这些可能性。可以说她有著非常正确的认知，知道女性生殖器对男性而言是多强的存在。

所以她所选择的指令才会是贯彻防御。

她采用的战斗风格，是先拚命忍过这段时间，再以一发逆转为目标。

「…………」

而她却忘记了。

忘记在这种状况下，班上还有一个比谁都教人头大，连教师都当他是烫手山芋的人物。而且那名人物近来到校时刻都莫名地早。按隔壁班的某某人所言，好像有看过那家伙大清早就在附近跑步之类的。

「早安。」

就在这个时刻，一句精力充沛的问候响彻教室。

西野来也。

「今日就学途中瞧见一朵丹桂花，真叫人深感秋意已深呢。」

一脚踏进教室的同时，一句闲话家常便脱口而出。明明从未得到过任何人的回应，他却必定每天边进教室边说些什么晨间小语。而且他小知识还意外地丰富，晨间小语不但每日都有变化，甚至一度也不曾重复。

多亏如此，班上同学每天一大早就得被逼著先累积几格焦躁计量表。

「…………」

随后，松浦同学的桌子进入他的视野。

理所当然地，桌面上那些刺激性文句也不由分说地映入眼帘。

「……原来如此。」

才刚进入教室，西野便停下了脚步。

原来什么个如此啦。

在场的同学无不注视起西野。在班上被评为不起眼的他，其实有著满溢而出，远超乎大家想像的行动力，大家已经透过几周以来的大小事件对此获得了充分的理解。

有云──西野对女性饥渴的程度不容小觑。

「松浦同学，你的桌子是怎么回事？」

一如所料，西野立刻出声关切。

且当场起步朝她身边走去。

「…………」

这教被他关切的一方怎么受得了。

她不由得十万火急地向上天祈求。现在已经不奢求什么让竹内同学来拯救自己了，她愿意妥协，就算是铃木同学也无妨。所以求求上天，请务必改派其他帅哥到自己身边来。她打从心底深切地发愿。

「你还好吗？松浦同……」

接著，上天罕见地帮了她一把。

有如要打断西野的发言一般，一阵来自第三者的嗓音到来。

「大家早……嗯，怎么啦？教室里气氛好像挺怪的？」

松浦同学的悲愿成真，竹内同学到校了。

直到前一刻为止都低头凝望自己脚边的她，现在当场猛力抬头，将视线投往教室出入口，投向声音的出处。西野也随即仿效起她，转头探往同一方向。

教室里所有在场者的瞩目，都集中到了竹内同学身上。

就好像要守候他的一举一动似的，每个人都紧紧凝望著帅哥的身影。

「咦？真假？这事情岂不是闹大了。」

确认过松浦同学的桌面后，他不经意地开口。

只不过，感觉并没特别惊讶。

「那个，竹……竹内同学……这个，我……我……」

松浦同学没有放过这个机会，支支吾吾地开口。

最适合扮演柔弱少女的装无辜上瞄眼神，就是为了这种时刻，才在日日锻炼之下练成的必杀技。为此，她可是每晚都在浴室镜子面前反覆苦练。如今学以致用，眼角还不忘挤出几颗刻意流出的泪珠。

看到她这个反应，竹内同学再度转身面对其他同学。

「我跟铃木有和松浦同学上过床的谣言好像在校内传，这件事跟这有关吗？」

竹内同学若无其事地开口询问，确认周遭反应。

可是，就唯独这次没得到任何回应。话题毕竟太敏感，随便插手肯定会让火烧到自己身上，这点论谁都心知肚明。不想为了这种无聊的问题，害得自己往后校园生活不顺遂──这就是全班同学的总意。

仗著大家不说话，竹内同学继续开口。

「讲这种话可能有点那个，但我基本上算是来者不拒喔。」

「……咦？」

这声疑问出自松浦同学之口。

竹内同学则无视于她，继续堂而皇之地接话。

「所以说，就算谣言属实好了，错也全在我身上，松浦同学没有必要为此遭到这种霸凌喔。感觉我好像添了很多麻烦的样子？这方面我真的是深感抱歉，非常对不起。」

「竹内同学……」

松浦同学向竹内同学投以热情的视线。

果然他才是我的白马王子──大概这种感觉。

可是，那也只维持了短短一瞬间。

「不过，再怎么说也不该把这种事情当众公开吧，这种怪癖真的要不得。是说，到底谁特地公布的啊？干这种勾当，迟早会搞到自己信用破产喔，我是这么觉得啦。」

「唔……」

松浦同学脸色一下子变得惨白。

事实上，竹内同学昨晚已经和铃木同学通电话确认过状况了。严格说来，详情应该是铃木同学感觉自己在教室内立场不保，不管三七二十一打电话联络竹内同学商量才对。

当然，堂堂的全年级首席帅哥，这方面的手腕也是天衣无缝。

就竹内同学而言，自己先前毕竟已经享用过松浦同学，放著她给人公审霸凌不是个好结果。话虽如此，她毕竟就是个正港恐怖情人，实在也不想继续被她纠缠下去。

结论就是，在这里演一出戏，假装自己只听到一部分的谣言。

这是暗中痛骂松浦同学，表面上又捧她的两段式攻击。

「关于是谁在放风声，这种事我不想一一确认了。我也不认为沉迷恋爱话题有什么不对。可是啊，要是沉迷到分不清周围状况，还给别人添麻烦，我觉得就不太妥当了。这样想有错吗？」

竹内同学表现得就彷佛是在说给自己听一般。

结果，出现了一名开口表示赞同的人。

「真不愧是竹内同学。我也这么想。」

「…………」

那就是西野。

好死不死就偏偏挑这种时机插嘴喔──在这一瞬间，教室内全体同学漂亮地表演了何谓百分之百的心声同步率。众人投向他的视线中，都清楚写著「没人稀罕你的意见啦」。

当然，竹内同学华丽地无视了他。

帅哥已经开始逐步适应「西野就是这种生物」这项事实了。

「就这么回事，不好意思，谁来帮我处理一下这张桌子好吗？要是又给导师瞧见了，天晓得他要说教说个多久，而且我打死都不想陪他玩什么找犯人游戏。」

「就……就是说啊，竹内同学说得一点也没错！」

为了不让西野继续强出头，某人抢著表示赞同。

那就是班长，她正扬声开口试图打圆场。

话既然出自班上排名仅次于理沙的她，当然就具备著应有的影响力。上个月主导校庆成功的功绩，仍在众人心中响叮当。这份向心力就是在这种场合最有效。

「大竹那婆婆妈妈的说教的确是超烂的。」「是说，不管谁要跟谁上床，都是当事人的自由嘛。」「就是说呀。我也觉得竹内同学说得对。」「就是连这种事都能大方把话讲开，才不得不称赞竹内同学真厉害。」「真的。」

「话说回来啊，来者不拒的话，我也超想投怀送抱的！」「啊，慢著，你这样太贱了！我也想跟竹内同学上床啦！」「我也是我也是！竹内同学的话可以不戴套对吧！」「喂──！就是在说你们不该这样公开讲不是吗？」

教室没几下又恢复了往常的气氛。

拜此之赐，昨天还以为即将暴跌的竹内同学股票，现在反倒上涨了。毫不掩饰地自称来者不拒，这种精神似乎受到了众人的肯定与接纳。同样对白要是出自西野之口，想必毫无疑问会遭到白眼吧。

松浦同学因此感觉内心不慎安稳。

「那……那个，竹内同学……」

「铃木，不好意思，能帮我去拿张新的桌子来吗？」

「咦？我去喔？」

飘逸地闪过来自松浦同学的热情视线，竹内同学在这个瞬间依然表现得若无其事。虽说当初是想给西野一记下马威，但如今他也到极限了。帅哥已经尝尽恐怖情人的恐怖之处。

就长远的角度思考，他这么大费周章地夺人所爱，却只等于挺身救西野免受松浦同学的折磨。赚取的报酬则是几次鱼水之欢与自拍性爱影片。这代价算下来究竟是便宜还是昂贵，判断的结果应该就因人而异了。

「喂喂喂，这点活你都不干喔。」

「好……好啦。」

铃木同学啪哒啪哒地跑出了教室。

待目送他的背影消失到走廊后，竹内同学重新回头望向松浦同学。

「所以就这么回事，松浦同学。一如刚才所说，我就是这种男人喽。」

「唔……」

实质上的「别再接近我」宣言。

或者该说，竹内同学现在本来就没余力应付这些事。为了和西野约好的街舞同好会相关活动，他这几天都一直废寝忘食地努力练习。现在也全身肌肉酸痛中，虽然不是绝对，但实在搬不了桌子。如此状况下要花时间陪松浦同学，这位帅哥是还没这么神通广大。

就在这个时候，其他女同学已经开始跑过来围在他身边。

松浦同学还来不及开口回话，就被这群人墙挤到了外圈。一个坏心眼的女生还趁机朝她心窝干了记拐子，教她不禁小小哀嚎一声。不过，这些小动作都被人墙给遮住，没有进到竹内裁判的眼里。

松浦同学脚步踉跄地起身。

再度找到竹内同学的身影时，他已自视野中远去。

同时传入耳中的，是女同学们的造谣中伤。

「我看根本是松浦同学主动逼欢的吧？」「有可能，她就婊子嘛。」「我记得她在社团也让一堆男社员伺候不是吗？」「唔哇～烂透了。」「真不晓得她生来干嘛。」「怎么不快点去死啊。」

几经曲折迂回，她最后抵达的地位，是校园金字塔的最底层。

只因为在准备校庆时，遭某位凡庸脸看上并搭话，松浦同学就沦落到了与他相同的处境。

即使如此，她也没有就此放弃的意思。

隔著重重人墙，她紧紧盯著竹内同学不放。

「…………」

屈辱与愤怒所燃出的漆黑烈焰，正不断在她的眼中飘荡闪烁。

◇　◆　◇

经过了几天，街舞同好会的成员们趁放学后齐聚一堂。

已经不知是第几次的社团活动时间了。

距离正式表演只剩数天，大伙儿说好要一同讨论些活动当天的细节。场所依旧是那间兼作练习场使用的空教室。大家正在教室里围成一圈排排站。

「那希望大家现在就按之前说明过的流程现场演练一遍。」

开口指示的是同好会会长向坂。

话才刚出口，西野便立刻举手发问。

「抱歉突然打岔，但我可以提个问题吗？」

「要问什么，西野学长？」

「唔……」

西野学长。要问什么，西野学长？

那只是一句稀松平常的应答。

可是，相较于刚见面时，这种学弟对学长的语调中，夹带的亲近感已不可同日而语。

西野的心因此轰然作响。仔细回想起来，一路小中高就学历程中，这还是凡庸脸首度被当作学长对待。听见这令人心旷神怡的称呼，他不禁在心中一改看待学弟的态度──我得好好珍惜这家伙才行。

有够好拐的学长。

「……西野学长？」

「呃不，那个……该怎么说。有些地方教我略为在意。」

「只要是我知道的事我就尽量回答……」

「街舞的表演，在我印象中都是舞者互相上场较劲，但按先前的说明，感觉起来似乎较接近普通的齐舞赛。虽然已按指示各自练习分配到的舞技了，这部分能请你解释一下吗？」

「啊，这方面的确没有详细告诉大家。抱歉。」

「别在意，没到需要道歉的地步。」

「虽然同样都是街舞的表演，但细分起来其实种类相当繁多。」

「原来如此。」

这回，西野一行人要挑战的活动，是以名为showcase的形式进行。

说起一般的街舞，就如同凡庸脸所言，给人的印象大多是两位舞者交互尬舞较劲。但其中也存在不采对决形式，较类似其他舞蹈，直接共舞演出的类型。showcase就属于后者。

向坂向西野大致上解说了如上所述的内容。

「这次的活动，会透过showcase选出前四名队伍，再让前四名彼此尬舞。不过，我认为没必要以前四名为目标。毕竟别说练习了，我们就连好好钻研表演构成的时间都没有。」

「就是志在参加不在得奖吗？」

「是呀。我觉得大家只要能尽力跳完全程就很够了。为了不造成误解，姑且还是容我说明一下，showcase正常来说是要仔细构思一段剧情，耗费数个月时间苦练才上场表演的喔。」

「还真是种相当费工的竞技啊。」

「是呀，学长说得没错，showcase真的很吃时间跟准备。跟即兴演出式的尬舞完全不同。不但需要服装、音效的配合，依场合而定还得用上小道具。不过这次没有这些余力，我想只要朴实地把舞技一一衔接起来就好。」

「这样行得通吗？」

其实凡庸脸对于常在跳到一半时上演的挑衅呛声戏码兴致勃勃。

他就是个想尝试一下比中指使坏之类的街舞新生。

「毕竟只是水准平平的地方预赛，我觉得这样应该就够了。不过讲实话，看过萝丝学姊的表演之后，我是有点暗自期待说──就算只做到这种程度，搞不好还真的有个什么机会也说不定呢。」

如此回答的向坂露出爽朗的笑容。

只是，他在出柜事件前的目标，恐怕还是比现在来得高吧。

可以感觉得出，总攻一号的眼神中夹带有些许惆怅。

「不好意思。这样的话，我也插个嘴好吗？」

「啊，是！有什么问题吗，竹内学长？」

接著换竹内同学举了手。

向坂答腔时的表情，相较于回答西野时，眼神感觉上闪亮了几分。视线情不自禁地被吸往帅哥帅帅的部分，才刚这么想，他就开始隔著上衣窥伺人家的胸肌结实程度之类的。

竹内学长是足球社的嘛，感觉身体好像很结实──满脑子都这种念头。

「服装的部分该怎么办？之前拿到的单子上有按舞技顺序排出舞台上会用到的曲子，所以我自己有弄来练习时配著播，不过如果连衣服都要大家挑自认合适的穿过来，应该多少会有点不安吧？」

帅哥一瞥一瞥地瞄向西野说道。

这份操心全因为他理解凡庸脸那绝望级的时尚感。先前西野在某间百货公司打算添购高级西装的光景，至今仍在他脑海里记忆犹新。

就竹内同学而言，西野想一个人自爆当然是乐观其成，但这回可是以队伍形式参赛，大伙儿同在一条船上，哪容得起他扯后腿。万一他当天穿了一身西装过来，才真叫做惨不忍睹。

而且事实上，西装这个选项的确存在西野的心中。

故意穿不好活动的上台，不是反而会比较抢眼比较酷吗？──大概这种感觉。

「这方面请学长放心，我已经有请店家订作了。」

「嗯哼～？挺周到的嘛。干得不错喔，向坂。」

「不会啦，不敢当！萝丝学姊也帮了很多忙啊。」

得到竹内的赞美，向坂显得十分开心。

可惜，帅哥的注意力已经因他这番话而转到萝丝身上。

「这样啊？那也得多谢萝丝喽，还好有你帮忙。」

「不客气。」

摆出一副和蔼可亲的笑容，萝丝点头答腔。

明明就她的立场而言，是心不甘情不愿地在陪同好会活动，多一桩事应该就多一分不悦。但她的表情却不知为何，始终浮现著可掬的笑容。

然后也不晓得在打什么鬼主意，视线忽然转投向站在自己身旁的人物。

「姊姊？有事要找我吗？」

注意到这道视线的加百莉耶菈，兴高采烈地出声发问。

鲜红的眼珠在雪白程度更胜萝丝的肤色陪衬下灵活扭动。同时眼角也因欢喜而大大地下垂。但她的这位姊姊，由于理解她对自己怀抱的淫念，故比起可爱，更先涌现出恶心的感觉。

「没有呀？我没有半点事情会去找你谈。」

「是这样吗？但我感觉到勒姊姊的视线呢。」

「只不过有虫子飞过眼前而已，请你别自顾自地敏感成这副德行。」

「太遗憾勒。」

两人间的对话，如实反映了她们俩近来的关系。感受不出什么特别的转变。在场的其他人也已对此理解有加，无人刻意吐嘈或插嘴。

其后，当天直到日落为止，西野一行人都卖力地练舞。

◇　◆　◇

竹内同学加入街舞同好会的风声，转眼间便传遍了校园。

至少要比西野强，绝对不能输给他──为了这个坚持，竹内同学放学后独自留在活动教室练舞练到深夜。他如此卖力的模样，被一旁窥伺的女同学们传开，短短几天就连其他年级都蔚为话题。

多亏如此，在传闻影响下，他周围聚集的人潮比往日还多。

松浦同学那3P宣言所造成的影响，已经丝毫都感觉不到了。

「竹内同学会跳街舞，感觉好帅耶！」「听说他是跟足球社兼社，真的假的？太猛了吧？」「练这个超辛苦的对吧？我弟也是练到颈骨都骨折了。」「咦……听……听起来不太妙耶？」

「是说，我从一年级就跟他同班，从来没听说竹内会跳街舞耶。」「他就是那么内敛不爱现，所以才帅呀。」「我懂，超崇拜的。」「我……我是不是也该跟进看看？」「算了吧。下场肯定就骨折之后弃坑。」

「我是也想入会看看啦，但门槛果然很高吧～」「萝丝好像也入会了不是吗？」「就算我们去凑热闹，也只会把场子弄僵吧。」「记得好像连那个转学生也入会喽？」「真假啊？」

朝会开始前，遭到同学们围观的帅哥开口：

「不不不，我还没跳得多像样啦……」

虽然表现得一脸爽朗，但竹内同学的腋下跟背脊都正狂冒冷汗。

所言不虚，昨天练习时跳得最不像样的就是他。

甚至比凡庸脸还不如──帅哥已被这项事实逼得走投无路。况且数天后还有舞台上的表演等著自己，站上舞台的全体成员都会不由分说地遭到观众比较。

即使如此，他当然也事先想好了藉口。

好比被拿来跟向坂比，就可以客套地解释说人家是正牌元祖街舞同好会的代表，双方投入的时数终究有天壤之别，技不如人也天经地义。别人听了既好理解也很容易接受。甚至能说自己太抢眼反而会本末倒置。

萝丝与加百莉耶菈也一样。竹内同学认为，就算只解释说她们比较不寻常，也能轻易得到旁人认同。毕竟她们那种超越世俗的存在感，就是会让大家相信她们的舞艺天分本来就鹤立鸡群。

然而就只有西野一个人，竹内同学无论如何都绝对不可以输给他。

唯独给西野比下去时，不管想如何解释想怎么说明，都找不出什么恰当的理由。不为什么，因为对象是西野。不管西野有多厉害，既然西野办得到，自己当然也办得到──这就是二年A班近来的共同趋势。

拜此之赐，竹内同学焦急到不能自己。

西野，西野，西野。

简直像在诅咒似的，不断于脑海内复诵这个名讳。

「…………」

连日下来话题不断围绕著街舞转，让他重新了解到自己的处境。身体自然而然紧绷起来。明明夏日已过，气温不再居高不下，制服底下却不为人知地，持续冒出教人不快的冷汗。

你们少给我瞧不起西野，我这边都快练到吐了知不知道。误判凡庸脸机体规格的帅哥，在心中狂吐怨言。为了加紧脚步练舞，竹内同学已经连日牺牲了大半睡眠时间。

至于当事人凡庸脸，周围则是一片安静无声。

「…………」

他的身边一如往常，丝毫不见半个人影。

即使如此，他还是待在自己的座位，等待会有人来朝自己搭话。迫不及待想把自己也加入了街舞同好会一事告诉其他人。看到一旁的竹内同学受到这么多人围绕，教他不禁期待什么时候会轮到自己。

但无论等上多久，都没有任何同学前来找他。

「…………」

我也跟竹内同学一起加入街舞同好会了──凡庸脸拚命想在对话中轻描淡写地提及此事，偏偏等到花儿都谢了还是无人造访。理由很简单，因为他就是个校园金字塔最底层居民。

处境上并没有任何变化。

「…………」

再这样下去，今天也要什么事都没发生就进入朝会时间了。

明明是为了受异性欢迎才加入街舞同好会的，要是连公布这件事实的机会都没有，到头来岂不是瞎忙一场。竹内同学那遭人压倒性吹捧起哄的光景，令凡庸脸的内心焦急了起来。

这时，突然一阵嗓音传入他的耳里。

「这么说来，我记得西野好像也入会了说。」

围绕在帅哥身边的一位同学，若无其事地如此开口。

「唔……」

终于轮到自己了吗？

凡庸脸浑身紧绷了起来。

一股喜悦于全身上下流窜。

放马过来吧。

尽情找我问个过瘾吧。

只可惜，现实并没有这么友善。

「反正不出几天就会辞掉了吧？绝对是被萝丝钓进去的啦。」「啊～原来如此。」「他最近的确一直缠著人家呢。」「萝丝真的超可怜的。」「该不会有什么把柄落在他手上吧？」「很有可能。」

「说到底，饥渴到这种地步不行啦。」「真的。」「是说，为啥不乾脆去风化场所了事啊？」「去不了吧？那张脸肯定被挡在门外。」「看起来就像国中生嘛。」「留个胡子有没有机会啊？」「唔哇，超不想看的，胡子国中生。」

简直被嘴到满头包。

但是，现在的他并没有能反驳他们的力量。

他的地位不足。

因此凡庸脸只能贯彻等待。

他就这样抱著越来越孤寂的心，望向为了第一堂课而摆在桌面上的数学B教科书安慰自己。一眼扫过之后，映入眼帘的是标准差线图。平均值为零，标准差为σ的常态分布机率密度函数。

按此分布，变数值落在0±σ之间的机率，大约是百分之六十八。凡庸脸将自己的身影，重合在遭排除于此分布之外的－3σ位置上。说得更抽象一点，就是位于左侧角落突出处下方较平坦的位置。

假设同学在校园地位的分布与西野所凝视的函数具备同样性质，他近来所身处的位置，就比他所注视的－3σ更低，属于小数点以下的世界。换言之，全校也不超过十人，就机率而言，是负面意义上的超稀有存在。

「…………」

然后，数学B的教课书虽然阐述了机率分布的形式，却没有指导操作机率的方法。校园地位的函数图表中，代表X轴的要素到底是什么，面对眼前的教科书，凡庸脸为此百思不得其解。

望著摊开的课本，不明所以的西野非常认真地思索。

所以他直到声音传进耳里之前，都没发现有位同学已经来到了眼前。

「西野同学，现在方便吗？」

「唔……」

意外听人唤起自己的名讳，凡庸脸立刻抬头。

简直就像被什么东西烫伤似的。

「喂……喂！不要抬头抬得这么突然行不行！吓死人了耶！」

「喔，班长啊。如何？找我有何贵干？」

志水的身影出现在西野座位前。

确认对方身分后，满腔的雀跃平缓了下来。本以为是哪个对街舞话题有兴趣的同学终于来向自己搭话了，头一抬才发现全是自己会错意。

「是说，为什么你一副期待落空的表情？」

「怎么会？有幸给班长搭话，我可是甚感光荣。」

「…………」

说谎也不打草稿。

虽不知凡庸脸本人有无注意到，但自从历经毕业旅行那件事，班长在他心中的定位就产生了变化。在身为同班同学的同时，她也成为了解他私生活的一般人之一。就与太郎助同格。

正因如此，他反射性地抽了身。

这位凡庸脸所追求的，是酸甜青涩的青春回忆。里头没有暴力出场的空间，必须是校内生活中清纯而正统的平稳时光，又或是放学后有点色色的祥和桥段。

「算了，反正不管西野同学想怎么看待我都无关紧要。」

「别这样贬低自己。班长是个魅力十足的女性。」

「唔……所……所以，就说这种讲话方式很不好，之前也跟你讲过了吧？」

「……抱歉。」

凡庸脸马上就找到地雷狂踩。

不过即使如此，班长依旧展现了和西野继续对话的意志。

「话说，你……你加入同好会了对吧？什么街舞还啥的。」

「喔，没错。前几天刚入会。」

换作到上个月为止的她，这是绝对不可能出现的光景。是厌恶西野的班长不可能会有的举止。目睹两人谈话的身影，教室内其他同学们也纷纷朝两人望去，好奇现在的状况如何。

「西野同学你会跳舞吗？」

「不，想自称会跳还早得很。」

「那你又怎么会想到要加入什么街舞同好会？」

「…………」

就西野而言，这是个不太想从实招来的话题。同时也是志水擅自预期答案之后出口的疑问。然后，她的推测罕见地正中红心。

「就为了想受女生欢迎做到这种地步？」

「…………」

凡庸脸在全班同学面前被教训得体无完肤。

毫无还嘴余地。

「……该不会我猜中了？」

「这个嘛，你说呢。」

「好猜到超乎想像，反而让我觉得问这个有点对不起你耶。」

「…………」

虽然反射性地逞强，西野还是忍不住深感难堪。

可是，他绝不会因此伪装自己的本意。

「想要重视当下──我只是深切地感受到这股想法。因此，凡是能力所及，我都想全部尝试看看。即使结果是令人后悔的，只要我在当下有全力以赴，到了将来，肯定能对此一笑置之，带著笑容接受这份结果。」

「唔……」

凡庸脸振振有词地道出略嫌青涩的主张。

不过这份青涩出乎意料地撼动了班长的心。

她现在正好处于迷失自我的阶段。说得更具体些，以参加东京外语大学的入学考而言，高中二年级的她成绩并不特别理想。照这样下去，恐怕未来能进学的目标，充其量就剩下保险起见列为志愿的三流私立大学而已了。

正因她现在是如此拚命，所以同样拚命的他，道出的意见更具说服力。

「是……是吗？那你就尽量加油吧。」

「多谢你的声援，班长。」

「声……声援西野同学什么的，我才没有呢！」

「是这样吗？」

「然后，算我多管闲事，但如果你老爱那么高高在上地说教，建议你先把那排牙齿矫正好！在欧美国家，齿列整齐可是事关社会信用的重要因素你懂不懂！」

「……原来如此。」

班长不甘示弱地逞强。

这番出自逞强的挖苦，会在事后引起何等轩然大波，她现在还不得而知。

而凡庸脸则老实点头接受了她的建议。

因为这是来自自己尊敬的对象──二年A班班长给自己的建议。

「多谢提醒，我会尽早改善。」

「是……是啊。这样比较好。」

「嗯，感谢你的关心。多谢了，班长。」

「唔……」

接受西野道谢后，班长赶紧离开了现场。

全因为看到凡庸脸孤单坐在位子上，心生怜悯的她，才会出自良心发起这一连串对谈。至于被搭话的他，则因为找到了下一个目标，迅速自口袋中取出手机。

行动派西野，当场预约了牙医的门诊。

◇　◆　◇

当天放学后，西野动身前往了近藤牙科诊所。

主导二年A班女同学的理沙刚好也姓近藤，先前在楼顶也曾听过她的爸爸是牙医。换言之，这间牙科诊所的二楼就是她的房间所在地，这栋房屋就是她们一家人的生活圈。

「西野同学，这边请进。」

「好的。」

在牙科卫生士的引导下，西野朝诊疗室走去。

带路的牙科卫生士是位胸前雄伟的年轻女性。

而走在后头的凡庸脸，突然听见一阵嗓音。

「爸爸？晚饭准备好了喔～～」

声音的来源是凡庸脸前方，通路转角的另一侧。这间牙医诊所同时也是经营者的住所，这件事在他到访诊所之际，就已经从建筑物的外观或多或少推测到了。自然地，他判断这番话八成是出自医师家族之口。

西野来到配置于诊疗室的设备──斜躺式诊疗椅旁。

这时，一对正在面对面交谈的身影，自楼层角落映入眼帘。一方是身著白衣的男子，年龄研判已过四十，恐怕就是这间诊所的牙医吧。

他与西野同样有一对厚重的单眼皮。五官也没什么特别值得夸耀的地方，就是个凡庸脸。不过，他脸上自然浮现出的慈祥笑容，给人一种稳重大叔的感觉。

硬要举出什么缺点的话，就是头顶的毛发稀疏程度稍微有点显眼。

「不好意思啊，还有患者等著爸爸治疗。你先去吃吧。」

「咦？已经超过平常诊疗的时间了吧？」

然后，另一方是西野也颇有面识的对象。

那就是理沙。

「有患者正为疾病所苦，不可以说这种话喔。」

「讨厌～爸爸每次都这样。小心人家讨厌爸爸喔？」

教人看了无比温馨的对话。

理沙虽是嘟著嘴抱怨，神情却与出口的怨言相左，浮现出可掬的笑容。她在校内也是位笑口常开的少女，但在这种家庭生活中露出的表情，开朗程度看起来更上一层楼。

「不是说好今天要一起吃晚餐，然后一起洗澡的吗～」

「可能是有约好要一起吃饭，但可没说要一起洗澡喔。好啦，赶快进家里头去。患者马上就要来了，你待在这边会害爸爸分心喔。」

「有什么关系嘛，爸爸。一起洗澡啦。」

「那么想找个伴，你可以和波奇一起洗啊？」

「人家不想跟波奇洗，想跟爸爸一起洗啦！」

可是，就已经十六七岁的少女而言，这些台词是突兀了点。世间进入青春期的少女，多半会对父亲心生厌恶。明明如此，她望向父亲的眼神，感觉上却带有几分超常的热情。

一言以蔽之，理沙是个父控。

（插图014）

而且还是个主打近亲相奸正合我意的，打从心底最爱爸爸的女高中生。

她私处的那层膜之所以保留至今，就是因为爸爸一直把女儿当女儿看待，就是因为女儿还没有成功攻略爸爸。这几年来，她故意中途闯入浴室，或潜入爸爸床上的行为，可说是不胜枚举。

当然，这件事她始终对班上同学保密。一面扮演著略带轻佻的少女，一面以女生小圈圈领导人的身分活动。不过，这一连串事实也从未令理沙感受过丝毫内疚。

她相当坚定地厘清现实，并有计划地思考如何攻略爸爸。脑内早已建立自怀孕至生产的具体计画。将来的梦想是在爸爸身边担任牙科卫生士。她就是这么一个赤裸裸的女性。

「爸爸再这样讲，小心我又趁爸爸洗澡时突袭喔？」

「以前明明那么听话的，现在怎么会变成这样呢……」

「哼哼哼～能和现役女高中生一起洗澡，爸爸不觉得自己赚翻了吗？」

「没有父亲会对女儿起兴致的啦。好了，快走快走。」

正因如此，放学回家后，和父亲共度的夜间时光，对理沙而言是人生最重要的时间。她从平时就整天思考今晚要跟爸爸聊什么，或是晚餐时电视该放哪台的节目，等等等等。

而现在有个程咬金，唐突粉碎了她今天的幸福时光。

「不好意思，挑这种时段向贵诊所预约……」

那就是懂英文，却不懂气氛的患者──西野五乡，十六岁处男。

听见他自动脱口而出的谢罪词句，两人都出现了反应。

「不，请别在意。这边才真是抱歉，害你看这种肥皂剧。你看，理沙，患者已经来了，赶快回去吧。晚饭你自己先吃不要紧。」

「咦……等……等一下，为什么西野会在这里？」

目睹西野的身影，理沙脸上泛起惊愕之情。

一下子睁大了她圆滚滚的可爱眼眸。

「朝会开始前，班长好心建议我最好矫正下齿列。个人务必想给都内誉为名医的近藤医师诊疗看看，于是便预约就诊了。一如理沙先前于校内所夸耀的，网路上可以找到数则令尊的报导。」

「唔……」

凡庸脸提到理沙时竟是若无其事地不加称谓装熟。

而且还超乎理沙想像，搬出班长当挡箭牌。为什么班长会去管西野的齿列整不整齐？又为什么会特地建议他矫正？就她而言，西野这番解释简直只是带出更多谜团。

「班长说你牙齿不整齐？怎……怎么回事啊？」

「就如字面所述。她指出我齿列不整，建议我先去矫正好。」

「…………」

理沙完全搞不懂那到底是什么状况。

凡庸脸的解说能力一如往常地烂。

「你是理沙的朋友吗？」

待孩子们的对话告一段落之后，理沙爸爸随即出声关切。似乎没想到患者竟然跟女儿互相认识。他摆出和蔼的眼神，望著西野开口提问。

「个人有幸与令嫒以同窗身分共度校园生活。」

「原来如此，是班上同学呀。」

「于校内曾听闻令嫒谈论她自豪的父亲，也因此个人希望务必能接受医师诊疗。」

如此解说的凡庸脸，脑中浮现的光景是先前楼顶发生的骚动。

也就是松浦同学被班上女生围剿发黄牌那件事。

「……该不会，是理沙的男朋友？」

随后不知是会错了什么意，理沙爸爸再度提问。

出乎意料地将西野认定为女儿男友。

当然，根本不把凡庸脸放在眼里的父控女儿慌得手足无措。

「喂……喂！等一下，爸爸！」

「你在慌什么呀，理沙？」

「根本不可能好吗？他才不是什么男朋友！」

「这样吗？」

「当然啊！我喜欢的类型是从平时就很沉著，不管遇到什么大事都不会慌张，常保冷静，让人家想待在身边的那种稳重的人啦！西野同学什么的，根本就不合格啊！」

「……在本人面前否定成这样，爸爸觉得不太好就是了。」

被最心爱的爸爸把一个毫无兴趣的同学当成男朋友。

理沙怎么可能沉得住气。

拜此之赐，凡庸脸连告白的余地都没有就先被甩了。这当然也多少令他受到了点冲击。再怎么说，理沙也是班上名列前茅的可爱女同学。纵使脑袋明白这些机会不属于自己，当面遭到彻底否定的打击还是相当巨大。

话虽如此，西野也不是会因此愤慨的肤浅之辈。

打击依旧存在，但他能适度地四两拨千斤打圆场。

「不好意思，请问能否拜托医师治疗呢？」

「咦？啊，嗯，当然。抱歉这么闹哄哄的。」

「不会，个人才是万万不敢当。请别在意。」

「小女真的太失礼了……」

理沙爸爸不停低头鞠躬陪罪。即使西野不过是个与女儿同年纪的学生，他仍旧表现得十分关切，鞠躬的脸上还浮现一脸亲切的笑容。看来是一位个性相当随和的父亲。

理解到这点的西野，也同样退一步鞠躬了起来。

「不，这边才真是抱歉，剥夺了两位共享天伦之乐的时光。」

事实上，凡庸脸还挺将礼尚往来奉为圭臬的。只不过会对他彬彬有礼的对象在世上极为稀少，因此他才会落得现在这般举止，变得这么爱装模作样。唯独这点不是矫正过齿列就能轻松根治的。

「只不过，若目的是矫正……」

听过西野的发言，近藤医师开了口。

「有什么不妥吗？」

「我们并不是矫正专门牙科喔，没有关系吗？相较于专门的矫正医师，我们接触过的病例毕竟比较少，经验实在不如人。然后，医疗现场其实是一个经验比什么都重要的世界，当然这点或许其他领域也一样就是了。」

有的牙医诊所为了留住有矫正需求的患者，会和外部的牙科矫正医师签约，每周只排定一天进行诊疗。也有许多患者是挂号缴费之后，才得知有所谓矫正专门医师的存在。

像这样愿意老实坦白自家诊所状况的近藤医师，算是相当有良心的人物。

「爸爸虽然这样讲，但他可是有获得矫正的认定医资格喔。相当不简单喔！要知道，全体矫正牙医中能成为认定医的，记得也不过就百分之十几！换句话说，算遍全日本也只有三千多人喔！」

「好了好了，理沙。你赶快到里头去。」

理沙趁机大肆吹捧爸爸一番。

双手抱胸的她，就像在夸耀自己的事情一般神气。

「太教人敬佩了。还请务必有劳近藤医师处理。」

「真的可以吗？」

「当然前提是医师您愿意接受的话……」

「这样的话，嗯，我们就一起努力吧。」

面对西野这种咬文嚼字的腔调，理沙爸爸依旧不改其身段。对女儿来说，他这种体贴想必也是魅力之一。但在这次，他的这项长处，将事情发展导向了女儿不甚期盼的方向。

「那就万事拜托了。」

西野低下头，毕恭毕敬地回应。

在他的身旁，可以看到理沙正以悔恨的眼神紧紧盯著他。

