<p align="center">第四章 塔基恩特的崩坏</p>

位于库瓦纳平原的中央，虎人族的少数部族过去生活的聚落遗迹。

巨人突然从南边的『黑森林』跑到平原上，一路往北前进的同时，沿途攻击虎人族定居的聚落——情况似乎是这么一回事。

我之所以会知道原因，是因为我无意间听到了解决跑到聚落外那五只巨人的战士们的对话。

为了寻找可能的幸存者，战士们于过去曾是聚落的遗迹，展开了地毯式的搜索。

不过看他们脸上的阴霾，就可以知道完全没有希望存在。

这里原先就不是什么大聚落，却一次碰上十只巨人的攻击。

唯一的幸存者，大概就只有跑去向耶拿一族求救的那个年轻人了吧。

原先战士们还沉浸在击败巨人的兴奋感中，脸上充满了活力，可是在聚落里看到同胞们的死状之后，兴奋之情早已荡然无存。

就算我能使用复活魔法也救不回断头的人，或者是与其相反身体被巨人吃光，只剩一颗头的人。

这个事实，是之前我在帮被盗贼杀死的一行人复活时知道的。

在这宛如守灵般的承重气氛之中。千代女和五右卫门的表情同样十分沉痛。

自从佐助逃走后千代女就陷入沉默，再也没说过一句话

五右卫门也不例外，虽然他们两人本来就属于沉默寡言的类型，不过这次的感觉跟平常完全不同。

艾莉安也不晓得该跟他们两人说什么才好，眉毛垂得低低的

我尽可能以明亮、像平常一样的语气跟艾莉安攀谈：

“艾莉安小姐，你的脚和腰感觉还好吗？”

听到我这么问，艾莉安似乎也明白了我的用意，挤出开朗的表情点头回答。

“没事，我的脚和腰都不会不舒服了，谢谢你的关心，亚克。”

艾莉安一边回答一边揉着自己的腰。

我怀疑她的腰其实出了毛病，不过我知道最好不要当面问女生“你是不是因为马鞍坐太久屁股受伤了”这种话题比较聪明。

另一个原因是，现在的气氛也不太适合开玩笑。

话说回来，我之前都没想过，回复魔法对屁股的伤或许也有效果。

假如有效，只要偶尔对她的屁股释放回复魔法进行长时间的骑乘移动或许就会变得比较轻松了。

当我想着这些事情时，眼角的余光瞥见耶拿一族的族长赫乌，带领数名虎人族朝这里走了过来。

除了赫乌族长以外，跟在他身后的人也个个拥有出色的体格，且身上都穿着比其他战士更气派豪华的战甲。看来这些人有可能是六部族的族长吧。

赫乌组长虽然站在我的面前，却转头盯着一旁的千代女和五右卫门，以严肃的口吻向我提出疑问：

“亚克先生，这两位猫人族是你从北方大陆带来的伙伴，没错吧？”

我对他那像在确认事实般的问题感到纳闷，不过还是点头表示没错。

“攻击聚落的巨人有一半都跑去追杀突然出现的猫人族男子……”

现在状况战况虽然颇为混乱，不过也不是完全没有目击者。

“为什么那些巨人会追杀那个猫人族？会不会是那个猫人族引诱那群巨人攻击我同胞的聚落！”

赫乌族长，面露愤怒的表情，提出质疑。

一开始我还搞不懂为什么他要拿这个问题诘问我们，不过马上就知道了答案。

“别想顾左右而言他！那个矮冬瓜的女人，你认识那个猫人族对吧！我们的人亲眼看到你和他对谈！”

其中一名疑似族长的男子用粗暴的口吻逼问千代女。

千代女和佐助互动的场面似乎被撞见了。

不过正确的事实是千代女确实有向佐助攀谈，可是两人没有对话——但现在说这些，也没有太大的差别吧。

五右卫门犹如要对方别放肆一般上前一步，瞪着怒火中烧的族长。

论个头，虽然虎人族族长稍微高了些，可是五右卫门那全身泛着淡淡光芒、霸气四射的模样，让他看起来比族长还要雄壮威武许多。

那个光应该是精灵的力量造成的吧。族长被五右卫门的气魄震慑，心生畏怯似地向后倒退一步，然而这样的事实也更加激怒了族长。

五右卫门却完全不感到畏惧，他看了护在身后的千代女一眼后，用所有族长都能听见的声音断然说道：“那家伙是我们以前的伙伴，可是现在已经跟我们没有任何瓜葛了。”

五右卫门斩钉截铁的说道，在后面低头不语的千代女抖了一下肩膀。

“凭什么相信你说的话！追根究底，为什么会有外人加入我们的战斗！”

这句话让四周的虎人族不约而同用严峻的视线射向我们。

我们要参战的事情，赫乌族长应该有告知他们才对，只不过因为事态紧急，所以赫乌族长可能没时间好好向他们说明原因。

在场的族长除了威利一族的艾恩族长以外，其他人应该都不知道我们的目的。

面对这些人五右卫门像下定决心般瞪大了眼睛。

“他早已不是我知道的那个人了，现在的他已经成了不死者！”

得知这个事实，连我都感到有些惊愕。

五右卫门的自白，让族长们也面露讶异的表情。他们像是在确认事实般面面相觑，用眼神交换意见。

不过周遭的其他战士绝大多数还是一头雾水。

我对那个反应的落差感到纳闷，艾莉安从后面向我咬耳朵：

“不死者在这平原应该是很罕见的存在吧。基本上不死者大多在森林和山谷这种魔素丰富的地区产生，平原大概很少人知道不死者…”

莉安耸着肩膀如此说道，她听到五右卫门的说法后也没有表现出任何惊讶的反应。

或许是因为他是黑暗精灵的关系吧。？

精灵族的眼睛拥有特殊能力，可以看到人族看不到的精灵体之类的现象。

那个佐助现身时，她大概在她身上看到了不死者所特有的『死亡秽气』。

兽人族的千代女和五右卫门，虽然看不见不死者身上的死亡秽气，不过他们嗅的出死亡的味道。

我的身体虽然是骷髅，可是我没有死亡秽气，所以艾莉安等精灵族的人目前都当我是受到变身的诅咒侵扰。

千代女他们这些刃心一族的兽人，也抱持着同样的看法

正是因为他们拥有这样的特殊能力，我和他们才能相安无事的处在一起，要是他们少了这样的能力，天晓得外表看起来就像个不死者的我现在的下场会是如何。

“啾！”

趴在我头上的碰太似乎察觉到了我的想法，像是在鼓励我一样发出了叫声。

“吾知道，汝是不会以貌取人的。”

我摸摸碰太的头向它道谢，重新整理眼前的状况。

——简单地说就是这样：

六忍佐助过去曾是千代女和五右卫门的伙伴，不知何故以不死者的身姿出现在南方大陆。

在我看来，佐助的模样只是脸色差了点，跟千代女他们相比几乎没什么两样。

不过就艾莉安所看到的，以及千代女她们闻到的结果，应该都是毋庸置疑的事实吧。

“……就算你说的是真的，也无法当场拿出证明来吧。”

其中一名族长大声朗朗后，其他族长也出声附和。

唯独一人，不，唯独威利族的族长艾恩和耶拿一族的族长赫乌两人，像是在确认那那两人的说法是不是真的一样，定睛金看着五右卫门和我的脸孔。

可是现在浪费时间争论那些是非，一点意义也没有。

“千代女她们的详细状况如何，吾也不清楚，吾只知道他们一族的人现在都在寻找那个人的下落。千代女她们会在这里和变成不死者的同伴遭遇纯属偶然，况且一开始提议来这里旅行的人正是吾，不是别人。”

“就算你这么说——！”

见其中一名族长试图反驳我的言论，我立刻打断他的声音继续说道:

“——汝等真的要继续纠缠在这些事情上吗？报告指出巨人有三十只，然而在这里只看到十只，汝等才打倒了其中五只！吾不知道巨人为何要跑去追那个人。问题在于他离去的方向有没有其他聚落吧！”

我提出质疑后，不只是族长，周遭的战士也开始骚动了起来。

就他们的反应看来，佐助离去的方向应该有其他聚落没错。

战士涌上前包围族长们，有许多人做出了追击巨人的提议。

身为众族长领导的赫乌族长，替骚动画下了休止符

“我等这就动身去追击巨人，并且确认该地聚落的安危，并予以保护！”

战士们高声欢呼，呼应赫乌族长的声音。

我看着战士们陆陆续续跨上自己的疾驱骑龙，然后把注意力放在朝我走来的赫乌族长身上。

他在和我错身而过时，说了一句话：

“……向我们拿出证明吧！”

丢下这句话后，赫乌族长率领其他族长们往他们的坐骑伙伴走去。

虽然我不太清楚那句话的真正用意，不过大致可以理解他的意思。

原本我打着事先卖人情给他们，之后交涉时过程会变得比较简单的算盘，没想到偷鸡不成，反而沦落到必须用行动来证明自己无辜的下场。

“抱歉，亚克先生”

旁观了这一连串经过的五右卫门向我低头赔罪。

“五右卫门先生，这没什么好道歉的，接下来的事情就交吾吧。”

如果要对付的只有黑巨人也就罢了，可是这次的巨人追击行动对五右卫门门和千代女而言，等同于要和过去的伙伴佐助对峙。

五右卫门闻言，静静地摇头后注视着我的眼睛。

“这也是我们一族的问题，况且……那家伙已经变成那副模样。就必须由我们亲手送他上路。走吧，千代女。”

五右卫门握紧拳头，向我行礼后前去搭乘坐骑。

千代女步履蹒跚地跟在五右卫门身后离去去。

我目送表情有些失魂落魄，感觉就像个幽魂的千代女，开口询问同样放心不下地看着她的艾莉安：

“艾莉安小姐，关于那个佐助先生——听说他是不死者，像他那样的不死者不算是特例吗？”

听了我的问题，艾莉安深锁眉心板起面孔。

依我对不死者的印象，一般都是僵尸或骷髅之类的，很少有像佐助那种身手高超的战士。

印想上比较相近的大概就属吸血鬼了吧。不过我在这个世界还没看过吸血鬼，连是否存在都不知道。

说到这个世界行动敏捷的不死者，大概就是在龙之颚洞窟看到的食尸虫。不过那个食尸虫连外表都变成异形，看不出曾是人类。

根据艾莉安的说法，在龙之颚洞窟底部的大空洞所看到的蜘蛛人也是不死者，不过蜘蛛人和食尸虫一样外表都变成异形，看不出曾是人类。

相对的，佐助的外表则维持原貌，和普通的猫人族男性没有两样。

精灵族可以透过观察身体有无死亡秽气来判断对方是否为不死者。遗憾的是，我和这个世界的精灵族不一样，虽然我看得到精灵体所发出的光，却看不到死亡秽气。

“我也是第一次看到像那种保有原貌的不死者。不过……如果回去问我父——回去问聚落的长老的话，或许他能提供一点相关的资讯。”

艾莉安如此说道后，望了佐助消失的方向一眼，摇了摇头。

不过现在也没时间回精灵族的聚落去打听情报了。

而且不知道事情，我们现在想再多也与事无补。

“——好吧，总之我们也只能先追上巨人再说了。”

我转身向被我们晾在一旁，悠悠哉哉的吃草的疾驱骑龙走过去，跳上了装在他背上的马鞍。

我拉着缰绳移动到艾莉安的身旁。她发出一声长叹，不情不愿地坐到我的背后。

我把视线投向虎人族，正好看到赫乌族长在队伍前头发号施令。

跨坐在各自坐骑上的战士们在族长一声令下，再次启程与平原上驰骋。

从耶拿一族的聚落出发的时候，气氛还没有这么沉重，而现在我却觉得有一股难以形容的气氛笼罩着我们。

不！虎人族战士依旧对巨人抱有满腔愤怒。整个讨伐队的气氛虽然带了点紧张感，不过大致上或许没有太大的变化。

我会觉得气氛不太一样，原因非常明显。

原因就在于驾着疾驱骑龙冲在前面的五右卫门。

千代女安分地跨在五右卫门身后的马鞍上，把脸靠着他的背

从我的位置无法看见她的表情。

我想起在开往南方大陆的里普贝尔塔号上，她说要拿克拉肯的肉干送给师兄佐助当礼物的事情。

现在处在骷髅状态的我，尽管可以推敲她的心情、了解她有多难受，却无法对她产生同情。

不过，如果我在此时恢复血肉之躯，让自己陷入情感的波涛之中。我不确定自己是否还能做出正确的判断。

再者，我对自己的评价也没有那么高。

我之所以能像这样冷静分析，是因为我现在是骷髅，这个状态或许就类似身经百战的战士所具备的抑制感情的能力吧。

我不知道五右卫门如何，不过千代女应该还没有到达那个领域才是。

——她虽然不是身经百战的战士。却也不是名完全没有能力的少女。

我叹了口气摇摇头。

动脑思考向来不是我的专长，东想西想也没有帮助。

有能力的话，挺身而出就对了。

我有讨伐敌人的剑，守护朋友的盾牌，以及保护自己的铠甲。

胡思乱想只是在浪费时间。

——话说回来，我得好好反省一下，刚才把剑和盾牌都丢在一旁的事情才对。

从聚落遗迹出发后，不晓得赶了多远的路

一路上有时候会从后面收到要我帮忙救援屁股的委托，我已经用了三次的回复魔法。

因为我不能放慢骑乘的速度，为了固定住魔法发动时的坐标，每次我都是把手伸到后面发动魔法。就第三者的角度看来，那模样就像我在摸艾莉安的屁股一样，难道没有办法好好解决这个困扰吗？

在第二次使用回复魔法的时候，因为坐骑晃动，我不小心碰到艾莉安的屁股。结果她赏了我一拳，让我的头盔旋转了一圈。

在我头上的碰太玩得很开心，这大概是唯一的救赎了吧。

心情不知不觉间变得低落，我叹了口气，抬头仰望天空。

虽然太阳稍微往西边倾斜了，但还不到傍晚的时刻。

差不多刚过下午茶的时间吧。

不久，讨伐队的目的地——虎人族聚落出现在丘陵下方不远处。

那是由不到十个蒙古包组成的小型聚落。

四周有成群的家畜，从远方就能看见待在聚落附近的战士们，正指着发出轰隆声响接近的讨伐队。

聚落不像曾遭遇任何袭击，呈现出祥和宁静的平原风情。

看来那个黑巨人并没有攻击这里。

讨伐队放慢行军速度，带头的赫乌族长跳下坐骑，以代表的身份上前向聚落的人问话。

我也驾着坐骑往聚落靠近，想要了解情况。

不过对话似乎一下子就结束了，赫乌族长确认了聚落的战士所指示的方位点点头，转头向停在聚落四周的讨伐队成员大声宣布：

“那群巨人经过这个聚落往北去了！我们走！”

接获指令后，讨伐队改变行进方向，离开了聚落。

讨伐队以族长们乘坐的坐骑为首，一路往北前进。不过族长像在开会一样，让彼此的坐骑靠近，互相进行讨论。

难道碰上了什么问题吗？

不久后出现在我们眼前的光景，解开了我心中的疑问。

现在讨伐队位在地势较高的山丘上。

不对，我们目前身处的场所跟先前的平原高度差不多，严格说来是前面的地势较低才对。

也因为前方是低地的关系，可以看见我们的右前方有一片大海。

在我们所在处前方的那片低地上，墙壁般的人造建筑物从东边的海岸往西边的远方一路延伸，俨然像是国境。

那栋建筑物看起来，就跟常常在城市或城堡里看到的城墙十分类似，让我想起著名的世界遗产——万里长城。

墙上可见无数呈等距离排列、在城堡上也很常见的方形射击孔。由此可知，这是以防御为目的所设置的防壁。

射击孔的面积相当大，看来应该是给大炮使用——不然就是固定的弩类武器了。

说到这个，我想起搭船前往这块大陆时，曾有个兽人族的男子告诉我们，平原尽头有人族筑起墙壁在里面定居的情报。

也就是说，这面墙壁后面就是人族支配的领地。

虎人族的战士里面应该也有人不曾看过这面城墙，不少人都面露吃惊的表情。

目睹这么壮观的人造建筑物，会感到惊讶也是正常的。

而且要盖出这么长的城墙来，不知道得投入多少的时间、劳力及金钱——光是想象就让人头晕眼花。

“啧，我并不期望能追上巨人，没想到竟然跑到人族居住的北方半岛来啦。”

如此说到后，赫乌族长用忌讳的眼神睥睨下方那蜿蜒的城墙。

看来前方是一块半岛。

这么说来，那道城墙是盖来分隔半岛和大陆用的吗？

不过，我观察了那监牢般的城墙后，发现了奇怪的地方。

高耸的城墙上有无数等距离排列的阁楼式建筑，它们的用途应该是作为守卫用的瞭望楼或者士兵的宿舍吧。

不过就我可以看到的阁楼来说，里面不见任何人影，也没有一丝动静。

看到有一百五十人的战士集团在对面丘陵排成一列，按理说，一定会提升戒备引发骚动，眼前却完全静悄悄的。

“城墙上没半个人，这里平常都没人吗？”

我向在旁边皱眉摸下巴的赫乌族长问道，他眉心上的皱纹堆得更多更深，用像是在瞪人的眼神看着我。

“不，平常都有士兵驻守，看到我们会射箭挑衅。”

收到这样的答复后，我又转头望向城墙，依然静悄悄地，毫无反应。

甚至安静到让人感觉这里好像是座遗迹。

“赫乌大人！”

这时，有一名骑着疾驱骑龙的战士从东方赶到赫乌族长的面前。

他是被派去调查周边情况的探子。

从他的表情就看得出来，他有紧急的事情要报告。

赫乌族长默默的抬起下巴，示意他有话快说。那名探子先是让坐骑转身朝向东方，做好立刻可以为族长带路的准备，然后开口禀报：

“从这里往东方不远的地方有一处城墙崩坏了，我在那里发现诸多战斗的痕迹，以及好几只被解决掉的巨人。”

听闻报告的内容，不只是附近的族长，四周的战士也一阵哗然。

“你说墙壁崩坏了，情况严重吗？”

“完全贯穿到另一侧去了，应该是巨人攻击人族的城墙所造成的！”

四周的战士显得更加惊慌，族长们的脸上也写满了惊讶。

虽然我不知道城墙实际有多高，不过就我从这里看去的感觉应该有十公尺跑不掉。

虽然黑巨人的身高只有六公尺左右，不过他们有的是强大的臂力以及能抵抗一般刀剑的硬质身体，城墙的攻防战，对他们来说或许不是问题。

然而报告指出有几只巨人被杀掉，这显示人族建造的城墙对于这些怪物多少也能发挥一些效果。

原来用弩箭瞄准胸部上的眼睛和嘴巴攻击也可以杀死他们。

“城墙崩坏了吗？我们挑战了那么多次都无法成功跨过的那面城墙，居然崩塌啦？！”

“难道那些巨人的真正目标，其实是人族的城市？”

除了赫乌族长以外，其他族长都激昂地发出了颤抖的声音。只见赫乌族长摆出沉思般的模样，把视线投向探子。

“所有人听好！准备移动到城墙崩坏的地点。”

赫乌一声令下，所有人都跨上坐骑往东边出发。

目的地真的很近。

绵延不绝的城墙有一部分化成了瓦砾，墙面出现了缺口。

从那个缺口可以看到城墙后的大地。

四周的城墙上，有许多疑似巨人所留下的破坏痕迹，而且有好几根粗得像木椿的弩箭插在城墙前面。

崩坏的城墙前躺着六只黑巨人的尸体。那些尸体全都被木椿般的弩箭射中了长着一张脸的胸部。

那些木椿般的弩箭应该是从城墙的弩炮射出来的吧。

除了黑巨人的尸体外，地上也有不少人族士兵的尸体，不见半个幸存者。

这时，有个人影翻过堆积如山的瓦砾，连滚带爬地往平原冲来。

“快看那个！”

讨伐队传出的大叫声，吸引众人把目光集中在那个人影上。

那个人影看起来差不多二十几岁，头顶的兽耳有一只残缺不全，尾巴长度也相当短。虽然我看不出他是什么种族，不过可以确定是兽人无误。

他的脚踝和脖子都被套上了黑色的枷锁，不过枷锁上的锁链都断掉了。

从他穿着破破烂烂的衣服，拼命逃走的模样看来，我大概猜到这是什么情况了。

他应该是被人族抓去城墙工作的兽人奴隶吧。

他本来躲在被巨人破坏的城墙里，看到前来讨伐巨人的虎人族，于是跑过来寻求救援。

虽然我做出了这样的猜测，不过在看到一部分的城墙发出轰然巨响倒塌，并且有一只黑巨人从漫天烟尘中出现后，我就知道是我猜错了。

巨人的吼叫声响彻平原，被那个声音吓破胆子的兽人奴隶不禁两脚打结。

“全员听令！别让巨人靠近那个年轻人！把巨人杀了！”

赫乌族长下达烈火般的号令后，战士们同时高声发出战吼，骑着疾驱骑龙冲下斜坡。

不过我没有加入他们冲锋的行列而是留在山丘上。

因为我别无选择。

所谓的冲锋乍看下只是闷着头往前冲，可是必须在全速冲刺的状态下和隔壁的人保持适当的距离，前后同样不能跟得太紧或者离得太远。

简单的说，那不是外行人有样学样模仿得来的技术。

发现讨伐队发出轰然巨响挟带着烟尘逐渐逼近，巨人放声咆哮。

然而讨伐队和巨人之间仍有一段相当远的距离，相形之下，即使巨人腿短，它和兽人奴隶的距离仍算是非常近的。

巨人那黑黑的眼珠子重新锁定兽人奴隶。

这样下去会来不及救人，只能由我先用魔法牵制，制造破绽让讨伐队突袭了吧。

“全.力！【火焰弹】！”

我向前伸长的手，像是要把全身的力量都灌注在其中般发动魔法，瞬间一团巨大的火球在我眼前成形，让头盔表面变得火烫无比。

留在附近的战士和族长们看到那团火球，无不露出惊愕的表情。

当所有人都被火球吸引了目光时，下一瞬间，火球朝着巨人呼啸射去。

火球一眨眼从展开冲锋的讨伐队头上飞过，打中注意力摆在兽人奴隶上的巨人满是要害的胸口后，发出惊人的爆裂声炸开了。

“咦？竟然打中了？艾莉安小姐，快看！”

“什么意思啊？你本来不是想攻击那里的吗？”

我本来只是想随便打中任何一个部位，能稍微牵制住巨人的行动就好，所以才选了一个发动快速的基本魔法，再注入满满的魔力加大火球的体积。

尽管目标很大可是我没想到竟然能直接打中弱点。

因为增强魔法原有的威力，想要随心所欲控制发动的难度就会一口气暴增。

总而言之，当讨伐队的前锋和巨人接触的时候，巨人早已被烧成一团焦炭，仰躺在地上一动也不动了。

不过巨人身上原先又长着黑色的体毛，所以我也不敢肯定它是不是真的烧焦了。

我询问目瞪口呆的族长们，该如何处置那名奴隶青年后，所有人才回过神来，慌慌忙忙的上前一探究竟。

“——其他同胞在巨人打破城墙的时候都被杀死了……只剩我活了下来。”

用回复魔法疗伤后，青年懊恼地回答族长们的问题，握紧了拳头。

他衣衫褴褛、身形也瘦骨如柴，明显营养不良。

“城墙后面的人族城市叫塔基恩特是吗？是不是还有很多兽人族被关在里面？”

赫乌族长继续追问，青年默默点头。

“现在怎么办？人族建造的城墙崩塌了，没有比这更好的机会。”

“坦白说，趁着巨人正在塔基恩特大闹特闹的混乱之际，行动起来容易多啦。”

“不快点下决定的话，等现在被压着打的人族重整态势后，我们就无法趁机行动了。”

“我不知道塔基恩特的规模有多大？如果跟东边的费尔南德斯差不多的话，我们是不可能找出所有兽人族奴隶的。”

“所以你要对所有兽人族见死不救吗？”

族长们各执一词的同时，四周的战士也纷纷陈述自己的意见，并且把视线投向威风凛凛的站在正中央的赫乌族长。

只见赫乌族长做出决策，解开抱在胸前的双臂，睁开眼睛。

“我等这就启程进入人族的城市，解放兽人族的俘虏！人族攻击我们同胞的聚落，掳走他们作为奴隶。可是这笔账我们留待日后再算。这次的目标只有一个，就是解放兽人族！如果巨人族敢阻挠，就打倒他们！不要错漏撤退的信号了。”

赫乌族长做出宣言后，四周的战士随即爆出欢呼声。

于是赫乌族长将由一百五十名战士组成的讨伐团分成七支部队，打算让他们分批潜入塔基恩特。

附带一提的是第八支部队是由我们四人组成。

我不禁垂头丧气，感叹自己被卷入了意外的巨人VS老虎之战。

然后我看到五右卫门和在他身后左顾右盼的千代女，想起他们这边也有悬而未决的问题。

总之，也只能听天由命了。

三面环海，和南方大路北边相接的半岛，是雷布兰帝国统治的领地。

坐落在半岛东部沿海的港都一开始只充当转运中心，人族在半岛夺得的物资有绝大多数都从这里运回大帝国，不过现在它的规模已经扩展到足以和北方大陆的一线大城市互相苗头。

锡尔克教的教会就矗立在这座港都的中心，教会由拥有两组成双尖塔的大圣堂、供神官和骑士生活的宿舍，以及枢机卿居住的公馆所构成。

公馆使用红色砖瓦建造而成，和搭配使用的白色石材形成强烈又美丽的对比。此外，随处可以见以白色石材作为创作素材的狮柱和浮雕，那优美的风格，绝非四周纯粹只用砖瓦堆砌而成的住家可以比拟的。

负责当地教会活动的枢机卿个人卧房，就位在那三层楼式建筑公馆的内部。

透过挑高设计所营造的大空间，墙上有笔触细致、色彩丰富的壁画做装饰，地板上则铺着一针一线借由手工缝制的毛毯。

陈设在房间内部的家具，每一样都风格奢华，给人的感觉就像国王的寝室。

一张气派又具大的床，摆设在如此华美的房间中央。

那张大床有着高度不输给挑高天花板的天盖，从天盖上垂下来的帘幕质地细密，辅以精致的刺绣，十分高级豪华，上头映着一个巨大的人影。

躺在床上的巨大人影——不只高大而且脑满肥肠的身材、光秃秃的脑袋和分得远远的两只眼睛，松弛下垂的脸颊。这名仿佛巨大青蛙的人物，正是这间卧房的主人。

查洛斯.阿克迪亚.印达斯托利亚枢机卿（我有句mmp不知当讲不当讲。）

他就像平常一样，躺在卧房的床上，从放在床边的水果盆中拿水果往嘴里塞。

“今天又是平和的一天哪，从本土派过来的那家伙也没有再来打扰我了。呵呵呵，果然光靠一百个死灵士兵很难辨出什么把戏来，他应该是放弃了吧？我还真是足智多谋。”

查洛斯笑着摇动巨大的身体，乐不可支地在床上摆动手脚。

然后他注意到手上沾到水果的汁液，于是用垂挂在一旁的帘子擦手。

“唉，明明有事要做，可是我却游手好闲地躺在床上发懒。虽然觉得很幸福没错，可是又希望来点刺激的事情，我这样是不是太任性了啊。”

查洛斯一边自言自语，一边翻动圆嘟嘟的身体打滚。

这时一如愿望成真般。卧房想起了猛烈的敲门声。

“查洛斯大人！紧急状况！冒犯了！”

平常总是会等查洛斯许可后才进房的神官，连滚带爬的扑进了房内，手忙脚乱地拜倒在床边。

看到他那副模样，查洛斯愣了一下子，旋即露出不愉快的表情。

不过神官无从得知查洛斯的反应，跪拜在地上的他脸朝着地板，重复强调“紧急状况”四个字后，向查洛斯禀报了内容:

“根据街上传来的紧急情报，有将近二十只从来没看过的怪物，越过设置在南边的境界城墙闯了进来，现在已经逼近到市区的城墙边了！有鉴于那些怪物长得就像巨人，而且有能力闯过边境，地方官希望教会骑士前去支援。”

神官滔滔不绝地报告后，就像在等候查洛斯下令般把姿势趴得更低，连额头都贴在地上。

查洛斯听完报告内容后，露骨地露出嫌恶的表情，在床上坐起身子。

“咦~不是才二十只怪物而已嘛？为什么需要派出我们的教会骑士？地方官不是有两千左右的兵力可以调派吗？我们的教会骑士连五百人都不到，才这点人也需要借吗？”

查洛斯如此说道后，下床移动到窗边，试图眺望外头街上的景色。可是从他房间的窗口只看得到教会的宿舍和大圣堂，教会外的风景被环绕在四周的高墙隔绝在外，完全看不见。

从后面看到这一幕的神官，朝着挺直巨大的身体、试图让自己看得更远的查洛斯的背影，提出了建言：

“查洛斯大人，教会的尖塔可以纵观城市街景，那里应该很适合用来掌握街区的情况！不妨移驾到塔上吧？”

“咦咦~~虽然我确实说过希望来点刺激的，可是也不用真的发生嘛。而且还这么麻烦，拜托别闹了~”

查洛斯鼓起腮帮子大吐苦水，睥睨了跪拜在地上的神官一眼后叹了口气，耸耸肩膀往房门口走去。

神官心头一惊抬起头，视线跟着查洛斯的背影一起移动。

发现神官还跪拜在地上，查洛斯转过身向他轻快地招手道：

“唉，快点来带路啦，人家从来没去过塔楼，所以不知道怎么去啦。”

“遵、遵命！这就来了！”

闻言，神官喜形于色，连滚带爬地冲到枢机卿面前，就像在前面等着饲主跟上来的狗一样，小跑步为查洛斯带路。

查洛斯也用那庞大的身躯难以想象的敏捷动作，走走跳跳地跟着神官离去。

简直就像只巨大的青蛙。

在和大圣堂相连的其中一座高耸的尖塔上，查洛斯气喘吁吁地擦着头上的汗水，沿着塔内的螺旋阶梯往上爬。

“唉，到底是谁提议要盖塔的？要盖塔是无所谓啦，可是不应该连楼梯也一起建的，因为这样会衍生出必须爬楼梯的情况啊……”

虽然查洛斯摇晃着庞大的身子抱怨，不过从他那踩着稳健的步伐向上爬的模样来看，可以知道他并不是一般痴肥的胖子。

反倒是在前面带头、身材瘦长的神官已经累到快喘不过气来，好像快要昏倒了。

尽管还没走到尖塔的顶端，不过楼梯旁边每隔一段距离都设有通风和采光用的窗户吗，神官踉踉跄跄地走到前方不远的窗口，把头塞在里面往外眺望。

正好太阳移动到西边，阳光从这扇西向的窗射入，刺得神官睁不开眼睛。

不久等他习惯光线后，底下的街景映入了他的眼帘。

“查、查洛斯大人！这里！从这里也能看到街上的状况！是那些怪物！”

巨大尖塔的内部以纵向空间来说很高，可是宽度并不怎么宽敞，所以神官大叫的回音吵的在后面的查洛斯皱起眉头捂住了耳朵。

“我知道、我知道了啦，真是！用不着叫那么大声我也听得见。”

查洛斯一边抱怨，一边造神官说的把头凑上窗口。

窗口是直接开在尖塔的外墙上，因为墙壁厚度的关系往外看能看到的范围也受到限制。原本视野就已经很狭隘，再加上激动的神官也挤在窗边凑热闹，视野就变得更小了。

查洛斯用庞大的身躯把神官挤开，两个人的头贴在一起窥看窗外。

一开始查洛斯也被西晒的阳光刺到眯起眼睛，不过等慢慢习惯那个光线后，街上火舌四窜的景象立刻映入眼帘。

火舌主要出现在市区城墙附近，离位在市区中央的教会还有一段距离。

在远方的红砖民房屋顶上，可见相貌诡异的怪物踪影

或许是逆光的关系，怪物看起来就像黑色的影子，只不过身体上面没有头，即使距离遥远，但只要拿四周的民房当对照，仍能看得出怪物体积的大小。

只见无头的黑色巨人掀开建筑物的屋顶，从中抓出不知什么东西，然后往开在胸部上的巨大洞口里面塞。

查洛斯睁大了和庞大身躯相比显得突兀的圆滚滚的双眼，眨也不眨地注视着那个画面。

只见巨人就像在吃零食一样，把人抓起来吃进肚子里。

光是在这个窗口的可见范围内就至少可以看见四只。

不仅如此，从街上吹来的风还隐隐夹带着悲鸣和怒号。

查洛斯从窗边退开，用留有窗框痕迹的松弛脸孔和神官面面相觑。

“呼啊啊啊啊啊啊！”

突然发出一声大叫的查诺斯，又把脸塞进窗口。

“等一下，那是什么？我的城市怎么被攻击啦！这是怎么回事！”

查洛斯歇斯底里地大声嚷嚷，转头看了神官的脸，不过神官也搞不清楚发生了什么情况。

神官只能摇摇头，用像是在问该怎么办才好的视线，注视着查洛斯。

“教、教会骑士！你快去通知教会骑士全部出动！”

“遵、遵命！”

神官低头弯腰接收查洛斯的指示。

当他把头抬起来时，查洛斯早已慌慌张张的下楼啦。

“查、查洛斯大人！你要上哪去呀？”

查洛斯头也不回地回答了神官的问题。

“去找援军啊！我去呼叫援军，你快点去——”

查洛斯话还没说完就两脚打结，从楼梯上摔了下去。巨大的身体撞上前方的墙壁后，像皮球一样反弹，从尖塔中间的挖空部分往下坠落。

“查洛斯大人！查洛斯大人！”

吓坏的神官抓着楼梯的外栏，探头看尖塔的最底部。

只见查洛斯缓缓从地上爬起来后，慌慌张张的跑了出去。

——他明明是从将近四楼的高度摔下去的。

虽然神官看到那一幕后一脸惊愕，不过他随即回过神，遵照查洛斯的指示赶回宿舍召集教会骑士。

查洛斯则是跑到位在大圣堂内部的地底空间。

沿着昏暗的楼梯往下走到尽头，有一扇巨大的金属大门。大门前挂着一把没有钥匙孔的奇特门锁。

因为这里平时禁止出入，所以石头地板上积着一层厚厚的灰尘，门后传来一股让人闻了会不禁皱眉的奇怪味道。

查洛斯站到门前，用手触碰了没有钥匙孔的门锁。

等查洛斯把魔力汇集到掌心后，插在上班部的巨大金属棒自行卸开，门锁随着沉重的声响一同解除了。

查洛斯用手推开金属大门，里面是挑高的大房间，不仅墙壁上设满了架子，就连房间中间也排了无数的架子。那些架子一路延伸到房间深处，连查洛斯手上的魔道具的灯光也照射不到。

架子上摆满了数不清的黑色木制方形棺材。

这个地方是这座城市的地下墓穴。

查洛斯环视了无数的棺材后，发出脚步声，从架子与架子之间的通道往内部深入。

“唉~为什么好好的会变成这样啊？这样下去，塔基恩特真的就要完蛋了。”

查洛斯念念有词的抱怨后，像是忽然想到什么事情停下了脚步。

“难道是那个本土来的家伙搞的鬼？问题是现在动用这些家伙的话，不就违背教皇的命令了吗？啊啊~可是~”

查莫斯在摆满了棺材的地下墓穴里自言自语的大发牢骚，抱头苦恼。

过了一会儿后，他下定决心站了，起来快步走向设置在地下墓穴中央的祭坛，拿起放在祭坛上的黑色方形盒子向上高举。

“啊啊，烦死人了！我要把那些黑色的怪物和那家伙统统干掉，当做什么事都没发生过一样！”

查洛斯如此大声宣布，让魔力汇集在右手上。

只见黑色方形盒子，开始放射出诡异的光芒。

一如在呼应那个光芒般，摆满了四周的无数棺材不约而同的打开，穿着全套灰色铠甲的骑士从棺材里面爬了出来。

查洛斯环视了那些手拿着放在棺材里的武器，动作死气沉沉的铠甲士兵后，点点头高举起盒子宣言：

“我在此下令，你们杀掉黑色巨人，绝对不可以放过任何一只！”

查洛斯下令后，塞满了地下墓穴的铠甲士兵同时展开了行动。

设置在大圣堂地下深处的巨大墓穴，透过地下通道和城里的各个教会设施串联在一起。

无数的铠甲士兵利用地下通道，打开平常从来没有人会开启的门，然后就像一群蚂蚁一样开始往市区各处扩散。

见教会设施的地下突然有迷样的铠甲士兵窜出来，镇守各处教会的少量教会骑士试图镇压，却一下子就被士兵们砍死火被殴打致死，落到抛尸露骨的下场。

那些铠甲士兵的人数直逼上万。

数量高达塔基恩特人口三分之一的铠甲士兵突然涌出，这消息导致原本就动荡不安的城市坠入更为混乱的漩涡。

然而，却有一名人物乐在其中似地欣赏着这样的风景——他就是本土教会派遣来的祭司男子。

男子站在红砖民房的屋顶上，看着铠甲士兵从教会设施里疯涌而出的画面，露出冷笑。

不过，看到铠甲士兵推开落荒而逃的居民朝巨人前进后，祭司男子皱眉叹了口气

“唉，如果是趁着这场混乱杀死居民也就罢了，居然派他们去杀死巨人。违抗教皇大人的命令是想做什么呢？看来枢机卿还是比较适合由我当哪。”

男子开怀大笑地如此说道，从怀里掏出绽放神秘光芒的水晶球。

祭司男子高举水晶球，面露充满喜悦的表情。

“杀死活人，把活着的家伙通通杀光，让这里变成死者之城献给教皇大人吧！”

男子这么说完后，水晶球发出更为耀眼的神秘光芒，在他附近的铠甲士兵突然停止了动作。

下个瞬间，铠甲士兵突然开始用手中的武器砍杀路过的居民。

四周瞬间化作人间炼狱。

行动不便的老人眨眼被杀死，陈尸在路边。

努力保护孩子的父母惨遭断头，脑袋滚落到孩子的怀里。

抱着孩子哭泣发抖的母亲和孩子同时被一剑刺死。

“哈哈哈哈！就是这样，你们今后将成为效忠教皇大人的尖兵！啊啊，瞧你们感激道涕泗纵横的模样，想到我今后将和你们朝着同一个目标努力，我就——！”

男子话说到一半，发现有人突然出现在自己身后，于是转头一瞧。

一名长者尖耳朵的黑发兽人少年跪在地上，扬起红色的眼睛注视着男子。

“杀死巨人的孩子和母巨人，把他们引诱到这座城市来的人，就是你吗？——干得好。现在你去和那些在墙边对抗巨人的家伙玩玩吧。”

接获指示后，兽人族的少年——曾是六忍之一的佐助轻轻点头，飞快似地跳过一间又一间房子的屋顶离去。

男子目送佐助的背影，脸上又挂起一抹冷笑。

“这棋子比我想象的还要优秀嘛。等我坐上枢机卿的宝座后，再拜托教皇大人把他让给我好了，呵呵呵。”

语毕，男子垂下视线，继续观察下方那凄惨的人间炼狱。

包含亚克在内有一百五十余名虎人族组成的巨人讨伐团，骑乘着各自的疾驱骑龙，一路朝着位于北方的人族城市塔吉恩特前进。

整座半岛似乎都被改造成了农地。放眼望去，视线所及之处都是经过整顿绵延不绝的农田。人族那化腐朽为神奇的能力让人由衷感到惊叹。

在远方农田的中央，可见有少数几栋民房组成的小型聚落，四周没有围墙环绕，这样的风景在这个世界十分罕见。

受惠于盖在半岛尾端的城墙，住在这里不需要担心魔兽从大陆入侵，才会有这样的聚落兴起吧。

不过，原本气氛应该十分悠闲恬静的乡村风景，此时却笼罩在惊悚的阴影之下。

田地上残留着巨大的践踏痕迹——那些脚印在绿色的田野上留下一条又一条的轨迹，笔直的朝着同一个方向。

这肯定是那些巨人通过后留下的脚印。

在横亘于田野间的平整道路上——可以看到有许多背着行李、携家带眷，甚至除了身上的衣服以外，什么东西也没带的人族走在那宽敞的道路上。

他们一看到骑乘在大型坐骑、杀气腾腾的虎人族集团，立刻跑到田地里面躲了起来，屏息等兽人通过后再从田地里跑出来仓皇离去。

撞见一群兽人族却没有太过惊慌，只是吓得逃走，或许表示巨人已经入侵了塔基恩特的市区。

他们应该就是从那灾祸制造机的迫害中逃出来的吧。

以赫乌族长为首的虎人族战士，对那些瞪一眼就落荒而逃的人类嗤之以鼻后，把头转回前方继续前进。

“生活在城墙里的人族，都是一些孬种，少了城墙保护根本就嚣张不起来。”

一名虎人族战士对抱头鼠窜的人族的背影放声嘲笑，旁边的人也齐声附和。

“不过，盖出那道城墙让我们无法越雷池一步的，也是那些人族”

在前面领军的赫乌族长像在斥责他们的轻浮态度一样转头一瞪后，所有笑声戛然而止

当太阳大幅西倾，天空逐渐被染成暗红色之时，巨人讨伐团来到了能远眺塔基恩特市区的地方。

我们在那里看到的是陷入红色火海的塔基恩特。

时不时可以看见黑巨人的身影，忽隐忽现的出现在砖瓦民房的屋顶上方。

市区虽然没有半岛路口那么高的城墙保护，不过原本还是设有刚好跟巨人差不多高的城墙。

可是市区的城墙，如今早已崩坏，透过大大的洞口可以窥视市区里的状况。

许多人族居民不断从城墙的洞口逃出，逃亡的人群中，也不乏兽人族的身影。

看到这一幕，赫乌族长按照当初的预定，准备让分成七支的兽人搜救部队从各方位潜入市区。

“听清楚啦！不要浪费时间和力气在人族身上！专注在解救兽人族和我们的同胞就好！只排除碍事的对象！千万不可忘记战士的身份！出发吧！”

赫乌族长一声令下，各部队的队长率领手下的战士往城区移动。

虽然这座城市具有相当大的规模，街道也不算狭窄，不过骑乘疾驱骑龙势必无法进入某些巷子。所以，搜救部队分为确保街道安全的骑兵组和负责探索屋内的步兵组，进入了城区。

以赫乌族长为首的部队在后方待命，管理留在城外的坐骑和保护逃出来的兽人族。

我本以为赫乌族长是属于上前线冲锋陷阵的类型，不过仔细想想，虎人族最不缺的就是在前线出生入死的人。或许正是因为他能耐得住性子在后方指挥调度，才有办法胜任平原最大部族的族长。

我们向族长简单打了个招呼后，也出发前往化作战场的城市。

我和艾莉安、五右卫门、千代女四名组成少数的精锐部队，采取徒步走的方式主打游击。主要任务是支援救援行动陷入苦战的虎人族，还有解决碍事的敌人。

这样的部队目标并非赫乌族长指派，而是我主动提议的，简单的说就是在城市里探索，然后干掉路上碰到的敌人，跟平时我们做的事情其实没有太大差别。

“那么，差不多出动了吗？艾莉安小姐，五右卫门先生，千代女小姐？”

我转头和在后方等候指示的队员们对上视线后，开口询问。

“简单的说，就跟上次我们和千代女一起参加的解放作战一样对吧？”

艾莉安照例把手搭在狮子王之剑的握柄上，眯起金色的眼眸观察城里的情况。

“……”

五右卫门让套在双手上的金属护手发出碰击的声响，确认护手状况正常后转头望向一旁的千代女把手放在她的头上。

千代女向五右卫门点头后，长长地叹了口气，定睛直视前方

“……我不会逞强说自己没事，不过我会做好现在能做的一切。”

“啾！”

千代女清楚回答后，我头上的碰太也跟着神采飞扬地发出叫声。

“抱歉了，各位。如果我没在普里玛斯说想要『恶魔之爪』，或许今天事情就不会是这样了。”

我如此说道，五右卫门要摇头回答道：

“不！要不是亚克先生带我们来这一趟，说不定我们也永远无法找到下落不明的同胞。谢谢你。”

“……是吗？”

五右卫门这么说完以后，千代女头上的猫耳微微颤动了一下。

如果带着黑巨人跑走的人是千代女以前的同胞，他现在有很大的可能也在这座城市的角落。

看来千代女和五右卫门都发现了这一点吧。

“那么我们出发吧，大家，就像过去一样！”

听到我这么说，其他三人分别触碰我的肩膀和背部。

我一边想着大家都习惯了呢，一边发动魔法——

“【次元步法】”

景色瞬间改变，一眨眼我们就已经身在崩毁城墙的内侧了。

城墙边的民房和街道不见半个人影，大概是遭到巨人攻击的当下，那一带的人就穿过崩毁的城墙逃走了吧。

城内火灾频传，火舌猛烈向上窜起的声音听起来格外巨大。

在大火燃烧的声响里，还夹杂着从街区里面传来打打杀杀的声音和悲鸣。

我沿着道路继续使用【次元步法】前进。

街道有些地方被倒塌民房的瓦砾挡住，骑兵部队应该很难在疑似被巨人蹂躏过的街道上移动。

而且这座城市的规模相当庞大，赫乌族长说的没错，要解救所有兽人族确实难如登天。

话虽如此，我之前好歹也是个人类，实在无法为了趁乱争取时间就眼睁睁的看着巨人大肆屠杀。

总之，如果碰上黑巨人就顺便打倒他们，这应该没关系吧？

按照最初的情报，黑巨人应该还有二十只左右才是。

“五右卫门先生，千代女小姐有什么发现吗？”

我单刀直入地询问，两人都默默摇头。

他们俩因为是忍者，对人的动静非常敏感。所以我请他们帮忙注意四周的状况，不过事情并没有想象中那么容易。

之前在罗登王国的王都作战时，刃心一族事前就已经决定好要解救的目标，计划安排得万无一失，所以执行起来并没有太大的困难。

可是这次塔基恩特的救援行动完全没有进行任何事前的调查，我们对什么东西存在何处的情报一无所知。

总之我们得先找出线索才行。

经过多次的转移后，我们来到了街道尽头的一处较为开阔的场所。

中央设有以石像当做装饰的喷水池，看来这里应该是街区的广场吧。

四周民房窜出了火舌，有一些人族居民在广场避难。

此外，可以看到身穿轻型铠甲、手持长枪和盾牌的士兵像在保护那些民众一样，和穿着全套灰色铠甲的骑士展开激战。

“怎么？这是怎么一回事？难道这座城市不是遭遇巨人的攻击吗？”

眼前的景象让我不禁发出疑问。艾莉安等人也面露困惑的表情直摇头。

这时，有头盔随着金属的声响在广场的石板地上滚动。

然而头盔被击飞的甲胄骑士却若无其事似的，继续拿着剑和士兵对峙，双方的武器相互交错。

看到那个头盔被击飞的甲胄骑士的模样，大家似乎都倒抽了一口气。

从甲胄骑士的盔甲里面漏出来的不是一般的人头，而是跟我一样的骸骨。

“艾莉安小姐汝快看，是吾！那些甲胄骑士全都是吾吗？”

“那怎么可能！如果那些骑士全都是亚克的话——慢着，我们以前也曾经说过类似的对话吧？”

艾莉安一如既往，冷静吐槽歇斯底里嚷嚷的我。

“不过，这到底是什么状况？那个盔甲骑士明显是不死者啊。”

千代女像是再观察甲胄骑士一样眯起的眼睛，抽动小巧的鼻子。

话说回来，现在的情况愈来愈难以判断了。

为什么这座城市会有这么多身穿全套甲胄的不死者，而且那些不死者所持有的武装明显都是人工打造的。

假如只是一两个死亡的骑士和士兵变成不死者，他们身上的武装，或许还可以用那时是死时的陪葬品来解释，问题是广场上的甲胄骑士至少有十只以上。

而且陆陆续续有其他甲胄骑士爬上瓦砾涌进广场。

“吾等站在这里也无济于事，不如先去帮士兵解围，再向他们打听情报吧！”

我如此自言自语并冲进广场，拔出了扛在背上的『圣雷之剑』加速冲向甲胄骑士。

可是人族的士兵一看到我，以为又是另一个甲胄骑士，纷纷举起盾牌刺出长枪。

不过这个场合不适合说明，而且现在的我确实也是骷髅没错。

于是我绕了一大圈闪过人族士兵，一剑砍向和他们对峙的甲胄骑士。

随着空气被切开的声音，甲胄就像纸片一样被我一剑砍碎，金属和骨头像雨一样洒落在石板地面上。

虽然是全身盔甲不过没什么厚度可言，并非由特殊材质打造成的样子。

就算挡得住一般的刀枪，不过对神话级的『圣雷之剑』而言，看起来就跟瓦楞纸箱没什么两样。

“本来吾是想对付巨人的，没想到竟然跟同类自相残杀了起来……”

我一边发牢骚，一边挥剑攻击。只见一具具的骸骨甲胄发出声音，变成支离破碎的形状飞散出去，堆积成了一座由碎裂的铠甲和骨头组成的垃圾山。

就这样，经过甚至没办法把泡面泡好的短暂时间，十几具骸骨甲胄就已经如字面所示，化成了一堆残骸。

“就这点程度吗……好吧，吾有问题想询问汝等。”

我把剑扛在肩上转头一瞧，只见手上拿着长枪的人族士兵和城里的居民都露出一脸茫然的表情。

看得出来他们对现在这个状况感到一头雾水。

当我走上前试图和他们交谈时，他们露骨的恐惧起来，提起手中的长枪。

“亚克，小心后面！”

这时，我用眼角的余光捕捉到从后面拔剑冲上来的艾莉安，明白她的警告后，我举起左手的盾牌挡住从后面袭来的剑。

硬质金属声响起的同时，偷袭我的的人用脚一蹬。

对方利用那个反作用力进一步跳跃。这时他把攻击目标转向眼前的人族士兵。用他手中的凶刀让那些士兵一一葬身血海之中。

“佐助哥！”

看到那名人物的身影，千代女的情绪明显受到动摇，放声大喊。

佐助似乎对千代女的呼喊产生反应，转过那仿佛面无表情，鬼魂般的脸面瞧向我们。

我还没来得及反应，头上便传来了一阵耳熟的咆哮声，一个巨大的影子覆盖住我脚下的石板地面。

发现情况不妙，我立刻发动【次元步法】避难。

随着四周的建筑也跟着天摇地动的巨大地鸣，原先我站的地方被手持武器的黑巨人一脚踩下，石板变得支离破碎，已经看不出原形了。

好险，要是被巨人的大脚踩中的话，我现在已经变成押花的图案了。

黑巨人又一声咆哮，锁定佐助挥下手中的巨大石斧。

但佐助从容不迫的闪开攻击，踩着四周建筑物的墙壁，跳上天空，消失在屋顶。

“慢、慢着！佐助哥！”

见状，千代女士试图追上佐助，在狭小巷子里以三角跳的方式，踩着墙壁往上爬，一路往佐助消失不见的屋顶方向跳。

五右卫门也垂直冲上墙壁，紧追在千代女之后。

墙壁上清楚地残留着五右卫门通过的痕迹，看来他应该是把脚尖刺进墙壁，借此往上攀爬吧？完全是力量的展现！

艾莉安忐忑不安地望向千代女她们消失的方向后，看了我和黑巨人一眼，那模样显然打不定主意自己要帮哪一边。

“艾莉安小姐，麻烦你去支援千代女小姐她们，这边的大块头交给我一个人就绰绰有余了！”

我自信满满地说道后，艾莉安先是抬头看了眼屋顶，接着向我点点头，冲入了千代女等人所消失的巷弄里。

于是广场只剩我和黑巨人两个。

手上拿着石斧的黑巨人转身俯瞰着我。

因为巨人没有头，所以只看到一双黑黑的大眼睛从上面往下盯着我看，那个感觉挺不舒服的。

见黑巨人高高举起手中的石斧，我也握剑摆出架式。

光凝聚在剑上然后放射出刺眼的光辉，我一口气剑垂直插入地面。

“【审判之剑】！”

魔法阵在黑巨人脚下展开的同时，光之剑从魔法阵里往上窜出，从下方贯穿了巨人的身体。

光之剑从巨人的血盆大口刺出后金属的声音在四周回响，贯穿黑巨人的光之剑就像玻璃一样碎裂了。

当光之碎片往四周散落的同时，巨人的身体突然开始剧烈震动。

“唔，虽然体毛很硬，不过就算是巨人屁股也一样是弱点吗？”

我拔出插在地面上的剑后，转头背对瘫倒的巨人，准备离开广场。就在这时，我在砖瓦房塌毁的巷弄里发现了一名少年的身影。

我把剑收回背上的剑鞘，走向少年，少年露骨的展现出恐惧的表情，双手握着方柱形的木棍作势攻击。

在那少年的身后有一名被瓦砾压住脚的女性头破血流的倒在地上。

“……拜托，你快点自己逃走吧……”

疑似少年母亲的那名女性用虚弱的口吻向少年说道。

但手持木棍的少年淌着泪水，否决了她的提议：

“我怎么可以丢下妈妈自己逃走，我不能没有你啊！”

他们两个好像把我当成恶棍，心情激动了起来。不过很抱歉，我并不打算对少年和它的母亲下手。

——然而，对眼前的少年来说，我和刚才的骸骨甲胄似乎是半斤八两的存在。

“啾！啾！”

缠在我脖子上的碰太也加入大呼小叫的行列，他应该是在帮我向他们解释我不是什么可疑人物吧？不过当然没有效果。

这时我想起了系在腰上的秘密道具。于是我转头朝着后面喝下了秘密道具——水壶里面的水。

喝下后，我的身体突然发起抖来，剧烈的头痛让我的眼前一片模糊。

我拼了命忍耐这股不舒服的感觉，深深的呼出一口气。

或许是因为我恢复血肉之躯，导致之前累积的感情波动也跟着一口气逆流，所以才会全身颤抖。

主要原因很可能是和巨人进行肉搏战时，积聚的情感负荷吧。

我做了一口深呼吸，重新把视线放回少年的身上，摘下头盔露出脸孔。

“……大叔，你不是人族吗？”

少年看到我的尖耳朵，歪着头一脸讶异。

“吾是精灵族。汝知道精灵族吗？精灵族最擅长魔法了，即使是疗伤的魔法也难不倒吾哦。”

我重新戴上头盔如此说道后，少年的脸浮现出喜悦的表情。

“你、你也能治好我妈妈吗？”

我默默点头回答少年的问题后，往少年身后的母亲靠近。

我对少年母亲的头部使用回复魔法确认止血后，接着把瓦砾搬开，对她被压伤的脚使用回复魔法。

她的脚看来应该是骨折，需要使用比较强效的回复魔法。

“大叔，你真的是精灵族吗？我听说精灵族偷走了上帝的技术，是非常狡猾奸诈的种族呢？”

我听了少年的说词差点摔倒。

照他的说法听来，应该是锡尔克教的教会向他们宣扬这种教义的。

“唔，那吾问汝，汝身边的人族都没有让汝觉得狡猾的人吗？”

提出这样的问题后，少年似乎是想到了什么，皱起面孔一脸嫌恶地摇头。

看来他应该是想到了谁吧。

“假如有个小偷刚好是人族，那代表所有人族都是小偷吗？小弟弟和小弟弟的母亲也是小偷吗？刚才你举的例子也是同样的道理吧？”

“我妈妈和我才不会偷别人的东西呢！”

少年气呼呼地反驳我那意气之争似的言论。

施放完回复魔法后，我检查少年母亲脚的状态后点点头，应该没事了。

“不、不好意思，谢谢你的帮忙。”

我摇头回应向我答谢的少年母亲，从地上站了起来。

“只要到市区城墙外面就安全了，在街道移动的时候你们最好不要心急，躲躲藏藏的前进，比较保险。”

听了我的建议后，少年的母亲摇摇晃晃的站了起来，再次向我弯腰低头。

我低头看了不放心地抬起脖子仰望着母亲的少年，顺便向他时放了个回复魔法。

“小弟弟，你要好好保护母亲哦。”

少年一脸讶异地注视着回复魔法的光芒，用力点头答应我，然后牵着母亲的手，穿过广场，消失在街道上。

被意外的插曲耽搁了时间，总之先爬上屋顶观察状况再说吧。

两个影子在塔基恩特街区的房子屋顶上飞驰。

冲在前面的,是全身被黑色斗篷包得紧紧，身穿黑色装束的猫人族少年。

红色的眼眸搭配上面目表情的苍白面孔，简直就像幽灵一样。

紧追在他身后的，则是同样穿着黑色服装的猫人族少女。

她踩碎了一块又一块瓦片，紧紧追赶着映在她蓝色眼眸里的少年的背影，深怕自己跟丢了人。

她所追逐的对象，过去曾以同门师兄的身份跟她一起锻炼，而且把痛失双亲，孤苦无依的她当做自己的亲妹妹般疼爱，而她也把他当成亲哥哥般尊敬。

年纪轻轻就成了带领刃心一族的六人之一，爬上了崇高的地位，令她引以为傲的哥哥——佐助。可是现在跑在前面的他，恐怕已经不记得她的事情了吧。

他失踪了一阵子之后，两人好不容易再度重逢，可是如今对方已经不再有呼吸，变成令人唯恐避之不及的存在，出现在她的面前。

不死者——不该存在于这个世上的存在。敌视活人、散布死亡的存在。

没有灵魂的死人，真的是这样吗？

映在千代女眼中的他，看起来跟过去没什么两样。

和一起惹半藏生气、一起享用面疙瘩汤的那个时候一样，一点也没变。

“佐助哥！不要走！”

千代女使用忍术射出水手里剑，向冲在前面的佐助的脚跟发起攻击，佐助则射出风手里剑将她的攻击弹开。

不过佐助也因此瞬间停了下来，一名彪形大汉抓住那个破绽，高举拳头从佐助后方现身，释放了变化成金属的右拳的力量。

“五右卫门先生！”

『土遁.爆碎铁拳！』

五右卫门发挥从那巨大身躯难以想象的敏捷身手猛烈挥出拳头，但佐助原地一个转身、腾空跃起，逃出了五右卫门拳头的挥击轨道。

与此同时，被五右卫门拳头打中的民房屋顶就像爆炸一样炸开，瓦砾像雨一样散落在四周，激起漫天烟尘。

千代女对五右卫门的行动提出抗议：

“五右卫门先生！你这是做什么？要是打中佐助哥的话——”

五右卫门用锐利的眼神射向千代女，制止她继续说下去。

“——你应该明白吧？佐助是六忍之一，现在却堕落成了不死者。既然你是他的妹妹，你忍心自己的哥哥继续蒙受这种耻辱吗？”

五右卫门睁大眼睛，声音响彻四周。

千代女闻言后，视线在眼前的佐助和五右卫门之间来回徘徊。

佐助似乎看出了千代女心中的迷茫，瞬间冲上前，拔出插在腰际的双剑展开攻击。

千代女惊险闪开了第一击，并且以短剑弹开了紧接而来的第二击。佐助使劲踹中了千代女的肚子，千代女被一脚踹飞，身体在屋顶上弹跳。

“呜呜！”

千代女口吐鲜血试图从地上爬起来，茫然地看着像是要致她于死般，接着杀上前来的佐助。

这时五右卫门让全身变得犹如钢铁，然后从后方直接用身体冲撞佐助。

佐助腾空跃起、闪开撞击后，在稍微破坏身体平衡的状态下，从怀里掏出金属手里剑射出。

手里剑不仅飞行速度快，而且飞行轨迹变化万千，是佐助的得意招式。

——你不能一心想着射中靶子，而是要让自己的手向着靶子延伸出去一样——

当年自己连靶子都射不中的时候，在一旁指导的佐助说过的话，又重新浮现在她的脑海里。

佐助总是陪伴她一起练习到太阳下山为止。

千代女想起当时佐助的面孔，然后看着如今在她眼前，冷冷地用武器攻击她的存在。

金属互相撞击的声音响起后，佐助射出的手里剑从屋顶上坠落，哐啷一声掉在下面的石板街道上。

用剑弹开了那把手里剑的人，顶着一头飘逸的白色长发站在千代女的面前。

“千代女！你快点退开以免危险！他就交给我和五右卫门先生对付吧！”

拥有着淡紫色肌肤的黑暗精灵艾莉安直视着和她对峙的佐助，同时劝身后的千代女离开。

这时，左右两边各出现一只黑巨人，发出响遍整座城市的咆哮。

“哇啊呼呼呜哇啊啊啊啊！”

两只黑巨人挥舞着手上的巨大石斧，朝着中央的佐助狂奔。

不过巨人的体重不轻，他们迈出的每一步都会踩穿房子的屋顶，跑起来相当困难。

但他们一点也不在乎，不断挥舞手中的石斧破坏四周的建筑。

不久它们踩在脚底的民房终于垮下，就像雪崩一样，让四周发生连锁性的崩塌。

不只巨人随着瓦砾一起跌落，全身变成金属状态的五右卫门也受到波及，被崩坏的民房淹没。

艾莉安使用土的精灵魔法制造出临时的平台逃过一劫，千代女则在房子倒下前跳到其他房子的屋顶避难，然后回到地面。

先前和千代女等人交手的佐助腾空跃起后，停在半空中俯瞰屋子倒塌的画面，不过没多久就像失去了兴趣一样别过头，准备走空路离开现场。

这时，金属制的星形手里剑像是从他的视线死角射进来一样，在空中画出一道弧线深深地刺进了掉以轻心的佐助的脚。

或许是因为有异物跑进身体，导致空中步行时身体受到影响，佐助直接坠落到堆积如山的瓦砾中，激起了烟尘。

“千代女……”

“千代女。”

五右卫门和艾莉安都发出惊讶的声音，注视着射出那把手里剑的人。

射出那把手里剑的人，正是千代女。

“你不行的话让我来吧？像这样的场面我已经习惯了。”

千代女向表示关切的艾莉安摇摇头，回答道：

“我自己来吧。我是千代女……从奉命成为六忍的那一刻起，就有亲手葬送其他六忍的义务。艾莉安小姐，能麻烦你暂时牵制黑巨人的行动吗？”

千代女的脸上挂起了生硬的笑容，看到黑巨人从左右两边的民房瓦砾堆里站起来后，她向艾莉安提出帮忙援护的请求。

“当然没问题。别说牵制了，它们就交给我来解决吧。”

艾莉安笑着如此说道，踩着轻快的步伐在瓦砾堆中奔驰。

她脚下的平台就像生物一样不断产生，踩在上面奔跑的她，完全不用担心会被瓦砾堆绊倒的问题。

艾莉安拔出剑，把剑举到举到眼睛上面，张大了金色的双眸。

她的身体绽放出淡淡的光芒，当光芒包覆全身后，光之粒子向四周扩散。

光慢慢转变成朱色、赤色、红色，然后她开口朗朗地唱出歌曲般的咒文。

“——起舞吧火焰，飞散吧火焰，让万物与灵魂回归尘土吧——”

在艾莉安的言灵作用下，她的四周陆续出现了好几团红色的光芒，那些红色的光渐渐变成蝴蝶的形状，在它的四周轻飘飘地飞舞。

艾莉安率领着那些摇曳着红光的火焰蝴蝶，杀向了黑巨人。

发现艾莉安的黑巨人大声咆哮，把手中的石斧举过头顶。

举高再挥下的石斧，让堆积在下方的瓦砾堆往四面八方飞散，现场扬起了让人无法看清四周的浓密烟尘。

迷失了猎物的黑巨人试图挥手拨开烟雾时。巨人的手突然起火燃烧，整只手像火炬一样火势惊人。

“哇啊啊啊啊哇啊啊啊啊！”

黑巨人，抱着起火燃烧的手从瓦砾堆滚下，庞大的身体又把四周其他完好的建筑撞成一片废墟。只见巨人把手按在瓦砾堆上，试图借此灭火。

不过火焰并没有因此熄灭，火势还越来越强，将整只手臂都烧焦了。

不仅如此，火焰宛如要取黑巨人的性命般，从它的嘴里面喷了出来。

巨人发出不成声音的悲鸣痛苦挣扎，不久巨大的眼珠萎缩，火焰在空洞的眼窝中摇晃，从中飞出了好几只红色的火焰蝴蝶。

数量激增的火焰蝴蝶，聚集到把剑当指挥棒挥舞的艾莉安身边，那股红色也随之变得越来越浓郁。

艾莉安那雪一般白的头发，反射了在四周飞舞的火焰蝴蝶的红光，让她的头发看起来就像在风中摇曳的大火一样。

另一头黑巨人看到艾莉安那副模样后，本能的产生了恐惧。

黑巨人向后抬起和六公尺的身高相比显得略短的腿，试图转身逃跑。

“你会害怕火焰，表示你也是动物吧！”

身上缠附着火焰蝴蝶的艾莉安面露凄厉笑容如此说道后，冲上前追杀落荒而逃的黑巨人。

目睹了那根本称不上是战斗、宛如火焰地狱般的画面后，千代女在脑海里想象了艾莉安一脸愤怒的模样，身体不禁打了个哆嗦。

没错，她亲口向艾莉安说出了宣言。

她要亲自和过去心目中的哥哥做出一个了断。

一旁的黑巨人浑身焦黑，俨然化身庞大的火炬。不只让四周的温度异常升高，还弥漫着一股肉烧焦的奇特臭味。

千代女仿佛要提升五感的专注力般，深深地吸了一口气后缓缓吐出。

四周的景象鲜明地浮现在她的脑海。

五右卫门和自己有段距离，以位置而言就在斜对角，中间隔着佐助。

这时划破空气的尖锐声响传进千代女的耳朵里。她用右手的短剑挡下了从烟尘里面飞出来的手里剑。

正是千代女刚才用来射击佐助的手里剑。

随即，佐助和手里剑从相反的方向冲了出来。

不过千代女早就预测到了这样的攻击模式，她冷静的用短剑弹开佐助的第一击后，接着往后躲掉一气呵成的第二次攻击，与此同时横向会出手中的剑进行牵制。

但佐助以其中一把剑格挡住那一击后往旁边退开，接着挥出另一把剑近距离砍向千代女那门户大开的胸口。

下个瞬间，佐助下方的瓦砾堆中射出了两发水手里剑，朝着佐助的脚部飞去。

佐助利用空中步行的能力刻意破坏姿势，借此闪过其中一发水手里剑。

不过另一发，成功地射穿了他刚才被手里剑射伤的那只脚。

尽管不死者基本上没有痛楚，可是肉体若受到伤害，还是会对身体的行动造成直接的影响。

一如手折断了就无法提东西一样，只要对他的脚制造负担，即使他不觉得痛，行动还是一样会变得迟缓。

虽然从他的表情和动作来看，他似乎完全不受伤势的影响，但持久力和耐性确实下降了。

千代女握紧短剑，和佐助四目相对。

无法用言语形容的念头掠过了千代女的脑海——虽然她告诉自己不可以多想，但她就是无法控制自己的脑袋。

她摇头驱散脑海里的杂念后，完成结印的手势，定睛注视佐助。

『水遁.水狼牙！』

千代女的脚底渗出了水，凝聚成两团水球，渐渐变形成狼的模样。

这招她也在罗登王国使用过，可是这些水狼身形比上次小了不少。

对手的武器是双剑，而自己只有一把短剑，只能靠忍术增加攻击次数，伺机予以致命一击——

千代女如此告诉自己后，令两头水狼向佐助发动攻击，自己也在狼影的掩护下伺机而动。

两只水狼一左一右交错扑向佐助，佐助以双剑迎击水狼。

一般的剑无法对水狼造成伤害。佐助的第一击虽然挥了个空，第一击却成功砍中了目标。中剑的水狼爆开消失，只剩一头水狼。

只见佐助的剑上缠附着风，剑身上泛着淡淡的光芒。

对手剑威力更上一层，于是千代女和仅剩的水狼展开夹击。

水狼从后面扑向了佐助。佐助闪开飞扑的水狼后，挥出其中一把剑企图消灭水狼。

千代女这时逼上前，她以切入作为牵制帮助水狼逃走后，避开了佐助的追击，接着掷出手里剑。

但佐助这回选择侧身闪躲不去硬挡，然后一剑砍下准备从死角发动攻击的水狼的脑袋。

当他砍断水狼的头打算把剑收回来的瞬间，另一头比一开始的两头体型还要小的水狼咬着他的胳膊用力撕扯。

然而受制于体型小的缘故，似乎未能造成决定性的伤害。

但千代女早预测到会有这样的情况，她掌握住了佐助被水狼咬伤后所露出的瞬间破绽，瞄准佐助的脸不部掷出短剑，佐助不假思索地挡开了短剑，而这样的结果也早在千代女的意料之中。

过去每次锻炼的时候，不管千代女怎么牵制、怎么佯攻，佐助总是能猜到千代女的想法，并且安然无恙的闪过攻击。

所以当千代女趁着以短剑遮住佐助的视野，成功闯到可以攻击到佐助那只受伤的脚的位置（为什么老针对脚攻击，这只脚真倒霉）时，她自己也大吃一惊。

没想到在她右手中蓄势待发的忍术，真的成功碰触到佐助的脚。

瞬间，千代女和佐助的视线——蓝色和红色的眼眸四目相望佐助合上了红色的眼眸。

千代女的蓝色眼眸产生动摇，泪水模糊了视野。

她咬紧颤抖的嘴唇，触碰了当年总是唤她妹妹的那个人。

感受到那冰冷、毫无血气的皮肤后，她咬紧了牙关。

『水遁.水血针狱葬！』

呈尖锐圆锥状的忍术攻击从千代女的右手发出，钻入了佐助的脚伤的内侧（佐助我劝你还是把这条腿砍了吧。）

瞬间，只见佐助从脚到身体整个膨胀变形，无数水针从他的身体各处往体外外刺出，使他整个人变得像是刺猬一样。

原本透明的水针慢慢地混进里面的血液染成了红色，不久佐助的身体像痉挛一样猛烈抖动。水针消失的同时，佐助也当场瘫倒在地。

佐助闭上眼睛一动也不动，默默地低头看着他的千代女泪水夺眶而出，化成一串泪珠滴落在佐助的脸上。

“……佐助哥，为什么你只用了那么少的忍术呢……”

佐助会使用的风之忍术应该不只是这样而已。

不过实际上他只用了一些非常基本的忍术，就连可以再空中漫步的『空步』，使用起来也不像以前那样灵巧。

即使现在的千代女，也不可能轻易的打得赢以前的佐助。

听到千代女那沙哑的声音，趴倒在地的佐助微微转动了眼皮底下的眼珠。

“……因为、我……怎么能狠心……砍自己、的……妹妹呢……”

那真的是非常微弱的音量，甚至差点被四周的火焰喷出火花的声音淹没。可是那个声音毫无疑问就是千代女心目中哥哥的声音。

“哥……！我这就过去叫亚克先生过来帮你治疗——！”

千代女说完后，立刻泪流满面地准备站起来。

但走到她身旁的五右卫门阻止了她的行动，千代女抬头用抗议的眼神瞪着他。

“死者的肉体就算用回复魔法也救不回来的……你好好像他做最后的道别吧！”（亚克其实救得回来的，他可是能用复活魔法的，只要肉体还保持完整就行。）

听五右卫门这么说完后，千代女忍不住哽咽，垂头看着佐助。

“……别哭了……妮亚，能死在……你手上……我心怀……感激……”

“……朗哥哥！……！呜……”

佐助这番话让千代女忍不住泪如泉涌，可是她为了仔细听清哥哥的遗言，紧紧靠在他那伤痕累累的身体上，努力克制哭声。

或许是感受到了千代女的体温，佐助微微咧开嘴角，露出笑容。

“五右卫门……妹妹……就拜托你了……”

五右卫门闻言，只是闭上眼睛，深深地点了个头。

佐助或许是透过微微张开的眼帘，隐隐看到了五右卫门的动作，终于放下心中的大石。他就像全身气力放尽，又像坠入深深的长眠般，身体慢慢的一动也不动。

只见佐助的身体开始从末梢变成细微的沙粒，随风飘散。

“……小……教会……”

“……哥哥你说什么！那是什么意思？”

千代女突然睁大眼睛，对躺在地上的哥哥大声呼喊。

但佐助没有回答妹妹的问题，只见他的身体全部化作尘土，飘向暮色渐沉的天空，被风吹散消失。

千代女只是茫然地望着被风吹走的尘土。佐助遗留在她掌心上的，是颗形状略大、绽放七彩光芒的菱形宝石。

我站在塔基恩特市区的民房屋顶上环视四周后，叹了口气。

“千代女小姐她们到底是往哪去了……一点头绪也没有。”

我一边自言自语，一边眺望火舌四处蔓延的市街，并且使用【次元步法】在四周移动，顺便进行探索。

遭遇到骸骨甲胄的话，我都会在屋顶上用魔法攻击的方式打倒它们。真好奇到底有多少骸骨甲胄在街道上流窜，我至少应该消灭一百只以上了。

此外，我又解决了一只黑巨人。

心情上的因素姑且撇开不提。假如只有一个巨人要应付，趁敌人不注意的时候使用【审判之剑】帮它灌肠果然是最具效果的攻击，不过这招在面对好几只巨人的时候就没那么好用了。

用最少的劳力换取最大的效果。

当我想着这种事情的同时，头上的碰太发出叫声提醒我：

“啾！”

“有什么发现吗？碰太？”

我如此询问并东张西望，发现有一只黑巨人出现在屋顶上。

屋顶上视野良好，如果有黑巨人出现马上就能找到，非常方便。

相对的，站在屋顶上就无法掌握到房子和房子之间的巷道，还有房子下面的情况了。

塔基恩特市区里的房子大多是三层楼的建筑，即使是六公尺高的巨人，走在下面也很容易被屋子的死角挡住。所以当我注意屋顶的时候，无法留意到街上的情况。

另一个让我困扰的问题是，有些房子的屋顶偷工减料，穿着全套铠甲的我踏上屋顶后，有时候屋顶会承受不住重量塌陷，让我摔到阁楼里。

如果我不讲，别人应该会以为那是巨人踩破的，不过追根究底，或许我一开始就不该穿全套铠甲爬上屋顶吧！

我一边想着这种事情，一边把坐标设定在视线前方的黑巨人的身后。

“【次元步法】！”

我一口气移动约莫三百公尺的距离到黑巨人背后，然后拔出背上的剑先发制人。

“【审判之剑】！”

巨大的光之剑从展开在黑巨人脚下的魔法阵出现，不偏不倚地贯穿了巨人的屁股，再从巨人胸部上的血盆大口中露出尖端的部分。

等光之剑破碎消失之后，黑巨人的身体失去平衡，从屋顶摔落到下方的石板道路上。

不过就我在屋顶观察的感觉，那只黑巨人似乎一息尚存的样子，真是可怕的生命力。

这时一群骸骨甲胄从狭小的巷弄出现，它们蜂拥围住倒在地上的黑巨人，用手中的武器死命攻击。

“……实在看不懂它们的行动原理啊！”

骸骨甲胄一开始的攻击目标是塔吉恩特的士兵和居民。

今天塔基恩特会遭受黑巨人的攻击，十之八九是有人利用千代女的同胞佐助，引诱巨人入城造成的。

当然，也有可能是佐助自己计划利用黑巨人攻击人族的城市。问题是，这样的话，为何佐助会在失踪之后以不死者之姿重新出现？这点令人存疑。

或许有一部分原因是不想让人怀疑，他本来是千代女他们的同胞吧。

总之，假设有人刻意把黑巨人引诱到这里，而且骸骨甲胄也是同样的人安排的话，按理说骸骨甲胄应该不会攻击巨人才对。

不过，毕竟这世上不是什么事都能进行得那么顺利。

明明同时放老虎跟野狼去攻击目标，可是老虎跟野狼却丢下目标自相残杀了起来，这种情况也是很有可能发生的。

不过，我也曾目睹骸骨甲胄直接从塔吉恩特的居民面前通过，没有动手攻击的场面。

难道说，那些只是刚好穿着相同甲胄的人族士兵吗？

不过被我打倒的那些甲胄士兵，全部都有攻击人族和兽族的企图，所以我才会毫不留情地用魔法干掉它们。重点是，这座城市到底发生了什么？

没过多久，被一群甲胄士兵围起来死命猛砍的黑巨人终于断了气，那群骸骨甲胄露出一副像是在寻找下一个猎物的模样。

我刻意拔了块屋瓦，从屋顶上丢到那群骸骨甲胄的面前。

屋瓦发出响亮的声音掉在石板道路上摔得支离破碎，不过那群骸骨甲胄只是抬头稍微注意了一下上方，马上就离开街道了。

从那反应看来，穿着甲胄的明显不是人。

尽管对声音有所反应，却不会想查证那片屋瓦是从哪里掉下来的。

“我被搞得越来越迷糊了……”

当我把时间花在这种实验上的时候，不知从哪里又传来巨人的咆哮声。

时间已经不早，天空开始出现晚霞。

巨人的咆哮声又再次响起，人们的惨叫声随着风飘进我的耳朵里。

头上的碰太似乎对巨人的咆哮声有所反应，它摇了摇尾巴后，面向某个方位。

我也东张西望寻找声音的来源，然后把头转向碰太面向的方位。

只见有一座非常显眼的大型建筑坐落在大街的尽头、城市的中央地带。

矗立在我眼前的巨大建筑和两座高高的尖塔相连在一起。虽然它的造型和风格有些奇特，不过我曾在东部帝国的赖夫尼察领看过类似的建筑。

我猜这两者应该都是同样的设施——锡尔克教的教会吧。

过去我曾在教会附近使用召唤魔法，结果把教会也一起轰垮，这件事我依然记忆犹新。

有好几只黑巨人出现在通往街区中央地带教会的大街上。

至于散落在黑巨人前方蠕动的那一堆细小颗粒，想必就是四处逃窜的居民吧！

我把视线从街上移向天空的晚霞。

夜幕渐渐垂降在四周，视野开始变差了，如此一来转移魔法的使用会产生诸多限制。

原本我们的目的是趁乱解放被囚禁的兽人族，话虽如此，如果丢下那么大量的黑巨人不管，它们势必会为这座城市带来非常严重的灾害。

不对，应该说灾害正以现在进行式持续扩大中。

就我目前所见的范围，集合在教会周边的黑巨人一共有七只。

我大大地吸一口气，拔出抗在背上的『圣雷之剑』，左手拿起同样放在背后的『图塔蒂斯的天盾』，像在检查重量一样摆动。

“啾！”

发现我开始备战，坐在我头上的碰太速度飞快地爬了下来，像围巾一样围住了我的脖子。蓬松的绒毛尾巴挡住了右眼，所以我稍微调整了一下位置。

“走吧……”

我轻轻叹了口气后，发动【次元步法】，转移到另一处建筑物的屋顶，从那里可以纵观教会周边外的广场。

这座教会是全城规模最大的建筑，装饰也十分讲究，不过豪华程度倒是不如我在北方大陆的帝国所看到的教会。

本处教会的最大特征，应该就是环绕在教会四周的高耸围墙了吧。

印象中，在之前的世界中，我很少会看到有什么会在四周盖起高墙的教会。我记得教会的理念是要打造一个对外开放的场所吧？

不过这里是异世界，或许建造教会的当时，这座城市的附近还很荒凉，这座教会在当时被指定为躲避魔兽攻击用的避难场所也说不定。

那些被黑巨人追杀的群众纷纷冲到教会门前，挤在那里哭天喊地放声求救。

追着逃命群众来到广场的黑巨人们，就像在生吃活跳跳的虾子一样，把那些人一一抓起来丢进胸部上的血盆大口里，令人头皮发麻的咀嚼声连这里也能听得一清二楚。

那个画面光看就让人浑身不舒服。

即使是设法逃进了围墙内侧的人，安全也不见得就能获得保障。

有些黑巨人为了追杀逃往教会内部的人族，以手中的石器搭配惊人的臂力，向教会的墙壁进行破坏。

轰然巨响和悲鸣。

喜孜孜地从墙壁大洞钻进来的黑巨人们，发出来嗤笑般的咆哮后，开始蹂躏起逃进内侧的人族。

虽然在墙壁的阻挡下，从这里看不见里面的详细情况，但从墙壁内侧传出的惨叫和恸哭声，已经如实地说明了墙壁后的景象。

握着剑柄的手在微微颤抖，我忍不住盯着自己的右手看。

难道我害怕冲进那样的画面之中吗？为什么？

想到这里，我忽然想起刚才救受伤女性的事情，于是我把剑插在屋顶上，拿下头盔摸摸自己的脸孔。

我现在的脸，不是平时那又冷又硬的骷髅头。

扎实的的肌肤触感从手指传来，我叹了口气。

看来我刚才喝下的龙冠树灵泉水似乎还没失效的样子。

面对一群巨人，我产生了裹足不前的感情——没错！因为恢复肉身的关系，恐惧的情感也跟着死灰复燃。恐惧成了肉身的枷锁，夺走我的自由。

我反复做着握拳放开的动作，试图压抑自己的感情。

即使肉体再怎么强大，如果不设法让负责控制身体的精神累积经验和修炼，英雄也无用武之——我露出带有几分自嘲意味的笑容如此心想。

“啾？”

缠绕在我脖子上的碰太，担心地抬头看着这样的我。

“……吾没事，碰太。这会是很好的经验。在恢复肉身的状态下和敌人对峙。我只要当做自己在锻炼内心就好了……”

我如此回答碰太的同时也试图说服自己。然后我握紧拳头，隔着重新戴上的头盔敲敲自己的额头，紧紧的闭上眼睛。

“……好。”

我在心里面先筛选出几个等一下战斗时可能会派上用场的技能当做预习。随着一声大喝，拔出插在屋顶上的『圣雷之剑』。

广场的七只黑巨人里有一只离其他黑巨人比较远。我决定以它作为第一个下手的目标。

战术的基本就是奇袭。

——这么说来，我在刚来到这个世界时，也是像现在一样用奇袭的方式歼灭盗贼集团的。

空有一身强大的本领却搞这种小动作，说来固然丢脸，不过除了慢慢累积经验改善之外，也别无他法了。

我把坐标设定在目标的黑巨人背后，握剑摆出架式。

“【次元步法】！”

我像是要从背后偷袭一样从民房的屋顶一口气转移到广场上的黑巨人背后，高举手中的剑，准备发动技能。

这时一个不知从哪里传来，而且音量惊人的男性声音响彻了教会内外：

『讨厌讨厌讨厌讨厌！怎么可以擅自闯进人家的家里，还胡乱破坏！』

那个声音仿佛从地底传来，让人听了精神不安。

尽管那个阴森可怕的声音所说的话非常幼稚，却也因此给人一种诡异的感觉。

『人家真的生气了！我要把你们通通碎尸万段！』

那个幼稚又阴森的声音像波浪一样往四面八方扩散后，下个瞬间突然传出惊人的轰然巨响，阻隔在教会和街区之间的高墙有一部分被炸飞了。

无论是抱头鼠窜的居民，还是在吃人的巨人都目不转睛地注视着从墙壁另一头慢慢显露身影逼近的巨大物体。

然后，从那灰蒙蒙的烟尘里出现的，是个极度丑恶可怕的异形。相比较之下，黑巨人根本不算什么。

整体形状而言，说是有点类似蝎子也不为过。

不过那个异形绝对不是蝎子，其表面那肥软的质感比较接近毛毛虫。

全长至少有十公尺的巨大身躯是苍白色的，由富有弹性的软体物质构成。

在那巨大的身躯表面上，贴着无数张面露痛苦表情的人脸，那些人脸的嘴巴还不停发出怨恨的声音。

而且支撑着那长长身躯的，是无数条苍白的人腿。

那些人腿多的像纤毛一样，十分扭曲诡异，十公尺长的巨大躯体犹如在地面滑行般往前进。

躯体的其中一端弓起来呈弯曲状，向上弯曲的那一侧黏着一个仿佛青蛙和人类结合而成的东西，看来就是那个部位在发出声音说话。

而且那个青蛙男的背后有一团隆起的肉，上面长着无数貌似人类手臂、却有许多长长关节的东西，皆握着柴刀和铁球等杀伤力惊人的武器。（柴刀真是杀伤力惊人，呵呵。）

那个异形的外貌就像一场跑到现实世界来的噩梦。

下个瞬间，那些握着武器、长在可怕的蝎子毛虫背后的无数胳膊，突然向邻近的黑巨人发动攻击。

黑巨人的体毛十分坚硬，一般的武器难以让他们受到致命伤。

巨人招到持有武器的无数手臂攻击后，虽然也试图以自身的石器对抗，可没两三下就被砍得遍体鳞伤，倒地不起。

只见蝎子毛虫滑行似地渐渐靠近断气的巨人身旁，躯体突出来的部分上下裂开，形成一张满是尖牙的嘴巴。

巨人的嘴巴和那张嘴巴相比犹如小巫见大巫，只见仿佛巨大鳄鱼般的血盆大口把整只黑巨人吞了进去，发出惊人的咀嚼声把巨人吃得一干二净。

虽然蝎子毛虫的身躯十分庞大，还是教人很难相信它有办法直接吞掉一整只巨人。

我一度怀疑自己的眼睛看错了。

看到那种可怕的异形居然支援人族，我还以为现场有跟我一样会使用召唤魔法的魔法师，不过这个世界似乎没我想象中那么天真。

只见那个异形用纤毛般的脚移动到那些被异形和黑巨人的超现实战斗给吓破胆、腿软站不起来的民众旁边，张开巨大嘴巴把人吞了进去。

看到这一幕，人们终于明白出现在我眼前的不是降临到教会的天使，而是连巨人也照吃不误的怪物、真正的梦魇。

脑筋会一团混乱也是理所当然的结果。

人们哭天喊地、仓皇逃亡的同时，异形的怪物慢条斯理地发出了声音。

『啊啊~这副身体很容易就肚子饿了呢~』

异形的怪物一边悠悠哉哉地说道，一边像在捕食磷虾的哥斯拉一样，张开血盆大口猎食四周的人群，并且大口咀嚼。

完全就是有什么东西就吃什么的状态。

见自己的同类被吃掉，其他的黑巨人也陆续向异形发出挑战，可是下场通通都一样，和那些想要逃离教会的人一起被送进了异形的五脏庙。

不知道是不是我的错觉，浮现在异形体表上的痛苦脸孔好像变多了——

仿佛青蛙和人类结合而成的存在，恶心的蠕动着苍白肉块般的身体，一边嗤笑一边大啖巨人和人族，那个画面让我脑筋一片空白。

“啾~”

缠在我脖子上的碰太看我一脸呆滞，发出来担心的叫声，我这才回过神来。

“抱歉了，碰太。”

刚才有一些骸骨甲胄为了追杀逃进中央教会的民众出现在广场上，如今也被那个异形踩在脚底下，彻底粉身碎骨。

眼前的异形到底是什么样的存在先姑且不论。

要是让那个异形和虎人族短兵相接，八成会伤亡惨重。

还是趁那个怪物还没发现我以前，先下手为强吧。

我把『圣雷之剑』高举过头，光辉凝聚在那蕴藏着凛冽气场的白色剑身上，在那样的状态下将剑一口气挥下。

“【审判之剑】！”

怪物完全把注意力放在其它的地方，我以为自己一定能成功地先发制人。

然而，当魔法阵在怪物的脚下成形时，怪物身上的无数脸孔突然哭了起来，纤毛般的脚也同时蠕动，动作迅速地闪开了威力足以贯穿巨躯的一击。

在目标早就消失的无影无踪的地点上，光之剑从魔法阵往天空窜出。

没想到那样的庞然大物，动作居然如此敏捷。

那个模样看起来感觉就像青蛙和人类的合成体，贴靠着椅背，坐在一台会自己行动的肉块车上一样。

——那蠕动起来的样子，看起来就像在驾驶一台品味低俗的卡丁车哪。

我语带不屑地在心里面批评，在攻击落空之后紧接着准备发动下一波的攻势，不过那怪物似乎发现到我了。

巨大的身躯以迅速的动作就地转身面向我。

『如果有谁敢破坏人家的好事我通通都要——我通通都要毁了他们！』

用阴森可怕的声音说出了仿佛小孩子在闹别扭般的话后，怪物让无数的脚像波浪一样摆动着，全速朝我冲了过来。我被他发现了。

从怪物反弓起来的背部上，无数手臂向我伸长，作势要把我砸成肉酱。

“【圣光之盾】！”

我举盾奔跑，发动提升防御力用的技能。

与此同时，怪物那拿着武器的手臂也向我砍了过来。

我用绽放着淡淡光芒的盾牌挡开攻击，顺势用剑砍断数只来袭的手臂。

看来一般的攻击也能造成伤害，或许这只身体有苍白肉块组成的怪物，防御能力并没有巨人那么突出。

『好嚣张！好嚣张！嚣张什么啊啊啊啊啊！』

可能是被我的反抗激怒了，怪物发出可怕的声音闹起了脾气，然后像是要用那庞大的身躯撞死我般，朝我猛冲过来。

我用短距离转移魔法闪开冲撞后，怪物左右摇摆着巨大的身躯寻找我的踪影。

——看来那怪物的视野范围是固定的，必须转动整个身体才找得到我。

既然如此，趁隙从后面偷袭或许可行。我趁着怪物还没找到我时发动追击。

我举剑发动技能，这回我选择了距离较近而且发动速度快的技能——

“【圣光破剑】！”

我将缠附着光芒的剑由下往上挥后，射出了一直线的带状光芒，切断了一部分支撑着那巨大身躯的无数只脚，怪物的身躯发出悲鸣般的恸哭声。

不过这也让我的位置曝光，怪物立刻转动异形的身体改变方向

——它不管做什么动作都好恶心。

我一边咒骂，一边和无数持武器的手臂过招。尽管我试图后退拉开距离，但怪物似乎不打算让我称心如意。

『动来动去！动来动去的！好烦哦！你到底是什么人呐！』

青蛙男贴靠在反弓起来的背部上，当他鬼吼鬼叫的同时，挥舞着无数的手臂发动一轮猛攻。

我闪开后又施展了一回【圣光破剑】，不过这次怪物闪了开来，只失去了几只脚。

——这怪物真的很爱动来动去、动来动去的！

我在心里面埋怨和那个怪物一样的事情，目不转睛地瞪着它。

这时怪物的巨大身躯突然膨胀起来，浮现在那异形身体上的无数人脸露出狰狞的模样，只见那些脸孔，纷纷张大嘴巴，陆续从口中吐出跟人类腰围差不多粗的苍白色肉块。

被吐在地上的肉块先是一阵恶心的蠕动，然后自行从地上站了起来。

若要形容的好听一点，看起来有点像花园鳗。

不过，当肉块的两边开始生出无数触手，而且像尺蛾的幼虫一样扭动起来后，花园鳗的印象就完全从我脑海里消失了。

那些只能说让人无比反感的扭动物体下个瞬间仿佛跳蚤般，弹跳着向我发动攻击。

“呜！好恶心！”

我用盾牌阻挡那些跳着朝我扑来的小型异形，并且挥剑砍杀。

无数的扭动物体以排山倒海之势袭来，挡住我的视野，让我无法用转移魔法逃走。

蜂拥而来的这些小型异形似乎没什么攻击力，他们只是用身体撞我和挥舞触手，也不至于带来什么太大的威胁。不过感觉就是恶心，而且数量多的夸张。

这样耗下去只会没完没了，于是我发动了魔导师的范围攻击魔法。

“【炎蛇招来】！”

火焰瞬间从脚下面窜出，然后火蛇就以我为中心画圆一样从地面现身，把淹没我的无数扭动物体烧成了灰烬。

就结果看来，它们对火焰似乎没什么抗性。

看着它们痛苦的扭动挣扎的模样，我有种像是被逼着杀死异形幼虫的感觉。

等我杀光它们、准备和本体对峙的时候，异形躯体那巨大鳄鱼般的嘴巴发出了让人难以忍受的不快声音，身体表面的脸孔也一如在唱和般开始恸哭。

『呜噎呜噎呜噎呜噎呜噎呜噎呜噎！』

按理说那个声音，应该只是让人听了会觉得恶心不快的噪音才是，可是我却两腿一软、身体仿佛慢慢流失了力量，有种不舒服的感觉，不禁跪了下来。

就连缠在我脖子上的碰太也全身瘫软，快要从脖子上滑下来了。

“呜，难道是弱化攻击吗？”

我用剑当拐杖拼了命站起来，对自己使用了所有我会用的状态回复魔法。试图中和弱化的效果。

“【抗咒式】！【抗病魔】！”

或许是这招起了作用，我的状态终于恢复了正常。

为了保险起见，我向自己和碰太施放回复魔法。接着往前挺进想尽早攻击本体，这时，我才理解怪物前一波攻击的意义。

这下不妙，只见怪物身上诸如脚部等伤口等较大的地方的肉迅速膨胀，长出了全新的脚来。

虽然再生速度并不算太快，不过这个情况对我非常不利。

在游戏中如果碰到这种拥有再生能力的敌人，一般都是以团队作战的方式迎击。有的人负责防御敌人的攻击，有的人负责阻止敌人回复再生，并且持续累积伤害才能成功打倒这类的敌人。问题是现在的我孤军奋战。

感觉就像一个人挺身单挑魔王。

虽然解决方法说来单纯，只要不间断持续攻击，让它没有再生的余裕即可，但是……

我一边思考，一边承受着怪物的无数手臂的暴力摧残。

明明我先前也砍断了不少手臂，感觉数量上却好像没什么减少。

——不妙，我是否应该暂时撤退重整态势？

我观望四周的情况，拼命思考作战方式。

在暮色沉沉的广场上，黑暗从角落往四面八方蔓延，我能转移的场所相当有限。

没办法，虽然我不太想那么做，可是只能使用正面突破的那个战法了——

我发动转移魔法，尽可能让自己移动到离那怪物最远的地方，拉开彼此的距离。

“碰太！不好意思，汝暂时去空中散步吧！”

“啾？啾！”

碰太一开始露出不知所措的反应，它随即离开我的脖子爬上头顶，然后以魔法刮起一阵风，张开自己的皮膜随风飞上天空。

这样就对了。

我抬头目送碰太飞上天空后，把视线投向了怪物。

我首先发动来到这块大陆后还没使用过半次的召唤魔法作为热身。

“出现吧！永远的时光守卫！【时光奇美拉】！”

发光的巨大魔法阵在我脚下浮现，由无数发条构成，外观看起来像机械钟表的魔法阵开始规律的转动了起来。

当我脚下的魔法阵大幅弯曲之后，一只拥有狮子头的大蛇出现了。

动作缓慢的奇美拉突然迅速缠住我的脚，开始缠着我的身体往上爬。

看在第三者眼中，一定以为我被异形的大蛇攻击了，不过不用担心。

不久狮子的头爬到了我肩膀的位置，露出锐利的尖牙猛然咬向我的脖子。

与此同时，奇美拉化成了缠附在我白银铠甲上的纹路，淡淡的七彩光芒包覆了我的身体。

这是召唤士的高阶法术，召唤兽的名字就叫做【时光奇美拉】。

这招法术有个特质，就是玩家的状态将从召唤出【时光奇美拉】的那一刻起，维持固定不变达三分钟的时间，算是一招相当特殊且反法则的技能（三分钟，亚克你是奥特曼吗？）。

状态维持固定不变三分钟，这样的说明乍听之下很难理解，说穿了就是在那三分钟以内不管做什么事情，状态都会维持现状不变。

换言之就是让玩家进入不管遭受到什么样的攻击体力都不会减少，不管使用什么样的魔法也不会消耗魔力的无敌状态。

话虽如此，这个召唤术也不是那么方便。

首先能习得这个法术的召唤是必须有相当高的职业等级，即使费尽苦心学会了法术，这只召唤兽对召唤士而言，使用上还是有非常多的局限。

最根本的原因，在于召唤士被限制一次只能召唤出一只召唤兽。

即使进入无敌的状态能无限使用魔法，召唤士也无法再另外召唤个人最擅长的攻击召唤兽。

而且因为这招召唤术效果强大之故，召唤时的魔力消费也非常惊人。在召唤后如果改用一般会设定成副职的终极魔法用来攻击，可能还没来得及输出足以回本的火力，三分钟就已经结束了。

因此如果要有效运用【时光奇美拉】，需要把拥有同等高耗能，而且威力强大战技的职业——换言之也就是跟召唤士一样高阶以上的职业——设定成主职和副职才行。

问题是，在游戏里面没办法像现在的我一样，能使用所有以习得的职业技巧，在已经把召唤士设定成主职和副职的状态下，如果选择另一个高攻击力的职业做搭配，势必会让本身的职业构成完全偏向以攻击为主。

说穿啦，这召唤兽是专供废人级的玩家使用的。

“一鼓作气进攻！我会让你彻底从这个世界上消失！连灰尘也不剩下！”

见怪物蠕动着数量多的像纤毛一样的脚逼近，我举起剑和盾牌准备应战。

虽然有【时光奇美拉】的效果在，体力不会减少，可是实际上能发挥多大的效果我也不敢保证。

过度信任法术效果是大忌，不过我抱着多少中招也无所谓的觉悟，决心不顾一切猛攻。

我无视怪物无数手臂对我的攻击，朝着躯体突击。

尽管我可以感受到武器打在我身上的冲击，却不觉得痛——看来召唤兽的效果有正常发挥。

不过现在的问题是我不晓得从发动开始已经过了多久，无法完整的利用三分钟的时间，这实在吃亏。

要是在敌人猛攻的时候失去效果，下场就只有凄惨可言了。

“【封邪圣剑】！”

话虽如此，我都得在时间结束前，尽其所能的削弱敌人的力量。

转念一想后，我发动了圣骑士的技能，温暖的光之粒子附着在我手上的剑。

于是我承受着敌人的猛攻，挥剑砍下怪物的躯体。

剑的挥击轨迹，留下了带状的光之残影，砍掉了一部分的怪物身躯。

『好痛啊啊啊啊啊啊！』

这招技能对于不死者系的敌人能发挥强大的效果，然而从怪物那模样看来,似乎也非常有效。在技能发动的期间，即使是一般攻击也能产生效果，而且不管攻击几次都不会失效。以魔力的角度而言，算是效率极高的技能。

只是这招也不需要动用到【时光奇美拉】搭配，所以这次我主打的技能另有别招。

趁着怪物往后仰想要保护自己的身体时，我不给它任何喘息的机会，接着发动下一波攻击。

“从这个世界上消失吧！【破邪降临】！”

我发动了『教皇』这个职业的范围攻击魔法后，大型的光之魔法正浮现在怪物身体的上空，十字状的光柱像天使的梯子一样，从魔法阵投射在怪物的头上。

『好痛啊啊啊啊啊啊啊！』

怪物大叫的同时，巨大的身躯像蒸发一样冒出了烟。

怪物似乎受不了那股剧痛，用力让身体向后弹跳，压死了几只刚好在它后面的巨人。

不仅如此，怪物的身体猛烈撞上了教会的墙壁，导致墙壁像发生雪崩一样接连坍塌。

不过我不能就此放松攻击力道。

我向怪物展开了追击，先是用【封印圣剑】向它的身体补刀。等冷却时间到了之后，又立刻接着发动【破邪降临】。

当铠甲上的奇美拉图案消失的时候，怪物的身体已经不成原形，融化成一堆溃烂的白色肉块啦。

那具溃烂的肉体看起来就像由无数的人体混合成形一样，十分诡异。

“啾！”

“唔，辛苦了。”

我慰劳了降落在头顶上的碰太后，把视线从溃散的怪物身体上移向四周。

我和怪物的战斗，让教会蒙受相当惨重的损害。

可是这次原因不是出在我身上，而是怪物大肆破坏的关系，此乃不可抗力。

我替自己找借口，又把视线投回怪物那融化溃烂的身体。

虽然我只是顺水推舟打倒这怪物的，不过它到底是什么来历？

话说，艾莉安、千代女、还有五右卫门他们没事吧？

我转身背对躲在教会的瓦砾堆后面偷看我的居民们，迈步离开教会的腹地。

总之这一代目前暂时解除了威胁，当务之急是去找他们汇合。

我抬头看了头上那不知不觉间已变成黑夜的天空，把手中的剑放回背上迈步前行。

塔基恩特的街上至今仍火舌四窜，尽管火焰也多少发挥了路灯的作用，可是像这样在入夜的街上漫无目的地乱走，能否找到艾莉安他们，我抱持怀疑的态度。

“唔，或许应该先到城外，和赫乌族长一起等他们回来才妥当？”

“啾？”

我在广场移动，喃喃自语时，头上的碰太脑袋一歪，仿佛有了什么意外发现般，急促地摇起了绒毛尾巴。

“啾！啾！”

我把视线转往引发碰太激烈反应的方向，只见三个人影正朝这里走来。

那三个人无疑是艾莉安、千代女和五右卫门。

没想到竟然能在路上偶然和同伴会合，我松了一口气。如此一来就能毫不犹豫地直接回去了。

“噢噢，艾莉安小姐，汝等都没事吧？”

我向从广场前面的街道走来的艾莉安挥手打招呼。

然而艾莉安听到我的问话后，不知何故唉声叹气地摇了摇头。

于是我们继续往彼此的方向走去，等距离拉近后，我发现千代女一直低着头，一语不发。

她平常总是竖的又挺又直的尖锐猫耳如今却贴在头顶上。

先前她在城区入口附近遇到过去的师兄佐助之后，就一路追着他离开了。

后来发生了什么事？

我好奇的询问站在旁边的艾莉安。

“佐助先生后来怎么了？”

艾莉安只是轻轻地摇头回答我。

就像听见我的问题一样，贴在千代女头上的耳朵依稀有了反应。

她慢慢张开一直握的紧紧的放在胸前的拳头，秀出了一块绽放出朦胧七彩光芒的菱形宝石。

我以前也看过这种东西。

千代女的胸口上也埋了一个同样的宝石，刃心一族可以透过和精灵签订契约，使精灵和自己的肉体结合，进而让自己获得使用威力强大忍术的能力，这宝石便是他们一族的秘宝。

『契约的精灵体结晶』。

千代女手上会握着佐助的宝石……表示是那么一回事吗……

我稍微偏着头望向一旁的艾莉安，她只是轻轻点头没有多说什么。

千代女用比平时还要微弱的音量开口：

“……佐助哥留下了『小心教会』的遗言后……就去世了。”

千代女说道，这次我把视线投向艾莉安和五右卫门，两人都默默摇头，没有想多说的意思。

不过，“小心教会”到底是什么意思？

我狐疑地转身向后，望向刚才我和怪物发生激战的教会。

把佐助变成不死者，引诱巨人攻击这座城市。

难道说这一连串的行动都是教会主使的吗？

问题是，假如这真的是教会搞的鬼，教会为什么会做出攻击自己教区的事情来呢——这样做的话，教会自己也很有可能会倒大霉，就像这次一样。

不过，教会在采取行动时，内部也不见得是团结一致就是了。

我边想边摸着下巴，把嘴巴撇成了乀字状。

在我原先的世界，宗教一般都是由许多教派组成的，所以内部意见存有歧义也是十分有可能的事情。这么说来这整起事件的导火线会是教会内部的斗争吗？

我一如要解开纷乱的思绪般用力摇头。

这问题我现在想破脑袋也无济于事。

既然不清楚对方的目的，自然不可能厘清他们如此行动的理由。

况且，对精灵族和兽人族而言，小心教会这种事根本不用特地提醒。

教会总是把精灵族抹黑成『篡夺者』，把兽人族蔑称为『非人者』，这两大种族的人没有理由不提防教会。

现在除了加强警戒外，也没有其他对策了。

总之我们还是先离城，去和赫乌族长会合吧。

我归纳出结论后，缓慢抬头仰望矗立在眼前的教会。

在看了宛如两座巨大墓碑般，矗立在夜幕之中的阴森黑影后，我转过头把视线转移到伙伴身上。

