<p align="center">1 新的故事总是会从初始村庄展开</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：海

录入：kid

舒适清澈的阳光照射进来，今天又是崭新的一天。

我正在自己房间的全身镜前苦战。

「……这样配不对吗？」

右手拿著黑色大衣，左手拿著同样是黑色的羽绒衣，我正在尝试要如何搭配。

「比较稳定的就是用日南搭配法……不过。」

我把右手拿著的大衣拉过来放在身上比一比，同时这么说。在这件外套下穿了白色针织衫，然后裤子…… BOTTOMS穿的是黑色修身裤。接著搭配像个红色圈圈的围巾，应该是红色SNOOD，把这个围在脖子上，然后配上红色袜子，这样就能轻松呈现日南指导的搭配。整体看起来都是素色的，走简约风格，让袜子和围巾这两个在位置上离得有段距离的小配件以颜色相呼应，带出一种潮流感，别人看了完全联想不到这个人是如假包换的游戏阿宅，酝酿出一股俐落帅气的感觉。我本身也实践过很多次，已经确实感受过这种搭配带来的效果。

不过。

「总不能……第三次也穿这样。」

对。日南替我选的这套搭配，被我当成冬天要穿便服出门时的最强王牌，眼下在这段寒假中，每次有穿便服出门的机会，我就会信心十足地重复使出这招杀手锏。如果换算成电玩游戏里头的高压水柱攻击，那残存的能量点数早就只剩下2了。

「若是人家以为我老是穿一样的衣服……」

我的脑子里闪过不祥预感。开始放寒假之后，我有跟菊池同学见过两次面，在这两次之中，我都毫不保留地祭出最强王牌。如果只是两次还能蒙混过去，三次见面都穿同样的衣服，就算是菊池同学也会觉得我奇怪吧。

搞不好会害她幻灭。

我想像菊池同学用一种有所顾虑的目光望著我。

在我的脑海中，她客气地开口──

『友崎同学……你的衣服、洗过了吗？』

「唔哇──！」

我被自己的想像烧穿了心，从全身镜前方跳开。刚才那些都是想像，顶多只是精神层面受到伤害，假如在现实中菊池同学对我那么说，我大概会在那瞬间变成完全无法思考的花草树木吧。好不容易从俗气的阿宅变成有点潮的阿宅，若是又在这个时候堕落成植物，那之前的努力都白费了。

「……既然这样，就换成这个好了？」

我把左手拿的那件羽绒衣放到身体前面搭搭看。这是在没有日南的建议下自行购买的，是很温暖的上衣……说错，应该是外搭服。

我穿过很多套比照模特儿假人身上穿搭买来的衣服，已经得出一套理论和累积了实际体验，可以基于这些去思考穿起来会跟以前自己穿的衣服有何不同。最近日南还跟我介绍可以让人投稿穿搭的App，我还会去看那些潮流人士的穿搭，寻找共通点。结果不可思议的是，一直以来在扫视这些「跟自己无缘的潮流人士」时，某些在这种时候才能看到的重点逐渐浮现──结果我自己心中也开始产生隐隐约约的个人服装偏好。

也就是说，这件羽绒衣是我第一次自认「这件不错」才买的外搭服。正确说来应该是在App上面看到喜欢的穿搭，我直接将一部分照抄过来。仔细想想这就很像轻巧的网路版照买模特儿穿搭服。

这件外搭服还没在菊池同学面前展示过。如果穿这件，就算裤子一样，整体给人的印象也会转变，应该不会让人觉得我一天到晚都在穿一样的衣服。

接著我不经意将原本拿来跟大衣搭配的白色针织衫，穿在羽绒衣下面。紧接著──

「……喔？」

羽绒衣左右两侧特地做得比较宽松，下襬相对较短，白色的针织衫露出来。我的裤子是黑色修身裤，原本以为穿上羽绒衣之后会变得全身黑漆漆，结果这件衣服的白色巧妙在颜色上做出一个区隔，看起来还挺像样的。羽绒衣的下襬很短，就算从后面看也可以看到针织衫的白。

「喔喔喔？」

我不由得站了起来，为了跟针织衫围领的颜色配合，我脱下原本穿著的红色袜子，改穿白色袜子。

然后再次看看映照在镜子中的自己。

「……喔喔喔喔喔！？」

镜子里头呈现出的穿搭是黑色羽绒衣、白色针织衫、黑色修身裤、白袜子，感觉自己变得很像黑白斑马线。如果除了黑白斑马线，我还知道其他的用语，那我应该会用更流行的词语来表达，只可惜我不知道，没办法，总之已经成功酝酿出那种氛围，感觉会出现在平常看的那个App上。

「这是！」

我边叫喊边转圈。看著镜子里那个应该算是流行感有够的自己，心情跟著好起来。假如这种感觉不是我想太多，那我或许发现了新的穿搭方式。

接著我注意到一件事情。以前我都是直接买模特儿假人身上穿的衣服，要不然就是穿日南指定的穿搭，对这样的我来说──这不就是我第一次「自行创造的穿搭法」吗？

「喔喔喔喔喔喔喔！？」

我的情绪莫名跟著高昂起来，穿著自己创造出来的穿搭，我摆出各种角度的姿势。总觉得那个App里头的人都不是只有直直站著，我这是在模仿他们。看起来似乎有模有样，这让我更加兴奋。

「我抓到诀窍了吧！」

「哥哥你好吵喔！」

此时门突然被人用力打开。

门口那边出现一脸困扰的妹妹，在镜子前面装模作样的我正好跟她对上。

「……哥哥？」

「啊……」

妹妹用一种非常狐疑的表情──应该说是很鄙视的表情看著我。而我把身体重心都放在右脚上，摆出用右手摸左边肩膀的姿势，就这样望著妹妹。这下糟糕了。

因此我慢慢解除这种非常耍帅的姿势，在心里祈祷可以的话希望当作什么都没发生过，把动作调整成平凡无奇的直立姿势。速度很慢很慢。

然后完全变成直立的姿势后喘口气，接著再次开口。

「抱歉啦，我太吵了。」

「少来，我都看到了。」

「我想也是。」

看破我愚蠢企图的妹妹冷酷无情地说了这句话。

「……好恶心。」

她只说了这句话就把门关上。

「喂、喂喂……！」

这声制止没能阻止妹妹，就剩我一个人留在自己的房间中。小我一岁的妹妹冷不防说出那种话，确实刺中我的心。

「唔。」

除了因为可耻的感觉变得难受──不知为何，我发现自己的心境跟以前被妹妹说好恶心时有点不同。一想到前面那句「以前被妹妹说好恶心时」就觉得自己太悲哀，但我就是注意到了。

就在刚才，虽然被她说恶心，但那种以往会感受到，一种难以言喻的无力感，还有觉得自己输给她、觉得自己技不如人──这些感受都变淡了。

我重新看著镜子。

「……嗯。」

那里映照出不久之前的我想都想不到的模样。

这是我自己抓出来的，感觉还满帅气的发型。

还有因为努力而得来，自然而然散发潮流感的嘴角上扬表情。

以及前不久自行摸索出来的穿搭，看起来算是有点流行感。

这些都为正在这段人生中过活的友崎文也这个角色增添一种自信，让我觉得自己的基础实力获得提升。

最重要的是──这下就能够跟接下来想见的那个人一起去想去的地方。

这种感觉就彷佛是nanashi在AttaFami中有一场比赛没打赢，却不觉得是因为自己实力不够使然。

累积起来的努力成果不仅显现在外表上，也反映于内在。

这就是我自己的人生竞赛，虽然被妹妹撞见可耻的一幕，却不代表我是个不够格的男人。

我开始能够产生这种心境了。

因此我抱持自信。

再一次试著于镜子前方摆出帅气姿势，结果门又被人用力打开。

「你又来了……好恶心。」

接著门立刻关上，害我在短时间内为同样的事情丢脸两次。等等，情况不一样。第二次很不好受。那种感觉就好像快要过敏性休克，遇到这种情况，第二次的伤害通常更大。是说那家伙到底在搞什么啊，好歹敲个门吧。我整个人扑到床上。

「哇啊啊啊啊啊──……！」

短期内受到二度伤害，损伤度果然还是会超过累积的自信，我透过叫喊来稀释可耻的感觉，把脸埋进枕头里。不行了。我是个可耻的男人。

＊＊＊

时间即将来到上午十点，地点是大宫的「豆树」前。

我穿上自己搭配的服装──等待「她」的到来。

平常这边有各式各样的人经过，例如学生或醉汉，从皮条客到做华丽打扮的女性都有，大宫车站孕育出一股混杂的氛围。但今天特别能感觉到大家私底下都怀著同样的心情在路上走著，大概是因为今天是元旦吧。

我先把截至昨日为止抱持的重担放下，做好准备去迎接接下来将到访的崭新景色和多采多姿的想法。做个区隔，让无形的东西结束。有点像一种仪式，我想八成没有任何合理性可言，但我喜欢这种能维持一整天的清爽感。

仔细为一个段落做了结。为了好好珍惜接下来会得到的东西，我要让能拿的东西有限的双手稍微空出一些。就好像在玩RPG的时候，虽然发现小小的勋章，可是道具栏都已经满了──总觉得这样比喻突然很杀风景，但我就是没办法根除不管遇到什么事情都要拿电玩游戏来打比方的毛病，没办法。这样的自己让我苦笑，此时我一直在等待的人穿过验票口过来了。

「友崎同学。」

从东边出口那走过来的正是菊池同学，身上穿著茶褐色的外套。稍微有点毛茸茸的长大衣有著很高雅的质感，跟菊池同学非常相配，还有那泛著天蓝色色彩的蓬松围巾，大概是混合羊毛和天使羽毛制成的吧。

「早安，菊池同学。」

「你好。早安。」

一如既往对彼此打完招呼后，菊池同学来到我身边，她的脚步很自然，这种不刻意去配合他人的随兴感让我很高兴。彷佛在说她再也不会感到迷惘，认定这里就是她的归属之地。

「我们走吧。」

「嗯。走吧。」

接下来我们两人开始并肩走起来，这亲近的距离跟以往已经大不相同。

文化祭上。以大家一起合力制作的话剧为契机，我跟菊池同学开始以「男女朋友」的身分交往。

在单独一人的情况下，我们两个一定跟以前的我们没太大差别，可是双方之间的关系却有了巨大的转变。我们对彼此而言都是第一个恋人。

沿著位于东口的阶梯走下去，我们经过车站前那个「小松鼠多多」铜像前方。有一个小男孩靠在围著铜像的栏杆上，把暖暖包当成沙包丢来丢去，他一脸不可思议的表情，呆呆地看著这边。我越来越看不见菊池同学的神圣属性了，但是看在像孩子这样的纯洁之人眼中，想必很清晰纯粹吧。大概是发现小男孩在看她，菊池同学也跟那个男孩子一样，除了转过去看他还静静地微笑。只见那个小男孩很高兴，对著我们用力挥手。

「……真可爱。」

那种充满包容力的目光从小男孩身上转移到我这边后，菊池同学用愉悦的语气这么说。

「是啊。」

其实更可爱的是──光是在脑子里浮现这句吐槽都显得不识相，于是我就不想了，不过从元旦开始就碰到这过分崇高的笑容和温暖情感。从讨吉利的观点来说，这已经相当于新年日出了吧。是无可挑剔的Happy New Year。

菊池同学对男孩子高雅地挥手致意，接著就跟我一起走到车站前的大街上。我们要前往冰川神社，其实从北大宫车站过去会比较快，可是从大宫车站这边走，路线上比较简单明瞭，最重要的是像这样跟菊池同学并肩走著，让大宫的街景有别于以往，我想那样一定很开心，才选择在大宫车站会面。

看来是正确的选择，我这么觉得。

明明很热闹，气氛上却很宁静。没有特别表示欢迎也不是在拒绝，这种温和悠闲的时光流动彷佛跟之前烟火大会的记忆重叠。光只是两人走在一起，整颗心就变得暖洋洋的。

「那个……」

「走这边。」

我引导在转角处不知该往哪边走的菊池同学，踩著安稳的步调前进。这让菊池同学露出安心的笑容，显现出小鸟依人的样子，再次走到我身边。穿著厚重的菊池同学发出有声的叹息，那一丝气息变成袅袅白雾。

「照这样子看来，大家都是要去做新年参拜的吧？」

「呵呵，我觉得是喔。」

「啊哈哈，也对。」

越接近冰川神社，人潮就越来越多。在人潮的推挤下，我跟菊池同学的距离也自然而然缩短，但我并没有太过焦虑。脸颊有点烫，这也在元旦的冷风中降温。

长长的道路铺满地砖。走过美容院和二手衣商店林立的一之宫大街后，我们穿越马路。立于左右两侧的岩面映入眼帘，我们两人从鸟居下方通过。接下来有三条道路并行，中间夹著一些树木，这些笔直的路恐怕绵延了数百公尺以上，是通往冰川神社主殿的参拜道路。这段又长又宽的三条道路贯穿住宅区，仔细想想会觉得是奇怪的构造，想必是大宫才有的景象吧。

越是靠近神社，人潮就跟著加倍，我跟菊池同学的距离近到肩膀都会互相碰撞。然后不经意地，手指和手指在视线外偷偷碰触到了。

不过没问题。因为这对我和菊池同学来说才是自然的状态──怎么可能有这种事情。

「……啊。」

「啊啊──！抱、抱歉！啊哈哈──！」

菊池同学略为表现出惊讶的反应，这让我反应过度，用力将手抽回来。这是怎么一回事，在文化祭上明明就双手紧握，像这样回归日常生活之后却行不通了。

＊＊＊

走在被树木围绕的参拜道路上，我们又穿过一个鸟居，前方出现一片铺著石板和砂石的空间。

冰川神社。据说每年都有超过两百万人来这边做新年参拜，在埼玉也算是最大规模的神社了。

在首都圈中有许多命名为「冰川神社」的神社，不过这座大宫的冰川神社可是总社。若是以神道教的立场来说，那大宫就形同是日本的首都了吧。

这是一片被树木围绕的广阔空间。像是要将地面上那片平坦辽阔的灰色全都填满似的，许多鞋子热热闹闹地排在上头。人潮缓慢前进，行走于无趣和非日常之间，川流不息。

「哇……」

像是看到什么珍奇景象一样，菊池同学环顾这一切。

「你很少来这种地方？」

被我这么一问，菊池同学嘴里说著「不」并摇摇头。

「是因为平常都跟家人一起来，所以……」

「嗯？」

我没有会意过来，那让菊池同学将目光转向我，露出沉稳的笑容。

「总觉得来这边的理由不一样，看到的景色也变得截然不同。」

「啊──……」

若是朝某个方向解释，这句话听起来令人有点害臊，但其中某些部分我也能体会。

「的确，我或许也有这种感受。觉得跟平常来的时候相比，『我好像更能投入这片景色中』。」

当我模模糊糊地将感觉描述出来后，菊池同学就像一个孩子般，双眼绽放光芒。

「我明白！」

她边说边「嗯嗯」地点头，看到这样的菊池同学令我感到开心。

「不是被什么人带过来的，而是自己来想去的地方，就是这样的感觉吧。」

「对对！」

接著菊池同学先是露出纯真的笑容，然后说话语气变得更雀跃。并且──

「不管是同行的人还是想去的地方，都是自己选择的呢。」

她竟然还自然而然地说了这种话。

「啊──……嗯、嗯嗯。没、没错没错。」

那句话不由得让我将目光转开，结果菊池同学不解地歪过头。

「你怎么了？」

「咦。呃──就是。」

「嗯？」

我有一种感觉，在我们开始交往后，菊池同学开始会将心中的想法直接说出来，虽然这基本上对我来说是很舒服的表达方式，但她有的时候会像这样，没有想到那些话背后还有隐藏的意涵，就直接将真心话脱口而出，让我好困扰。

「你刚才说到同行的人……」

「嗯？……啊。」

大概是迟了一会意识到背后含意了吧，名为菊池同学脸颊的果实越来越熟、越来越红，那阵光芒当然也让身在附近的我感受到了。说出这样的话，对我来说杀伤力实在太高。

「嗯、嗯……就是那个意思。」

「啊，呃──说得也是……」

就像这样，我跟菊池同学之间的距离感越缩越短，同时令人感到心痒，又有种令人舒服的若即若离感。

「啊，对、对了！我们来排队吧！」

「好、好的！」

但可以肯定的是，包含这样的距离感在内，我都很喜欢这段时光。

＊＊＊

「我们是下一个。」

「嗯。」

神社已经近在眼前了，我跟菊池同学兴奋地交谈。

在我们前面的一对情侣先是摇了摇绳子让铃铛响起，之后就双手合十参拜，沉默了一段时间，接著有点害羞地看看彼此，然后快步走向右方。他们对对方说「你许了什么愿望啊」，一面开心嬉闹。

不久前的我若是看到这种景象，大概会觉得厌恶或是嫉妒这类的，带著那种连自己都不太清楚的情感眺望，但现在的我不会那样了。

这是因为旁边有菊池同学在，那当然也是原因之一──但比起这点，影响更大的肯定是对于男女交往和现充，我的看法已经产生变化。

甚至不禁觉得莞尔，人类还真是奇怪的动物。

「来啦──！」

为了让我与菊池同学相伴的时光热闹起来，也有可能是为了跳脱独自一人略为陷入感伤的情境，我发出逗趣的声音，向前踏出一步。菊池同学面带微笑看著这一幕。

她也跟著向前踏出一步，两人一起抓住垂下来的绳子，将铃铛摇得匡当作响。感觉这音色听起来跟别人摇的有点不同，声音逐渐没入穿插在树木间的圆形蓝天中。

我放开绳子。双手合十，闭上眼睛。

话说回来，要许什么愿望啊。

每次来我都有个想法，说真的像这样来求神拜佛，我是很排斥的。

这是因为我之前都把精神放在AttaFami上，我认为自己想做的事情都要自己努力去实现。连同遇到日南之前的「人生」在内，一些认为无关紧要的事情会在自己的信念下不断无视，但自己决定要做的事情反而会贯彻始终。我是这种类型的人。

想要把自己想做的事情做好，我认为最快的捷径就只有尽人事，用不著逼自己去面对不想做的事情。在玩了「人生」这场游戏后体会到部分的乐趣，也有机会跟其他人深入交流，即便如今走到这个地步，我的根本想法还是没变。

我就是我。连同去仰赖他人也包含在内，一旦认定那是自己的选择，我认为想要自我实现，「努力」就是最棒的解答。

那么要许的愿望就变成──好吧，大概就只能许平常那种愿望了吧。

膜拜之后许愿，我睁开眼睛。将目光从眼前这片庄严的神社转向左边，我看见菊池同学手贴在一起闭著眼睛、闭口不语，她的侧脸映入眼帘。挺直的鼻梁和下巴线条就彷佛人偶般美丽，光滑白皙的肌肤令人联想到新雪。

「……」

我一直凝望那张侧脸。

她静静伫立的模样深深吸引著我。由于她什么话都没说，会有一股宁静的气息是正常的，但就连在她身边流动的空气和时间都好像停止了。冰冷的阳光斜斜地照射下来，突显出一根又一根长睫毛的黑。

菊池同学的双眼长时间紧闭。她在热切祈求的愿望是什么呢？那表情非常认真，同时也非常美丽。

她的眼睛突然间睁开。让我吓了一跳，不由得将视线转开，接著再一次看向菊池同学。在那之后菊池同学也跟著看我，互相对上眼的我们对彼此露出有点害羞的笑容，然后无言地跟对方点点头。

「呃──我们走吧。」

「好、好的。」

心中怀著难以名状的微妙羞涩感，我们快步从神社前方离去。这种令人害臊的氛围一定就是我一直想追求的感受。

「菊池同学，你祈祷的时间很长呢。」

「呵呵。真的呢。」

我们就这样并肩在冰川神社的园区里头走起来。

左右两侧有一些在贩卖小伴手礼的摊商，例如熊手或是护身符等等，贯穿中央的大道上挤满了人。我们两个边走边闲聊。

「友崎同学许愿的时间比我还要短呢。你许了什么愿望？」

「嗯──……那菊池同学你许了什么？」

这难以回答的问题被我敷衍过去，我不著痕迹改变话题，去反问菊池同学。感觉是在滥用透过特训得到的沟通能力。

「这……」只见她说完，先是有点难为情地别开目光。「是秘密。」

接著在菊池同学说这句话的同时，不知为何脸跟著红了起来。

「什么啊？」

「呵呵。都说了是秘密。」

「好好奇喔。」

我们互相问些无聊的小事情，营造出舒适的气氛。

感觉跟刚才排在我们前面的情侣很像──这让我重新意识到「对喔，我正在跟菊池同学交往呢。」。

＊＊＊

就像这个样子，我和菊池同学之间一直维持著温馨的氛围，而我也在这时想到一件事情。目前还处在日南大人施行的人生攻略过程中，怎么可能一直都是如此祥和的时光。

对。讲白了就是有课题。

待在菊池同学身边的我想起一件事情。

几天前日南对我说过一些话。

时间是十二月底，地点是北与野的义式料理餐厅。我跟日南两个人面对面坐著。

在我跟绀野绘里香他们发生了那场冲突后，我们两个还是会来这边，日南很喜欢这边的沙拉。这里的沙拉确实很好吃。

「那接下来，关于寒假作业的事情……」

「就算你用这种不痛不痒的说辞带过，我也不会被骗。那哪是寒假作业。」

在我谨慎地说完后，日南轻轻地叹了一口气。会这么小心是因为遇到这家伙展开人生攻略后，从来没有遇过简单的课题。她总是确实攻在我不晓得能不能应付的底线上，不过也多亏这样，我才能升级，话虽如此，这绝对没有像寒假作业那么简单。

「哎呀，既然你都这么说了，那你果然还是比较喜欢原本那种沉重的课题啰？」

「咦？」

「这下不知道该怎么选呢。」

日南稍微点到某种意味深长的字眼。我对她的态度很火大，原本打算无视，却对那句话背后的含意感到好奇，不由得回问。

「……你说原本那种是什么意思。」

「哎呀？你很好奇？」

「没、没有。」

看到我逞强，日南只简短说了一句「是吗？」，并且笑了一下。然后拿起叉子，用高雅的动作灵巧地叉起好几块蔬菜，将那些开心地送到口中。她的确是刻意在敷衍我。被人这样顾左右而言他，反而会变得更在意。

「嗯。这个果然很好吃。」

「……是喔。」

只见日南露出宛如少女般的笑容，优雅地喝著红茶。那享用美食的模样有别于平常的魔王日南，透著一股纯真，对话到一半，我不由得看呆了。

「会那么好吃的原因之一自然是使用的蔬菜够新鲜，但精髓还是在于组合方式和酱汁。」

「喔、喔喔。」

「我看你好像都没什么在吃。不想吃的话，我可以替你吃喔？来吧。」

日南边说边将叉子靠近我的沙拉。

「不……我要吃。」

除了那别有用意的话，享用美食的日南还散发一股奇妙魅力，这双重攻击让我脑袋都快打结了，总之我选择先死守自己的沙拉。那是因为这个沙拉说好吃还真好吃。

「……对了，那你刚才想说的是？」

「你很好奇？」

日南这次笑咪咪地问我。性格怎么会这么差劲。

「没……」

「是吗？」

我是一个不够坦率的男孩子，于是又反射性逞强，日南也边吃沙拉边看旁边。这、这家伙。

「……你刚才不是说原本那样之类的吗？意思就是这次的课题很轻松？」

「你果然很好奇。」

「唔……」

看我就只能发出闷哼，日南看似满足地点点头。拜托你就别再捉弄我了。

「我的意思就是，要过新年了还是放轻松点。」

「咦。」

她会说这种话，我连想都没想到。日南是异常讲究效率的人，她不喜欢无谓的事情，应该会觉得新年就跟平日没两样，甚至给人感觉她可能会说「那只不过是人类擅自将之特别化的风俗习惯吧？」，会做出这样的提议著实令人意外。

「这样可以吗？」

日南听了露出温和的笑容，并点点头。

「总之也不能都没出课题吧。只是觉得稍微休息一下也无妨。」

「是、是喔？」

「对。」日南脸上挂著善良的笑容。「──毕竟你在有余裕的情况下就达成中期目标了。」

这话听起来似乎是在认可我的努力。

「这──也对。」

我整个人又不由得被她挑起喜悦之情。

她给我的中期目标是「升上三年级之前交到女朋友」。

六月遇到这家伙的时候，不管怎么想都觉得不可能完成那样的难题，然而我在第二学期末的文化祭上跟菊池同学两情相悦，开始交往了。也就是说，时效上还提前了三个月以上，我就达成中期目标。

自从开始展开人生攻略后，时间过了半年多一点，而那应该是我在人生「攻略」中的一大分歧点吧，我成功交到人生中第一个女朋友。

除了单纯为能跟喜欢的人交往感到开心，还因为在这段人生中，达成了打从心底想达到的目标，完成自己真正想做的事情，心情上本能地感到雀跃。

不管在哪个「游戏」里头，这一刻肯定都是最开心的。

「我……交到女朋友了呢。」

在我带著感慨的心情说完这句话后，日南平淡地说了一声「是啊」并点点头。最后视线转到我身上，她一直看著我，接著换上狐疑的表情。

「你没事表情那么色干么，好恶心。」

「少、少啰唆，我情不自禁啊！」

说真的在我说这句话的时候，我也知道自己的鼻孔都撑大了，所以被她那么说也无从反驳，可是日南说这样很恶心是她故意的，因此我也要稍微反抗一下。

「对了！那寒假是不是只要完成轻松的课题就可以了！？」

一方面是为了转移话题，我再次确认课题的事情。日南对这样的我一笑置之，同时把沙拉吃完，并且用非常遗憾的表情看著盘子。

「是没错。毕竟你选出来的对象是出自自己本意，就算我不特地安排课题，你也会让事情有所进展吧？」

「……进展。」

在我重复完这句话后，日南就挑明说了。

「对。像是牵手或接吻。」

「牵手或接吻！？」

「你好吵。」

「因、因为……刚、刚才是说牵手或接吻！？」

「别说这么多遍。」

看到我像竹井那样用白痴到不行的语气像只鹦鹉般重复那段话，日南露出受不了的表情。像是为了转换气氛，她的目光迅速垂下，中间空了一小段时间，然后再一次跟我对上眼。

「不过，这部分其实没那么重要。」

「……是、是这样吗？」

在我回问后，日南迅速立起一根食指指著我。

「你的远大目标是什么？」

「这个嘛……」我稍微想了一下。「应该是──想变成跟你差不多的现充。」

一边回答，我心里想著「照这个发展来看，这家伙可能会说『鬼正』。」结果日南用手指指著我。

「鬼正。」

「果然。」

「果然？」

我不小心就把话说出来了，那令日南错愕。我在心里喊著「糟糕」，开始反省，嘴巴上则说「没什么」把话题带开。

「哦。那你可以不要岔开话题吗？」

「喔、喔喔。说的也对，抱歉。」

我只是对日南接下来的举动有某种预感，然后又猜中罢了，不知为何对话的主导权却被日南握在手中。真是不可思议。

没去理歪著头的我，日南不以为意地继续说著。

「想要变得跟我差不多，那你起码要成为在学校中有一定知名度的现充吧。那么你想跟菊池同学牵手也好接吻也好，或是要更进一步，基本上都是你们两人世界的事情。若想要在学校这个世界成为现充，就跟两人世界没太大关联性了。」

「啊──……原来如此。」

看她脸不红气不喘地说「更进一步」之类的，让我有点在意，但她说的也有道理吧。因为我跟菊池同学之间有所进展，周遭的人或多或少会对我改观，可是若要说和菊池同学感情加温是不是能成为学校里的公认现充，这却不一定。感觉我目前顶多就是偷偷跟一些亲近的男性友人提过，然后他们跟我说「你挺行的嘛。」不然就是来戳我一下之类的。

「当然有人觉得所谓的男女朋友──只要两人世界够幸福就是现充，我不是在否认这种说法，只不过这次你的目标是『变得跟我差不多』。」

「的确……你并不是靠跟别人谈恋爱才成为现充的。」

仔细想想，至少这家伙在升上二年级之后几乎都没有传出绯闻，指出她具体上已经交到男朋友了，光靠她在学校里头的手段和人望，单看外表或交谈技巧等等，日南就成了大家认可的最强的现充，这样的地位已经非常稳固。说她是「男女老少通吃的现充」也不为过吧。

「我也要你把这样的定位当成目标。因此就算发现了跟人变成男女朋友这样舒爽的世界，你也不能安于现状，必须继续往新天地迈进。」

「原来如此。我明白你的意思了。」

当我老实回应，日南就扯嘴笑了一下并说「那就好」。

「在这种很难抓到前进方向的情况下，大目标将会成为指标。这样你就知道在一开始定下远大目标的用意了吧？」

「……的确是那样。」

我达成了乍看之下像是终点的目标「交到女朋友」。为了成为现充，所以交了女朋友，那接下来呢？想到这边，若是没有一个指标，那就会不知道自己该做些什么吧。

可是像现在这样有一个全面性的显眼目标，那就能清楚知道自己该考量些什么。一般游戏往往都有很清楚的目的，或是胜负基准，因此很少有摸不著头绪的时候，不过人生可是一场自由度超高的游戏。

「所以说，我要先来发表下一个『中期目标』。」

「听、听起来好像满重要的……」

代替交到女朋友这个目标，定下下一个目标。我已经来到一个巨大的人生分歧点，现在要来决定下一个目的地。就等同是人生攻略二吧。

「没错。虽然难度有点高，不过呢，可以的话希望能够在夏天之前达成。」

一面说著，日南将没有打开的小笔记本放到桌子上。

接著她缓缓地表示。

「下一个中期目标是──『成为四人以上集团的核心人物』。」

「……核心人物。」

这个字眼让我听了一知半解。光只是听她这么说，具体而言我也不知道自己该做些什么才好，不晓得难度大概落在哪边。

「呃──具体来说，是怎么样的？」

「简单讲。」

这时日南翻开笔记本，拿出简约的黑色原子笔。沙拉的空盘子已经被端走了，桌上剩下我的冰红茶和日南的柠檬红茶。

「拿我们班举例，有好几个群体对吧？」

「是没错。」

听完我的答案，日南就用原子笔在笔记本的页面上「咚咚」地敲了几下。

「你知道都有什么样的集团吗？」

「什么样的……大概就是中村集团，还有你们那群吧。再来应该就是绀野的辣妹集团……」

「对。」

紧接著日南将我举出的团体写在笔记本白纸上。

「所谓的核心人物，指的就是这个。」

「什么？」

她说的「这个」是哪个。

「不懂？」

只见日南一脸得意地回嘴，接著用黑色圈圈框住我说的那些团体名称。

有中村集团。日南集团。绀野集团。

「啊啊……」

我原本还想核心人物是什么呢，听她这么一解释，原来是那样啊。

「中村、你、绀野……是要我像你们这样，打造自己的群体对吧。」

这时我又有一种预感，觉得她好像会说。

「鬼正。」

「果然。」

「这个『果然』到底是在指什么啊。」

我慢慢能够凭感觉去掌握这家伙说「鬼正」的时间点了。

「不，没什么。」

得意洋洋地回完这句后，我收收心，再次凝望写在笔记本上的文字。只见日南不满地看著我。

中村集团。日南集团。绀野集团。

这么说来。

「……你是要我打造『友崎集团』对吧？」

在说这句话的同时，那种预感又来了。

「鬼……对。」

「咦？」

原本以为这个节骨眼上又会听到「鬼正」，她却没说。感觉她好像有那么一瞬间要说出来了，但太过短暂，让我听不清楚。

日南换用得意的表情看我。

「好奇怪喔……」

「哪里奇怪？」

「没、没事……没什么。」

「既然没什么大不了的，那可不可以别打断人家的话？从刚才开始就这样。」

再来日南就发出带有责备意味的叹息。

「喔、喔喔，抱歉。」

我今天的确擅自做出奇怪的反应，一直在打断日南。要反省才行。

日南先是换上强硬的目光，像要重拾心绪，之后才开口。

「要在班上组建也行，想要寻找新的共同体也无所谓。要打造出不管去哪都能很有自信说这是『友崎集团』的群体。这就是你今后要达成的目标。」

听起来简单明瞭，且设下这个目标，我要前往的目的地就变得清晰易懂。可是按照我目前的能力来看，难度很高，感觉满抽象的，不晓得该做些什么才好。跟「中期目标」给人的感觉很像。

就在这个时候，我发现一件事情。

「啊，的确是那样。」

「……在说什么？」

日南说这话时边确认智慧手机的通知画面。

「关于你刚才说的，确实跟我和菊池同学之间有做过什么没太大关联。」

听我这么说，日南的目光和眉毛同时上扬，嘴角也伴随著轻笑声上扬几度。

「看样子你搞懂了。总之现充的形式并不仅限于跟恋爱有关。」

「是这样啊……」

在那句话之后，我开始回想之前经历过的课题。

「现在回想起来，其实从一开始就已经特意立下也能跟男性友人们逐渐打成一片的目标了。」

打从一开始，这家伙给的课题大概就是那种样貌。虽然不晓得她当时是不是连接下来的「中期目标」也想得那么具体了，但是在那个阶段，她就已经想好要让我变成哪种现充了吧。

「对。目前看来，在恋爱方面的条件也已经完成到某种程度。因此今后要去认识更多人，做出一些事情让你在这些人之中成为核心人物，还要学会达成这些目标的技巧，接下来的课题大多都会跟这些有关。」

「原来如此，我懂了。」

「那么接下来要看的是小目标。即将朝向新的目标迈进，这值得纪念的最初课题就是……」

我吞了一口口水，等著日南把剩下的话说完。

「──要在第三次约会之前跟风香牵手。」

「喂，恋爱这种事情不是应该让它自然进展吗？」

困惑的我出面吐槽，然而日南却对我露出带有调侃之意的嗜虐笑容。

＊＊＊

于是伴随著一段壮大的前言，我被赋予完全就是在针对恋爱进行的课题。根据听到的看来，她说那些前言并不是为了让我出现惊吓反应，而在里面加假话，而是因为寒假不用上学，可以做的事情太少，才在不得已的情况下把课题改成那样。日南号称绝对不是想用会让我紧张的课题造成我的困扰，以这种方式取乐，我就当成有一半是真的好了。

顺便说一下，菊池同学给我看结局改写的小说算第一次，之后两个人又见了一次面，因此今天算是第三次约会，是跟菊池同学牵手的最后期限。虽然我觉得拿这种事情当课题实在不怎么可取，可是若问我想不想跟菊池同学牵手，那根本连想都不用想，我百分之百想去牵菊池同学的手，希望能赐予我牵手的机会，所以我决定乖乖努力。

此时的我顺著人流走动，偷偷观察菊池同学。若是藉著「很危险喔」、「别走丢了」这类的说辞装作若无其事去牵菊池同学的手，这样或许不错，但我当然不会那种技巧。毕竟今天只不过碰了一次手，中间就出现「啊！」那样的反应，反而让我更难下手。但我不会认输。

没发觉我在为此事紧张，菊池同学静静地微笑，眺望那些热闹的摊贩。

就在这个时候。

「咦──？友崎！？」

斜后方那边传来呼唤我名字的明亮女声。听起来非常熟悉……话说对方大概就是──

我迅速转头，眼前出现两名男女。

接著依序跟他们两人正面对上眼。

「喔、喔喔。」

不晓得该如何回应的我发出声音，那一如既往看似不悦的强烈视线射向我。

「……这不是文米吗？你在干么。」

「问我来干么……就是来新年参拜的。」

「这点看就知道了。」

「好巧喔──！没想到友崎也来了！」

对，出现在那的就是泉和中村这对情侣。泉穿著白色厚大衣，看起来毛毛的，配合质料上看起来柔滑又很有分量的围巾，整体看起来有种很豪华的感觉。天气明明很冷，她腿的部分却露出一大截在外面，我想她应该还是有穿著丝袜之类的东西，但还是让我眼睛不晓得该往哪摆。

在她旁边的中村穿著迷彩图案的羽绒衣，上面写著「THE NORTH FACE」字样，搭配在膝盖那边开著大洞的黑色牛仔裤。感觉就是力量再加上力量，展现出超有力的穿搭，若是让我来穿可能会变得像小学生一样，可以把这套衣服穿得那么帅气，中村的脸看起来果然很恐怖。不过他们两个人的外表看起来都很有型，像这样站在一起显得很华丽，应该说是感觉很强大。

毕竟我们来的是本地区最大神社，就算跟同学巧遇也不意外，可是却偏偏遇到这两个人。菊池同学从我后面探出头，同时在那两人之间来回张望。

「你、你们好。」

接著似乎下定决心了，菊池同学居然主动跟那两个人打招呼。嗯，这样很棒喔。让我想要给你画一朵奖励用的小花图案。

「风香你好啊──！」

「你好──」

泉和中村这对情侣也跟她打招呼，结果菊池同学看起来很开心，嘴角微微上扬。泉也微笑以对。这个小世界好温馨。

「听说你们最近开始交往了，看来是真的呢！」

只见泉非常乐在其中，睁著闪亮亮的双眼这么说。那表情好兴奋，有如孩子般灿烂，泉真的很喜欢跟恋爱有关的话题呢。我偷偷看向一旁，发现菊池同学害羞地看著我。我感觉到有温热的汗水从头那边渗出。

我不晓得该如何回答才好，但也用不著在这种时候退缩吧，于是我就──

「对。我们开始交往啰。」

「咦──果然没错──！好好喔──！真的好好喔──！」

在我理直气壮地说完后，对方出现莫名其妙的羡慕反应。「好好喔──」是在好什么啊。泉是不是顺应气氛才说出这种话。

「你怎么会说好好喔。」这话我是苦笑著说的。「泉不是也有在跟人交往吗？和中村。」

「咦──是那样没错，可是──！」

「可是？」

「我们之间已经不太有那种感觉了，或者是说已经变得很习惯了，对吧？」

泉边说边回头看中村，中村也说「对啊」并点点头。

「在说什么啊。」

我再次苦笑。这两个人明明才交往没多久，怎么已经变成老夫老妻了。原来恋爱是这么一回事？还是他们已经到了想说这种话的年纪了？

此时泉突然灵光一闪并开口道。

「对了！你们已经去抽签了吗！？」

「咦，还没抽。」

「喔！那我们一起去抽嘛！我们现在刚好要去喔。」

这是个意想不到的邀约。是不是会变成所谓的双重约会啊。我是无所谓，就不知道菊池同学怎么想，想到这边我把目光转向她，结果发现菊池同学似乎也在窥探我的反应。我们四目相对，就像用剑的高手一样，在观察彼此要怎么出招。咻咻咻的。这段时光是怎么一回事。

「咦──跟文米一起去运气会变差吧？」

这时中村突然拿话调侃我。嗯，像这种时候其实用不著捉弄人，但他还是选择那么做，那样才像中村。我现在得确实吐槽才行。总不能在菊池同学面前一直被人捉弄。

「才不会变差。运气反而会变好。」

总觉得我只是把话反过来说而已，但总比什么都不说好。或许事先想想这种时候能够回些什么会比较好。

「哈哈，真的假的。」

这让中村轻轻地笑著，还跟我回嘴，一下子就解决我的反击。

「真的啦。那我们来比比看谁的运气比较好。」

「噢，那正好。」

我要跟他做个无谓的对决，讨厌认输的中川随随便便就答应了。还真简单。搞不好遇到中村捉弄都能用这一招摆平。中村用手圈著我的脖子，拉著我走向在卖签的地方。

「啊哈哈──男生真的很孩子气呢。对吧？」

「呵呵，的确是呢。」

而泉和菊池同学则是在一起和气地对话。嗯。菊池同学能交到朋友太好了。

＊＊＊

「好啦，是我赢了。像你这种的根本不算什么。」

「不──怎么看都是我赢。」

中村跟我就像孩子般争论。

我们是已经抽签了没错，但彼此都主张自己获胜的原因也很简单。

我们两人抽签的结果显示──中村是「平吉」，我是「吉平」。这是什么情形。有的时候抽签结果会像这样莫名其妙。

「真是的──不管哪种都没关系嘛。不是吗？」

「呵呵。说得对呢。」

看到我们这样，泉和菊池同学都无奈地笑了。这两个人给人的感觉真不错。有的时候泉会展现出成熟的一面，我觉得这两人似乎相处起来还满融洽的。然而我正在打一场不能输的战役，害我们一行人变成两个小孩加上两位家长。

我把抽到的签放到中村面前，同时对他说。

「我的是先列出一个吉字，所以肯定是我赢。」

「啊？吉平是什么玩意儿啊。根本连听都没听过，当你抽出这个的时候，就算是我赢了。」

「平吉好像也没听过啊。」

「啊啊？」

「咿……」

最后面对中村的恫吓，我完全退缩了，除此之外可以说是势均力敌。怎样很厉害吧。

「啊──真是的──！平手啦──！平手──！」

到头来还是最强裁判泉出面，靠著感性决定胜败，我们要等到下次再分出胜负了。

「呿，竟然跟文米平手啊。」

「那句话该我说才对，下一次战斗一定会赢过你，让你无话可说。」

「啊啊？」

「咿……」

「你、你们还要继续啊……？」

除了经历这样的一番争斗，我们四人还不停往里头走去。

来到冰川神社园区内的中半部。

在有天井的屋顶下，那里有一个石头做成的大型箱状物，里头涌出看起来很神圣的水。我们排队汲取那些水，四个人轮流饮用。水被天然的冷气冷却，跟我常常在喝的、从冰箱拿出的矿泉水相比，让人有种喝起来更冰凉的错觉。

话说平常动不动就跟人互干的中村在这种时候倒是很安分，会严肃地遵守日本的风俗，令人看了不禁莞尔。而泉是不是在这种时候就特别会被激发出母性本能呢。

「好冰。牙齿好酸。」

「要好好刷牙。」

「什么啊！？我都有刷牙！这不是蛀牙是牙齿敏感！」

看他们小俩口为这种事情拌嘴，我跟菊池同学互相用眼神示意，脸上悄悄地泛起微笑。很少在学校看到那两人像这样很有男女朋友的感觉，觉得有点有趣呢。

接著我将装水的桶子放回原来位置上，这时想到一件事情。因为我跟中村在那为了无聊的事情较劲，在旁边观望的泉和菊池同学也变得比较热络了，话虽如此──

像这样四个人一起行动，要去牵菊池同学的手，难度是不是很高啊？

因为在这种时候突然去牵她的手，感觉好像在别人面前秀恩爱，还有我跟菊池同学第一次牵手竟然当著别人的面，这样未免太莫名其妙。话说我昨天在网路上搜寻「跟人牵手　第一次」，就看到上头写著要不经意地、装作自然而然地牵手是重点。要我当著中村和泉的面不经意、装作自然而然牵手根本是强人所难。

我为这个无法跨越的难题烦恼，同时跟喝完水的那三人一起往园区更深处前进。冰川神社真的很大。

就在这时。

「你看──修二！那个好可爱！」

泉指著摊贩上的小型招财猫钥匙圈，一边抓住中村的手。

「什么啦。」

「就是那个！」

接著他们两人开始眺望摊贩上陈列的物品，开始谈些有的没的。

不过就在刚才。虽然只有一瞬间，泉还是理所当然地挽住对方的手。看起来一点都不突兀，就像是情侣会做的自然举动。我还在为这种事情费尽心思，她就已经轻松搞定了，该说泉真不愧是无心眼单纯型现充。

既然这样……我也只能学她做做看了吧。刚才就在眼前，她让我得到启发，打铁要趁热。

我深吸一口气，目光落在菊池同学白皙的手指上。菊池同学面带微笑望著感情要好的中村跟泉，那直直远眺的目光好美。是因为天气很冷的关系吗？从包得紧紧的袖子中露出指甲，那指甲上的淡淡粉色散发一股既纤细又神圣的魅力。

「好嘛──修二买给我嘛──」

「好烦──自己买啦。」

「这种东西就是要人家送的才有意思吧。我也会买给修二。」

「啊──好啦好啦。」

不对吧，怎么马上就答应了，我边想边苦笑，听著那两人的对话，结果菊池同学也在同一时间呵呵地笑了出来。接著菊池同学疑似发现我在苦笑，她转向这边，和我对上眼。彷佛什么都不用说，我们却心有灵犀，这种氛围令人舒服。这、这好像是一个好机会。

虽然我超紧张，但只能硬著头皮上了。这是因为眼下气氛正好，泉和中村正好也没在注意这边。我想要聚集这么多好条件的机会应该不多。在确定能够反击的当下，就要祭出最大火力，这是身为格斗游戏玩家的使命。

于是我从事先想好又做过假想练习的几个模式中，挑出专门用来应付人多场面的台词──并且下定决心伸出手。

「菊池同学、危……」

「危险，有人过来了。」边说这句话边握住菊池同学的手，然后就这样跟对方牵手，我的作战计画原本如上。

大概是我拚命想说出事先准备好的台词又要忙著伸手，就没注意到周遭状况。等我要说「危险」这个字眼时，才在当下察觉。

根本没人要向著菊池同学走来。

「……」

因此我在途中将那句不自然的话截断，变成只有叫菊池同学的名字。若只是突然去叫人家的名字，那还有办法掩饰过去。

然而最关键的是我的手，手却没有跟著暂停。

「……咦。」

超努力伸过去的手还像当初预计的那般，过去抓住菊池同学的手。

在那冰冷白皙的手指上，我的手指与之交缠。

应该要脱口而出的话跟原本预计的不一样，只有喊出「菊池同学」就没了。

而这意味著很简单的一点。

──那就是我突然叫菊池同学的名字，然后握住她的手，就只有这样。

想当然，菊池同学很困惑。之前在话剧结束之后，我们经历了那段对话，曾经握过手，但那就像是顺应当下的局势顺势而为。不过这次完全是一般情况下，而且还附带中村和泉就在面前却要偷偷握住手的这个条件。连我这个去握人家手的当事人都非常震惊了，想必菊池同学的惊讶程度是我的好几倍吧。事实就是明明发生了这种事情，菊池同学却定格在原地，一动也不动。不过我在这个时候若是突兀地放开她的手，感觉对方只会觉得厌恶，因此我就有点意气用事地继续握著手。

周遭明明有很多人，却没有人在看我们，这是只属于我们的两人时光。

在无人察觉的情况下偷偷做了这件事情，几秒钟过去。

「……啊。」

「那个！就、就是，我们也来买一个吧？」

菊池同学微微发出叫声。就好像气球在那瞬间涨破一样，我放开菊池同学的手，接著快步靠近中村他们正在逛的摊贩。

「嗯！那我……好、好的，好像不错！」

「很、很好，我们过去吧！」

原本停滞的空气再度流动，我们两人说些话来圆场。再来走到中村他们背后，我们开始看排列在摊贩上的商品。

「喔！友崎你们也要买这个啊？这个。」

这时泉用手指捏著有小小招财猫的钥匙圈，边晃动边说。

「……这个嘛。」

此时的我稍微想了一下。就算想在这买些什么好了，那只招财猫也是泉和中村要买来当情侣吊饰的。我们在这种时候加进去一起买好像有点不识相。

「啊──不了……应该会买不一样的吧？」

「嗯，是吗？了解──！」

听我这么说，泉露出没有其他用意的笑容，开朗地笑著。

嗯，我不仅突然去牵人家的手，还打算顺水推舟买成对的东西。刚才那几十秒钟之间突然掩人耳目偷牵手，下一刻却变成决定去买成对的东西。恋爱喜剧的波动是不是有点太强了？

「……有、有没有看到不错的？」

「我、我看看……」

菊池同学似乎也为这突如其来的发展受到惊吓。毕竟就连说这话的当事人、也就是我都吓了一跳，不能怪她。碰到这种情况，双方都难免吓一跳吧，但这种时候身为男子汉就是要耍帅，因此我决定先装出「交往就是这么一回事」的表情。反正如果是水泽八成会摆出那样的神情。

我想找找除了泉可能会买的钥匙圈外，还有没有其他小东西可以买，开始物色一字排开挂在架子上的商品。不过话说回来，我不是很清楚菊池同学的喜好呢。

「菊池同学，你有看到喜欢的吗？」

「啊……这个。」

我随口问了一句，结果菊池同学似乎被某样东西吸引，她拿起一个护身符。那是一个样式可爱的护身符，上面画著复古风格的猫咪。

「……好可爱。」

「真的。」

我看了在心里暗道「好」并下定决心。

「那个借我一下。」

「咦。」

从菊池同学手中接过护身符后，我把它拿去中年女店长那边。

「我要买这个。」

「好──日币六百。」

「好。」

于是我就手脚飞快地自掏腰包买了那个东西。菊池同学慌慌张张从包包中拿出钱包，我却故意不理会，而是把买到的护身符递给她。

「给你。」

「那、那个，钱……」

菊池同学想要付钱，但我学刚才见识过的泉和中村他们，决定这么说。

「不用了。相对的，也请你买一样的给我……话说这一招是跟泉学的啦。」

在我害羞地说完后，菊池同学高兴地点点头，然后焦急地从架子上取下护身符，小跑步拿到店长那边。其实她用不著这么慌张。

「这、这个给你……！」

菊池同学不知为何还跑到上气不接下气，来到我身边的她，手上握著不同颜色的护身符。

「……谢谢。」

「嗯、嗯……」

我们两人笨拙地交谈著。

呃──好的。友崎文也，现在非常幸福。

＊＊＊

我们四个人在神社中朝著出口走去。

「话说这样的组合还真稀奇呢……」

一边转头环顾眼下处境，我特地找个话题来聊。

「啊哈哈，就是啊！尤其是风香，这好像是我第一次跟你像样的聊天呢！之前演话剧的时候，我都没什么机会参与！」

「这么说来，你在文化祭上一直都是担任执行委员呢。」

「没错就是这样──！今后也请多多指教，风香！」

泉一面说著，边对菊池同学露出亲切的笑容。菊池同学也跟著露出笑容。

「那么也请优铃多多关照。」

「好的──！」

就这样，那两个人感情变好了，不知不觉间菊池同学开始直呼泉「优铃」，这让我不由得会心一笑。想著「很好喔你们可以多多相处」。

「你在傻笑什么？」

「咦？」

这时中村突然拿话调侃我。但我已经逐渐习惯了，我可不会一直只有挨打的份。

「这不是在傻笑，是微笑啦。」

「不管是哪种都很莫名其妙。」

他说得很对啊，不过这样的攻击还太嫩。这次我微笑的理由可是很站得住脚。

「看泉和菊池同学变得要好，那让人很欣慰啊。」

「啊──」中村这才像是恍然大悟般应声。「……菊池她变得有点不同了呢。」

「嗯？」

听到他不再叫菊池同学，而是改成「菊池」，让我觉得「听起来好奇怪」，同时继续听中村把话说完。只见他望著菊池同学和泉。

「她好像变得比较好亲近了，给人这种感觉啦。」

「……喔喔。」

听到中村这么说，我再次露出笑容。中村转眼看向这边。

「所以说你到底在傻笑什么啊？」

「这不是在傻笑，是面露笑容。」

「差别在哪。」

中村先是笑了一声，接著目光再次转回正面。

视线前方有著在跟泉说话，散发一身柔和气息的菊池同学。

「也对，交到男朋友自然而然就会变成那样吧。」

这话中村是用捉弄人的语气说的，嘴角跟著坏坏地上扬。

「……才不是。」

然而我并没有认同他的说法。

「嗯？」

「并不是因为交到男朋友……」

「那是因为什么？」

这让我面对中村。

「──只是因为菊池同学想要改变，她才会改变的。」

我将心中的想法如实说出口。

「……哦──」

之后中村的目光落到智慧手机上，停顿几秒没说话。然后再次面向我，对我露出强而有力的笑容。

换上听不出是否参杂情感的语气──

「那真是太好了。」

他只是随口说了这么一句。

中村的话还是老样子，完全没有太大的赞赏或感动表现。

但起码看起来是没有任何恶意的。

「对吧。」

因此我也学他装出很随兴的语气。

「那样真的超棒。」

我尽量对那句话注入一些力道，嘴边试著挤出痞痞的笑容。

＊＊＊

「哦，我的话就祈祷能考上第一志愿之类的。」

「咦──修二的愿望好普通～！」

「普通有什么不好。」

我们四个人穿过鸟居，离开冰川神社。正确说来，这个长度约几百公尺的参拜走道似乎也是冰川神社的一部分，但平常几乎都被当成通行用的道路了，所以走在上面不觉得自己在神社里。

「话说考试也快到了呢。」

我点点头表示能够理解他的愿望。

我们四个人在聊新年参拜都许了什么愿望。若是话题聊著聊著跑到我身上，那我会有点头痛，虽然这么想，我还是加入对谈。

「那优铃许了什么愿望？」

「咦？我？」

「都说是优铃了，除了你还会是谁。」

「咦、咦──是什么呢──？世界和平？」

「你说谎。」

在跟人进行这段对话的泉脸好像越来越红，看起来是想掩饰些什么。有那么一瞬间，我还在纳闷她许了什么愿望，但后来灵机一动，就连我都能推测得到。这两个人开始交往已经几个月了，正在热恋期，被中村问了就脸红，也许泉她──

「啊──够了别问了啦！那友崎呢！？」

「咦，我？」

「就是你友崎！都说是友崎了，除了你还会有谁！」

「我好像完全变成替罪羔羊了？」

「别──转移──话──题──！」

少在那跟人讲道理，快点回答吧，被人施加这样的压力，我根本无法进一步反抗。现充会像这样，有著精神力强大的一面。

「呃──我……」

在思考的同时，我也不知道该怎么办。毕竟我的愿望并不是不方便说出来的那种，可是却毫无趣味可言……

「嗯是什么！？」

大概是为了避免被自己转开的话题又拉回来，泉积极追问。我说这个人未免太奸诈了吧？

「这、这答案就算听了也不怎么有趣喔？」

看我在那边扭扭捏捏，中村不耐烦地开口。

「啊──没关系啦。反正我们本来就没很期待。」

「那、那就……」

「你这样扭扭捏捏才最容易作茧自缚。」

「说、说得也是……」

的确是那样，反正不管怎样八成都得讲，那就快点讲一讲还比较好。若是挑起大家无谓的关注会变得更难说出口。菊池同学感觉好像也用有点期待的眼神在看这边，我可不能辜负她的期待。

于是我就将今天新年参拜许的愿望原封不动说出来。

「我许的愿望是……『希望努力能够获得相应的回报』。」

听我说完，中村和泉都用错愕的眼神看著我。

「这什么啊？」

「许这个愿望……有意义？」

「算、算是吧……」

泉说得很对，为什么要找神来祈求这种可以说是很现实、与神无关，跟自己努力程度成正比的愿望。要说没什么意义，是没意义。

然而站在游戏玩家的角度思考，若想要做出成果，通常得自己去努力。不管是神明还是其他什么都好，我不喜欢藉助外力。就算能够因此得到更棒的结果又怎样，我不想要靠他人得来的，不是自己努力出来的结果。

「是说就算因为许愿而让事情进展顺利，好像也没什么意义……」

我把想法转换成简单的言词，那让中村面无表情地盯著我看。

他先是「……嗯──」了一声，接著突然看似愉快地笑了。「算了，这样才像你吧？」

「咦？」

那句话听起来好像带有一点善意。彷佛中村已经稍微认识到我这个人的本性了。而那句话出自那个中村之口，这也让我有点开心。

「确实很像友崎的作风。」

「真的呢。很有他的作风。」

「连、连菊池同学都这么说……？」

看到大家一起挤上来说「那很像我的作风」，心情好像跟著复杂起来了。原来我是一个这么好懂的人吗？

「那风香许了什么愿望──！？」

话题接著转向，矛头指到菊池同学身上。但干得好啊。我正好也在好奇这档事。只有我们两人独处的时候容易顾左右而言他，都没机会跟菊池同学打听。

「问、问我吗……？」

「啊──确实让人好奇。因为看起来好像没什么欲望。」

「我、我看起来像这样……？」

看著中村和菊池同学在认真交谈的稀奇光景，我静观其变。很抱歉，目前比起菊池同学，会更想声援中村。

「我懂。会很好奇呢。」

「友、友崎同学……！？」

这下菊池同学变成泪眼汪汪地望著我。她眼里蓄满泪水。呜，果然还是该声援菊池同学才对……

「那个──……」

「什么什么──？」

「不、不能、保密吗？」

「咦──又没关系就说嘛──」

「唔、唔嗯──……」

在泉那开朗又缠人的交涉技巧下，菊池同学开始节节败退。而且她的脸还越来越红……咦，嗯？脸红？这是？

我回想起几分钟前的景象。当泉被中村问到许了什么愿望，她的脸一样变红了。到最后并没有把愿望内容说出来，但是照那个样子看来，泉大概许了跟恋爱有关的愿望吧。像是想要跟中村有什么样的发展，诸如此类。起码我是这么预测的。

然后──现在菊池同学也跟刚才的泉一样，被人问许了什么愿望，脸就变红了。嗯？嗯嗯嗯？

（插图009）

不不那怎么可能──除了有这样的理性认知在拉锯，我体内的某种本能还浮现了一种预感。我悄悄观望菊池同学，发现菊池同学的脸简直红透了，一直用看似不知所措又湿润的双眼望著我，一跟我对看，她就吓得把目光别开。这、这是？

「风香～」

泉用撒娇的语气说话，还巴在菊池同学的肩膀上。被她像这样别无心机化身成小猫般撒娇，大概都没办法撑太久吧。

「咦、咦咦～……」

「不行吗──？说嘛～」

「嗯……嗯──那、那就说了。」

最后菊池同学无奈地开口。

「喔──！不愧是泉！」

「咦，没问题吗……？」

我才想问泉说出来真的没问题吗，她就用充满决心的眼神看著我，并点点头。

「友、友崎同学或许已经察觉到了……」

「嗯、嗯……」

这句话又让我的心跳了一下。真、真的要说？假如真的被我猜中，那你在这里说出来真的好吗？那可能会让你害羞得要命，你都做好心理准备了吗？做好了吗？

「其、其实是……」

「其实是！？」

只见泉像是为了炒热气氛，还跟著发出「唷喔──」的吆喝声。事情演变成这样，已经没有退路了。我用力闭上双眼，做好心理准备，迎接接下来会发生的一切。

「我、我希望现在在写的小说能够得奖！」

在那瞬间。

我的心跟著变空了，泉和中村则是颇感兴趣地追问。

「喔～！原来风香还有这样的野心啊！」

「咦──菊池还有在写小说？不过你的剧本确实写得不错。」

「啊、啊哈哈──果然是这个愿望啊～……」

就我一个人说些话来掩饰。原来不是要讲恋爱方面的吗？这误会可大了。

我尽量不让人看出自己干了这么丢脸的事情，做出一种早就预料到的假象，结果菊池同学红著脸，只对我一人偷偷说了这么一句话。

「好、好丢脸……」

嗯嗯，我非常明白你的心情。不过我并不觉得那种事情有什么好丢脸的。而且我是有根据的。

因此我有自信到不自然的程度，对菊池同学开口。

「菊池同学，那没什么好丢脸的啦。」

「是、是这样吗？」

「嗯，我肯定。」

对，这是因为──

最丢脸的人是我。

＊＊＊

结束新年参拜后，我们四人离开冰川神社，两人一组解散。目前我跟菊池同学两个人一起在大宫的咖啡厅。

跟中村他们一起双重约会？是满开心的，但这种突如其来的发展让我有点疲惫，像这样喝著温热的红茶，两人一起度过这段时光，觉得放松不少。

「哎呀真不错──话说菊池同学，你已经写好投稿新人奖的原稿了吗？」

「那个……是的，其实。」

菊池同学一副害羞的模样，说话时目光落在桌子上的蛋包饭上。这样的举动除了很高雅，还显得楚楚可怜，我被那道光芒夺去目光。还有菊池同学真的很喜欢蛋包饭呢。

「我原本就打算……参加新人比赛。」

「那样很好啊！」

对著客气说话的菊池同学，我尽量不要有停顿，做出正面的回应。我想要说出这件事情必定非常紧张，因此我想尽量缩短会让她感到不安的这段时间。

「这、这样可以吗？」

「嗯。我觉得很棒。很好。」

「是、是这样吗……」

「嗯。很好。呃──……很好。」

感觉我好像一直在说「很好」，但没办法。靠我的瞬间爆发力要说出基于某某理由才觉得很好，那样难度太高了，所以我能说的就只有这个。总是说出自己内心真正的想法，有的时候就会遇到这种事情。

「这样啊……那太好了。」

可是菊池同学确实接受了我的说法，似乎也听进去了。这就是所谓的心有灵犀。越来越习惯这种情况，用字遣词的能力好像会跟著降低，可是面对菊池同学，我觉得这样就好。

「虽然我还只是在尝试自己能够写到什么程度，在测试自己的实力……但我会努力试试看的。」

「嗯。加油！」

「好的。」嘴里一面说著，菊池同学的视线略为往下垂。「总觉得，我……」

「嗯？」

接著她用手指轻轻触碰脖子上挂著的小型金色项炼。

「多亏友崎同学，我才有勇气踏出去尝试各种事情……我很开心。」

「是喔……」除了点点头，我还跟菊池同学对上眼。「但那其实都是菊池同学自己努力来的。」

「……是这样吗？」

菊池同学显得有点不安。

「但友崎同学身上就是有种不可思议的力量，能够激励我。」

「啊哈哈，没那回事啦。」

这话一出，菊池同学听了，回话语气就有点不开心。

「我觉得是这样。」

她像在赌气般盯著我看。那表情和视线一点都不恐怖，让我觉得菊池同学可爱得不得了。

「啊哈哈，我知道了，抱歉。」

「……你在笑什么。」

这又让菊池同学表现出不满的样子，不过她这次变得有点害羞，还是瞪著我。果然一点都不恐怖，反而是不习惯瞪人的菊池同学看起来还比较困扰的样子。

于是我用力点点头，对她笑了一下。

「等到你写好，一定要给我看。」

听到我这么说，菊池同学露出宛如太阳一般的笑容。

「当然好！」

对话时的用字变得没有那么生疏。距离也逐渐拉近。

同时让人有心跳加速的感觉，还像照到阳光般暖洋洋的，形成一种不可思议的关系。

让我打从心底觉得能够跟菊池同学交往，真是太好了。

