<p align="center">5 无论哪个游戏最重要的都是真正玩得开心</p>

星期天早上。我才发现自己没把某件事情处理好。

「……咦？」

结束AttaFami的训练模式后，我打开通知栏。那里显示几十分钟前菊池同学传来的新讯息，可是内容有点怪怪的。

『不好意思，你在忙吗……？』

我打开App观看对话一览表后，发现菊池同学跟我的对话右边写著通知数量「1」。我们同时在聊好几个话题，回的讯息却只有这一条好像不太对劲，想到这边我决定打开对话内容看看──这才发现原因是什么。

「啊。」

昨天要参加网聚之前。

跟日南一起等哈利先生他们来的时候，我有跟日南商量，说菊池同学最近的样子怪怪的，同时在想要怎么回讯息给菊池同学。当我打好一段准备传送的讯息时，我也跟著放心下来，那个时候哈利先生他们正好过来，于是我就关闭对话框──然后就这样放著。

换句话说，我在讯息输入框那边已经打好一段文字，菊池同学传过来的讯息也显示已读，之后就放著不管将近一整天。

「啊啊啊！」

我搞砸了。虽然并没有出现已读就要立刻回讯息这种规矩，可是按照菊池同学传来的讯息看来，她肯定还因此担了不必要的心。因此我决定第一件事情就是立刻回讯息给她。

我把原本打在讯息输入框的那一段文字删除，一边写新的讯息。

『抱歉！我去参加之前跟你说过的AttaFami网聚，却没发现自己都没回讯息！』

我打了一段解释，老实交代发生过的事情，接著就传送出去。

在那之后过了几分钟。平常菊池同学一天只会传一到两封的LINE讯息，这次却马上回信了。她还传来两通讯息。

『原来是这样啊。没关系的！』

『如果方便的话，今天可以见面吗……？』

「嗯嗯？」

这种情况果然很少见，因为我们已经在交往了，当然双方曾经都邀对方一起出游过，可是突然问今天能不能见面，这好像还是第一次。

不过该怎么办才好。我从今天傍晚五点开始到晚上九点，都要去卡拉OK「SEVENTH」打工。在打工结束后见面……这样也不太合适吧。

我看看手表，时间已经来到下午两点。就现实面来看，要在打工之前跟她见面似乎行不通，今天果然挪不出时间跟菊池同学相约。于是我就把这件事情告诉她。

『抱歉！我今天接下来还要打工，做到晚上九点。』

『等到有空的时候再见面吧！』

待我传送讯息后，菊池同学立刻回覆。

『说得也是……抱歉在你这么忙的时候邀你。』

『打工要加油喔！』

最后她传了这样的讯息。我回她『嗯。谢谢！』，开始为打工做准备。

感觉我们两个好像一直在跟对方道歉，但误会解除真是太好了。之后一定要找时间跟她见面才行。

＊＊＊

「友崎学长我都听说了喔！？听说你交女朋友了！？」

在卡拉OK「SEVENTH」的厨房里，小鸫一直缠著我不放。

「对、对啊。」

脸上浮现苦笑的我承认了，那让小鸫突然间整个人靠过来，开始追问。

「是在文化祭上吗！契机是文化祭吗！」

「是没错……」

「什么嘛──！真是个轻浮的男人！」

「为什么结论是这样啊。」

小鸫难得说话声音这么大声，看来她非常兴奋。可以的话，希望她能够把这份霸气运用在接待客人上。

「你们班有很多可爱的女孩子呢！是哪一位？」

「就算你这样问我……」

「是不是绑马尾的女孩子？是不是那个绑马尾的！？」

「不、不是她。」

小鸫突然提到深实实害我心脏跳了一下，不过照这样子听来，她似乎不知道内情。幸好水泽没有为了好玩把消息走漏出去。反正那家伙应该也不会做这种事情吧。

「不是她啊！那我有跟她说过话吗？」

「我想应该没说过话……」

「都没有照片吗！」

只见小鸫夹带猛烈的气势逼供。我一边制作客人点的百汇，一边回想当时是怎样的情况，这才想起文化祭结束后班上所有人有拍团体合照，这张照片被发送到我们班的LINE群组中。

「有是有……不过是合照。」

「给我看！」

「等打工结束再说。」

我说完就把做好的百汇放到托盘上，边出声喊「我去送餐──」边朝客人待的房间走去。

「啊，友崎学长你等等，待会是要送去306号房吧？这个也是要送去三楼的，一起拿过去比较划算。」

「啊，明白。」

嗯，虽然这女生很懒，但在工作上还是很会算。不愧是什么都讲求投资报酬率的类型。

＊＊＊

打工结束后。我们两个人都是高中生，所以九点之后就不能继续打工。

换完便服的我在小鸫催促下，心不甘情不愿拿文化祭合照给她看。

「咦！」

只见她用食指和中指不停将菊池同学的部分放大，还发出好大的叫声。

「你别开玩笑了！这女生超可爱的！而且还是很清纯的那种！」

「她的确是圣素系没错……」

我想说反正声音也不会大到让对方听见，就边点头边讲只有我懂的字眼。

「原来友崎学长喜欢这种类型啊！？」

「对、对啊……」

除了被她的气势吓到，我还肯定小鸫的说辞，结果她赏我白眼，还用双手遮住胸部。

「也就是说……啊！……我也是你的菜吗！」

「不，你不是清纯型的吧。」

「好过分！」

她百分之百是走辣妹路线的软体动物。根本不是清纯系，更不可能是圣素系。

「友崎学长，我现在很受伤。」

「喔是吗？」

「因为我受伤了，你要请我吃员工餐。啊，请便宜的就可以了。」

「不管是便宜的还是贵的都不会请，别说得一副很将就的样子。」

对于有机可乘就想揩油的小鸫，我就这样敷衍过去，小鸫回我「你这个没种的男人！」同时我们两人一起离开卡拉OK「SEVENTH」。

离开卡拉OK「SEVENTH」前往公车站的路上。

我对小鸫提出这样的问题。

「小鸫你已经想好自己将来要怎样了吗？」

「怎么突然问这个。将来是指将来的梦想吗？」

「对对。」

在我点点头后，小鸫就摆出一个很有朝气的姿势。

「我要嫁给有钱人♡」

「喔喔……」

这未免也太不让人意外了，甚至让人觉得问她是浪费时间。

「看来你很想悠哉度日呢……」

在我无力地说完这句话后，小鸫嘴里「嗯──」了一声，食指跟著抵在下巴上，看似烦恼地噘起嘴唇。

「不过我觉得完全靠对方也不是很好啦～」

「是吗？」

有别于刚才，这点令我感到意外，让我有点感兴趣呢。

「对。我在想还是要有最低限度的自立能力才行。」

「哦，没想到你还有认真的一面啊。」

在我老实说出感想后，小鸫回了一句「那当然！」还挺起胸膛。

「若是都已经嫁给对方了却被他逃掉，那我不就没办法自力更生了吗？就算想从那个时候开始努力好了，光要过回普通生活也很不容易。这样投资报酬率太低了。」

「你这样不叫认真，单纯只是很现实。」

反倒该说她只是认真在追求舒适生活罢了。

但怎么说呢，小鸫在这方面并不是属于很会作梦的那种呢。懂得耍废或许也是一种技能，为了让自己能够继续耍废，要维持住利于自己耍废的环境，若什么都不做，想要耍废也很难。我好像能够凭感觉理解这点。

「那友崎学长你又是怎样的？」

「咦，我？我的话……」

既然她都问了，我就把自己的将来──应该是说原本就有的打算，以及以游戏玩家身分活下去的生活方式，都稍微说给她听。

「什么都好，我想要找到一些能够认真面对、能立下目标一一达成的事情来持续做挑战，或许我要的是这个样子吧。」

「咦，这什么论调。根本和地狱没两样吧。」

「哈哈哈，确实对小鸫你来说好像不容易。」

小鸫一下子就说出地狱这个字眼，听得出她是讲真的。这女孩真的很讨厌努力耶。

「那听起来根本就很糟吧。对我来说，目标和挑战就跟惩罚一样。我跟你相反，什么事情都好，只要不用认真以对都行，我想要一直逃避挑战快乐过活。」

看她连珠炮似地说出一连串「懒惰美学」，我不由得笑了出来。

听完还有个想法，仔细想想我跟小鸫的生活态度，或许正好恰恰相反。

「我觉得一直有机会面临挑战还比较开心啊。」

我这话一出，就让小鸫发出一声「恶……」，摆出想吐的表情看我。

「友崎学长果然是外星人……我没办法过那种生活。我们两人订下的前提差太多了。根本是在不同星球出生的。」

「啊哈哈，或许吧。」嘴里如此说著，有一点却让我特别有感。「……不过。」

「不过什么？」

就是针对小鸫说到的「前提」这个字眼。

或许我跟小鸫在「想要一直接受挑战」、「想要逃避挑战天天开开心心」这方面，观点正好是相反的。

不过。

「──想要开心享受人生，在这个前提上，我们的看法似乎是一致的。」

听我如此肯定地断言，小鸫歪过头表示「我听不太懂」。她没听懂啊。

＊＊＊

隔天是星期一。

在早上的会议中，我有稍微提到昨天菊池同学传来的LINE讯息，结果日南只说「在恋爱过程中常会有这种情况，并不会因此导致你们两人分手。」但她还是没有跟我解释那讯息代表什么意思。这家伙是怎样？关于课题我没什么好报告的，但既然都已经开了新的LINE群组，我就得以此为基础好好努力。

于是我来到教室。去找竹井和深实实说话，计画召开一场自我探索大会。不过我在星期六的网聚上已经有了不少收获，这次应该会以达成课题为优先事项。看是要四个人一起到县外，或是六人以上一起出游。

「这次是要探索自我，我想去能够做很多事情的地方看看。」

听我这么说，深实实「嗯──」地思索起来。

「也对～！有什么点子吗？」

她想都不想就只去问竹井一个人。喂！好吧，我对这方面的事情确实不是很了解。

不过今天的我可不一样，于是我就从旁插嘴。

「那要不要去新宿或涩谷之类的，这类地方什么都有，然后我们到处去转转？」

「这个听起来不错喔！？」

「再来是想做什么就做什么，那去Spo-Cha好不好？」

「这个听起来也不错耶！？」

面对我的提议，竹井一一认可。感觉这家伙会成为很不错的网路购物业配人。

顺便说一下，为什么我能够这样接二连三拿出提案，理由很简单，就是因为我有事先调查和思考过。这甚至称不上下功夫，只是最基本的。

「喔喔──！Spo-Cha不错喔！话说回来我都没去过！」

就连深实实也跟著「嗯嗯」地点头，感觉越来越有可能成行。要去Spo-Cha啊，是我提议的没错，但我当然没去过。毕竟就连「ROUNDONE」都只有一个人单独去的经验。我想说都叫「ROUNDONE」了，一个人去才对。

在Spo-Cha那边上至篮球、室内足球、普通运动，下至飞镖或撞球都有，甚至听说还有各种类游戏都让你玩到爽的游乐中心。不仅可以在一天中做各式各样的体验，以自我探索来说也算是个不错的选择吧。除了体育课教的，其他的运动我都没做过，这些对我而言都很新奇。

「喔，那就决定去Spo-Cha吧？御台场那边好像有一间看起来不错的。」

我尽量让自己成为中心人物，出来主持大局，结果他们两个都说「好啊！」表示同意。喔喔，看样子好像变成是我在主导了呢。而且还一下子就决定要去外县市。日南你看到了吗？

「噢，在说什么，要去Spo-Cha？」

这时有人边说这句话边靠过来，是中村。泉跟在他后面，还用超级闪亮的目光看著我们。

「我想去──！」

接著她就直接把自己的欲望说出口。不愧是辣妹，会忠于自己的欲望。

「喔喔──！是中中跟优铃铃！超欢迎的！」

深实实也开心地喧闹起来。这群人聚在一起变成华丽阵容，人数也变多了，有种在办庆典的感觉。甚至觉得班上同学好像都在看这边。原本只有深实实和竹井聚在一起就已经够热闹了，现在可是连位于金字塔顶端的情侣都靠过来。

「我也要──！」

结果就像这样，连柏崎同学都跟著加入，紧接著换橘嘴里说著「好像很有趣！」也跑来参加。这是什么情形。你们是派对动物啊？而一想到中心人物──应该说是一开始企划此行的人正是我，甚至让我开始觉得这有点不真实。话说这一去好歹是要给为未来出路迷惘的自己跟人结伴探索自我，怎么好像逐渐转变成只是要去找乐子的聚会了。

话说这样要怎么算？看是要四人以上一起到外县市去，还是六人以上一起去某个地方，我被出了这两个课题，可是照这样子看来，好像会变成六人以上一起到外县市。可不可以当成一口气解决两个课题。

「也、也可以邀小玉去吗！？」

「呃──可以是可以，不过……嗯──」

看竹井满脸通红说了这种话，我一时间不知该如何回答才好。不对，要邀请小玉当然好，但我果然还是得保护她。

＊＊＊

这天要换教室之前，有段休息时间。

「菊池同学。」

我来到图书室。

「友崎同学！」

菊池同学一看到我的脸，脸上神情就顿时一亮。之前我跟她在LINE的讯息上错过了，再加上其他种种，害我觉得要跟菊池同学碰面有点不安，但这次试著跟她见面后发现，果然还是这样比较放心。

「昨天抱歉啦。」

「不会。该道歉的是我。」

于是我们两个又跟彼此道歉，感觉心里有点忐忑。就好像以前那种尴尬的心情又回来了，果然只靠文字来交流，有的时候会出包。

我们就像平常那样坐在彼此身旁看安迪的作品。有什么想说的话才跟对方说，其他时间都处于很沉静的状态，只是待在对方身边。我真的很喜欢这样的时光。

「……友崎同学。」

「嗯？」

此时菊池同学的声音让我转过头，我发现她在智慧手机上操作一些东西，要让我看某间店铺的网站。

「我……想去这里。」

「……借我看看。」

接过菊池同学的智慧手机后，我开始浏览出现在上头的网站。

看起来是一间咖啡厅兼酒吧，著名产品是原创无酒精鸡尾酒，在卖的好像都是一些以各类童话或幻想世界观做发想的饮料。

「喔，不错喔！我们去吧。」

在我真诚地回应后，菊池同学便笑著点点头应道「嗯！」。接著从我这边拿回智慧手机，打开月历App。

「那么……这星期天去好不好？」

「星期天啊。我看看──……星期天的话。」说著我想起一件事情。「啊，抱歉。」

「啊，是不是有什么事情？」

我跟著点点头，其实就在刚才才排好活动而已。

「就是──我跟一些人已经约好要去Spo-Cha了……」

「啊……」

听到这句话，菊池同学的表情变得略为黯淡。她为了隐瞒这点才露出微笑，那反而让我更难受。

「是不是刚才在说的……要跟七海同学他们一起去的那个。」

「嗯、嗯嗯。对。」

只见菊池同学有点落寞地垂下眼眸，然后露出一个像是在隐忍的微笑，并抬起脸庞。我想试著安抚她，但是要菊池同学跟那些人一起去好像怪怪的吧。毕竟那群人都是超级现充，再加上还有橘在，这也让情况变得复杂。

「既然这样，那星期六呢？」

「嗯，星期六的话──」

我边看边确认月历，话说到一半打住。

「也没办法，抱歉。这天要去参加网聚……AttaFami的。」

「啊，又是……」

对话到这边就卡住了。

不过是星期六时间上没办法配合罢了，我却觉得气氛变得好沉重。

「那……这样好了，换成下礼拜、可以吧？」

「嗯。就那样吧！呃──……我现在就来调整打工的班表，我想应该可以空出其中一天，抱歉，先等我一下。」

「……嗯。好的。」

菊池同学再次微笑，愿意接受我的说法。

可是看起来好像笑得有点勉强，这点令我介意。

「对了……话说回来，友崎同学。」

「嗯？」

「……你的Twitter好厉害呢？」

「啊……你看了？」

没错。就是Twitter。

在那场网聚过后，我跟足轻先生说有用nanashi的名义开了一个Twitter。后来足轻先生就来追踪我，而且当下还发了一篇介绍我的推文。加上那天我跟足轻先生的对战影片被录影下来，被他上传到YouTube上，在这段激战影片的加乘效果下，才一天就让影片的播放数量上升到数万次。

这也造成一些影响，没想到我的Twitter才开了不到一个礼拜，追踪人数一下子就突破千人。

「总觉得，阵仗好像变得比想像中更大了……」

再加上还有雷娜在回覆中叫我「文也」，光这几天就让我大受Twitter折腾……不过足轻先生带来的影响果然不小。

「呵呵，的确。不愧是、日本第一。」

「啊哈哈……谢谢。」

在我面带苦笑说完后，菊池同学用有点担忧的表情看著我。

「那个……有个女孩子会叫你文也……」

接著她吞吞吐吐地说了这么一句话。那段话让我的心脏跳了一下。我原本就有点罪恶感，被她这么一问好像更觉得坐立难安。

「嗯、嗯？」

「我在想这星期六……她会不会在……」

「这个嘛──不晓得耶，大概……会在吧。」

在我语无伦次地做完回应后，菊池同学突然回过神并摀住嘴巴，一副慌慌张张的样子。

「啊！对、对不起，我、我这样好像在审问……」

「没、没这回事！」

「那、那个……我没什么特别用意，没事的。」

「这样啊？……但我跟她只是在网聚上见过一次面，你别担心。」

「……嗯。好的。」

菊池同学点了点头后看似很勉强地挤出一抹笑容。

这让我有种哀伤的感觉，认为自己应该要负责，却不晓得该如何让菊池同学彻底放心。而且我之前都像那样打过电话给雷娜了，说我跟她「只见过一次面」好像也不太有说服力。

「啊……时间差不多了。」

「真的耶。那我们走吧。」

之后休息时间结束，我和菊池同学前往生物教室。

……虽然还有其他想说的，但我好像错过开口的机会了。

＊＊＊

这天放学后。我来到北与野站。

大家平常都会找跟自己要好的一群朋友一起放学回家，但我们今天要讨论去Spo-Cha的事情，所以我们就先不约而同集合起来，一大群人一起放学回家，于是我今天又跟深实实两人独处了。我慢慢开始习惯这种情况──不过我还是很在意菊池同学的事情。

「在那之后进展如何，军师！已经有定案了吗？」

「……进展如何是指未来出路？」

「没错没错！就是你想做的事情！」

在深实实的询问下，我再次于脑海中确认经过一个周末思考的结果。

「事实上，我又去参加网聚了。」

「喔──又去了？」

「嗯。」

看到我点头──深实实用兴致勃勃的闪亮双眼望著我。

「老实跟你说，我跟很活跃的职业玩家见面了。」

「咦！？」

然后我就跟深实实说自己见到了职业玩家足轻先生，还跟那个人按照官方规矩对战。

「噢──军师终于跟职业玩家对决啦！那会是一场激战喔！」

「──最后我输了。」

「咦！？是这样喔！？军师你不是自称日本第一吗！？」

看到深实实这么惊讶，我在回话的同时一边烦恼该如何解释。

「是那样没错……不过计算线上比赛的获胜机率，这和当场分出胜负是不一样的。」

「是喔？」

「嗯，这该怎么说呢，线上跟线下对战打起来的感觉有差距，而且亲临现场也会考验精神方面的毅力……」

听我这么一说，深实实就恍然大悟地回了一声「啊～」，语气听起来很认真。

「这我好像有点懂。」

「你懂吗？」

我接著回问深实实，然后她就很有精神地「嗯嗯」猛点头。

「就好比是田径比赛，也是这个样子。」

她这话一出就让我会意过来。

「啊对喔，你有参加过大赛。」

「没错没错──」

脸上浮现苦笑的深实实点头回应，然后发出一个夸张的叹息，嘴里一面补充。

「我那时都会很紧张──比赛当天真的好累人啊～」

「啊──好像是耶，深实实当时看起来有点那种感觉。」

「啊哈哈，看得出来啊──？不过实际上确实是那样啊。」

不知为何深实实回答时语气得意，还「嗯」地嘟起嘴唇。

「就算好不容易在练习中跑出好成绩……比赛当天一旦失败了，全都会化为泡影。」

「啊──……也对，是那样没错。」

我认同深实实的说法，脑子里浮现跟足轻先生的对战经过。

「不过，如果是我。」

那是在线上竞赛未曾体验过的紧张感。会感到焦急，觉得自己必须在这场比赛中获胜不可。

「总觉得……因为要在正式比赛中一决胜负的关系，会变得超有斗志。」

自己明明输了，明明感到很不甘心，留在记忆里的却是那澎湃的兴奋感。

「每次的战术预测都给人很大压迫感，之前未曾有过这种感受，同时又觉得情绪前所未有的高昂。」

我的拇指不由得做出像在弹动手把摇杆的动作，「啪」地动了一下。

「这样啊……那你不会想『我在线上对战的时候明明是第一名～』那类的？」

听到深实实提出这种问题，我稍微犹豫了一下。

「不去管获胜机率，只靠这一战分出高下或许真的『不合理』……但就是因为必须在这一战上做赌注，才会觉得非常引人入胜。」

在我说这句话的同时，我终于有所惊觉。

「……咦。」

我触碰自己的嘴唇，眨眨眼睛。察觉自己说出的那段话代表什么意思。

听听我刚刚一直在说的那些。还有深实实说过的话。

──如果在正式比赛中失败，一切都会化为泡影。这样不合理也不公平。

在我遇到日南之前，我一直觉得人生就是这个样子。

认为人生是一个粪GAME，用不著认真以对。

可是，我刚才──说了什么？

「……原来是这样。」

「嗯──？怎么了？」

这时深实实突然探头看著我的脸。

「我之前，不是说过把人生当成一场游戏吗？」

「嗯，你是说过。」

这是友崎文也的人生观基调，也是nanashi对于游戏的根本想法。

「不过，我想那些职业玩家或许……正好相反。」

「相反？」

我点点头，开始凝视自己的手掌。

「那些人跟我相反──把『游戏』当成『人生』了吧。」

在说出这句话的同时，我心想他们有了很大的觉悟。

而且我的本能也告诉我，那样一定很开心。

一旦入行就没有回头路。满怀热情，要将一切赌在那瞬间。

那从某个角度来看，就像是被「人生」的不合理性逼出来的，彷佛脉搏在跳动著，有种活生生的感觉。

而在那场对决中，我之所以会如此雀跃，理由一定就在这。

那么，也许──

若是可以把AttaFami这个神GAME转化为我的「人生」。

还有什么比这个更开心？

「──我懂了。」

我吸进一口气再吐出，为抽象的思考赋予轮廓。

身为一个玩家，我之前都希望自己在所有游戏中扮演「游戏角色」。

想要将全心全灵都投注在游戏中，尽全力享受这个世界。

接著我想到了。在那个瞬间。在那短短几分钟的对决中。

不管是在AttaFami这个游戏里头也好，或是身处在名为人生的游戏中──

可以肯定的是，我都在扮演游戏角色。

这感觉彷佛就像是AttaFami和人生的界线开始混淆。

握住手把的手流出汗水，这是现实中发生的事情，但能够发自内心热衷于对决，都是因为自己正在玩「AttaFami」的关系。

无论如何都不想输而拚命挣扎的Found虽然待在游戏画面中，但这也是「人生」的一部分，才会在那一战中赌上一切。

人生。还有AttaFami。两者混合成一股漩涡，催生出一道热量。

在这之中的我成为一个游戏角色，尽全力在玩游戏。

想必这就是我「真正想做的事情」。没错。换句话说──

因为热衷于自己最喜欢的「AttaFami」，我才想让自己的人生过得更缤纷。

因为要赌上自己的「人生」来战斗，才会想要更进一步沉浸于AttaFami的世界中。

而这正是──同时过著「人生」又玩「AttaFami」应有的样子。

「军师？」

那时的深实实一脸不解地看著我。

在这样的深实实身旁，我已经在自己心中得出结论。

「我以后要当职业玩家。」

「是这样啊……什么，咦──？」

听我吐露太过突如其来的决定，深实实惊讶地大喊。

「咦！？怎么突然这么说！？是在刚才决定的！？」

「我想稍微认真起来试试看。」

（插图018）

看我说得这么理所当然，深实实满脸困惑。

「先暂停一下，这是怎么一回事！？因为自己有才华才如此自信洋溢！？」

被人这样猛烈追问，我稍微想了一下。

「嗯──……这也不失为一个理由啦……」

「不失为一个理由？军师你果然满厉害的喔？」

「嗯。可是比起这个。」

我用一句话道出刚刚得到的想法。

「若能透过游戏享受人生，透过人生享受游戏──或许那样就会无限循环，让世界看起来永远都是那么有趣吧。」

实际上将这句话说出口后，听起来比想像中还要幼稚。

「……军师好像，真的有点白痴？」

「会、会吗？」

看来深实实也这么想。

