<p align="center">第4话 购物与女高中生</p>

早上十点前出门，来到附近的大型购物中心。

目的是买齐奏音说的生活用品、阳葵的衣物，以及其他诸多用品。

顺带一提，因为阳葵穿著制服，奏音也配合她穿上制服。

我个人觉得假日带著两名女高中生非常醒目，希望她们打消主意就是了……

奏音用一句「没有人会在意这种事啦」驳回我的抗议。

的确卖场人太多，没有人对我们投以狐疑的视线。

擦身而过时偶尔会吸引对方目光，但每个人都是立刻失去兴趣而转头向前。

加上今天是星期六，店内挤满了一起出门的家人以及看似情侣或朋友的成群年轻人。

几乎找不到和我年纪相仿的男人独自走在店里。

「看，我就说吧？大家根本就不会在意我们。与其注意别人，跟自己的同伴聊天还比较重要。」

「好像真的是这样……」

「呼……太好了。」

阳葵在我身旁放心地吐出一口气。

看来听了奏音这句话而安心的不只我一个。

毕竟这家伙是离家出走的状态嘛……

也就是说，她还是不应该这样大大方方走在街上吧？

虽然阳葵说「家人应该不会把事情闹大」，但总不至于完全没在找她吧。

不过，反正她都来到这里了，而且要买衣服时本人不在场总是不太方便。

总之就快点买好东西，早早回家吧。

「先从阳葵的衣服开始买？」

「能这样的话，我会很感谢。还有，可以的话我想先换衣服……我的学校不在这附近，制服说不定特别醒目……」

「会吗？」

在我看来，阳葵的制服和这一带会看见的女高中生制服没太大差别。

说穿了，我觉得只是常见的西装式制服。

「啊～～……毕竟这个蝴蝶结真的超可爱啊～～」

奏音再度夸奖阳葵的制服。

对我来说单纯是格纹蝴蝶结──也许其中藏著只有女生才懂的可爱要素吧？

身为大叔的我还是别多嘴比较好。

「总之先从衣服开始逛吧～～」

奏音带著我们开始移动。

「奏音，你该不会来过这里？」

「有啊，跟朋友一起来的。」

「是喔？那就拜托你带路。其实我只来过一次。啊，拜托尽量挑便宜一点的店。」

我对奏音的背影丢出发自内心的请求。

我不知道女高中生爱穿哪种衣服，但拜托别挑一件超过一万圆的那种店。

「我知道啦，阳葵，那就UNIQLO好不好？」

「嗯。其实我觉得买二手的就好，不好意思让驹村先生破费……」

「不过，这种地方应该没有卖二手服装的店吧？」

「对啊对啊，况且到UNIQLO连内衣裤都能买齐，走吧走吧。」

奏音牵起阳葵的手，意气飞扬地大步向前。

虽然我没有那方面的兴趣，不过女生手牵著手的模样──该怎么说……在近距离看著还满不错的……

我不想让她们发现我在想这些恶心的事，便稍微保持一段距离，跟在她们身后。

女高中生的购物时间为什么会这么长……

走进店里已经过了数十分钟，我的精神力也渐渐被削弱了。

两人在同一个地方绕了好几圈。

我心里想著「快点选一选吧」，同时到处看店内衣物。

不过，我目前并没有特别想买衣服。无论是上衣或裤子，有去年的就很够了。

啊，但是内衣裤还是先买新的好了。我有预感奏音又会有意见。

我这么想著打算移动时，阳葵手拿著购物篮朝我靠近。

「那个，驹村先生，我先选了两套便服还有睡觉穿的睡衣，跟两套内衣裤和袜子──钱没问题吗？我都选了比较便宜的东西……」

阳葵如此说著，神色不安地给我看购物篮中的衣物。

──喂！不要这样大剌剌地把内衣裤摆在我面前啊。我该做何反应啊！

虽然是全新的，但女高中生把自己预定要穿的内衣裤秀给男人看，真的无所谓？还是阳葵属于特别案例？

「那个，驹村先生……？」

因为我一语不发，阳葵抬头对我投出不安的眼神。

「你该不会想歪了吧？」

一旁的奏音冷冷地看著我，如此说道。

「怎么可能嘛。」

我要镇定。这只是店里的「商品」，目前还不是阳葵的内衣裤。对，目前还不是。

我在心中一度整理好思绪，再次检视购物篮里的东西。

这只是为了确认价钱，没有别的意思。

醒目的白色立刻跃入眼帘，完全是不可抗力。

……对了，昨天她跌倒时露出的内裤也是白色。阳葵特别喜欢白色吗──呃，我干嘛想起来啊。

总之，现在要先算一下。

「嗯～～这样的话还在预算内，完全没问题。其实要再多选一件也可以──」

「不了，实在是过意不去。这样就很够了……！」

「是吗？那我就去结帐了。」

我从阳葵手中接过购物篮，像要逃离依旧盯著我的奏音，离开两人身边。

走向收银台时，我顺便将自己要穿的四角裤放进篮子。

既然要和女高中生一起住，家里只有皱巴巴的内裤也许不太好吧。

结帐后，阳葵立刻就前往厕所换上刚买的衣服。

对我来说，比起让她穿著制服，这样还是比较安心。

奏音虽然有些不满地嘀咕「难得的制服约会耶」，但她也明白原因，没有再多说什么。

之后我们来到日用品卖场，买齐奏音列出的用品。

接下来到家具与摆饰卖场，买了薄纱窗帘。这样一来就不用介意外头的视线了。

然后又添购了数量不足的餐桌用椅。

这把椅子就请店家直接送到家里。

我再度看向购物清单。

浴缸用的清洁刷、芳香剂、洗发精和润发乳、洗衣袋、厨余槽用的滤网、厕所用的新垃圾桶和黑垃圾袋──

奏音列出的用品，这样应该就全部买齐了。

除此之外又买了垃圾袋、两人用的牙刷以及餐具等等。

如果还有其他不够的用品，到时候再另外买吧。

之后再买齐食材，今天的目的就算大功告成──

「欸，我差不多饿了……」

听奏音这么说，我看向手表。

指针已经超过十二点。

已经这么晚了啊？

刚刚一直没有特别注意，但是看了手表的瞬间，饥饿感顿时涌现。

恰巧购物中心内部地图就在眼前，我停下脚步。

餐厅区位在一楼，美食区则在二楼。两者都在边缘，和这里有段距离。

「那就吃午餐吧。你们两个有什么想吃的吗？」

「我都可以。」

「嗯～～我也没什么特别想吃的。」

「这种回答最让人头痛耶。」

「那驹村先生想吃什么？」

「呃，那个……其实什么都好……」

「你也没资格讲别人嘛……」

我们呆站在地图前，对著彼此面露苦笑。

虽然这似乎是我们三人第一次意见相同，却有种难以言喻的心情。

最后我们决定前往美食区，分头寻找各自想吃的午餐。

我选了天妇罗盖饭和荞麦面的套餐，奏音选了热狗和冰红茶，阳葵则是章鱼烧和柳橙汁，三个人的菜色毫无一致感。

吃荞麦面的时候章鱼烧的味道飘过来，感觉还满新鲜的。

不过，隔壁桌飘来的韩式石锅拌饭的气味更加强烈。

有点搞不清楚自己正在吃什么。

话说回来，人真的好多啊。

看到四周人这么多，我觉得应该不会有人注意到阳葵。当然，我也不会因此轻忽大意。

我怀著这样的决意，咬了一口炸虾天妇罗，就在这时──

「呼啊！啊、啊呼！好烫！」

阳葵咬了一口章鱼烧，突然开始痛苦挣扎。

「还好吧！果汁！喝点果汁！」

口中含著章鱼烧的阳葵听从奏音的建议，喝了一口柳橙汁。

让果汁在口中停留了一会儿，好不容易才咽下肚。

「好、好烫喔……吓了一大跳……」

「真是的，小心一点啦。章鱼烧里面非常烫喔，怕烫的话就要先吹凉嘛。」

「唔唔……我会的……」

阳葵照奏音所说，对著章鱼烧不停「呼～～呼～～」地吹气。

看到那模样，奏音浅浅一笑，张嘴朝自己的热狗咬下去──

「好烫！这、这条热狗超烫的耶！」

然后像阳葵一样因为太烫而挣扎。

「奏音你也一样要记得吹一吹喔。」

阳葵恶作剧似的笑著。

奏音无法回嘴，满脸通红地喝冰红茶。

我则是强忍著不笑出声，吸著我的荞麦面。

吃完各自的午餐后，我们稍事休息。

出游的一家人或年轻人团体在四周闲聊，十分热闹。

无数人声层层叠加起来，听起来真的像海浪声一般，不可思议。

「呼啊……接下来买好食材就能回家了。」

奏音打了呵欠并伸伸懒腰，如此说道。

「是啊。啊────不行，还没。」

「怎么了？还有什么其他的？」

「嗯。我忘记买棉被了。」

「啊～～！我也忘了呢。」

差点忘了重要的东西。

毕竟在沙发上想必无法熟睡吧。为了保持健康，睡眠很重要。

「这样啊……」

「怎么了吗，奏音？好像没什么精神。」

「嗯……有点累了。」

奏音的表情确实透著疲倦。

哎，毕竟也走了满久。

「这段时间你就在这里休息吧？我去买棉被。」

「啊～～……嗯。那就这样吧。」

阳葵来回看著我和奏音的脸，大概是拿不定主意该怎么做。

「阳葵也在这里等吧？」

「呃，那个……我想上洗手间……」

「你乾脆陪她一起去嘛，行李我会顾著。」

「没问题吗？」

「不用担心啦，我又不会失踪。」

奏音望著遥远的某处如此说道。

这句话也许参杂著对母亲的挖苦吧。

我觉得胸口传来一阵轻微的刺痛。

「好吧。在这之前──你先等一下。」

「嗯？」

我离开两人，到饮料店买了漂浮草莓汁，随即回到奏音身旁。

「来，等我们的时候就先喝这个。」

「咦……可以吗？」

「嗯，我也没买衣服给奏音你嘛。」

「我是觉得无所谓。你怎么知道我喜欢草莓口味？」

「刚才点热狗套餐的饮料时，你很犹豫吧？」

「咦……原来你记得啊。」

奏音是不是觉得我这个人记性很差啊？

才刚发生的事情我当然记得。

「就这样，东西拜托你顾著。阳葵，我们走吧。」

「好的。」

「……请慢走。」

奏音如此说著送我们离开。她脸上的表情前所未见地柔和，这应该不是我的错觉。

离开美食区之后过了一段时间，我看向走在身旁的阳葵。

「你会不会也想喝点饮料？」

我直到这时才察觉到也许在阳葵眼中，我对奏音特别偏心。

「不会，谢谢你的关心。你为我花了太多钱，已经很够了。先不说这个，那个，我想赶快去上洗手间……」

她凝重的表情显示状况相当急迫。

「好、好。」

视线捕捉到挂在头顶上的方向告示牌，上头画著厕所的标志。我们连忙加快步伐。

寝具区位置与美食区正好在卖场的两侧，我们必须横跨整个购物中心。

老实说，有点远。看来卖场也不是越大越好啊。

要买的棉被马上就决定了。目标是垫被和盖被一组的商品，我选了最便宜的品项，买了两组。

因为两床棉被实在无法带著走，便辨理手续请店家直接送到家。对方说今晚就会送到。

「连棉被都请你准备，真的很不好意思……」

「不，不用介意。况且是奏音希望你住在我家，要道谢的话，去跟她说比较好。」

毕竟我原本打算过一晚就要把阳葵赶出去……

「虽然是这样没错……但出钱的终究是驹村先生。」

「哎，毕竟那家伙还没成年。我也算是奏音的亲戚……」

我觉得要自称「监护人」好像不太对，因此没有这样说。

只是应状况所需才变成这种状况，我终究只是她的表哥。

「那就回去找奏音吧。」

我们为了闪躲行人而忽左忽右地移动，不停向前走。

「对了──画图需要什么工具？」

「咦！」

阳葵听了我的疑问，睁圆眼睛的模样有点滑稽。

「画图的工具，全被你爸妈扔掉了吧？」

「是没错……那个，该不会……」

「既然都来到这边了，我想说顺便买下来。」

「怎、怎么可以！实在没有理由让你为我做这么多──」

「你自己不是说过？『我想有所行动，想参加比赛』对吧？况且你原本就是为了尽情画图才离家出走吧？」

「这……确实……是这样……没错……」

「如果你介意的是钱，用不著想太多。」

「那个，驹村先生为何──为何要为我做这么多？我到底该怎么做才能回报你……」

阳葵对我笔直投出视线，让我顿时失去言语。

到底是为什么？

我要对昨天才刚认识的离家少女如此付出关心的理由。

对于阳葵的疑问，我无法给出明确的回答。

但是，自从听闻她的境遇之后，内心深处就传来阵阵骚动，不知为何有点难受──

自己也无法厘清的冲动涌现，我只是顺从这股冲动。

「……你用不著想这么多。」

「可是────」

阳葵似乎还是无法摆脱不安，然而这时她突然露出惊觉什么的表情。

「啊──！该不会是要『用身体偿还』？」

「啥！你在讲什么！怎么可能那样！」

我不由得大吼，走过身边的人们目光同时集中到我身上。

……可恶，有点丢脸。

但是听阳葵这样讲，让我稍微受到打击。难道我看起来像那种人吗？

不过，若问男人让离家出走的女高中生住进家里有何目的，一般都会那样想吧……

「咦？不是吗？因为我以前读过的同人志中，离家出走大多是这种剧情，我还以为一定是这样……」

「我说你…………不要用同人志认识社会…………」

虽然我一直觉得她有点少根筋，但没想到她不谙世事到这种程度……

────话说，等一下喔。

意思是她读过「那种」情境的同人志？

等等，你还未成年吧？

因为我平常就会在FA○ZA上看那类作品，刚刚那句话马上就让我觉得不对劲。

自从我开始看FA○ZA之后才知道有「同人志」这样的世界，因此我其实不算多熟，但在我的认知中就是指情色内容的成人作品。

这种情况下我该怎么反应才好……

而且对方不是男人，是个年轻女生。

我应该义正严词地纠正吗？不过，再怎么说我也不是阳葵的父母……

………………

哎，这问题先摆一边也无妨吧。

现在最重要的是──

「总之我对你没有任何要求。真要说的话，大概就是要你表现出认真画图的模样吧？所以希望你告诉我画图需要什么道具。」

阳葵沉思了一会儿，最后将那双乌黑的大眼睛转向我。

「比赛只接受数位投稿，因此需要绘图软体和数位板。驹村先生家已经有电脑，只要你能把电脑借给我用──」

「原来如此。顺便问一下，绘图软体是用来修照片的那种？」

「是的。啊，该不会你工作上会用到？」

「没有，我的工作是会计，完全无关──我刚才想到我弟弟还住在家里的时候，会用电脑做合成图。我家电脑有装那种机能的软体。」

「咦──！那该不会是Photoshop或Illustrator吧！」

「抱歉，我没有连软体的名称都记得……」

阳葵突然兴奋地快嘴问道，让我有点吓到了。

「不会，不好意思。不过只要有能制作合成图的功能就很够了！剩下只要有数位板就没问题了！」

「是、是喔。只要买数位板就好了吧？」

我们边走边聊，来到空间宽敞的3C卖场入口前。

时机真是太巧了。

我和阳葵就顺其自然地走进3C卖场。

「我想应该就摆在电脑区附近。呃，在哪里啊……」

阳葵看著垂吊在店内天花板的指示牌，不停快步向前。

感觉好像突然变了个人……

阳葵如鱼得水，神采奕奕地大步向前，而我只能跟在她后头。

最后阳葵选了一款叫作「绘图板」的品项。

「液晶绘图萤幕太贵了……」听到阳葵这么说，我原本想告诉她「没必要客气」，但是一看到价格，我也只能把这句话吞回肚子。

液晶绘图萤幕……

价格有高有低，但几乎都相当贵啊……价格和电视差不多。

不小心窥见了未知的世界，让我有点害怕。

「呃，也太慢了。」

回到美食区，奏音整个人趴在桌上。

她手握著原本装著漂浮草莓汁的空容器，对我投出抗议的视线。

「不、不好意思，买了一些其他东西。」

「对不起，小奏……」

「哎，是没关系啦……额外买的就是那个？」

奏音看向阳葵拿在手中的绘图板的盒子。

「嗯。驹村先生说可以用这个画图……」

「哦～～对喔，阳葵说过想画画嘛。是因为这样的话，也没办法吧。」

奏音对我的视线相当冰冷，对阳葵却特别温柔。

对奏音来说，我还是完全不熟悉的存在吧。

如果日后她能渐渐习惯，我会很高兴就是了。

不过，也不强求啦。

「好了，那就买齐食材回家吧。」

这时重新数了一遍，发现买了不少东西。

而且接下来还要加上食材，回家时提行李恐怕会很累人……

与两名女高中生分配购物袋后，前往一楼的食品区。

一次买这么多东西，大概是搬家后的第一次。

但是，心情并不坏。

因为像这样分担行李走在路上，感觉好像一家人──这样的想法掠过心头。

