<p align="center">第9话 名字与女高中生</p>

在那之后风平浪静地度过了好几天。

奏音负责做饭，阳葵负责洗衣和打扫，而我去采买生活用品。

买食材所需的费用，我已经事先交给奏音。

因为奏音每次都会把收据交给我，对此我并不担心。

唯一比较大的变化在于终于能看见阳葵笔下的绘图作品。

之前她总是说「画到一半的画被人看见会很难为情」，因此故意调整笔记型电脑的角度，让我们无法看到。

第一次看到阳葵画的作品──身为门外汉的我只能说「很棒」。

细致精密的背景，明亮温柔的色彩。

以及让人不由得想触碰肌肤的女性人物。

和油画不同，也不像漫画。

我对插画的种类所知甚浅，不知道这应该被分类为哪种「派系」。

我和奏音大概只是连连说著「好棒」。

可见阳葵的插画带给我们多么新鲜的冲击。

阳葵那害臊却也欣喜的脸庞令我印象十分深刻。

一如往常结束工作，回家的途中。

智慧型手机突然响了。

看向萤幕，来电者是奏音。

怎么了？

这还是奏音第一次打电话给我。

我立刻接起电话。

「怎么了？发生什么事了吗？」

『我现在，在车站前的超市买东西──』

嘟──

话才说到一半，电话突然断了。

…………咦？

大概是不小心按到结束通话的按钮吧？

我有些在意，二话不说就直接打电话给她。

但是──

『您所拨的号码因为用户的问题而无法接通。』

传来的是欠缺抑扬的语音通知。

怎么回事？我的号码被她封锁了？

不过，刚才是奏音主动打电话给我，这样说不过去。

就最近奏音对我的态度来想，她应该不会做这类恶作剧。

她可能会再打过来，为防万一，我等了一段时间，但一直等不到她打来。

──该不会她发生了什么意外？

不安带来的寒意急遽往全身扩散。

到底是什么？怎么了？发生了什么事？

……记得她刚才说她在车站前的超市买东西。

我没办法再等下去，握紧了智慧型手机，迈开脚步冲了出去。

来到车站前的超市，奏音就站在店门外，手提著两个购物袋。

当我看到奏音的身影，那瞬间放心与不安顿时交替，让我差点真的虚脱。

奏音注意到我跑向店门口的身影，圆亮的眼睛睁得更大了。

「怎、怎么了吗？这么慌张。」

「没有啦，因为电话突然断掉，重拨也打不通，我想说你该不会发生了什么事──」

我在急促的呼吸间如此回答。因为刚才全力冲刺，现在相当难受。

大概发挥了更胜之前想甩开阳葵那时的速度。

「啊～～抱歉。我的手机好像刚好在那个时间点被断了，似乎是手机通话费没付。」

「什么跟什么……这样对心脏很不好耶。」

原来那个语音是在对方的通话费迟缴时播放啊。

我第一次听到，所以一头雾水。

「总之，你没事真是太好了。」

「你很担心我喔……」

看到奏音一副觉得意外的表情，我有些生气。

不知道奏音到底把我当成什么了。好歹我也有一颗懂得担心表妹安危的心。

「这不是废话吗？」

「啊……抱歉……」

「哎，反正你人没事，就不追究了。话说，你原本打电话想说什么？」

「啊，那个～～只是想问可不可以买些零食。你想想，阳葵中午没办法吃够饱，只吃饭团和做便当剩下的菜，我想应该会饿吧。」

「唔……」

听她这么说，倒也没错。

为了避免阳葵的存在曝光，禁止在白天使用抽风机，因此没办法让她吃到要用火加热的料理。

要是有电热水壶，好歹能吃泡面果腹，可惜我家里没有。

「所以我自作主张买好了。」

「你买了喔？」

呃，我也没打算拒绝，无所谓就是了。

「因为电话那样断掉，我就想说到店外头等比较好。东西都已经放到购物篮里了，要是放回架上大概会被店里的人怀疑，既然这样，乾脆快点结帐出来等你。」

「懂了懂了。然后呢？你买了什么？」

「呃～～布丁、巧克力、爆米花和洋芋片，还有派跟饼乾跟──」

「等等，会不会太多了？」

「可、可是你想，多买一些放在家里，阳葵也比较方便吧。」

「嘴上这样说，实际上只是你自己想吃吧？」

「唔──才、才不是那样。」

「欸，你太好懂了。」

不过，应该不至于一天就吃完，无妨吧。

……应该不会一天吃完吧？

一抹不安掠过心头。

「总之，这个量应该能撑一星期──」

「咦？差不多两天，顶多三天吧？」

「咦？」

「咦？」

我们两个顿时愣住。

这么多零食，只要两天──

我看向奏音的脸，她看起来不像在开玩笑。

「……该不会你……其实很能吃……？」

「才、才没有呢！我这段时间做的晚餐量明明就很一般吧？」

「是这样没错，我只是想说也许你一直在忍耐？」

「我没有啊。虽然我在吃到饱餐厅大概能吃平常的三倍，但是吃平常的量也能满足，不会觉得吃不饱……」

「平常的三倍。」

我对她说出口的数字感到吃惊，不由得复诵。

奏音发出「啊～～」的声音，低下通红的脸。

这应该是不小心说出实话的反应吧。

原来是这样……其实奏音很能吃啊。

对喔，来我家的第一天，她的肚子也叫得很响亮。

我顿时有个念头，想让奏音吃到尽兴。

哎，这就等之后有机会再说吧。我硬是将奏音手中的购物袋抢过来。

「咦──」

「这点东西我来提。好，回家了。」

「啊、嗯。」

奏音跟在我身后。

「对了，你应该有买给我吃的零食吧？」

「啊────」

「这个『啊』是什么意思？」

「没有啦，开玩笑的。我有记得买一些。嗯，有一些……」

「你的讲法让我很在意。」

回家路上，我与背后的奏音就这样闲话家常。

我觉得这是第一次和奏音说这么多话。

晚餐时，我用筷子戳著酱煮鲭鱼，开口提起：

「那么，接下来的问题是怎么处理奏音的智慧型手机啊，不过──」

「缴费单大概寄到我家了。明天放假，我回家看看。」

「那我可以跟去吗？」

「咦──为什么？」

奏音眉头深锁，停下筷子。

「不要摆出这么反感的表情嘛……立刻缴钱不是比较好吗？」

「可是……连手机费都让你来缴实在是──」

「不要在莫名其妙的地方客气啦。现在这个时代，女高中生没有智慧型手机，和朋友间的交流也很麻烦吧？而且说不定阿姨会联络你啊……」

特别是对年轻女生而言，智慧型手机已经不只是拿来联络用，而是维系人际关系的必备品了。

虽然奏音不曾提起她的学校生活或朋友等话题，但是时常看到她一边看电视剧一边用社群网站与朋友交流。

如果失去智慧型手机，奏音也会很难受吧。

而且，阿姨最可能联络的对象终究不会是我家而是奏音吧。

「哎，是这样没错啦……可是真的可以吗？」

「可以就是可以，不要让我讲好几次。」

老实说，如果要每个月一直持续下去，也许会有点吃紧。

不过考虑到奏音还未成年，这笔钱也不能省吧。

等发现阿姨的行踪之后再找机会跟她收好了。

「就这样，明天我会去奏音家一趟──」

我看了阳葵一眼。

「啊，我会好好看家。再一点时间就能完成第一幅画，也得快点找到打工……」

「这样啊。」

白天我们不在的时候，阳葵一直在作画。

她有让我们看过一次，但似乎还是会觉得害臊。

晚上则是一直盯著电脑萤幕，浏览打工资讯。

不过似乎很难找到符合条件的打工。

「那就等吃完午餐后出发吧。我家也没那么远，傍晚前应该就会回来。」

「嗯，我知道了。我就照平常那样，先洗衣服和打扫喔。」

「不好意思，麻烦了。」

于是明天的行程就这么敲定了。

※　※　※

和辉与奏音出门后，阳葵马上开始打扫室内。

平常只是用布拖把大概擦过，但今天是可以用吸尘器的日子。

周末发出声音也不会让阳葵的存在引人怀疑。

手拿著无线吸尘器，移动到厨房的瞬间──

嘟噜噜噜噜。家中的电话响了。

「咿！」

电话的声音吓到阳葵，她不禁轻声惊叫。

她紧张兮兮地靠近不停响著的电话。

和辉告诉她不要接电话，因此她没有触碰话筒的念头。

但是不停响著的电话让她心生不安，不由得走上前去。

画面显示「公共电话」。

在这个时代，还有人会打公共电话啊──

她觉得稀奇的同时，很少看到的陌生字眼也让她觉得诡异。

来电录音的讯息响起后，铃声戛然而止。

「是谁打来的呢？是打错电话吗……」

阳葵细语呢喃后，回到厨房。

※　※　※

这是我第一次到奏音家。

当然，我也不知道奏音家在哪里。

我只是跟在奏音后头。

从未搭过的路线，从未去过的场所。

无论几岁，前往没去过的地方都会让心情雀跃。

坐在摇晃的车厢中大约三十分钟。

在一个就星期六而言人潮很少的车站下车。

之后，我们在宁静的住宅区走了大概十分钟──

最后在前方带路的奏音转头看向我。

「到了。这里就是我家。」

我仰望眼前的建筑物。

那是一栋两层楼高的白色公寓。从外观看来，至少有三十年的历史吧。

奏音马上看向装设于墙面的信箱内。

信箱一共有八个，每个都有几张传单自信箱口探出头。看来邮差应该才刚来过。

奏音将信箱中的内容物全部取出。

「有了，就是这个。这些你先拿著。」

奏音取出一封信件，将其他传单全部塞给我。

随后她粗鲁地撕开催缴单。

「嗯。缴费期限果然已经过了。」

「话说，行动这么快就会被停话吗？」

现在才问有点晚了，不过因为单纯的疑问涌上心头，我便姑且一问。

我的手机没被停话过，这方面的问题我也不太清楚。

我已经设定从银行户头自动缴费，每个月也都固定会存一点钱，因此从来没有陷入户头里没钱的事态。

「嗯～～……进家里看看好了。」

奏音没有回答我的疑问，露出有些伤脑筋的表情如此催促。

也对，毕竟扯上钱的事，没必要在这种地方谈。

话说，我有个很无所谓的发现。换成智慧型手机之后还是会脱口说出「行动」，现在年轻一辈的人都是怎么称呼的？

奏音只要从前后文判断也能知道那是行动电话的简称，不过现在也没人会说智慧型行动电话吧……

哎，真的很无所谓就是了。

奏音转动钥匙，一打开大门，独特的气味便从室内迎面飘来。

「呜哇！感觉都是榻榻米的味道！」

闻到这味道，最惊讶的是奏音。

长期持续家里没人的状态后，自然的气味就会特别强烈吗？

一进玄关就是木头地板的厨房，摆著两人用的餐桌和椅子。

里头是一间较宽敞的和室。

就室内格局来看，大概是一房一厅的公寓吧。

奏音把包包摆在椅子上，走进后方的和室。

我先把刚才她塞给我的传单摆在桌上，在这里等。

奏音不久后回来，打开摆在厨房的小餐具柜的抽屉，紧接著又关上。

她的眉心微蹙。

「怎么了？」

「不知道为什么……感觉怪怪的。该说是气氛吗？不太对劲。」

「是不是有阿姨回来的痕迹？」

「没有，我想应该……不是这样。我刚才大概看了一下房间，也没有少什么东西。」

当奏音转头扫视房内，我也跟著看向同一个方向。

但是理所当然地，我看不出任何不对劲的地方。

「……鬼？」

「喂、喂！不要讲奇怪的话啦！我家又没有！」

奏音异常害怕。

哎，也许这句话确实不该说。

万一真的现身，那可不是闹著玩的。

「开玩笑的啦。对了，刚才通话费的事才讲到一半──」

「啊，嗯……之前我妈妈每个月都会拿缴费单缴费，所以缴费单应该在我妈妈手上。刚才我看了一下，平常会摆的地方也找不到，但是我的手机却被停话，就表示──」

「阿姨她没有缴费，一直放著不管？」

「应该就是这样。不晓得是不小心搞丢了，或者是忘记了。」

既然是每个月都会做的事，缴通话费应该已经变成习惯了。

明明是习惯，有这么容易忘掉吗？

「顺便问一下，阿姨的手机──」

「从人不见的那一天就打不通了。我每天都会拨电话试试看，但一直都打不通，传讯息也从来没变成已读。」

「这样啊……」

直到这时我才发现关于阿姨失踪这件事，我从来没和奏音聊过。

而且，这也是我第一次和奏音两人独处这么长的时间。

自从那一天，我原本会和她两人一起生活──

「那个……阿姨离家之前有什么前兆，或者是不对劲的地方吗──」

我下定决心开口问道。

我觉得就这样一直回避也不是办法。

「完全没有。也许有──但是我没有注意到。就像平常那样吃早餐后去上班，然后我去上学。之后妈妈就一直没有回来。」

奏音坐在椅子上，凝视著半空，语气平淡地说著。

「大概是交到新的男朋友了吧？妈妈从以前就过得很自由，常常冒出那种动静然后又消失。待在家里的时间也不长，回家像是只为了睡觉。」

刻意屏除感情般的描述反而让我感到痛心。

「但是，我从来没有觉得不幸福，也从来不觉得缺钱，还像这样让我有智慧型手机能用。但是，妈妈一定也因此忍耐了很多事吧……」

说到这里，奏音的话语顿时中断。

我突然发现她的眼角浮现了细微的水珠。

奏音…………

「一声不吭就不回家，对这件事我是很生气没错……但是，我就是没办法讨厌妈妈……她可是买了豪华布丁回家，比我还兴奋的那种人喔。」

话语因为哽咽而颤抖，但奏音还是对我摆出笑容。

寂静的沉默充斥在我们之间。

我什么也说不出口，脑海中找不到该对她说些什么。

这是当然的。我对于阿姨和奏音的生活一无所知。

不管我说什么，只会是毫无根据的单薄言词。

但是──

不知不觉间，我已经把手掌摆在奏音头上。

我也不知道自己为何这么做。

只是一股冲动强烈地驱动自己。

「喂、喂！你干嘛！不要把我当小孩子啦！」

尽管奏音抗议，我也没有挪开手。

「……是小孩子啊。」

「咦──」

「你还是个小孩子，还没成年。」

「这种事，我当然知道──」

「你能忍耐到现在，真了不起。你一定很难过吧？」

奏音睁大了眼睛。

不久，那双眼眸渐渐泛起水光──

泪光凝聚为豆大的水滴，滑过脸颊。

「啊…………唔…………」

奏音想忍著扑向自己的激动情绪。

她咬著嘴唇，肩膀颤抖。

到了这地步，还想继续忍耐吗──

有种胸腔被紧紧勒住似的痛楚。

所以我用眼神告诉她：

「用不著忍耐。」

奏音直盯著我的眼睛，尽管如此，她还是想忍耐──

最后，终于溃堤了。

有如水库泄洪般。

「呜……唔……呜呜……」

泪水止不住地自奏音的双眼流下。

奏音低下头，抵在我的胸口。

「对──对不……我……只要──只要一下下……就好……」

奏音抽抽噎噎地说道。

我轻轻拍了拍奏音的头，默默表示同意。

然后，奏音就这样继续哭泣。

彷佛要将一直以来不断累积在心里的情感全部发泄出来。

我帮不上什么忙。

除了轻抚她的头以外无能为力。

奏音哭了好半晌，之后走进盥洗室洗脸。

不久，手拿著毛巾的奏音回来，情绪已经平复。

「我哭过这件事，不要告诉阳葵喔……」

她瞪著我这么说，但因为眼眶依然泛红，一点魄力也没有。

「我当然不会说。」

「那就好……」

奏音大概以为我抓住了她的把柄吧？

但是她置身这种处境，就算日后她惹我生气，我也绝对不会用今天这件事来威胁她。

「差不多该回去了。」

看向时钟，已经超过下午三点。

阳葵还在家里等著。买好东西赶紧回家吧。

奏音红红的眼眶在半路就会恢复吧。

「嗯。而且有告诉阳葵，傍晚前会回去……」

「啊，总之催缴单先放在我这边吧。」

「可是期限已经过了。」

「就算过了，还是有可能可以拿催缴单补缴。姑且试试，不行的话再去通讯行就好。」

奏音畏畏缩缩地将催缴单交给我。

「得去一趟便利商店。到时候就顺便买晚餐吧。」

「那个…………谢谢你，和哥…………」

「咦────」

我不由得愣住了。

因为自从奏音来到我家，她从来没有喊过我的名字。

「…………你突然是怎么了？」

「那个，只是突然回想起小时候好像是这样叫你的。」

「啊～～……好像是这样。」

我想起奏音来到我老家时的模糊记忆。

那时候奏音应该还是国小低年级吧？好像跟我和弟弟一起打电动？

大概真的很开心，好几次催促：「再一次。再玩一次嘛，和哥。」那时的奏音很可爱。

更正，现在也有可爱之处啦。

「总、总之阳葵还在等，我们快点走吧。」

大概是想掩饰害臊，奏音没正眼看我，径自走向玄关。

我不禁苦笑，跟在她后头。

「和哥你啊……」

顺道去便利商店的途中，奏音突然叫我的名字。

刚才去奏音家的路上，她一直走在前头带路，现在她则是走在我身旁。

「怎么了？」

「感觉比以前大了一点点喔。我是说──你的肚子。」

「不用你说我也知道。」

「胸部以上看起来明明就好端端的。这就叫啤酒肚？」

「呃，也不是啤酒，是发泡酒……」

唉，对奏音来说大概大同小异吧。

不过味道就是不一样啊～～

如果价格便宜到买起来更没负担就好了。不过年年都在涨价，完全没有要降价的迹象。

可恶，都是酒税的错。

此外，我的小腹会渐渐微凸，主要原因大概不是发泡酒，而是下酒菜。

毕竟就是在睡前吃东西嘛。

嗯，我也知道对身体不好。虽然知道，如果能轻易戒掉就不至于发福了吧。

「以前明明就比较瘦。」

「以前吃的量比现在多，不过都透过运动消耗掉了。」

「哦～～你有做过什么运动吗？」

「柔道。」

「好意外──又好像不会。感觉好像满符合印象的，但是又好像哪边不太对劲……」

什么跟什么。

你摆出这种反应，我也不知道该怎么回答……

自从不再运动，肌肉一口气就转变为脂肪，我才是最为此惊讶的人。

「顺便问一下，和哥不打算再运动了吗？」

「干嘛？要我减肥？」

「嗯～～该怎么说呢，觉得有点可惜。」

「………………什么意思啊？」

「嗯────秘密。」

拋下这句话，奏音轻快地往前跑了起来。

「喂，不要跑啦。我已经不年轻了耶！」

我连忙追在她身后，但迟迟无法追上。

在奔跑的同时，我回忆起往昔。

学生时代，练柔道的我可是认真的。

…………曾经认真过。

「我回来了～～」

「啊，欢迎回来。」

回到家，阳葵从我的房间现身。

阳葵依旧穿著睡衣，没有换上便服，完全是假日模式。

哎，虽然阳葵看起来每天都像假日。

因为她平常总是会正常换衣服，今天大概是心情比较放松吧。

「晚了一点才回来，不好意思。」

「不会，没关系。所以，奏音的手机──」

「我已经去付钱了，应该很快就能恢复通话。」

「这样啊，太好了……」

阳葵看起来发自内心松了口气。会为别人担心，果然是个好孩子。

「去便利商店的时候顺便买了便当和甜点喔。阳葵的晚餐是肉酱焗饭，这是奏音选的，别找我抱怨。」

「哪有，甜点是和哥选的吧。」

「有什么关系？我就喜欢这个啊。『鲜奶油加量的起司蛋糕』。最近新出的甜点中，就这个特别好吃。」

虽然我满喜欢吃甜点，但是要进蛋糕店还是有些心理障碍。

不过，便利商店的话就能轻松购买，令人庆幸。

我猜和我一样喜欢吃甜点的男性其实不少。

「光看名称就是卡路里的暴力耶，而且尺寸还满大的。」

「啊哈哈……不过我也喜欢起司蛋糕，很开心喔。」

「喔，太好了。那就快点吃吧。」

于是我从袋子里取出了三人份的便当和甜点。

※　※　※

阳葵注视著电脑萤幕，全身一动也不动。

握著触控笔的手在数十秒的时间内文风不动。

而她的眼睛虽然盯著萤幕，画面却并未映入眼中。

现在在她眼中的是不久前的光景──

自从和辉和奏音回到家，阳葵的心情一直难以平静。

原因在于奏音口中的那个词。

「和哥」。

以前她明明没有直接用名字称呼和辉，现在却突然直呼名字。

很容易就能想像在奏音家肯定发生了一些事。

但是阳葵无法开口询问。

两人是表兄妹。

身为局外人的自己当然没有勇气多加过问。

没错，两人有血缘关系。

阳葵顿时被一阵无从排解的孤独感包围。

这两人之间存在著自己无法加入的羁绊──

这种事不用想也知道。

自己应该早就该理解。

然而自己一直视而不见。

这下子终于被迫正视现实罢了──

「────！」

阳葵甩了甩头。

不可以去想。

现在自己非做不可的是完成参加比赛的作品。

阳葵在这里的理由，是为了无法放弃的梦想。

自由选题的那幅画完成了，但是比赛指定题材的画还没完成。

所以──

阳葵鞭策自己的手动作。

但她办不到。

脑海中充斥著两人的身影。

受到成年男性出手搭救，让她有股难以言喻的悸动。

眼镜镜片很厚，而且肚子微微突出，外表看起来也许不怎么帅气。

但是和辉是个非常温柔的人。

光是这个理由就足以让阳葵倾心。

同时阳葵也喜欢奏音。

阳光开朗，而且对阳葵的画不抱持偏见，正常与她往来。

况且当初因为有奏音帮阳葵说话，阳葵才能继续待在这个家。

所以阳葵也很感谢奏音，无法对她抱持负面的感情。

尽管如此──

阳葵明明如此喜爱这两人。

她现在觉得胸口很难受。

不由得认为会有这种感情的自己非常丑陋。

※　※　※

