<p align="center">今年照样决定开设咖啡厅</p>

与莱卡一同前往弗拉塔村购物，发现广场正在布置些什么。

我也住在村子不远处这么久（毕竟长达三百年），马上就知道这是什么。

这是在舞蹈祭时设置的高台。

是从高台上头撒下花瓣之类，让舞蹈祭显得华丽缤纷的表演。

「噢，又接近舞蹈祭的时候了呢。」

在搭建高台的村民们回答「没错！」「一起尽情跳舞吧！」

舞蹈祭是持续了两百五十年左右，弗拉塔村庆祝收获的祭典。话虽如此，其实几乎没有仪式的要素，主要活动就是热闹地庆祝。

只不过，莱卡不知为何难为情地低著头。

究竟是怎么回事？舞蹈祭可不是打倒龙族的战胜纪念之类喔。

「今年也想看莱卡妹妹的女仆服打扮呢！」「咖啡厅就拜托你们啦！」

搭建高台的村民们再度喊著，答案揭晓。

噢，原来是这样……

去年舞蹈祭的前日祭当天，我们在高原之家开设一日咖啡厅。感觉就像文化祭。

我们则在店里穿上女侍服，亦即类似女仆服的服装待客──

但是莱卡可爱得好夸张。

应该说，超夸张的。

当时的莱卡超级可爱，宛如将可爱这种概念浓缩至一点。有种这才是真正美少女的威力。

甚至觉得她可能是可爱化身的妖精之类。

过度形容或许有人会觉得恶心，但莱卡就是这么棒。

一段时间内，在弗拉塔村看待莱卡的眼神都改变了。气氛彷佛真的会成立粉丝俱乐部。

但话说回来，莱卡本人当时也感到困惑，现在似乎也没什么意愿……

「亚梓莎大人，还要再度开设咖啡厅吗……？」

满脸通红的莱卡询问。

她的动作已经十分可爱，可以配三片面包吃。

她会问我这种问题，表示她感到难为情，不太想扮成女侍。这一点我知道。

然而。

「这个呢……虽然对莱卡你过意不去，但你能不能忍耐一天就好……？反应这么热烈的话，又不好意思说不办……」

少了莱卡举办也不是不行，但是万一收到「什么啊～没有莱卡妹妹只有魔女大人吗」这种反应的话，我也会受到打击，莱卡人气高得离谱几乎是确定的。

呃，我觉得自己也非常可爱喔？

永远的十七岁喔？

可是，莱卡却是散发出身良好，大约十三岁的龙族女孩呢！

这样子赢不了啦！以相扑而言算是横纲耶！

只要不会受伤，客人也希望横纲不要休息，一直出场！

莱卡虽然叹了一口气，不过随即双手紧紧握住，然后睁大眼睛。好像启动了某种开关。

「吾人知道了！也为了平时关照的各位村民，吾人会发自内心待客的！」

「虽然很感谢你的心意，但其实不用这么热血没关系啦……？」

从这方面表现出莱卡的个性呢。

对她而言，懒散漫不经心应该比较难。如果浑浑噩噩的话，身体可能会产生排斥反应，弄坏身体。

「那么，今年也朝开设咖啡厅『魔女之家』的方针努力！去年都办过了，应该没问题！」

搭高台的村民听到这句话，纷纷欢呼「太棒啦！」「不如说比舞蹈祭当天更精华耶！」

呃，关于这一点，请好好珍惜举办了两百五十年的祭典喔。

◇

我回到家后，与家人提起咖啡厅的计画。

由于家人比去年祭典的时候更多，因此有必要再次确认。

「我完全没有任何问题！像是端茶杯可以靠幽灵的力量胜任！」

罗莎莉很干脆地表示OK。

「端料理给客人很麻烦，但主人吩咐我就照办。将烦人的客人冰起来就交给我吧！」

让芙拉托缇待客的话多半会惹出麻烦……

「开店？要开就自己开啊。反正我会在菜园里自由地生长。」

早就大致猜到桑朵菈会这么说了。

我并不打算强制让她参加，况且即使看起来像脚，她依然用根部行走，应该比我们更加疲劳。连外表都是最年幼的，说起来让她工作才算是犯罪吧。

我的两个女儿与哈尔卡拉理所当然表示愿意帮忙。

「那么，就以开设咖啡厅『魔女之家』第二弹的方向进行吧！大家，多多指教啰！」

法露法与哈尔卡拉发出「噢──！」的呼喊声。她们两人兴致勃勃。

「机会难得，其实想办得比去年更加升级，但毕竟不是正规的店家，可以不用想这么多吧。」

这时候哈尔卡拉用力举手。

「有喔！我有几项特制魔菇料理的点子！大量使用三十六种蘑菇，彻底享受蘑菇的全餐喔！」

「啊，这样有危险，还是算了。谢谢你事先申报。」

「咦？师傅大人，绝对、绝对不会加入毒菇的啦！绝对没问题的啦！」

这是愈强调绝对不会的人愈可疑的法则。

总觉得这已经快变成哈尔卡拉的独特哏了，但她本人似乎是认真的。

不如说，毫无自觉症状这一点才是问题……

「哈哈哈，我一直相信哈尔卡拉喔。从来没有怀疑过喔。不过，凡事难免有万一嘛。哈哈哈哈哈。」

「干笑透露出强烈的说谎感耶！」

有什么办法。因为我就是在说谎啊……

「菜单维持去年不变应该没有问题。更何况只营业一天，应该也会有人想点与去年不一样的菜色。再增加的话会让客人转移注意力。」

莱卡提出建设性的意见。她说得完全没错。

「芙拉托缇认为超大盘料理才好！」

「你偶尔也会说出正面意见呢。这样还不会增加菜色数量，就追加特大份服务吧。」

莱卡很干脆地赞同。关于吃这方面，两名龙族倒是相当有默契呢。

◇

然后过了几天。

向服饰店订制芙拉托缇专用的女侍服，帮她准备一套。

「总觉得整体而言好紧喔……」

芙拉托缇的表情显得不太开心，尾巴左右晃动，但适不适合又是另一种问题了。

换句话说，就是非常适合。

「芙拉托缇小姐，好可爱喔！」

「显得十分协调。应该有几分黄金比例。」

法露法与夏露夏两个女儿首先赞美。

她们两人会坦率地表示意见，所以说的多半不会错。而且，两人都心地善良，果然不会有问题。这不是溺爱女儿，而是单纯的事实。

「是、是吗……？个人觉得很难活动，既然这样干脆全裸比较好……」

「怎么可以全裸呢！还有，拜托可别弄破了！这件衣服相当昂贵呢！」

芙拉托缇对这方面的事情十分随便，要提醒她。

「放心吧──噢，差点碰到了蓝莓果酱的瓶子。危险，危险。」

天啊，好可怕，好可怕！让个性粗枝大叶的女孩穿实在心惊胆跳耶！

接著是罗莎莉。

罗莎莉的情况是以魔法解决。

以前我曾经以魔法将罗莎莉的服装变成礼服。当时不论制作魔法，让魔法成功都花了一番苦心。

因为罗莎莉本人必须要有自己穿礼服的印象，否则幽灵的服装无法改变。

这一次倒是比上次更轻易变更了衣服。

可能因为这次大家都穿同样的服装，罗莎莉也比较容易想像。

「噢噢！轻飘飘的女侍服呢！我一直很向往这样穿呢！太好啦！」

说不定罗莎莉是家人当中最兴奋的人也说不定。

的确，幽灵难得有机会打扮时髦呢。

不论人类与幽灵都一样，愈是自己得不到的东西愈想要。

「罗莎莉，如果真的这么好的话，我也多加练习这种魔法，挑战让你每天都能穿不同的衣服喔。」

「呃，大姊……这就太过意不去了……真要说的话，这也很依赖我的想像力……」

碰到这种时候，罗莎莉总是客气推辞。

这种魔法不只靠我的技术，罗莎莉也是成功因素之一，所以困难度很高是事实，但总有一天我希望能让罗莎莉可以自由打扮。这是今后的课题。

另一方面，接续去年继续参加的成员，倒是十分稳定。

首先是我。应该相当可爱吧，十七岁的外表万岁。应该不会太糟糕。

接著，换哈尔卡拉。

「今年胸部还是一样紧……不如说，好像比去年更紧了……」

「可以解释成这是在向我挑衅吗？」

为什么过了一年，胸口会变紧啊……又不是成长期……这到底怎么回事……？

啪哒──

哈尔卡拉衣服上的一颗钮扣，飞到我的脸上。

「……竟然真的攻击我……果然是故意的吗……」

「不是的，师傅大人！我真的是无辜的！」

哎，她干脆不小心吃下胸部会缩水的毒菇算了……

然后是两个女儿。

嗯，非常可爱。

「穿这种衣服转圈圈的话，会变得轻飘飘喔！」

法露法在房间内旋转。看她开心真是太好了，不过要小心蓝莓果酱喔。应该说很危险，还是先将果酱收起来吧……

夏露夏倒是静静坐在椅子上，正在冥想。

不论穿上什么衣服，这方面的行为似乎都不会改变。

「呼……呼……」

原来不是冥想，只是进入梦乡而已。

总是会有想睡觉的时候吧，好好睡喔。

※另外，桑朵菈表示「没兴趣所以不穿」，回到菜园去。

从这方面看来，她真是自由呢。不过毕竟是植物，没办法。

──最后则是上一次，聚焦度第一名的莱卡。

「果然，这种衣服不论几次都穿不惯呢……让人心神不定……」

略为红著脸的莱卡表示。

似乎连双脚也比平常更加内八字。

「去年已经很棒了──不过今年也不错呢。」

举手投足无一不是神的领域。如果我是中学男生的话，早就一天告白三次了。虽然在第三次左右多半会被火炎烧。

「哗……莱卡小姐的女侍服模样，果然好深奥呢。」

连哈尔卡拉都看得一脸陶醉。

美得不论男女都会看得入神。

「也对，而且还散发出坚强的感觉呢。不像哈尔卡拉这种胸大就是正义的进攻姿势，有种不一样的高雅感呢。」

「师傅大人，您该不会对我怀恨在心吧……？」

结果被哈尔卡拉念了，看来我在无意识中说话带刺。

「哈哈哈，心里当然会嫉妒啊，这还用说。哈哈哈。」

「请不要干笑承认好嘛！我又不是心甘情愿胸部这么大的！」

「可是我还是会嫉妒啊！明明狩猎史莱姆等级提升了，但胸部却毫无成长耶！」

人类会渴求自己没有的事物。这是人之常情。

「总之，先不论师傅大人的怨恨──」

这个话题就被哈尔卡拉带过了。

「莱卡小姐与芙拉托缇小姐，站在一起是不是格外好看呢？」

哈尔卡拉真的察觉到很不错的地方呢。

两人正好在站在一起。

「亚梓莎大人，视线请不要太集中……」

「主人，怎么了吗？」

两人可能只是偶然站在一起，不过芙拉托缇站在身旁，让莱卡的优秀更加显眼，芙拉托缇的个性与活泼似乎也十分凸显。

说起来，就像在西瓜撒盐一样。

另外，我也尊重在西瓜上撒砂糖的人。

「这有可能夺取天下呢……」

我在脑海中想像让两人当偶像出道。

坚强可靠的莱卡，以及始终马虎的芙拉托缇。

两人调和在一起时，就会产生化学变化！

偶像名称叫做「双龙女孩」！

我还真是没有命名品味呢……

总之，真的非常棒。

「好，试穿到此结束吧。当天也拜托大家帮忙啰。」

不过，这时候，彷佛早已等待多时，一个人影从走廊出现。

「还没结束哪！」

从走廊进入餐厅的，竟然是别西卜!?

虽然听到口气的当下，不用看也知道是谁……

可是，还有另一项重点。她穿的不是平时像战队作品的邪恶女干部服装，而是女侍服。

虽然我们的服装不是现成品，但看起来几乎一样。基本上已经确立了女侍服的款式吧。

「别西卜，你会穿这套服装，代表你要来帮忙吗？」

「答对啦。小女子已经申请好带薪假，所以没问题！」

这么积极的帮手可不多见呢。

她对咖啡厅也倾注太多热情了吧……

「我知道了。那么今年，从一开始就让你工作吧。」

上一次别西卜的机动力真的帮了大忙。

让原本差点忙不过来的咖啡厅营业到关店时间，都是多亏她。

「看来今年也能毫无问题地结束呢。哎呀，太好了，太好了。」

「不过，可不只有这样哪。」

别西卜挺起胸膛表示。

怎么回事……？难道她想在菜单里加入魔族的超辣料理之类？

──这时候，有人从走廊蹦蹦跳跳，同时开心地前来。

「呵呵，呵呵～♪怎么样，姊姊大人，我的服装可爱吗～♪」

佩克菈非常开心地身穿女侍服登场。

「之前就觉得你可能会来，结果真的跑来了！」

哎呀，的确很合身呢。

与其说真的很可爱，不如说像佩克菈这样宛如洋娃娃的女孩穿上女侍服，模样甚至有一种难以言喻的奇异趣味。

这些先姑且不论──

「连哭泣的孩子都怕到不敢哭的魔王可以待客吗？这可是不折不扣的服务业耶？」

即使已经深刻体会过，佩克菈并非在王座上耀武扬威的类型，但这次也太极端了。

「当然喔！我早就想体验一次当店员的感觉了～不过呢，原本想在范泽尔德城下举办，却被其他人劝阻了。」

当然会劝阻啊，毕竟是魔王嘛。

「所以，在人类的土地上应该完全不用担心，才会跑来帮忙喔。啊，附带一提，听说去年有设置阳台座位，因此今年我打算大幅增加户外座位数。反正还可以设置挡雨棚，只要没有暴风雨，就不会有问题。这些作业也会由魔族帮忙完成，姊姊大人你们尽管放轻松吧。」

「……嗯，谢、谢谢你。」

即使我嘴上道谢，但这样真的好吗？

感觉好像完全没经过我同意就改造耶……？

「另外我还准备了新菜单的试吃品，你们两个，都过来吧～」

在佩克菈的催促下，这次是法托菈与瓦妮雅抱著盒子走过来。

附带一提，两人都穿女侍服。

「这里面装著料理。妹妹已经改良成符合人类的口味，应该不会无法接受吧。」

法托菈一脸认真，说得极为理所当然。

之前穿女侍服的成员中，她散发出最正牌的女仆气氛。

比起在女仆咖啡厅工作，在蛋包饭上写「最喜欢♥」之类的类型，还是这种潇洒又眼神酷酷的类型比较好。如果主人做出奇怪的事情，不会纵容反而会斥责（这是个人感想）。

「凡是料理的事情，就交给我来吧！」

瓦妮雅自信满满地表示，不过她的确是厨师，也不是不能体会。

「有种原本以文化季的兴致举办，结果跑来职业大厨的感觉呢……」

哈尔卡拉拍了拍我的肩膀，与我交头接耳。

「这个……再这样下去，咖啡厅可能会被鸠占鹊巢喔……不如说，感觉已经有八成落入她们的手中……」

「我也这么认为……」

就像百分之五十一的股份被抢走后，对经营权指手画脚的情况。

「可是毕竟只有一天而已，尽量热闹一点也没什么不好吧。放手去做吧，好好做！」

我调整想法。反正事到如今，也无法拒绝魔族参加。

万一她们存心对抗，在一旁开设咖啡厅『魔王与魔族之家』之类，那才真的伤脑筋。

「况且，今年比去年规模更大是确定的。其实正好呢。这么一来，客人也绝对会感到满足。做为一年一度的活动其实也不坏。」

「对呀。干脆尽情地盛大举办吧！」

哈尔卡拉似乎也接受了。

「干脆多制作一些特制蘑菇料理，让客人实际体会到蘑菇的优秀与种类多样──」

「啊，真的别这么做，禁止用蘑菇当食材。」

我略为恢复平时的表情说。

「既然是祭典气氛，不是盛大一点比较好吗？」

「万一造成一堆人食物中毒，明年就无法继续举办了吧。如果要提供蘑菇料理，就要禁止哈尔卡拉你参与。这可不是开玩笑的。」

「禁止工作人员参与很奇怪吧！」

如果不做得这么彻底，就无法确保客人的安全。我必须保护客人的生命安全才行！

不过，肯定会是一场开心的活动。其实已经相当开心了。

「那么，大家当天鼓起干劲，好好努力吧！」

「「好～！」」

大家一起举手高呼。

说了这么多，还是有强烈的文化季摊位感觉呢。

◇

于是，日期也逐渐接近，今年同样开始正式准备咖啡厅『魔女之家』。

不过，也太正式了。

多到几乎数不清的桌子，壮观地排列在高原上。

至少肯定不止二、三十张。

可能上看三位数也说不定。

另外，要问到底从哪里准备这么多的桌子──

在我们的头顶上，巨大的利维坦飘浮在空中。

没错，是让恢复利维坦原形的瓦妮雅身上，载著大量桌椅等备品，从范泽尔德城送来的。

因此规模已经大得十分离谱。

另外在营运方面，由法托菈与别西卜下达指示，让不知道是职员还是工读生的魔族们进行。

「那张桌子，位置偏离了。再稍微往后方搬一点。」

「如果有椅脚松动的椅子，就拿过来吧。与备用的交换。」

这方面倒是很有高等魔族的架式，熟练地下达指示。

还好我们只需看著餐桌在高原上逐渐摆满的过程。

总觉得，让人想起百货公司楼顶的庭院式啤酒店……已经变成这种规模了呢……

她们究竟打算容纳多少人啊……

丝毫没有高原的时髦咖啡店气氛。

其实这样倒还好，但好像明明立志开手搟荞麦面店，不知不觉却变成名产饺子连锁店，感觉概念不一样。

「怎么这么吵啊……根本没办法安静地光合作用嘛……」

移动在土壤中，桑朵菈在我的身旁探出头来。

「抱歉喔，因为比原本预料中大幅度变更了规模。」

「呣。算了，反正似乎是一年一度的活动，无妨。」

桑朵菈板著脸看著设置一段时间后，没多久就不知道跑哪去了。

她似乎有什么话想说。

这时候莱卡与哈尔卡拉回来了。

「咖啡厅『魔女之家』的广告，已经贴在附近的镇上啰～！」

我让两人贴出舞蹈祭前一天，要开设咖啡厅『魔女之家』的广告。

「即使是不太可能从那么远特地赶来的远方城镇，也暂且依照师傅的吩咐张贴了。范围会不会太广了呢……」

虽然莱卡半信半疑，但我个人判断这样刚刚好。

「毕竟座位数那么多，空荡荡也满寂寞的。有魔族做后盾应该办得成，盛大一点吧。」

◇

然后到了咖啡厅『魔女之家』当天──虽然想这么说，但从前一天就已经发生异状。

莱卡前去侦查后，发现弗拉塔村早就挤满了人。

反正人潮从舞蹈祭开始前不久就来也不稀奇，在咖啡厅『魔女之家』开设前一天，也就是重头戏的祭典前两天就会有摊贩林立。

话说回来，却并非过去的规模。

房间数量没有那么多的旅店早就挤满，甚至有人睡在走廊上。

不只是这样，开始在空地露营的人数也愈来愈多。

哈尔卡拉表示，连距离弗拉塔村不远的纳斯库提镇，似乎都增加不少搭乘大型马车前来的人。

因此，我已经预料到当天会有什么样的盛况了。

当天早上五点。

由于有不好的预感，我提早就寝，凌晨四点五十分起床。附带一提，我也让其他家人晚上早点睡。

走出屋外，预感果然成真。

神秘队伍已经形成，长到甚至看不见终点。

如果队伍继续再排下去，该不会真的延伸到弗拉塔村吧……

「这么多客人，真的消化得完吗……？」

难道当初不应该宣传吗？

不，问题不在那边。光是这样不可能有如此夸张的人数前来。

可能是去年来过的人们口耳相传，具备惊人的宣传力量吧。

「看来，战斗已经开始了哪。」

后方传来别西卜的声音。她已经换上女侍服，意思是自己已经准备万全了吗？

「交给我吧。我和妹妹今天都会视为工作，好好努力。」

法托菈也跟著出现。

噢，她们将这当成工作啊。

「我现在去叫瓦妮雅起床，早上五点半开始也能营业。连早餐都能对应。」

呃，日本的确也有从早上五点或六点开始营业的咖啡厅，或许也有人每天吃这些店的早餐后才上班，但这与咖啡厅的范畴又有微妙的不同！

当初我并非以这种专做在地生意的店家为目标……

我原本是想开时髦的咖啡厅耶……

虽然店的规模已经达到庭院式啤酒店，只能打消朝那种方向发展的念头……

「不过，让这么多客人等待也过意不去……没办法……就改成大约早上七点开门吧……休息采取随时制。」

「呣！交给小女子吧！小女子会让咖啡厅『魔族之家』生意兴隆的！」

「嗯……你刚才说什么？」

「咖啡厅『魔族之家』……噢，是咖啡厅『魔女之家』吧。」

真的在下意识中鸠占鹊巢耶！

「算了，不管啦！尽管来吧！只要客人感到满足就OK了！」

我下定决心。

首先，六点叫醒还在睡觉的家人。

话虽如此，六点时除了芙拉托缇以外，所有人都已经起床。

连桑朵菈都在餐厅露面。

「总之，你们好好加油吧。我看著动物辛勤工作的模样就好。」

「看在植物眼中，全部都算是动物吧……」

「今天即使完全不理我，我也不会抱怨，你们就努力吧。」

说到这里，桑朵菈便开始看起孩童看的书籍。

虽然口气不小，但为我们加油打气的心情是货真价实的。

好，咖啡厅『魔女之家』，今年也同样开幕啦！

