<p align="center">第三话 月人壮士 造型巧克力冰淇淋</p>

小瓷偶事件以来，我经常光顾「路易」，但不是每次都能遇到长峰主厨，因为我通常买完东西后就离去，有时遇到也会打招呼。

冲本先生光顾福樱堂的次数也变多了，当然是帮长峰主厨跑腿，因为买的数量不少，所以我都会特别注意年糕红豆汤和羊羹有没有现货。本来以为是分送其他师傅一没想到是长峰主厨自己独享，看来他比我想像中更喜欢重口味和果子。

我们不但互相关照，还会交换制作甜点的心得。

时序进入六月，听冲本先生说：「日本的夏天不适合做巧克力。」因为日本的夏天比欧洲湿热，调温巧克力一接触到空气中的湿气，色泽就变差。因此，依店铺设备与规模的不同一有些个人经营的小店甚至在夏天会停止贩售手工巧克力。总之，这部分交由主厨定夺。

「你们夏天也会停卖巧克力、像一些小店一样暂时歇业吗？」

「巧克力虽然会停卖，不过咖啡座除了国定假日之外，仍旧照常营业。咖啡厅的巧克力圣代很受欢迎，准备推出新品。」

「哦？什么样的新品啊？」

「还在保密阶段，敬请期待开卖的那天罗！」

几天后上班时，美奈悄声对我说：「听说我们店里也会推出夏日新品呢！师傅那边正在进行比赛，得到第一名的能在这里与京都总店贩售，而且总店的总师傅也会参与评选。」

虽然店里会定期推出新品，但师傅们举办比赛还是头一遭。就某种意味来说，也是让年轻师傅有大显身手的机会，毕竟这部分一直是由资深师傅负责。福樱堂竟然会想加入年轻人的想法，看来说不在意是骗人的，果然还是很在意「路易」的蓬勃发展。

「有件事想拜托你。」美奈说。

「什么事？」

「不是我的事……你知道有个叫三好的师傅吗？」

因为我不在厨房里工作，所以不太可能认识里头所有人。我想不起这个人的模样，也不晓得是否真的有这号人物。我坦白告诉美奈，她说：「因为他想见见『路易』的主厨，所以想请绚部小姐帮忙牵线。」

「为什么想见长峰主厨呢？」

「想请他看一下设计。」

「他也做西点吗？」

「不是，是关于和果子的设计……」

「咦？」

「请他看一下新品的设计，提供一些建议。」

我的嗓门忍不住拉高:「新品的设计？是指这次我们师傅比赛上生果子设计一事吗？」

「是的。」

「可是新品还没正式推出，就让别家店的主厨看到……」

「所以这件事一定要保密，只能拜托绚部小姐了。」

「可是我和长峰主厨没那么熟啊！」

「你们不是见过好几次面了吗？我们店里也只有绚部小姐认识长峰主厨。」

「要是被总师傅知道，可是吃不完兜着走。」

「我想也是，可是三好先生他坚持……」

看来美奈和三好先生的交情好像还不错的样子，但是只听美奈的说词有点不得要领，直接问三好先生应该比较清楚，但见面三分情，恐怕会更拗不过对方的请托。

这件事的确激发了我的好奇心。和果子师傅为什么希望得到长峰主厨的认可？他想做什么样的上生果子？也许具有福樱堂糕点从未有过的特点，如果是如此，我还真想吃吃看，或许能以工作人员身分给点建议，也是自诩甜点爱好者的我，不容错过的机会。

「下次休假日能来我家一趟，和他见面吗？」

「去美奈家？」

「他会带来试作品，请绚部小姐也品尝一下。如果能得到你的认可，也许能帮忙引见长峰主厨。」

「原来是这么回事啊！没问题！」

「这提议不错吧？反正我一个人住，没什么不方便罗！」

约好碰面的当天早上，我来到美奈住的地方。为了不影响试吃品质，决定先吃三好做的和果子，再用午餐。

美奈住的地方不大，屋内摆着一张矮桌，三好先生还没来的样子。

美奈说：「喝茶还是要配些糕点，是吧？」

「就是呀！三好先生还没来吗？」

「嗯，他说会做好糕点带过来，我想应该快到了吧！」

为了让甜点的口感保持最新鲜的状态，三好先生打算早起在家里做好再带过来，我满心期待他的到来。

「你和三好先生是怎么认识的？」听我这么问，美奈露出害羞的笑容：「那是我来这家店才三个月左右的时候吧！我拿邮件去厨房时，他突然找我聊天，问我：『青山小姐，吃过我们店里的上生果子吗？』」

美奈回答没有，只见三好先生蹙眉、一副不以为然样，还说：「将自己没尝过的商品卖给客人实在不太好，我各拿一个给你尝尝，请记住它们的味道，当然不必付钱，反正一个而已也花不了什么钱。」

店里得和果子的数量可经过严格控管，就算「只拿一个」也不是件小事。当然做坏的不算，但身为专业师傅，拿不良品给别人吃，绝对是自尊心不容许的行为，想必是三好先生自掏腰包请美奈品尝。

「所以是上生果子让你们结缘罗？」

「是啊！而且我不讨厌和果子，我们就这样认识了。」

吃完之后，两人也聊开了。美奈不仅说出喜欢与否，还坦白道出这个不错、那个不太合自己的口味，深深抓住三好先生的心。于是，三好先生眼中「可爱的女孩」成了他心中最重要的人。至于想见长峰主厨一事，是他们假日出游时聊到的。

美奈说：「三好先生是个认真的人，脑子里不时浮现新品的点子，可惜无法落实。明明有很棒的想法，却老是做不出想要的感觉，所以有些沮丧。」

「心有余而力不足，是吧？接触新工作时难免会这样，其实心情放轻松一点，反而能想到更好的点子也说不一定。」

「就是啊！他想让你尝尝新品也是基于这理由，希望能听听别人的意见。」

玄关传来门铃声。

看美奈应门的样子，就知道是三好先生来了。

三好先生走进客厅，原来是个身形削瘦的青年，一身牛仔裤搭配黑底白色印花T恤，留着平头，加上一双大眼，看起来像高中生。

「你好，敝姓三好。」

「我是绚部，你好。」

三好在美奈的催促下落座，将一盒东西放在桌上。

三好先生高中毕业后就进入工坊工作，到现在已经四年了。店里让如此年轻的师傅也能有表现机会，看来福樱堂相当重视这次的比赛。

掀开盒盖，出现两个寒天造型的上生果子。以看起来十分美味的浅绿长方形的泡雪（泡雪：口感绵密，有如豆腐一般入口即化的一种和果子。）为底，放上透明的寒天。寒天里头浮着蛋黄色的球，四周镶嵌着如星星般的银色颗粒，还有一艘船首指向我们的细长橘色小船，与泡雪的质感截然不同，大概是用砂糖做的吧。船身洗练的外观加深整体印象。是个巧妙利用称为「锦玉」的寒天透明性，做出任何角度均十分赏心悦目的设计。

「这颗球也是泡雪做的吗？」

「是的。」

「银色颗粒是用西点常用的银饰（argent）？」

「没错。球代表满月，银饰代表星星，将寒天分好几次灌入，做出星星错落其间的效果。」

「那橘色部分呢？」

「是船，横渡夜空的船。」

「有西点的感觉呢！主题为何？如果是上生果子的话，都会有个具体的主题，不是吗？」

「我是参考《万叶集》的〈七夕之歌〉。」二好先生将便条纸递向我。

划着船桨，航向大海之月人壮士

「作者是柿本人麻吕。以月为舟，是首将夜空比喻成大海的和歌。」

「原来如此，所以和果子中有艘船。」

「算是一种双重表现手法，希望营造更华丽的印象，也就是月人壮士操舟。」

「月人壮士？」

「就是司掌夜晚的神，传说月亮是夜神的交通工具。」

「明明是《万叶集》的时代，这首和歌描写的意境却好像科幻电影场景。」

「好比竹取物语是讲月亮公主的故事，也许日本人自远古就对月亮抱有特别的幻想，相传月人壮士是牛郎，横渡夜空与织女相会。」

「原来如此，所以是象征七夕的和果子罗！」

「人麻吕似乎很喜欢『月人壮士』这个题材，以这个为题做了好几首和歌。另外，也有以『月人壮士』为题材，但是作者不详的和歌。」

月船浮于天海，摇着桂树桨的月人壮士（作者不详）

云海翻滚天海间，月船隐没星之林

「古人做的和歌真优美，给人雄壮辽阔的感觉。」

「这个作品的名称也取自这首和歌，叫『月人』。」

美奈子插嘴：「这样就可以拿给长峰主厨评监吧？」

我问三好先生：「可以品尝一下吗？」

「请用，本来就是为你准备。」

美奈问：「盒子里有两个……所以一个是给我的罗？」

三好先生微笑地说：「当然。」

美奈踩着雀跃的脚步走到厨房，拿来两个小盘子，将和果子放在盘子上，三好先生拿出放在盒子里的乌樟牙签，放在我们面前。

我将和果子分成四等分，吃了一口。含着清澄甜味的锦玉与泡雪的滑顺口感在舌上化开，银饰成了适度的剌激，美味又饶富趣意。带着一点香香的柑橘类与薄荷的组合，更是爽口新鲜。

我再次看向三好先生。「这作品很不错呢！我看没必要再给长峰主厨评监吧！」

「真正好的作品……不该只有这样，」三好先生的眼底闪着寂寞的光：「这作品到底有没有卖相……我想请长峰主厨评监。」

「总师父和小老板说了什么吗？希望大家研发能大卖的和果子吗？

「他们没说什么，只希望我们用心做出好作品，不辜负客人的期待。」

「这样不是很好吗？身为专业师傅的你们，不需要为了一件商品能不能大卖而操心，可以尽情施展才华。」

「可是绚部小姐；福樱堂神户分店就这样下去也无所谓吗？」

「能不能卖这件事，无关和果子本身的好坏，如果得不到长峰主厨的认可，那你打算怎么办？所以你是打算请教他怎么让和果子变得更有卖相的方法吗？」

「就算听取他的意见，我也不打算改变原本的设计。」

「啊？」

「既然是比赛就不能太依赖长峰主厨，起码要以自己的创意决胜负，之所以想知道还有没有什么需要改进的地方，是为了下一次的创作。」

三好先生的个性比我想像中来得更认真，看来应该可以放心引见……

我说：「好吧！我跟长峰先生说一声。」

「谢谢。」

「长峰先生是个好奇心很强的人，我想他看到你做的和果子，一定很感兴趣。但不保证他一定会给意见，毕竟我和长峰先生也没那么熟。」

「没关系，只要能跟他聊聊就行了。」

翌日傍晚，我怀着不太好意思的心情，去了一趟「路易」。瞄了一眼空荡荡的咖啡厅，长峰主厨一如往常坐在靠墙的位子，今天依旧是色铅笔散放一桌，边翻阅以森林为题的写真集，边用钢笔在笔记本上抄写东西。从缠绕在树上的花朵、色彩鲜艳的青蛙图片看来，应该是关于热带雨林的图片集。色彩丰富有趣的图片可能有助于发想吧。

我对长峰主厨打声招呼，坐了下来，他随即将摆在桌旁的小盘子挪到我面前。「请用，我马上叫人送茶过来。」

盘子上堆着染成水蓝色、桃色、黄色的干琥珀。干琥珀是用砂糖包覆寒天表面的小和果子，表皮口感扎实，内馅则是入口即化的绵密感，本来是夏天才会推出的和果子，但因为造型美丽小巧，于是成了一年四季都买得到的商品。长峰主厨吃的是刻着正方形、星形与波浪图案的扁平椭圆造形礼盒，看样子应该是一款七夕的应景商品。

工作人员端来绿茶、小盘子与牙签。我道谢后，拿了三块放在自己的盘子上。

在我说明来意后，长峰主厨并未立即回应，只是用他那别具骨感的指尖拨弄钢笔。

我深怕打坏了他的心情，只能静待回应，要是人家不太愿意的话，也只好摸摸鼻子打退堂鼓。

过了一会儿，长峰主厨停手，端起茶，啜了一口说：「你认为这位三好先生找我商量，我会坦白回应，是吧？」

「是的。」

「丝毫不怀疑我会随口胡审吗？」

「随口胡诌？」

「就是不见得会亲切地给些建议，毕竟大多数人只会故意说些反话，设法影响对手的买气。」

「话是这么说没错，但我不认为长峰先生是这种人。」

「为何如此断定？」

「问我理由，我也答不上来，只知道如果长峰先生是这种人，也不会来找你商量这种事。我想三好先生也是透过别人知道这一点，才拜托我的。」

「是要得到你的信赖，还是辜负你的期望……心情真是复杂啊！」

「如果没兴趣的话，就直接拒绝没关系，请别放在心上。」

「我是很有兴趣。照绚部小姐所言，他的确是个很有实力的人，毕竟是福樱堂的师傅。那这样吧！今天能安排我们见面吗？要是今天不行的话，只能说我们无缘了。」

「好，我会请他尽量配合您的时间，但今天恐怕来不及做试吃品……」

「没关系，我想先和他聊一下，届时麻烦绚部小姐也出席。」

「我也要在场吗？」

「因为这件事比较敏感，最好有个证人在场，以免引发什么不必要的麻烦就不好了。」

回到福樱堂，我瞧了一眼厨房，瞥见三好先生正和其他师傅处理一些后场的事。我向他招招手，示意他出来。转达长峰主厨的意思，三好先生马上回道：「没问题，今天比较没那么忙，准备一下就能赴约。」有别于岁末年初的繁忙时节，平常似乎比较不用花那么多时间处理后场的事。

我立刻打电话到「路易」，决定约在离市区有段距离的某家饭店。本来颇担心三好先生的荷包会大失血，还好不是约在顶楼的高级餐廉，而是位于中间楼层的平价酒吧。

下班后，我马上前往那家饭店。酒吧入口处摆着菜单，果然是一处高贵不贵，适合密谈的地方。

因为时间还早，我决定先去饭店一楼购物中心的速食店，吃点东西打发时间。

过了一会儿，回到酒吧时，瞥见三好先生已经到了。和昨天一样，一身轻便装扮。他问我：这身装扮应该不会失礼吧？我回说自己也没有穿得很正式。

不久，长峰主厨也到了。一如之前在「金翅雀」偶遇时一般，是休闲风外套搭配休闲裤一只是今天的衣料是凉爽的麻质。明明都是高个子的人，但长峰主厨和同样也是休闲装扮的三好先生站在一起，却像大人与小孩。

我们挑了离柜台最远的座位坐下，我点了一杯玛格丽特，三好先生点的是生啤酒，长峰主厨则是格兰菲迪纯威士忌。待饮料都送来之后，长峰主厨率先开口：「我想确认一件事。」

三好先生坐直身子。「请说。」

「关于和果子的事，请教资深和果子师傅不是比较好吗？为什么想听我的意见？这点我不太明白。」

「因为『路易巧克力工房』是人气店家，」三好先生的说法还真是直接：「我想人气店家的主厨，一眼就能判断作品有没有卖相。」

「我可不是什么销售专家……」

「可是你们确实经营得很成功，人潮总是络绎不绝。」

「也就是说，比起和果子的精致度，你更希望我着眼有没有卖相？」

「倒也不是说不重视精致度，只是想知道商品到达一定水准时，能否畅销的基准究竟是什么？」

「这种事要是一开始就知道，也不用经营得那么辛苦了。」

「俗话说，成功者一定抓住了什么诀窍，不是吗？」

我边舔着杯口边的盐，边提心吊胆地听着，总觉得这种问法太直率。我明白三好先生的个性耿直，但如此直率的问法对于初次见面的资深前辈，实在有些失礼。莫非我当初答应牵线的决定是错的……

长峰主厨的嘴角浮现一抹笑，说道：「我这个人啊，真的非常喜欢做巧克力和蛋糕，为了做出世上最好吃的甜点，立志成为甜点师傅，希望做出自己满意的商品，只是偶然得到掌店的机会罢了。根本没有什么秘诀或是促销绝招可以传授。」

三好先生沉默不语，露出「正因为自己热爱和果子才想请教前辈」的表情。

长峰主厨继续说：「不过，如果只是帮忙品评一下，当然没问题。我对福樱堂师傅做的新品非常感兴趣，应该很美味才是。」

「您愿意帮这个忙？！」

「但有个条件。」

「请说。」

「对于和果子，我是个门外汉，只能依个人喜好评断，能给的建议有限。这样也可以吗？」

「是的，麻烦您了。」

「还有一个条件，我听绚部小姐说，试作品已经完成，但我不想仅凭此来评断，我希望你能做出包括已经完成的试作品，一共二十种，我再从中挑选自己最满意的一件作品。」

我倒抽了口气。「离比赛只剩两个礼拜，就算手脚再怎么快，也不太可能吧！」

「我不清楚三好先生身为专业师傅的实力与经历，」长峰主厨说：「所以不想随便说出不负责任的建议。参考样品当然越多越好，本来考虑至少做三十种，考量状况才减为二十种，要是无法接受这些条件，恕我无法答应。」

三好先生用力点头。「我明白了，我愿意接受这条件。」

我从旁插嘴：「三好先生，现在打退堂鼓还来得及哦！真的没问题吗？你每天还要上班耶！」

「这是个难得的机会，具有全力以赴的价值。」

「我可以补充说明吗？」长峰主厨又补上一刀：「这方式可能会出现三好先生最得意的作品跟我最满意的作品不一样的状况，到时究竟是信任我的价值观，还是相信自己的感性与才能，端看你自己决定。」

步出饭店、与长峰主厨道别复，我和三好先生一起走到车站。我再次问他「真的没问题吗？」「放心，真的没问题，」三好先生回道：「我在创作『月人壮士』时，也尝试过其他想法，从中发想各种变化，加上平常有笔记的习惯，所以这项挑战不是从零开始，我想应该没问题。」

就三好先生的立场来说，当然希望自己最满意的作品「月人壮士」能受到青睐。其实只要其他作品稍微偷工减料，就能突显「月人壮士」的好，成功诱导长峰主厨的评断，不是吗？

问题是，像长峰主厨这样经验老道的甜点师傅，不可能不知道这战略，一旦察觉三好先生有任何心存烧幸，别说品评了，肯定当场严斥。我不经意地道出心中想法，只见三好先生微笑地说他当然会认真对待所有作品。

两星期后，我一早上班，美奈就问我：「『路易』的外带冰琪淋已经开始贩售，你听说了吗？』

美奈说她昨晚逛了一下「路易」的官网，发现新品讯息栏有更新。

美奈从和服胸领掏出一张折好的纸：

「我把官网讯息列印下来，你要看吗？」

我打开纸，以暗褐色系的时尚色彩为背景，映照出华丽的标题与图像。有好几张装在杯子里的冰淇淋圆片，一旁还有详细说明冰淇淋口味的插图，似乎是颇新颖的设计。

「冰淇淋有好几种口味，每一种冰淇淋的表面都装饰着圆盘造型，像是盖子似的巧克力。巧克力厚度适中，用汤匙就能轻易切开，内馅是果仁糖与焦糖浆，所以一切开就会流出来。」

冰淇淋里头还包了一层果泥，巧克力的香味与苦味，加上冰淇淋的甜味，还混合着果泥的酸味，酝醸出极致美味。

有多种口味可供选择，一个售价三百五十日圆，价钱与蛋糕差不多，看来应该是他们的当季主力商品。

「不过，我有点在意一件事。」

美奈看着第二张纸，说道：「这个巧克力表面的设计……」

就在这时，员工专用门开启，一位女职员朝卖场喊道：「绚部小姐，久贺先生找你，请你去趟办公室。」

因为父亲的关系，我和神户分店的老板久贺正汶先生很熟，小时候我们两家还一起吃过饭。不是找父亲而是找我，究竟是什么事？我将手上的纸还给美奈，往后场走去。

久贺先生指着办公室的沙发，请我坐下。长着一张娃娃脸的他看起来十分年轻，其实已经四十好几，还是三个小孩的父亲。

开设神户分店是久贺先生的意思，「我想开一家气氛比总店更时尚的店」抱持这般理念的他，与大老板也就是他父亲经过几番商谈之后，决定不在京都府内的百货公司美食街设柜，而是选在神户开分店。

当初总店老板对于故意选在西点发祥地神户开设分店一事，疑虑甚深，但就在前任大老板一句：「年轻人想做什么，就让他放手去闯吧！」之下，才决定全权交由久贺先生负责。

久贺先生喜欢在和果子的创意上，加些洋果子的华丽感，但在从江户时代传承下来的百年老店，很难接受这种新潮作风。而且百年老店的风格也会令年轻客层有些却步，于是开设分店成了最佳选择。应该说，总要有人开创先机才行。近来每每看到和果子结合西点的创意，就觉得早在二十年前就有这般理念的久贺先生，可真有先见之名，当初也是他提拔父亲担任神户分店工坊长。

我打声招呼之后，坐在对面的沙发，久贺先生端了一杯茶给我：「明莉小姐，你现在方便随我出去一趟吗？我在想，上午逛一下百货公司地下美食街，然后我们边用午餐边聊聊。」

「可是这样就这只剩美奈一个人顾店……」

「我会请办公室这边的人支援，因为有一点店里的事想找你商量一下。」

这还是我任职福樱堂以来，第一次遇到这种事。也许是看出我心中的疑惑，久贺先生微笑地说：「可能要花点时间，所以我们边吃美味的午餐，边慢慢聊吧！」

「我知道了。那我先去换衣服。」

「谢谢一等一下在店门口碰头。」

实在不明白为何要去一趟地下美食街，当我们抵达百货公司时，他们的业务人员早已等在那里。从他们的交谈中窥知，久贺先生似乎有意让福樱堂的和果子进驻神户的百货公司地下美食街。

设柜的地方，是每星期由一家名店进驻的特展区，也是地下美食街的焦点所在。

特展区似乎颇受喜欢追求尝鲜的客人们青睐。

看来福樱堂之所以举办新品设计竞赛，八成是为了这件事。

我们还逛了其他几家百货公司，久贺先生问我对于各家地下美食街的印象，还问我「哪一种甜点最受时下年轻人欢迎？」、「近来最有人气的厨师是谁？」之类的问题。我说堪称是这方面专家的久贺先生应该比我清楚，没想到久贺先生却一脸严肃地说，他想听听年轻人的意见，也想以创意和果子打响福樱堂的名号。

逛完地下美食街，久贺先生带我去三宫浜侧一家豆腐料理专卖店吃午餐。这家店的汤叶煮、豆腐烧卖、汤豆腐都很好吃，还有豆乳涮猪肉。美味的和食料理让我满足不已。

起初，久贺先生并未提起想找我商谈的事，而是边大啖美食，边问我工作情形，以及「今后还想继续待下去吗？」之类的事。

当初进福樱堂工作时，我的确抱着骑驴找马的心态，但后来渐渐喜欢上这份工作，也没了跳槽念头。

当然，我还没有一辈子奉献给和果子店的决心。当听到我回答渐渐喜欢上这份工作时，久贺先生说：「我希望明莉小姐能一直待下去。」

「但就第一线卖场工作来说，换换新面孔，客人也比较有新鲜感吧……」

「不是任何事情都是改变就是好事，明莉小姐和美奈都很适合穿和服，应对进退也很得体，师傅们也对你们赞誉有加，觉得有你们在，卖场倍增光彩。」

真是如此吗？我没感受到。自以为没人注意，其实别人都在暗中观察。如果真是如此，那顾店时可不能马虎……

送上甜点柚子果冻时，久贺先生才换了话题。「对了，听说你和『路易巧克力工房』的工作人员很熟。」

「也不算很熟啦！只是认识。」

「那你们常聊甜点的事吗？譬如我们家的商品，或是关于他们家的商品。」

「也不能说没有，但都是随口聊聊，」我挺直背脊，有点紧张地问：「发生什么事吗？」

「想请你看一下这个。」

久贺先生从公事包拿出两个文件夹，一翻开，原来是关于和果子的图片，而且全是尚未摆进展示柜的新品，一看就晓得是陈列在比赛会场的参赛作品。

「这些是夏季新品，也是那些年轻师傅的作品。有别于资深师傅的新颖风格，让人耳目一新，是吧？」

「我觉得情人节的练切馅还好，不过这些作品感觉很不错呢！」

「既然决定改变，当然要让人耳目一新罗！最后决定采用这个。」

久贺先生指的不是三好先生的作品，而是用带状练切包裹内馅的简单造型，高雅的淡紫色令人印象深刻。刻着斜纹波状的练切表面，镶嵌着包括金银两色，一共八种颜色的颗粒，豪华程度令人眼睛一亮。

「这些颗粒是金平糖吗？」

「不是，没那么硬。先将粉糖凝固再上色，所以有种入口即化的美妙感，这么做不但不会破坏练切的特色，还能表现出富有层次的口感，虽然不晓得客人能不能接受，但这作品确实有新意。」

我试着想像粉糖颗粒在舌头上翻滚的感觉，甜甜的颗粒与软绵的练切一起逐渐融化……「光听形容就好想吃喔！」

「没错吧？创作出比预期还要好的作品，真令人开心。」

新品取名为「烨花」，也就是闪耀之花的意思，是以烟火为蓝本而设计的，不仅契合夏季主题，无论设计还是整体印象都是上乘之作。既然能思得总店与分店的认可，想必口感也是无可挑剔。

我边翻阅文件夹边问：「只打算推出一款新品吗？我看其他作品也不错。」

「你也这么认为吗？我也觉得有几款作品可以商品化，好比这个。」

久贺先生指的正是三好先生的作品「月人」。既然能被久贺先生看上一看来长峰主厨中意的应该也是这个作品吧。若真是如此，足见这作品具有吸睛魅力。

「不过，这作品有点问题就是了。」

久贺先生从文件夹的最后一页，抽出一叠彩色影印纸，挑出其中几张递给我。

纸上并排着几张圆盘状，色泽黝黑的巧克力圈片，应该是带点苦味的巧克力慕斯蛋糕。虽然表面设计有好几种，但只有放大其中一种。

这款巧克力的表面绘着三条浅绿色波状曲线，上方浮着一个黄色的圆，圆形四周镶嵌银色颗粒，犹如漆黑夜空的星斗，巧克力上头还装饰一片别弯的橘皮。如此洗链的表现手法，

一看就知道是出自技法纯熟的甜点师傅之手。

久贺先生瞧着我。「因为立体与平面呈现出来的感觉不太一样，无法说是同一款作品，但你不觉得这款巧克力的设计和『月人』很像吗？」

「是吗？」我故意装傻：「我觉得这样的设计满常见。」

「这是『路易』的商品，应该是预定近日推出的冰淇淋所使用的巧克力吧！」

我极力压抑喉咙深处发出的声音。莫非美奈说：「我有点在意『路易』的冰淇淋。」指的就是这件事？这到底是怎么回事？难道长峰主厨抄袭三好先生的设计？并非偶然的巧合？我的口气变得谨慎：「我觉得『路易』的主厨不是那种会抄典别人作品的小人。」

「就算主厨不是这种人，也可能是别的师傅所为，然后主厨参考了那个人的提案也说不定。」

「关于商品的构思应该都是由长峰主厨亲力而为。」

「那这件事又该如何解释？像是算计我们推出新品的时机，抢在前头推出这款设计，不是吗？这么一来，我们就无法推出『月人』了。」

「没有人会将和果子和巧克力拿来比较，即便是客人也不会这么做吧！」

「但也不能说绝对没有人会这么做，很难预测会传出什么流言蜚语，毕竟现在网路发达，多的是那种把图片放上部落格乱批评的家伙。况且我们两家店相隔不远，很难以偶发事件来解释。」

「我觉得正因为相隔不远，才不可能这么做，不然很容易被抓包，不是吗？」

「也许是故意挑衅吧！想打击我们。」

我的胸口发烫。不可能，绝对不可能，长峰主厨不是这种人。我极力忍住就快迸出的话，问道：「如果设计真的遭剽窃，我们该如何补救？对方已经准备推出这款新品，还能找到什么索赔的证据吗？」

「我打算调查这件事，如果真的是商机外泄，就必须彻底阻断流出的途径，否则今后还是会出现同样的事。明莉小姐，可以请你协助调查吗？」

「我不是侦探。」

「不是侦探也无所谓。不但要懂甜点，还要与『路易』有些交情，不会让对方起疑，只有明莉小姐是最合适的人选，拜托你了。」

「所以您才请我吃饭？」

「家父晓得这件事吗？」

「我已经告诉他了。但身为总师傅，不好过问这种事，毕竟事涉敏感。」

既然如此，我更不能说出三好先生请长峰主厨评监作品一事。提交样品时，三好先生与长峰主厨之间究竟有何交易？有何约定？这些是我不清楚的部分，必须向三好先生详细确认。

下午三点前回到店里，我先问美奈今天早上提到的事，果然她的疑惑和久贺先生一样。就是呀！到底怎么回事啊？面对蹙着眉，一脸疑惑的美奈，我也只能敷衍回应。

过了一会儿，我从后场绕到厨房，朝三好先生招手，示意他出来。我们一起步出后门，在大楼阴暗处将影印纸拿给他看。

「这到底是怎么回事？」

三好先生看到纸上的图片，并未露出惊讶的样子，只是低头喃喃道：「我的作品没被采用，也是没办法的事。」

「我不是问你这个，可以告诉我事情始末吗？分店长久贺先生很喜欢三好先生的作品，也很想商品化，但看到『路易』的新品设计，觉得和你的作品很像，这样就无法推出了。」

「真的吗？」三好先生惊讶地瞠目：「我没听说过这件事。」

「这只是久贺先生的想法，还没正式定案。我想要是没发生这种事，他一定会直接找你谈的。」

只见三好先生懊恼地咬唇。

我趁胜追击：「请你说明事情原委吧！」

「我不能说。」

「为什么？」

「因为这是我和长峰主厨的约定。对不起，你想知道就去问长峰主厨吧！其实有些事我也不太明白。」

看来他们之间有着我不晓得的约定。要求三好先生做二十几种试作品，又要求他封口，长峰主厨到底在想什么？

——也许我太相信他了。我忽然这么想。

关于长峰主厨的为人，对甜点的想法，以及经营一家店的理念——我从未请教过这些具体之事，只是偶尔找他商量事情，他也很亲切地回应，觉得他这个人还不错，如此而已。

「路易巧克力工房」和福樱堂不一样，无论客层还是营业额，光是这两点就截然不同。如果以同样原理运作，只会落得画虎不成反类犬。毕竟「路易」的价值观对于福樱堂来说，或许是负面的。

也许我不该安排他们碰面……

那天晚上，我将与久贺先生共进午餐一事，告诉下班回来的父亲，也详细说明了比赛的事，父亲却淡淡地回应：「是喔！」

我问父亲还记得「月人」这个作品吗？他只回了一句：「记得」。

「这作品给你的印象如何？」

「造型不错吧！」

「那味道呢？」

「普通吧！看得出很用心制作，但再下点工夫会更好。」

工夫……

「那作品不够大器，」父亲断然地说：「再多一点从容的玩心会更好。」

「意思是，光造型漂亮还不够？」

「没错。」

我觉得这作品无论造型还是口感都很棒，但看在专家眼里，还是不够纯熟。不过，能得到久贺先生的青睐，还是有其魅力吧。

就在我陷入沉思时，父亲竟主动开口：「我们店里卖的果子，一定要经得起岁月的考验。」

「什么意思？」

「就是能不能成为长销的招牌商品。关于这一点，我和小老板的想法有些出入，小老板可能觉得『要给人眼睛一亮的感觉』、『要是太过挑剔年轻人的作品，他们永远也没有出头的机会』，给现在年轻人一点鼓励，他们才会成长，似乎是小老板的一贯主张。但我的看法不太一样，正因为是初次摆上卖场贩售，才更要考量到自己的作品能否一直受到客人喜爱，成为长销品。客人今年因为尝鲜而买，那明年还会买吗？希望他们能体认到现实的残酷。」

「『烨花』有这个实力吗？」

「关于这一点，我对『烨花』也不是很满意，不过整体来看，要是只能挑选一个的话，就是『烨花』吧！」

父亲似乎也不是非常满意这作品。

「比赛那一天，小老板说：『就选你中意的吧！』我们的工作就是不能让客人失望。」

「是喔……」

父亲问：「你觉得『路易』的主厨是个怎么样的人？」

「我觉得他不是那种会剽窃创意的人，他每天都很用心构思新品，十分严格要求自己。」

「你只要考虑我们店的事就行了。想想如何洗清我们师傅的嫌疑。说得严苛一点，我觉得『月人』这作品还不到别人会想剽窃的水准，肯定另有隐情吧！你去查查。」

翌日午休，我去了一趟「路易」。

因为，实在是等不及傍晚才去。

我一踏进店里，冲本先生恰巧从通往后场的门走出来，一如往常露出爽朗的微笑对我说：「今天是来买巧克力，还是来找主厨？」：

「我是来找长峰先生的，下次再来买巧克力。」

「实在不巧，主厨他昨天出差，过几天才会回来。」

「甜点师傅也要出差？」

「去确认一下水果，因为要构思新品，必须先和农家接洽。」

「什么时候回来？」

「大概三天后吧！还要顺便拜访提供牛乳和鸡蛋的农家。」

所以他回来那天，恰巧是疑似抄袭的冰淇淋新品开卖的那天。、

真后悔没有早一点来找他，要是昨天来，也许还能碰见。

「有急事吗？」

「是的，方便告诉我联络方式吗？」

「不好意思，这个就……」

虽然说认识，但我毕竟不是「路易」的员工，不可能告诉我。「不奸意思，冒昧请教一件事。」

「什么事？」

「长峰先生曾和其他师傅提过新品的设计吗？」

「他一向全权处理，不假手他人。」

「也不会请冲本先生协助吗？」

「不会，虽然说受雇于人，但『路易』可说是长峰一手促成的。怎么了吗？」

「没事，谢谢罗！」

我走到公园，找个僻静处打电话给久贺先生，说明自己没能如愿见到长峰主厨，而且直到新品冰淇淋开卖日之前都无法碰面。

「那就没办法了，」久贺先生似乎很惋惜：「看来只能打消推出『月人』的念头，期待下次新作了。虽然对制作这作品的师傅感到抱歉，也只能说运气不好吧！」

运气不好……用这般字眼画下句点妥当吗？我知道自己没立场这么说，但不该轻言放弃。

我拜托久贺先生：「可以再给我一点时间吗？」

「咦？」

「如果可以的话，也许我能赶在新品开卖日之前和长峰主厨碰面，但店里的工作就无暇顾及了，您可以帮忙找人代班吗？」

「我明白了。那你赶快请假，我会想办法找人代班，应该找得到代班三天的工读生吧！所以不用担心，照你的意思去做吧！」

「谢谢。」

「一切就麻烦你了。」

我挂断电话后；回到福樱堂。告知自己从今天起休假三天，就匆匆准备下班，看到美奈一脸诧异，我告诉她之所以休假，是为了替三好先生与长峰主厨澄清一些误会。

既然如此，那也没办法罗！美奈叹气：「人家也好想早点休假喔！」

「我想处理好这件事之后，就可以换你休假了。我会跟久贺先生说。」

「哇！谢啦！我会更努力工作。」

我离开福樱堂，前往书店。从西点相关书籍区一隅，开始寻找有报导「路易」长峰主厨的书。只要有相关报导，不管出版时间新旧与否，我都毫不犹豫地买下来。

然后在回程电车上逐一确认。一回到家立刻上网，搜寻「路易」的相关报导。

虽然相关报导不少，但除了个人部落格之外，大多是摘自杂志或网路的访谈。资料搜集到一定程度后，列印出需要细读的部分，再进一步调查。

我想知道「路易」是向哪里的果园进货？一般介绍甜点的专访报导都会提到果园名称，即便没刊出电话或住址等联络方式，也能查出位于何处、种植的水果种类，只要知道这些就能用果园名称查到所在地。

有些农家种植的是比较珍奇的水果，基于店家要求，报导内容多少有些保留，不会披露所有相关讯息，应该说不披露的部分比较多。但只要抓到几个相关线索，直接洽询就能掌握长峰主厨的行踪。

再来就靠运气了。打电话询问对方，长峰主厨是否在场、几个小时前来过、或今后是否预定来访等，只要找到一条线索就能掌握长峰主厨的行踪。如果还是找不到，也只能认命，选择放弃一途。

列出清单后，我瞧了一眼柜子上的时钟。

下午五点多，或许还来得及。

我开始逐一拨打清单上的名单。

只有两个方法可以掌握长峰主厨的行踪。

一是从已经拜访过的农家问出他下一个目的地。

不然就是我打去询问时，碰巧遇见长峰主厨。

打电话询问时，不仅报上自己的名字和福樱堂，还提到「路易」和冲本先生，证明自己的身分之后，才打探长峰主厨的行踪。大部分果园打电话向福樱堂和「路易」查证后，都很亲切地回应。

事情之所以能顺利进行，多亏冲本先生的体谅与帮忙，我在心里暗暗感谢他。要是冲本先生拒绝农家的查证，我可能没办法用这方法找到长峰主厨。

幸运的是，总算在最后一通电话打听到长峰主厨的行踪，他似乎预定明天到另一处果园拜访，洽谈葡萄的事。

我立刻打电话到管理葡萄园的事务所。确定长峰主厨明天来访后，询问要在哪里等待长峰主厨比较方便，对方倒是爽快地请我直接到事务所等就行了。一般只有相关人员才能进入果园，如果是约在果园入口处的园舍就没关系。因为正值酷暑，周遭又没餐飮店，除了在事务所等待，别无他法。

我请教了葡萄园的地址，再用地图确认地点。原来果园位于山梨县甲府市，从神户搭乘山阳新干线到东京，再换搭中央本县是最快的方法。最后一班新干线是晚上九点，还来得及赶上，抵达东京已是半夜，看是先找间商务旅馆投宿一晚，或是去二十四小时营业的餐厅打发时间，隔天一早搭中央本线到甲府，下车再搭计程车去葡萄园就行了。

打理好简单行李之后，随即前往JR车站。毕竟讲电话容易被岔题，还是直接见面才能问个清楚。

隔天一大清早，我依约抵达事务所。工作人员早已上工，展开一天的工作。

工作人员亲切地招呼我，我连声道谢地坐下来。不久，有位中年男子拿着果园简介、农业相关杂志，对我说：「不嫌弃的话，可以先看看这些。」因为我说自己在和果子店工作，八成以为我可能会成为他们的新客户吧。心怀歉意的我，顺手翻阅着。

虽然我们工坊有固定合作的果园，但如果要常常研发新品，确实要重新检讨素材。既然特地跑一趟，顺便带点相关情报回去。

一翻开，是篇关于果园如何栽植葡萄的报导，这里似乎培育了不少品种，有一般食用的、制做甜点用的材料、酿酒的原料等。报导还提到陈列在百货公司礼品柜的高级葡萄是采人工剪枝方式，确保每一串的颗数相同。真叫人惊讶。我还以为如果是高级品种，应该每一串长出来的颗数都差不多，没想到竟然是用如此费工的方式维护品质。既然每一道流程都那么严谨，价格贵一点也合理。

就在我看得入迷时，传来开门声。抬头一瞧，瞥见两、三位工作人员和一位身穿白衣的男子走进来。那正是长峰主厨。

只见有位女职员起身走向长峰主厨，将一袋A4大小的资料袋递给他。他道谢后随即朝我走来，一脸诧异地说：「居然能找到这里来！」请我等他处理完事情之后再谈。

我点点头说：「没问题，我可以等，大概多久呢？」

「早上要处理的事情很多，加上一些杂事，可能要忙到中午过后吧！」

「之后呢？」

「前往下一个地方。」

「那就利用出发前谈一下吧！」

「可能连三十分钟都没有哦！」

「无所谓，反正我想问的事不多。」

下午一点多，总算回到园舍的长峰主厨站在事务所门口，向我招手，我赶紧起身朝走廊走去。

「有些事不方便在里面说，是吧？」长峰主厨说：「外头有点热，我们去阴凉一点的地方谈吧！」

长峰主厨在走廊上的自动贩卖机买了两罐汽水，递给我一罐。庭院尽头有一处张着阳伞的休憩地，长峰主厨将汽水搁在桌上，拉开塑胶椅坐下，我则是坐在他的斜对面。

空气中飘散一股湿湿的泥土味，还混着青草香。虽然外头艳阳高照，至少这处地方还算阴凉，无奈热气直窜皮肤，有股剌痛。

「你可真厉害！」长峰主厨苦笑地说：「我明明交代冲本不要告诉你。」

「他什么都没告诉我，是我自己查到的，不想造成冲本先生的困扰。」

「是喔……」

「一有件事想请教您。」

「什么事？」

「我看到刊在『路易巧克力工房』官网上的新品冰淇淋了。巧克力表面的设计和我知道的一款和果子很像，福樱堂的老板也很在意这件事。」

「原来如此，那你怎么回答？」

「我说『路易』的主厨不是那种会剽窃别人创意的卑鄙家伙。」

「所以是替我辩护罗？」

「我只说：『我认识的长峰主厨不是这种人。』不过这是我的想像，也许另有隐情。」

长峰主厨拿起汽水，扭开罐口：「你先喝一口，平复情绪。这是这里的果园最近研发的『在地汽水』哦！」

「在地汽水？」

「和在地啤酒一样，都是地方特产。因为受到大企业不得干涉在地特产销售的法条保护，虽然无法大量生产，还是能在一定地区内流通。」

我也打开，喝了一口。细微气泡迅速打通败给#M的喉咙，甜甜的汽水味令人回味，总觉得与知名厂商贩售的汽水不太一样，却说不上来究竟哪里不同。

「好喝吗？」

「嗯。」

「那就好。」

就在我思索如何启齿时，长峰主厨主动开口：

「绚部小姐，世上没有所谓的真相，就算有也只是片段，人们各凭喜好拼凑，将自己创作的故事称为真相罢了。为什么呢？因为世上没有人能够完全敞开心房、昭告一切。内心总有想隐藏、封印、随着沉默共同埋藏部分。更糟的是，甚至对自己说谎。什么是谎言？什么是真实？在第三者无法确认的情况下，真相充其量只是一种幻想。」

没有人能够完全敞开心房——上次那起小瓷偶事件，确实让我有这样的感受。但即便如此……

「不管是幻想还是其他，我还是必须带回答案。」

「为了店？还是为了你自己？」

「长峰先生。」

「别再说些模拟两可的话了，我没时间听这些了。」

「如果绚部小姐一定要我有个交代，那要我创作几个答案都行，也就是从同一件事实创作许多故事，这道理和只要有蛋、面粉、牛油、砂糖，就能制作各种甜点是一样的。」

「意思是编造一个合理的谎言？」

「是不是谎言，由你们店里的人或是绚部小姐自己判断。」

见我一时语塞，长峰主厨说：「很难吗？那我出个选择题吧！绚部小姐希望我是剽窃别人创意的嫌犯？还是不希望我是呢？」

「当然不希望啊！」

「那就以不希望是『路易』的主厨是割窃别人创意的嫌犯为主题来创作吧！你觉得两款点心的设计之所以相近，是基于什么理由？」

「一定是你们讲好的……」

「这不可能，除非一开始就计划合作。」

我随口说：「难不成纯靥巧合。」

「这理由不错，即便是如此愚蠢的理由，只要材料齐备还是具有说服力。『路易』和福樱堂都在发想适合夏季的新品，一提到夏天，除了大海、河川等水的印象之外，还有烟火、银河、星空——」

长峰主厨伸手探入上衣口袋，掏出一张折好的纸。他缓缓摊开，摆在我面前，原来是好几张日本画的影本，好像是从画册上影印下来的。

「因为我听说绚部小姐会过来，所以拜托冲本帮我扫描几本藏书，用mail传档，我再用这边事务所的电脑收信，列印出来。」

总觉得在哪里见过这些画。我想起来了——就是去「路易」请教关于小瓷偶的事时，瞥见长峰主厨正在看的日本画画册。这么说来，长峰主厨走进事务所时，女职员起身递给他的资料袋里装的就是这几张影本。

「这是横山大观的画，」长峰主厨静静地说：「大観是位非常特殊的日本画画家，他一开始并不想走输画这条路，而是以理工科为目标，学习英语，就像明治时期的人对于西方事物十分感兴趣。他将西方元素融入传统的日本画，创造独特的美感。即便现在看来，画风还是很华丽，是吧？因为他的画作结合了欧洲的印象派画风。像这样将触角延伸至各层面之人的画作其实非常有趣，《初夏竹林》、《洞庭秋月》、《夜樱》、《野之花》——要是我说我们店里冰淇淋的巧克力表面设计灵感，就是来自这几幅画的情境组合，我想任何人都没办法反驳。」

的确如此。《初夏竹林〉那股初夏的清爽感，《洞庭秋月》让人联想到月人壮士划着小船，《夜樱》的华丽恰巧像是露脸的满月，《野花》的凛然犹如野草的锐利线条——要说『路易』那抽象的巧克力设计是出自这些情境的组合，绝对说得通。

『路易』，的每个人都晓得长峰主厨是个对工作十分要求的人，就连我也见过他边翻阅画集边构思的模样，所以他说巧克力的设计灵感是来自这些画，绝对合情合理。而且不是直接使用大观的画作，因此没有著作权方面的问题。

「如何？」

「这理由的确说得通……但就算我们老板能接受，我也无法认同，我不能欺骗自己，也无法解开疑惑。」

「这就要交给时间解决了。」

长峰主厨从椅子上站起来，拿起空瓶。「不好意思，我还要赶往下一个地方，先走了。」

「那我也一起去。在没得到满意的答案之前，我不能回去。」

「你就算跟来，我也不会再多说什么。如果愿意相信我的话，就别再跟来了。」

我不再坚持。

我很清楚专业者的顽固，他说不会再多说什么，就真的不会再多说吧！

看来只能打退堂鼓了。

长峰主厨头也不回地转身离去。

这个夏天，「路易」的新品冰淇淋十分畅销，我们店里的「烨花」虽然也卖得不错，但还是无法与「路易」相比。

不过，新品得到熟客赞赏一事，让久贺先生十分开心。客人认为它不仅创新，还保有传统和果子的高雅感，也有不少因为看了杂志报导而来购买的新客人。连带的，只有夏天才会摆在冷冻柜卖的冰品，也比往年热销许多。看来比起上生果子，年轻人还是比较喜欢价格平易近人的冰品。「烨花」在百货公司美食地下街的特展区也很受欢迎。听说创作这个作品的师傅非常开心。

不知为什么，我就是对「路易」的新品冰淇淋有些介意，尽管美奈开心地对我说：「很好吃哦！」但一想到葡萄园那时的事，我就不想去买。

早晚温差大，气候转凉，又到了准备将冷冻柜收进仓库的时候。我听美奈说三好先生打算离开福樱堂神户分店。

但不是调去京都总店，而是决心离开这行。我吓了一跳，问明原因，原来他打算转行当西点师傅的样子。

「难道是因为比赛落选，备受打击吗？」

「他也太没毅力了。亏我们还出手帮忙。」

虽然美奈不太高兴，我倒觉得三好先生转行，搞不好是个聪明决定，因为「月人」的风格也适用于西点，搞不好他转战西点界会更受肯定。

我并没有打算问他，没想到他却主动来向我辞行。就在我结束工作、紧跟着美奈，步出更衣室走到卖场时。

三好先生默默地向我行礼：「今天是我待在福樱堂神户分店的最后一天，谢谢绚部小姐的照顾。」

「我听美奈说了。你打算转战西点，是吧？」

「与其说是转战，感觉比较像是留学吧！我想从头学习。」

「是受到『路易』的影响吗？」

「虽然很早以前就有这念头，但不可否认，的确受到长峰先生的影响。」

「是因为和果子的工作很无趣？」

「不是的，不是这意思。只是觉得必须学习一些西点方面的知识，才能创作出自己最满意的和果子，所以想进西点店的厨房好好学习。」

「是喔……可是等你哪天想回到和果子界，也不见得能回来福樱堂吧！既然如此，可以请你告诉我，『月人』的创意为何被用在『路易』的新品冰淇淋吗？」

「没问题，我可以告诉你。长峰先生要求我还没做出决定之前，绝对不能说出这件事。」

「长峰主厨吗？」

「是的，所以你那时再怎么问我，我都不能说。」

「那新品开卖那天，他之所以不留在店里是……」

「我想他是因为不想见到任何人，所以刻意选在那天前后出差吧！」

三好先生提议我们边走边聊。

「好久没这么早回家了。」我们走在街灯还没亮起的街道，三好先生喃喃道：「对和果子师傅来说，感受季节变化是一件非常重要的事，也就是用和果子里现四季特色。这也是我喜欢和果子的理由。」

走在夜幕逐渐低垂的街道上，不知从哪儿飘来烤栗子的香味，是从『路易』的厨房吗？还是别家店？冷冽的空气中，夹杂着香气与甜味，徐徐地窜进鼻子深处。啊啊，好想吃栗子蒙布朗喔！堂岛的西点店有卖，那里的栗子蛋糕卷也很好吃，还有用栗子做的上生果子也很美味。要是三好先生的话，肯定两种都能做得美味无比。

三好先生不知道我脑中的妄想，认真地说：「我分好几次让他看试作品。当看到第一件作品时，长峰主厨说：『下评论之前，我有两个条件。』」

「什么条件？」

「『我会全部看完，但要是没有中意的作品，我一件也不会选』，另一个条件是『要是被我挑中的话，谢礼就是这件作品的创意必须让给我』。」

「什么？！」

「后来长峰主厨挑中『月人』，因此这件作品的创意就用在新品冰淇淋上。」

「为什么要接受这种条件？为什么非要请长峰主厨评监？」

「因为我真的很想让他看看我的作品。」

「他也真是的！怎么能开出这种条件？」

「因为受托人也背负着一定程度的风险。长峰主厨说：『幸亏是我，要是换做别人，可能会骗你。』还说：『我可不一定会给你真正的评价哦！』听到他这么说，反而让我有一种可以完全相信这个人的感觉，所以不管他开出什么条件，我都愿意接受。」

「如果……三好先生的作品通过评选，长峰主厨打算怎么做呢？」

「我想他之所以提出那般条件，应该早就看出我的作品不会通过评选吧！就算领域不同，他评监糕点的功力还是一流，更何况他还是福樱堂的粉丝呢！但这也是一种赌注就是了。」

「可是，万一被选上呢？」

「我还有好几个备案罗！到时候替换就行了。虽然他这么做，让我很困扰，但这种事总不能对总师傅说吧！我想这是长峰主厨给我的一种鼓励，告诉我只要力求精进，就能成为值得推出的商品，这样的设计也能运用在西点方面。我想他是为了告诉我这个道理，才故意把我的创意用在冰淇淋吧！也或许是想让我明白，有一定程度的洗链感，才有商品化的价值。」

忽然觉得「自己到底在干什么？」怀着焦虑不安的心，在真相的四周打转，内心空虚到令人生气。无论是三好先生还是长峰先生，打从一开始就看到事情的真正意义，只有我始终状况外……

「我总算明白了，」三好先生说：「也许我很适合开店，比起传统和果子，我更想创作和风甜点，所以不可能一直待在福樱堂。或许现在离开得不是时候，但我希望自己能先学习怎么做西点，再回到和果子界，做出前所未有、让客人眼睛一亮的和风甜点。」

「这样啊……那就祝福你，加油哦！记得向美奈解释清楚，她似乎有点误会。」

「我会的。待新品完成后，可以再请你试吃吗？」

「没问题！三好先生的手艺真的很不错，我想无论是西点还是和果子，你的作品都会受到欢迎。」

和三好先生道别后，我朝「路易」走去。

如果那时在果圔对长峰主厨逼问真相到底——会发生什么事呢？

总觉得肯定没什么好结果。三好先生的计划被久贺先生、总师傅发现，我与美奈也会牵连其中，而且三好先生的立场会变得非常遮尬，不仅赔上个人信誉，也不可能像现在这样心平气和地离开。

长峰主厨是因为预料到这一切，才对我摆出那种态度吗？为了三好先生，即使被误解也无所谓。

幸好我没继续追问，一想到自己差点做了无可挽回的事，就觉得背脊发凉。

来到「路易」门口，我毫不迟疑地推门走进去。营业结束前的展示柜空荡荡，只剩一点点夹心巧克力。

我问女店员：「还有夏季限定的冰淇淋吗？」

「有，还有一些。」

「还剩下哪一种呢？」

「每一种还剩下两、三个，您要买哪一种呢？」

「这几款冰淇淋卖到什么时候？」

「这些季节限定款只卖到今天。明天开始推出秋季新品。」

「那给我每一种各一个，我要外带。」

「好的。」

本来打算长峰主厨在咖啡厅的话，就顺便打声招呼，但想想没什么意义，也就打消念头。

从那天起，我每天都在家里吃一个因为误会而整个夏天都没吃到的『路易』季节限定冰淇淋。

巧克力的甜味与苦味，和冰淇淋的滑顺口感巧妙融合，这般美味与初次见到长峰主厨时，他请我吃的那个盛在小盘子里的甜点口感一模一样，不，比那更美味。覆着一层果冻的酸味，让人有种酸到心坎的感觉。

真后悔没在炎炎夏日品尝这美味，早知道这么好吃，一定会去买个好几次。要是别那么死心眼，忠于自己的口腹之欲就好了，现在懊悔也来不及。

脑海里浮现那时在果园，长峰主厨离去时的背影。

总觉得独自划着船，横渡漆黑夜空的月人壮士的身影很像三好先生，也像长峰主厨。

