<p align="center">插剧 异世界餐厅</p>

「太狡猾了，我也想吃吃看里世界（那边）的料理啊！」

露嘟起嘴，不悦地转开脸。

也不是什么大不了的事，她是在说我们和史特雷因女王聚餐时去的那间高级餐厅。由美娜、樱和苏三人不小心把这件事告诉露了。

「呃，那个时候是顺势就过去了，并不是把你排除在外。」

「这……我是可以理解……」

小声回答的露噘起嘴。

嗯嗯，站在喜欢做菜的露的立场来看，会对错失享用未知料理的机会感到遗憾，也是理所当然的。

该怎么办呢──就在我为此困扰之际，露沮丧地微微垂下肩、低下头。

「……很抱歉，居然因为食物的事就这样无理取闹。若您觉得我粗俗无礼，我也无话可说……」

「不不不！我并没有这样想唷！？我只是在想说，毕竟露喜欢做菜，如果起码能拿到食谱就好了！」

「我不认为高级餐厅的主厨会那么轻易就告知您秘传的食谱，但我有自信只要吃到一口，就能重现那些料理。」

咦！？这是怎样，好厉害啊！？

我是有听说过，一流厨师中有人拥有『绝对味觉』，可以完全记住吃过的料理……露居然有那样的舌头吗？

「那么，我们现在就去吃里世界（那边）的料理吧，反正刚好中午了。」

「……！好！一起去吧！我马上去准备！」

露出满面笑容的露快步跑走，总算让她的心情好转了。

不过，说是里世界（那边），又要去哪里吃呢？那间餐厅恐怕是受席露艾小姐庇护的店，把这边的情报、或者该说是谈话都泄漏给对方，也有点怪。

嗯，反正餐厅也不是只有那家店，别去席露艾小姐所在的史特雷因王国，而是旁边的圣王国鄂兰也可以嘛。

就在我思考著这种事时，换好衣服的露与八重一起过来了。嗯？

「因为八重小姐正好也在，我就邀她一起去了。」

「是要出门吃东西吗？真令人期待是也！」

八重露出无忧无虑的愉快笑容，但我能明白露带八重过来的原因。

露当然喜欢享用美食，但面对第一次吃到的料理会想先进行分析。只有一道也就算了，有许多道菜色的时候就无法这么做。要在当天就吃完所有东西是不可能的，必须分成几天进行。

可是有身为大吃货……更正，身为大胃王的八重在，就不需要担心这一点。实际上在露制作试作品的时候，八重好几回都在旁相伴。虽然这么说不太好听，但八重已经完全被露喂养了。

「……八重真是个好孩子……」

「呃、突然说这是为何是也！？」

从喂食这行为联想到小狗的我，忍不住抚摸八重的头。哎呀，不行不行。

我没去管红著脸退后的八重，以及感觉有些羡慕的露，在半空中打开地图。

果然还是去圣王国鄂兰吧。毕竟圣都爱伦的话，商人•桑乔先生也在。他或许会知道什么好吃的店家。

我握住八重及露的手。

「那么，要传送啰。」

我们使用【异空间传送】，传到圣王都鄂兰的王都爱伦，传送的地点是以前『红猫』的地下基地入口所在的小巷。这边的话没什么人烟，不需要担心会被看见。

但果然还是需要据点啊，要买间房子吗？我在这边没有多少钱，跟之前一样去桑乔先生那边以贵金属换钱又有限度。

我们离开小巷，走在大街上。这里仍然这么热闹呢。

路上有戈仑所拉的戈仑马车来来往往，也可以零星看到拿著主人行李随侍在旁的大型戈仑。

戈仑很平常地在路上阔步的光景，令我再次认知到这里果真是异世界。不过表世界对我而言也是异世界啦。

「好了，要进哪间店呢？」

真不愧是王都，稍微走一下就可以看到零星的餐馆。既然要吃，还是想进好吃的店啊……

「冬夜先生，那间店如何？排了好长的队伍是也。」

八重所指的方向，有间排了一条很长队伍的餐厅。喂，那间店整个金碧辉煌耶……餐厅『黄金之豚』……？是卖猪肉料理的店吗？

毕竟架设在屋檐的巨大黄金招牌还有猪的图画，建筑物也很大很气派，虽然我觉得有点太过华丽了。

不过队伍好长啊……真的要排吗？

在我犹豫之际，八重和露已经排到了最尾端。嗯，她们已经决定了呢。我也排到后方。

虽然等了很久，但我们总算进入店内，坐在位子上。可是，我实在冷静不下来。而理由就是这间店的装潢。

该怎么说呢……就是乱七八糟的贵族兴趣，而且是不好的方面。像是墙上有剥制成标本的魔兽首级、装饰著让人无法理解的绘画，还放了用黄金制成的浮夸猪雕像。这是这间店的吉祥物吗？

嗯，装潢跟味道又没有关系，别去在意就好了吧。

我打开菜单，上头排列著从未见过的文字。哎呀，先施展个【阅读】让大家都能看懂。然而菜单上依旧写著『网烤黑托拉斯猪』或『乡村风炖煮巴巴拉冈』等谜样的词，看不出来食材是什么。

「嗯嗯嗯，哪一道是好吃的是也？」

「有照片的话，就能帮大忙的说……」

里世界有照片，却没有普及到会刊在这种菜单上的程度。最多就是贵族会拍个全家福，或是用在新闻上吧。我觉得可以靠外观来理解料理很方便啊。

「总之在下要点肉是也。」

「那我点鱼。」

「我就点面（义大利面）吧。」

虽说不知道材料，可是店前都排了那么多人，应该不会不能吃。

跟服务生点好餐后，我们等著料理上桌。过没多久，我们点的餐点分别摆到了各自面前。

我所点的东西外观看起来……像是肉酱义大利面。红红的，里面还有被切得细细的、像是肉的东西，跟日本的义大利面有点不一样。酱汁也沙沙的。

「总之……我开动了。」

我用叉子转圈卷起义大利面，送入口中。嗯！这是……！？

……？再一口……嗯嗯？

我抬起脸，露和八重正用微妙的表情看著我。

嗯，总觉得能够理解她们的心情。就如同她们的表情，味道很微妙。

料理不好吃，也不难吃。不是不能吃，但就只是这样。给人的感觉真的很淡薄……硬要选的话感觉是偏难吃，总觉得还有怪味。

说老实话，城堡主厨•克蕾儿小姐和露的料理好吃太多了。

可是我们仍默默把料理送入口中。把能吃的东西剩下来太没规矩了。我想说搞不好只是味道不合自己的喜好，便和两人交换著吃，果然还是很微妙。

总算吃完后，我们便前去结帐。那个味道却是这个价格，让人有种被敲竹杠的感觉呢……虽然没有高到会令人吓到眼珠子掉出来的程度，却是平民负担不太起来的金额。

离开店面，我们走了一段时间才开口道：

「踩到地雷了。是不难吃……但就普通？」

「呜呜，本以为排了那么长的队伍，应该是很美味的……或许是在下的舌头因为每日都吃露小姐跟克蕾儿小姐的料理之故，而变得挑剔是也……」

「我有稍微听到隔壁位置的对话……照他们的意思来说，那间店的看点不在料理，而是去过那间店本身就可以成为一种骄傲。说是现在的流行。」

意思是，能够拿「去了那间名店」这件事炫耀吗？去了那个金碧辉煌的店，的确是会有点想跟其他人说呢。

该怎么说呢，总觉得那已经是讨论好吃不好吃之前的问题了。

不对，在「经营」这层意义上，这或许是个很优异的战术，在地球上也很常见到店家用新颖的装潢或珍稀的料理吸引客人。毕竟如果店面没有显眼到能让客人产生想去看看的念头，就什么都不用说了。

「那间店可能不是以味道决胜负的。料理也是，完全看不到厨师的热情和所下的工夫。只是煮、烤，然后装盘，就只有这种程度。」

啊啊，所以我才会隐约有种冰冷的感觉啊。虽然这种作为也有「活用了素材的味道」这类帅气的说法，但厨师若没有引出料理的优点，就完全没有意义了。

「因为这样，在下实在不觉得有吃到东西……啊，大街对面也有间店是也。」

「嗯？」

八重说得没错，大街的另一侧也有间餐厅。是栋用红砖所建、沉稳地耸立在街边的小餐馆。招牌上画了小小的兔子图案。

该说是理所当然吗？由于那间店跟那个金闪闪餐厅『黄金之豚』隔著大街相望，因此那边根本没有客人。

「应该……没有倒闭吧？……要去那边换换口味吗？」

「咦？可是那间餐厅跟另一边相比，感觉非常萧条是也。」

「才不萧条呢！」

「哇！？」

身后突然传来孩子的声音，我们惊讶地回头一看，发现那里站著一个大概八岁的女孩。她亚麻色的头发绑成两束，一双眼睛愤怒地瞪著我们。

「妈妈的料理很好吃！只要她能做出像样的料理，就不会输给那种猪！」

「妈妈？」

从这句话来看，是那间店的孩子啰？哎呀，都有些泪眼汪汪了。八重与我尴尬地面面相觑，我们并没有说人家坏话的意思啊。

「对不起啊，我们刚刚在那间餐厅吃过饭，可是不怎么美味。你家的店比那边还要好吃吗？」

「很好吃唷！那个、虽然现在的菜单很少，但很好吃唷！来吃过就会懂！」

听到露的问题，女孩比手画脚地推荐自己家的店。菜单很少？是某种专门料理的餐馆吗？像是只卖鱼料理之类的。

「那就去吃吃看吧。我们有三个人，有位置吗？」

「没问题！啊，我叫做菲姿。欢迎光临『幼兔亭』！」

女孩•菲姿像是要引领我们般，跑向对面的餐厅。『幼兔亭』啊，是专卖兔子料理的店吗？咦？挂的牌子是『准备中』，而不是『营业中』耶……

菲姿毫不在乎牌子，打开门锁后就立刻进入店内。

我们也跟在她身后，在清脆悦耳、铃铃作响的门铃声下进入店中。幼兔亭内部与刚才金光闪闪的店内不同，是气氛和外观同样沉稳的店。外头明明是用红砖盖的，里头却可以称作木屋风，总之就是能够感受到木头温度的店。

店内虽点著魔光石的灯，但从天窗洒落的阳光也足够明亮了。

「这间店的气氛真棒。」

「嗯嗯，跟刚刚的店不同，让人愈发期待是也。」

露及八重坐到空位上，我也坐到对面，这时菲姿从厨房端著放了三个水杯的托盘过来。

「请用！」

「啊，谢谢你。」

明明还这么小，却已经在帮家里的忙了吗？虽说不光是这里的世界，连表世界也有这种现象，但异世界的孩子们工作起来通常都很能干。没有义务教育，相对地却有许多自由时间也是原因之一吧。

「那就来点餐……呃──菜单在哪里啊？」

桌上没有像是菜单的东西。我本来以为是像居酒屋或定食屋一样贴在墙上，却仍然没有看见。咦？

「呃，就像我刚才说的，现在能出的菜色还很少……如、如果交给我们决定，我们就会端出好吃的菜唷！」

菲姿很拚命地推荐「任由店家决定」的料理。

菜单会少，似乎不是因为专卖某种料理，而是因为能端出的菜肴很少。应该不会是这孩子来做菜吧？都说是妈妈的料理了，再怎么样都应当不会如此才是。

「那就交给你们了。」

「是！三份『任意』是吧！」

菲姿很有精神地回应后，便冲向厨房。好了，他们会端出什么料理呢？

「不过，真的没有客人是也……」

「这也没办法，毕竟对面有那种店。」

我不认为这间店是后来才开在这里的，大概是那边的金猪刻意把店开在这间店的对面吧，或许就是要害这间店倒闭。

这里是王都的主要大道，相同的餐厅只会成为妨碍。把店开在人家正对面，还真是露骨的骚扰。

就在我心头袭上一股稍嫌不快的感觉时，菲姿用托盘端著三个深盘过来。

「让各位久等了！」

这是……什么啊？是汤……※火上锅吗？里头放了许多切成大块的蔬菜，还放了几块像是香肠的东西。虽然这么说很失礼，但还真是简单的料理呢……（译注：法国菜，一种在用蔬菜及香草调味的清汤加入牛肉，再以小火炖煮的汤品。）

我瞧了菲姿一眼，她正一脸不安地看著我们。呜，我真的会吃啦，别露出那种表情嘛。

我用汤匙舀了口汤，放入口中。嗯！？

「好吃……」

「真好吃是也！」

「真的很好吃……」

这是什么？该说是味道具有深度，还是促进食欲呢？总之这道菜的美味程度无法以我贫乏的词汇来表达。

一咬下香肠，肉汁一下子就从破掉的皮中溢出，肉的鲜味随即在口中扩散。

蔬菜也热呼呼、软绵绵的，好好吃。啊啊，这个马铃薯的美味真令人难以抗拒！

我们大口吃著火上锅，一转眼就吃光了。哎呀，真是美味，跟我们在金猪的店吃的东西完全不同。量明明很少，满足感却这么地强烈。

「哎呀，真好吃是也。特别是那个香肠……」

「那个啊、是我们家自己做的！好吃吗？」

菲姿端来续杯的水。是自制的香肠啊。哎呀，差别居然会这么大。

「这道料理看起来简单，却很完美地引出了素材的优点。是背后有自信撑腰的厨师技术才能够做到的事，真是太令人敬佩了。」

哦哦，被露认同了呢。代表这里至少比刚刚的金猪餐厅好吃。不，我自己也是这么想的啦。

「谢谢，很高兴能够得到几位如此赞赏。」

一位身穿厨师服的女性不知何时从厨房走了过来，是位把亚麻色头发卷成一团固定在后脑勺、年纪大概在二十五到二十九岁的女性。她的外表跟菲姿很像，这个人就是她妈妈啊？

「非常美味。但是，既然能做出这种程度的料理，店里的生意应该会更加兴隆才对……是有什么原因吗？」

我一扔出问题，菲姿就悔恨地握紧托盘开口：

「食材无法进货……几乎都被『黄金之豚』垄断了……」

「垄断了？垄断食材？」

「因为那家伙的关系，我们家买不到新鲜的蔬菜和足够的肉品！即便如此，妈妈还是设法做些还能做的菜撑著，可是也不晓得能撑到什么时候……」

根据菲姿的母亲•妮娜小姐的说法，那间开在对面的餐厅『黄金之豚』果然是想害这间店倒闭。他们想毁掉这间店，再便宜收购，建成停车场停放贵族们的戈仑马车。

『黄金之豚』暗中在市场及商人工会做手脚，让幼兔亭无法买齐食材，妨碍她们营业。

即便遭到阻挠，她们还是靠著在后方自家田里所采的蔬菜，和认识的人分给她们的肉等食材设法营业，但客人还是逐渐远离。

听到这番话，露率先站起身，砰地一声拍了一下桌子。

「不可原谅！若是用味道决胜负就姑且不论，居然是用这样的做法……真是欺人太甚！」

「在下也跟露小姐有同样的心情，这不可原谅是也。」

或许是被露触动，连八重也愤怒到眼神发直。我的心情也和两人相同。

「冬夜大人，能不能想个办法！？」

「呃，就算叫我想办法……我是可以帮忙收集食材，但是要让曾经离开的客人回来，应该很困难吧？」

而且那边的客人看中的不是味道，而是地位。他们想要炫耀自己去了现在流行的店。

那还是把目标放在不同客层……就在我这么想的时候，有三位客人粗鲁地开门走了进来。

「欢迎光……！……你又来啦，我不是说过不会卖掉这间店吗？」

「在那之后也过了一段时间，我想说你可能会改变主意。」

好刺眼！店面入口站著一位穿著织了金线、闪闪发光的黄金西装，又拿著黄金手杖的猪……更正，是胖到不行的男子，后方还跟著两个身材魁梧的男人。

按照推测，这个彷佛可以用『暴发户』当作代名词的男人，就是对面餐厅『黄金之豚』的老板吧。该说是身体如其名吗？想不到会还原到这种地步。

「现在的话，我可以用高于市价两成的价格收购这间店唷？反正都要卖了，就算只贵一点，你不觉得高价卖会比较好吗？」

「我拒绝。这里是我公公起家、丈夫留给我的店，我是不可能卖掉的。」

妮娜小姐用毅然决然的话告知金猪老板，而金猪对这样的妮娜小姐发出嗤笑声。

「但客人不来，留著也无济于事吧。我们是不介意等你完全倒闭啦，可是贵族客人很困扰啊。我就是想著如果能早点建好停车场会比较好，才像这样跟你商量的。」

「会变成这样不就是因为你们的骚扰吗！你这小人！」

听到金猪的发言，菲姿愤怒地大骂。对此，金猪再次嗤笑道：

「真是的，正因为如此，我才讨厌家教不好的小孩。无视自己不努力经营的问题，把错都怪到别人身上。不管你们怎么说，结果就是一切。嗯，虽然毫无意义，但还是请你们努力加油看看吧。若想把店卖了，我随时都会接受。」

「【滑动】。」

「呜哦哇！？噗！？」

在金猪讽刺完、转过身的那一瞬间，他双脚一滑，整个人往前倒，用脸开门后滚啊滚地滚到外面去了。活该。

呃，因为他很让人生气啊，竟然用那种态度对待小孩子。这点程度的惩罚应该还可以吧？

我倏地看向前方，八重与露两人一起用力竖起大拇指。我就说嘛。

「冬夜大人，我想助这间店一臂之力，不能让这么厉害的厨师埋没了。」

「嗯，在下也持同样的意见。真想让那些家伙大吃一惊是也。」

露与八重说出强而有力的宣言。我的心情也一样。一看到那只金猪，我就想狠狠报个一箭之仇。

「哥哥你们……没关系吗？」

「交给我们吧，没有任何事是我们做不到的！」

面对战战兢兢地提出疑问的菲姿，露拍胸脯保证。居然夸下海口了。因为对方是小孩而说大话，之后可是会后悔的唷。

「总之，首先是调度食材吧。既然市场跟商人工会靠不住，就得找别的进货管道才行。」

我们也不可能一直持续帮这间店进货。如果是表世界，我就认识很多商人的说。

说到在里世界认识且又是商人的对象……果然只有桑乔先生了吧。那个人感觉人脉很广，肯定能够帮上忙。

「既然决定了，就打铁趁热。」

因为那些人或许会来骚扰，我于是把露和八重留在了店里。那种类型的人想必能毫不在乎地做出把无赖当作客人送进来的事情。

有露与八重两人在，一下子就能解决那种程度的坏蛋。

我把店交给两人，使用【瞬移】传送到桑乔商会。

◇　◇　◇

「想不到那种事竟如此盛行……！不可原谅！」

「老公，你冷静点。」

桑乔先生环抱双手吐出愤怒的发言，坐在他身旁的妻子莫娜小姐则在安抚他。因为同在圣王都的关系，桑乔先生自然也知道黄金之豚和幼兔亭，只是他好像没去吃过。

但他并不晓得黄金之豚在暗地里所做的骚扰行为，随著我的说明，整个人便开始暴怒。

「在生意上，若是正面战斗却落败，那也是无可奈何之事。可是这种做法会失去客人的信任，我实在无法接受！」

对啊。若是对方没有做出骚扰行为，以长远的目光来看，资金并不雄厚的幼兔亭也许在几年后就会倒店。这是堂堂正正以生意相争的结果，她们或许就会因无可奈何而放弃。

「好，我也来鼎力相助吧！我会拜托认识的行商，安排她们不透过市场也能取得食材的管道。」

「这真是帮了大忙，毕竟我在这边没什么门路……」

如果是隔壁的史特雷因王国，我倒是认识女王陛下啦。

算啦，反正这下有办法解决食材的问题了。

「我也会立刻去商人工会确认。恐怕是有人贿赂员工，藉以行使不正当的行为吧。收集证据可能得花些时间，但总有一天会回复原状的。」

看来桑乔先生这个商人似乎比我预想中还要厉害。不过这与其说是桑乔先生本身的力量，不如说是他跟旁人的联系紧密，或是人脉很广吧。他在骑士团好像也有认识的人，这代表不正当的事情总有一天一定遭到揭发。不管怎么样，都令人受到鼓舞。

接下来，就是要有能够当作幼兔亭卖点的事物吧……

作为回礼，我将几把费尔森制、施加了赋予的魔道具──像是会吐出火焰的手杖跟会放雷的剑等等──便宜出售给桑乔先生。由于这些东西可以高价卖给骑士或贵族收藏家，桑乔先生十分高兴，但老实说这些是我囤积在【储藏】里、并不需要的物品，总觉得对他很不好意思。

当我从桑乔先生的店回到幼兔亭时，八重和菲姿正坐在桌前，哈呼哈呼地吃著什么。

「哈呼哈呼。啊，冬夜先生，你回来了是也。」

「啊啊、嗯……食材的部分总算是解决了。」

我把目光转向八重的手边，烤得恰到好处的面包粉和起司下方，可以看到混著白酱的通心粉。是法式焗通心粉啊，看起来很好吃……

「是露姊姊做的！很好吃唷！」

等菲姿笑容满面地回答完，露便戴著手套，从厨房端著新的法式焗通心粉来到我这里。既然是露做的，那提供的食材应该是原本放在戒指【储藏】里的东西吧。

「我想说这可以作为这间店的新菜色，毕竟『黄金之豚』也没有这种料理。」

对面的店的确没有法式焗通心粉，这或许可以成为强大的招牌菜。啊啊，菜单上也不能忘记放上照片。

就在我苦思之际，妮娜小姐用托盘端著两份法式焗通心粉出现。

「露小姐做的料理既新奇又美味……她还教了我许多其他料理。这样的话，客人也一定会很开心。」

「不会，妮娜小姐也爽快地教了我里世界（这边）的料理，彼此彼此。」

这两人似乎在不知不觉间交情就变好了，是感受到对方身上有某种类似厨师间的共鸣感了吧。

「问题是会不会有客人过来……自那之后都没有半个人来。是不是该做个宣传是也……」

宣传吗……要是有什么可以吸引客人的注目就好了，就像是对面的金光餐厅那样能吸人眼球的东西。把这边变得银光闪闪？不不不，堕落到同样的水准是想怎样？

嗯──实在没有什么好主意啊。

「有能够引人注目的办法唷，正好适合而且又简单。」

「咦？」

看著我惊讶的脸庞，露露出微笑。

◇　◇　◇

「想不到竟然有再穿上这个的一天……」

到了隔天，我一面把气球递给聚集在店前的孩子们，一面在玩偶装中叹气。

我正穿著以琥珀为模特儿的玩偶装•『琥珀弟』，分发著『幼兔亭』的传单。这次的琥珀弟是被我改良成会送入冷气的『琥珀弟2号』，所以不会热。

露料想得没错，这么做的确能引人注目，客人也接二连三地进入店中。可是这工作很辛苦耶……

我隔著店面的玻璃往里头看，除了八重外，被叫过来帮忙的琳赛、樱及由美娜都穿著服务生的服装，忙碌地四处奔走。露在厨房帮妮娜小姐的忙，菲姿则和我一起发传单给行人。

总之来客数还算可以，情势不错呢。

就在我这么想的时候，一对面目狰狞的二人组就从对面的店走来这边。啊，那些家伙不是之前来到店里的金猪手下吗？

「喂，不要打扮成这种胡闹的样子给行人添麻烦啊。你是想被揍飞吗？」

「我没打算给人家添麻烦啊。你们才是，不要妨碍我们宣传，是想被揍飞吗？」

琥珀弟2号已经设定成可以自由开关【静音】的功能，因此可以很平常地说话。我瞪著巨汉，并把菲姿藏到身后。

「你说什么啊，喂！可别说大话啊！」

禁不住挑衅的男子举起如同圆木般粗壮的手臂揍了过来。我用穿著玩偶装的手挡下这一击，并用握著气球的右手由下往上朝男子的下颚揍了一拳。

「呜呃！？」

啊，有颗气球飞走了。可恶，这种手很难确实地握紧耶。

比起下颚挨了一拳、往后直接倒去的男子，气球更重要。我本来还想说要跳起来拿，可是看到附近的孩子们追著气球跑走了，便决定放弃。

「你、你这家伙！这只可恶的猫噗！？」

「不是猫，是老虎。」

我甩了扑上来攻击的另一人一掌，打得他转了一圈后无力地当场倒下。

「啊──真是的，有够碍事。」

我把气球交给菲姿，拖著两个男人来到金猪餐厅前，直接扔过去。

这时候我瞧了一眼店内，金猪先生露出咬牙切齿的表情看著我。那两人多半是受到那家伙的教唆，才来找碴的吧，不过真遗憾。

我回到店前面时，打扮成服务生模样的琳赛慌慌张张地来到外头。

「那个、没事吧？」

「嗯，我没事。那点程度完全没有……」

「不，我是问玩偶装。没有破掉吧？」

「啊啊、嗯……它也没事……」

因为制作时没把会做出激烈动作的部分纳入考量，所以琳赛好像有些不安。算了，我是无所谓啦……

「不过，当这边开始有客人，就立刻来阻挠吗？应该不会光这样就结束吧。」

这种类型的家伙很烦人。没差，只要以牙还牙，以眼还眼就好。

传单发到某种程度后，由于气球也没了，我来到后方的庭院里脱掉琥珀弟，开始休息。一直穿著这个，真的很累呢……

多亏冷却装置，穿在下面的服务生制服没有吸满汗水。真是太好了。

「哦哦！这是怎么回事啊！」

店里突然传出怒吼声。啧，又来了啊。

我急忙进入店内，看到一名男子从椅子上站起来，正瞪著身为服务生的樱。

「有死掉的虫子掉进料理里啦！这间店是会请客人吃虫的店吗？」

男子开始吐出几乎像是威胁的台词，演出闹剧给周遭的客人看。樱对此完全没有动摇，而是疑惑地微歪著头。

「虫？……哪里有虫？」

「居然说在哪里！？就在这个盘子……啊、啊？」

男子所指的盘子里没有任何类似虫的东西。他急忙用叉子在料理中翻找，但还是没找到任何事物。

「跑、跑到哪里去了！？我刚刚的确有放进去啊……！」

「客人，回去时请往那边走唷。」

「呜呃！？」

我抓起男子的颈部，使用【提升力量】把人拖走，扔到门外。这个自导自演的家伙，赶快给我滚出去。

我们分发酒给目前店内的客人当作陪礼，总算平息了这场骚动。幸好每个人似乎都明白对方是在找碴。

但是樱做了什么？那个男的说他放了虫啊。

「没做什么，只是用【瞬移】把虫移走了。」

「哦哦，原来如此。可是传到哪里去了……」

在疑惑的我问出口之前，对面的餐厅传出一声高亢又尖锐的惨叫。

啊，我懂了，我明白了。

害人终害已。虽说对面的餐厅是自作自受，但还真对不起受害的顾客啊。

不过，既然对方都使出这种骚扰，看来是真的不需要客气了。

◇　◇　◇

「你说失败了！」

接到部下报告的金猪……更正，是餐厅『黄金之豚』的老板──布塔雷斯•顿•布西特愤怒地拍了一下桌子。

就在他以为只差一点点就能让那间碍眼餐厅倒闭时，竟从旁杀出多余的程咬金。

即使他暗地里做手脚，阻断了食材的供应，那间店却不知从哪里调度了食材，再次展开营业。

再加上她们还雇了来历不明的人，实施奇妙的拉客手法。最可恨的是，客人很吃这一套，也逐渐开始回流。这样的话，一切都会成为泡影，花在这上头的钱也都白花了。他无法容许这一点。

「不管用什么手段，都要把那些家伙赶出去！」

「可、可是，那边还有个诡异的大玩偶。即使我们四、五人一起上，也不晓得有没有胜算……」

在那之后，他们也尝试袭击店面好几次，却都被那个玩偶阻止了。因此，金猪的手下们都成了一副令人目不忍视的模样。

「稍微用一下头脑，蠢货！要紧的是让店开不下去，就算不打倒保镳也无所谓。听好了，去委托黑工会，让他们立刻准备载运许多大型动物、不知出处的戈仑马车。」

「动、动物吗？」

不懂其意义的手下们皱起眉头。

「嗯，让那些马车撞进对面的店。」

「啊，原来如此。」

让戈仑马车撞过去破坏店面，接著动物们大闹使其无法营业。当然，一切都要装成意外，然后刻意让引发意外的戈仑严重毁损，悄悄回收G立方。这样就不会查到他们身上。

「懂了就快去！」

「是！」

他们并不晓得，在窗外耸立于庭园的树木枝叶上，有一只红色的鸟儿目睹了这一切。

◇　◇　◇

今天的幼兔亭也自一大早就高朋满座。她们已雇用了正式的兼职人员，就算没有我们也能勉强营业。看这个样子，营业方面就不需要担心了。剩下的问题就是那个了吧……

我透过面对外头大街的窗户，看向金猪餐厅。

「真的会来吗……？」

「会唷。那样的家伙，如果不彻底击溃，不管多少次都会来。毕竟没有深刻的执念，就没办法做坏人了。」

坐在隔壁位置上的露也跟我一样看向窗外。目前没有任何怪异的迹象，希望别发生任何事。我们在这个窗边的位置上待命，不过八重倒是很平常地在吃著料理……

「哦。」

我发现红玉自窗外飞来的身影。一打开窗子，我的召唤兽便静静地降落在窗沿。

『主人，戈仑马车马上就要到这里来了。』

「终于来啦。」

藉由红玉的报告，我早已掌握那些家伙想做什么。既然对方都做到这种地步，那我们也不能默默挨打。我打算在这时转为反击。

对方也不晓得知不知道我的决心，在大街上发出了有些刻意的叫声。

「失控了──！戈仑马车失控啦──！」

对那个声音有所反应的我冲到外头，发现有辆约等同于四吨卡车的戈仑马车，于载货台上载满马、牛、山猪和鹿等动物，正朝这里驶来。

要是被那种东西撞进来，即使客人和员工逃走，店也肯定会塌掉。我不能允许这样的事发生。

六只脚的多脚型戈仑一面发出低沉的运转声，一面往前冲。它的速度不是很快，却不是人类能阻止得了的。

我使出【瞬移】来到那条街道上，移动到边缘避开失控的戈仑马车。

失控的戈仑冲过我身旁，我趁著与它擦肩而过之际输入魔法。

「【破解】。」

戈仑马车就这么驶过。【破解】是种可以插入魔道具的启动式，并改写设定的魔法，但也能应用在戈仑上。

不过我没有像巴比伦博士和爱尔卡技师那般知识，所以也做不了多少事，顶多就是把往『右』弯的指令改成往『左』弯。

在大街上横冲直撞的戈仑马车，忽然往左转之后笔直前进，而前方就是餐厅『黄金之豚』。

「往、往这里来了！快逃！」

金猪餐厅的客人争先恐后地开始逃跑。在客人朝四面八方逃走以后，那位金猪老板与手下们则是──

「怎、怎么回事！？为什么朝我们这边过来了！？」

「不、不清楚！命令应该是撞向对面才对啊！」

在他们争论的期间，戈仑马车也仍在行驶。互相怒吼的坏人们也慌慌张张地逃跑，最终戈仑马车的脚穿破了金猪餐厅的窗户。

「住、住手！停下来！给我停啊！」

六脚的戈仑马车无视脸色涨红的老板怒吼，劈哩啪啦地破坏墙壁，侵入店内。

闯入店内的戈仑马车突然爆炸、严重毁损，这应该也是他们输入的指令吧。而笼子的锁因为这阵冲击而松开，把陷入恐慌的动物们放了出来。

牛、马和猪等动物涌进店内四处破坏。已经没救了。

「我的店！我的店啊！」

动物们的嘶鸣和陷入半疯狂的老板叫喊响彻大街。这是现世报，你就好好体会自己本来想干的事情吧。

过没多久，身穿白色盔甲的圣都骑士带著骑士戈仑，陆陆续续地赶到动物们到处破坏的餐厅。

「哦哦，你们终于来了！快、快把这些家伙抓起来！」

「不，我们要抓的是你，布塔雷斯顿•布西特。你贿赂商人工会的员工、在市场专横跋扈、与黑工会从事违法交易还有干其他恶事，所有证据都已收集齐全。乖乖就逮吧。」

「什么！？」

喀锵一声，手铐铐上愣住的金猪老板双手。我倏地转开视线，在骑士团的同行者中发现桑乔先生的身影。看来是桑乔先生暗中出手。哎呀，太感谢了。

「别开玩笑了！我跟贵族的大人们可是往来甚密喔！你们居然敢做出这种毫无根据的发言……」

「我们已经声明有证据了，你是无法耍赖的。把他押走。」

哇哇叫的金猪先生及手下被骑士戈仑带走。其他的骑士戈仑则压制住动物们，把它们关回笼中，一并带走了。

「处理完了吗？」

「嗯，大概吧。」

「这下妮娜小姐和菲姿妹妹也能放心生活了是也。」

望著离去的骑士们，我们吐出安心的叹息。

我回过头，客人们在幼兔亭中以一副享受的模样享用料理。嗯，能守护这间店真是太好了。

「对不起！妈妈忙不过来！姊姊你们也来帮忙！」

身穿服务生服装的菲姿冲出店门，露和八重急忙进入店内。好，我也来帮忙吧。

「那么，哥哥去拉客人来！」

菲姿露出爽朗的笑容，这么回应想要进入店中的我。真的假的……

我默默地关上门，从【储藏】取出琥珀弟2号。

