<p align="center">第三章 初次造访骑士团</p>

在与兄长一起前往骑士团的屯驻地的这段时间里，我的心脏一直剧烈地鼓动着。

仅仅是能够见到威尔海姆大人就让我感到喜悦了，能够看到那位大人工作中威风凛凛地模样更是让我欣喜万分，届时我一定会看得入迷吧。

骑士团的屯驻地离安布劳斯家很近，我和兄长都是步行前往。该说不愧是兄长吗，一路上妇女们投来了非常热烈的视线。

“兄长您一直是步行前去工作的吗？”

“算是吧。明明走一小会儿就能走到屯驻地，再怎么说也不好用马车啊。”

兄长一边行走，一边和已经开始营业的商店老板们打着招呼。

平常的早上兄长肯定也是与居民们这般交流的吧；我总是坐马车前往学校，因此这番景象让我感到相当的新鲜。

“大小姐，请注意脚下。”

“嗯，没关系哟。”

顺带一提，娜塔莉雅今天当然也跟着我一起外出了。

基本上我要外出的时候，就一定要让娜塔莉雅陪伴在我的身边。其实我很想与威尔海姆大人两人独处，但兄长和娜塔莉雅一定也会在场的吧。

与兄长一起走了一小会之后，我们到达了骑士团的屯驻地。

我是第一次来到这里，屯驻地兼有训练场的功能，占地面积相当的广阔；虽说是位于王都的边缘，但面积居然如此巨大，真是让我吃了一惊。

“早上好，克莱儿。”

兄长与一位似乎是负责接待的女性打着招呼，那位女性恐怕比兄长要小一些吧。

她有着一头红发、脸上长了些雀斑——让我觉得非常的眼熟。

“早安。”

我也跟着兄长一起进行了问候。

作为淑女见到他人理所当然要行礼问候；接着我歪起了脑袋，我果然是在哪里见过这位女性。

“嗯，早安，阿尔伯特先……生？”

然后，女性像是看到了奇特的事物一般，皱起了眉毛。

我想着——该不会。

“……卡洛儿？”

“该不会是、克莱儿？”

这位女性是——

九年前，将我交给了坏人的孩子王、扎克的——

妹妹，克莱儿。

“哇，真是好久不见了。”

“久违了，克莱儿。过去我们常常一起玩呢。”

虽然自我差点被坏人抓走之后就不再被允许一个人外出，从那以后我们就没有再见过面，不过我们以前经常一起玩。

虽然克莱儿的哥哥、扎克是类似孩子王一样的存在，不过男孩女孩玩的内容还是有所不同，因此过去克莱儿常常和我玩在一起。

那一天，坏人们说已经把克莱儿给卖掉了，我记得之后听说威尔海姆大人把她平安地给救了出来，自己还松了一口气。

只不过，自那一天以来，为了防止再发生万一，我被禁止外出玩耍。

所以，像这般再会已经暌违了九年了。

“克莱儿在骑士团工作吗？”

“啊，嗯。哥哥也和我一起。”

“这样啊。我都不知道。”

在我上学的这段时间里，我的这两位青梅竹马似乎已经在好好地工作了。

这让我不由得感到了些许羞耻。

“克莱儿是负责接待吗？”

“与其说是接待，不如说是所有事务性的工作吧。哥哥是见习骑士哟。”

“那个扎克居然成为了骑士吗……”

不知为何，我一点都没有实感。

在我和克莱儿这样聊天的时候，兄长“咳咳”地在一旁提醒道。

“卡洛儿。”

“啊，兄长，非常抱歉。”

“虽然我知道你们之间积攒了很多话想说，但首先得把我的工作结束掉啦。那么克莱儿，我们进去了。”

“是。咦……说起来今天阿尔伯特先生不是休息吗？”

“是休息哦。明明是休息，昨天团长却特意派了快马要我今天来团长室一次。”

“哎呀，你做了什么吗？”

“我不记得自己有做过什么。不过也没什么，想着休息日工作的时候，顺便带着可爱的妹妹来参观一下。”

兄长耸了耸肩，如此笑着说道。

克莱儿似乎在这里工作了很久，能像这样与兄长谈笑；和青梅竹马的我还说得过去，但兄长是公爵家的儿子，而且外表也很英俊，普通的女性和他对话肯定会感到紧张的吧。

“我明白了。那么，参观一事我会记录在账簿上。”

“嗯，拜托你了。”

“卡洛儿，我去把你来的事情告诉哥哥……那个……你还在，生哥哥的气吗？”

“你指的是什么？”

“……七岁的时候，哥哥把卡洛儿……”

克莱儿露出一副非常抱歉的神色低下了头。

确实，扎克骗了我，把我带到了坏人的那边，但是，我最后还是平安归来了，而且克莱儿也被救了出来，所以我并没有太在意。

因为不好的是那些坏人。

“我并没有生气哦。”

“那个……哥哥也很想要见你，可以的话我就告诉他了哦？至今为止，他一直都对那件事感到后悔。”

“嗯，我明白了。”

我答应了对着我露出笑容的克莱儿。

我连扎克在哪里都不知道，不过要是见到姑且还是和他打声招呼吧。虽然九年前他骗了我，但那件事也已经过去了。

告别了朝我们挥手的克莱儿，我们进入了屯驻地。

我跟在兄长的身后走上屯驻地的楼梯，我和威尔海姆大人的距离正在慢慢地拉近。

我的胸口小鹿乱撞；一想到威尔海姆大人就在这楼梯的前方，我的胸口感觉就要裂开了似得。

兄长自刚才起就一直一言不发。这也是当然的吧，毕竟这里是兄长的工作场所，必须紧绷精神。

此时响起的就只有“吱呀吱呀”的我们攀登楼梯的声音，让我不禁担心起我心脏的剧烈鼓动声是否会被人听到。

兄长在一间房间前停下了脚步。

挂在门上的金属牌刻着的文字为：团长室。

威尔海姆大人，就在这扇门的后面。

“失礼了，阿尔伯特•安布劳斯二等骑士，回应团长的召唤前来参见。”

“进来。”

门的对面传来了粗犷的声音。

这毫无疑问就是威尔海姆大人的声音。仅仅是听到那位大人的声音，就让我胸口的鼓动跳的更激烈了。

我的脸不会很红吧？发型有没有乱掉呢？事到如今我却在意起了这些小事来。

我的这身打扮与威尔海姆大人见面是否得体呢——就在我如此担心的这段时间里，兄长打开了门。

“失礼了。”

“嗯，你终于来了，阿尔伯特……额。”

我往前踏出一步，拉起了连衣裙的裙摆，淑女风地低下了头。

我深爱的威尔海姆大人他，看到了我之后瞪大了眼睛。

“威尔海姆大人，突然造访深感抱歉；深深思慕着您的卡洛儿前来造访您了。”

“为什么！？”

不知为何威尔海姆大人露出一副非常震惊的模样。

“卡、卡洛儿小姐……为什么，你会在这里？”

“哎呀。”

威尔海姆大人有些无措地如此询问我。明明昨夜才刚刚拜见过威尔海姆大人的尊荣，但他的脸庞仍然耀眼的叫我无法直视。

我将手贴在了脸颊上，稍稍抬起了眼帘望向威尔海姆大人；今天威尔海姆大人的脸庞也非常精悍呢。

“请不要如此的见外……还请您用卡洛儿称呼我。”

“阿尔伯特！这到底是怎么回事！”

“嗯，我只是单纯地想要带妹妹来参观一下而已。”

面对大喊出声的威尔海姆大人，兄长则是面带笑容回答道。

兄长那细长的双眼不由得让我觉得其中蕴藏着某些阴谋。

“我从父亲大人那里听说事情经过了。如果这样发展下去的话，未来卡洛儿会成为骑士团长之妻的吧，那么理所当然会想让她来骑士团学习一次的吧？”

“你、你这……！”

“哎呀，威尔海姆团长……虽然我并不这么认为，但您该不会是想说，卡洛儿来见您给您添了麻烦吧？”

兄长如此尖锐地提问威尔海姆大人。

看威尔海姆大人的这幅模样，似乎我并不受到欢迎。果然，女性应该贞淑的守在家里，乖乖地等着丈夫的归来比较好吗？

但是，说实话，我想要了解深爱的威尔海姆大人的工作。虽然有可能我什么都做不到，但即使如此，说不定也有我能帮到威尔海姆大人的事情。

“唔……不是，那个意思。”

“那么，就让我带卡洛儿参观一下屯驻地吧。对了，在这之前……您昨天派快马来说有话要对我说。”

说起来的确如此。

兄长今天休息，是因为威尔海姆有事找他才来出勤的。

“唔，嗯……确实如此……”

此时，威尔海姆大人瞥了我一眼。

虽然仅是这样就让我高兴地想要欢呼雀跃，但遗憾的是威尔海姆大人的这道视线应该是别有含义吧。

威尔海姆大人是骑士团的团长，而兄长大人则隶属于骑士团之人。

说不定接下来的要说的是有关于国防的机密事项。

恐怕内容是我不允许知道的吧。

“兄长。”

“怎么了，卡洛儿。”

“威尔海姆大人与您有非常重要的话要谈，卡洛儿就先回避了。有关于国防的重要内容，是不能够让卡罗尔知道的吧。”

“……她是这样说的哦，团长。”

可以的话我也非常想要参与进来，但骑士团有骑士团的职责在，不可以因为我的任性而妨碍那样重要的话题。

听到我的话语，威尔海姆大人带着一副苦闷的表情挽起了健壮的胳膊，点了点头。

“是、啊……还请卡洛儿小姐回避一下。”

“明白了。对了，我忽然想到，团长今天也不当班吧？”

“嗯？嗯，是啊。没有需要立刻处理的工作。”

威尔海姆大人，即使是休息日也会到屯驻地来吗？工作的欲望如此旺盛，实在是太出色了。

但是，等到将来与我构成了家庭那时，要是休息日也来骑士团的屯驻地出勤那就叫人困扰了；可以的话希望休息日能与我约会一下之类的。

此时，兄长露出了今天最邪恶的笑容。

“哎呀，这可真是帮大忙了。我虽然今天不当班，但还有一些工作要去完成……虽然想要带卡洛儿参观，但仅仅是工作就忙不过来了。”

“什么……？”

“如果是骑士团长威尔海姆大人的话，我就能将卡洛儿托付给您了呢。除此之外，按照我从父亲那里听到的消息来看，似乎昨天晚上国王陛下也准许了这桩婚姻吧，这已经是受到国家承认的婚姻了；如果对象是已经结下了这般亲密关系的威尔海姆大人的话，卡洛儿也不会拒绝您的陪同吧。”

这可真是。

何等让我欣喜的提议呢。明明仅仅是能够参观威尔海姆大人工作的地方就让我想要欢呼雀跃了，实在想不到还能让威尔海姆大人亲自来为我领路。

不愧是兄长，非常清楚我的期待呢。

“唔……那、那个……”

“这样可以吧，卡洛儿？”

“是的，兄长。卡洛儿就在外面等候。”

我再一次提起了连衣裙的裙摆，淑女风的行了一礼；即使是告辞的时候，淑女的每一个动作也要周到优雅。

我打开了门，离开了房间。虽然兄长和威尔海姆大人对话的这段时间会很无聊，但一想到接下来的时光可以与威尔海姆大人一起度过，就让我感到无上的幸福。

要是威尔海姆大人能快点结束与兄长的对话就好了。

◇◇◇

我与娜塔莉雅两人在房间外等候威尔海姆大人与兄长结束对话。

不能因为我与娜塔莉雅的闲聊而给在房间里谈话的两人添麻烦，因此我只是默默地等待着。

接着。

有人一边发出“踏踏踏踏”的猛烈动静，一边爬上楼梯。

似乎非常着急的模样，是找威尔海姆大人有什么要事吗？如果是这样的话，说不定告诉他现在威尔海姆大人正在与兄长谈话比较——

“卡洛儿！”

“啊，‘老大’。”

站在那里的是；

之前见到的克莱儿的哥哥——扎克。

◇◇◇

我有时会溜出公爵府，加入平民的孩子们组成的集团玩耍，那大概是6岁到7岁间的事吧。

最初我很难与他们搭上话，只能远远地望着孩子们玩耍的模样。在那时，让我加入那个圈子的，就是当时身为“老大”的扎克。

红发青年还少许留有那个时候影子。

与克莱儿非常的相似。

“哈，啊……克莱儿和我说了以后，就赶紧过来了……这个称呼还真是久违了啊。隔了有多少年了？十年左右吗？”

“九年哟。我是在7岁的时候，被你骗了的。”

“这样啊。不过，你都没怎么变啊。克莱儿也是，一眼就认出你来了。”

扎克嘿嘿地扬起了嘴角，看着我。

我的变化有这么小吗？这么一想之后就稍稍叫人感到悲伤。与小时候比起来，扎克的个子倒是长高了不少。

说起来，克莱儿的胸部也相当大。发育不良的就只有我吗。

“然后，你是来干什么的？”

“怎么啦，真是有够冷淡。”

“理由的话你自己心里有数吧。”

“呵，明明以前老是叫着老大、老大，跟在我身后的。”

“而你骗了这样的我，这件事我可忘不了啊。”

我尽可能地虚张声势、瞪着扎克。

虽然从结果来说在威尔海姆大人的帮助下我们得救了，但这无法改变扎克将我推下悬崖这一事实。他为什么会隶属于骑士团呢，这实在是让我感到很不可思议；如果我向父亲大人和母亲大人哭诉的话，恐怕他早已经不在人世了吧，虽然我也没有说就是了。

听到我的回答，扎克大大地叹了一口气。

“也罢，算了。即使找些借口也无济于事啊。”

“如果你想找借口的话，还请。不过我听不听就是另一回事了。”

“不，我不会找的。因为我啊，可不想成为威尔海姆大人的敌人。”

我“嗯？”地皱起了眉毛。

为何，此时会出现威尔海姆大人的名字呢。

“你不觉得我现在隶属于骑士团很不可思议吗？”

“不可思议，还想过你是不是已经被绞死了。”

“我本来是和克莱儿两个人相依为命的，在贫民窟里啊。那些家伙抓了我的妹妹，威胁我说，如果想要救她的话就把经常和你们一起玩的公爵家大小姐给带来。对我来说妹妹是最重要的……也罢，你也知道她最终得救了。”

虽然我不知道详情，但我当时想着克莱儿被救出来了真的太好了。

不愧是威尔海姆大人。

“在那之后，救了克莱儿的，是骑士团。”

“嗯，我从威尔海姆大人那边听说了。”

“贩卖人口原本就是违法的，所以在那之后，威尔海姆团长动用了骑士团，摧毁了贩卖人口的违法组织。那个时候，我的妹妹也获救了……不过，也不能说完全平安就是了。”

没有完全平安吗？

虽然之前只和她聊了一小会儿，但我并没有发现克莱儿有什么奇怪的地方。她那时候是被做了什么吗？

而威尔海姆大人说不定是看出了那些坏人与贩卖人口的违法组织有所联系。

正因如此，扎克才会觉得威尔海姆大人对他抱有大恩吧。

“所以啊……”

“嗯。”

“……真的，万分对不起！”

扎克跪下了双膝，向我低下了头。

骑士礼法是单膝跪下，向对方低头；在面对身份比自己高贵之人的礼法之中，骑士礼可以说是最高级的礼法了。

但是，如果是双膝的话又是不同的情况了。

如果是单膝跪下、低下脑袋的姿势的话，不论何时都可以站起来。

与之相比，跪下双膝的姿势则是无法立刻站起来的，这个姿势的含义是——在无法立刻应对的情况下，当场砍下这颗脑袋也没关系。

也就是说。

扎克他带着——即使当场被我杀掉也没关系——这样的觉悟，低下了头。

因为这太过唐突的发展，我只能哑然地站在原地。

这到底是怎么回事呢。

“请您原谅我至今为止的冒犯，卡洛儿•安布劳斯大人。”

“……扎克，你究竟是——”

“威尔海姆大人拯救了协助恶党欺骗、绑架公爵千金的我；明明我才是元凶，但他却没有给我任何处罚，甚至让十岁的我加入了骑士团，然后，从内心开始重新锻炼了我。我向团长起誓，总有一天，当我身心都成为了出色的骑士的话，我要去向卡洛儿大人谢罪。”

这到底是怎么回事？

扎克的态度突然一百八十度大转弯，到底是怎么回事？

听到他让人震惊的话语，我不知道该说什么是好。

“虽然我还只不过是未成熟的一等骑士，作为骑士来说非常得不成熟，即便如此，我向您献上我的忠诚。”

“……那个，这是——”

“作为骑士的效忠仪式哟。你就老老实实地接受吧。”

扎克抬起了头，微微地露出了笑容。

太好了，还是扎克。我还以为他是被其他人给附身了呢。

“为何，要对我献上这番忠诚的誓言呢？救了你的，是威尔海姆大人吧。”

“是啊。”

扎克站了起来，啪啪地拍了拍膝盖。

扎克的“骑士模式”已经结束了。

“但是，你没有对任何人说过我的事情……对吧？”

确实，我对父亲以及母亲说了被坏人绑架的事情，正因如此，娜塔莉雅才会被聘请过来。

但是。

我的确没有对任何人说过扎克的事情。

因为，那个晚上，我脑海里考虑的就只有威尔海姆大人。

“虽说是因为妹妹在眼前被人抓走，但你明知我让你陷入危险之中，却仍然原谅了我。我的这条命，是你救下来的。所以，区区一条性命，我也必须压上吧。”

“……但是，我并没有那种打算的。”

“我能做的就只有偿还自己的罪孽。不管什么，你尽管开口。只要能得到你的原谅的话，我什么都会做。”

他的变化真的相当巨大。

已经超越了惊讶，甚至让我感到恶心了。

“那么，扎克。”

“嗯。”

“下一次，加上克莱儿，三个人再一起玩吧。”

“……额？”

现在也有娜塔莉雅做我的护卫了，稍稍玩一下也没关系吧。

虽然不能像以前那样到处奔跑玩闹了，但能和以前的青梅竹马一起玩耍让我感觉非常的高兴。

“不、不是，那个……”

扎克看来相当的困扰。

但是，我并没有什么想要让扎克去做的事情。扎克也是，克莱儿也是，他们能够得救真是太好了，这对我来说就是最好的结局了。

我的真心话是，如果可以的话，还希望能够回到以前那种亲密的关系。

“不可以吗？”

“……太狡猾了啊。”

听到我的话语，扎克按住了脑袋。

我有说这么奇怪的话吗？

“更加、这样的、不带的啊！我也是，没做好觉悟的话是不会说这种话的啊！”

“即使你这么说……”

虽然扎克这么说了。我歪了歪脑袋。

我确实救了扎克的性命也说不定，但实际救下他的还是威尔海姆大人；即使他像现在这样想要向我报恩也只会让我觉得困扰啊。

“那么，扎克想要做些什么呢？”

“不、不是，我、我的话……”

“我啊，想要像以前一样和你们好好相处哦。想要回到以前那样，能够一起玩闹的关系。”

“额……”

“既然事情已经过去了，那就没有必要再去在意了。倒不如说，像这样暌违多年、再次见面，接下来也请与我好好相处哟。”

“唔……”

面对说出了此番话语的我。

扎克稍稍地——哭了出来。

“……扎克？”

“可恶……！啊啊！真是！不管你要我干什么，直到死之前我都一定会遵从你！如果你死了的话我也会跟着你一起死！”

“这算是什么卖身契啊。”

像这样把自己的性命卖给我也只会让我困扰，而且还是免费的。

作为我来说，是将扎克当做朋友来看待，也希望他能幸福。

“这是当然的吧！我已经向你献出了‘骑士的誓言’了啊！”

“……那又，怎么样呢？”

“‘骑士的誓言’是骑士为了向主君献上一生而立下的！你已经是我的主君了！如果你要我死的话，我会非常高兴地献出自己的脑袋的！”

“我不会说那种话的啦。”

何等危险的命令啊。

可以的话，不关乎主君与侍从的身份，也不关乎贵族与平民的身份，我只不过是希望能与扎克成为好朋友了。

不过，似乎因为扎克擅自立下的“骑士的誓言”的关系，他变成了必须对我的命令绝对服从的存在了。

该怎么办呢。

总而言之，先解除这个强压过来的契约吧。

侍从的话只要娜塔莉雅一个就足够了。

“先冷静一下，扎克。”

“唔……怎么说呢，不好意思。”

“虽然对我来说没什么关系，但威尔海姆大人在房间里面和兄长说话，所以保持安静哦。”

“……抱歉。”

不能让威尔海姆大人的公务因扎克的声音而停滞。

但是，听到我的提醒，扎克深深地呼出了一口气。

“卡洛儿。”

“是？”

“那个……我。”

扎克的脸庞奇异地涨的通红。

明明今天并不炎热，为什么呢？

如果是因为喊叫过头叫累了的话，那完全是自作自受了。

“我，从以前开始……”

“是？”

此时——贯穿整个屯驻地的钟声响了起来。

“可、可恶、休息已经结束了！抱歉卡洛儿！详细的事情下次再说！”

“嗯，那么下次再见。”

像暴风雨般袭来，像暴风雨般离去。

刚才还说了自己是一等骑士，扎克他也努力进行着训练吧，真是出色呢。

“大小姐。”

“怎么了，娜塔莉雅？”

“不……您和那个男人，关系真好呢。”

似乎感到不可思议似的，娜塔莉雅歪着脑袋。

我和扎克只不过是从很早以前就认识了，不过，也算是友人吧。

“嗯，因为是类似于青梅竹马的关系呢。”

说到底，我对扎克并没有什么特别的感情。

因为我的爱，只会献给威尔海姆大人一人。

◇◇◇

在那之后，我和娜塔莉雅暂时等候在团长室的前面。

这段仅仅只是等待的时间，让我感觉相当的漫长。

“大小姐，说起来这还是我和威尔海姆骑士团长大人第一次见面，原来那位是那样的男性啊。”

在我这么思考的时候，娜塔莉雅忽地向我搭话了。

说不定是感觉到了我现在很无聊。

“嗯，是的哦。之前娜塔莉雅没有见过威尔海姆大人吗？”

“是的。那位大人参加公爵府的聚会时，我都是在后台工作。”

嗯？

我反应了过来，不由得望向侍奉在我身旁的娜塔莉雅。

威尔海姆大人是位出色的男性。虽然陛下说过那位大人一点女人缘也没有，但我仍然觉得他非常的出色。

该不会，娜塔莉雅对如此出色的威尔海姆大人——！

然后，娜塔莉雅呼地小声叹了一口气。

“非常出色的男性呢。”

居然——！

实在想不到我最为信赖的侍女娜塔莉雅她，居然对威尔海姆大人抱有这样的感情。这可是对我的背叛！

但是，娜塔莉雅二十七岁了，仍然未婚。

一般对于贵族来说，过了十岁就会寻觅婚约者，对于我来说那人就是雷福德殿下，虽然婚约被单方面地废弃了就是了。

即使是平民，一般来说到了二十七岁也理所应当要结婚了；因此父亲和母亲似乎都向娜塔莉雅介绍了几门不错的亲事，不过都被娜塔莉雅坚定地拒绝了。

每当说起亲事的时候，娜塔莉雅总会如此回绝道，“我是安布劳斯家的侍女，是卡洛儿大小姐的侍女。我的一生都会献给卡洛儿大小姐。”，但说不定实际上只是因为没有合适的意中人而拒绝了而已。

如果那意中人，是威尔海姆大人的话——

“娜、娜塔莉雅……？”

“我也能明白为何大小姐会爱上那位大人了，真是位出色的绅士。”

“呜……”

我试着比较自己和娜塔莉雅。

娜塔莉雅的个子很高，比我要高得多得多，即使与比常人要壮硕许多的威尔海姆大人并肩而站也没有问题。与她相比，不管我怎么踮脚也到不了与威尔海姆大人相称的身高。

娜塔莉雅的胸部也很大；我的则是扁扁的，没有太大的起伏，走路也摇不起来，娜塔莉雅则是“嘣～嘣～”的。

娜塔莉雅非常的美丽，她来自异国他乡，拥有一身淡褐色的肌肤，轮廓分明的脸庞；而与她相比不管怎么看我都只是个孩子，看起来比实际年龄还要小2、3岁。

年幼而又矮小的我。

美丽而又高大的娜塔莉雅。

比一下的话，结果一目了然。我唯一的优势，也就只有出身了吧。

泪水不由溢出了我的眼眶。

“因为男人在和我说话的时候，基本上都会看着我的胸。而威尔海姆大人即使注视着我的时候也完全不会看我的胸，真是位出色的绅士。如果是个想法下流的臭老头的话，我还想着要去向夫人报告的……额，大小姐？”

“我、我……娜塔莉雅你……”

“那、那个，大小姐？您怎么了？是踩到钉子了吗？”

“娜塔莉雅你……觉得……威尔海姆大人、很出色吗？”

“额、啊，是的，我说这种话并没有什么特别的含义；我知道威尔海姆大人是大小姐深爱之人，现在只是再次认识到那位大人与大小姐非常的相称，那个……？”

总觉得，她说的话与我预料的有所不同。

该不会，娜塔莉雅并没有在那一瞬爱上威尔海姆大人吗？

似乎娜塔莉雅是将威尔海姆大人作为我的结发伴侣加以称赞的。

真是叫我吃了一惊。

“大、大小姐，请冷静下来。我认为大小姐能和威尔海姆大人结婚是一件非常美妙的事情，用了不妥当的说法真是抱歉。”

“呜嘶……对不起，娜塔莉雅。我误会你了。”

真的太好了。

如果我的情敌是这般出色的娜塔莉雅的话，我根本没有胜算。

此时房间里的对话终于结束，团长室的房门打开了。

真是叫人难为情；我不能自已地流出了眼泪。我并不想让威尔海姆大人看到这般哭泣的模样。

但是。

双眼含泪的我与走出了团长室的威尔海姆大人——

视线重合了。

“啊……”

让威尔海姆大人看到这幅模样，我该如何是好。我自说自话地嫉妒起娜塔莉雅，自说自话地自卑起来，我不想让威尔海姆大人知道我是如此丑陋的女人。

可是，威尔海姆大人还是看到了这般不成体统的我。

“啧！”

啪地一下，宛如暴风一般，威尔海姆行动了起来；像是要掳走我似的，他用健壮的手臂将我抱了起来。

虽然不明白状况，但毫无疑问威尔海姆大人将我抱了起来。

我的胸口小鹿不停乱撞。

虽然您如此地想要触摸我让我非常的高兴，但我也是需要心理准备的，威尔海姆大人。

“你这家伙！对卡洛儿做了什么！”

但不知为何，威尔海姆如此大声的怒吼道。

而他怒吼的对象，是娜塔莉雅。

即使是娜塔莉雅也因为威尔海姆大人的行动而困惑了起来。

“不、不是的。我什么都没有对大小姐……”

“你趁阿尔伯特离开的空隙、想要做些什么！你要是敢动卡洛儿一根手指的话，老夫就把你送下地狱！”

“哎、哎哎哎哎！？”

不知为何，威尔海姆大人产生了巨大的误会。

娜塔莉雅是我的侍女，是不可能对我做什么的。不如说，是我自说自话地妄想、自说自话地自爆了。

所以我想着，应该要快一点解开误会。

“我、我什么也没做！”

“虽然不知道你到底是谁的手下，但竟然敢在骑士团的屯驻地做出如此恶行，实在是太愚蠢了！阿尔伯特，把这个女人抓起来！”

“……团长，那个，请好好听人说话。卡洛儿也说点什么啊。”

啊。

兄长的话语让我回过神来。

被威尔海姆大人那健壮的手臂抱住实在是太过幸福了，以至于我的时间都停止了下来。

可以的话，我想要永远被威尔海姆大人这样拥抱下去。

“威尔海姆大人，那个。”

“卡洛儿啊，你放心吧。现在你所处的地方是这个世界上最安全的地方。”

“威尔海姆大人……”

听到威尔海姆大人的话语，不由得让我脸颊发热。

我能够如此幸福吗？这样下去的话，我简直就要融化了。

因为太过幸福而失去意识；这样的经验我还是生来第一次体会。

但是，如果不快点阻止这样的状况就糟糕了。

“那、那个，威尔海姆大人。”

“嗯？”

“我，没有被做任何事情，站在那里的娜塔莉雅是我的侍女，并没有伤害过我。”

“唔……是这样吗？”

威尔海姆大人看向兄长，兄长也带着一副傻眼的表情点了点头。

误会终于解开了啊，娜塔莉雅也这般安心地松了口气。

到此时威尔海姆大人才放开了我。

不过于我来说，不管抱到何时都没问题就是了。

“抱歉，卡洛儿小姐。那个，看到你在流泪……我就以为你被做了什么……”

“这可真是。”

威尔海姆大人有些害臊地挠着自己的胡子。

但是，我却非常地高兴。

“威尔海姆大人，还请您称呼用卡洛儿来称呼我。”

“唔……不，那个。”

“之前您不就这样称呼过了吗？如果能被威尔海姆大人直接呼唤名字的话，卡洛儿会非常高兴的。”

“那、那是……不由地就。”

至今为止威尔海姆大人都用“卡洛儿小姐”来称呼我，但刚才他强有力地呼唤我为“卡洛儿”；明明我还为自己的爱终于传达给了威尔海姆大人而感到高兴呢。

“……唉。团长，我已经可以回去了吧？”

“额、喂、阿尔伯特！”

“团长，刚才我啊，非常清楚地看到了骑士团长深爱着卡洛儿的身姿，而他喜欢的人就是我的妹妹，这让我内心非常纠结，还希望您能体察啊。”

哎呀。

兄长，你这般说话可真叫人害羞。

但是，威尔海姆大人看到了我落下的眼泪后，那般慌慌张张地敌视起娜塔莉雅来。

在那行动中，我感到了爱。

“卡洛儿。”

“是，兄长。”

“直到刚才为止，团长都在和我商谈卡洛儿的事情。”

“阿尔伯特！？”

是这样吗？

我还以为骑士团长和身为骑士的兄长之间的谈话一定是和国防相关，没想到居然是在说我的事情啊。

如果是和我有关的话题的话，不应该让我也在场吗？

“关于这次的婚事，团长……似乎是打算拒绝。”

“哎！？”

“阿尔伯特！你别再说……！”

我的眼前一片漆黑。

现在，威尔海姆大人就是我的一切；如果是为了威尔海姆大人的话，我什么都能做到；如果威尔海姆大人要我成为与他相称的妻子的话，不管何种努力我都会去坚持。

国王陛下已经认可了我和威尔海姆大人的婚约。

父亲和母亲也认可了我和威尔海姆大人的婚约。

明明剩下的，就只有我何时出嫁给威尔海姆大人了。

我，又被，抛弃了。

这次是被，我真正深爱着的男性。

“卡洛儿、但是……”

“阿尔伯特！别说多余的事情！不、不是的，卡洛儿！听……”

我。

又被。

抛弃了——

回过神来的时候，我已经背向威尔海姆大人奔跑了起来。

——自被殿下废弃了婚约之后，我的脑海里浮现的就只有威尔海姆大人。

甚至像是换了一个人一般，积极地向威尔海姆大人告白；情绪高昂到甚至感觉压抑不了心脏的剧烈跳动。

我真的。

真的。

深爱着威尔海姆大人。

所以只有威尔海姆大人一人——我不想被他抛弃。

如果要被抛弃的话，那么不如我，主动离开。

“大小姐，请等一下！”

“卡洛儿！”

此时。

我咚地一下，撞上了一道柔软的墙壁。

“卡洛儿。”

这也是当然的。我很不擅长运动，跑得也很慢。

不管是兄长还是威尔海姆大人自然都能追上这样的我。

因为泪水，我的视野像是蒙了一层雾一般。

我没法看清威尔海姆大人现在究竟露出了怎样的表情。

“威尔、海姆、大人……您、讨厌、卡洛儿吗……？”

“不是的。抱歉，是老夫没有说清楚。”

“但是、您要……抛弃卡洛儿，对吗……？”

只有威尔海姆大人，我不想被他抛弃。

所以，我不想再听那接下去的话语。

我不顾一切的组织着言辞。

“卡洛儿思慕着……威尔海姆大人。不需要其他人、只要威尔海姆大人、就好……”

“卡洛儿。”

“如果您说卡洛儿不够格的话，卡洛儿会努力的。如果您说还不够的话，那卡洛儿会更加努力。只要……能让卡洛儿陪伴在、陪伴在您的身边……！”

我一边流着泪，一边如此恳求着威尔海姆大人。

接着，威尔海姆大人抚摸起了我的头发。

“卡洛儿哟，老夫已经六十二了。不过我有多长寿，都会比卡洛儿先死去。”

“那么，在那之前，请让卡洛儿陪伴您……”

“在老夫死了之后，卡洛儿打算怎么办？孤身一人生活下去吗？老夫是杜克利德的好友，如果让卡洛儿悲伤的话，到了那个世界可是会被他给责怪的啊。”

“但是……！即使如此……卡洛儿，也想陪伴在威尔海姆大人的身边……”

“唔……”

听到我的话语，威尔海姆大人皱起了眉毛。

然后，一边说着，唉，真是，一边挠起了自己的头发。

“卡洛儿……”

“是，威尔海姆大人。”

“老夫还没整理好自己的心绪，也没有做好……那个，迎娶卡洛儿的觉悟。”

“……是。”

但是，如果您不讨厌我的话。

至少请让我陪伴在您的身旁。

只要这样，我就会感到满足了。

“所以啊……”

“是。”

“……首先从朋友做起吧？”

朋友。

我知道这个词汇，遗憾的是，我拥有的像是朋友的朋友就只有就读学院时的挚友莉莉娅一人。

也就是说，威尔海姆大人和我会变成我和莉莉娅那样的关系吗。

早上遇到莉莉娅的时候，她总是会突然总背后抱上来，名曰：这是友情的表现。根据莉莉娅所言，“虽然生来就是贵族的人可能不太相信，但是一般来说，所谓的挚友是会早上互相抱抱的哟～”，真是让我吃了一惊。

还有就是，不管去哪里都是在一起；吃饭是一起享用，听课也是相邻而坐，两人一组进行的授课活动我全都是和莉莉娅一起的。莉莉娅常说：“这是因为挚友总是形影不离的。”莉莉娅知道很多我不知道的事情呢。

她也好几次邀请我休息日的时候一起出去玩；似乎挚友之间会只买下一件商品然后两人一起分享。我因为忙于学习而无法和她一起出去玩，不过根据莉莉娅的话来说，“通过两人共同分享同一道食物，友情才会逐渐加深。”

我们也一起洗过好几次澡，也互相搓过背；虽然很叫人难为情，但根据莉莉娅的话来说，“平民的友情正是通过肌肤相亲培养起来的。”

总是告诉我一些我不知道事情的莉莉娅真的知道许多事情，根据她本人的话来说，“身为贵族之人，需要知晓、体验百姓的生活。”

虽然除了莉莉娅之外，我并没有看到过那样维持友情的人，但这是莉莉娅说的，应该是真的吧。

也就是说，朋友关系就是那样的吧。

再怎么说，让我和威尔海姆大人一起入浴也太叫人难为情了。

“那、那个……卡洛儿、不想和老夫做朋友吗？”

威尔海姆大人如此有些不安地问道。

淑女是不可以让男性这般不安的。

一般的朋友之间都会做出那样的行为举止吧。

那么卡洛儿就会好好努力。

也可以沿着——最初从朋友开始、慢慢地踏上下一个台阶，最终成为恋人，接着就是妻子——这般的道路前进。

为了达成这一目标，我会不惜任何努力的。

也就是说，这是威尔海姆大人给予我的试炼。

“那个……卡洛儿会努力的，还请威尔海姆大人多多关照。”

“……唔？”

“每天卡洛儿都会将身体托付给威尔海姆大人的，不论去哪里都会跟随在威尔海姆大人的身边，休息日也会和威尔海姆大人一起出去玩，买来的食物也两个人一起分享，虽然一起洗澡叫人很难为情，但卡洛儿会努力的！”

“你在说什么啊！？”

我、卡洛儿•安布劳斯，十六岁。

与威尔海姆大人，成为了朋友。

◇◇◇

“……团长，那我去工作了。”

“阿、阿尔伯特、但是！”

“您和卡洛儿已经成为朋友了对吧？我还没有不知趣到会干涉朋友间的交流，就拜托您带可爱的卡洛儿参观骑士团了。”

兄长不知为何唉地大大地叹了一口气，离开了。

说起来，之前我都没想过，如果我和威尔海姆大人的婚约定下来的话，兄长的立场会变得非常的复杂。

威尔海姆大人是骑士团之中地位最高的骑士团长，而兄长不过是一介骑士。

而如果我与这样的威尔海姆大人结婚了的话，威尔海姆大人就会成为兄长的妹夫了。

还希望这一点不会影响兄长的工作。

“那么，威尔海姆大人，卡洛儿能和您一起吗？”

“……嗯，明白了。老夫来为你带路。”

接着，我跟着威尔海姆大人走了起来。

虽然娜塔莉雅也跟在我们的身后，但进入我视野之中的就只有威尔海姆大人。

这已经能称为约会了不是吗？一念及此，我的脸颊就整个涨红起来。

“这里是武器库。一旦发生事件之时，屯驻地里的全员都会来这里取得武器前去战斗。”

“平常并不带剑吗？”

“嗯。一般都是用木剑来进行同僚之间的模拟战，巡逻的部队也没有携带真剑。我们的工作是守护百姓，因此我们的剑是决不可朝向百姓的。”

不愧是威尔海姆大人，言辞正气凛然。

只要有威尔海姆大人这样高洁的人物作为团长，这个国家的骑士团就不会败坏吧。

“从这里往前是训练所。这前方……对于卡洛儿小姐来说刺激稍稍有些过强了。”

“威尔海姆大人。”

“嗯……咳咳，对卡洛儿来说，刺激稍稍有些过强了。”

看到我有些闹别扭的表情后，威尔海姆大人什么也没有再说，修正了自己的话语。

我可不想一直被威尔海姆大人称为小姐、小姐的。

说到底，小姐是用来称呼并不熟悉的女性又或者被当做孩子的女性的。身为淑女，一直被那样称呼实在太让人羞耻了。

“卡洛儿没有关系。只要是威尔海姆大人工作的地方的话，卡洛儿全都想看。”

“唔、可是……”

“卡洛儿想要知道您究竟在做些什么。还请您不要顾虑卡洛儿，继续带路吧。”

训练所恐怕是用来进行模拟战的地方吧。

健壮的骑士彼此战斗的姿态说不定的确会对我产生很大的刺激。

但是，正是通过进行那般训练，骑士团才能变得强大吧；那么我就应该毫无遗留地把一切都映入眼中。

“那么……好吧。”

“非常感谢，威尔海姆大人。”

威尔海姆推开了厚重的门扉。

一个圆形的巨大空间出现在门的对面，那里没有屋顶，就像是中庭一样。

我应彻彻底底地将在那里开展的战斗映入眼底，但是——

“呜啊啊啊啊！”

“哈啊啊啊啊！”

“喝！”

“嘿啊啊啊啊！”

那里传来了激烈的怒吼，简直就像是在吵架一般轰鸣着。

而且大部分骑士都没有穿平时骑士团的装备，而是赤裸着上半身；再怎么样我也没有想到骑士们会以这幅模样进行训练。

确实，如果全身穿着铠甲训练的话会很疲惫。

虽然彼此是用木剑战斗，但体格健壮的骑士们挥舞起木剑来的话，木剑也与钝器毫无区别；似乎场中也有晕过去的骑士。

血液与汗水四溅。

怒吼回响在场中。

他们的气势如同热风扑面而来。

老实说，这让我感觉很可怕。

但是。

同时又让我看得入迷。

这就是，男性与男性间倾尽全力的战斗，而且还仅仅是其中的一幕罢了。

那个空间对于像我这样的女性来说实在是难以进入。

伴随着响彻全场的“哔——”的一声高音，这一幕宣告结束。

“刚才的战斗是混战的训练。”

“混战，是吗？”

“嗯。从实战角度来说，军队的战斗一共有三个阶段；第一阶段是突击与迎击，第二阶段是敌我混杂的混战，最后则是对于逃跑敌军的追击。现在正训练混战。”

虽然我听得不是很明白，但这是必要的训练吧。

至今为止我阅读的尽是些恋爱故事，为了理解威尔海姆大人所说的话语，也去读一些战记、军事故事比较好吧。

“混战最初会让人很难适应。”

“……是这样吗？”

“嗯。敌我混杂，眼前能看到的全都是敌人，如果是新兵的话就更是如此了，也有弄错了敌人而砍伤了自己人的时候……所以，这样的训练是必要的。”

“……”

虽然我并没有听明白威尔海姆大人的话语，但我能感受到威尔海姆大人经历的一次又一次战斗。

威尔海姆大人置身于战场已经超过四十年了，那广博的经验是经历了诸多的战斗才得到的吧。

这些对我来说是可怕的、难以理解的内容。

这就是——战争。

“威尔海姆大人。”

“嗯？”

“威尔海姆大人您……不恐惧吗？”

刚才的高音似乎是提示进入休息时间，骑士们都各按所好地让身体休息，他们之间的关系和睦地让人想不到彼此刚刚还拔剑——虽说是木剑——相向。啊，扎克也在其中。

我只是站在一角望着这一切。

真的，看到了非常可怕的事情呢。

“恐惧啊。”

“您也，恐惧吗？”

“在不知何时会死去的战场上，没有不会恐惧的人。所以才要锻炼自己，锻炼部下，哪怕是一个人也好，也要让更多的人幸存下来，这就是我的工作。当国家真的面临危机之时，说不定也会有需要我用性命去交换的场合。”

“怎么可以！”

我不敢相信。

需要用威尔海姆大人的性命去交换的场合，到底指的是什么事情呢？对于我来说，比起国家的存亡，威尔海姆大人的生还才是第一位的。

“所以，老夫没有娶妻的打算。有人会因老夫的命令而死，有人会因为老夫的安排而死，老夫剥夺了骑士们的将来。正是因为老夫是这样的戴罪之身，因此到了万一的时候老夫必须拼上性命去拯救国家。”

“……但是。”

“没有必要让人因为老夫的死而哭泣……老夫，曾经是这么想的。”

威尔海姆大人唉地大大地叹了一口气。

只是听着威尔海姆大人的话语，就让我想要落泪；如果威尔海姆大人去世的话，我一定会嚎啕大哭的吧，直到泪水干涸为止一直哭个不停；而且，一定会就那样虚弱下去的吧。

如果有毒药的话，说不定会顺势而为一口饮尽。

“但是，如果老夫死了……卡洛儿会悲伤的吧。”

“……是的，卡洛儿一定会像个孩子一样嚎啕大哭的。”

“要是让卡洛儿哭泣的话，老夫就没脸去见杜克利德了啊。”

威尔海姆大人挽起了手腕。

他似乎是想要说些什么，一副烦恼的模样。而我则是等待着威尔海姆大人接下来的话语。

威尔海姆大人终于说了下去。

“那么，老夫就……活下去吧。”

“是。还请您和卡洛儿一起活下去，威尔海姆大人。”

“要是那样的话，老夫到底要活到多少岁才好啊……”

威尔海姆大人又唉地叹了一口气。

◇◇◇

那之后的一段时间里，我和威尔海姆都注视着骑士团中的大家的行动。

从叫做混战训练的最初那次战斗开始，再到全员整齐划一的冲锋，另一边则是面对气势汹汹的冲锋架盾迎击等等，我逐一观赏了骑士团出色的日常训练。

如果我位于其中的话，一定一下就完蛋了吧。

我兴奋地简直如同在欣赏歌剧一般。

观看裸露上半身的男性间的战斗感到兴奋，说不定这种事情会让我听起来就像是一个品位低俗的女人一样，但骑士团的训练就是有如此巨大的魄力。

这并非是歌剧那样的演技，而是动真格的训练，倒不如说可能因此才会产生如此巨大的魄力。

正因为有如此强大的骑士团守护着国家，所以我们才能平稳地生活吧。

过了一段时间，我的肚子发出了“咕”的一声不成体统的声音。

似乎是快要中午了。

“已经中午了吗。团员们差不多也该午休了，我们就先离开吧。”

“午餐您准备怎么办？”

“屯驻地姑且也是有食堂的……但是，老夫不太方便过去啊。”

在如此庞大的基地中，既然要让如此众多的骑士进行训练，我也觉得应该是设立了食堂的。

但是，威尔海姆似乎不太想去的样子，那里的食物有那么难吃吗？

如果那里的食物很难吃的话，我觉得对于为了国防而进行了如此严酷训练的骑士们来说有些太不公平了。

“并不是味道的问题。”

但是威尔海姆大人否定了我那样的想法。

接着，威尔海姆大人“啪”、“啪”地拍了拍我的脑袋，虽然感觉被当做是小孩子了，但即使如此也让我有些高兴，实在是让人困扰。

“老夫是骑士团长。”

“是，卡洛儿知道。”

“统领骑士团之人对下必须要严厉，当然，老夫觉得自己是有从他们那里得到相应的信赖的……但也不认为他们会想要和老夫在同一张餐桌上用餐啊。”

“……这是什么意思？”

威尔海姆大人难道被讨厌了吗？

确实这位大人待人严厉，说不定会招人厌恶，但那份严厉也是为对方考虑才会做出那样的态度的；如果这样还厌恶威尔海姆大人的话，我觉得那种想法并不正确。

“如果老夫在场的话，团员们就没法安心休息了。既然是休息的场所就应该让人好好休息，上级没有必要出现在那里。其他的军官们也是，基本不去食堂。”

原来如此，我点了点头。

用我的角度来说的话，就是教师出现在了学园里的休息场所；确实，那样的话的确没法好好休息，毕竟不知道什么时候会被说些什么。

“那么，平时威尔海姆大人的午餐会怎么办呢？”

“嗯……平时的话肚子也不怎么饿，就不吃那一顿了。”

“这可真是！”

这样可不行。

好好的吃早、中、晚三餐对于维持健康来说是很重要的；要是少了一餐的话对于身体的负担是很高的。

我希望威尔海姆大人能够一直保持强健的身体，这时候应该督促他改善生活习惯吧。

“威尔海姆大人，还请您和卡洛儿一起享用午餐！”

“可是……”

“卡洛儿担心威尔海姆大人您的身体，即使您现在还很强健，但也不知道病魔究竟会潜伏在哪个角落，改善生活习惯是非常重要的。”

这是祖父大人的教诲。

如果是身为祖父大人挚友的威尔海姆大人的话，也会理解的吧。

最重要的是，我会很担心。

“就到附近能吃些什么的地方去……”

“这附近并没有很多吃饭的地方，而且厌倦了食堂伙食的骑士们也会到附近去吃。所以老夫也不方便去那些地方。”

“哎呀……”

那么，要怎么办才好呢。

这样的话，说不定邀请威尔海姆大人和我一起到公爵府上，请克丽丝做一顿午餐会比较好呢。

“大小姐。”

“怎么了，娜塔莉雅。”

“我预料到可能会有这样的情况，所以预先从克丽丝那里拿了便当了。”

这可真是。

该说安布劳斯家的佣人中真的有很多优秀的人才吗。

倒不如说，明明要来屯驻地叨扰一整天却没有考虑过午餐怎么处理，是我思虑不周。这真的得感谢娜塔莉雅的机智了。

“谢谢你，娜塔莉雅。”

“是。非常抱歉打断了您和威尔海姆大人的对话。”

“没、没必要对老夫如此毕恭毕敬的，娜塔莉雅小姐，刚才老夫还因为误会对你做了失礼的事情……”

“不，威尔海姆大人是将成为大小姐伴侣的男性，这样的话对于我来说也将成为我的主人。只要您与大小姐的意见没有分歧，我就会作为侍女侍奉您。”

虽然娜塔莉雅是优秀的侍女，不过缺点在于稍稍有些固执。

威尔海姆大人也显得很困惑的样子。

“那么威尔海姆大人，我们在哪里用餐比较好呢？”

“……嗯，这样的话，就久违得去一次屋顶吧。”

“屋顶！”

这可真是美妙。

就读学园时我也相当憧憬和友人一起在屋顶用餐，但是我的挚友莉莉娅却说，“去屋顶太麻烦了啦。”而拒绝了我，不肯和我一起上去。

也就是说我是第一次在屋顶用餐。第一次哦。

一想到我的第一次是和威尔海姆大人一起，脸颊就不禁发烫起来。

“那么我们出发吧，屋顶不会遇到其他骑士阁下吗？”

“嗯，屋顶的钥匙只有老夫有。”

真是太美妙了，正可谓是两人世界，虽然娜塔莉雅也在就是了。

说起来，娜塔莉雅的午餐要怎么办呢。

“大小姐，请安心。”

“嗯？”

“我的午餐另有准备，这个篮子里装的是威尔海姆大人和大小姐的分；我会在稍远一点的地方用餐。”

这是为何呢，佣人优秀得叫人感到害怕了。

我和威尔海姆大人还有娜塔莉雅朝着屋顶出发。

基地非常的辽阔，即使是并不怎么高的屯驻地的屋顶也相应的有三层楼的高度。我们走上楼梯，接着终于到达了目的地。

气喘吁吁的就只有我一个。

威尔海姆大人的步子很大……

虽然途中顾虑到我而放慢了步伐，但那个时候我已经开始大口喘气了。

我不禁为自己的贫弱而感到悲哀。

“就在这附近吧。”

“好的，威尔海姆大人。”

我铺开娜塔莉雅带来的布垫，和威尔海姆大人并肩坐下。威尔海姆大人一个人就占据了布垫的一半以上，果然很高大呢。

打开篮子之后，只见里面装着五彩缤纷的三明治。

那是我也很喜欢的克丽丝做的三明治。

“请，请享用吧。这是我们家的厨师做出来的。”

“承蒙款待，不好意思了啊。”

“不，您太客气了。”

我一边说，一边咬起了三明治；克丽丝做的料理果然很美味。

料理中的咸淡恰到好处，其他人是绝对模仿不来的。

“嗯，很好吃。”

“对吧？我们家的厨师长很擅长料理哦。”

“以前老夫被邀请去你们家参加家庭宴会时就觉得料理做的非常的好吃了……厨师没有变过吗？”

“是的，虽然当时还并不是厨师长。”

“嗯，老夫也已经有很久没去过你们家了啊。”

一想起那些无法与威尔海姆大人见面的日子，就变得有些伤感了。

那时候我每天都期待着威尔海姆大人的来访。

威尔海姆似乎很高兴地大口享用着三明治。

果然，男性的一口很大呢。

如果以后威尔海姆大人能这般享用我做出的料理的话，对我来说就真的是幸福至极了。

对了。

我想到了一个不错的点子。

“那个，威尔海姆大人。”

“嗯？”

“如果，可以的话……”

我压抑着胸口猛烈的心跳，对着威尔海姆大人说道。

我和威尔海姆大人已经成为朋友了，然后，朋友之间是会一起用餐的；换句话说，明天开始我和威尔海姆大人一起用餐也是可以的。

而且，我曾经听人说过，在夫妻之间，妻子会为辛勤工作的丈夫制作注入了慰劳和感谢的心意来的便当。

也就是说。

“从明天开始……卡洛儿能为威尔海姆大人带便当来吗？”

虽然我还不是威尔海姆大人的妻子，但通过制作便当，我就能够逐步成为与威尔海姆大人相称的妻子了吧。

并且，中午能够和威尔海姆大人一起吃便当的话，我又能度过像这样幸福的时光了吧。

“嗯……便当，是吗。”

“不行……吗？”

“不，倒并不是、不可以……”

威尔海姆大人，嗯嗯，地烦恼了起来。

作为我来说，如果威尔海姆大人能够接受我的这个提议那就真的再好不过了，这既关系到威尔海姆大人生活习惯的改善，我也能够每天与威尔海姆大人见面。

正因此，可以的话我希望威尔海姆大人能够接受。

“那个……老夫的肚子，真的不饿。”

“但是，好好地吃三餐也关系到威尔海姆大人的健康；如果卡洛儿能够帮上忙的话，卡洛儿绝对不会吝惜努力的。”

“嗯……真是困扰啊。”

威尔海姆大人究竟在困扰什么呢？

我再怎么说也只不过是想要成为处于朋友阶段的威尔海姆大人的力量，在这之中……不能说没有任何私心，但即使如此我也是纯粹的想要成为威尔海姆大人的力量。

而这样威尔海姆大人也说不行的话，让我真地感到些许悲伤。

“给您……添麻烦了吗？”

“嗯！？不，不是的，老夫不是那个意思！那个……老夫和卡洛儿是朋友，对吧？然而却要卡洛儿特地为老夫分出时间来……”

“卡洛儿的幸福就是能够为威尔海姆大人派上用处，如果能够成为威尔海姆大人的力量的话，不管是怎样的辛苦卡洛儿都能承受；为威尔海姆大人准备午餐就是如此，卡洛儿也会从中感到幸福。”

“……嗯。”

威尔海姆大人为何要如此顽固的拒绝我呢？

如果容我说句实话的话，这件事对威尔海姆大人没有任何损失。我会带来便当，也不会要求威尔海姆大人支付任何报酬，虽然有可能会让威尔海姆大人说说感想，但也仅仅如此罢了。

威尔海姆大人在钱财上没有任何负担，还能获得健康，不是非常完美的提议吗？

“老夫也并不是每天都在屯驻地里的，有时候会前往王宫，有时候也会去各地巡查，最糟糕的情况下还会要上战场。”

“那么，只要您提前一天告知卡洛儿的话，卡洛儿就不会拿来了。并不出巡的时候，威尔海姆大人就会在屯驻地的吧？”

“……嗯，虽然是这样。”

到底是为何呢。

威尔海姆大人不停地考虑着拒绝的借口。这到底是为什么呢。

果然，像我这样的思念太过沉重了吗。

“……那个。”

“不，那个……怎么说呢……”

“威尔海姆大人……如果认为卡洛儿是麻烦的话……”

温柔的威尔海姆大人说不定就只是将我当做朋友来对待。

恐怕，威尔海姆大人是这么想的吧——怎么可能和这样的小姑娘结婚呢。

做朋友也只是迎合我的话，甚至可能认为我的这份思念是一时的情迷意乱……一想到这些，我的眼泪就溢了出来。

我的这份思念在这十年之内都没有动摇过分毫。

“嗯，麻、麻烦什么的……”

“……卡洛儿会皈依神殿去当尼姑。”

“不，是午饭吧！吃午饭是很重要的！接下来每天卡洛儿都能为老夫准备的话，老夫也会健健康康的，那是再好不过了！越快越好哦，卡洛儿！”

我双眼含泪地看向威尔海姆大人之后，只听威尔海姆大人慌慌张张地如此说道。

明明都已经是十六岁的淑女了，我的泪腺却还很脆弱；像这般软弱的女性，想要达到母亲大人那般的坚强还早得很啊。

但是，威尔海姆大人似乎接受了我的提案。

果然，健康是很重要的呢，既然威尔海姆大人改变了想法，那就再好不过了。

“那么，威尔海姆大人，每天卡洛儿都会为您准备午餐的。”

“额、嗯……对了，可以的话，如果你能悄悄地进入屯驻地的话那就帮大忙了。”

“不，卡洛儿的任务没有任何会被其他人说长道短的地方。虽说是为了威尔海姆大人，但如果偷偷摸摸地潜入屯驻所的话，说不定反而会有损威尔海姆大人的名誉；所以卡洛儿会好好地办好手续进来的。

说到底，我是不可能悄悄进入屯驻所的。

如果我那样做的话，要是被骑士阁下们抓到了要如何辩解才好呢；如果让人知道秘密潜入的行径是由威尔海姆大人开后门的，那可会让维持认真而又严厉的立场的骑士团长颜面扫地的。

我绝对不会做出让威尔海姆大人困扰的行为。

“……是吗。”

“是的。卡洛儿也会向克丽丝学习料理来满足威尔海姆大人的舌头的。”

“……不，不必勉强自己也——”

“只要是为了威尔海姆大人的话，不管是怎样的辛苦卡洛儿都会甘之如饴。卡洛儿还只是威尔海姆大人的朋友，卡洛儿下定决心，一定会跨越这个试炼，成为威尔海姆大人出色的妻子的！”

威尔海姆大人露出了一副难以启齿的表情。

那表情之后似乎蕴含着些苦涩，但又稍稍感觉有些高兴，最后还加上了一丝死心。

“……老夫明白了。老夫会去和前台的人说的，告诉她卡洛儿来拜访老夫的话就什么都不要问，直接放行。”

“只要卡洛儿说明白是为威尔海姆大人带午餐来的不就可以了吗？”

“不，那个……真的放过老夫吧……”

威尔海姆大人究竟在烦恼些什么呢。

我完全不明白，真是叫人困扰。

但是，如果我对克莱儿说，我是为威尔海姆大人带午餐来的，就会威尔海姆大人产生不便吧。

那样的话，我就应该遵从威尔海姆大人的想法。

“啊。”

此时，我终于明白了威尔海姆大人担心的事情。

现在在食堂就餐的都是普通的骑士，既是军官又是团长的威尔海姆大人并不会去那里就餐；虽然那位大人说并不是味道的问题，但果然那里的菜色都相当朴素吧。

在这样的情况下，如果传出了——身为团长的威尔海姆大人每天都让人送来公爵家的厨师制作的便当——这样的谣言的话，说不定会失去部下们的信赖。

威尔海姆大人一定不想让人觉得他一个人独吞了豪华料理。

但是，没关系的。

我绝对不会准备豪华的料理，倒不如说，用了很多高级的食材和油的料理对身体并不怎么好；因此，便当的内容会很朴素。

只要我好好地向克莱儿这么传达就好了。

嗯。

倒不如说，告诉她其中有一部分是像我这样的门外汉制作的话，她只会觉得威尔海姆大人变成了我的实验台了吧。这样做的话，威尔海姆大人也不会失去部下的信赖了呢。

这样决定之后，事情就很简单了。

“卡洛儿明白了，威尔海姆大人。”

“……你明白了？”

“是的。卡洛儿已经明白了您的担心，明天会带没有问题的料理来的。”

“嗯……那就拜托了。”

只是想象一下，我的胸口就开始小鹿乱撞。

对了，今天回去之后就立刻向克丽丝学习要作为明天便当的料理吧；可以的话，希望是初学者也能简单做出来的料理就好了。

如果威尔海姆能享用我做出的料理，并且赞扬一句美味的话，我说不定会因为太过幸福而爆炸吧。

“今天，真是个好天气啊……”

“是呢，威尔海姆大人。”

今天也是、明天也是、后天也是，以及接下来的日子都是。

我能够与威尔海姆大人一起像这样度过中午的这段时间。

这样的情景一浮现在我的脑海中，就让我的心脏猛烈地跳动起来，甚至让我担心起回家能不能好好睡着。

不知为何，明明是这样的大晴天，坐在我身旁的威尔海姆大人却并没有望向天空，而是看向了地面按住了脑袋。

是掉了什么东西吗？

◇◇◇

下午我和威尔海姆大人一起继续参观骑士团。

上午已经参观了训练时的样子，不过平时除了训练以外，身负军官一职的骑士阁下们也会参加战略的课程。那些课程我也稍稍参观了一下。

不过也只是在不妨碍他们的基础上站在后方眺望而已。

身为讲师的骑士大人非常的惊讶。

我们像这样在屯驻地里参观，回过神来的时候太阳已经快下山了。

这段幸福的时间也快要结束了啊，为何幸福的时间总是过得如此之快呢。

“卡洛儿。”

“是，威尔海姆大人。”

“那个……骑士团里尽是些粗鲁的男人，即使参观也没有什么有趣的地方，无聊吗？”

哎呀。

只要是与威尔海姆大人一起度过的时间，对我来说就是无上的幸福了。

而且，也看到了强大的骑士团的各位骑士阁下，我理解到，正是有他们每天进行着如此艰辛的训练，才守护住了我们的和平生活。

对于我来说，今天是收获非常多的一天。

“不，卡洛儿非常地快乐。”

“是吗……不，即使不勉强也没关系的哦。”

“卡洛儿不会对威尔海姆大人说谎。真的很快乐，参观了之前不曾见识过的威尔海姆大人的工作场所，卡洛儿很满足。”

“……是吗。”

今天由威尔海姆大人为我带路，使得我大致地记住了屯驻地的构造。

明天即使我带午餐来也不会迷路的吧。

每天为威尔海姆大人送午餐……即使想象一下，我的脸颊也不由地松弛了下来；这样的话，我会不会被其他的骑士阁下当做走婚妻呢？

“那么，老夫还有些工作要处理，就带你去阿尔伯特在的地方吧。”

“是，非常感谢您。”

威尔海姆大人还有要处理的工作啊。

特地延后了工作而来带我参观，真的是非常感谢；但是，一想到威尔海姆大人接下来还要继续工作，我的内心就稍稍有些苦闷。

如果不带我参观的话，工作应该早就完成了吧。

“阿尔伯特大概是在第三中队的休息所……”

“说起来，兄长之前说自己是二等骑士，骑士阁下们也有阶级吗？”

“嗯。从三等骑士到一等骑士都是见习，在那之上是军官，军官之上则会被承认为正骑士。在战场之上由二等骑士担任伍长管理五名三等骑士，管理四个这样小队的小队长则是由一等骑士担任，中队长以上就由军官担任。”

那么，也就是说兄长在战场上拥有五名部下咯。

明明进入骑士团还不满一年，真是太厉害了，不愧是我引以为豪的兄长。

说起来扎克说过自己是一等骑士，也就是说他是小队长咯；虽然过去他就是孩子王，但他也能拥有部下这一点让我感到有些不可思议。

“那么在战场上，威尔海姆大人的任务是什么呢？”

“我是总指挥，要把握战场的全局，向部队下达指示。虽然有时也会前往第一线，但大致上都是在后方发出指示。”

也就是说，威尔海姆大人果然是地位最高的那位呢。

既然是骑士团长，我也觉得应该是这样。

但是这样就能安心了——威尔海姆大人既然是在后方发出指示的话，那么就不会轻易地被敌人的凶刃触及吧，不过还是会有前往第一线的时候，这点让我很担心。

我的真心话是，如果可以的话并不想让威尔海姆大人前往危险的场所。

“卡洛儿，怎么了。”

“……不，什么都没有，威尔海姆大人。”

但是，我不应该说出那样的话语来吧。

骑士团最大的优势就是在于精锐骑士团是由最强的将军进行统帅，不能因为我这般女性的任性而使得国防产生漏洞。

所以，即使发生了战争，我能做的也只有祈求威尔海姆大人平安归来。

“在这里啊……喂、阿尔伯特！”

“啊，团长，辛苦您了。”

似乎我们已经走到了第三中队的休息所。

休息所中只有兄长一人，本来兄长今天就是休息，说不定中队中的其他人今天也都休息。

休息所的空间非常大，感觉能让百人一起休息。

只有兄长一人的话，让人感觉相当地寂寞呢。

“卡洛儿的参观已经结束了。阿尔伯特，你就负起责任把她送回公爵府吧。”

“我明白了。卡洛儿，那么回家了哦。”

兄长似乎正在读书，将书合上放进了怀里，那似乎并不是工作来的。

威尔海姆大人似乎也察觉了这一点，做出了一副苦涩的表情，但并没有多说什么。

“那么再见了，卡洛儿。”

“是，威尔海姆大人。卡洛儿明天再来拜访。”

“……嗯，不要勉强。”

我最后淑女风地拉起了连衣裙的裙摆，低下头行了一礼。

然后和兄长一起离开了屯驻地。

如果能让威尔海姆大人送上一程的话那我会非常高兴的，但这也是没办法的。

回去的路上，我告诉了兄长明天会为威尔海姆大人送午餐的事情，兄长非常地震惊。

与此同时，他露出了似乎在想什么坏点子的笑容。

兄长，难得你的脸庞如此英俊，还希望不要做出那样的表情呢。

◇◇◇

回到公爵府之后，我和娜塔莉雅共同走向厨房。

“克丽丝。”

“嗯？啊，大小姐，欢迎回来。有什么事？”

“我有些话想要对你说，稍微占用你一些时间可以吗？”

看到一如往常准备着晚餐的克丽丝的手停了下来，我如此出声说道。

克丽丝偷偷地看了一眼周围，确认了所有厨师的状况后，一脸为难地点了点头。

“时间不要太长哦，因为很忙啦。”

“好。希望你从明天开始准备威尔海姆大人还有我、娜塔莉雅的午餐。”

“……那个、威尔海姆大人？那位骑士团长？”

哎呀。

说起来克丽丝并不知道我和威尔海姆大人的关系。

我还以为已经有谁告诉她了，但似乎因为她很忙碌的关系，没有人知会过她。

“是的，是那位骑士团长威尔海姆•艾布林卡大人。”

“啊……好。算了，也没关系。然后，便当要做什么好？”

“嗯。然后，可以的话希望威尔海姆大人也能吃到我做的料理，所以希望能做那一类的菜色。”

“啊……六十二岁……是这么一回事啊……”

克丽丝不知为何按住了自己的脑袋。

“那么，明天早餐过后到厨房来吧。我会准备些大小姐也能做的简单料理的。”

“拜托你了。”

“然后，最初的时候是由我来指导你。再怎么说，作为公爵家的厨师长，我不会容许做出的料理很差劲，所以我可不会留情。”

“没有关系。”

也正如同克丽丝所说。

虽然说注入我的爱意，但也不能让威尔海姆大人吃下难吃的食物，这一点就需要克丽丝好好把关了。

“唉……那个啊，大小姐。”

“是。”

“该怎么说呢……至今为止，我一直认为大小姐只是个乖巧的女孩。”

“嗯？”

是那样吗？

不过，的确，作为雷福德殿下的未婚妻，我几乎没有自己做主过什么事情。

那又怎么样呢？

“但是现在……怎么说呢……大小姐，看起来超幸福的哦。”

“是那样吗？”

确实，现在的我感到无比的幸福。

一想到明天能够与威尔海姆大人一起度过，我的脸颊就不禁松弛了下来。

“而让大小姐幸福的对象……有六十二岁啊……”

不知为何，克丽丝大大地叹了口气。

大家露出的都是这样的态度，到底为何要这么说呢。

