<p align="center">第一章 白月一日，明日太的一天(前)</p>

1

怀抱着各式各样的问题，我的一天也平稳地开始了。

我们朝着「为森边带来丰饶生活」的庞大目标度过每一天。不管被卷入什么样的阴谋当中，我们都必须把这个目的摆在第一顺位。

我们的生意也大致稳定了下来，此时，我的生活作息亦变得相当安稳。而且森边聚落等杰诺斯周遭的气候十分稳定，我们的作息不易受到干扰。

我已经在森边聚落住了将近七十天，气温和日照的长短并未出现太大的变化。气温就跟日本的初夏差不多，日出日落——由于没有时钟，我只能凭自身感觉进行推测，清晨六点左右日升，傍晚七点左右日落。

于是，法家的晚餐时间大概是以日落为基准，并于晚餐后的两小时左右就寝。我和爱·法固定会在就寝前聊天。只能仰赖兽脂蜡烛为光源的我们马上就能沉入梦乡。

倘若我的感觉没有错，我们大概都是在晚上九点就寝，过着健康的生活。但我不能保证这个世界的一天也是二十四小时。毕竟没有时钟，我无法判断我们的睡眠时间。

不过就算不清楚正确的时间，我们也确实过着健康的日子。就算整天忙碌于工作，只要用奇霸兽料理填饱肚子、睡个好觉，隔天便神清气爽，可以精神奕奕地继续工作。我很难得能过着如此规律又充实的日子。

就这样，日子迎向白月一日。

我们今天也一同睡在大房间。爱·法果然比我早起。

「啊……爱·法，早安。」

「嗯。」

我揉着惺忪睡眼撑起上半身后，爱·法对我点了点头。

爱·法盘腿坐在大房间中间，灵巧地扎起金褐色长发。亮白阳光沿着格子窗照耀着她。我很喜欢这幅清晨的画面。光是看到爱·法一如往常的模样，我就能感受到一股「今天也要好好加油」的活力从体内一涌而出。

「你也赶快准备吧。你今天必须去装水瓶的水吧。」

「啊，对喔。」

我伸着懒腰。走向储藏室。

我前往储藏室换衣服。法家清洗前晚的碗盘时，通常也会一并清洗衣物。

储藏室中塞满了物品，譬如龟裂的门板，干燥中的木柴和立在墙边的锯子。我褪下全身衣物，换上新的兜裆布、腰带和背心风格的衣物。我只有一件T恤，因此我每天早晨都会仔细清洗它。

我的白色厨师服吊在内侧墙边。

那当然是我穿越到这个世界时穿着的衣物。清洗干净的袜子和内衣塞在厨师服的口袋里。

爱·法给我森边的衣物后，我就没有穿过厨师服了。这里的气候不适合穿着长袖烹饪，再说，森边有一条习俗，漩涡花纹的衣服是森边同胞的象征。

（不过，这种衣服应该是西姆的产物吧。修米拉尔也在斗篷下穿着相同花纹的衣服。就算他成功入赘，穿着感觉也不会出现变化。）

我回想起昨天与我道别的东之民——商团《银之壶》团长修米拉尔。不管他和薇娜·卢有什么样的结局，他都必须等到半年后才会回到杰诺斯。

他现在应该已经做好出发的准备了吧。

来自南方的建筑师傅，巴兰老大哥和阿尔达斯也一样。

当我陷入思索，感慨万千时，有人从外面敲了敲门。

「喂，你在里面睡着了吗？要是继续磨蹭下去，我就不等你了。」

「啊，我现在过去。」

我用腰带包好脱下的T恤和兜裆布后，挂在腰上，走出储藏室。

我必须先搬水瓶和装满餐具的铁锅前往水源处。我倾斜着空水瓶，将它滚至玄关口，而抱着铁锅的爱·法正待在该处。

「吉鲁鲁，早安。」

我走出室外后，吉鲁鲁已经被系在树旁了。

爱·法最近起床后会先将吉鲁鲁带出家门，才开始打理自己。我怀疑她都会趁这个时候蹭一蹭吉鲁鲁柔软的羽毛。遗憾的是我总比她晚起，不曾目击过这样的景象。

总之，我们将水瓶和铁锅放在蔓草编成的巨大拉板上后，启程前往水源地。

倘若我们让吉鲁鲁帮我们拖行物品，将会轻松许多。不过只有法家用这种方式偷懒的话，未免不太体面，再说，这也是让软弱无力的家人锻炼肌肉的好机会，要是不这么做，我可能会倒退回柔弱的现代人。

于是，我一如往常地拖着拉板，爱·法则为了避免货物翻倒，在一旁支撑着货物。

水源地与法家隔了一段距离，是一块岩石区域，亦是兰特川的其中一条支流，冰凉的清水缓缓流过粗糙的岩石表面，这片小小水源地靠水的力量逐渐拓开了这样的通道。

目前有四位女性待在水源地带。

她们是住在附近的佛家和岚家女性。

附近只有这两户人家距离法家较近，与我们共有一块水源地。噶智、拉兹和贝姆位在更南方，斯多拉和帝恩则位在更北方。

「啊……」

我们靠过去后，其中一位女性发出惊呼，站起身。

那是一位不常与我们打照面的年轻女性。

住在附近的女性们最近频繁造访法家，学习烹饪。她却不曾出现过。

（嗯……可是，我好像曾见过她……）

当我疑惑地歪着头时，爱·法默默地用眼神和对方打了个招呼。

但对方却只是扭着双手，怯弱地垂下眼帘。

此时，另外三位女性对我们勾起笑容。

「哎呀，明日太，爱·法，是你们啊。我们已经洗好了，给你们用吧。」

「谢谢。」

我将物品拖过去。

最初那位坐立难安的女性逃也似地远离我们的位置。

爱·法沉默不语，面无表情。

我隐约感到两人之间飘散着一股不寻常的氛围。

「明日太，我今天也想过去学习料理，可以吗？」

「好的。」一位年长的岚家女性开口对我说之后，我点头答应。

「莉依·斯多拉今天也会过来，这样刚好。」

「太好了。其实我打算在家里挑战汉堡排……以我们的实力，应该还办不到吧？」

「没这回事。重点在于日益累积的修炼。我刚开始学习制作汉堡排时，也总是把肉排烧焦，惨不忍睹。」

「真的吗？我完全没办法想象。」

岚家女人轻笑出声。

我总觉得她们最近常常展露笑颜。

最主要的理由当然是因为她们不再受到孙家的掌控。但我觉得这也是因为生活更为富足，使她们的性格变得开朗。

不只是因为她们把奇霸兽肉卖给法家，获得物质方面的丰裕，也是因为品尝到美味料理而获得喜悦，使她们的心灵感到满足。这种推测可能掺杂了几分我个人的期许。但是，她们看起来真的相当幸福，也强烈地希望能提升烹饪技巧。

「我们家昨天没办法好好放血呢。因为奇霸兽奋力挣扎，我们反复刺了好几刀才制伏它。」

「也罢，只要男人们平安无事就好。明日太，我们后来有照你的吩咐，用溶解岩盐的水清洗奇霸兽肉喔。」

「啊，这么做有彻底除去腥臭味吗？」

「嗯，男人们也尽量帮我们放血了。我们用水果酒和咩姆腌肉后，几乎吃不出腥味。」

「虽然没办法拿去卖，但我们自己吃很够了。」

女人再次开心地放声大笑。

「那么，再麻烦你指导我们了。我也会邀请帝恩家的女孩子来。」

「啊，楚儿·帝恩吗？」

「嗯，那孩子最近都没跟你见面，似乎很寂寞……再过几年，她感觉会成为一个好媳妇。」

「哈哈哈。」

我干笑着回应后，悄悄瞄了身旁的家主一眼。

爱·法沉默地洗着木盘，似乎没在听我们交谈。

一开始举止古怪的女性正一脸阴郁地用水瓶汲水。

望着对方憔悴的侧脸，我突然想起她的身份。这个女孩是以前曾造访法家的佛家女性——莎莉丝·佛。孙家没落前，她曾送皮果叶来法家，感谢爱·法送给佛家的毛皮。

我当然一时想不起她的身份。那是我们刚开始在驿站城市做生意时发生的事，距今已经过了一个月。

她当时曾抱着一个比寇塔·卢还小的婴儿。想必她是为了照顾婴儿，才无法来学习料理，也因此很少在水源地见到她吧。既然她现在能出现在水源地——代表那个骨瘦如柴的婴儿已经健康长大，就算离开母亲视线也不要紧了吧。倘若法家带来的丰饶能成为他们的力量，我也会感到喜不自胜。

「我先走了，等中午的工作结束后见。」

「好的，恭候大驾。」

佛家和岚家女性一同离去。

直到最后，莎莉丝·岚·佛都一语不发，爱·法也终究没有抬起头来。

我们将洗好的衣物晒在窗边后，各自埋首工作。我必须将波糖煮到收汁，保养菜刀，确认粮库。

爱·法则开始她每天的例行公事——保养刀具。除此之外，若有需要，她会趁这段时间砍柴、制作肉干、晒干皮果叶。她今天选择晒皮果叶。

我将波糖煮到快要烧焦的程度后，将波糖与爱·法晒的皮果叶摆在日照充足的地方，并处理完其他工作后，直接前往森林。我们将在波糖和皮果叶晒好前，进森林搜集木柴、香草和古栗果实。

我们每天当然也会前往溪边沐浴。佛家和岚家人似乎是在更下游处沐浴，所以我们不曾在溪畔遇过他们。

我们进森林后走了二十分钟左右，可以看到兰特川。我和爱·法的沐浴地点就位在一块与人差不多大的岩石附近。

我让家主先沐浴，靠着岩块席地而坐。爱·法将猎人服和项链交付给我，便绕至岩块后方。

要是我趁爱·法沐浴时进行搜集工作，确实能提升效率。但爱·法不喜欢在森林中离开我的身边。尽管奇霸兽在正午后才会于森林中行动，但有些家伙仍会不按牌理出牌。对于曾遭那种家伙袭击的我来说，实在不能把爱·法的担忧当作杞人忧天，充耳不闻。

（话虽这么说，今天的森林感觉很和平。）

我倚靠在凹凸不平的岩石上，吐了口气。

头上传来啁啾鸟鸣，阳光透过树叶撒落地面。清爽的凉风吹过森林，带来一阵草木与花朵的芬芳。爱·法沐浴的清凉音色从岩块的另一端传了过来。穿插在忙乱一日中的短暂时光，对我来说宝贵无比。

「爱·法，今天天气也很好呢。」

「嗯。」

我稍微提高音量呼唤后，爱·法如此回答。

跟爱·法在一起的时候，就算两人陷入沉默，我也不会感到尴尬。不过，我很想趁今天这段时光跟爱·法说说话。

好啦，要聊些什么呢？正当我思索时，我立刻想起早上发生的事。

「……爱·法，你跟那位莎莉丝·岚·佛有什么特别的关系吗？」

爱·法没有马上开口答复。

爱·法总是迅速果断，难得会如此迟疑。

接着，她终于不带感情地说：

「……莎莉丝·岚·佛只是我的儿时玩伴而已。」

「咦！爱·法，你有儿时玩伴啊!?」

我大惊失色。

仔细想想，这并不值得讶异。直到法家与孙家结下恶缘前，他们仍和附近的住户保持互动交流。

「可是，你们怎么看起来很尴尬啊？你们已经不需要顾忌孙家的眼光了，只要像你和莉蜜·卢和纪芭婆婆一样重新结缘就好了吧？」

「……人与人能这么轻易地缔结缘分吗？」

爱·法的声音不带感情，失去了平时的力量。这让我开始反省自己轻率的发言。

莉蜜·卢和纪芭婆婆并非主动与爱·法断绝关系。是爱·法担心让两人惹祸上身，主动疏远对方。

佛家和岚家人却不一样。他们畏惧孙家的眼光，主动疏远法家。

尽管如此，爱·法仍偷偷送毛皮给佛家。她小心地不让孙家发现，暗地里帮助他们过活。多亏如此，佛家和岚家家长才会在家长会议上赞同法家的行为。在残虐的族长家族面前举起叛旗。

于是，孙家没落后，法家和他们重新结缘——佛家家长对自己的行为感到懊悔，向爱·法低头道歉，拜托法家与他们重新结缘。

所有问题看似都解决了——但我并没有考虑到个人的问题。我做梦也没想到爱·法竟然有一位儿时玩伴。

那位莎莉丝·岚·佛是怀抱着什么样的心情与爱·法断绝来往呢？她现在又有什么感受呢？

难道她感到太过内疚，没有办法轻易接近爱·法吗——？

「……明日太，你不用烦恼那些多余的事。」

爱·法的声音再次传了过来。

「孙家只是其中一个原因。我本来就该与莎莉丝·岚·佛断绝关系。正因如此，就算孙家毁灭，我也不可能与她重新缔结缘分。」

「……嗯，我也认为不用刻意行动。」

我试着这么回答。

爱·法充满魅力。正因如此，佛家、岚家和斯多拉家人才会聚集至法家。

就算根本的原因是他们为了获得更丰饶的生活，但爱·法的魅力——身为猎人的力量，符合森边居民的风范，她的气质一定吸引了佛家和斯多拉家家长。

就算我不强行采取动作，莎莉丝·岚·佛总有一天也会回到爱·法身边。我坚信这一点。

「因为爱·法很倔强，所以你一定不会主动展开行动嘛。」

为了不挨骂，这句话我是低声说出的。

下一瞬间，我感受到冷水从头上浇下。

「呜啊！」

我转过头，爱·法从岩块上方俯视着我，水滴从她松开的长发上滑落而下。虽然她只露出肩膀以上的部位，不过她双手正对着我，刚刚浇下的冷水一定是她所为。

「你做什么啦？竟然突袭我，太过分了！」

「过分的人是谁？竟然敢称家主倔强？」

「啊，你听见了啊……咦？你报复的技巧是不是太熟练了？」

「嗯。我总觉得你会说错话，所以我已经准备好报复你了。」

「你安排得太完美了吧！假如我没有说错话，你打算怎么做？」

「谁知道呢？一切都是森林的指引。」

爱·法一副若无其事的模样，耸了耸肩。

她的肩膀湿漉漉的，一定是还来不及穿衣服就着手准备报复了。

「你全身赤裸地紧挨在岩石后方吗？要是有人待在对岸就糟糕了。」

「你给我等着瞧，我要报复你现在的失言。」

「好了啦，你快把衣服穿好！我想等脱了衣服再沐浴啊！」

低低的笑声从岩块另一端传了过来。

爱·法很喜欢沐浴，或许是因此心情舒畅，也或许是教训失礼的家人使她分心。无论如何，只要爱·法能恢复好心情，那就再好不过了。

洗完澡后，我们在森林中进行采集作业。

我们先采集保存肉品的皮果叶，和用来制作肉干与『奇霸兽东坡肉』的香草粒萝，最后则是防毒虫的古栗果实。

附带一提，森边居民的体味不曾让我感到不快。他们居住在如此温暖的土地上，吃许多肉度日，一天只沐浴一次，但他们身上散发的味道不曾刺激我敏感的嗅觉。

第一个理由就是香草和古栗果实的存在。为了防毒虫，森边居民时常将古栗果实戴在手臂上当作装饰，古栗果实飘散出的香气宛如含苞待放的花朵，率先刺激我的鼻腔。

除此之外，女人们也时常有机会接触皮果叶和粒萝叶。它们散发出清凉的芬芳。晒干的皮果叶带着一抹辛香料的气味，宛如黑胡椒。

不知是森边居民摄取这些香草所带来的功效，或是我自己想太多——森边居民身上的味道不像人类的体味，更接近森林的气味。他们总是飘散着一抹草木、泥土和花朵的芬芳，令人仿佛踏入森林。

再加上爱·法使用『引诱奇霸兽果实』狩猎，尽管她已经很久没有将果实用在自己身上，进行危险的『献祭猎法』，但『引诱奇霸兽果实』的香气比古栗更浓，光是用在陷阱上，就能让气味残留在头发、衣服和身体上。

因此，爱·法身上的香气比任何人都要香甜。当我们在森林边缘进行采收作业时，一旦热气让清洗干净的身体出汗，香气便更为明显。

我之前顺势开玩笑：「我跟奇霸兽一样有点要失控了！」，想当然耳，爱·法不断猛踹我的脚。

先把这些事放一边，我们每天会花一小时采集香草和捡柴。工作结束后，我终于要着手为我在驿站城市贩售的餐点备料了。

凌奈·卢等人现在接手处理『咩姆烧肉』使用的煎波糖和『奇霸兽堡』的肉排，我现在只需要煎用在『奇霸兽堡』上的波糖和制作『咩姆烧肉』用的腌酱。

我在进入森林前晒的波糖已经变得干硬，我将波糖放回水中后，再用铁板煎烤。我必须准备六十人份的『奇霸兽堡』，习惯后只是小事一桩。

因此，我今天大概会有四、五十分钟的空闲时间。

这都多亏了卢家帮忙分担备料作业，以及导入货车后移动时间缩短的恩惠。

「可是就算现在有空闲时间，手边也无事可做。难得有空，我来砍柴吧。」

「那是我的工作。」

我抛下这句话后，啃着肉干的爱·法说道：

「要是你去砍柴，等一下就轮到我无所事事了。」

我们今天拜托卢家人担任护卫，爱·法将留在家里。

爱·法平时要到正午后才开工，我离开家后，她似乎会处理许多杂七杂八的工作。

「既然如此，你可以小睡一会吧？其他家的男人总是会睡到接近正午不是吗？」

「我又不想睡，怎么睡得着？我的生活作息维持了好几年，现在已经改不了了。」

自从爱·法在十三岁那年失去母亲后，她一直从早到晚辛勤工作。直到十五岁为止，她都和父亲相依为命。而十五岁后变成孤身一人的她，比其他森边人都认真工作至今。

「嗯〜那么，该怎么办呢？现在的时间不够研究料理，其他工作也不能提前完成。」

下午的工作只有将使用在『咩姆烧肉』和旅社料理中的肉切片而已。不需要为『奇霸兽堡』备料，大幅减轻了我的工作量。

我确实能在四、五十分钟内完成切肉的工作——可是，一旦将切好的肉埋进皮果叶，肉片吸水的速度将比肉块更快许多，肉的口感将出现些微变化，皮果叶的品质也会下降得更快。

尽管肉的滋味不会变差，甚至还会促进熟成，我切肉的时候也可以先预设肉会缩小，但我不想削减皮果叶的寿命。为了保存做生意的肉，法家已经使用了大量皮果叶，让每天摘采皮果叶的量直线上升并非我的本意。

「……啊，对喔，我不需要提前完工，只要把下午的工作留到隔天早晨处理就好了。」

我恍然大悟。

也就是说，我打算将原本提前一天完成的工作延至当天早上处理。这么一来，我整个下午都可以研究料理。真是好主意，我面露窃笑。爱·法则用可疑的眼神望着我。

「到头来，我现在还是没事做啊。你那边有我能处理的工作吗？」

「没有……假如没事，你只要好好休息就可以了。你待会要一路忙到晚餐时间吧？」

爱·法靠着墙坐在地上，有些错愕地说：

「没工作的时候我虽然不会跑去睡觉，但我也会像现在这样稍作休息。不胡乱浪费力气也是你的分内工作。」

「嗯，可是多亏了吉鲁鲁，我现在搬运重物的机会锐减。我担心好不容易锻炼起来的体力和臂力又会衰退。」

「……体力和臂力？」

「啊，对啦对啦。跟纯粹的森边居民相比，我的力量根本微不足道。」

根据爱·法的说法，我的体力跟十岁左右的森边居民相差无几。

我有些赌气地这么说之后，爱·法拨开刘海站起身，沉默地走向我。

她就这么默默地用双手抓住我的两边上臂。

「怎、怎么了？你在生气吗？」

「我不会没来由地生气。」

爱·法低语，并开始揉捏我的手臂。

我的T恤还没晒干，身上只穿着一件背心。她彻底摸索我毫无遮蔽的身体，从肩膀探索到前臂，让我感到有些奇怪。

「嗯……这样感觉起来，虽然微弱，但你确实稍微更有力了。」

「真的吗？你以前还说我的力量只有十岁的程度。」

「嗯。你现在的力量大概是十二岁左右吧。」

「……是喔。」

算了，十二岁刚好是即将获得猎人资格的年龄。既然现在的我跟十二岁的森边居民力量相仿，我可能真的成长不少——我是不是该为此沾沾自喜呢？

「那么，我应该可以跟信·卢的弟弟一较高下吧〜真是荣幸〜」

「你确实有可能获胜。」

看来我果然只有这点程度啊。

我有些垂头丧气。爱·法的手仍放在我的手臂上，她用带有一抹担忧的眼神望着我。

「怎么了？是不是我一直碰触你，让你感到不愉快？」

「不，感觉很像马杀鸡，还算舒服。」

「马杀鸡？」

「啊——嗯，揉松肌肉后，血液变得畅通，让人感觉很舒服吧？」

「这样啊。」

爱·法应声，指尖移至我的背心内侧，来到两边侧腹。

「呜呀！」

我大声叫嚷着跳向后方。

「你为什么要逃？你不是感到很舒服吗？」

爱·法的手依然维持相同的姿势停在原地，并一脸错愕的样子。

我发出「啊哈哈哈哈哈哈哈——」这种毫无意义的干笑。

「抱歉，这样好痒。我不会不愉快，但你还是饶了我吧。」

「会痒？……我不觉得啊。」

爱·法疑惑地歪着头，揉捏着自己结实无比的侧腹。

自己摸当然不会痒啦。

「……我记得我以前光是戳了你的手臂，就挨揍了。」

「嗯？有这种事？」

「还有，我有一次摸了你的头，你就殴打我。」

「那一定是因为我觉得你把我当作小孩看待，才会心生不悦。要是你现在这么做，我一定不会生气。」

爱·法一脸严肃地走向我。

「我没有说谎喔？」

「嗯？我没有怀疑你啊。」

「你可以现在确认看看。」

「……嗯？」

「来吧。」

话不是这样说吧。

可是，爱·法的脸上莫名挂着严肃的表情。难道在某个我无法探知的部分，孕生出让她必须如此认真的理由吗？

我不想因为这种小事一大早就惹怒爱·法，我压抑着心中的难为情，试着遵从爱·法的指示。

我将手掌放在她的头上。

她刚刚冲洗过的头发已经干了，触感舒适又温暖。

我轻轻抚摸着爱·法的头，小心翼翼地不弄乱她扎起的秀发——爱·法突然微微一笑。

「嗯，我果然不会感到不愉快。」

插图p029

只有这样啊！我差点跌倒。

我竟然还有点担心，真是太愚蠢了。

不过，一早就看到她灿烂的笑容，若以胜负而论，我可以说是大获全胜吧——话说回来，我究竟是在什么战役中获胜呢——我的思考从一早就坠入没有出口的迷宫。爱·法洋溢温柔的声音拯救了我。

「明日太啊。我今天没办法跟你一起进城。」

爱·法如此陈述的同时，紧握住我垂落下方的左手前端。

她的嗓音温柔，眼神却很严肃。我的手离开爱·法的发丝，点了点头。

「是我自己决定每两天进城一次。现在卢家正值休息期间，我们其实可以让他们每天都负责护卫工作。但我无论如何都不想将这份职责交给外人……所以我才会让他们每两天负责一次。」

「嗯，我能理解你的心情。」

爱·法必须处理猎人的工作。我们不愁铜币，也可以跟其他氏族买肉，爱·法不需要强迫自己处理猎人的工作——只是她身为猎人的自尊，果然不容许自己休息吧。要是人手不足就算了，卢家明明有人力，要是爱·法还执拗地从事护卫工作，等于是把猎人工作摆到第二顺位。

于是，爱·法自己订下规矩，决定每两天才进城担任护卫。她会做出这样的选择，代表她已经下定决心，就算削减半天进森林的时间，奇霸兽的收获量也不会减少。

我们前几天已经讨论过这件事了。

然而，出现了一个扰乱爱·法心思的不确定因素——在驿站城市袭击我们的季达。

森边居民警戒着赛克雷乌斯的动向，为了以防万一，决定派护卫守护摊位。没想到袭击者的身份却出乎我们的意料之外。

「我也把昨天那件事一五一十地告诉东达·卢了。卢家男人众多，东达·卢答应会派足够的护卫保护摊位。」

「嗯，是啊。」

「昨天那个名叫季达的家伙并不算高强。就连卢家分家男人信·卢都不输他。路多·卢应该能轻松地击退他吧。」

「嗯。而且桑久拉让季达受了重伤。」

「……要是敌人像桑久拉那个男人一样武艺高强，说不定连路多·卢都打不过他。因此，我才会拜托路多·卢派足够数量的护卫保护你们。所以，明日太啊——你可千万不要乱来喔？」

爱·法突然收起纯真无邪的笑容，面露严肃表情。她紧绷的容貌让我深深感受到她有多担心我。

尽管如此，我们都必须做出觉悟。爱·法必须完成猎人的工作，我也必须完成驿站城市的工作。爱·法依然握着我的左手，我用力点了点头。

「我不会乱来，我答应你。我们都要好好完成彼此的工作，平安归来。」

「嗯。」

爱·法心满意足地眯起眼睛——接着，她将我的手紧抱在胸前。

我差点表现出慌乱之际，她又轻轻地放开我的手。

「明日太，我相信你喔。」

「没、没问题，交给我吧！」

她从一大早就让我陷入混乱。

不过，我终于再次确认了自己必须做的事。

我要在驿站城市完成工作。

接着，平安回到法家。

不只是今天，未来的每一天都一样。

爱·法每天都能解决危险的狩猎工作，回到家里，我也必须平安回家——不管赛克雷乌斯未来伸出什么样的魔掌。

可以的话，我希望能抓住自称赤胡葛拉姆儿子的少年季达，让他与东达·卢等族长见面。至于修米拉尔帮我找到的托兰的米凯尔，我也会尽力与他打好关系。既然卢家会帮我处理纠纷，我就要做好自己的工作。

我这么思索的同时，邀请爱·法坐在墙边，接下来的时间，我们谈天说地，休养身体。

2

当太阳走到黎明与正午的中间时——感觉大概是早上九点。我将晒干的T恤穿在背心底下，提早前往卢家聚落。

从森边有几条路可以前往驿站城市。我只走过其中两条路线，分别是距离法家最近，必须经过恐怖吊桥的路，以及距离卢家最近的路。

倘若走离法家最近的路线，徒步只需要花不到一小时的时间。但由于必须路经吊桥，多多斯的货车无法通过这条路。

倘若走离卢家最近的路线，徒步必须花两小时。我们得先费一小时走到卢家，再从卢家花四、五十分钟走到驿站城市。然而，只要仰赖多多斯，就能大幅缩减移动时间。我逐渐习惯操作货车，现在只要不到四十分钟，我就能抵达驿站城市。

走最近的路线时，徒步只要一个小时就能抵达驿站城市，就某方面来看，我只省下二十分钟的时间。但我们过去靠人力搬运堆积如山的货物，现在的模式为我们减轻了大量劳力负担。

再说，薇娜·卢过去每天都必须前来法家搬运货物。她现在能省下两小时的路程，用这段时间处理其他工作，大幅提升效率。

我当然请让她利用这段时间为『奇霸兽堡』备料。由于希拉·卢负责事先煎好波糖，她们两人将一同处理备料作业。

若是解释的更详细一些，现在连从卢家直接前往驿站城市的两位员工的工时都稍微缩减了。从法家骑多多斯到驿站城市约需要四十分钟的时间，从卢家出发则是约二十分钟。从卢家徒步到驿站城市的路程约四、五十分钟。因此她们至少会多出二、三十分钟，来回节省约一个小时。她们能利用这一个小时处理其他工作。

总之，在我和卢家缔结的工作条件中，与工时相关的规定最为严谨，因此，米雅·雷妈妈百般叮咛，认为卢家人在工时内就该为法家工作。所以就算有多余时间，我也会请她们帮忙备料，倘若人手过多，就请她们在工作时间内帮忙捡柴。

基于这个新规定，我今天也和卢家人会合，一同前往驿站城市。

今天的成员是凌奈·卢、希拉·卢和菈菈·卢三人。护卫则是昨天的熟面孔——路多·卢、信·卢，以及两位不知名的分家少年。分家少年们与我们搭乘同一台货车，路多·卢和信·卢搭乘卢家的多多斯卢卢出征。

「明日太，等你们正午前往旅社时，雷家和卢堤姆家会各派两个男人看守摊位。」

凌奈·卢在前往驿站城市的路途中告诉我。

各四位护卫，总计八位——与警戒札特·孙袭击时相同规模。

这样的阵容确实声势浩大。然而，先不提想法难以捉摸的赛克雷乌斯，既然我们知道少年季达企图报复森边居民，这样的措施确实是必要的。

我们抵达驿站城市，踏上石之大道后，路人果然用比平时更为不安和警戒的视线迎接我们。

四位炉灶掌管人和四名猎人浩浩荡荡地行走。跟前天只带着爱·法和路多·卢两位护卫相比，路人明显骚动不安。但直到我方与季达的关系修复为止，只能忍耐这股视线。

「啊，米拉诺·马斯，早安。」

「嗯。」

抵达《奇谬鸟尾巴亭》时，米拉诺·马斯刚好走出店外。

米拉诺·马斯向我们点了点头，率先绕至旅社后方。由于我租了两台摊车，我、凌奈·卢、路多·卢和信·卢等四人追在他的身后。

「……昨天，众旅社召开了会议。」

当我从栅栏内从拖出摊车时，米拉诺·马斯低语。

「你们要卖料理给《西风亭》吗？」

「欸？我们还没有谈妥喔。」

「是喔。」

我讶异地回答之后，米拉诺·马斯撇过头。

「是《西风亭》的女儿说的。他们会前往《南之大树亭》，确认你的厨艺。」

「这样啊。听说《西风亭》老板对森边居民和奇霸兽极为反感，不知道这笔生意能不能谈成。」

说着说着，我忍不住倾吐心中的想法：

「况且……我比较想把料理卖给《奇谬鸟尾巴亭》。」

「什么？」

米拉诺·马斯显得目瞪口呆。

「你在开什么玩笑啊？你希望我的旅社卖你的料理吗？」

「是的。假如要在以西之民为客群的旅社贩卖奇霸兽料理，我比较想先在《奇谬鸟尾巴亭》供餐。《南之大树亭》和《玄翁亭》当然也有西之民投宿——但那两间旅社的客源主要是南方和东方人。」

「我还是不懂你为什么如此执着于我的旅社。」

「因为我深受你的照顾，而《西风亭》可以说是你的竞争对手，假使我先接受他的委托，该怎么说呢——我觉得自己很没义气……」

米拉诺·马斯一脸苦涩，陷入沉默。

我凝望着他的脸，继续说了下去：

「但我现在想暂缓拓宽工作范围。要是各位因为跟我们深入相处而招来横祸，我会很内疚。」

「你在说什么啊？就算你跟城里的家伙谈不拢，他们也没道理妨碍你做生意吧。」

我一开始就把我们再次携带护卫的理由告知过米拉诺·马斯、都拉大叔、涅尔和纳乌帝斯等有生意往来的人。

但我认为提出赛克雷乌斯的名字有风险，因此我只解释：「针对如何处置滥采森林资源的罪人，我们和杰诺斯城的人意见相左」。

「我在昨天之前也这么认为。可是现在又发生了一些事。」

「怎么，又有什么纠纷了吗？」

「是的。其实我本来就想告诉你，不过——」

于是，我开始谈起赤胡葛拉姆的儿子季达的事。

十年前，那位盗贼团首领成为森边居民的代罪羔羊。现在，首领的儿子出现在杰诺斯，企图为父亲复仇。

假使这个事情一不小心流传开来，说不定会传入赛克雷乌斯的耳中，所以我不能轻易告诉别人。但我认为我必须告诉米拉诺·马斯。毕竟这件事确实与他有关。

「《赤胡党》啊。没想到能从你嘴中听到这个让人怀念的名字。」

米拉诺·马斯不悦地低下语，以粗短的手臂抱住胸口。

「可是，你不需要为了那种家伙让自己吃亏。既然你没做亏心事，只要理直气壮地继续工作就好。」

「虽然我没做亏心事，但孙家人确实犯了错。」

「那些罪人们已经遭到制裁了。既然如此，没有人能对你们兴师问罪吧？」

米拉诺·马斯抛出这句话的同时，他不只看着我，还环顾凌奈·卢等人。

「你们十年前根本还乳臭未干，没有人可以用那么久以前的事责备你们……况且，是那个季达不分青红皂白就袭击你们吧？」

「是、是的。」

「不管他有多么憎恨森边居民，这种举动都不可饶恕。他的父亲被赞扬为义贼，要是他在天之灵看到儿子无法无天的举动，一定会哀叹不已。」

米拉诺·马斯似乎相当恼怒。

只有他有资格对少年季达的行动感到不满。米拉诺·马斯和少年都失去了重要的家人，但他却只是忍耐着悲怆的命运。

「总之，让卫兵去处理那种家伙吧。再说，哪个蠢蛋敢袭击位在驿站城市正中央的旅社啊。要是有人这么做，绝对会被卫兵一刀毙命。」

「是的……那么，你的想法呢？」

「嗯？」

「你愿意在《奇谬鸟尾巴亭》贩卖我的料理吗？暂且不管少年季达带来的威胁，我打算先在贵店推出料理，或是至少同时为贵店和《西风亭》提供料理。」

米拉诺·马斯垂下嘴角。

接着，他抛出一句：「不可能吧。」

「不可能啊……」

「当然啊。要是我们旅社开始贩售你的料理，其他餐点就卖不出去了。我没办法做这种高风险的生意。」

「什么？可是，西之民的客人不可能全选择奇霸兽料理吧？」

「只要尝过一次你的料理，就没有人会想吃我和女儿做的餐点吧。再说，我们旅社的卖点又不是料理。」

米拉诺·马斯的妻子在许久以前就过世了，所以《奇谬鸟尾巴亭》的料理品质不如其他旅社——我记得他曾经这么告诉过我。

我紧握拳头，豁出去似地说：

「既然如此——我教你料理吧？」

米拉诺·马斯再次瞪大眼睛。

「不好意思，这样的提议可能有些失礼——再说，我没有处理过奇谬鸟和卡龙肉，我不知道自己能教到什么地步，尽管如此，我应该多少能帮一点忙。」

「我、我没道理让你帮忙到这种地步！难道你打算以教学为名义赚取学费吗？」

「我不会为了这种事跟你收钱。不过，要是我能因此让你在旅社贩卖我们的料理，对我们来说也是一笔生意……况且，你一直相当照顾我们，我想要报恩。」

「我不记得自己有特别照顾你们！」

「是吗？既然如此，你是下意识帮助我们吗？」

我自然而然地勾起嘴角。

米拉诺·马斯的表情更加苦涩。

「顺利的话，我从明天开始就能提早结束《南之大树亭》的工作，这么一来，我就能利用空闲时间过来《奇谬鸟尾巴亭》，你要不要试着让我进厨房？」

米拉诺·马斯抱头苦恼半晌后，说：「我必须问看看女儿。」

距离正午还有两个小时——就我的感觉，大概是上午十点左右。

我们接过两台摊车，从《奇谬鸟尾巴亭》启程后，先前往都拉大叔的摊车购买蔬菜。

「嗨，明日太，今天的量也照往常一样吧？」

「啊，我从今天开始暂时不用蒲菈了。我要提供另一道料理给《玄翁亭》。」

「这样啊。那么，扣除蒲菈后——」

我过去会在摆摊期间或返家前来光顾，购买货车后，我开始会在开店前的早晨买齐所有必要食材。

我需要四十八颗亚力果和八颗堤诺叶制作摊位的料理。

另外我需要一百颗亚力果来制作提供给旅社的料理。

我还需要三十颗亚力果、一百五十颗波糖、五颗塔拉帕来为明天摊位使用的料理备料。

光是在都拉大叔的店里，我就必须购买如此大量的食材。

扣除蒲菈后的价格是八十二枚红铜币。

「哎呀，没有客人会每天上门购买这么多亚力果和波糖呢。老实说，我们的营业额也成长不少。」

大叔笑着如此说道。

塔拉也笑盈盈地待在一旁。

大叔有着中广身材，塔拉则比莉蜜·卢还纤瘦，两人笑起来的眼眸却一模一样。

「一般来说，我们根本不可能卖完亚力果和波糖。当这两种蔬菜距离收割过了一段时间，差不多要开始腐坏时，我们就会把它们卖到妲巴克的肉铺，当作卡龙的饲料。届时售价会打对折，所以我这两个月真的大赚一笔啊。」

「哎呀，我们也很高兴能尽情购买蔬菜，不用担心断货……顺便确认一下，我如果想再多买一百颗亚力果，会有货吗？」

「欸!?你还要再买这么多啊？」

「不，我还不确定。假如我能把料理卖给更多旅社，应该会需要那样的量。」

都拉大叔感慨地上下晃动着粗脖子。

「要是如此，我就不用把亚力果卖去妲巴克啦！这对我们而言当然是好事一桩！」

「那就太好了……啊，可是，如果卡龙的饲料费涨价，卡龙肉的价格会跟着上涨吗？」

「不会不会，不是只有我们在种亚力果。这样只会减少那些连肉铺都不收购，只能抛弃的量罢了。」

「那我就放心了。」

我确认亚力果数量的同时，开口答复大叔，同样在确认数量——只不过是铜币——的大叔不可思议似地歪着头。

「明日太，你总是这样担心别人的生意。你在做奇霸兽生意，如果卡龙肉涨价，不是对你有好处吗？」

「没这回事。我不想招肉铺或其他摊贩的反感。我只想继续和和气气地做生意。」

「嗯。不过，既然要做生意，当然必须与其他店家竞争。我觉得你不用担心这么多。」

「你说的没错……可是，身为森边居民，我尽量不想让任何人反感。」

听到这番话，大叔难得一副面有难色的模样。

「明日太，你们只是正正当当地做生意罢了，根本不用担心这种事。罪人也全都不在了，我相信事情绝对会好转的。」

要是这样就好了。

不过，我们至少必须为我们与赛克雷乌斯、与季达的关系做个了结。

我不知该如何作答，正寻找着词汇，静静倾听我们交谈的塔拉扯了扯大叔的腰带。

「爸爸，我不知道你们在谈什么，但你不可以让明日太哥哥困扰喔。」

「塔拉，没有关系……大叔，谢谢你。」

「我说的话不值得你道谢啦。」

大叔腼腆地挥了挥手后，将手放在塔拉的头上。虽然塔拉听不懂我们的对话内容，但她依然满足地微微一笑。

这对父女的模样温暖了我的内心，但我依然把昨天发生的袭击事件告诉了两人。我隐瞒了关键字。只说：「有个人对森边居民有深仇大恨，他在光天化日之下袭击我们，你们也要小心」。

「嗯，这种人应该不少吧。我们不要紧，明日太，你也多加小心。」

「谢谢。」

我再次道谢后，离开大叔的摊位。

于是，我们今天也开始摆摊做生意。

我们抵达平时摆摊的位置——摊位区域的北边后，已经有三十多位客人在等待我们。尽管我们失去了十位《银之壶》成员和八位建筑师傅，总共十八位常客，一大早的情景依然没有改变。

我和菈菈·卢负责『咩姆烧肉』，凌奈·卢和希拉·卢负责『奇霸兽堡』。为了让卢家未来能经营『奇霸兽堡』摊位，从昨天开始，这样的阵容成了基本配置。

「这么说起来，莉依·斯多拉也来摊位帮忙半个月了吧？那个人待在摊位的时间明明只有我们的一半，上手的速度却很快呢。」

一大早的尖峰时间结束，我们终于能喘口气，这时，菈菈·卢开口：

「老实说，我觉得她已经不输我跟薇娜姐了。你可以考虑帮她调薪了吧？」

「这样啊。我总是跟她换班，所以没看过她工作时的模样，真是太糊涂了。」

我帮菈菈·卢的薪水调了一点五倍，现在是九枚红铜币。莉依·斯多拉现在的薪水是三枚红铜币。调涨一点五倍是四点五枚——四舍五入后是五枚红铜币。

「话说回来，你不是想让小氏族有公平获得收入的机会，所以打算频繁地变换帮忙人手吗？」

「嗯，是啊。我姑且打算二十天更换一次，差不多该来讨论了……菈菈·卢，谢谢你喔。我最近满脑子只想着开发菜单。」

「不客气。」

菈菈·卢耸了耸肩后，继续说了下去：

「那我顺便跟你说一声。莉蜜昨晚吵个不停。她觉得只有凌奈姐姐能来帮忙摊位，未免太狡猾了。」

原来如此。薇娜·卢受伤后，凌奈·卢终于有机会来驿站城市工作。这么一来，在卢家四姐妹中，只有莉蜜·卢不能前来摊位帮忙。

「嗯〜怎么办呢？我本来打算等我们和杰诺斯城的关系稳定后，再让凌奈·卢和莉蜜·卢过来。现在有护卫保护摊位，如果让莉蜜·卢前来帮忙，会有风险吗？」

「谁知道呢？你去跟米雅·雷妈妈讨论看看吧……不过，今天只有受伤的薇娜姐和莉蜜待在家，米雅·雷妈妈和蒂多·敏婆婆的工作也加重了不少。」

看来是时候跟米雅·雷妈妈讨论一下了。

「这么一来，可能就要由莉蜜·卢和你每隔一天轮流来上班了。你没关系吗？」

「每隔一天轮流的话倒是无所谓啦……摊位的工作很开心，我希望能尽量持续下去。」

菈菈·卢露齿一笑。她现在的笑容与哥哥路多·卢十分相似。

此时，一位体格健壮的西之民突然出现在摊位面前。

「欢迎光……」

话才说到一半，我就闭上嘴巴。因为对方并不是客人。

「哟，太好了，你们今天还是老样子，生意兴隆。」

这位壮年男人有着深褐色头发和胡须，亮茶色的眼眸，以及晒黑的黄褐色皮肤。他的头上绑着一条沙色头巾，穿着一件无袖上衣和直筒裤，宛如野盗头头般豪爽开朗。他就是过去曾协助卡谬尔·佑旭和梅尔菲力德，扮演商团团长让孙家掉入陷阱的男人——《守护者》萨修马。

「萨修马，恭候大驾。我必须跟你报告一件事。」

卡谬尔·佑旭和雷托少年离开杰诺斯后，这个人负责在每天早上拜访摊位，确认是否出现任何异状。

为了以防万一，他们也派了三位《守护者》假装旅客，投宿在《奇谬鸟尾巴亭》。米拉诺·马斯认得萨修马，所以他无法负责那份工作。

「嗯？那么，我们到那台货车后面谈吧……啊，不，如果我们现在同时移动，会让人起疑，你们等一下再过去吧。」

他抛下这句话，潇洒离去。他打算先与摊位拉开距离，再从后方树丛绕过去吧。在知晓季达的存在前，卡谬尔·佑旭等人就预想过有人监视摊位的可能性。

「真〜是可疑。算了，毕竟他是那个可疑的金发男人的伙伴嘛。」

菈菈·卢似乎并不怎么喜欢萨修马。

毕竟这个人欣然接下扮演商团团长的差事，他哗众取宠的个性大概与森边居民的气质不合吧。

我并不认为这个人与卡谬尔·佑旭有任何相似之处。萨修马没卡谬尔·佑旭那么神秘——也没有卡谬尔·佑旭那抹不可思议的吸引力。简单来说，很少有人像卡谬尔·佑旭那么奇特。

「那么，我稍微离开一下。拜托你看着摊位了。」

「嗯，小心喔。」

菈菈·卢随意挥了挥手，我绕至货车后方。

完成护卫工作的信·卢惊讶地望着我。

「卡谬尔·佑旭的朋友来了，我去跟他报告昨天的事。」

「这样啊。」

信·卢点了点头。我们昨天才遭受季达袭击，所以他的脸上还清楚留着瘀青。

我跟吉鲁鲁和卢卢玩了一分钟后，分家少年带着萨修马从树林深处走了出来。

「法家的明日太。这个男人自称是卡谬尔·佑旭的朋友，说约好要跟你谈谈。没错吧？」

「嗯，没错。谢谢你带他过来。」

「嗯。」

少年用眼神示意后，留下萨修马离去。

萨修马目送少年的背影，扬起苦笑。

「你们的警备真森严。真不愧是森边猎人，虽然他只是个孩子，却魄力惊人，森边女性则美女如云哪。」

他喜欢开玩笑的性格大概也与森边居民合不来。

尽管他的个性粗野庸俗，但我认为他不是个坏人。

「所以呢？发生什么事了？你们摆摊的样子看起来很和平啊。」

我第三度阐述起昨天的始末。

萨修马抚着久经日晒的脸颊，感慨地说：

「哎呀，没想到赤胡葛拉姆的儿子竟然出现了！这下子主角可登场了……但《北之旋风》找的是他的母亲吧。只有儿子出现也没办法解决问题。」

「是的。而且他对森边居民恨之入骨。」

「嗯。在他成长的过程中，他母亲大概告诉过他，她父亲是因为卑鄙的阴谋而丧命。那是十年前的事了，当时他儿子好像才三、四岁。」

季达的年纪果然比我和信·卢还小。

他的身高确实像个十三、四岁的少年——一想到他年纪轻轻就心怀憎恨，令我心痛不已。

一头披散的红发，仿佛肉食兽一般窥看对手的黄色眼瞳。那其中确实寄宿着不逊于森边猎人的炽烈精光。

「萨修马，要是他的母亲也待在杰诺斯，卡谬尔等人就白跑一趟了。我们有办法把这件事告诉他们吗？」

「嗯，假使你把多多斯操到累死，说不定有办法追上他们。可是这么做没有意义。除非你确定他母亲身在何处，否则《北之旋风》等人不会回头。我们只能分头搜索。」

原来如此，他说的也有道理。

「话说回来，马萨拉的猎人啊……要是此事不假，那家伙一定相当棘手。」

听到这句话，信·卢回头望向萨修马。

他那双狭长的凤眼缓缓摇曳着猎人的光芒。

「让我插个嘴。西方人，你知道什么是马萨拉猎人吗？」

「嗯，是啊。我自己也没亲眼看过啦——马萨拉是一座山，骑多多斯从杰诺斯出发，路程大概要花三天。听说马萨拉能捕到一种巴罗巴罗鸟，那生物是种美味珍馐。」

「巴罗巴罗鸟……」

「不过啊，还有一种名为噶杰之豹的猛兽也栖息在那座山上。所以半吊子猎人没办法狩猎到巴罗巴罗鸟。有办法凭己力制服噶杰之豹的人，才算是独当一面的马萨拉猎人。」

那位少年身穿着一件黄褐色毛皮披风，那果然是他的猎人服吧。

萨修马望着信·卢带着瘀青的脸，继续说下去：

「噶杰之豹是一种凶暴的肉食猛兽，大小与人类相仿。假如年仅十三、四岁的少年有能力制服那种猛兽，他的实力说不定真的能让森边居民大惊失色。」

「这样啊……谢谢你提供如此珍贵的讯息。」

信·卢用眼神致意后，闭上了嘴。

萨修马再次抚着脸颊，转头望向我。

「嗯〜看来在这十年之间，赤胡葛拉姆的伴侣和儿子都潜伏在马萨拉附近。假若他的伴侣仍留在该处——从杰诺斯到马萨拉山单程就要三天，我们的时间不算充裕。」

半个月后，我们就要展开会谈了。

倘若卡谬尔等人花费六天往返，他们能自由行动的时间不到十天——我们也不清楚他们是否会直接前往马萨拉山。

「我们该怎么做呢？……如果季达再次出现在我们的眼前，我希望能避开争执，将诸多事情据实以告。除此之外，还有什么方法吗？」

「没有了吧。要是让他母亲感到不悦，《北之旋风》的计划也会化为泡影，你只能尽量用温和的手法逮住他……不过，那孩子受了伤吧？如果卫兵抓到他，就大事不妙了。」

「让卫兵发现果然不太妙吗？」

「非常糟糕。那个伯爵大人的个性如同你的想象，要是他发现那孩子的身份，那孩子将会永远遭到封口，或是成为让母亲封口的道具。」

萨修马抛出骇人的台词，耸了耸健壮的肩膀。

「算了，如果那孩子住进旅社，我迟早会收到情报。毕竟马萨拉猎人在杰诺斯一定非常引人注目。」

「这样啊……」

「是啊。我的工作就是每晚前往不同旅社喝酒，搜集情报。这下子我更有干劲工作了。」

此时，萨修马露出邪恶的笑容。

「话说回来，你跟那个菜贩交情很好吗？自从孙家大罪人遭受制裁后，我常常在旅社碰到他。」

「欸？你说的菜贩指的是都拉大叔吗？」

「我不知道他的名字。就是你每天早上都会光顾的那名男性菜贩。」

他指的一定是都拉大叔。

我的心跳开始加速。

「都拉大叔怎么了吗？我没有把他牵扯进任何风波中吧？」

「你自己问他吧……那位菜贩跟我一样，每晚都在各间旅社出现，跟其他人聊森边居民。他总说森边居民真的很好相处、大罪人已经遭受制裁，剩下的居民是清白的、大家应该更感谢森边居民等等。」

「…………」

「他有时差点跟讨厌森边居民的家伙们发生纠纷。不过，截至目前为止，一切都还算顺利，他们没有吵到需要卫兵出面……他在位于驿站城市南方的农园工作吧？既然如此，他根本没必要跑去旅社吃饭嘛。」

「……这样啊。」

我只能挤出这句话。

都拉大叔、米拉诺·马斯和佑美究竟帮了我多少忙呢？

我拼命压抑着从胸口涌出的热流，小心翼翼地不让笑容满面的萨修马察觉我的心情。

3

我将事情始末告知萨修马，回到摊位后，两位熟悉的女孩分别拿着『奇霸兽堡』，恶狠狠地瞪着对方，气氛险恶。

负责看店的菈菈·卢一脸不耐地转头望向我。

「明日太，你终于回来了。你想办法处理一下她们啦。」

想当然耳，她们分别指的是迪艾儿和佑美。

迪艾儿是最近造访杰诺斯的铁制品商人的女儿，佑美则是旅社《西风亭》老板的女儿。前者留着一头短发，打扮得像个男孩子。后者打扮性感，身上的衣服跟森边女性一样清凉。

两人明明已经和解了，为什么现在气氛会如此险恶呢？我感到困惑不已。

「不好意思，请问怎么了吗……？」

我开口询问后，两人气势汹汹地转头望向我。

「嗨，明日太……没事啊。我们又没有大声嚷嚷，不会造成你的困扰吧？」

「哼，既然如此，你赶快回去城下镇吧？你的眼神太凶恶了，要是一直在附近徘徊，一定会让明日太很头大。」

「你的眼神也很凶恶啊。你怎么不回家？」

「人家要跟明日太谈公事。」

「我今天也带了一笔生意过来喔。」

两人的声量确实不大。

但经过压抑的激情却让空气中流窜着电流，仿佛会滋滋作响。

顺带一提，与迪艾儿同行的年轻人拉比斯恶狠狠地瞪着路多·卢，使气氛更加险恶。尽管路多·卢表现出一副若无其事的模样，但我能理解菈菈·卢如此不耐的原因了。

「总、总之，大家先到旁边谈吧……究竟怎么了？你们昨天不是相处得不错吗？」

「谁知道啊。人家只不过提起自己在《南之大树亭》吃过的料理罢了，这家伙却突然恶言相向。」

「哼！还不是因为你用炫耀的语气说话，我才会怒火中烧……我也想吃吃看更多种明日太制作的料理嘛。」

看到迪艾儿的表情变得有些沮丧，佑美撩起一头长发。

「啊〜真是的。人家才没有炫耀。是因为那道料理过于美味，人家不小心太兴奋了……要是因此让你不开心，人家愿意道歉。」

「没关系……我太性急了。我只是很羡慕你罢了。我才要跟你道歉。」

什么嘛——我瞬间垂下了肩膀。

两人刚刚还恶狠狠地瞪着彼此，现在却腼腆地发出嘿嘿笑声望着对方，并带笑望向我。

「就是这么回事。明日太，你的料理超级美味喔！那叫做东、东坡肉吗？总之好吃极了！」

「这、这样啊？很高兴听到你这么说。」

「真好。那是加了饕油的料理吧？我也好想吃看看喔。」

宛如孩子般直率的迪艾儿再次嘟囔。饕油是来自于她的故乡加喀尔的调味料，我在东坡肉这道料理中使用了大量饕油。

看着迪艾儿的模样，佑美将手支在玲珑有致的腰上，面露苦笑。

「你也去吃看看嘛。你没办法在晚上溜出城下镇吗？」

「嗯，爸爸说日落后太危险，所以他会拿走我的通行证。再说，城门会在晚上收起吊桥……明日太，我没办法在白天吃到那道料理吗？」

「嗯〜毕竟我是在正午后才开始烹调那道料理。不过，你可以问看看旅社老板，他说不定能在日落前卖给你。」

「这样啊！那么，等没有工作的时候，我说不定也能品尝看看呢！」

迪艾儿似乎恢复了好心情，微微一笑。佑美也扬起安心的微笑。

宛如小男孩般娇小稚嫩的迪艾儿搭配身姿曼妙的佑美，两人的外貌有着天壤之别。但笑容都充满魅力，不分优劣。

「可是啊，那道东坡肉只提供到昨天吧？老板说从今天开始会提供一道新料理。」

「啊，嗯。今天的菜单是一道汤品。为了决定接下来要提供什么肉类料理，我今天会让老板试吃新料理。获得老板认可后，明天就会开始提供新的肉类料理了。」

「这样啊！人家也必须尝尝新菜单才行！呜哇，好期待喔。」

「啧，你果然太狡猾了啦。」

「哈哈，抱歉抱歉。」

佑美笑着轻抚迪艾儿的头。

看到佑美把迪艾儿当小孩看待的态度，会让迪艾儿再次大动肝火，但她仅是不满地鼓起双颊。这两个人果然是天生一对。

「你呢？你不是要跟明日太谈生意吗？」

「啊，对了！明日太，我要拿一个东西给你看！」

迪艾儿精神奕奕地嚷嚷后，从腰际取出一把刀。除了护身用的短剑外，她的腰上系着另一把刀。

那是一把收在皮制刀鞘中的调理刀。这把刀与我的三德菜刀和西姆的切菜刀不同，刀柄是由金属制作而成，还雕有防滑的斜波纹。

「喔，这是你们店里卖的调理刀吗？」

「嗯！这是一把切肉刀喔！虽然有点重，但它可以轻易地切断奇谬鸟的骨头！」

插图p059

迪艾儿将刀柄转向我，把刀递给我，我接过它，心中充满好奇。

「呃，我可以将它拔出刀鞘吗？」

「要是你不拔刀，怎么知道它的品质啊？」

当然不可能。于是，我将刀拔出皮制刀鞘。

刀身是由优美的白钢打造而成。这把刀的外型比三德菜刀更细，宛如牛刀或【注】洋出刃。（编注：用以处理骨头或鱼骨类，刀刃厚而重的刀。）

刀刃长约二十公分，尽管刀身偏细，厚度却十分饱和。刀柄是由金属制成，但不会太沉重。看来这把刀的好用程度不输三德菜刀。

「嗯，看起来是把好刀。」

这把刀比三德菜刀沉重，不过比猎人的小刀更轻。金属刀柄意外地与手指契合，刀身与重量也能取得平衡。

「怎么样？你确认一下锋利度吧！」

我当然没有理由拒绝她。

三德菜刀是父亲灵魂的象征，为了避免滥用它，我本来就想要一把切肉刀。爱·法也已经准许我购买了。

但驿站城市卖的刀却引不起我的兴趣。再加上我跟修米拉尔买了一把优秀的切菜刀，使我的眼光变得更高。

我取出一包要交给涅尔试吃的肉摊在摊位的工作台上。那是一块洒满皮果叶的五花肉块。我将刀尖抵在柔软的肉上，试着切了几枚薄片，轻而易举地切出了厚度约七毫米的肉片。

接着，我用刀剁起砧板上的肉片，肉片马上变成绞肉。

这确实是一把完美无缺的切肉刀。就切肉作业来说，它的锋利度不输老爸的三德菜刀。

「嗯，很不错，锋利度让人无话可说。」

「真的吗？你愿意买下它吗？」

迪艾儿探出身子，眼神中满是期待。

「嗯〜可是，这是你们拿去城下镇贩卖的刀具吧？价格应该相当高昂吧。」

「这把刀的价格确实比驿站城市贩卖的刀具更贵，但有品质保证喔！价格是十二枚白铜币！」

十二枚白铜币。

我跟修米拉尔买的西姆制切菜刀要价十八枚白铜壁。驿站城市贩售的刀具约四〜五枚白铜币。我跟爱·法借的猎人小刀的价格为六枚白铜币。

用奇霸兽的兽角和牙齿换算后，需要十头奇霸兽才能换到十二枚白铜币。这把刀称不上便宜。但我不想再继续操劳已经工作二十年的三德菜刀了。

「嗯，我决定了。迪艾儿，我可以买下这把刀吗？」

「太好了！谢谢惠顾！」

迪艾儿面露由衷的欣喜微笑。

她纯真的笑容使我和佑美也忍不住勾起微笑。

「你怎么会突然卖给我切肉刀？我刚好在找一把好刀。」

「欸〜看到你没有在用加喀尔的刀，我感到很懊恼嘛！你那把切菜刀怎么看都是西姆的产物。另一把刀也不是加喀尔的刀吧？」

迪艾儿的眼神突然变得严肃，端详着工作台上的三德菜刀。

「那把刀很优秀呢。虽然我不知道那是哪一个国家的商品，不过让我吃了一惊……为了不输给那把精良的刀，我从最高级的刀具中，挑了一把打造得最完美的刀喔！」

「这样啊。谢谢你，我很开心……既然这把刀如此高贵，你该把它卖给贵族中的大客户吧？」

「哼！你比贵族旗下的厨师厉害多了！我觉得最优秀的厨师就该使用最优秀的刀。」

迪艾儿抛下这句话，扬起无所畏惧的笑容。

或许是因为她的笑容洋溢着毫不矫饰的情感，所以她的笑脸总是充满魅力。与她相遇的那天，她的笑容明明让人憎恨，现在带给人的感觉却截然不同，使我有些莞尔。

「那么，再见啰！我明天也绝对会来！」

「人家也要回去工作了。明日太，我很期待今天旅社的晚餐喔！」

迪艾儿和佑美分边朝南北两头离去，在我的胸中留下一丝温暖的感觉。

两人离去后，有人悄悄站在摊位面前——是外貌宛如东之民的西之民桑久拉。

「明日太，我要、拜托你、一件事。」

「啊，你好，谢谢你再次光临……不好意思，昨天真是谢谢你。」

「无需挂齿。身为西之民、那是理所当然的举动。」

桑久拉拿下兜帽，露出一头栗色长发，扬起沉稳的笑容。

当他的笑容治愈我的下一刻——桑久拉语出惊人。

「野盗的孩子、被捕了吧。能恢复安宁，太好了。」

「欸!?」

我愣在原地，感觉到自己的脸倏地发白。

「请、请等一下！他昨天被卫兵逮补了吗？」

「不是这样吗？我没有、看到逮捕令，以为他被捕了。」

「——逮捕令？」

「是的。罪人、遭告发后、画像会被贴在卫兵办公室前。我刚刚去看，发现空无一物……所以，我认为卫兵已经逮住他了。」

桑久拉错愕地歪着头。

我叹了口气，吐出屏住的呼吸。

「这样啊。啊，吓了我一跳……对不起，我其实没有去办理手续。」

「你没有、通报、卫兵吗？」

这次轮到桑久拉目瞪口呆了。尽管他的表情变化不大，但看到有着西姆人外貌的他流露出情绪，我仍感到有些稀奇。

现在不是惊讶的时候。

「他举止粗暴、你该、通报卫兵。要是、放过罪人、将导致他人遇害。」

「是啊，要是西之民遇害，确实该通报卫兵……但他似乎只对森边居民下手，镇上的人应该不会有危险吧。」

「这么一来，你们会身陷险境。」

「我们不要紧喔。毕竟这群可靠的伙伴会守护我们。」

桑久拉淡色的眼眸望向站在摊位一旁的路多·卢。

路多·卢现在的表情严肃至极，与拉比斯在场时无法比拟。他承受着桑久拉的视线。

「……我认为、你该通报卫兵。你该不会、有所顾忌吧？」

「顾忌？」

「是的。我听说、森边居民在杰诺斯的立场很复杂。我不常来杰诺斯、并不清楚，但我听说杰诺斯的居民、畏惧森边居民，森边居民遭到迫害。」

桑久拉一脸真挚地探出身子。

「森边居民、是西方神赛尔法的子民。我和母亲、是西姆的子民。但我也是赛尔法的子民。大家都是同胞。不需、有所顾忌。我认为、你该仰赖卫兵。」

我并没有任何顾忌。

赛克雷乌斯的弟弟掌管所有卫兵，我没有办法委托他们处理这件事——桑久拉只是个点头之交的客人，我无法把这样的内情告诉他。

「……你果然、没有意愿通报吗？」

「是的，抱歉……」

「那么，我帮你通报吧？我与这件事也有关联，我有资格、通报卫兵。」

「不、不需要！你这么做会让我们很困扰。」

看来我难以继续掩饰这整件事。

我慌忙思考此刻该说些什么。

「呃〜他似乎对森边居民恨之入骨。既然如此，我希望能好好跟他谈谈，解开误会。要是他因为犯罪而被捕，我们就无法解开他的心结了——因此，我们才没有通报卫兵。」

仔细想想，我们只需要隐瞒赛克雷乌斯的存在而已。

札特·孙在十年前犯下的罪行，以及《赤胡党》遭到栽赃一事逐渐成为大家的共识，我们其实不需刻意隐藏此事，反而该让更多人知道这个事实。

但我尽量不想公开季达的身份，毕竟这件事难保不会传入赛克雷乌斯的耳中。

季达曾在桑久拉面前表明自己是赤胡葛拉姆的孩子，但桑久拉听到这个名字后，没有做出任何反应。桑久拉并没有在杰诺斯出生长大，他对《赤胡党》大概一无所知。

总之，桑久拉没有要求我进一步说明，而是以有些哀伤的表情缩回身子。

「这样啊，原来有这种苦衷……抱歉，我太冒失了。」

「不，没这回事。桑久拉，我很感谢你的心意。」

「祈祷各位平安无事。希望你们、能顺利解开误会。」

最后，桑久拉留下沉稳的微笑，拿着「咩姆烧肉」转身离去。

「嗯〜那家伙果然武艺过人。但是只要他的右手臂还没康复，我应该也不会输他就是了。」

路多·卢目送桑久拉纤细的背影混入人群中，轻声低语。

「别这样。他昨天还帮忙守护我们喔？这么说起来，他算是我们的恩人吧？」

「我知道啦。可是，我不知道自己是否有办法打得过他。这种家伙一旦出现在我周围，我就会坐立不安……如果他是森边居民就算了，偏偏他又是城里人。」

这就是森边猎人会有的反应吧。

话说回来，爱·法似乎也没有彻底解除对桑久拉的警戒心。

（只要我们与杰诺斯构筑出健全的关系，他们这样的想法就会逐渐消失了。）

森边居民将来有办法把西之民当作同胞看待吗——？反过来说，西之民有一天会接纳森边居民吗？

就在我满脑子都是如此无边无际的思绪时，太阳即将攀升至最高处。

