<p align="center">餐间小点 ～卢家么弟与家人们～</p>

「这么说起来，我刚刚去看了达鲁姆哥哥喔。」

晚餐时刻，路多·卢不经意地这么开口后，惊叹声传遍了大厅。

他早就跟父亲和哥哥报告过这件事，惊讶的主要是他的姐妹。母亲和祖母等人个性稳重，不会为了这种事情惊慌失措。

「为什么？达鲁姆哥哥待在北方部落，离这里很远吧？」

「就是说啊！路多，你这样太狡猾了！」

妹妹莉蜜·卢和菈菈·卢特别吵闹。虽然姐姐薇娜·卢和凌奈·卢也目瞪口呆，不过她们仍静静地等待路多·卢发言。

「老爸拜托我传话，所以我才去了北方聚落一趟，这哪里狡猾了？达鲁姆哥哥还是老样子。」

「什么叫做还是老样子，听不懂啦。达鲁姆哥哥过得还好吗？」

「听说有镇上的人潜入北方聚落吧？达鲁姆哥哥的处境不会很危险吗？」

「真是啰嗦啊——城里人怎么可能动得了达鲁姆哥哥。」

路多·卢将沾满红色塔拉帕酱汁的奇霸兽胸肉放入口中。

「达鲁姆哥哥在室内监视兹罗·孙等人，所以没看到任何人出没。不过，确实有人接近房子周边。」

「驿站城市居民竟然潜入森边聚落，这可是件大事。真是危险。」

母亲米雅·雷·卢用格外悠哉的语气这么开口，仿佛在安抚吵闹的女儿们。祖母蒂多·敏·卢和曾祖母纪芭·卢静静地听着众人交谈。

此时，莎堤·雷·卢回到了大厅中，她勾起微笑问：

「哎呀，怎么了吗？」

「啊呼。」

莎堤·雷·卢是哥哥吉萨·卢的妻子。婴儿寇塔·卢吵着要喝奶，所以她刚刚去其他房间喂奶。寇塔·卢如今再次躺在草编的篮子里，发出满足的叹息。

「路多说他去见达鲁姆哥哥了。竟然自己一个人过去，太狡猾了！」

与莎堤·雷·卢感情好的菈菈·卢这么阐述后，莎堤·雷·卢再次扬起微笑。

「哎呀，有了多多斯后，这种时候可真是方便呢。达鲁姆还好吗？」

「他一如往常地板着脸……啊，可是，他今天某部分有点反常。」

「什么啊！你刚才明明说他还是老样子！」

「达鲁姆哥哥跟平时有什么不一样？」

妹妹们立刻追问，路多·卢一下有些手足无措。那不是能简单地解释的变化。

哥哥达鲁姆·卢看起来若有所思。只是这并不是负面的改变，他看起来仿佛拼命地追求某个答案。

（达鲁姆哥哥最近遇到了很多事。）

路多·卢这么思考，但他懒得向妹妹们说明，转而望向莎堤·雷·卢。

「总之，达鲁姆哥哥看起来很有精神。不过，他抱怨饭菜很难吃。」

「什么，达鲁姆竟然说了这种话？」

蒂多·敏·卢从另一个方向加入话题，路多·卢点了点头。

「是啊。毕竟北方聚落吃的是没有放血的奇霸兽，当然难吃啦。他们的炉灶掌管人也没有凌奈姐姐那么优秀。」

「不管炉灶掌管人的手艺如何，都不可能使用没放血的肉做出美味料理喔。路多，你也懂得这点道理吧？」

凌奈·卢腼腆地笑着说。尽管腼腆，表情却带着一丝欣喜。不久之前，凌奈·卢开始对炉灶掌管人的工作展现出不寻常的热情。

（改变的人不只是达鲁姆哥哥啊。）

路多·卢这么思索，望向一直静静地待在一旁的另一位哥哥。

「吉萨哥哥，你现在还觉得明日太很碍事吗？」

吉萨·卢啜饮着木盘中的肉汤，望向路多·卢。

他的眼睛宛如细线，让人无法捉摸情绪。自己应该没有再次惹他生气吧？路多·卢感到忧心忡忡，继续说下去：

「虽然已经是很久以前的事了，但你曾说明日太应该住在驿站城市吧？你的想法还是没有改变吗？」

「欸？吉萨哥哥说过这种话吗？」

菈菈·卢错愕地转头望着吉萨·卢。她身旁的莉蜜·卢也讶异得杏眼圆睁。

吉萨·卢静静地继续吃饭。

「我记得那是卡斯兰·卢堤姆婚礼的早上发生的事吧。现在已经过了好一阵子了，你的想法没有改变吗？」

「…………」

「当时明日太只是在森边聚落中东奔西走，但他现在在驿站城市做生意，还在家主会议上击溃孙家，他很努力吧？在其他氏族中，已经有超过半数的人赞同法家的行径了。你的心情如何？」

「……赞同法家的人尽是小氏族的家主们。札札家依然保持否定的立场，萨乌帝家也维持中立的态度吧。」

吉萨·卢终于开了口。

然而，他说的话却没有获得路多·卢的认同。

「其他氏族的事情不重要啦。你的心情呢？你现在还是不喜欢明日太和爱·法吗？」

「…………」

「卢家现在也认同了法家的行径吧。我们帮忙法家在驿站城市做生意，之前还委托明日太准备收获祭的晚餐。」

「路多，闭嘴。」

此时，喝着水果酒的父亲东达·卢不悦地抛下这句话。

「什么嘛〜这件事很重要吧？老爸现在是森边族长，吉萨哥哥是你的继承人。要是族长和继承人的想法与心情背道而驰，事情的走向会变得很麻烦吧。」

「正因如此，吉萨也需要时间考虑啊。」

这次换米雅·雷·卢妈妈开口。

「你把困难的事情交给家主和吉萨处理，尽好自己的职责就好了吧？」

「可是，这是卢家的问题吧？我很重视明日太他们，所以无法坐视不管。」

接着，连大长老纪芭·卢都开了口：

「路多，我很高兴听到你这么说……可是，米雅·雷说得没错，正因为这件事牵扯到重要的人事物，大家才需要仔细思考……」

「这么说确实没错啦。纪芭婆婆，你也很重视爱·法他们吧？」

「那当然……爱·法是我的老友，明日太让我想起活着的喜悦，是我重要的恩人……可是，东达和吉萨等人必须顾虑森边的未来……而明日太等人正努力完成一项重大的工作。我们需要一定的时间，才能判断对方的行为是否正确……」

路多·卢无法彻底理解纪芭婆婆说的话。

纪芭婆婆跟路多·卢一样，不，她甚至比他更重视明日太和爱·法。听到她千叮万嘱，路多·卢觉得自己太心急了。

（啧，不管怎么想，明日太等人做的事都是为了森边居民，真希望他们能早日认同明日太的正当性。）

路多·卢啜饮饕油调味的肉汤，借以咽下不满的话语。

后来，直到晚餐结束为止，没有任何卢家人再提及法家的行径。

◇

过了一会，路多·卢独自躺在寝室时，莉蜜·卢和菈菈·卢前来造访。

「什么啦，怎么了？」

「还问怎么了，多谈一点达鲁姆哥哥的事嘛。」

菈菈·卢一脸不高兴，莉蜜·卢的眼眸则因期待而闪闪发过。

家主会议后，达鲁姆·卢一直留在孙家聚落。好不容易在收获祭返家后，他又接下了前往遥远北方聚落监视犯人的工作。在这二十多天中，他待在家里的日子屈指可数。这让他的妹妹们十分寂寞。

森边猎人本来就会花上大半天待在森林里。因此，能与家人度过亲密时光的休息期间，让每位猎人都欢欣鼓舞。达鲁姆·卢却在这段时间离开家园。他年幼的妹妹们自然会感到落寞。

「达鲁姆哥哥离开后，这个房间感觉变得好宽敞喔。」

莉蜜·卢在路多·卢身旁坐下后，她环顾寝室这么开口。吉萨·卢娶妻后便搬离房间。现在只有路多·卢使用这间寝室。

「所以，达鲁姆哥哥怎么了？他在北方聚落出了什么事？」

「我不知道啦。他在思索一些事情，与北方那些家伙无关。」

「札札、多姆和季恩等北方聚落的氏族全是孙家的亲族吧？从东达父亲成为家主前，我们就跟他们感情不睦了。」

这似乎是最让妹妹们担心的主要原因。

再说，最近札札家主格拉夫·札札时常拜访法家。他的头上披戴着奇霸兽皮毛，双眸宛如野兽般炽热燃烧。路多·卢的妹妹们一定也看到了他的模样。他的魄力和威猛仿佛超乎了猎人的领域，她们清楚地感受到这一点。

「当初是札札拜托达鲁姆哥哥伸出援手，所以他才前往北方聚落，对方不可能找他麻烦啦。」

「嗯，可是啊……」

「因为北方氏族过去对孙家言听计从，我们才会与他们为敌。他们现在发现自己长期遭受孙家蒙骗后，没道理继续与我们发生纠纷吧？正因如此，老爸才会让他们成为族长家族啊。」

路多·卢忍着呵欠这么回答。

「所以啊，达鲁姆哥哥正在烦恼别的事情。他与法家之间发生了许多纠葛，他当然会烦恼啰。」

「啊，嗯……达鲁姆哥哥要跟法家关系变好，真的很困难呢……」

菈菈·卢一脸消沉地抱着自己的膝盖。

东达·卢本来提议让爱·法嫁给达鲁姆·卢，爱·法却选择以猎人一职维生，拒绝对方的提亲。后来，爱·法带着明日太造访卢家，引发各种风波，甚至还在上次的收获祭与达鲁姆比力气，并赢得比赛。

猎人们在比力气之时获胜，可为自己感到荣耀，输了也不需引以为耻。虽然这么说，遭自己过去提亲的对象打败确实有些丢脸。况且过去不曾有女性成为猎人，只有达鲁姆·卢才知道这件事是何等屈辱。

「收获祭以及出发前往北方的时候，达鲁姆哥哥看起来都有点怪怪的。他果然……还是想跟爱·法结婚吧……？」

菈菈·卢消沉地这么说之后，路多·卢回答：

「谁知道啊。要是你想的没错，他一定会更厌恶法家吧。毕竟如果爱·法真的要选择伴侣，她只会选明日太。」

「果然如此……爱·法外貌出众，人家也很喜欢她。但人家认为达鲁姆哥哥比较适合能静静地依偎在他身边的人！」

「就说我不知道了。只有当事人和家主能挑选伴侣。」

「确实没错啦……啧，达鲁姆哥哥如果别把眼光放那么高就好了……」

菈菈的话确实有道理，但路多·卢无法干预这些事情。

「达鲁姆哥哥已经不是小孩子了，不用我们担心，他能靠自己找出正确的道路……我想睡啦。」

「嗯，莉蜜也想睡了。」

莉蜜·卢惹人怜爱地打了呵欠，紧紧挨着路多·卢的胸口。

「路多！我们久违地一起睡吧？」

「啊？为什么啊？」

「达鲁姆哥哥不在，莉蜜感到很寂寞嘛。」

「我是达鲁姆哥哥的代替品啊。」

路多·卢探出身体，撇过头后，莉蜜·卢摇晃着他的身体。

「有什么关系嘛！」

「莉蜜才八岁，还可以跟家里的男人一起睡吧？两年后，我就没办法跟你睡在一起了喔？」

「两年还很久吧……算了，不管你睡在哪里都无所谓啦。」

「太好了！」

莉蜜·卢欢欣鼓舞地离开后，菈菈·卢不满地说：

「等一下！这样人家不就落单了吗！人家已经十三岁了，不可以跟兄弟睡在一起喔？」

「那你去薇娜姐姐她们的寝室就好啦，她们那里可以挤三个人吧？」

「真是的！」

菈菈·卢怒气冲冲地抛下这句话，离开房间。

「嘿嘿〜」

莉蜜·卢笑出声，躺在路多·卢身旁。

「路多，你睡觉的时候什么都不盖吗？」

「是啊，又不冷。」

「这样啊〜不过，靠在一起睡，果然很温暖呢。」

莉蜜·卢纯真地开口，头靠向路多·卢的胸口。

她红褐色的发丝晃过路多·卢的鼻尖，路多·卢用单手轻抚过她柔软的发丝。

「……达鲁姆哥哥真的不要紧吧？」

「不要紧，相信他吧。」

「嗯，既然你这么说，我会相信他！」

莉蜜·卢将头埋在路多·卢的胸口，发出安稳的呼吸声。

路多·卢抱着莉蜜·卢小巧的头，感受着轻柔发丝的触感，闭上眼睛。

◇

隔天早上，路多·卢起床后，莉蜜·卢已经不见踪影了。

女人们一大早就必须处理家中工作，她大概是在黎明时离开的吧。路多·卢伸了一个大大的懒腰，外出进行晨间散步。

踏出家门后，太阳的位置比预期中高。他决定不要离家太远，前往炉灶房。该处已开始飘散出刺激胃口的香气。

多多斯卢卢系在房子后方，它今天也一脸懵懂，专心地吃着树枝上的叶子。路多·卢轻轻拍了拍它的臀部打招呼后，窥视着炉灶房。

此时，女人们已经在努力工作。成员是卢家本家四姐妹和分家的希拉·卢。明日太在不久前开始请她们帮驿站城市贩卖的料理进行前置作业。

「啊，路多，早安！你今天比较晚喔？」

莉蜜·卢依序煎着小小的波糖，笑容满面地望路多。她身旁的菈菈·卢看起来依然有些不悦。

「你们还是老样子，一大早就烧这么多木柴啊……明日太不是只把工作交给三个人吗？」

「其他工作都处理好了，所以莉蜜来帮忙喔。帮忙她们可以锻炼我身为炉灶掌管人的实力。」

莉蜜·卢精神奕奕地开口后，鼓起双颊。

「再说，只有莉蜜不能去驿站城市帮忙！莉蜜好想赶快跟大家一起工作喔！」

「你就忍耐到我们跟贵族的纠纷落幕吧。到时候，你就可以一起工作了。」

凌奈·卢微微一笑，安抚莉蜜·卢。薇娜·卢受伤后，她每两天就可以进驿站城市帮忙一次，看起来相当满足。

相较之下，薇娜·卢却一脸无精打采的模样。她并不是为了驿站城市的生意而消沉，而是在想着离开杰诺斯的东之民。对方突然提议要入赘，并请薇娜·卢考虑半年，这让薇娜·卢烦闷不已。

（也罢，她之前同样把男人们耍得团团转，这次就让她烦恼一下吧。）

路多·卢如此作想，再次环顾炉灶房。

炉灶房里乱哄哄一片，宛如准备召开宴会。凌奈·卢和希拉·卢依序煎着『奇霸兽堡』用的肉，并将它们放入铁锅中。塔拉帕酱汁在铁锅里沸腾，薇娜·卢一边叹气一边搅拌着酱汁，这是她的工作。

莉蜜·卢和菈菈·卢身旁已经堆满了煎好的波糖。明日太每天会卖出一百五十份料理，光是接下一半的工作，就引发这样的骚动。

「喂〜闻到煎肉的味道后，肚子好饿喔。如果偷吃一个会不会被骂啊？」

「当然会啊！」只要一扯到料理和生意，凌奈·卢就显得开不起玩笑。路多·卢耸了耸肩，决定离去。

当他回到卢卢身边，看到一了位熟悉的少年。对方是希拉·卢的弟弟。也是卢家分家家主信·卢。

「哟〜信·卢。你这么早就来了啊。」

「是啊，路多·卢。我想趁现在去清洗身体。」

卢家聚落的水源地位在本家后方。信·卢手中抱着擦拭身体的布和换洗衣物。

「那么，我也一起去。我去拿衣服，可以等我一下吗？」

「我知道了。」

路多·卢走过信·卢身边，想回到家中。

途中，他改变了主意，端详着信·卢的脸。

「你脸上的瘀青比较不明显了。还是会痛吗？」

「这种伤势本来就不太痛。」

一位名为季达的少年将信·卢抛了出去，踹了他的脸。信·卢的鹅蛋脸上仍稍微残留着痕迹。

「信·卢，你也是个不辱卢家名声的猎人。对方实力太坚强了，你没必要太过介意。」

「…………」

「你昨天跟罗·雷修练得如何？回家的时候，你看起来疲惫不堪，所以我没办法问得太详细。」

「我从修练中获益良多。我很感谢罗·雷和促成这件事的爱·法。」

「这样啊。一起修练的对象不一定与自己合拍，看来罗·雷很跟你很搭调，真是太好了。」

路多·卢扬起笑容，而信·卢只是点了点头。他本来就沉着稳重，不过，让季达逃跑一事仍使他意志消沉。

（也罢，他只能努力锻炼，直到他满足于自己的力量。）

在分家之中，信·卢是一位实力首屈一指的猎人。考虑到他才十六岁，这已经相当了不起了。

然而，所有本家人的实力都在他之上。路多·卢比信·卢小一岁，但他与信·卢比力气时，不曾败给对方。

（我的目标是老爸和哥哥们。）

路多·卢相信自己的实力已经不输达鲁姆·卢。运气好的话，他说不定还能赢过吉萨·卢。然而，他依然不可能打败东达·卢和丹·卢堤姆，收获祭时，他还曾输给米达。不管是路多·卢还是哥哥们，他们都未满足于现状，仍不断追逐着父亲的背影。

（当信·卢为了实力不足后悔不已时，只要跟别人打闹一下就好了。这样他的心情多少会比较舒畅吧。）

这就是每个人个性的相异处。性格难以改变，因此路多·卢只能像这样对儿时玩伴露出笑容。

「你在这里等我一下，我去拿换洗的衣服——」

「路多·卢。」

此时，后方有人呼唤他的名字。

转过头后，本来在炉灶房工作的希拉·卢站在原地。与弟弟一样有着一双冷静眼眸的她跑向路多·卢。

「信，你也在这里。路多·卢，我有事想跟你说……」

「嗯，什么事？」

「……听菈菈·卢说，你昨天去了北方聚落一趟？」

路多·卢意会过来，点了点头。

「你想问达鲁姆哥哥的状况吧？他很有精神喔。虽然他仿佛在思考着什么，但他并没有意志消沉。」

「这样啊……」

希拉·卢松了口气。

她似乎不是从家人的角度担心着达鲁姆·卢。考虑到菈菈·卢和信·卢的关系，这件事确实值得玩味。

（若达鲁姆哥哥和爱·法在一起，两人每天一定争吵不休。希拉·卢这种文静的人比较适合达鲁姆哥哥吧。）

再说，希拉·卢最近散发的氛围也有了转变。

她以前总是一副畏畏缩缩、没有自信的模样。她的臂力不够，甚至不能好好搬运水瓶。路多·卢比她年幼，所以对这方面没什么记忆，但他听说希拉·卢从小就体弱多病。

在森边地区，强健的体魄最为重要。不只是担任猎人的男人，女人也必须辛劳工作。她们总有一天必须负责生儿育女的重责大任，这是理所当然的。爱·法会如此充满吸引力，除了她出众的美貌外，也是因为她散发出极其强健的生命力。

「……毕竟希拉·卢长得也不差嘛。」

「欸？怎、怎么了吗？」

「不，没事。你管理炉灶的能力不输凌奈姐姐，不管什么样的男人跟你求婚，你一定都不会成为对方的累赘喔？」

希拉·卢闻言，立刻变得面红耳赤。

「路、路多·卢，你怎么突然这么说？难道……明日太跟你说了什么吗？」

「嗯？你为什么会提到明日太？」

「没、没什么！如果不是的话，那就当我没说。」

尽管路多·卢不太清楚，但是，明日太致力于管理炉灶的工作，他一定能察觉到女人们的烦恼，与她们好好商量吧。

再说，明日太是一位宛如女人般柔弱又温柔的少年。但他的气魄却不输路多·卢的兄长，有时还会流露出猎人的眼神。是一个奇妙的存在。

「总之，达鲁姆哥哥很有精神喔。他可能要等到我们与贵族的纠纷解决后才会回来，但你完全不用担心……再说，他在北方聚落只能吃些没有放血的肉，他一定等不及想吃你做的料理吧？」

「是、是卢家本家该帮达鲁姆·卢煮饭吧？」

「希拉·卢，你的厨艺跟凌奈姐姐不相上下，他就算吃你煮的饭也会很开心。」

「我、我还有工作要处理……」

希拉·卢更加面红耳赤，匆匆离去。

「嘻嘻嘻。」

路多·卢笑了出声，而信·卢有些茫然。

「希拉为什么这么慌乱？她究竟找你做什么？」

「嗯〜？信·卢，你不懂吗？」

「嗯，完全搞不懂。」

路多·卢再次笑出声，单手环抱住信·卢的脖子。

「你们真是有趣。我很高兴你们是我的血族喔？」

「我很感动，但我果然还是听不懂。」

「没关系没关系，你就维持这样吧。」

路多·卢莫名地想一直笑着。

尽管大家都跟着爱·法和明日太忙得团团转，但众人依然走在正确的道路上。路多·卢隐约能感受到这一点。

明日太教导希拉·卢掌管炉灶后，希拉·卢变得判若两人。信·卢提议与爱·法学习『献祭猎法』却遭到拒绝，他一定也受到了一些影响。爱·法年仅十七岁，还是一位女性，她却以法家家主和猎人的身份，过着不愧于任何人的生活。看到爱·法的模样，信·卢一定也感受到了什么。

卢家本家的家人亦开始与法家密切来往。法家附近的氏族一定也与法家展开交流了。爱·法和明日太反抗孙家的支配，以截然不同的方式在森边聚落找出自己的容身之处。

（吉萨哥哥、达鲁姆哥哥、札札家的人总有一天会认同他们的。毕竟那些家伙们是那么地有趣。）

路多·卢首次品尝到明日太的料理的那一晚，就很欣赏明日太他们。正因如此，他才会献上祝福的牙齿、并希望自己的姐姐们嫁入法家。看到森边居民逐渐接受两人，路多·卢喜不自胜。

「我们今天也必须守护他们！不管那些恶棍使出什么手段，都会被我们一一击退，对吧？」

「当然。我不会再出丑了。」

路多·卢依然搂着信·卢的脖子，信·卢则一本正经地回答。

「……话说回来，我差不多要去沐浴了。」

「说得也是！等我一下！」

路多·卢最后敲了一下信·卢的头，跑向家中。

他内心充满了出生在卢家的庆幸，以及拥有明日太这群朋友的喜悦——接着引出的，是胸口盈满的身为森边居民的自傲。

