<p align="center">第三章 扭曲的野心</p>

「……好，那出发吧。」

我穿越开启的【传送门】，踏上艾辛格的土地。

在我之后，由美娜、苏、艾尔赛、琳赛、八重、希尔妲、樱、露和翎也同样穿过【传送门】，传送至『圣树』所在的森林。而波拉也顺便来了。

我们留在现场，等了一会儿。

「如何？」

「人家没什么感觉，没有值得一提的反应。」

「在下也是。」

艾尔赛及八重一边稍微动了动身体，一边回答。其他人好像也没有身体状况变差之类的巨大变化。呃，波拉，你大概不会有影响的。

我也没有剧烈的变化耶。虽然是觉得有些不舒服，但就是吃了某种难吃食物这种程度的不舒服。

看来这一带已经得到了一定程度的净化。我们是还没什么问题，姊姊他们还是再观察一下状况会比较好

「呜哇，变得好大呗～」

苏仰头看著耸立在身后的『圣树』。它已经没有半点小树苗的影子，粗壮的树干与高耸的高度让人看得脖子都开始痛了。这有几十公尺啊？

『圣树』的高度已经比福雷姆基亚及周遭森林的树木还要突出，形成一副完全就是『森林之主』才会有的风貌。

「闪亮亮的，好漂亮。」

「对啊。」

在樱及琳赛仰望的视线前方，净化过的魔素从『圣树』的树叶漏出，闪闪发亮，最后乘风消失。的确是很漂亮。

「陛下，还有各位，请往这边走。」

就在我们呆呆地眺望『圣树』时，就听到先出发的骑士团副团长•尼可拉出声呼唤。

我们走进扎营的大帐篷内，各国的骑士团团长与副团长都已经在圆桌前就坐了。我国的骑士团团长的雷英也在。

他们并没有一脸严肃地拟定作战计画，也没有吵吵闹闹地展开议论。

而是在非常轻松的气氛中，一面喝茶一面谈笑。即便如此，当我进入帐篷时，他们便起立并用各国的礼节向我敬礼。

「状况如何？」

「目前还没有任何变化。那种福雷姆基亚型的变异种……是叫做伪骑士（冒牌货）吧，那个的攻击仍在继续。因为不是那么多，因此我们就按照顺序休息并迎击。」

贝尔法斯特王国的副团长•尼尔先生回答。而瑞斯特亚骑士王国的副团长•法兰兹先生则接续尼尔先生的话，开口道：

「要担心的就是高阶种目前尚未对我们展开攻击这一点吧……」

「哦哦，我想高阶种大概不会到这里来。应该说，它们不会突然出现的。」

「嗯？这是为什么？」

「以往出现的高阶种，简单来说就是来访者，都是以从异界偶然出现在这个世界各式场所的形式现身。而我们就锁定那些地点，接著迎击。也就是说，它们无法出现在特定地点。然后这次攻击这里的变异种都是在艾辛格诞生的，说起来就是原生种。纵使高阶种要来，也不会以突然打破空间的方式出现的。」

就算要来，也是从艾辛格首都•艾辛堡附近的黄金宫殿很费劲地走过来吧。因为身材巨大，高阶种的动作都很迟缓。况且艾辛堡的艾辛塔还有芭丝特它们留下的监视器，能够在它们来到这里的期间察觉到动静。

敌人恐怕也对这一点心知肚明，才会派出什么伪骑士（冒牌货）吧。

「话虽这么说，还是不能大意。必须组成斥侯队，不可忽略监视与提防。」

「是，这些任务由『红猫』的各位接下了，应该没问题。」

雷英这样告诉我。妮雅他们？哦，真稀奇……之后不会跟我要求什么代价吧？

就像是看穿了我的心思般，尼可拉继续说道：

「相对地，他们请陛下过来的时候在这里建个浴场。」

已经要求了！呃，我是懂他们的心情啦！

「浴场吗，真棒。我很明白想要这种流汗的心情。」

「毕竟这个地方不知为何会这么潮湿，白天特别闷热。」

「我们的骑士团也有很多女性骑士，的确也收到了这类陈情……」

好好好……我会盖的。既然各国的团长跟副团长也提出这种要求了，就在晚饭前完成吧。流不了汗确实是很难过。

「那么，我们去帮忙准备餐点。」

话一说完，由美娜、露和苏三人就离开帐篷，前往建有灶台的食物配给站。

「我们去击退变异种们是也。」

八重、希尔妲与艾尔赛三人则把史维特莱德、齐格鲁娜跟洁希德等专用机（女武神）从戒指的【储藏】里召唤出来，前往战场。

「我们在周遭张开简单的结界，毕竟这里有的不光只有变异种。」

至于剩下的翎、琳赛和樱等人呢，则是搭上琳赛自戒指的【储藏】叫出的荷姆薇洁（飞行形态）飞走了。因为走太远会受到『神魔毒』的影响，我想她们应该也只会在这附近架结界。

好了，那我也来盖浴场吧。不能弄成混浴的形式，得分成男汤跟女汤。

我随意进入森林中，寻找开阔的场所。由于森林四处都发生过战斗，所以这种地方还挺多的。我把倒在这附近的大树移到一旁。这是破坏自然吧……

「总之就建在这一带吧。」

我先用土魔法挖出要做为浴池的地点。我在『银月』总店也曾做过露天澡堂，已经很习惯了。热水可以透过传送水管召唤而来，也能藉由它排水。

哎唷，骑士团员有很多男性，那男汤就得建得大一点。而为了避免女性有所不满，女汤得仔细建造。

「好了──那就动工吧。」

我卷起袖子鼓足干劲，开始切割倒在这附近的大树，准备制成组成浴池的木材。

◇　◇　◇

「哦哦──好厉害！超有那么回事的！真不愧是冬夜！」

前去担任斥侯的『红猫』的妮雅看到建好的露天澡堂，发出喜悦的呼声。对吧对吧，你可以再多称赞一点喔。

「可是，那个……有屋顶跟墙壁是很好，但这样从福雷姆基亚看不是会看得一清二楚吗？」

『红猫』的副首领•爱丝特小姐仰头看著能够从浴场看到的天空，问出自己的疑惑。我当然也没有忽略这一处。

「这个露天澡堂本身施有阻碍视觉的魔法，里头有人的时候，从外面也只会看到森林的树木，没问题的。」

虽然我这么解释了，但所有女性大概还是想确认，都暂且走到外头，重新看了看这座设施。从外面看过来，也只会看到红叶之森的幻影啦，是我没有信用吗？

「这个魔法不会因为什么开关而变得无效吧？」

「才不会。敢做那种事的话，我会没命的。」

带著黑色『王冠』•诺瓦尔的诺伦提出这个问题，我很珍惜自己的命好吗？处于有著未婚妻（大家）的状态，哪有可能做这种不知死活的事情。

「我也有准备大毛巾，会不安的话就用那个吧。我姑且还放了泳装。」

反正我不打算跟地球的温泉一样，规定大家不准围毛巾进去。至于卫生层面的问题，早就靠著赋予【清洁】，让它每过一定时间便自行发动而解决了。

「我个人是非常在意，为什么你有那么多女性用的泳衣……」

「啊～我也很在意呢。」

「那么，请好好享受！」

为了从『红猫』的干部•尤妮和由莉的吐槽，我迅速撤退。

可不是大家想得那样喔？是因为『时尚大王萨那珂』的萨那珂先生送给我大量的试作品，而那些泳装就混在其中，可不是我自己去买的哦！？

已经化为屯驻地的『圣树』周围到处都架设了帐篷，骑士们也各自以自己的方式打发时间。

当中可以看见平常不太有的他国骑士们的交流，有些人在持剑对打，有些人在互相述说自己的故乡──喂，等一下，那边的为何在搭讪！嗯，总之就是能看到各式各样的情境。

已能熟练驾驶的我们这边的骑士们正在对尚未习惯福雷姆基亚的西侧（里世界）骑士进行说明。

在这期间，几公里外的地点也正不断地重复展开变异种与伪骑士（冒牌货）的小规模冲突，这一带飘散著身处战场的氛围。

我进入屯驻地的其中一个帐篷内。

「有没有什么不对的事情？」

「没什么特别的。变异种的进攻依旧在持续，但都只是从周遭聚集而来的家伙，没看到来自『黄金宫殿』的反应。」

戴著耳机型通讯机、面对装设在此的银幕、打扮成女仆的『庭园』管理人•西丝卡转过头来。

「是敌人还没察觉到我们的说？」

「不──想必已经察觉了吧。它们应该明白没了那个『神魔毒』，糟糕的就会是他们自己。」

身穿连身作业服的『工房』管理人•洛赛塔及『整备库』管理人•莫妮卡抬头看著同一个银幕，这么说道。

银幕上的影片源自于装在艾辛塔的监视器，正在显示黄金宫殿的情况。

这幅黄金骸骨在附近徘徊的异样光景，简直就像是B级的僵尸电影。明明是骸骨，却用僵尸来比喻，还真是奇怪。

「它们是不是有什么企图唷？」

正如『炼金栋』管理人•芙萝菈所说，这个可能性的确也很高。敌人应该也有料想过这样的情况，到时候或许会著手展开什么行动。

「总之麻烦你们先继续监视，洛赛塔跟莫妮卡别忘了福雷姆基亚的整备喔。」

「唉……吾主还真会使唤人的说。」

「对啊对啊──给我们看动画当作奖励吧，动画──」

我禁不住不悦抱怨的整备班，和她们约好等一切都解决了就给两人看机器人的动画。应该说，是被迫跟她们约定的。两人开开心心地离开帐篷。在某种意味上，她们也算是容易、轻而易举就能控制的人种吧。

「吾主，我要SM度很高的女仆物──」

「你这色情女仆没有奖励。」

我厌恶地瞥了眼呼吸急促地靠过来的西丝卡。这家伙还是这么难应付。

虽然感觉还有些恶心，但我们都能自由活动，所以我认为没有问题，决定把恩德从布伦希尔德叫过来。那家伙也正逐渐成为武流叔叔的眷属，或许多少会受点影响，可战力就是战力。

毕竟还得想办法对付黄金宫殿里的弗雷兹将军•塞诺。

我打电话请恩德做好准备，打开【传送门】。

以恩德为首，梅儿、丽丝和涅伊三人也立刻越过【传送门】来到屯驻地。因为怕会造成骚动，三人当然是化为人类的姿态。

「还真快啊，已经要突击了吗？」

「不，还没有。只是想说不晓得会发生什么事，才请你们先来准备。」

我回应恩德拋来的疑问。的确是比预料时间还要早，会有这样的误差也是没办法的事。

「有很好吃的味道！」

「梅儿大人，这是咖哩的气味！」

「而且这个味道也混了炸猪肉的香气……结论，这是猪排咖哩。」

在我跟恩德说话时，后方三位弗雷兹女孩的鼻子捕捉到飘荡在屯驻地的好闻香味……是猪排咖哩啊，真亏她能察觉到这种程度。

恐怕是配给站煮饭的人已经变成以露为主了。取得眷属特性『神之舌』的她，能做出顶级的咖哩也不足为奇。

「姑且也有准备你们的帐篷，请随意使用。在作战开始之前都可以自由活动，但就是不要跟他国的骑士们产生争执。」

「我知道了。那么冬夜，不好意思……」

「……食物配给站在那边。」

「抱歉，她们一旦变成那样，没吃到东西前是冷静不下来的……各位，配给处在那边……咦！？」

当恩德转过头时，看到的不是三位少女的身影，而是她们感情融洽地冲向配给处的背影。

「呃！？行动也太快了！」

焦急的恩德追著三人奔驰而去。

该怎么说呢，那三人……话说恩德也是，是不是变废了啊？该说是没了以前的那份酷劲，还是克己的气氛？

就是那个吧，知道了许多喜悦就堕落了吗……嗯，但人情味也是增加了啦。

我目送四人离去的背影时，听到一阵高亢的咻咻声，是琳赛的荷姆薇洁自天空垂直著陆了。

樱与翎从座舱下到地面，波拉那家伙则是掉下来的。喂，脖子歪了哦。虽说它是玩偶，但没问题吧？

琳赛的荷姆薇洁有个很宽敞的座舱。至于原因，是因为在变形之际，座舱会稍微变得狭小。

因此若是处于飞机状态，后方的位置可以很轻易地坐进两个女孩子（＋玩偶）。

「结界大致上都架好了，半吊子的魔兽应该都无法靠近。」

「中途碰到飞行型的变异种，就顺便击落了它。」

「击落的、是我就是了。」

琳赛也在骄傲挺起胸口的樱身后下来了。

「有几十只伪骑士（冒牌货）正从艾辛堡往这里而来，大概再过、三十分钟就会抵达这里了。」

「知道了，我会转告大家的。谢谢你。」

听到琳赛的报告，我打开了智慧型手机的地图。之前地图因『神魔毒』的影响受到阻碍，根本没办法使用，现在总算可以用了，只是使用范围限定于净化过的环境。

「捜寻，以这里为中心点范围内的伪骑士（冒牌货）和变异种。」

『搜寻中……搜寻结束。即将显示。』

影像投影至半空中。数量还真多啊。

要冲进黄金宫殿……也就是在环境净化到诸刃姊姊他们待在这里也不要紧的程度前，我们也必须保护『圣树』。

也请恩德叫出龙骑士（巨龙）来帮忙吧。

好了，开始反击啰。

◇　◇　◇

「【流星剑群】。」

闪耀的四十八颗流星袭向周围的伪骑士（冒牌货）。

贯穿座舱的【短剑（匕首）】改变轨道，转向从伪骑士（冒牌货）内部滚落的黄金骸骨。

「变化形状（变换模式）•球体（圆球）。」

【短剑（匕首）】变形成圆球体，把黄金骸骨整个压扁。靠著经过【重力】加重的这一击，黄金骸骨连同核心一起被压烂，跟著它所驾驶的伪骑士（冒牌货）一同融解消失了。

「果然还是比普通的变异种麻烦啊，不过不用寻找核心倒是很大的帮助。」

我在自己的专用机•瑞吉蕾芙的座舱内轻轻吐出一口气。

在另外一边，重骑士（修巴利耶）们正用手里握著的战锤追逼伪骑士（冒牌货）。用锤子类的武器打烂黄金骸骨、给它们最后一击真的很轻松。

「搜寻，艾辛格的净化范围分布图。」

『搜寻结束。即将显示。』

装设在座舱正面的智慧型手机显示出艾辛格的地图，蓝色的地方就是净化过的部分，红色的地方就是还有剩下『神魔毒』的部分吧。

在地图上，净化过的范围已经抵达了黄金宫殿一带。看这状态，应该是可以当作『神魔毒』已然无效了。

差不多也该叫上诸刃姊姊他们，请他们负责想对『圣树』不利的变异种，我们则前去打倒邪神。

自瑞吉蕾芙跳下地面的我联络诸刃姊姊他们，打开【传送门】让大家过来这里。

来到此处的诸刃姊姊、狩奈姊姊和武流叔叔等人一边观察这一带的情况，一边稍微动了动身体。

「嗯，虽然不能说跟平常一样，但算是还可以吧。」

「『神魔毒』还是有影响吗？都已经净化掉大部分了说。」

听到诸刃姊姊的发言，我感到有些不安。大概是这份情绪表现在脸上了，狩奈姊姊与武流叔叔轻声笑了。

「毕竟是跟被毒害的大地有所连结。虽说目前是人化状态，我们还是下级神，一点污秽都能敏感地感觉到。没事，只是会有点不快的感受，没问题的。」

「这点小事，可以靠著干劲设法解决。这里就交给我们，你去做自己该做的事吧。世界神也在城堡看著喔。」

看来是没问题了。三人像是要鼓励我般，纷纷拍了我的肩膀。既然有诸刃姊姊他们在，这里就是绝对安全的。那么我只要尽全力去做自己该做的事即可。

我从【储藏】中取出晶材制的大剑与长剑、弓箭和手斧、以及也给过恩德的臂铠分别交给诸刃姊姊、狩奈姊姊与武流叔叔。武流叔叔的臂铠样式就跟恩德的一模一样，那家伙想必也会很开心吧。嗯，我可没有故意要惹他不快的意思喔？

三人都拿起武器后，就像是再也无法忍受般直接冲向战场。好快！你们到底是多缺敌人啊。

他们一定会以肉身去跟伪骑士（冒牌货）对打吧……嗯，这里已经不用担心了。

我把瑞吉蕾芙收回【储藏】，回到大家那边。

「要出阵了是也？」

「要出阵了吧？」

我一进入帐篷，八重就拿起爱刀『透花』，希尔妲则拿著我与她相遇时所送的晶剑，各自站了起来。这里也有等不及要出战的人啊。

「嗯，我刚刚已经把诸刃姊姊他们叫来了，想来『圣树』不会有问题的。接下来只要前往黄金宫殿，痛扁邪神就好。」

大家微微颔首。所有人都跟平常一样，没有露出莫名其妙的逞强模样。该说她们厉害，还是怎么样呢，就是很勇敢。难不成最紧张的人反倒是我？

我打电话呼叫恩德他们，并告知骑士团长•雷英，我们接下来将要前往黄金宫殿。

「我知道了，请各位务必要平安回来。」

「嗯。那么，我们去去就回。」

我打开【传送门】，跟大家一起传送至艾辛格的首都•工都艾辛堡。

前往的有我及由美娜等众位未婚妻，还有恩德与梅儿、涅伊及丽丝等三位弗雷兹少女，共计十四人。波拉就负责留守，不好意思啊。

透过【传送门】转移、踏入艾辛堡之地的我们目睹眼前的光景，有好一会儿无言以对。

我们抵达的目的地有一片荒废的街景、厚厚的黑云和倒在地面上的无数尸体。

艾辛堡已经不是以前在魔工王统治下、被称为机工都市时的模样，完全化为了废都。

「虽然是有听说过，但这真是太惨了……」

艾尔赛环顾周遭，小声低语。

就如同芭丝特他们的报告所示，尸体的伤口很少，可是衣服却破破烂烂的，能够看出它们长期暴露在风雨之下。

每具尸体在死亡之时，都是一脸痛苦的表情。嗯嗯，还真是相当真实的恐怖片呢……

「冬夜先生！」

「呜哦！？」

听到琳赛的呼唤，我转过头，就看到倒在路边的男性尸体站了起来，正要攻击我。

那副翻起白眼、邋遢地吐出舌头袭来的模样，完全就是具僵尸，让我感觉到难以形容的恐惧。

「【滑动】！」

「呜嘓、嘎！」

僵尸发出类似呻吟声般的叫声跌倒在地，颜面重重撞上地面。

啊──吓我一跳。突然被逼近果然很可怕。

「【炎来也，旋转吧螺旋，火风暴】！」

间不容发之际，琳赛施放出炎之魔法。倒在地上挣扎的僵尸被火焰包围，就这样燃烧殆尽……我原以为会是如此，没想到僵尸并未燃尽，而是转生为暗金色的骸骨。

「果然如此，黄金骸骨就是灵魂遭到了吞噬的人类的悲惨下场。喏，你看看心脏的位置。」

我按照翎的指示，看向黄金骸骨的胸部，看到了隐藏在胸骨间，跟高尔夫球一样大的红色『核心』。这家伙的确是变异种化了。

「瑞斯特亚流剑术，五式•『螺旋』！」

瞬间冲过去的希尔妲挥剑，剑尖对准黄金骸骨的胸骨。

加上扭转的这一击轻易刺碎了黄金色的骨头，连下方的核心也一同粉碎。

核心被打碎的黄金骸骨冒出黑烟，融解成黏糊状后消失了。

黄金骸骨果然就是这样产生的。

「看来是真的很不平静呢，冬夜。」

「咦？」

听到恩德的声音，我把视线从融解的黄金骸骨转回周遭，倒在周围的尸体竟接二连三地站了起来，朝著我们而来。呜喔，好恶心。

「净化魔法对那些家伙无效吗？」

「普通僵尸的话，应该这样就可以消灭它了，但那些骷髅会动的原因是在于里面的骨头……我想大概会以无用告终。」

「呣。」

意见被翎驳回，苏不悦地低吟。苏拥有光属性，倘若是一般的不死军团，或许真能被她一网打尽……

「【缠绕吧冰晶，冰结的咒缚，冰之束缚】。」

樱对著朝我们而来的僵尸施放魔法，僵尸们的脚遭到冻结，停下了动作。而翎的魔法就这么接著炸开。

「【炙风来也，火焰旋风，炙烈飓风】！」

惊人的火焰龙卷风以我们为中心把周遭的一切统统烧毁。这是风与火的合成魔法，是从巴比伦【图书馆】里的魔导书学到的。

它的威力相当可怕，让打算朝我们聚集而来的僵尸肉体一个接一个变成焦炭。

就算是如此厉害的魔法，也只能消灭掉肉体。毕竟那些骨头也继承到了弗雷兹『魔法无效』的特性。

可是就在这时，八重、希尔妲、露和希尔妲，连恩德都顺便冲了进去，转眼间就将黄金骸骨的弱点•核心一一击碎。因为觉得自己什么都不做不太好，我也举起布伦希尔德打穿数具骸骨的核心。

「这样的话，可以看做整个城内的尸体都化为黄金骸骨了吧。」

「不过，为什么它们会突然发动攻击呢？明明直到刚刚都没有动的……」

露把双剑收入剑鞘，看著骸骨融解的残骸嘟哝道。出乎意料的是，回答这个疑问的竟是恩德。

「因为那些家伙跟弗雷兹拥有共通的特性，恐怕是对大家的心跳声产生反应了吧。实际上，它们看都没看梅儿她们。」

这么说来，的确是没有半具黄金骸骨把她们当做目标。

为了不被变异种察觉，我在梅儿、涅伊和丽丝三人的核心周遭架有可以阻断所有声音的小型【监牢】，化为变异种的黄金骸骨就是因为这样才没有靠近她们吗？不过被阻隔的并非心跳声，而是弗雷兹特有的共鸣声啦。

「换句话说，我们就像是在路边睡觉的魔兽旁边边走边打鼓一样，那人家当然会醒来啰。」

原来如此。嗯，我明白他话里的意思。这样当然会被攻击啊。

「总之我们在这边没有事情要处理，赶快前往黄金宫殿吧。」

我从【储藏】叫出瑞吉蕾芙。大家也各自叫出自己的机体，坐上驾驶座。

只有涅伊跟丽丝是坐在恩德驾驶的龙骑士（巨龙）手上。由于经过轻量化，龙骑士（巨龙）的座舱很小，想一来最多也只能再多坐一个梅儿。

我是觉得她们可以坐到琳赛处于飞行型态的荷姆薇洁，但两人似乎都没有离开梅儿身边的意思。

我跟琳赛在空中飞，大家在地上跑，一行人一路浩浩荡荡地前往黄金宫殿。

『冬夜你们真好，可以飞在空中。也帮我把龙骑士（巨龙）改造成可以飞的状态啦。』

「有飞行装甲的话，龙骑士（巨龙）也能飞啰。」

『拿著那个大到不行的盾，就不能迅速行动了啊……相容性太差了啦。』

恩德发起牢骚，可这也没办法。说起来龙骑士（巨龙）的构想本就不一样，它是针对于地上奔驰这一点进行特化的机体。而我的瑞吉蕾芙就是汇集了所有人机体技术的优点做成的。

我们穿过郊外、离开工都后，一望无际的荒野就在眼前展开。

笼罩天空的黑云遮住日光，明明是白天，天色却如同傍晚般昏暗。

我们在荒野中笔直前进，逐渐看到散发出不祥光芒的黄金群生结晶体（原子簇）。明明还有段距离，但从这里也能看得见它，这就代表那是个相当巨大的群生结晶，看起来的确也很像宫殿。

我们暂且在一定距离外停下脚步。好了，接下来该怎么办呢？

「它们绝对已经注意到我们了吧？」

『已经注意到了，宫殿前的黄金骸骨都往这边来了。』

被由美娜一说，我扩大镜头画面观察，宫殿前乱哄哄地到处徘徊的黄金骸骨确实正朝著这里前进。

『这时候该轮到我出场了吧。』

翎驾驶的黑色机体•葛琳洁德从我们的队列之间往前踏出一步。

『我来燃起开战的烽火吧，盛大地来一发。』

张开双腿耸立著的葛琳洁德开启胸部装甲，露出两个格林机炮，背上的两支大型加农炮也缓缓地降到肩上。

装备在左右腕部的六连格林机炮再加上头部的火神式机炮，还有装在肩装甲、腰部和脚部的二段八连飞弹仓纷纷瞄准前方。

脚后跟的锚放下，准备完成。

『一齐射击。』

在翎如此宣言的同时，葛琳洁德身上的炮弹一起刮出狂风。因为巴比伦的弹药库会接连把子弹传送过来，福雷姆基亚的射击系统基本上都不会用光子弹。如果弹药库空了，那的确是有可能没有子弹，但葛琳洁德在那之前就会过热了吧。

惊人的炮弹雨把黄金骸骨炸得粉身碎骨，完全不晓得到底有没有打中核心。大地跟骸骨都一同被刮飞。

爆炸声与碎裂的声响此起彼落，在炮弹的豪雨当中，四分五裂的黄金骸骨在半空中飞舞，闪闪发亮。

『真是盛大是也……』

『能够做到这种程度的连射、好厉害啊。』

对啊。这一招换句话说就是一刻不停地在连发【火之爆发】，而且威力还会随著击出的炮弹不同而改变。要做到那个水准的一齐射击，除了我跟翎以外大概没有人能做到。

炮弹如雨点般毫不间断地击出，威力足以造成地面坑洞，甚至可以轻易地改变地形。

隐藏著压倒性的大范围破坏力，歼灭战炮击型的福雷姆基亚，那就是葛琳洁德。

几分钟后，炮弹之雨终于停止。葛琳洁德喷出白烟，停下动作。

葛琳洁德有著在使用一齐射击之后，就需要固定冷却时间的弱点。

为了冷却发热的机体，刻在装甲上的刻印魔法组成的魔术回路就会展开冷却魔法。黑色的机体上显现出无数蓝色的光线，并喷出水蒸气。大概要二十秒，它才会再次启动。在这段期间，葛琳洁德是处于毫无防备的状态。

因为这个弱点，翎在平常的战斗中也不会使用一齐射击。只在周遭有许多会保护自己的同伴机体，还有待在确实安全的地方才会使用。

待四处弥漫、轰隆卷起的飞尘散去后，朝这里前进的黄金骸骨有八到九成已停止动作，喷出黑烟开始毁灭。

『国王陛下，我听到了声音……像是破裂的声响……就是正面，从那座结晶体的山传来的。』

当樱的耳朵捕捉到某种声响时，位于黄金宫殿一角的结晶柱从底部断裂，伪骑士（冒牌货）集团从折断之处形成的坑洞陆陆续续爬出。

它们手上拿著各种暗金色的武器，并采取极有纪律的行动，这模样给人一种诡异的异样感。

『冬夜，梅儿好像捕捉到塞诺将军的共鸣声了。那家伙就在那个集团中。』

「你说什么？」

听到恩德发来的通讯，我立刻把镜头切换为聚焦模式。在众多的伪骑士（冒牌货）当中，混有几台身穿多刺外形装甲的伪骑士（冒牌货），里头可以清楚看见有一台身形特别大、头形宛如鸡冠、像是领导的家伙。是那个吗？

『不会有错，塞诺就坐在那上面。还有，周遭那些显眼伪骑士（冒牌货）的家伙们，也是从结晶界（弗雷泽）叫来的塞诺部下吧，动作跟其他的机体不同。』

弗雷兹的战斗种，在这其中被誉为最强的塞诺将军──新的敌人就这么挡住了我们的去路。

◇　◇　◇

战场上响起宏亮的歌声，是樱所驾驶的白色机体罗丝薇瑟所施放的歌唱魔法。这道歌声能在一定时间内令我们的脚步变得轻快，并使敌人的脚步变得迟缓。

在法国流行音乐的爵士经典曲乐声中，我们与伪骑士（冒牌货）集团展开了剧烈冲突。

「变化形状（变换模式）•突击枪（长矛）。」

我的专用机瑞吉蕾芙背上的十二枚水晶板融合起来，变成一把巨大的水晶突击枪（长矛）。

「【增强体力加速】！」

我使用加速魔法，让瑞吉蕾芙疾驰在紧邻地面的半空中。突击枪（长矛）接二连三地粉碎伪骑士（冒牌货）集团，如同开海的摩西般把敌阵一分为二。

『给哀家变成粉末吧！』

苏的奥特琳德•超负荷挥落手上的锤子。这次不是装有链球的锤子，而是真正的战锤。

没有任何特殊的能力，只是打击面积大、单纯的铁块。可是奥特琳德超负荷所持的锤子光是这样，就会变为可怕的凶器。

我现在也仍在击碎伪骑士（冒牌货），那支巨大的锤子则打扁了从他们身上掉出的黄金骸骨。即使有避开锤子想要逃跑的漏网之鱼，也会如蝼蚁般被奥特琳德的脚毫不留情地踩扁────这简直就是蹂躏。

苏所驾驶的、闪耀著黄金光芒的奥特琳德•超负荷，跟发出暗金色浓光的伪骑士（冒牌货），虽然同样是金色，等级完全不同。

『喝！』

奥特琳德用如同笨拙的高尔夫选手般的动作挥动锤子，让几台伪骑士（冒牌货）变得七零八落，并于空中飞舞。

而从后方飞来的晶弹精确地将伪骑士（冒牌货）及乘在上头的黄金骸骨一同射穿。

是由美娜驾驶的银色布伦希尔德。靠著她准确无比的射击，我们一点儿都不需要担心背后。

『喝啊啊啊啊啊啊啊！』

正因为对此心知肚明，艾尔赛也才能像那样毫不犹豫地冲进去吧……大概。

艾尔赛所驾驶的红色战神洁希德接连以拳头粉碎了袭来的伪骑士（冒牌货）。

『粉碎！』

洁希德的拳头打碎了伪骑士（冒牌货）的座舱，同时在膛室爆炸的【火之爆发】将安装在手臂中的晶椎推击了出去，彷佛追击般刺穿乘在上面的黄金骸骨。

为防万一，她还周到确实踩烂了已经碎掉的骸骨。毕竟核心若还留著就很麻烦了嘛。

『九重真鸣流奥义，蜂刺一突！』

『瑞斯特亚流剑术•五式，螺旋！』

紫色的盔甲武者与橙色骑士彷佛要将后背交给对方般，分别贯穿眼前伪骑士（冒牌货）的座舱。它们是八重的史维特莱德与希尔妲的齐格鲁娜。

两台福雷姆基亚如同陀螺般背对著背旋转，突破敌阵。它们一动作，暗金色的残骸便会哗啦啦地洒落附近。

这时候，飞过来的炮弹又展开更进一步的追击，是露装备了远距离型C组合的瓦尔特洛缇所发射的炮弹。

翡翠绿的机体击出的炮弹在敌人头顶分解散开，以此为开关，【重力】于塞在炮弹内的几发小晶弹上发动，有了好几吨重量的子弹如雨点般落下。

这是我们以前被弗雷兹高阶种害惨的拟似集束炸弹。

从过热状态重新启动的翎的黑色葛琳洁德也同样击出了炮弹雨。

上头则是琳赛以飞行状态飞翔的荷姆薇洁。那台蓝色的机体飞在上空，逐一把战场的情况传送给各位。

再加上荷姆薇洁在地面上施放的【冰墙】，伪骑士（冒牌货）们被堵住了去路，动作便受到了诱导。真厉害啊。

我倏地看向一旁，恩德的龙骑士（巨龙）正逐渐远离战场。当然，他这并非是临阵脱逃。

因为带著刺的伪骑士（冒牌货）就像是要追逐恩德般往那个方向而去。

由于我决定把那个弗雷兹的将军•塞诺交给恩德他们对付，便在刚才解除了三位弗雷兹少女的【监牢】。恩德的机体这么做，就是为了对敌方的支配种们昭示他们的存在。

──弗雷兹之『王』就在这里。

也就是说，恩德的机体就负责当诱饵。可是那位塞诺将军所率领的带刺部下看来人还不少，那家伙没问题吧？

「喂，恩德。你看起来还挺受欢迎的，没问题吧？」

『还好，还比不上冬夜呢。追著我们过来的都不是变异种，而是跟从结晶界（弗雷泽）来的梅儿她们一样都是支配种……也就是弗雷兹。』

意思是他们没有变成变异种？真亏他们没有遭到吸收……还是有什么原因吗？

「艾尔赛，樱，不好意思，能请你们去帮恩德吗？只要以辅助为主就行了。」

『真拿你没办法，那人家就去支援那位不可靠的无能师兄了。』

『不许……拖国王陛下的后腿。快点打倒敌人。』

『冬夜……你那边的女孩会不会太狠了？』

「她们都是很棒的女性啊，你有什么意见吗？」

面对艾尔赛和樱应当都还在听的通讯，我这样回答。怎么可能有除此以外的回应呢。

追著恩德的龙骑士（巨龙）往那边前进的带刺伪骑士（冒牌货）约有二十台。

艾尔赛的洁希德及樱的罗丝薇瑟追著他们疾驰而去。

这部分就交给她们两位了，我们也必须趁早解决掉敌人才行。

◇　◇　◇

「这一带就行了吧。」

恩德让爱机•龙骑士（巨龙）转了个弯，解除高机动模式，与逼近的带刺伪骑士（冒牌货）正面对峙。

「这样真的好吗？」

「嗯，这是我必须做个了结的问题。」

他坐在后座的恋人，同时也曾是站在弗雷兹这结晶生命体顶点的『王』──梅儿静静颔首。

确认她的决心不变后，恩德按下龙骑士（巨龙）的舱门开关按钮。

前方的银幕移动到上方，胸部舱门上下开启。

梅儿就站在突出的那片舱门上，一双眼睛完全让人感受不到高度造成的恐惧。她的模样简直是威风凛凛，正是与『王』这个称号相应的姿态。跟某个公国的国王根本就是云泥之差。

她已经摘下冬夜所给、可以令自己缠有人类之姿幻影的项炼，那双冰蓝色的双眸笔直地望著朝自己而来的伪骑士（冒牌货）们。

同样站在龙骑士（巨龙）左右手的丽丝和涅伊也回复到原本的模样，如同保护『王』的护卫般随侍在侧。

伪骑士（冒牌货）们停下脚步，与他们保持著一定的距离。

没过多久，伪骑士（冒牌货）的座舱门也如龙骑士（巨龙）般一个接一个开启。自里头现身的是身著在太阳光下闪闪发光的结晶盔甲，弗雷兹的支配种们。

看到一位散发出与其他支配种不同氛围的男子，从其中一台比其他同伴大上一圈的伪骑士（冒牌货）出来，梅儿她们的双眼微微眯起。

那是个简直就像是沾满血般，浑身缠著赤红结晶的支配种。弗雷兹不会有老化现象，他们从核心诞生，在某个时期之后就停止成长。这一点跟这个世界的精灵或妖精族一样。

出现在梅儿她们面前的男子，若论年纪，大概就在人类的二十六到三十岁间。眼神犹如猛禽类般锐利，脸上露出无畏的笑容。

以前在结晶界（弗雷泽）率领几万只弗雷兹，击退袭来的其他种族跟魔族们的弗雷兹大将军•塞诺，这就是这名男子的名字。

「许久未见了，『王』。您看起来很硬朗，真是再好不过。」

「我已经不是『王』了，不必说客套话。将军……不对，塞诺，我问你，你为何离开结晶界（弗雷泽）？我不是命你支持下一任『王』吗？」

明明距离遥远，两人的声音却清楚地传给了彼此，让人感受不到双方之间的距离。对支配种来说，这种事情根本就不算什么。

其他的支配种以及恩德也都听见了两人的对话，什么都没听到的就只是自后方赶来支援的艾尔赛与樱。不，应该说她们有听见，却没有把它当作语言，只是有感觉到这些人正在说些什么。

「您说下一任『王』……恕我失礼，那位大人并无『王』的气量。那两人不也是因为认同这一点，才追著您离开结晶界（弗雷泽）的吗？我们也只是不想侍奉没出息的『王』。」

听到了塞诺的话，站在龙骑士（巨龙）手上的弗雷兹姊妹纷纷瞪向他。梅儿制止正要开口的涅伊，回话道：

「你说我弟弟没出息？」

「没错。融合与共存，弗雷兹不需要这种懦弱的思考。碍事的话就毁灭对方，有需要的话只要抢夺便可。面对有这种弱者想法的『王』，我实在没有意愿侍奉于他。舍弃战斗本能的人，被说没出息也是没办法的事。」

笑容不怀好意的塞诺，还有面不改色的梅儿。

这个男人的脑袋里只有『战斗』这二字可言。真不愧是基拉的哥哥，这完全就是战斗种的思考方式。即使他不像弟弟那般毫无区别地对任何人发起战斗，在根本之处却是如出一辙。

「我也考虑过要打倒『王』……但纵使与那样的小少爷战斗，我心中也毫无波澜。尤拉就是在这个时候出现的，他说会提供我能与『王』战斗的战场，所以我才接受他的提议。不过我还是拒绝了那个金色的奇妙力量。」

「原来如此，果然是尤拉引你们来的。然后呢？尤拉就在那里面吗？」

「谁知道……我有一阵子没见到他了。『王』，比起这个，您也差不多该满足我们战斗种的饥渴了吧。」

塞诺扬起有如凶猛肉食兽的笑容。那个笑就是在说，战吧。

「好吧，看来任何话都已无法传达到你们心里了。身为过去之『王』，我至少要付起引导你们的责任。」

「不胜惶恐。」

塞诺殷勤地对梅儿行了一礼后，回到自己的伪骑士（冒牌货）中。

这时艾尔赛发出的通讯抵达了恩德的座舱。

『所以呢？结果他们商量得如何？』

「决裂了。嗯，不过这件事原本就没有商量的余地。但我们还是想知道原委，这个结果在某种意味上也算是如我们所料。」

『那人家要揍扁周遭的家伙啰？』

「就交给你了。」

恩德一回答完，在伪骑士（冒牌货）们后方待命的樱的罗丝薇瑟便立即流淌出歌声。

樱的歌声随著有节奏的旋律，响彻战场。

因为她依旧是按照原文在唱，这个世界的人不会知道歌曲的意思。

※这是英国的双人乐团所做的曲子，在日本被加上『兴冲冲』这个不搭嘎的词语作为标题，但这并不减损半点这首曲子的优异之处。（译注：此句指的应当是英国的「轰！合唱团」的〈Wake Me Up Before You Go Go〉，台湾译为〈离去之前叫醒我〉。）

恩德他们和艾尔赛彷佛受到这首曲子鼓舞，瞬间判断能力以及他们驾驶的福雷姆基亚的魔煌炉都开始活性化。

『要上啰，洁希德！』

红色破坏神敲响拳头，冲过战场。它踢了下地面，使用背后的推进器以如同在地上滑行的动作一口气逼近敌方机体。

洁希德往前击出摆在腰侧的拳头，宛如闪电般的一击打碎了座舱。

然后它彷佛是顺手般，铿锵一声击出冲击椎，并把坐在上头的支配种击飞，使其粉身碎骨。

『一台！』

另外一台伪骑士（冒牌货）从旁边挥剑攻击拔出拳头的洁希德，洁希德轻巧地转圈避开这一击，使出激烈的回旋踢。自脚后跟部分突出的晶材刀刃把伪骑士（冒牌货）由座舱部位破坏成上下两半。

『两台！』

看著艾尔赛喜悦地粉碎带刺伪骑士（冒牌货）的机体，尽管她是自己师妹，恩德仍感受到了微微的恶寒。

「嗯，正经的女孩也不可能成为冬夜的伴侣吧……」

他的未婚妻（新娘）或多或少都有些怪异，只是这句话绝对不能在本人面前说。

恩德也很珍惜自己的性命。不管在什么时间，在哪个世界，都没有比惹女性生气更加愚蠢的事。

「算了，我们只要击溃我们的对手就好。」

恩德驾驶龙骑士（巨龙）朝著塞诺所搭乘、举起剑盾的带刺伪骑士（冒牌货）而去。

为了不妨碍恩德战斗，涅伊及丽丝跳落地面。

「听好了，恩德缪昂！你要是让梅儿大人暴露在危险当中，我可不会轻易饶你！」

「最糟的场合，至少也要把梅儿大人平安无事地还来。」

「你们啊，就不能给我一句加油或鼓励的话吗……」

恩德看著显示出两人的银幕，沮丧地垂下肩膀。梅儿看到此景，轻轻地笑了起来。

「哎呀，你想要她们两个鼓励你吗？」

「不……也没有想要啦。只要有你的加油，我就觉得够了。」

「呵呵，谢谢你。那你要加油喔，我会支持你的。」

「嗯，交给我吧。」

龙骑士（巨龙）脚部的脚跟弹向后方，脚指的锚脱离，进入高机动模式。

双脚部位的小型魔煌炉就如同龙在咆哮般，发出了低低的运转声。看来他的爱机也很有干劲。

「要上啰，龙骑士（巨龙）！」

风门全开，弗雷兹之『王』所搭乘的龙骑士（巨龙）以前所未有的速度滑过地面。

龙骑士（巨龙）于大地上奔驰，背上及腰部的喷射器令它更进一步地加速。

它从背上拔出两把晶材制成的小太刀。面对朝自己而来的龙骑士，塞诺驾驶的伪骑士（冒牌货）也举起右手的暗金色长剑。

随著剑与小太刀碰撞在一起，现场响起一声又沉又钝的锵啷声。

「呜……！」

恩德在内心发出惊诧之声。这对小太刀的材料是以弗雷兹碎片制成的晶材，还用冬夜那如同怪物般的魔力强化过，他完全没想到这样的武器竟会这么轻易就被人挡下。

恩德以如同流水的动作挥动另一只手的小太刀，却仍是被盾挡下了。看样子敌人的盾跟剑是以同样的材质做成的。

「你那剑和盾，不是一般的物品吧？」

『呵呵，正是。是尤拉加工过的，不过欠那家伙人情令我很不愉快。』

在恩德的眼中，剑与盾的确是明显飘荡著宛如异样之『气』的东西。他从那个犹如摇曳热浪的气息感受到了恶质的力量。

「……我之前没有这种力量啊……」

苦笑的恩德不由得低语。这就是冬夜所说的眷属化吗？虽是发生在自己身上，他还是很傻眼。

如果这就是眷属化，那肯定是他师父•武神的加护吧。怀著这个好像高兴又好像不高兴的微妙心情，恩德与伪骑士（冒牌货）拉开距离。

「得先把那家伙从那具破铜烂铁中拖出来才行。」

恩德再次将龙骑士（巨龙）的风门全开，展开攻击，重复起砍了退、又砍再退的且战且退战法。

活用机动力的攻击才是龙骑士（巨龙）的精髓所在。尽管进度缓慢，但它仍觑著机会想给敌人来个迎头痛击。

『哈！天真，太天真了，小子！你觉得这种小而稳的攻击能砍得了我吗！』

塞诺瞧准时机，用盾强击龙骑士（巨龙）攻击的手。不是用盾去接刀身，而是在那之前就狠狠打向龙骑士（巨龙）的手臂。

龙骑士因突如其来的冲击而失去平衡，暗金色的剑瞄准龙骑士的脖颈，横扫过去。

「呜！」

恩德立刻使机体下沉，躲开那把剑。不，正确来说他没有完全躲过，右方喇叭天线的前端被切断了。

他操控蹲著的双脚装甲后退，朝后方高速移动。

『别想逃！』

塞诺驾驶的伪骑士（冒牌货）把盾扔向逃跑的龙骑士（巨龙）。被扔出的盾牌高速回转，变成锐利的凶器击碎其中一个右车轮。

「哦！」

由于只有右脚突然无法动作，龙骑士（巨龙）失去平衡，倒向地面。就在这时，塞诺驾驶的伪骑士（冒牌货）迅速冲了过来，从上方挥下手中的剑。

「呜！」

恩德立刻用小太刀挡开攻击，但敌人的力量却令龙骑士（巨龙）手腕处的骨架发出悲鸣声。

为了保有机动力，龙骑士（巨龙）的装甲原本就很薄，基本骨架也并不是很坚固。基本上都是采用刚才施展的且战且退战法，并非对打用的机体。

『怎么了！你不会已经不行了吧？再多取悦我一点啊！』

「不管是基拉，还是这家伙，跟战斗种来往真的很累人耶……抱歉，梅儿，能不能借用一下你的力量？」

「当然，毕竟这也是属于我的战斗。」

『嗯？』

龙骑士（巨龙）把手里的两把小太刀都扔到地上。

下一秒，现场响起一阵劈哩啪啦的声响，龙骑士的手肘到前端开始出现水晶的结晶，覆盖住它的双手。如同通透冰块般的结晶转眼间就包住了龙骑士的双臂，形成在双拳前头有著两个锐利尖端的臂铠。同样地，它的膝部以下，连小腿处都有了水晶的涂层。

『是【结晶武装】啊，就是要这样才对。』

弗雷兹的支配种能够透过把精神切换为战斗模式，让身体进行结晶强化。通常这只能用在本人身上，要施在他人、更何况是无机物上头，是只有『王』才能做到的事。

倘若单纯只是要产生结晶体，把对手关入其中，那塞诺也办得到。却无法让结晶变化成适合关人的形状，更别说是对其做出各种赋予或强化了。

支配种拥有的操作结晶之力──『结晶术』，弗雷兹之『王』梅儿便是精通此道的天才。

自从侍奉在这位『王』的麾下开始，塞诺的内心深处便一直燃烧著一撮小小的火焰。

他的弟弟抱持著吸收『王』所持有的那份力量，想自己成为『王』的欲望，可塞诺不同。

他想用自己的力量，击溃这位甚至能发明出超越次元、横渡世界之术的天才之『王』。他想在战斗的最终将那颗『核心』粉碎得彻彻底底，以此夸耀自己的力量。

他对『王』没有憎恨，硬要说的话，对她抱持的感情更近似于憧憬。位于顶峰的存在，正因为如此，塞诺才会产生想自己亲手破坏对方的扭曲欲望。

可是，『王』突然自【结晶界（弗雷泽）】消失无踪。他无法用言语表达当时的失落感。

能够与那位『王』再次相见，在这一点上，塞诺打从心底感谢那个名为尤拉的男人。

所以他必须排除妨碍自己跟『王』战斗的要素，首先就得灭掉坐在这台机体中的小子。

塞诺驾驶的伪骑士（冒牌货）朝著没有武器的龙骑士（巨龙）挥下手中的剑。

一声高亢的锵锵声响起，伪骑士（冒牌货）的剑被龙骑士（巨龙）的臂铠挡下了。

『嗯！？』

「好了，接下来我就用师父亲传的招数来对付你。」

龙骑士（巨龙）左手以犹如抓获的动作抓住伪骑士（冒牌货）持剑的手，扯住它后接著用右手从正下方打碎手肘的部分。随著一个沉沉的锵啷声，塞诺所驾驶的伪骑士（冒牌货）右手肘遭到了破坏。

伪骑士（冒牌货）装甲薄弱的部分果然是关节处。为了做到与人同样的动作，可动部无论如何都只能这么处理。

即便如此，它还是变异种的同伴，所以会再生。倘若是一般的伪骑士（冒牌货），就是由驾驶•黄金骸骨担任那个能力的主心骨，而塞诺他们驾驶的带刺伪骑士（冒牌货），则是由坐在上头的支配种来负担那种能力。

变异种原本就是弗雷兹的『变异种』。黄金骸骨能做到的事，支配种怎么可能做不到。

可是，弗雷兹与变异种是似是而非的两种生物，无法如自己的身体般顺畅地进行再生。

而武神的徒弟是不会错过这个机会的。

「武神流秘技，神罗螺旋掌。」

龙骑士（巨龙）带有些许神气的掌心伴随著螺旋之光，袭向伪骑士（冒牌货）的座舱。

『咕咕！？』

塞诺倏地用剩下的左手挡下这一招。这是他本能感受到危机才有的行动，但在战场上培养出的这份判断也可说是正确的。

发出的声响很大，可塞诺只觉得像是被轻轻拍了一下。然而，挡住这一击的伪骑士（冒牌货）左臂却如同崩塌的糖果般遭到破坏。

「打偏了啊……」

『你那份力量是怎么回事……！』

「秘密。」

恩德虽是能够操控神气的神明眷属，却只是初出茅庐的新手，因此这份力量对他来说就像是借来的，还无法自由自在地控制。即便如此，他还是武神这个擅长在战斗中控制『气』的神之眷属，所以被彻底地灌输了这方面的技巧，彻底到令他厌恶的程度。

「我原本就不擅长拿著武器战斗。只是按照这台龙骑士（巨龙）的战斗风格，那种战斗方式的效率最好。」

若让脆弱不经打的龙骑士（巨龙）采用武神流的战斗方式，打中目标的拳头就会毁掉，不能再用了。

至于艾尔赛的洁希德与龙骑士（巨龙）不同，是格斗战特化的机体。要是想跟洁希德做同样类型的战斗，就需要大幅的改造。恩德自己倒是很中意这台龙骑士（巨龙），觉得没必要做到这种地步，就拒绝了改造。

本来龙骑士（巨龙）无法做到互殴的动作，但多亏了梅儿的【结晶武装】，恩德可以用自己本来的风格来战斗，况且耐久性也提高到输入神气也能承受得住的程度。

这样的话，应该可以稍微乱来一点──恩德这么判断。话虽这么说，以恩德的实力要精炼出神气，再一次就是极限了。

伪骑士（冒牌货）碎掉的右手逐渐再生为剑的外形。似乎是计画简略外形，好提升再生速度。

化为黄金剑的右手臂袭向了龙骑士（巨龙），龙骑士（巨龙）靠著附在手上的【结晶武装】臂铠挡下了这一击，这时却有一招攻击朝著恩德预想不到的方向而来。

『看招！』

伪骑士（冒牌货）那如同眼罩的双眼突然发出眩目的强光。

「呜！？」

座舱内的银幕遭到突如其来的强光覆盖，恩德在那一瞬间看丢了伪骑士（冒牌货）的身影。

接著犹如画面切换般，伪骑士（冒牌货）再次出现在银幕中，做出现在就要把右手的剑当作长枪刺出的姿势。

它的目标肯定就是座舱。察觉到这一点的恩德在座舱遭到贯穿前就采取回避行动，因此伪骑士（冒牌货）的剑没有击中座舱，而是深深刺入龙骑士（巨龙）的左肩。

『啧！』

塞诺想把刺进肩膀的那把剑拔出，却不知为何拔不出来。仔细一瞧，贯穿的剑尖已经结晶化，被龙骑士固定住了。是梅儿的【结晶武装】之力。

「这次换我出招了，你要接好喔。」

『糟了……！』

「武神流秘技，神罗螺旋掌。」

再次缠上神气的掌心这次确实打中了毫无防备的身体。

尽管只是轻拍了一下，遭到固定的右手臂仍留在龙骑士（巨龙）身上，塞诺的伪骑士（冒牌货）却变得七零八落，飞往后方。

在地上反弹了几次后，粉身碎骨的伪骑士（冒牌货）就一动也不动了。

「让人丧失视力也太卑鄙了。」

恩德用尽神力，在浑身残破的龙骑士里自言自语道。他的师父•武神大概──不，是绝对也在看著这场战斗吧。

无论找什么藉口，恩德都不认为刚刚的战斗有及格，铁定有地狱的特训课程在等著他。想到这里，他心中便涌起一股惨淡的心情。

可是战斗并未就此结束。

在银幕中，可以看到塞诺从动弹不得的伪骑士（冒牌货）爬出。看样子他毫发无伤。

『「王」啊！令我们舍弃「结晶界（弗雷泽）」的弗雷兹之「王」！请满足我最后的饥渴吧！』

覆盖于塞诺全身上下的红色结晶开始增殖，它如盔甲般包住塞诺的整个身体，令他的模样变得带刺、不祥且又凶暴。

这是塞诺的【结晶武装】，他的战斗还没结束。说到底，驾驶伪骑士（冒牌货）、而不是靠自己的身体来执行的战斗，对他而言只是前菜。

「接下来就由我来吧。请你看著我，恩德缪昂。」

「不过最后交给女孩子，感觉实在是怪怪的……」

虽然嘴上这么说，恩德也明白自己阻止不了梅儿，便老实地打开龙骑士（巨龙）的座舱门。

梅儿碰一声轻踢了下舱门，整个人跳到半空中。

她彷佛能够控制重力，咻──地缓缓降落，稳稳落在地面上。

涅伊及丽丝冲到她身边。

「涅伊，丽丝，你们不许出手，一切都由我来解决。」

「可、可是，梅儿大人……！」

「我好歹也是前任的『王』，受到挑战就不可逃走。而且……面对这久违的战斗，我也有些跃跃欲试。」

梅儿露出轻轻的微笑踏出步伐，使用了【结晶武装】的塞诺就直挺挺地站在她的面前。

冰蓝色的结晶逐渐覆盖住梅儿缓缓步行的身体，外观纤细又优美的盔甲包住她的全身，就像是穿了件冰的礼服。接著又有像是荆棘似的条状物卷住她的整个身躯，让她这个人简直可说是蓝蔷薇的化身。

梅儿停下脚步。红与蓝互相对峙。

「已经不需要言语了。就让我粉碎你的身躯吧，『王』。」

「如果你办得到的话。我虽舍弃了身为『王』的地位及称呼，却没有连力量都一起舍弃。你就好好品尝这滋味，破碎四散吧。」

面对无畏地笑著的塞诺，梅儿面不改色地告诉他。

「这样才对啊！」

塞诺扬起彷佛透出疯狂的笑，展开突击。双手转为剑形态的塞诺跳了起来，挥动两把红色刀刃袭向梅儿。

「【蔷薇晶棘（彩虹蔷薇）】。」

缠住梅儿全身的荆棘开始动作，有几根成为防护网阻止了塞诺的攻击。这些荆棘能按照梅儿的意思自由活动，既是武器也是防具。

荆棘以犹如流水的动作缠上塞诺的手，用力地拉起他，毫不留情地把人砸向地面。

塞诺的右手被扯断。梅儿那些能随意活动的荆棘扔掉了那只断掉的右手，就像是在丢什么垃圾。

「哇哈哈哈哈哈！」

塞诺边笑边站起身，剩下的左手射出好几支红色的水晶箭矢。

神情不为所动的梅儿操控水晶的荆棘，打落了箭矢。然而被打落的箭矢刺入地面，突然引发了大爆炸。

轰隆声响起，以梅儿为中心的地面全被炸飞。飞尘卷起，使这一带伸手不见五指，但一阵窜过此处的风立刻就把烟尘吹跑了。

在烟尘散去后，只见毫发无伤的梅儿一脸如常地站在原处。

右手已然再生的塞诺再次冲向梅儿。他再生的右手变成了一支巨大的长枪，一直线地飞来，想要贯穿『王』。

「拿下了！」

就在长枪感觉要贯穿梅儿胸膛的那一瞬间，梅儿消失了踪影。

她顿时出现在塞诺背后，无数的荆棘马上就束缚住了塞诺。从一圈一圈卷住塞诺身体的荆棘中，跳出了一根长刺，贯穿了红色水晶的身体。

一条荆棘高高地举起。

「【晶辉断罪（彩虹断头台）】。」

出现在荆棘前、宛如巨大斧头的沉重刀刃，把被一圈一圈捆住的塞诺，猛砍成了上下两半。

塞诺的身体被一刀两断成上半身与下半身，梅儿仍旧像是对待垃圾般，把它们砸到地面上。

纵然身体遭到粉碎，塞诺的心中却同时充满了恐惧与欢喜。那是被『王』压倒性的力量击溃的恐惧，以及能够尝到这滋味的欢喜。

「哇哈哈哈哈！就是这样！战斗就得这样才行！与死亡相邻、面对比自己更强之对手的喜悦，还有对胜利的渴望！太棒了！我的人生就在于此！」

「我无法理解。」

只靠手臂立起的塞诺下半身从腰部处以飞快的速度再生，梅儿也没有攻击他，只是望著这一幕。

塞诺的全身只靠仅仅数秒就完全再生，那具身体又比刚刚大了一圈，变化成犹如水晶兽人的模样。他的喉头能够望见那红光格外显眼的『核心』存在。

塞诺的双眼已经激动得充血，整个人失去了理智。透过龙骑士（巨龙）的银幕，恩德隐约感觉到，这个男人说不定是在追求死的场所，也看出梅儿也感受到了这一点。

「【极晶武装】……好吧，我接受挑战。」

「嘎啊────！」

发出宛如野兽般的嚎叫后，塞诺扑向梅儿。

塞诺喉头的核心散发出耀眼的红色光芒，他解放了自己拥有的所有力量。因此，这是把他的体力、精神力甚至是生命力都灌注进去、孤注一掷的一击。

周遭响起了高/L的破坏声。

最终寂静到来，跃入恩德等人眼中的是梅儿稳稳接住塞诺使出浑身解数的一击的身影。

她的手没有半点裂痕。

梅儿就这样缓缓握住塞诺的拳头，面不改色地将其粉碎。

「满足了吗？」

塞诺无法回答。【极晶武装】对弗雷兹的支配种来说，就是把性命削减至极限并穿上的死亡装束。想来他是已经失去意识了。

梅儿闭起双眼，荆棘之枪自她背后飞出，贯穿了塞诺的喉咙。犹如弹珠般的红色『核心』碎裂成了粉末，与此同时，以往被称为弗雷兹将军的存在哗啦啦地开始物理性的崩毁。

一位只会战斗的支配种，结束了他的一生。

梅儿转过身，开始走向同伴的所在之处。弗雷兹的前任之『王』，完全没有回头去看看那位曾是自己部下的男子尸体。

◇　◇　◇

被【流星剑群】贯穿核心的变异种冒出黑烟，逐渐消灭。

周遭已经没有会动的变异种了。虽有几只黄金骸骨分散地四处徘徊，却被苏的奥特琳德•超负荷默默地用那只巨大的脚踩扁。

「没有增援……吗？」

我把镜头转向伫立在前、令人毛骨悚然的黄金宫殿。这下就结束……不可能吧。是在等著我们吗？

『冬夜先生，艾尔赛小姐她们回来了。』

听到由美娜的通讯，我回头一看，就见艾尔赛的洁希德、樱的罗丝薇瑟以及恩德的龙骑士（巨龙）往这里跑来。

嗯嗯？恩德那家伙没开高机动模式吗？什么嘛，居然被干掉了啊。

我扩大画面，观察起龙骑士（巨龙）──喇叭天线折断，有一脚的车轮没了，肩上好像也开了个洞。

啊──啊，这下洛赛塔要哭了。这可得费一番工夫来修理。

「看来你被打得挺惨的啊。」

『对手意外地棘手，不过已经做好了结了。』

我一发出通讯，恩德那依旧难以捉摸的声音就传了过来。看样子本人平安无事。就在这时，艾尔赛发来的通讯便从旁插了进来。

『做好了结的人是梅儿吧，人家也看到了喔。真期待师父等等会对你说些什么。』

『冬夜，你的新娘们性格很差耶！？』

「她们都是很棒的女性啊，你有什么意见吗？」

混帐，不要把话头甩到我身上啦。你一个人牺牲就够了吧。

我们没去管那个笨蛋，而是前往黄金宫殿。与其说是黄金宫殿，外表更像是以黄金堆成的山，但实际上那根本就不是什么黄金。

看起来也像是凌乱地长出不平整突起及柱子的剑山呢。

那上头姑且是可以看到像是入口的地方，高度只有大概四公尺左右，要驾驶福雷姆基亚进去是有点勉强。

「各位，先暂且下去吧。」

我从降落地面的瑞吉蕾芙上头下去，把机体收进【储藏】中。其余所有人也同样地把机体收入戒指的【储藏】里，恩德也把龙骑士（巨龙）关进之前那种载玻片中。

我们爬上山，往位于半山腰的入口处前进。说是这么说，其实也只是带著用了【飘浮】的大家，施展【飞翔】飞过去而已。

入口被切成了漂亮的直角长方形，高度四公尺，宽约二点五公尺左右……吧。

前方散发出暗暗的金色光芒，就如同通道般笔直延伸。该说这真的超可疑，还是令人怀疑呢……完全没有敌人的身影，就像是在说「这里有陷阱」。

不管怎么样，都只能前进了。嗯，不过当然是愈小心愈好啦。

「【监牢】。」

就以我为中心架个防御壁吧。

「好，前进吧。恩德帮我注意后面。」

「我知道了。」

我跟大家一起在笔直的通道上前进，这里只能听见我们叩叩的脚步声，更加强调了这一带的寂静。

也不晓得敌人会从哪里跑出来。我一边为此紧张，一边不断地跨出步伐。

「真的、很长呢。」

琳赛回头看到后方，咕哝道。入口处已经逐渐转小，开始看不到了。看来道路略有倾斜，也就是说我们正往地下前进。

因为周遭变暗，琳赛点起了【魔法灯火】。

「他们会不会打算直接弄塌这座山，活埋我们是也？」

「欸，别说了啦！」

艾尔赛吐槽八重的发言。在我告知大家有【监牢】在，我们不会被活埋后，大家都松了一口气。

「嗯？」

「啊。」

「哦？」

我、梅儿还有恩德停下脚步。他们两个也感觉到刚刚那个动静了吗？

「怎么了？」

露担心地询问。我判断保持沉默似乎会增加她的不安，便开口说明。

「刚刚我感觉到了空间的晃动，这前面大概连接著其他空间。」

「其他空间……呃，就像是『整备库』吗？」

「这个嘛，跟你们的世界相邻、既存在于此又不存在于任何一处的空间……简单来说，就是被制造出来的拟似『次元缝隙』吧。」

恩德补充道。『次元缝隙』是弗雷兹们来到我们世界时所在的场所，也是有可能连接到其他世界的空间……我记得世界神是这么说的。

◇　◇　◇

「该怎么说呢，这很难清楚说明……冬夜在之前的世界有去上学吧？假设每一间建筑的教室都是不同的世界，老夫就相当于校长。」

「哦……」

突然说这干什么？嗯，世界神的外表的确是很像是电影里出现的魔法学校校长啦。

「然后隔开教室与走廊的墙壁跟门，就是所谓的『世界结界』，爬楼梯前往上面的楼层，就能前往更高阶的世界……大概就是这么回事吧。那神界（这里）就是屋顶吗？老夫在那间学校虽然拥有最强的力量，却无法得知每间教室里都发生了些什么事情，就是全都处于自习状态。嗯，如果这是真正的学校，这就不是教育者该有的行为了，但这就是个比喻，你就无视吧。」

嗯，假如是个有很多教室、不知道有几楼的学校，或许真的不可能把握一切，可是那间教室里也没有级任导师啊。

「接下来，就把你们口中的那个『弗雷兹』比喻成群聚在走廊的蚊子或苍蝇之类的虫子吧。它们会趁著你们打开门的空隙，入侵教室，而你们会扑灭它们。」

「嗯，我大概能够明白。」

「而相当于这个走廊的地方就是『次元缝隙』。一般来说，要横渡世界无论如何都需要通过这里。能够不通过这里，从教室转移至教室的只有神族，就这等于是穿越世界的『异世界传送』哪。」

原来如此。每个世界的旁边都有『次元缝隙』，而像弗雷兹跟恩德这类生物就是走过那里在往来的。

而这些坏虫们聚集在走廊上。

「好麻烦啊。」

「很麻烦啊。虽然朝走廊上喷杀虫剂就行了，但这样会连好虫子都一起杀掉的哪。」

我脑中浮现恩德跟著弗雷兹们一起翻肚的身影。

这样感觉的确是做过头了。真是不简单啊──我抱著这种想法，喝起世界神泡的茶。

◇　◇　◇

回想结束。

我们似乎踏入了跟那个『次元缝隙』相同的空间。

「我们……是被引诱进来了吗？」

「不清楚耶？不过我们也不能折返啊。」

我们再次往前方前进。等漫长的走廊终于到达尽头时，我们来到一个像是大厅的地方。天花板很高，上面又暗暗的看不到。总觉得看起来也很像神殿，所以那是、邪神的神殿吗？

「冬夜先生，那个……！」

「呜……！」

听到由美娜的声音，我把目光转向前。那里端坐著一个宛如巨大的暗金色虫茧、又像是蛋的物体。

好大，比福雷姆基亚还大。外形就如同立起的蛋，周遭还缠著像是蜘蛛丝的线，那些黄金丝线还在地板及墙壁扎根，看起来也像是某种虫类的虫蛹。

然后那颗蛹上头站著一名男子。

「尤拉……」

梅儿的嘴吐出了男子的名字。

他是个浑身被暗金色结晶体所包覆，用一双冷漠如冰的双眸看著我们的白皙男子。

「『王』，许久不见了，没想到能活著再与您见面。还有，跟你也很久没见了，望月冬夜。」

「哦，你还记得我啊。你外表倒是变了不少，简直就像是不同人。」

以前像是缠著水晶的身体变成了暗金色的金属，一眼就可看出他已经变异种化了。理智的蓝白色脸孔与覆盖住身体的暗金色结晶体，沦落至邪神眷属、充满野心的男子。

「我舍弃了弗雷兹这个旧身体，得到了新身体和力量。不，应该说是进化更加贴切吧。你不也一样吗，望月冬夜？」

「我跟你不一样，别把我跟你混为一谈。」

我才受不了被这种人当作同类呢。

「是吗？但你看得见这个茧冒出的神气吧？看得见这超越人类智慧的究极之力的一小部分吧？」

的确正如尤拉所说，我的眼睛从刚刚开始就能看见不祥的神气，就是从眼前那个不知是茧还是蛋的东西发出的。

这股神气比以前对峙的那个尼特神还要大，到底是吸收了多少人类的负面情感啊？

我把转为枪械模式的布伦希尔德对准邪神之茧。

「不好意思，在你陶醉时泼你冷水，虽然神就是神，但那家伙是邪神。抱歉，我要毁掉它。我们的世界不需要这东西。」

「需不需要不是由你们来决定的，而是我。」

尤拉打了个响指，一个足以令人耳鸣的巨大声响响彻大厅。

下一秒，黄金地板劈哩啪啦地伸出如同霜柱的金属柱，而柱子就像流体般扭动、逐渐变成骸骨的姿态。

里面也有像是矮人们制作的『图维路达』般，高约三公尺，身穿动力装甲的骸骨。那是吸收了艾辛格的戈仑兵制造出来的吧。是说，果然有埋伏啊。

无数的骸骨们凌乱地从地板接连出现，挥著手里犹如弯刀的剑朝我们袭来。那些弯刀随著一声锵啷声被弹开，这是【监牢】的效果。

「真碍事。」

「什么……！」

现场响起类似玻璃裂开的碎裂声，【监牢】随之破碎散落。是尤拉的指尖射出宛如雷射光的光线，贯穿了【监牢】。

可恶，就算烂掉，神也还是神。倘若是黄金骸骨那种程度的敌人那也就算了，却挡不住邪神眷属•尤拉的强力攻击吗？

以【监牢】的碎裂为开端，黄金骸骨展开了攻击。

我躲开骸骨砍过来的剑，用转为刀刃模式的布伦希尔德刀锋刺入胸骨深处的核心。

然后我直接把布伦希尔德切换成枪械模式，瞄准倒下骸骨身后的另一具骸骨的胸口，扣下扳机。

「九重真鸣流奥义•嘴刺连突！」

八重连续剌出的突刺准确地击碎几具骸骨的核心。

我、八重、希尔妲、露、艾尔赛、恩德、涅伊和丽丝纷纷挡在骸骨面前，后方的由美娜、琳赛、苏、翎、樱和梅儿就负责支援。

「【蔷薇晶棘（彩虹蔷薇）】。」

从梅儿双手伸出的水晶荆棘束缚住四周的黄金骸骨，直接束紧把它们破坏得四分五裂，接著像是挥舞长鞭般，无情地将掉到地上的核心打碎。好可怕，你是女王陛下吗！

樱透过歌曲施展出辅助魔法，琳赛用冰魔法让群聚的骸骨双足结冻，恩德和艾尔赛接连打碎核心，丽丝与涅伊拿著神剑轻易地击退敌人，苏跟翎也用防御魔法漂亮地挡下骸骨们的攻击。

『嘎。』

像是动力装甲般的拟似图维路达挥拳揍来，似乎有六、七十公分的拳头对著我的脸挥了下来。

「【提升力量】。」

我使用身体强化魔法，从正面单手接住了那只拳头。我本来打算直接扭掉那只手，但由美娜的拟似柯尔特M186０射出的子弹，精准地贯穿了图维路达变异种的核心。咻──有一套。

这种家伙不管来几只都不可怕。我差不多开始厌烦了。

跟许多人打架的时候，就得先打爆首领，可以的话还要用华丽的方式打败他。尽管爷爷说默默靠近，使出全力揍下去就对了，但我认为这不见得是错的。

「恩德，这边就拜托你顾一下。」

「咦？」

我踢了下地面，用【飞翔】一口气朝著站在蛹上的尤拉飞去。我举起切换成刀刃模式的布伦希尔德，就这样对准那家伙的头顶挥了下去。

尤拉以化为刀刃的手臂接下我这一击。啧，被挡住了啊。看到这样的我，那家伙露出轻视的嗤笑。

「我早料到你会这样攻过来。」

「哦，是吗？那你这之后要怎么办？」

我对你肤浅的想法一清二楚──我对尤拉这样的态度感到火大，便用挑拨的方式嘲笑回去。

「就这么办。」

「咦？」

尤拉以自己为中心，展开好几层屏障。这个行为本身并不值得惊讶。为了保护自己安全而架起防御屏障或魔力屏障，是我跟恩德也常用的招式。

令人讶异的是，我也被包含在这些屏障的内侧。就在我想著「他到底想干嘛」的那一瞬间，我周遭能看见的一切事物转眼间便消失了。

◇　◇　◇

「冬夜、先生？」

明明正在战斗，由美娜却发出惊诧的声音。

冬夜持刀砍向茧上那个名为尤拉的男子，并随著黄金之光晃了一晃后，就此当场消失无踪。

会是冬夜的【瞬间移动（瞬移）】吗──由美娜思考。只是，刚才的消失方式跟他惯常使用的【瞬间移动（瞬移）】不同。

那个变异支配种……尤拉肯定做了什么，他把最碍事的存在从这里消除了。

由美娜……不，冬夜包含她在内的所有未婚妻都十分地动摇。

她们是他的未婚妻，同时也是他的眷属。她们如今都能感受到冬夜的存在，知道他在这片大地上的哪一处。不管在什么时候，她们都能感受到与他之间的确切『连系』。

然而，那个『连系』现在却中断了，感觉不到他在这个世界的哪一处。他的存在消失，宛如丧失自己半身的深刻失落感袭上了她们。

「究、究竟是怎么回事是也！？」

「冬、冬夜先生！？冬夜先生！」

「国王陛下……！」

其余所有人也或多或少陷入了混乱。在这种状况下，这可不妙。尽管脑里很清楚，由美娜却想不到打破现状的办法。使出的招式转为迟钝，注意力也开始散漫。

大家的合作崩溃，开始逐渐被黄金骸骨的攻击压制住。

怎么办？就在这时，一道拍手声啪的一声在眼眶泛泪的由美娜耳中回荡。

『好了，到──此──为──止──大家都冷静冷静喔。』

「咦……！花恋姊姊！？」

突然听到这熟悉的嗓音，但环顾四周却没看到对方的身影。恩德等人似乎没有听见，只有身为冬夜未婚妻的她们才听得到这个声音。

『冬夜他没事喔，只是稍微被隔离了，但他马上就会回来，你们放心。』

听见这个声音后，由美娜打从心底松了口气。虽然这位大姑子自由奔放，又喜欢捉弄人，却不会在这种时候骗人。既然她说冬夜会回来，那他就一定会回来──由美娜开始能如此确信。

其他人好像也都振作了起来，开始击退压制自己的黄金骸骨。

『比起这个，「那边」有些危险，你们最好赶快逃走喔。』

「咦？」

在由美娜对花恋声音有所反应的同时，地面就突然滋滋滋滋滋滋……地开始摇晃。

「地震？但这是……？」

「啧，是空间崩溃了吗……！」

恩德一边殴打黄金骸骨，一边愤愤不平地咕哝道。

「看来最好还是逃走，这个空间很快就会崩溃。在被卷进去之前，赶紧脱离这里。梅儿，能麻烦你吗？」

「嗯。可是冬夜先生要怎么办？」

「我不认为那家伙会那么简单就被干掉，肯定会靠自己的力量立刻回来的。」

虽然跟信赖稍有些不同，恩德却完全不怀疑冬夜的平安。自己的师父是武神，他却是比武神更加高位的世界神眷属。即便动手杀他，他也不会死。担心他只是自己吃亏──这放弃管他的念头也占了大半的因素。

梅儿没去管恩德，而是使用从自己双手伸出的荆棘，以自己为中心描绘出圆形阵（圆圈）。

「所有人都到这里面！快点！」

所有人一面打倒黄金骸骨，一面一个接一个地进入圆圏内。

当最后一个人•恩德跳入圆圈的那一瞬间，圆圈外的黄金骸骨就被荆棘射出的刺贯穿击飞。

梅儿趁著这个空隙开始空间传送，所有人当场消失无踪。

于持续摇晃的次元缝隙空间里，在逐渐转大的地鸣声之中，混有某种东西裂开的劈啪声……

