<p align="center">少女选择的道路</p>

那简直就像一条纠缠不放的毒蛇。

但是，这条毒蛇没有爬虫类的冰冷感觉，而是宛如烙铁一般炽热。

──为什么，不要、不要啊，这种事情……！

少女放声大叫，可是缠绕住她的毒蛇，没有解开束缚的意思。

她不知道自己究竟挣扎了多久。

也不知道自己究竟抵抗了多少回。

忽然之间，毒蛇就此消失无踪。

然而，少女的安心也只维持了片刻。

就在下一个瞬间，她的呼吸停止了。

有东西勒住了自己的脖子。少女咬紧牙关，她睁开眼睛想要确认是什么东西，却正好对上了一双鲜血般赤红的眼眸。

从那双眼眸里流泄出来的，是怒气、憎恶，以及杀意。

──对不起、对不起、对不起……

尽管少女想开口道歉，可是脖子的痛苦让她说不出半句话来。

──我不是故意的。

──我并没有想要杀死他。

──对不起、对不起、对不起──

我不想死。

自己为什么会浮现这样的念头？

不对，比起不想死的求生欲望，此刻占据少女心头的，是「恐惧」这种更为单纯的情感。

──可怕、可怕、可怕可怕好可怕──

少女逃走了。

她不顾一切，拔腿就跑，根本没去思考要逃向哪里或注意脚边。

只要回头一看，那双赤红的眼眸就在身后盯著自己。

毒蛇、红眼、恐惧……少女想逃离这一切。她只想著要逃跑。

快逃、快逃、快逃啊──

「──！！」

清醒过来的少女，赫然发现眼前是熟悉的风景。

整个房间杂乱无章地堆满了书籍。

从窗帘缝隙射入的光线，清晰地照耀出飘散在室内的大量尘埃。

「是梦吗……我睡著了啊。」

少女呢喃道。

她安心地轻轻吁了口气，彷佛终于放下心来。

从光线的亮度来看，现在应该是天才刚蒙蒙亮的时候。

然而，少女醒来的位置并不是床上，而是书桌前的椅子。

她伸了个大大的懒腰，缓解身体的僵硬，随即慢吞吞地站起身来。

少女伸手挠了挠头，散乱的书籍和研究资料上，顿时覆盖上一层新的头皮屑。

她彷佛对此毫不在意，径自走向设在另一个房间的洗手台。

将魔力注入水龙头后，水龙头里的结石就对魔力产生反应，将水汲取了上来。

以双手捧起清水洗脸的少女没有使用毛巾，而是直接以身上衣服的袖子用力擦了擦脸。

设置在洗手台上的镜子，因为长久累积的水垢，已经无法映照出少女的脸孔。

但是对少女来说，这样子反而更合她的心意。

覆盖住整条手臂的破旧长袖衣服、拖到地上的长裤，再加上那任其凌乱生长的头发，几乎将少女的整张脸孔遮住。从旁人眼中看来，少女或许就像是一大团在蠕动的毛球而已。

而这些结果全都是因为少女讨厌自己外表的关系。

无论如何，在慢吞吞地完成盥洗之后，少女回到了原来的房间，并将手放到箱子的把手上头。

她先前以自己开发的时空魔法，冻结了这个箱子内部的时间流动。

距离上次进食已是20个小时以前的事情，因此她打算吃点东西。

「哎……」

然而，原本应该是食物的那些东西，已经化为红色、绿色、黑色等各种颜色的物体。

一股恶臭扑鼻而来，少女猛然盖上箱子。

她捏著鼻子叹了口气。

「又失败了吗……？」

在少女的记忆里，直至昨天为止，这个箱子确实都还能正常发挥功能。

到底是哪里不对？为什么会变成这个样子？

思索著这些问题的少女，感到一股难以抵御的饥饿，为了补充食物，她再次活动了起来。

少女走向衣橱──前方堆积如山的布料堆。

她凝视了这座小山一会儿，随即将一只手伸进小山底部，并用另一只手按住小山的顶部。

接著将整座小山倒转了过来。

少女一把抓起出现在山顶的布料──衣物，开始换起衣服。

非常遗憾的是，最后连内衣都被这座布料小山吞了进去。

换好衣服的少女，披上挂在门旁吊杆衣架上的长袍，打开房门的锁。

幸运的是，通道上没有半个人影。确认完这一点后，她轻轻吁了口气。

少女目前身处的地方，是位于米斯里雷裘王国的魔法公会大本营，而她就居住在公会研究大楼的其中一个房间里。

研究大楼里的研究室，都是安排给魔法公会延揽的人才居住。公会的招揽对象，主要是从旗下教育机构毕业时，发表了优秀研究成果的学生；以及尽管未于旗下教育机构就读，但在外界取得相当成就的魔术师。

而少女就属于后者的情形。

她在十四岁时便被公会招聘进来。身为整栋研究大楼里最年轻的居民，少女当然是毋庸置疑的天才。

少女从研究大楼来到主楼，朝著食堂直奔而去。

因为时间还很早的关系，食堂里没有什么人影，不过还是可以看到几名学生在里头用餐。

少女将兜帽拉得更低一些，低著头走向柜台。

即使如此，她还是能感受到别人的无礼视线，因此不由得紧紧皱起了眉头。

「跟平常一样……」

「……」

站在柜台的女性工作人员蹙起眉头，不发一语地向少女投以刺人的视线。

不久之后，装满面包和配菜的袋子和篮子，被摆到了柜台上头，少女默默无语地拿了食物便离开食堂。

她没有为这些食物付钱。

因为衣食住行的保障，是魔法公会招聘她时开出的条件之一。

少女避人耳目地回到研究大楼的房间，用面包夹著配菜，大口咬了起来。

面包冰冷坚硬到像是昨天晚上剩下的东西，但她并不在意这件事情。

房间里头有一台利用火之结石运作的烤面包机，少女其实可以把乾巴巴的面包拿去烤一下的，只是烤面包机和整个厨房都布满了尘埃，因此她连试都不想试。

好不容易嚼烂面包、结束用餐的少女，将代替围裙的长袍挂回衣架后，再次回到书桌前面。

考察、实验、观察、调查。

所谓的研究，就是这几个程序的反覆执行。

少女现在要做的事情，是针对箱子的调查。

为了调查这项魔法究竟能冻结多久时间，首先要翻出先前的纪录。

其次，为了厘清霉菌的滋生状况为何不符合经过时间，必须确认霉菌包覆食物的程度。

少女的研究对象是时空魔术。

也就是时间的倒流。

照理说来，空间魔术和时空魔术（一般统称为「古代魔术」）都被视为一种禁术，但是在魔法公会的监视和管理之下，有两名魔法师得到了使用许可。

其中一人正是这名少女，魔法公会之所以破格延揽年纪轻轻的她，也是基于这个理由。

为了避免滥用导致巨大灾害，凡是未能确立有效应对方法的魔术，魔法公会都将其指定为禁术。这些魔法的发现者及使用者，都会成为监视和管理的对象，纳入魔法公会的保护观察体制之中。

若是有人拒绝接受监视管理，魔法公会将诉诸武力，强制进行封印。因为以魔术的研究和钻研为宗旨的魔法公会，将消灭纷争的种子，视为自身必须履行的一项义务。

而魔法公会的这项提案，对少女而言可说是正中下怀，因为这不仅保障了自己的衣食住行，还获得了阅览禁书的许可。

即使她非常清楚这项提案的真正目的，是为了监视和管理自己。

「差不多就这样子吧……」

陆续完成调查和考察程序的少女，为了著手展开实验，开始在书桌的抽屉翻箱倒柜。

第一个抽屉、第二个抽屉、第三个抽屉。

不管打开确认了多少次，她都没能找到想找的东西──触媒。

魔术的发动方法主要分为两种。

第一种方法是咏唱咒文、消费魔力来发动魔术。

对大多数的魔术师及不甚瞭解魔术的人来说，这就是所谓的魔术。他们习得魔术的方式，就是阅读、背诵载有既存咒文的教科书。

而另一种方法则是通过触媒来发动魔术。

这种方法比前一种要来得复杂许多。首先，要将魔力注入触媒，让「触媒掌握的力量」释放出来，接著只要能正确解读浮现的魔法阵术式，并将其撰写成咒文，便可以由此发动魔术。

但是这种方法需要理解触媒所具能力的根源，并且透过实验来更加有效地引出这股力量。也就是说，庞大的魔力和缜密的魔力操作技术，是不可或缺的前提要件，因此世人一般都不晓得这种方法。

曾有魔术师在书上如此形容后者的研究：「那股吸引人们挑战未知领域的刺激感，以及发现全新魔术时的兴奋感和成就感，即使穷尽笔墨也难以形容一二。」然而随著时代的演进，魔术的研究范围变得过于浩瀚精深，因此多数魔术师都将精力放在既存咒文的改善和改造上。即使是在这栋魔法公会大本营的研究大楼里，针对触媒进行研究的魔法师，同样只能说是寥寥无几。

顺带一提，让自身的魔力失去控制，其实可以算是第三种发动魔术的方法。但说到底这只是一种失控状态。流转不定的魔力洪流不仅会危害他人，甚至连施术者本身都可能置身险境。因此对必须本能地控制住体内魔力的魔术师来说，这是近乎不可能的行为。

总而言之，在开发前所未有的魔术这件事上，没有触媒就什么也甭谈了。

「……唉。」

少女仰天叹息。

至少自己还没把衣服换掉，算得上是不幸中的大幸──她勉强如此安慰自己，并从椅子站起身来，接著将皮鞋换成长筒皮靴并披上斗篷，拿起顶端镶著红色结晶的法杖，做好了出行的准备。

来到走廊上的少女，顿时感受到一股压力，让她觉得一阵窒息。

这股压力的真面目，是走廊上人群的视线。

少女立刻低下头去快步前进，但有一道声音喊住了她的脚步。

「路菈小姐。」

少女──路菈停下了脚步，怯生生地看向声音的主人。

出声向自己打招呼的人，应该是站在学生前头的那名男子。

那名男子蓄著一口长长的胡须，宽大的帽檐露出几缕白发，一副标准的魔术师模样。只见他朝著路菈露出笑容。

该说是年龄的沉淀和积累吗？路菈难以捕捉男子笑容里蕴含的感情，而周遭的学生丝毫没有隐藏他们眼神中的恶意。

「我正准备召开讲习会，还请你务必拨冗参加。」

「……我要出门，没空。」

路菈说完便打算就此离去，可是她的回答大概是惹恼了其他学生。

「你是打算无视赫罗尼莫大人的邀请吗！？」

其他学生群起声援，纷纷加入叱责的行列，更加清楚地流露出他们对路菈的敌意。

（我明明……没有和他说过我要参加啊。）

他们根本没理由这样责备自己。

即使心里忿忿不平，路菈依旧噤口不语，径自迈开了脚步。

虽然后头还是不断传来阵阵耳语，但她决定当作没听到。

（所以我才讨厌和那些家伙打交道。）

愚蠢的暗黑精灵。踏入未知领域的天才。仗著自己有几分才能，言行举止就旁若无人的傲慢之徒。

羡慕和嫉妒、忌惮和憎恶……即使心里怀抱著各种情感，但这些人一想到自己技不如人，便不敢直接对路菈出手，也不敢对她恶言相向。

可是，每当他们依附在强者身旁时，明明自己并不会因此变得伟大，却会狐假虎威地瞧不起人，开始对路菈动手动脚，或指指点点。

（烦死了……烦死了烦死了烦死了烦死了！）

路菈将兜帽拉得更低，快步踩著走廊的地毯走向外头。

幸好在这次公会没能采购到的素材里，就只短缺了一样触媒而已，那就是有著锯状利爪和犄角的巨大黑狗──柯鲁索布黑犬的锁炼状尾巴。

路菈在外出采集素材以前，先是去了公会的布告栏一趟，确认有没有柯鲁索布黑犬的讨伐或采集委托。

柯鲁索布黑犬是一种相当强大的魔物，它的动作敏捷无比，对魔术师来说称得上是天敌般的存在。因此魔术师如果打算讨伐这种魔物，得向公会联盟提出委托，请求佣兵公会的协助才行。

然而，尽管也有部分魔法公会的成员，愿意主动和佣兵公会的成员组队，但大多数的魔术师都将这些人视作只懂暴力的莽夫，并且对他们强健的体魄感到既羡又妒，不愿意和对方有所往来。

因为有著这种互相仇视的情绪，所以几乎没有魔术师，会提出柯鲁索布黑犬的讨伐或采集委托。

而从佣兵公会的角度来看，讨伐柯鲁索布黑犬所能得到的素材，和可以算是其低阶版本的博黑犬几乎大同小异。再加上路菈需要的锁炼状尾巴，在修缮和改造等用途方面，都比不上金属制造的锁炼，因此基本上没有佣兵公会的成员，会刻意跑去挑战堪称强敌的柯鲁索布黑犬。

尽管路菈很清楚这些事情，不过若是有人提出讨伐或采集的委托，并且刚好被佣兵公会的成员接下，从而和自己在现场碰个正著的话，事情很可能会变得非常麻烦。

路菈不想遇上这种情况，于是在布告栏上仔细地搜寻了两三遍，果然没有找到这一类的委托表。

（……谢天谢地。）

这下子就可以不用顾虑别人的目光，专注于狩猎上头了。

路菈安心地吁了口气，就这样离开了魔法公会。

走出城镇的路菈，径直穿越欧普斯平原，进入了黎卢溪谷。

她身为优秀魔术师，不需要花上什么工夫，便能取得食物、饮水及火源。

若不是因为还有研究要做，路菈甚至考虑过独自隐居在深山里头。

到了早上便解除风之结界迈步前行、喉咙渴了就喝水、肚子饿了就以果实充饥或将猎来的动物烤来吃，填饱肚子之后便继续上路。

就这样，晚上时将风之结界张设起来就寝，天亮后再解除结界继续前进。

路菈在这种机械作业般的行程中翻越溪谷，来到了黎卢的高山地区，只见眼前是一片低矮的灌木，以及处处都露出红褐色土壤的地面。

确认自己进入柯鲁索布黑犬的栖息地后，路菈姑且绷紧了神经。

之所以说「姑且」，是因为她已经来过这里好几回。

尽管路菈有能力张设风之结界，但她不擅长持续供应魔力，没办法一边移动，一边张设结界。

因此她将法杖举在身前，摆出随时都能迎击的姿势，小心翼翼地迈步前行。

路菈一面前进，一面避开米斯里狮鹫这种大型的鸟类魔物，以及黎卢车百合这种会喷洒毒液的植物。就在这时，一头横卧在突出岩石上的柯鲁索布黑犬，映入了她的眼帘。

虽然就算对方先发现自己也无所谓，但能够出其不意地展开偷袭，自然是再好不过。

「──掌握、捕捉、拘束。」

路菈近乎呢喃地编织起话语。

这段咒文是她解读禁书得来的空间魔术之一。

「──此既非责罚，亦非憎恶，而是仅为汝存在之束缚──」

路菈将手伸向柯鲁索布黑犬。

目标的指定──完成。

「──定位锁炼！」

就在咒文咏唱完毕的下一瞬间。

柯鲁索布黑犬的周围空间，产生了拳头大的扭曲。

当黑犬注意到周遭的异变时，已经来不及做出反应，从四面八方的扭曲之中延展而出的某样东西，将黑犬的身体捆绑了起来。

从空气歪斜的程度来看，可以发现那样东西有著锁炼的形状。

魔物因突然遭到拘束而高声嘶吼，但是全身动弹不得的它，只能焦躁地拚命挣扎。

熟知这项魔术效果的路菈，从容不迫地走近口水飞溅、龇牙咧嘴的魔物，丝毫没有警戒对方的意思。

魔物目光凶恶地瞪著路菈。从它眼中毫不隐藏地流露出憎恶和敌意。

（……归根究柢，人类和魔物根本没有两样呢。）

路菈将法杖举向魔物。

她之所以特地走近魔物，主要是为了拉近距离以降低魔力的消耗量，并将透过目测发动的魔术位置误差控制在最小范围，让尾巴以外的部位也能保持完整状态。

总之，接下来要做的事情，就只有用风之魔术划开魔物的喉咙，并用水之魔术迅速地放血而已。

「──！？」

就在路菈准备开始咏唱咒文时，周围蓦地暗了下来，大吃一惊的她，立刻警戒起周遭的动静。

然后，她发现了『那样东西』。

一道在空中翻腾飞舞的十字架。

（龙……！？）

路菈犹豫了起来。

该马上展开迎击吗？

还是说在达成本来的目的──回收柯鲁索布黑犬的尾巴之后，就立刻全力逃离现场？

──我太贪心了。

路菈事后如此反省自己的决定。

其中也有骄傲的成分在作祟吧。

因为她认为自己拥有无与伦比的魔术才能，并且经年累月努力不辍。

然而，比这些更加左右了路菈抉择的，其实是魔物方才的眼神……那双眼睛所流露出来的憎恶情感，挑起了她心中的不满和焦躁，只是她本人没有意识到这一点。

「──举弓。」

路菈扬起法杖，开始瞄准上空的敌人。

虽说是火龙，但也只有一头而已。

她决定趁对方尚未察觉到自己，以水之魔术为核心全力将它击落。

就算没能打下火龙，也只要等它飞近再施展「定位锁炼」就行了。

「自紧绷弓弦滴落之水珠，乃献给死者之悼词。」

路菈开始咏唱。体内的魔力逐渐活化了起来──

空气响起了一道爆裂声。

「……！！」

路菈立刻跳跃而起，将视线转向周围。

然而，那里并没有会构成威胁的东西存在，只有被声音吓得落荒而逃的野兔背影。

「……哎。」

风之结界的功能，除了能防止范围内的空气和声音泄漏到外头，在有入侵者出现的时候，还会藉由爆裂声通知施术者。

可是照理说，这项功能只会对魔物或盗贼等暴徒产生反应，野兔或小鸟之类的小动物不会触发反应。

根据路菈本人的分析，应该是自己的精神状态不稳，才导致风之结界误报。

对火龙的逼近其实感到有些害怕的路菈，唤起了过度的防卫本能，从而下意识地对结界追加了『不想让任何东西靠近』的多余设定。

在冷静做出判断的同时，路菈还是忍不住感到一阵焦躁，她决定再次展开移动。

因为继续留在这里，也无法保证不会有魔物被刚才的声音吸引过来。

「唔……！」

只是她一站起身来，脚踝便立刻传来一阵剧痛，让她感到一股不祥的寒意。

自己似乎在刚才跳开的时候，扭伤脚踝了。

（……早知如此，真该学习恢复魔术的……）

这就是所谓的后悔莫及。

事到如今，想再多也无济于事，路菈用法杖拄著身子开始移动起来。

她完全掌握了和火龙一战的主导权。

尽管没能破坏双翼，但火龙身上已经到处流出鲜血，并怒惧交加地面对著路菈。

然而，路菈的脚下忽然摇晃了起来。

她原以为这是某种魔术的效果，但因为摇晃很快就停了下来，所以她断定只是自己的错觉。

可是，那其实不是什么错觉。

严重的偏食导致了营养不足。

以体力不足的身体跋山涉水。

再加上累积至今的精神疲劳，让路菈不时失去对身体的掌控力。

屋漏偏逢连夜雨，此时又有一头新的火龙出现。

最后，路菈连此行的目的──取得柯鲁索布黑犬的尾巴都没能达成，光是能全身而退就该高呼万岁了。

因此，此刻的路菈正走在森林里，朝著米斯里雷裘前进。

只要走出森林便会连接干道，又或者稍微改变路线就能在附近找到村子。

若是回到干道，便有机会遇上路过的行商或公会成员。

假如前往村子，就算没办法治疗脚伤，至少也有个地方可以落脚休息。

可是对路菈而言，这种理所当然的选项并不存在。

因为她是遭人忌惮的暗黑精灵。

她永远预料不到谁会是自己的敌人、谁会背叛自己，又有谁会盯上自己的性命。

路菈在离家之后，深刻体认到这就是世界的现实。

单从这一点来说，魔法公会还算是个不错的地方。

她知道只要自己还存在利用价值，魔法公会就不会对她出手。

然而，路菈也非常清楚。

魔法公会并不是能一直安心待下去的地方。

就算是这样也无所谓。

因为她有一个无论用上什么方法都必须实现的目标。

（……能看到了。）

那座国王的居城，彷佛是生长于高耸的雷裘山脉上的水晶。

那里就是拥有魔法公会，并集结魔术知识精髓的米斯里雷裘王国之王都。

路菈没有想著赶快找地方休息，而是考虑向魔法公会提出委托。

委托内容当然就是采集柯鲁索布黑犬的尾巴。

对路菈来说，眼下的当务之急是习得恢复魔术，因此如果有人能在自己学习恢复魔术的期间，将柯鲁索布黑犬的尾巴送过来，将会是最有效率的做法。

若是不以个人名义，而是用魔法公会的头衔来发布委托的话，作为监护者的公会便会主动帮忙留意，不会因为自己是暗黑精灵就搞一些无聊的小动作。

但是恢复魔术的情况不同。

很久以前，负伤的路菈曾经为了寻求治疗，造访拉铎维斯塔教的教堂。

虽然公会联盟的分部或本部也提供治疗服务，但只有隶属于公会的成员才能使用，而当时的路菈还不到能加入公会的年龄。

尽管年龄不足的孩子也能以特例的形式加入公会，可是路菈当时的实力还无法做到这一点。

与之相对，拉铎维斯塔教则是采取捐献的形式，只要支付费用，便可以请教徒帮忙施展恢复魔术。听到这件事情的路菈，当时已处于筋疲力尽的状态，因此抱著抓住救命稻草的心情前往教会。

然而，在那里等著路菈的不是恢复魔术，而是攻击魔术。

传说暗黑精灵曾经在求知欲的驱使之下，向世界树发动攻击。

对信奉世界树的拉铎维斯塔教来说，这样的行径完全是触犯了他们的禁忌。

路菈原本很担心自己会受到跟过往相同的待遇，但看到接待自己的教徒露出和蔼可亲的笑容，便不由得放下心来。

可是，开始施术的教徒所咏唱的，却是攻击魔术的咒文。

在此之前都笑容可掬的教徒，此时却显露出自己以前见过好几次、远比露骨的敌意更加强烈的恶意──杀意，这让路菈感到惊恐万分。

人类居然能够在笑容的背后，隐藏如此可怕的东西。

这项事实重重打击了路菈。

尽管她一直以来都承受著明确的敌意和杀意，但在得知这项可怕事实的瞬间，整个世界顿时化为无人可以相信的地狱。

那名教徒似乎是因为路菈的外表而小看了她。如果他咏唱的是路菈不晓得的攻击咒文──如今的路菈只要想到这一点，依旧会感到不寒而栗。

在这件事情过后，她就从未接受过其他人的治疗。

尽管在那之后路菈立刻考虑学习恢复魔术，但最后并没能在当时学会。也不知该说幸或不幸，她再也没有受过必须接受治疗的重伤，就这样到了今天。

虽然这是路菈的才能和努力的证明，但在这次的事件里却成了祸端。

她强忍著剧痛和恶寒，向公会柜台申请委托表的制作，并前往图书馆借阅恢复魔术的教科书。

接著，她前往食堂以确保食物无虞，之后便再次将自己关在房间里头。

路菈有点后悔让书本占满了整张床铺，也觉得应该先把身上的泥巴及汗水洗掉，但她立刻就感到麻烦，于是决定将这些事拋到一旁。

她忍耐著脚踝的痛楚，坐到椅子上，翻开了书本的封面。

在那之后过了两天。

路菈仍旧没能习得恢复魔术，这完全出乎她意料之外。

看来自己不具备半点恢复魔法的适性。

路菈对四种属性的魔术都能够驾驭自如，既然她怎么咏唱都没有反应，也只能得出这样的结论。

就在路菈决定放弃尝试的同时，一股头晕目眩、恶心想吐的感觉，排山倒海般向她席卷而来，顿时让她支撑不住。

拖著伤势钻研魔术，让她的身体状况更加恶化。

趴倒在书桌上的路菈，就这样失去了意识。

毒蛇逼近而来。

一种无处可逃的痛苦向路菈袭来，而她不管体验过多少回都无法习惯。

──对不起。

她大叫道。

──对不起，爸爸。

泪水和苦楚让她整张脸纠结在一块儿，只能拚命恳求著对方的原谅。

──对不起，妈妈。

即使如此，那股彷佛要碾碎她的苦楚，依旧没有任何止息的迹象。

──我到死都不会原谅你。

那股苦楚如其所言地继续增加压力，路菈甚至无法呼吸──

压力突然缓和了下来。

有人在唱歌。

没错，是人类的歌声。

那道依稀可闻的歌声，宛如光芒包裹住了路菈。

像是在温柔地守护著她一样。

路菈感到一阵怀念。

令人安心的声音。

那是能让心灵平静下来的空间。简直像是被母亲抱在怀里──

「妈……妈……？」

在路菈朦胧的视野里，出现了一道人影。

歌声停了下来，只见那道人影转过身来。

那个人物有著和母亲相同的长耳朵。

──你原谅我了吗？

就在这句话语即将出口之际，路菈意识到了。

映入自己眼帘的人物，的确和母亲一样，都有著长长的耳朵。

但是她和母亲有一项决定性的不同。

白皙的肌肤。

对方有著和母亲相同的耳朵，可是肌肤是雪白色的。

换句话说，她是精灵或混血精灵。不对，她的耳朵长度，不是混血精灵那种不上不下的半吊子。

也就是说，她是精灵。是敌人。

「啧──吾之仇敌。」

在做出这一判断的瞬间，路菈立刻飞身而起，并且开始咏唱咒文。

然而……

「好了，到此为止。」

「唔。」

路菈脑袋被轻轻敲了一下，中断了咒文的咏唱。

这一击没有任何疼痛感，只像是被人拿著布团敲了一下的感觉，可是路菈完全没有看到对方的动作。

她惊讶到脑袋一时转不过来，只能呆呆地凝视著眼前的人物。

白皙的肌肤加上熠熠生辉的金发，而那双水汪汪的眼眸，更是犹如大海般蔚蓝深邃，带著一股动人心魄的吸引力。

她是敌人。

路菈心里明明是这么想著，却彻底被这名精灵的美丽征服。

「你能够这么有精神是件好事，不过请你再老实地躺一会儿吧。」

语毕，那名看起来几乎和路菈同龄的少女，就这样从她身旁离开。

而用目光追逐著少女身影的路菈，突然有种奇妙的不对劲感。

尽管房里还是自己熟悉的空气，但感觉却像是别的地方一样。

她很快就发现了答案。

寝室里本来满是灰尘，东西也散乱到无处立足的程度。但那个脏乱的房间，此刻已被彻底整理成宜人居住的环境。

（房间的地板啊……真的是好久没看到了呢。）

路菈脑中浮现这种感想，随后立刻用力摇了摇头切换情绪。

她悄无声息地离开床铺，紧紧握住放在一旁的法杖。

那名少女所前往的是设有厨房和洗手台的房间，为了和对方拉开距离，路菈朝著寝室的角落移动。

只要有足够的距离，就有办法迎击──她的行动是基于这样的判断。

然而……

「你用不著这么警戒啦，我不会对你怎么样的。」

「！？」

房门明明是关起来的，那名少女却隔著房门送来这么一句话。

路菈环顾整个房间，但没有看到任何特殊的道具或魔术发动的迹象。

不明白是怎么回事的路菈陷入一阵混乱，因此会被房门开启的声音吓一大跳，也是无可厚非的事情。

「让你久等了。好啦，坐下吧。」

少女手上端著的东西是托盘，上头则放著盛满料理的器皿。

路菈搞不清楚是什么状况，只能连连眨眼，然后她终于注意到飘散在房间里的那股香味。

因为视野变得广阔的关系，路菈隐约能够理解少女的行动，但她只是交互看向料理和少女，完全没有从房间角落离开的意思。

大概是觉得这样下去会没完没了吧──

面露苦笑的精灵少女，将托盘放到书山上头，伸手取用料理。

她撕下面包放进嘴里，并用手抓起蔬菜沙拉品尝，然后舀起汤喝了几口。

做完这些动作之后，精灵少女朝著路菈微笑道：

「你看，里头可没有下毒喔。」

食物有毒确实是路菈警戒的事情之一，可是对方的目的如果是杀死自己，打一开始就不会给自己清醒过来的机会。

尽管路菈恢复了这种程度的冷静，但她之所以没有解除警戒，是因为还有另一个更根本的问题。

「……你是谁？」

精灵少女有些恍然大悟地点了点头，略微沉吟了一会儿。

不过，她很快就重新转向路菈，并且行礼说道：

「我叫伊莉亚。我来这里是有事情想要请教你。」

这就是暗黑精灵少女路菈，和精灵少女伊莉亚的初次邂逅。

伊莉亚之所以会留意到那项委托，是因为上头要搜集的素材相当罕见。

该项委托所要采集的东西，是柯鲁索布黑犬的尾巴。

那玩意儿的确是可以作为锁炼使用，只是从实用性和可修复性的角度来说，金属制造的锁炼更加优秀；如果是著眼于它的强度或魔素渗透性，它的近缘种博黑犬的尾巴更加实用，而且栖息地也在同一块大陆。因此特地指定搜集柯鲁索布黑犬的尾巴，给人一种很不自然的感觉。

「请问一下～」

「是、是！」

公会联盟分部的柜台小姐就站在布告栏附近。这名年纪和伊莉亚相仿的少女听到对方向自己搭话，猛然瑟缩了一下。

伊莉亚没去理会她这番反应，径自拿著那张委托表给柜台小姐看。

「能告诉我这项委托的委托人是谁吗？」

「请、请您稍等一会儿。」

「啊，你慢慢来就行了～」

伊莉亚轻轻摇了摇手，向她表示自己不赶时间，少女顿时满脸通红地跑到后头。

因为结界的关系，自己身上那股诅咒般的能力，已经不会无差别地魅惑所有对象。

然而，出身精灵一族的伊莉亚，很难不引来旁人的注目。精灵很少会在人前现身，再加上全体族人都有著美丽的容貌，因此几乎算是一种传说中的种族。

就在伊莉亚对周遭视线感到厌烦，打算将头上的面具再次戴上时，柜台的少女正好回来了。

「让您久等了……」

少女一脸垂头丧气的样子，低著头怯生生地看向伊莉亚。

她眼巴巴地看著伊莉亚的胆小模样，简直像是某种怯懦的小动物。伊莉亚在觉得她很可爱的同时，也不由得对她感到相当抱歉。

「那个……我们只知道是由米斯里雷裘的魔法公会所提出……」

「谢谢你。能知道这些就足够了。」

语毕，伊莉亚尽力挤出一个爽朗的笑容。

柜台少女原本阴郁的表情登时亮了起来，但又马上面红耳赤地低下头去。

伊莉亚本人是看得很开心，不过再这样下去对这名少女可没什么好处。

做出如此判断的伊莉亚，决定先接下这项委托再说。

「请帮我登录这项委托。」

「好、好的！」

少女那有些手忙脚乱的模样，明白昭示出她还是新人的事实，对此感到忍俊不禁的伊莉亚，并没有觉得不快。

我如果一直盯著她，反而会害人家不好做事吧──于是伊莉亚刻意将脸转开，思索起方才那项委托的事情。

那张委托表是刚刚才张贴上去的。

因为伊莉亚在浏览布告栏时，那张委托表正好贴到了旁边，所以她才会顺势看完上头的内容，这一点不会有错。

制作完成的委托表内容，会通过树根遍布全世界的世界树魔力来传送。负责制作的公会将委托表发送出去之后，不用一天的工夫，便能够传遍世界各地的公会联盟本部及分部。因此从委托表的制作到张贴，几乎没有时间的落差。也就是说，伊莉亚准备接下的这项委托，是魔法公会刚刚才制作完成的。

顺带一提，包括利用世界树一事在内，知晓这项传送技术的人，只有公会联盟总本部的重要干部及各公会的高层领导。因为这项事实一旦曝光，不难预见会有国家要求公会联盟提供技术，教会也很有可能将此视为亵渎世界树的行为，向公会联盟进行声讨，所以当然得严加保密。

（魔法公会……吗？）

魔法公会提出委托，并不是什么稀奇的事情。

当需要一次确保大量素材，又或者需要灾害指定级魔物等等强大个体的部位时，为了避免粗暴的讨伐损伤到指定的部位，会以公会的名义提出委托，以提高委托的优先顺序。

只是，这次的委托内容实在令人难以理解。

首先，魔法公会的大本营是在米斯里雷裘，但就连相隔万里的这里都能够接下这项委托。更重要的是，伊莉亚知道柯鲁索布黑犬的尾巴在正常情况下，并不会被拿来作为魔术的媒介。

（……委托人清楚尾巴的效果，并且打算利用这一点是吗……？）

柯鲁索布黑犬的尾巴，能够让捕获的猎物停止变化。

这项能力原本是栖息在猎物稀少地区的它们，用来保存食物的手段。而从根本上来说，这可以视为一种『有限的时间停止』。

时间停止。

这是时空魔术的概念之一。

这个世界的居民，对于现在、过去、未来以外的时间没有什么概念，光是知道尾巴的效果，大概也无法由此联想到时空魔术。

但若是魔法公会的话，倒也不是没有这种可能。

（如果是研究时空魔术的魔法公会成员，或许会有那样东西。）

一思及此，伊莉亚决定在做委托的达成报告时，直接去米斯里雷裘的魔法公会一趟，而不是就近找个公会分部解决。

只要直接杀到大本营，应该就能打听到这项委托申请者的详细情报。

再加上伊莉亚一直很想去魔法公会的大本营看看，因此此行可谓一石二鸟。

就在她敲定今后行动方针的同时，委托的登录作业也刚好结束。

「让、让您久等了！这是您的委托表和登录证！」

「谢谢。」

「这、这项委托有日期限制，还请您多加注意！祝您武运昌隆！」

少女用力鞠躬说道，感觉都快一头撞上柜台了。伊莉亚向她挥了挥手，就此离开分部。

伊莉亚目前身处名为潘卡的共和制国家。潘卡虽然只是个小国，但官方大力扶植在结石上编写术式、让结石发挥出类似机械功能的技术。该项国家政策大获成功，单是从城市的活力，便足以看出这个国家的人民都洋溢著希望。

然而，这里并没有伊莉亚追求的技术。

或许是因为这个关系，离开这座城市的伊莉亚，心中没有任何留恋。

「──空中翱翔。」

她在穿过城门的瞬间，立刻发动飞行魔术。

不管是明显在跟踪的门外汉，还是老练的追踪者，全都被伊莉亚甩在后头。她在眨眼之间，便来到了城市看起来仅剩下拳头大小的高空。

「来吧，赤铜。」

伊莉亚诵念纹样，呼唤使魔之名，浮现于空中的巨大魔法阵，便形成了一个圆柱。

紧接著，一头有著深红色鬃毛的黑色老鹰，彷佛在空中成形一般，显露出它的身姿。

『大小姐，您在呼唤我吗？』

「嗯。这次要移动的距离有点长，想麻烦你载我一程。」

『真拿您没办法呢。』

振翅滞空的老鹰，一个回旋就移动到了伊莉亚的脚下。

赤铜一如往常的敏捷动作，让伊莉亚错失纠正它使用「大小姐」这个称呼的时机，只能苦笑著叹了口气。

伊莉亚一跨上赤铜粗壮的颈脖，巨大的老鹰立刻振翅高飞。

『您要去哪里呢？』

「等我一下喔。」

伊莉亚从记忆里唤出世界地图，搜寻柯鲁索布黑犬的栖息地──黎卢高山地区的位置。

将正确位置和方位标记出来之后，伊莉亚将她小巧的额头贴到老鹰的脖子上。

「收到了吗？」

『知道了。』

老鹰在答话的同时拍打翅膀，下一个瞬间便开始加速。

尽管伊莉亚不会因此受到伤害，但她还是感受到一股类似惯性的冲击力，足以显示赤铜的飞行速度有多么非比寻常。

事实上，只要将目光移往地表，便会发现地面的景色宛如激流一般向后飞逝。

应该被赤铜控制※空气动力而引导到一旁的风，也开始吹拂起伊莉亚的秀发，代表它的速度已经明显超出原有水平。（编注：鸟类或飞机等会运用调整翅膀角度，引导空气流动而变换飞行方向。）

（感觉赤铜的心情……好像挺好的。）

愈来愈难开口订正称呼的事情了──伊莉亚面露苦笑。

伊莉亚骑在赤铜的脖子上，享受了一会儿迎面而来的徐风。接著，她计算了一下行进速度，决定稍微小睡一会儿，就这样趴在赤铜宽阔的后背上。

赤铜的羽毛并不算长，唯独深红色的鬃毛有一公尺以上的长度。

再加上那圈鬃毛拥有著顶级毛毯般的柔软，而且蕴含火之魔力，因此这种温暖宜人的感觉，很容易勾起人的睡意。

伊莉亚整个人埋在鬃毛里头，享受著蓬松柔软的触感，当她意识到的时候，已经毫无抵抗地坠入梦乡了。

『──姐。』

伊莉亚听到呼唤声，从酣睡之中清醒过来。

『我们马上就要抵达了，大小姐。』

「嗯，谢谢。还有不好意思啊，没能陪你多聊几句。」

『……只要能偶尔载著您兜上几圈，我就心满意……』

赤铜说到一半，突然止住了话头。

伊莉亚也注意到它噤口不语的原因。

更准确来说，正是因为伊莉亚先注意到了，所以和她缔结主从契约的赤铜，也由此察觉异状。

（火龙……有两头啊。）

火龙基本上有著强烈的地盘意识，即使和伊莉亚他们无怨无仇，也不太可能平白放过侵入自己地盘的家伙。

伊莉亚是这么猜想的，而她的这番忧虑果然成真了。

其中一头火龙才刚飞上天空，留在地上的另一头火龙，便吐出了冒著火焰的巨大块状物。

赤铜轻而易举地躲过巨大的火球，但是朝这里飞过来的另一头火龙像是预测到了这一点，也跟著从口中喷出火焰。

这次不是巨大的火球，而是将小火球大范围喷洒出来的炎息。

赤铜提高速度，迅速脱离散弹的射击范围。

「赤铜，你帮我引开这一只。」

『遵命！』

话声方落，伊莉亚便从赤铜的背上跳了下来，解除了它的限制。

赤铜的能力主要是著重于移动和速度，再加上它和火龙一样都是擅长火属性攻击，因此即使它的综合实力超越对方，也没有足以破坏火龙坚硬鳞片的火力。

然而，若是单论空中的牵制和扰乱，可说没有任何使魔能望其项背。

因此伊莉亚盯上的是另一个目标──正准备从地上振翅飞起、遍体鳞伤的那头火龙。

伊莉亚懒得花工夫确认周遭有无旁人，直接在头部生成能遮断固有魅惑效果的『愚者面具』。隐藏住脸孔的她，解除了身上的结界。

紧接著，伊莉亚发动飞行魔术「空中翱翔」，进一步提升自己朝著地面落下的速度。

「别碍事！」

她不是用拳头，而是凭著一记掌击，就将才刚浮上半空的火龙狠狠地砸进地面之中。

遭受巨大质量冲击的地面，扬起了满天尘土。伊莉亚降落到地上，没等视野恢复便开始咏唱。

「──捕捉吧，缠绕于彼身之怨懑。束缚吧，长眠于彼处之亡者寂寥。」

地面产生了扭曲。

这道扭曲很快就化为数重漩涡，而将一切搅和在一起的混沌黑洞，像是要蚕食鲸吞周围的其他东西一般，从这道扭曲的中央扩散开来。

即使地表仍旧被飞扬的尘土覆盖，因而无法看清楚伊莉亚的模样，但感知到她在发动魔术的赤铜，立刻贴地滑翔。

赤铜滑翔所掀起的强风吹散了尘土，伊莉亚的蔚蓝双眸因此捕捉到在空中飞舞的红龙。

「──无尽拘系！」

当火龙注意到地表的异常黑点时，一切已经来不及了。自那道扭曲里延伸出来的绳索，将火龙的四肢、双翼及嘴巴都捆绑了起来。巧合的是，这正是路菈先前在此处所使用的空间魔术──「定位锁炼」的高阶版本。

魔力和蛮力都遭到封锁的火龙，就这样被绳索拖曳坠落，毫无抵抗地撞上地面。

火龙的庞大身躯足足有五名成年男子的大小，一旦摔到地面，势必产生相当巨大的冲击。

连调整姿势都做不到的火龙，只能直接承受全部冲击，就此昏厥过去。从撞见火龙到现在不过几秒钟的时间，两头火龙都已经倒地不起。

「……真是的。」

『需要给它们补上最后一击吗？』

「不用啦。反正是不听别人说话就直接动手的家伙不对，要是不小心死了就算它们自己倒楣吧。」

赤铜迅速降落到伊莉亚身旁。伊莉亚慰劳地摸了摸它的鬃毛，并开口答道。

重新张设结界包覆住全身上下之后，伊莉亚将面具摘了下来。赤铜随即弯下身子，方便她骑到自己背上。

赤铜载著伊莉亚，再次展翅飞翔。

两人保持低空飞行，搜寻柯鲁索布黑犬的踪影。

「我要是能动用【探查】的话，马上就能够搞定了……」

伊莉亚紧搂著赤铜的脖子，不停用脸颊磨蹭，像是想要掩饰自己的没出息。

『虽说是高山地带，也还是有许多讨人厌的虫子吧。您就别勉强自己了。』

「我知道啦……」

伊莉亚若是使用【探查】，除了柯鲁索布黑犬之类的魔物以外，其他大大小小的生物同样都会进入她的感知，其中当然也包括她生理上感到厌恶的虫子。

由于伊莉亚光是想到那幅画面，就已经不得不向柔软的鬃毛寻求慰藉，因此一旦真的亲眼目睹，肯定会引发惨绝人寰的悲剧。

尽管她本人非常清楚这一点，不过应该是在帮她找台阶下的使魔，语气听起来不知为何有些愉悦，但那大概是错觉吧。

伊莉亚总觉得有点不开心，便将整张脸直接埋进鬃毛里头，尽情享受那股蓬松的感觉。

『大小姐，您看下面。』

伊莉亚闻言，心不甘情不愿地将视线移往地上，发现那里有一头黑色的犬型魔物，正朝著赤铜龇牙咧嘴。

魔物的犄角相当醒目，但最吸引她目光的还是那条锁炼状的尾巴。

伊莉亚召唤出一把细长的圆锥形长枪，并用左手握住了它。

「赤铜，麻烦你了。」

『遵命。』

在伊莉亚一声号令之下，赤铜向高空飞升。

它就这样顺势俯冲而下画出弧线，彷佛是在空中绘制一个垂直的圆形。

目标当然就是那头犬型魔物。

就在赤铜的俯冲达到最高速度的那一瞬间，伊莉亚从它背上跳了下来，赤铜则是在撞上地面之前急速飞升。

宛如自战斗机发射而出的导弹，挺著长枪的伊莉亚猛然撞上目标。柯鲁索布黑犬就像被挤烂的蕃茄一样当场毙命。

与之相对，伊莉亚则是若无其事地站起来，将手上的长枪还归虚空。

对被称作神兽「煌天穹」的赤铜来说，人类本来和其他生物一样，都只是森罗万象的一部分而已。

但是，看著伊莉亚伫立在一片凄惨血海之中的模样，赤铜的眼中流露出如痴如醉的神采。

让这名少女骑乘在自己背上、受到这名少女倚赖……体验过这种幸福的赤铜，对于作为神兽支配其他生物这件事情，再也无法感受到任何魅力。

「这样就大功告成了。」

伊莉亚将尾巴回收完毕，决定顺便前往魔法公会大本营的所在地──米斯里雷裘的王都。

接收到伊莉亚视线的赤铜，喜孜孜地将整个身子凑了过去。

抵达王都之后，伊莉亚在不耽搁脚步的程度内，一边逛著大道上栉比鳞次的店家，一边朝魔法公会的大本营前进。

当然，她不可能带著身为神兽的赤铜在城里乱晃，因此在被王都的哨兵捉到之前，便已经让赤铜回去了。

临别之际的赤铜，明显流露出沮丧的神色。伊莉亚向赤铜保证下次一定会再召唤它，并且又哄又摸了好一阵子，才好不容易让赤铜打起精神，走向魔法阵的另一头。

（原来它这么怕寂寞啊……？）

因此也难怪伊莉亚会像这样既感到不可思议，同时又感到一阵怜爱。

尽管伊莉亚还没想到下次召唤的时机，不过她决定一定要再找机会召唤赤铜。

或许也该把其他使魔叫出来走动一下──一思及此，伊莉亚觉得有些烦恼，但她和使魔并非基于利害关系，而是基于情感缔结契约，因此倒也没有为此感到麻烦。

伊莉亚搭上标明通往魔法公会的升降机，沿著山脊扶摇直上，只见一栋水晶般的建筑物逐渐映入眼帘。就在她凝视著那栋建筑物吸收光素、绽放出七彩光芒的瑰丽模样时，升降机也随著抵达终点的通知声停了下来。而在敞开的门后，可以看到一座格外宏伟的设施──魔法公会的大本营。

米斯里雷裘的王城与其说是要塞，不如说是充满幻想风格的豪华建筑物。相对于此，这座等同于魔法公会大本营的设施，则是散发出一股质朴刚健的气息，俨然就是一座要塞。

这种感觉有些封闭的氛围，的确很符合魔法公会在技术公开上的消极态度。

伊莉亚一边如此寻思，一边迈步前进。

魔法公会内部除了委托的相关柜台以外，还设有专门处理大本营相关业务的柜台。

伊莉亚所前往的委托相关柜台，共有三个接待窗口。

男性、男性、女性。

她毫不犹豫地选择了女性负责的接待窗口。

「不好意思，我想要进行委托的达成报告。」

「……知道了。您若是带著登录证和搜集品，也请您一并提交。」

或许是因为伊莉亚还是个面带稚气的少女，柜台小姐的态度绝对称不上友善，不过她的动作看起来相当老练。

简单来说，就是资深的店员大婶对工作驾轻就熟，因此知道哪些地方可以偷懒的感觉。

「确认委托已经达成。」

接下来应该就是发放报酬的程序，但伊莉亚在此时插嘴说道：

「我想亲自把素材交给委托人，不晓得你们能否允许？」

「……请您稍等一会儿。」

尽管柜台小姐微微困惑了一下，不过她立刻恢复过来，走进柜台后方请示上级。

闲著无聊的伊莉亚，很自然地将意识转向了周遭。

虽然伊莉亚已经很习惯被旁人盯著猛瞧，但她还是得根据对方视线里的情感调整态度。

好奇、好色、友善……撇开其中潜藏的欲望不谈，倘若对方是抱著好感，伊莉亚就不会特别理会；但如果对方是带著恶意或敌意，伊莉亚也不吝于出手排除。然而，此刻她所感受到的视线却有些古怪，很难归类到好感或恶意的任何一边。

（……感觉很奇怪啊。）

伊莉亚很确定那不是恶意或敌意的视线，可是也说不上是单纯的好感。

和这种视线相似的，是一心追求美丽、致力于盛装打扮的贵族，向她投来的嫉妒目光。

但这种视线既没有那么阴毒黏腻，也没有那么充满压迫感。

伊莉亚一时难以断定是怎么回事，但周遭人群交头接耳的声音，让她得到了答案的提示。

「（……是精灵呢。）」

「（是来找路菈那家伙的吧……）」

「（暗黑精灵和精灵，究竟哪一边比较强呢？）」

「（随便怎么样都好。我只希望她们别在这里打起来。）」

原来如此──伊莉亚恍然大悟。

自己从他们视线里感受到的嫉妒，似乎并不是投向自己，而是那个名为「路菈」的暗黑精灵。

在那之后，伊莉亚侧耳倾听周遭的对话，想要搜集一些情报，但没有什么像样的收获，而柜台小姐就在这时候回来了。

「让您久等了。非常抱歉，因为素材的递交是由我们这边负责处理──」

「就算对方是暗黑精灵也没有关系。」

伊莉亚直接打断柜台小姐的话头，让她整个人顿时僵在原地。

从周围陡升的紧张感来看，伊莉亚确信自己的猜测八九不离十。

话虽如此，精灵和暗黑精灵水火不容，可是人尽皆知的事情，伊莉亚也不认为单凭这样的口头约定，就有办法取得对方通融。

「要不然我也可以立下『绝对不会动手』的誓约（诅咒）。」

「可、可是，这样子对您来说很不妙吧……？」

伊莉亚无法断定柜台小姐的担忧，究竟是指这样做会危及自己身为精灵的立场，还是指自己有可能遭到对方攻击。

尽管无法断定，但伊莉亚不仅已经舍弃精灵的种族身分，身上还张设刀枪不入的结界，因此柜台小姐的担心只能说是杞人忧天。

可是要向其他人解释清楚这些事情，又是另一个问题。

（该怎么办才好呢？）

对伊莉亚而言，亲自递交素材只是为了和委托人碰面的藉口，既然公会方面拒绝这个请求，自己只要稍微改变一下做法，在设施里头到处闲晃把人找出来就是了。

暗黑精灵有著明显的外貌特徵，因此应该不会花上太多时间。

就在伊莉亚如此寻思时，有人向她伸出了意想不到的援手。

「我允许你直接递交素材。」

伊莉亚将视线转向声音的主人，发现一名青年从柜台后头的门里走了出来。

柜台小姐大惊失色，跑到青年身边说道：

「理、理事！？可是，组长他……！」

「责任由我来承担。当然，我也不会要求你立下誓约（诅咒）。」

那名被称作理事的青年，带著和煦的笑容转向伊莉亚。

可是，他的眼睛是阖起来的。

该说是取代眼睛的作用吗？青年的身边飘浮著好几个上下飞舞的存在，只见他们不停东张西望，不时还碰触一下青年。

「你如果不介意，就由我来带你去见委托人吧。」

「让您如此费心，实在不敢当。那就有劳您了。」

「嗯。请这边走。」

青年和伊莉亚无视周围人群的困惑，径自朝著魔法公会深处走去。

就在他们穿越一条空无一人的走廊途中，青年突然止住脚步，转过身来和伊莉亚相对而立。

「自我介绍迟了呢。我是在魔法公会担任教育理事一职的赛缪尔•艾斯提贝。」

「我叫伊莉亚。目前从事冒险者的工作。」

听到伊莉亚的自我介绍，赛缪尔露出些许困惑的神色。

但他很快就恢复了原本的微笑表情，再次迈开脚步。

赛缪尔将脸偏向跟在身旁的伊莉亚，彷佛是要排遣路上无聊般开口说道：

「你对我没有丝毫怀疑呢。」

他的声音里并没有责难的意思。

不过，伊莉亚也很清楚被别人这样单方面的信任，心里会有些忐忑不安，因此决定老实回答他的问题。

「因为您看起来是受到元素精灵爱戴的人。」

只有具备相当程度的适性，才有办法看见元素精灵。

因此能够看见元素精灵这件事情，比单纯使用元素精灵术来得困难，但是赛缪尔听到伊莉亚的回答，脸上的神色并没有动摇。

真要说起来，赛缪尔能被元素精灵喜欢到簇拥在他身旁，这一点更让伊莉亚感到惊讶。

「你也能看见他们呀？」

「是的。」

赛缪尔微微一笑，将手放到光芒上头，只见光球──元素精灵在他的手掌周围旋转飞舞。

他们的动作看起来像是在对赛缪尔说些什么，事实上，赛缪尔的微笑确实带著几分苦涩之意。

「这些孩子有点兴奋过头了……他们似乎在犹豫能不能碰触你呢。」

这句话其实有点不对──伊莉亚一边在内心咕哝，一边苦笑著说道：

「他们被人严命不许碰触我。」

「……能否请教是哪位大人的命令……？」

看到赛缪尔一脸困惑和难掩兴奋的模样，伊莉亚再次露出苦笑答道：

「是大元素精灵。」

「……原来如此。」

飘浮在赛缪尔身边的他们──元素精灵，若是被相当于高阶存在的大元素精灵下达命令，便会像小孩子严守父母的吩咐一样，乖乖听从命令的指示。

赛缪尔在理解元素精灵反应的同时，也开始思考伊莉亚这名少女究竟是何方神圣。

大元素精灵的契约者。

虽然这是第一个浮现于脑海的字眼，但伊莉亚身上丝毫感受不到元素精灵的气息。

「就我个人来说，这样子简直像是被当成洪水猛兽看待，感觉有点讨厌就是了。」

就在伊莉亚这么说完的瞬间，围绕著赛缪尔的那些元素精灵，立刻涌向她的身旁。

──我们得到许可了。

彷佛是在这么说著的元素精灵，在伊莉亚的周围盘旋飞舞，让她脸上不由得漾出笑容。

原本只是光球的元素精灵，很快就变成小指头大小的孩童样貌。

那些元素精灵自己也被这种现象吓了一跳，依依不舍地停在伊莉亚的肩头向她说道：

『窝们打破了约定，真是对噗起。』

『对窝们来说，女神大人的力量果然还是太过强大了。』

『可是，窝们都很高兴能见到女神大人！』

『窝们最喜番女神大人了！』

『因此还请泥不要难过喔！』

这番口齿不清的发言，让他们显得格外惹人怜爱，伊莉亚的脸上浮现发自内心的微笑。

『谢谢。我也最喜欢你们了喔。』

元素精灵身上的光芒变得更加耀眼，就这样回到赛缪尔的身边。

尽管感到有些寂寞，但伊莉亚也能明白，大元素精灵为何会禁止元素精灵和自己往来。

光是刚才这样的短暂接触，便能让原始元素精灵进化为低阶元素精灵。对于从本能上厌恶扭曲自然的元素精灵来说，应该很难接受这样的急剧变化。

即使如此，元素精灵还是愿意向自己散发善意，因此伊莉亚对于不去碰触他们这件事情也没有任何异议。

专心想著元素精灵的伊莉亚，蓦然注意到赛缪尔一脸惊讶地盯著自己。

「你会说元素精灵的语言啊……」

「嗯，算是吧。」

「而且……元素精灵的力量似乎增加了……这也是你的关系？……呃，失礼了。请忘记我刚才的话吧。」

大概是意识到自己过于深究伊莉亚的底细，实在是有失礼数，赛缪尔主动撤回了问题。

看到他这种反应，伊莉亚轻轻苦笑了一下。基本上，她不愿意和男性打交道，不过像赛缪尔这种深具绅士风范的人，自然另当别论。

伊莉亚正是因为清楚赛缪尔深受元素精灵爱戴，才会二话不说地接受他帮忙带路的提议。

再次迈开脚步的两人，默默无语了好一会儿。在赛缪尔的领路下，他们来到接近连通走廊的一带，此时赛缪尔开口说道：

「你是受到元素精灵喜爱的人，所以我不是想怀疑你说的话。」

过去从未如此兴奋的元素精灵，引导著赛缪尔到柜台那里和伊莉亚相遇。

不过，伊莉亚并不是第一个被元素精灵如此关注的人物。

那名暗黑精灵少女──路菈，同样也受到元素精灵的眷顾。

从性格随心所欲这一点来说，妖精和元素精灵颇为相似；但受到影素影响的暗黑精灵则与妖精不同，和元素精灵说不上有什么契合之处。然而，当赛缪尔在视察地点遇上路菈时，他身上的元素精灵不知为何相当在意路菈。

赛缪尔一开始以为元素精灵是感到畏惧，可是他们像是要主张自己存在似地飘浮起来，终于让他意会了过来。于是赛缪尔和公会的本部长展开交涉，提议将路菈纳入魔法公会的保护之下。

监视和管理，是赛缪尔告诉路菈的表面理由，但他其实是为了让路菈有机会彻底一展长才。

魔法公会对于这一点似乎也没有异议，既然主导此事的赛缪尔承诺会担起责任，公会方面也就顺水推舟地接受了他的提议。

而在路菈搬进研究大楼的那一天，和她再次碰面的赛缪尔，觉得自己重新见识到了路菈的异常之处。

她的气息及话语毫无生气可言。

对双目不能视物的赛缪尔来说，路菈散发出来的氛围几乎和亡者无异，再怎么说都不是孩子身上应有的氛围。

「但是，那个孩子……路菈是个很棘手的孩子。如果你愿意的话，还请你拉那个孩子一把。」

既然她们都是元素精灵在意的人物，或许伊莉亚会有什么办法也说不定。

赛缪尔抱著这种想法低头致意，伊莉亚则是不动声色地答道：

「我这个人啊，不是那种会为了别人而行动的人。」

伊莉亚的声音相当冷硬，赛缪尔意识到这是她不想被别人碰触的部分。

就算强求她帮忙也没有任何意义。

虽然赛缪尔已经准备放弃，但伊莉亚的话还没说完。

「我只会做我自己想做的事情。」

伊莉亚本人在说这句话时，并没有带著任何弦外之音。

可是在赛缪尔耳中听来，这句话根本就是「我只做我能做的事情，就算事情进行得很顺利，也和我没有关系」的意思。

这是美少女精灵的傲娇表现──赛缪尔完全误解了。

「……这样子就足够了。」

再度低下头去的赛缪尔别无他意。

然而，伊莉亚从他的声音里察觉了他的期待。想到自己将辜负这份期待的伊莉亚，不由得在心中歉疚地叹了口气。

在赛缪尔引领之下，两人最后来到标明为研究大楼的某个房间前。

「就是这里。」

伊莉亚听到这句话，整张脸纠结了起来。

尽管从走廊上看过去，这个房间和其他房间没什么两样，可是一股明显从里头飘散出来的恶臭，让伊莉亚忍不住皱起眉头。

「我是很想跟你一起进去，但路菈不会想见到我。虽然对你感到很不好意思，不过我就在这里告退……一切拜托你了。」

「……好的。」

像赛缪尔这样的人，肯定不会是因为「房间很臭」这种理由才不想进去。

如此寻思的伊莉亚，很乾脆地让赛缪尔就此离开，而她自己内心的逃跑念头也变得愈加强烈。

但是，伊莉亚此次造访魔法公会，除了递交素材以外还有其他目的。

她绷紧精神，敲了敲房门。

「……？」

没有任何反应。

她又敲了一次门，这次还喊了一声，同样没有任何反应。

通过「气息察觉」，伊莉亚很确定房里有人存在，因此或许是睡著了。

她试著转了一下门把，发现房门居然很粗心地没有上锁。

伊莉亚微微推开房门，一边低声说了句「不好意思」，一边探头窥看房间里。

「！？」

她顿时失去话语。

房里乱七八糟的景象只能用「凄惨」两个字来形容，这让伊莉亚的脑海瞬间浮现一个词汇。

（闯空门吗……！？）

伊莉亚缓缓推开房门，悄无声息、蹑手蹑脚地走进里头。

该说是不幸中的大幸吗？由于那股恶臭已经达到会对人造成伤害的等级，因此也适用于结界的攻击无效化效果。拜此所赐，伊莉亚得以无视房间里头的恶臭。

刚才感知到的人类气息，或许正是闯空门的犯人。如果是这样，对方不是埋伏了起来，就是还没发现自己走了进来。从对方毫无反应这点来看，应该就只有这两种可能吧。

如此寻思的伊莉亚，遮断自己的气息，接著靠近对方的所在位置……

「…………毛球？」

她在书桌那里，发现了一团高高隆起的灰色毛球。

这毋庸置疑是一场激战。

面对无比顽固又异常强韧的敌人，少女不晓得有多少次都想动用魔术，直接将它们烧个一乾二净。

不晓得有多少把武器折损在这里。

也不晓得双方对峙了多久的时间。

最后，再也忍耐不下去的少女高声怒骂道：

「这根本已经不是霉菌，而是某种新型魔物了吧！」

为了消除怒火，她恶狠狠地将生成的武器──牙刷扔了出去，但是那只在浴室里头产生了一道尖锐的回音，对霉菌没有任何效果可言。

「我就不信没有办法对付你们……！」

伊莉亚露出一个妖艳的笑容，开始咏唱咒文。

那并不是在歼灭霉菌的同时，也会将整个房间夷为平地的攻击魔术，而是只让霉菌本身消失的局部性时间倒流。

透过时空魔术的发动，磁砖取回了刚诞生时的亮丽光泽，磁砖缝里的树脂也恢复成原本的洁白。

「哇哈哈哈！这就是区区霉菌胆敢反抗我的下场！」

伊莉亚的情绪莫名地高昂起来，对著磁砖的缝隙放声大笑。

猛然回过神来的她，满脸通红地走出了浴室。接著，她环顾打扫到一个段落的房间，心满意足地点了点头。

「大致就先这样吧。」

垃圾已经和方才的黑历史一起烧得无影无踪，衣服也全都洗涤完毕。

没有办法随便丢弃的书籍，只能按照内容分类成好几座小山，而这一座又一座的书山，让整个房间呈现出一种云雾缥缈的黄山绝景。

因为墙壁和窗框都已经清扫完毕，所以伊莉亚打开窗户，让新鲜的空气循环进来，房里不再像之前那样充满异味。

值得庆幸的是，由于厨房几乎都没有在使用，因此没有虫子从油污或厨余里冒出来。

伊莉亚注意到室内气温下降，便走到寝室将床边的窗户关了起来。

经过清洗和打扫的床铺变得焕然一新，而躺在床铺上的，是一颗灰色的毛球……不对，是一名暗黑精灵少女。

少女未加修剪的蓬乱头发没有任何光泽，或许是因为营养不足，褐色的肌肤也缺乏血色，并且乾枯皲裂。

当伊莉亚发现少女时，她身上还有骨折和过劳的症状，处于非常危险的状态，不过在伊莉亚的恢复魔术帮助下，这些问题几乎都已经得到改善。

（恢复魔术是吗……？）

伊莉亚想起书桌上摊开的书籍。

那本书籍主要是在讲述恢复魔术的咏唱和效果，但是根据伊莉亚的评估结果，这名睡得跟死人一样的少女，可说完全没有恢复魔术的适性。

看来她是在受伤之后才打算学习恢复魔术。老实说，这样的行为相当异常。

彷佛是上天的补偿，缺乏恢复魔术适性的少女，在攻击魔术的相关能力上，有著得天独厚的长才。在她过往的人生里，或许从未受过太重的伤势。

在负伤的情况下，身为暗黑精灵的少女，恐怕很难向教会方面寻求协助，但如果只是急救程度的治疗，公会方面应该也处理得来。尽管如此，她身上却看不到任何治疗的痕迹。

──那个孩子……路菈是个很棘手的孩子。

伊莉亚想起赛缪尔的那一席话。

（虽然他那样的讲法有点问题……不过这女孩的确是吃了相当多苦头吧……）

伊莉亚伸手摸了摸少女的脑袋，发现她粗糙的头发连梳都梳不开，直接卡住了自己的手指。

明明这样子会很不舒服，却还是不愿意把头发剪掉，伊莉亚只能想到一个理由，那就是少女想要遮掩自己的脸孔。

「……唉。」

一股不愉快的感觉涌上心头，伊莉亚忍不住长叹一声。

不管少女是暗黑精灵还是什么，伊莉亚实在无法理解人们为何会基于这样的理由，就让一名年幼的少女背负如此沉重的枷锁。

伊莉亚在年纪上也是和路菈相差无几的少女，不过因为她保留了转生之前的记忆，所以在精神面上相当成熟，怎么看都不像是这个年龄层的孩子。

无论如何，在这里忿忿不平也于事无补，因此伊莉亚决定去街上一趟。

（毕竟营养问题可不是魔法能解决的呢。）

在那之后，采购完毕并备好餐点的伊莉亚，将洗净的衣物逐一折好，整齐地收进橱柜里头。

这些衣物应该都是别人赠送的东西，材质相当精良。只要想到制作者的努力，伊莉亚便不由得认真地进行这项作业。

因为觉得闷不吭声地埋头干活有点无聊，伊莉亚开始哼起歌来，这时一阵窸窸窣窣的衣服摩擦声，从床铺那里传了过来。

伊莉亚回过头并站起身来，朝床铺走了过去，发现少女缓缓睁开了眼睛。

「妈……妈……？」

两人视线交会，在片刻的沉默过后……

「啧──吾之仇敌。」

飞身而起的少女，立刻开始咏唱咒文。

「好了，到此为止。」

「唔。」

伊莉亚朝少女头上敲了一下，咏唱被中断的少女顿时倒在床上。

少女惊讶地连连眨眼，满脸困惑地看著伊莉亚。

从她立刻将伊莉亚判定为敌人这一点来看，少女的警戒心似乎相当强烈。不过，有鉴于她居然粗心到忘记锁门，少女也有可能只是在判定对方是精灵之后，反射性地展开攻击而已。

如果是这样的话，伊莉亚也能理解少女为何会如此困惑。

虽说能够理解，但如果让少女弄脏好不容易打扫乾净的房间，又或者大吵大闹导致身体状况恶化也很麻烦。

「你能够这么有精神是件好事，不过请你再老实地躺一会儿吧。」

说完这么一句之后，伊莉亚便朝厨房走去。

餐点本身都已经调理完毕，只需要把浓汤重新加热就好。

在把汤重新加热的期间，伊莉亚手脚俐落地制作沙拉和酱汁，这时她感知到寝室那里有魔力流动。

「你用不著这么警戒啦，我不会对你怎么样的。」

隔著房门说了这么一句之后，寝室传来一声巨响，似乎是吓了一跳的少女弄出来的声音。

伊莉亚将切好的面包、沙拉，以及盛满浓汤的器皿放到托盘上头后，就这样回到寝室。只见移动到房间角落的少女，有些害怕地瑟缩了一下。

她那副充满警戒的样子，简直就像猫咪。

「让你久等了。好啦，坐下吧。」

看到伊莉亚端上的托盘，少女的喉咙忍不住发出咕嘟一声。

然而，或许是因为戒心尚未消除，尽管少女不断交互看著伊莉亚和料理，但她仍没有从房间角落离开的意思。

伊莉亚觉得再这样下去会没完没了，于是将托盘放到书山上头，伸手取用料理。

她撕下面包放进嘴里，并用手抓起蔬菜沙拉品尝，然后舀起汤喝了几口。

做完这些动作之后，伊莉亚朝著少女微笑道：

「你看，里头可没有下毒喔。」

尽管少女略微解除了警戒，但她依然动也不动，只是微微开口说道：

「……你是谁？」

这是个理所当然的问题，伊莉亚能理解她为何如此警戒。

可是，伊莉亚这时想到了一件事情。

身为暗黑精灵的少女，或许知道每个精灵不单只有名字，还拥有姓氏的事情。

虽然伊莉亚别说姓氏，就连名字也几乎已经全数舍去，但是对不晓得个中内情的少女报上「伊莉亚」这个名字，或许会让她误以为自己不愿说出本名，从而对自己更加提防。伊莉亚希望避免这样的事情。

不过，倘若真被少女误会，也只要跟她解释清楚就是了。而且在得知伊莉亚讨厌精灵的事情之后，或许还会因此解除戒心也不一定。

伊莉亚做出如此结论，重新端正姿势，向少女行礼说道：

「我叫伊莉亚。我来这里是有事情想要请教你。」

伊莉亚的态度明显不同于过往拜访自己的人，但这依旧没能完全解除少女的戒心。

「在这之前……喏，这是你委托的素材。」

伊莉亚取出一个用布包裹起来的块状物，也不晓得她是从哪里掏出来的。见到那样东西的少女，一脸诧异地看著伊莉亚说道：

「你已经弄到了……？」

「嗯，对啊。」

「可是……你不是精灵吗？」

从少女过往的经验来说，她会不由自主地变成这种盘问的语气，也是情有可原的事情；但这对伊莉亚个人而言，其实是莫名其妙遭到迁怒。不过，伊莉亚能够体谅背后的原因，因此没有打算特别纠正这一点。

她甚至泰然自若地笑著对少女说道：

「我这个人啊，很讨厌精灵喔。」

当然，对方也不可能就此照单全收。

只是听到这句话的少女，似乎下意识地理解了伊莉亚一连串的行动，不再像先前那样对她抱持强烈的戒心和怒火。

少女小心翼翼地走近托盘，轻轻啜了一口浓汤。

「唔！……！呣～～！」

当她回过神来，将食物送进嘴里的那只手已经停不下来了。

「要再来一碗吗？」

「唔…………」

少女踌躇不前、犹豫再三……最后还是怯生生地将盘子递了过去。

「等我一下喔。」

伊莉亚笑著接过盘子，朝著厨房走去。少女只是愣愣地看著她的背影。

走回寝室的伊莉亚在和少女眼神交会时，向她送上了笑容；感到一阵害羞的少女立刻低下头去，专心嚼起面包。而就连这个面包，也好吃到令少女下巴都要掉下来的程度。

「可以告诉我你的名字吗？」

「……………………」

少女偷偷看了伊莉亚一眼，但她只是继续嚼著食物，没有开口回答。

伊莉亚已经在和赛缪尔的对话里得知少女的名字，只是她觉得最好还是让本人亲口说出来。照这个情况来看，感觉会发展成长期战呢──伊莉亚忍不住苦笑起来。

「……路菈。」

少女嗫嚅地说道。

伊莉亚刚将视线转过去，路菈就立刻皱起眉头，把视线转到一旁。

她那副模样，简直就像是一只闹著别扭、不愿理人的猫咪。伊莉亚并没有为此感到不快，只是面带微笑地重新整理起衣物。

「谢谢你告诉我。」

「……」

路菈一样没有回应，不过那也没有关系。

整理工作大致告一段落之后，伊莉亚再次转向路菈问道：

「那个是时空魔术的结界吧？」

结果，路菈将整锅浓汤、一斤面包，以及做好的沙拉全都吃个精光，挺著大大的肚子倒在床上动弹不得。

而伊莉亚向她询问的，正是那个装满了腐烂食材的箱子。

路菈对伊莉亚在不晓得实验内容的情况下，居然能够马上猜中正确答案感到震惊不已，但她随即看到那堆整理好的资料小山。

（应该是在整理的时候看到的吧……）

她姑且用这样的理由让自己冷静下来。

「你委托的素材也和时空魔术有关，所以你是在研究时空魔术啰？」

「……就算是又怎么样？」

对伊莉亚产生戒心的路菈，语气陡然严峻了起来。可是她会出现这种反应，也是因为伊莉亚实在说得太过准确，让她感到非常不安──伊莉亚会不会只是装作还没发现的样子，但其实已经看穿了一切呢？

「这只是我的猜测啦，不过你应该读过禁书吧？」

「……」

路菈突然将视线从伊莉亚身上撇开，抬头看向天花板。

──我读过。

就这样答上一句，明明非常简单，路菈却没办法向伊莉亚做出肯定的答覆。

不知为何，路菈对这件事情感到一阵焦躁。

「…………读过。因为公会这里有收藏禁书。」

尽管路菈隔了好半晌才低声做出答覆，但伊莉亚似乎听得非常清楚，她继续追问道：

「那么，能不能请你帮我申请禁书的阅览许可呢？」

伊莉亚在说出这句话时，表情和先前没什么两样。

正因如此，路菈才会翻过身去并且气得咬牙切齿。

到头来，这名精灵也只是为了禁书才会接近自己。

路菈感到悲愤交加，同时意识到她居然在这么短的时间里，就允许伊莉亚走进自己心里，不由得涌起一阵懊悔。

（……亏我还觉得你是个好人……！）

想著想著，路菈意识到自己有多么天真，整个人蜷缩在床上。

「你如果愿意帮我申请阅览许可，那我也可以帮忙你做研究工作喔。」

「……」

路菈并不清楚伊莉亚的知识和实力水平，但从精灵本身拥有的知识量来看，这可以说是一个相当吸引人的提议。

冷静下来思考的路菈，仍然迟迟未能给出答覆，于是伊莉亚继续说道：

「在这段期间里，我会负责照料你的日常起居……这样也不行吗？」

路菈下意识地翻过身来，偷偷看向伊莉亚。

只见伊莉亚的脸上漾著微笑。

那明显不是潜藏著敌意的表情，也不像那些只想著利用路菈，一旦状况不对便立刻将她拋弃的家伙会有的笑容。

等价交换。

不要只是被别人利用，而是也要懂得利用别人。

路菈觉得伊莉亚的话语里头，似乎是在这样暗示自己，于是她再次翻过身去，将脸背对著伊莉亚说道：

「……饭。」

「？」

「你如果愿意帮我做饭……我就答应你。」

自己现在是什么样的表情，肯定逃不过伊莉亚的法眼吧。

即使理智上清楚知道，路菈还是没办法面对面地说出口。

「我知道了。」

伊莉亚笑容不改地同意了路菈的要求，两人就此缔结契约。

在这之后，自己将会过上什么样的生活，又会发生什么样的改变……此时的路菈根本无从知晓。

路菈不禁怀疑起自己的耳朵。

时间来到她们相遇几天之后的某个早晨。

两人在用完早餐之后，路菈提议趁著人少的时间，赶紧把申请阅览许可的事情办妥，于是她们一起来到了柜台前面。

就在路菈顺利将申请文件递交出去，打算转身走回房间的时候，伊莉亚一把抓住了她的手臂。

「再来就去街上一趟吧。」

「……啥？」

路菈不禁怀疑起自己的耳朵。

姑且不说伊莉亚，路菈几乎是一身家居服，并不是能把脸孔遮掩起来的打扮。再加上头发还用伊莉亚给的橡皮筋和发圈绑了起来，整张脸庞都处于露出来的状态。

若是以这副打扮上街，简直不敢想像自己将会遭遇什么样的对待。

路菈当然是打算拒绝，但是外表弱质纤纤的伊莉亚，却以意想不到的力量将她硬拖了出去。

──别开玩笑了。

两人一来到街上，铺天盖地的目光压力，便让路菈的眼神游移了起来，整个人害怕地直打哆嗦。

「没事啦、没事啦。」

路菈在不知不觉中紧紧搂住伊莉亚的手臂，害怕的情绪压过了羞耻心和戒心，让她无法离开伊莉亚的身边。

在这样的情况下，伊莉亚首先前往的，是一家理容院──理发店。

「欢迎光──」

店员顿时止住话语，眼神也变得险恶起来。

──我就知道。

正如路菈所料想的，聚拢过来的店员全都向她投来盘问的视线，其中一人走近伊莉亚说道：

「……这位小姐，真的非常抱歉。」

「你们不愿意接待暗黑精灵是吗？」

伊莉亚毫不掩饰的说话方式，不仅让店员吓了一大跳，就连路菈也跟著吃了一惊。

说时迟那时快，伊莉亚绕到路菈背后，一把搂住她的肩膀，并顺势将她向前推了出去。

「请你们撇开暗黑精灵这一点，仔细看看她本人的模样。」

「喂，你这是要干什么啊……！？」

路菈以颤抖的声音提出抗议，想要将脸转到一边去，可是伊莉亚用手扳住她的脑袋，硬是将她转回店员的方向。

再度暴露在店员视线之中的路菈，感到一阵害怕，但是她也终于意识到众人视线里的情感出现了变化……她可以察觉到某种明显的变化。

伊莉亚从路菈的身旁探出头来，乘胜追击地说道：

「明明是这么可爱的女孩子，却披头散发的……各位难道不会觉得很可惜吗？」

她这一席话，让视线的压力再次出现变化。

在伊莉亚强行推动的生活改善措施之下，路菈已在这几天的时间里，取回了原本青春亮丽的美少女样貌。

然而，现在的她依然是一副披头散发的模样。没有用发圈绑起来的话，看起来简直和野孩子没什么两样。

「请各位扪心自问：过往的种族恩怨，和你们追求让人变得更加美丽的专业自尊……」

说到这里，伊莉亚暂时停了下来，朝著几名店员露出挑衅的笑容。

这段空白的时间，乍看之下是给店员思索她这一席话的机会，但实际上是要让话语发酵，从而扭转他们的观念。

接著，伊莉亚开口问道：

「对各位来说，真正重要的究竟是哪一边呢？」

对峙的双方都沉默了下来。

就在这片连口水吞咽的声音都听得一清二楚的寂静里，一名女店员走上前来，举手说道：

「……我来帮她剪吧！」

她的那只手在寻求伊莉亚握手。

「那就麻烦您了。」

伊莉亚接过女店员的手，两人用力地握了握手。

「该怎么修剪才好呢……」

「因为路菈是巴掌脸，要不要试试这种带点波浪卷的发型呢？」

「耳朵……不对，感觉修剪到肩膀一带会很合适呢。」

「真不愧是专业人士啊！」

「我开始手痒起来了呢～！」

两人将路菈本人扔在一旁，自顾自地敲定修剪方案。

和发型相比，更让路菈感到诧异的是店员态度的转变。

（只因为那家伙说了几句，居然就产生这么大的变化……？）

该说是伊莉亚很会说服人吗？

还是说因为伊莉亚是和暗黑精灵敌对的精灵，所以才能达到这样的效果？

当然，这不是路菈有办法回答的问题。

最后，伊莉亚和其他店员热烈讨论起发型和打理头发的话题，没有继续陪在路菈身边。

即使如此，店员也没有换上嫌恶或敌意的眼神看向路菈。

和店员两人独处的路菈，无事可做地游移著视线，不时隔著镜子偷瞄伊莉亚。

伊莉亚似乎意识到了路菈的视线，在两人的眼神偶然交会时，向她露出了一个笑脸，而路菈只是连忙将视线转开。

虽然没有觉得不愉快，但她感到很不自在。

这股奇妙的感觉，让路菈有些焦躁不安，就在这时……

「对不起。」

一道声音从她头上传来。

路菈隔著镜子看向声音的主人，只见店员和她视线交会，并且低下头来说道：

「明明你什么事情也没做……我却相信那种不知是真是假的传说，用那么恶劣的态度对待你……真的非常对不起。」

真会自说自话──如果是以前的路菈，肯定会这么认为，而且根本懒得去理会对方。

可是，此刻的她在浮现这种念头的同时，似乎也能冷静地进行思考。

就算对方向自己赔罪，路菈过去所遭遇的各种冷眼相待，也不会就此烟消雾散，更不会因此一笔勾消。

然而，这些都不是这名店员做出的事情。

路菈的确是差点就被他们赶出店外，但最后以未遂告终，而且她还像这样向自己赔罪。

即使是同一个种族，也不会全是同一种人。现在的路菈已经明白了这件事情。

映照在镜子另一头的，是和自己有著相同耳朵、肤色却完全不同的少女。

路菈偷偷瞅了那名少女一眼，接著闭上眼睛嘟囔道：

「…………无所谓啦。」

「……谢谢。我绝对会让你变得更加可爱的！」

闭上眼睛的路菈，没有注意到一直关注两人交谈的伊莉亚，脸上浮现了浅浅的微笑。

「谢谢光临～！」

在店员满脸笑容的欢送下，两人离开了理发店。

其他店员似乎也很想帮伊莉亚修剪头发，但在伊莉亚表明自己没打算对头发动刀后，众人明显露出沮丧的神色。

在那之后，收到全体店员赔罪的路菈，没说什么就接受了道歉，双方顺利达成和解。

「嗯，很可爱呢。」

「……」

即使听到伊莉亚这样称赞自己，路菈依旧别过脸不做回应。

路菈心想总算可以打道回府，于是朝著魔法公会的方向迈开脚步，可是伊莉亚却向完全相反的方向前进。被她拉著手臂的路菈，险些就跌了个狗吃屎。

「等、等一下，你这是要去哪里啊……！？」

「接下来得去挑衣服才行啊。」

「我不是已经有一堆衣服了吗！？不需要再买了啦……！」

因为魔法公会保障路菈的衣食住行，所以她不愁没有衣服穿。

衣服的供应方式分为两种，一是提供现金，二是直接送衣物来。由于路菈选择的是后者的方式，因此公会方面会定期送来衣物。

而结果就是房间先前的那副德性。从未洗涤过的高级衣物，就这样化为惨不忍睹的「衣冠冢」。

「你真是不明白呢。」

伊莉亚立刻否决路菈的意见。

「你房里的那些衣服，全都是重视季节感和功能性的衣物，以及用来出席正式场合的华丽礼服喔！」

「……」

经伊莉亚这么一说，好像确实是这么一回事。

尽管路菈觉得伊莉亚没有说错，但她不明白这些衣服究竟有哪里不行。

「衣服只要能穿不就好了吗……」

听到路菈这句话，伊莉亚登时停下脚步，转过身来和她相对而立。

面对那双直勾勾地看著自己的眼眸，路菈忍不住倒抽了一口气。只听伊莉亚说道：

「有句成语是这么说的：『成雄败寇』。」

「……啥？」

「胜者就是正义，败者就是邪恶──这句话精准表达了世上的正义有多么可笑。」

尽管路菈完全同意伊莉亚的这一席话，但她不明白伊莉亚为什么要在这时候提这种事情。

伊莉亚不顾满脸困惑的路菈，径自继续说道：

「然后我还知道另一句话，能够一语道破何谓正义。」

「……」

路菈等著伊莉亚说下去。

不可以在这个时候插嘴──因为有某道声音这么告诉她。

面对这样的路菈，伊莉亚开口说道。

以无比宏亮的音量。

「可爱就是正义！」

不用说，路菈当然是感到一阵傻眼。

「……你这个人还挺白痴的呢。」

「你可真失礼啊。」

看到伊莉亚闹别扭的生气模样，路菈重新意识到平常像个大人的她，其实也是和自己年纪相差无几的少女。

虽说伊莉亚看起来是在闹别扭，但那好像也只是在即兴演出而已，只见她脸上很快就浮现平常的微笑。

「不过，好衣服未必就是适合自己的衣服吧？适合自己的衣服才是最可爱的衣服，一定得好好挑选才行。」

「……我不需要啦。」

路菈的反对没能坚持到最后，到头来还是被伊莉亚拉著逛了好几家店。

虽然其中有几家店依旧不改歧视的目光，但也有几家店像美容院那样转变态度，谈论著「那件不好」、「这件不对」，热心帮忙路菈换穿衣服。而在这样的店家里头，包含店员在内，几乎所有人都露出了笑容。

既然有了衣服，怎么可以少了鞋子呢？──在伊莉亚的强烈主张之下，路菈被她领著前往销售漂亮鞋子的商店，而非贩卖武器防具的店家。在挑选完一轮鞋子之后，又带著她前往饰品店进行采购。

（这家伙实在是太奇怪了。）

路菈在被伊莉亚拖著逛了一整天的街之后，心里浮现了这样的感想。

伊莉亚不仅能舌灿莲花地说服店员，在面对他人的敌意时，甚至能摆出比路菈更加凛然无畏的态度……路菈不明白她的动机究竟是什么。

两人在公园长凳上就座，中间隔著一个人的距离。

路菈看著手中点心的包装纸，低声开口问道：

「你……为什么要做这些事情？」

「『这些事情』？」

「带著我去剪头发，又拉著我去买衣服……之类的。」

你为什么愿意为我做到这种地步？

路菈原本是打算这么问伊莉亚，但她没办法说出口。

因为她感到害怕。

若是因此得知伊莉亚心怀鬼胎该怎么办？

她如果只是想要利用自己的力量才装出这副亲切模样，又该如何是好？

路菈无法想像这样的结果，只能整个人僵在原处，伊莉亚则是若无其事地微笑答道：

「我不是说过，我会照料你的生活起居吗？」

「……这已经超出照料生活起居的范围了。」

「如果让你有这种感觉的话，那可能是我热心过头了呢。我想说路菈长得那么可爱，不好好打扮一下真的太可惜了。」

路菈不由自主地抬起脸来看向伊莉亚。看到路菈惊愕不已的表情，伊莉亚苦笑地说道：

「这也说不上是为了谁才做的啦……就只是我个人的任性而已。对不起喔。」

路菈欲言又止地动了动嘴唇，但终究还是没有吐出半个字来。

路菈再次将视线转向手中包装纸，在心中暗忖──

（这家伙……果然是个怪人。）

路菈的全副心神，都被伊莉亚这个至今从未遇过的奇怪家伙所占据。

因此她没有发现到周遭视线的变化，以及自己不再去在意他人目光的事实。

在那之后，过了好些日子的某一天。

路菈听到有人在哼歌，于是将笔搁到桌上，朝著寝室走去。

打开寝室的门一看，房里的伊莉亚似乎是在缝制衣服。只见她手里的细线反射著从窗户射入的光线，呈现出一幅白光闪耀的梦幻景象。

「……你在做什么啊？」

「你不是在抱怨衣服又变紧了吗？所以我想说把你穿不下的衣服拆开，重新缝成一件新的给你。」

「喔……」

伊莉亚照顾路菈的日常生活起居，已经有几个月的时间。

因为生活环境的改善和提升，彷佛是将过去积攒的能量一次爆发出来，路菈的身体出现了惊人的成长。

其中以身高和胸围的成长尤为显著，在反覆添购了好几回衣服之后，路菈如今甚至会主动表示自己喜欢哪种服装。

路菈在伊莉亚背靠著的床边坐下，就这样将屁股挪到她旁边的位置。

看著伊莉亚一针一线缝制衣服的路菈，似乎很快就觉得看腻了，伸出手去梳弄伊莉亚的头发。

那头柔若无物的纤细金发，随著手指的起伏发出闪亮耀眼的反射光芒，具有一股让人情不自禁看得入迷的魔力。

「怎么了吗？」

「伊莉亚的头发真的好漂亮呢……」

「会吗？路菈的头发也很漂亮啊。」

路菈在感到有些害羞的同时，也觉得一阵开心，不禁伸手摸了摸自己的头发。

自己带著波浪的卷发，和伊莉亚头发的柔顺手感不同，隐隐给手指留下一种拖沓的感觉。

她对此感到不太开心，皱起眉头倒在床铺上头。

路菈从后头看著伊莉亚缝制衣服，但没多久就觉得急不可耐，整个人靠到伊莉亚身上，将体重依偎在她的后背上。

「路菈？」

伊莉亚没有生气，只是语带苦笑地柔声问道。

对此感到一阵开心的路菈，索性整个人贴到了伊莉亚身上。

她偶尔会恶作剧地摇晃伊莉亚的身体，让伊莉亚有些生气地喝斥，或无奈地询问她这是在做什么。

时间就在这样的打闹中缓缓流逝，伊莉亚将手上缝著的衣服搁到一旁，轻轻抚摸路菈的脑袋说道：

「差不多该吃饭了呢。」

「……嗯。」

起初只负责出一张嘴的路菈，最近也开始自告奋勇地帮忙烹调料理。

「那么，你就小心别烫到自己，帮我把鸡肉弄成细丝吧。」

在伊莉亚递给路菈的碗里，盛著已经川烫好的鸡肉。

「是是是……好烫。」

「所以我不是早就跟你说了吗？」

──那你应该要更用力地提醒我才对啊。

路菈不讲道理地在心中埋怨，并把手指朝伊莉亚伸了过去。

「帮我治疗。」

「你搞不好还会继续烫到，等全部结束了再来吧。」

「……小气鬼。」

路菈一边用水龙头的冷水降温，一边完成了鸡肉的切丝工作。

其他准备的材料，还包括川烫好的豌豆和煮好的白饭，以及将弄成糊状的蕃茄和各种蔬菜一起熬煮而成的蕃茄酱。

白米和蕃茄酱在这边的世界里，并不是广为流通的食材，但对只认识世界一隅的路菈来说，顶多只是感到有些新奇而已。

看著陈列在台面上的食材，路菈猜想著今天的料理内容。

「蕃茄鸡肉炒饭？」

「答对了。不过有一点不一样喔！因为还剩下不少鸡蛋，所以得设法尽快用掉才行。」

在伊莉亚用大平底锅烹制蕃茄鸡肉炒饭的同时，做好沙拉的路菈则帮忙打蛋。

伊莉亚将完成的炒饭分成两份，然后在小平底锅上抹了一层油开始加热。

在把一半的蛋液倒入加热至冒烟的平底锅后，她便关上炉火快速搅拌蛋液，在不让蛋液直接摊平受热的同时，也保持著完整的形状。

紧接著，伊莉亚将蛋液推到平底锅的边缘，手腕一甩就完成了一个漂亮的椭圆形蛋包。

最后，她将未熟的蛋包直接摆到炒饭上头，然后拿了一双长筷子从中间划开蛋包。

「哇……」

松软滑嫩的半熟蛋包向两旁摊开，并且包裹住整份炒饭之后，整道料理即宣告完成。

「这叫做蛋包饭。因为得用掉很多蛋，所以平常不太能做呢。」

「噢噢～」

「路菈要挑战看看吗？」

看起来很困难。搞不好会失败。

路菈的好奇心压过了这样的恐惧感，当她回过神来时，已经站到了平底锅前面。

最后，她做出了一盘蛋包全熟的蕃茄鸡肉炒饭。

因为一心想著要煎出半熟的蛋包，反而打乱了平常的节奏，结果花上了太多的时间。

「……」

「没有变成炒蛋，就已经算是大有长进啰。」

尽管路菈老实地被伊莉亚摸著脑袋安慰，但她还是一脸不高兴地瞪著伊莉亚。

伊莉亚立刻就将话题转到下一个环节，像是在说既然搞砸了那也没办法。

「那么，我们来猜拳吧。」

「！」

路菈摆好架势。

虽然已经吃过好几回蕃茄鸡肉炒饭了，可是加上蛋包的版本还是第一次。

因此她会想要品尝伊莉亚做的那一盘，说起来也是人之常情。

而且用猜拳来决定优先权的方法相当公平，无论是胜者还是败者，事后都不会对胜负结果有意见，路菈非常喜欢这一点。

「剪～刀～石～头～」

「布！」

完全没有意识到自己喊出声来的路菈，只是用力盯著彼此伸出的手掌。

路菈是石头，伊莉亚则是剪刀。

「赢了！」

「我输了啊～」

「那么，我要吃伊莉亚做的这一盘喔～」

「没办法呢。」

伊莉亚明明老是输掉猜拳，为什么还会用猜拳来挑战自己呢？尽管路菈感到有些难以理解，但这样总比输掉来得强，因此她也没去多想。

──既然你都第一次叫出我的名字了，我就睁一只眼闭一只眼吧。

伊莉亚则是在心里暗自嘀咕道，拿著另一盘蛋包饭跟在路菈的后头。

这个世界的白米和蕃茄的产量，其实并不足以完成伊莉亚所做的料理。

路菈丝毫不晓得眼前的料理有多么珍贵，只是狼吞虎咽地大口享用蛋包饭。

「路菈，你明天要做实验吗？」

「明天没有要做实验……为什么问起这个啊？」

「我觉得差不多该去禁书库走一趟了。」

路菈貌似不感兴趣地咕哝了一声，接著将视线从伊莉亚身上转开。

只见她把剩余的蛋包饭送进嘴里，一脸意兴阑珊地看向窗外，同时开口向伊莉亚问道：

「……你说要去禁书库走一趟，是想要调查什么啊？」

「让人死而复生的方法。」

路菈吓了一大跳。

说起死而复生的方法，大部分人第一个会想到的是「恢复魔术•复苏」。

而伊莉亚不可能不晓得这项魔术，因此她指的是复苏之外的复活魔术……也就是说，她所说的「死而复生」属于禁忌的范畴，是要让失去肉体的亡者死而复生的意思。

失去肉体的灵魂，全都会回到被称作人类之祖的人神身边，等待下一次的转生。

这是一种不分宗教、国家、人种的普世信仰，因此让失去肉体的亡者死而复生这种事情，就等于是从人神手中篡夺人类的灵魂。

原初的三柱神是龙神、鬼神及人神。

据说神话时代的诸神战争一度让世界濒临毁灭，而将残破的世界修复回来的，就是三柱神中最为强大的人神。为了导引在这场战争中死去的无数灵魂，人神从此消失在「黄泉世界」，这正是现在的世界为何会独缺人神的理由。

若是从人神手中夺走人类的灵魂，导致祂勃然大怒，将会有何后果？

这名力量强大到足以一手拯救世界的神明，若是将这份力量用来破坏，将会有何结果？

不仅是犯下篡夺灵魂罪行的当事人，这个世界的一切生灵，都有可能遭到人神的愤怒席卷。

这就是让失去肉体的亡者死而复生，为何会被视为绝对禁忌的原因。

路菈也曾在阅览禁书时尝试寻找过一次，但她只是抱著姑且一试的想法，没有非常认真地搜寻。

可是，如果是伊莉亚的话……

想到这里，路菈不由得感到一阵不安。

尽管表情缺乏变化，伊莉亚还是从路菈的神色察觉到了她的不安。

「当然，就算真的找到了，我也不会去试啦。」

伊莉亚说完露出一个微笑。

看到这个熟悉的笑容，路菈顿时放下心来，但是伊莉亚的表情和平常有那么一点不同。

「我啊……只是想要弄清楚，这样的方法究竟是否存在。」

她的苦笑带著些许哀伤，是路菈从未见过的表情。

因为两人相处的日子还说不上长，伊莉亚身上当然还有许多自己不晓得的事情。

尽管理智上能够理解，路菈的心头却涌起一股难以释怀的不满。

「……我也要去。」

「咦？可是你不用做实验吗？」

「我要去。」

路菈不容反驳地如此宣布，有好一会儿都不愿意和伊莉亚对上眼神。

面对这样的路菈，伊莉亚自然是困惑地歪起了脑袋。

保管禁书的书库，除了有警卫人员驻守以外，还设置了好几道防御结界和魔术结界，警备工作比王族的居城更加固若金汤。

从前进方位和看不到窗户这一点可以推知，这座书库应该是开凿山腹而成的空间。

只要将入口限定在魔法公会那里，一旦遇上紧急状况，便可以通过引发山崩的方式直接埋葬所有禁书。

可说是一石二鸟的安排。

「出乎意料地少呢。」

听到伊莉亚的嘟囔声，路菈不发一语地点了点头。

这里是一个狭长的长方形房间，四面墙壁都被书籍填满，中央则摆了张长桌和四张椅子。

每面墙壁的角落都摆著一把用来取书的梯子。而从底座的轮子可以得知，这是能够移动使用的梯子。

愈靠近上层的书架显得愈是空旷，应该是准备用来收纳将来陆续发现的禁书。

「没想到里头居然会没有半个人。」

在伊莉亚的想像里，这里应该是一幅有好几名研究员正在埋头苦思的光景。

然而，听到伊莉亚的这番自言自语，路菈只是一脸平常地伸手取书说道：

「解读禁书需要毅力和时间，因此不会有人随便跑来这里。」

路菈说著说著，将手上的书本打开给伊莉亚瞧，只见里头记载的内容全是由诸神时代的文字写成。

目前世界上所使用的文字，会因为国家和人种的不同而有各种歧异。据说这是因为在神话时代的战争里，人们为了保护自己阵营的情报，各自发展出了不同的文字；也有一种说法是，三柱神对人们的争战不休感到愤怒不已，为了平息纷争，于是打乱了人类原本的共同语言。

而其结果就是，人们遗忘了神话时代的语言，如今别说是阅读，就连要解读这种文字都是一项相当困难的任务。

「……原来如此。」

伊莉亚一脸恍然大悟的表情环顾房间，重新朝著路菈说道：

「总之就先来看一下吧。」

「……我知道了。」

路菈应该是去寻找自己研究领域的相关书籍了。

她就这样从伊莉亚身边离开，取下附近的书本，哗啦哗啦地翻阅起来。

伊莉亚也跟著移动起来，从第一层的角落开始取下书籍，并确认其中的内容。

对伊莉亚而言，这是非常有意义的时间。

虽然她不可能确认完所有的禁书，但是这些书籍能从不同的观点，提供有别于精灵之乡严加保管的神话时代知识。比方说，神话时代的人物都在思考哪些问题，或是如何理解战争这件事情，又或者古代魔法是如何被创造出来……这些事情全都记载在这些禁书里头。

另一方面，路菈自己虽然也打开了书本，却不时偷偷瞄向反覆从架上取下书籍、在一阵快速翻阅之后又将手伸向下一本书的伊莉亚。

由于她的翻阅速度实在太快，因此乍看之下，只像是在漫无目的地随手翻阅。

但如果是这样的话，就无法解释伊莉亚为何是一页一页地确实翻页，而且偶尔还会停下翻页的手进入沉思的动作。

看来她有能力阅读禁书的文字。这样一来，自己的研究工作或许能变得轻松许多。

在如此寻思的同时，路菈却对埋头阅读的伊莉亚涌起一股难以言喻的不满。

回过神来时，路菈已走到伊莉亚身旁揪住她的衣服下襬，制止伊莉亚伸手去取下一本书的动作。

伊莉亚没被突然在身旁冒出来的路菈吓著，只是转过身去，歪起脑袋问她怎么了。

「……你还要很久吗？」

「路菈你已经好了？」

「……嗯。」

路菈的解读作业其实毫无进展，因此应该还需要再努力一阵子才行。

但是此刻的路菈，只想尽快从这个房间离开。

也不晓得伊莉亚是否明白路菈的这番心思，她没伸手取书，而是直接将手缩了回来。

「那么，我们回去吧。」

路菈一声不吭地点了点头，就这样拽著伊莉亚的衣服要拉她离开。

伊莉亚露出苦笑，从自己的衣服上拨开路菈的手指，顺势握住了她的手。

手指被从衣服上拨开的路菈，先是一脸胆怯地转头看向伊莉亚，在发现对方牵住自己的手之后，顿时惊讶到说不出话来，但随即又生气地皱起眉头别过脸。

即使如此，她还是轻轻握著伊莉亚的手没有放开，让伊莉亚忍不住面露微笑，就这样和路菈一起离开了书库。

两人缔结契约之后，已经过了五个月的时间。

伊莉亚目前是睡在路菈寝室的另一张床铺上。

虽然张罗这张床铺的人是伊莉亚本人，但她之所以会弄这么一张床铺过来，主要是因为路菈揪著伊莉亚的衣服央求她住下来。

而伊莉亚当然是没有意见。

生成一张床铺对她来说完全是小菜一碟，而且每天从王都的旅店往返路菈的房间也很麻烦，这项提议（？）可说是来得及时且求之不得。

然而，整件事情却有意想不到的发展。

（……这孩子怎么又钻进来了。）

早上醒来之后，首先映入伊莉亚眼帘的，是睡得一脸香甜的路菈。

因为她躺的是自己的枕头，所以显然是在有意识的情况下爬到伊莉亚的床上。

床铺刚摆进房间的前几个月里，路菈都不曾做过这种事，最近却变成每天上演的戏码。

「真是拿你没办法呢……」

伊莉亚在床上坐起身来，轻轻抚摸路菈的脑袋。尽管路菈的这种举动几近撒泼耍赖，但伊莉亚还是不禁露出了静谧的笑容。

在充分享受这张暖人心房的睡脸之后，伊莉亚离开被窝，开始著手准备早餐。

她突然停下切菜的手想道。

总有一天，我也会有自己的孩子──

（没有。绝对不可能。百分之百不可能。）

在脑海浮现这个念头的瞬间，一阵恶寒窜遍全身。伊莉亚觉得自己还不至于无药可救，稍稍放下心来。

准备完早餐之后，伊莉亚正打算回寝室叫路菈起床，此时路菈刚好打开房门现身。

或许是睡意犹浓的关系，只见她一边揉著眼睛，一边走了过来。

「早安。去洗把脸来吃饭了。」

「……嗯。哈……」

路菈打了个大大的呵欠，不过从她还记得用手遮住嘴巴这点来看，多少还有一点身为女孩子的自觉。

伊莉亚解下围裙，想著差不多也该洗一洗了，于是将围裙扔进洗衣篮。

路菈洗完脸，精神奕奕地走过来帮忙端早餐，两人就隔著桌子坐下来开始用餐。

说是餐桌礼仪可能有些夸张，但路菈的用餐方式确实变得很有规矩。不过在伊莉亚看来，应该用「她想起了用餐的规矩」这种说法会比较正确。

这些应该都是路菈的父母教给她的东西，可是伊莉亚不能询问孑然一身的路菈这种事情。

「你今天打算做什么？」

「嗯……」

尽管停下了用餐的动作，但路菈的回应不得要领，只是眼神游移地飘向四周。

伊莉亚问的当然是研究的事情。

一直专心致志地埋首于研究之中的路菈，似乎对研究这件事情本身丧失了兴趣，伊莉亚最近能明显感受到她这种态度上的变化。

「你如果缺了什么素材，我可以去帮你找来喔！」

「……目前没缺什么。」

路菈没有对上伊莉亚的眼睛，声音僵硬地否定道。

伊莉亚觉得路菈是在撒谎，但她决定假装没注意到对方的谎言。

就算只是偶然，路菈也的确具有货真价实的才能。她能够从禁书里头找到需要的书籍，并在未完全解读的情况下持续推动研究。

而这份才能不仅限于时空魔术，她甚至能从原订目标以外的禁书记载发现新的魔术，完全可以靠著这样的能力谋生。

只要路菈愿意放下她所执著的事情，这也不失为一种生存之道。

「也就是说，这项魔术不是用来攻击，只是要将话语传达给远方的人而已啰？」

「没错，只是双方的干涉力过强了一些。真亏你能在这个阶段就注意到这一点呢。」

「……耶嘿嘿。」

最近，无论是在做研究、处理家事，又或者洗澡的时候，路菈都会露出灿烂的笑容。

每次看到那张天真无邪的笑脸，伊莉亚都会浮现方才那样的念头。

然而，这是只有路菈本人能够决定的事情。

因此伊莉亚没有刻意点破路菈身上的变化，而是决定以之前的同样态度来对待她。

帮忙路菈解读禁书的工作告一段落后，伊莉亚从椅子上站起身来。

「我稍微去街上买点东西喔。」

「……我也要去。」

伊莉亚闻言，惊讶地眨了眨眼。

告一段落的是自己帮忙的部分，路菈刚才还在兴致勃勃地进行禁书的解读作业。

而她现在却说要中断这项作业。

「你再继续努力一阵子会比较好吧？」

「不用了啦。我们走吧。」

路菈有些闹别扭地把脸撇开，在将禁书阖上放回原来的位置之后，她就开始收拾参考资料，准备就此打道回府。

伊莉亚看著路菈流露出顽固神情的侧脸，知道自己说再多她也不会听，只能答应她同行的请求。在帮忙路菈一起收拾之后，双双离开了禁书库房。

两人先回了一趟房间，做好外出的准备后才上街购物。

和伊莉亚手挽著手的路菈，笑咪咪地面对街上的每一个人，方才闹别扭的表情简直像是骗人似的。

「哎，这不是伊莉亚和路菈吗？你们的感情还是这么好呢。」

「我们有推出新作品喔！要不要来试穿看看啊！？」

「伊莉亚，你今天还是一样可爱呢……我不会把她抢走啦，路菈，你不要这样瞪我啦。你也很可爱啊……你的表情有必要那么厌恶吗？」

「啊～是发点心的大姊姊～！这个给你们！我一直想拿谢礼给你们，找你们找了好久呢！」

王都……尤其是接近魔法公会的区域，已经没有人会将路菈视作惹人厌的存在。

虽然路菈在众人面前，还是无法展现出她给伊莉亚看到的灿烂笑容，但是她本身的态度已经软化了许多。

尽管如此，每当伊莉亚以外的人即将碰触到她的时候，路菈还是会出现瑟缩起身子的反应。

伊莉亚能隐约感觉到，这是源自恐惧的反射动作。

而即使对方是伊莉亚，路菈也有一件坚决拒绝的事情。

那就是嘴唇的碰触。

伊莉亚有一次想帮路菈擦掉嘴角的酱汁，路菈却用力将她的手拨开，同时脸上浮现惊恐的神情。

伊莉亚认为，显示在【神之眼】中的路菈固有能力──【魅惑之吻】，是她之所以会有这种反应的原因。

【魅惑之吻】的效果相当单纯，能够魅惑持有者所亲吻的对象，但这是当事人无法自由开关的能力。

若是在阴错阳差之下发动效果，将导致持有者遭遇意想不到的袭击。

在无法自由控制能力的情况下，这种事情是很有可能发生的。

伊莉亚做出如此推测，在看到路菈极度恐惧的模样后，决定直到对方主动说出原因以前，都暂时不去处理这件事情。

因为她认为只有循序渐进地逐步解决问题，才能在真正的意义上治疗路菈的心灵，暴力疗法的速成效果是没有意义的。

因此现在要做的，就是像往常一样普通地过著日子。

伊莉亚如此暗下决心。

虽说城里的大多数人都已经接纳路菈的存在，但拒斥暗黑精灵终究是拉铎维斯塔教的教义之一，教会仍旧是路菈无法靠近的地方。不过，如果只是要在街上散步，还是绰绰有余。

「人家肚子饿了～」

路菈用力拉了拉伊莉亚的手，并指向某家飘散出甜香的摊贩。如果是甜点的话，自己在家做的份量和味道都比外头来得强吧。

虽然想是这么想，但保有前世记忆的伊莉亚，也很清楚路边的点心有其魅力所在，只好勉强答应路菈的央求。

两人在长凳上就座，品尝起类似可丽饼的甜点，中间隔著不到一个人的距离。

因为这边的世界尚未确立砂糖的生产方法，所以手上的甜点并未使用昂贵的砂糖，不过用桃子调制的酱汁已经足够香甜。

「嗯～」

只见路菈笑容满面，大口大口地专心享用甜点，许多男性路人都盯著她的这副模样不放。

伊莉亚第一次带路菈上街时，两人坐的也是同一张长凳，只是那时的路菈和现在相比，简直不像是同一个人。

伊莉亚将视线从路菈身上移到甜点，把甜点送到嘴边。

「真的好好吃呢，妈妈！」

这毋庸置疑是路菈的声音。

伊莉亚停下将甜点送往嘴边的动作，惊讶地将脸转向路菈。

「怎么会叫我『妈妈』啊……」

我可还没到那种年纪。

而且我根本就没有对象；也没打算跟人生小孩。

虽然脑海里浮现各种吐槽，但伊莉亚没把这些话说出口。

因为她原以为会在路菈脸上看到天真无邪的笑容，没想到却是一张几近绝望的表情。

「……路菈？」

伊莉亚窥探低下头去的路菈。

那是一张混杂了痛苦和困惑的表情，失去血色的脸孔透著一股阴郁的气息。

在伊莉亚的【神之眼】中，并没有看到任何状态异常的迹象。

伊莉亚伸出手去，将路菈的头发轻轻拨到耳旁，路菈这才将视线缓缓转到她身上。

「……怎么了？」

「……」

路菈没有回答。

整张脸纠结在一块儿、看起来随时都会哭出来的她，很努力地试图挤出一个笑容。

在那之后，伊莉亚和明显消沉下去的路菈回到了房间。路菈的行为举止和平常没什么两样，但是变得不怎么说话。

就算勉强问她也没有用。

如此寻思的伊莉亚，按照平常的生活规律，在固定的时间上床就寝。

这时她听到一阵窸窸窣窣的声音，转过头去一看，发现抱著枕头的路菈就站在自己床边。

「……我可以跟你一起睡吗？」

路菈低著头不和伊莉亚对上眼睛，彷佛自言自语地呢喃道。

虽然路菈老是偷偷钻进伊莉亚的被窝，但她还是第一次主动这么开口要求。

「可以啊。」

伊莉亚靠到床边挪出一个空间，路菈像要道谢地点了点头，动作僵硬地爬到了床上。

两人都没有看向对方，只是望著天花板任由时间流逝。

对路菈来说，这是一段睽违已久的难受沉默。

即使如此，她还是决定开口问道：

「……伊莉亚。」

她的声音在颤抖。

自己明明已经提起勇气，声音却出乎意料地微弱……路菈觉得自己的决心退缩了下去。

「嗯？」

伊莉亚答应了一声。

光是这么一声，路菈便感觉自己得到了鼓励。

我得装出若无其事的样子。

路菈鞭策著自己，努力不让伊莉亚发现自己语调的异常。

「伊莉亚在结束禁书的调查工作之后，接下来有什么打算……？」

「……是该想一想了呢。」

这副漫不经心的语调，让路菈忍不住看向伊莉亚。

和自己近在咫尺的伊莉亚，脸上带著些许苦笑，凝视著天花板的那双蔚蓝眼眸，明明是冷色系，却流露出一贯的温暖和煦。

「我啊，在寻找某样东西。」

「……死而复生的方法……？」

「非要说的话，那应该只能算是副产品吧。」

居然把禁忌魔术说成副产品──路菈在对此感到傻眼的同时，也觉得这的确很有伊莉亚的「风格」。

「所以我打算先在世界各地绕上一圈。」

「…………这样子啊……」

自己的反应看起来应该很正常。

路菈一边如此祈求，一边将放在伊莉亚身上的视线移到天花板。

「嗯，所以结束禁书的调查工作之后，我打算再次踏上旅程。」

「……嗯哼。」

「所以──」

伊莉亚没能把接下来的话说出口。

因为路菈紧紧抱住了她，并将整颗脑袋埋到她身上，一副「我不想听」的模样。

对路菈来说，这是连她本人都没有预料到的冲动行为。

无法用言语来吐露的心声，就这样猛然化为行动。

路菈忽然感受到手的触感──伊莉亚伸出手来抚摸路菈，为她的心房带来一股温暖，但同时也让她感到一阵揪心。

从隔天开始，路菈便像是变了个人似的，整个人埋首于研究之中。

虽然这是伊莉亚无从得知的事情，但是路菈的集中力和全神贯注，甚至比因火龙一战而负伤之前更加惊人。

「我把午餐放在这里喔。」

「……谢谢。」

两人变得不再一起用餐。

「咦？今天只有伊莉亚你一个人而已吗？这可真稀奇呢。」

「路菈也在努力做研究喔。」

「那你可得多烧点好菜帮她加油才行呢。」

「嗯。」

两人变得不再一起外出。

「路菈……你再不去洗个澡的话，整个人都要发臭了喔？」

「……我再弄一下就会去洗。」

两人的入浴时间也错了开来，路菈再也没有在伊莉亚洗澡时闯入浴室。

「……呜……不要…………」

「……」

路菈变得不再钻进伊莉亚的被窝，同时开始遭到恶梦缠身。

这样的生活型态和伊莉亚原本的预期相符，她能自由运用的时间也跟著增加，前往书库调查禁书内容的机会也多了起来。

正如她在床上对路菈所说的，她并没打算一辈子都过上这种生活。

在伊莉亚眼中看来，路菈就像是紧黏自己不放的妹妹，她对路菈已抱持著类似家人的情感，只是魔法公会的大本营和王国首都，实在是一个人口过多的环境。人口数量只要达到一定极限，便会出现官方疏于管理的地方，治安也会随之恶化。

再加上禁书这样的力量，很容易引来有心人士的觊觎。

这种早晚会爆发问题的隐忧，无法满足伊莉亚所要追寻的目标。

对想要寻找条件更加符合之处的伊莉亚来说，倘若路菈能够独自一人自立生活，自然是最理想不过的结果。

虽然路菈看起来有点过于投入研究工作，不过只要等到研究完成，这个问题应该也会迎刃而解。

如果是这样的话，最好还是给她一个能够独处的空间。

如此寻思的伊莉亚，逐渐减少自己待在她房间的时间。

（再来就把床铺也撤了吧。）

伊莉亚离开书库，一边想著撤除床铺的时机，一边走回路菈的房间。

就在这时。

伴随一声轰隆巨响，整座魔法公会大本营激烈地摇晃了起来。

「！？」

负责警备工作的公会成员，一脸焦急地摆出应对敌袭的架势；通道和入口的公会成员则是惊惑交加，对这桩突如其来的意外事件感到有些兴奋，东张西望地打探四周。

伊莉亚迅如疾风地穿过这些人群。

事实上，和她擦身而过的那些公会成员，大概都只能感觉到有一阵狂风吹过而已吧。

以迅雷不及掩耳之势回到路菈房间的伊莉亚，伸手一转门把，顿时面露惊愕之色。

（居然打不开……）

为了保险起见，她可是解除了身上的结界，使出全力去转门把，但只有门把被她扭了下来，房门本身则纹风不动。

（……时间被固定住了吗？）

伊莉亚在通路附近张设防止他人闯入的结界，接著便开始咏唱咒文。

只要有伊莉亚在，感觉世上就没有弄不明白的事情。

迄今无法解读的那些段落都变得能够理解，各式各样的好点子不断涌现，数量多到在用纸笔记录下来以前，都会担心自己会不会就此忘记的程度。

两个人一起用餐真的非常开心。

跟著动手学习料理真的非常开心，路菈最喜欢会笑著把她的失败料理吃下肚去的伊莉亚了。

打扫真的一点都不开心。

但是恢复整洁的房间，的确能给人一种成就感，而且每次被伊莉亚夸奖都会感到心头一阵温暖，让路菈想要把房间打扫得更加乾净。

穿搭衣服变成一件开心的事情。

能听到伊莉亚称赞自己可爱，真的让路菈非常高兴。她开始会去挑选各种衣服和鞋子，想要变得跟永远都那么可爱的伊莉亚一样。

逛街真的非常开心。

能陪伴在如此可爱的伊莉亚身旁，让路菈感到相当骄傲。听到别人称赞她们两人很般配时，路菈真的非常高兴。

洗澡真的非常开心。

将身体洗乾净之后，不但会感到神清气爽，头发也会光滑柔顺到让人想要摸个不停，令路菈觉得非常愉快。更重要的是，能够看到平常一脸冷静的伊莉亚的慌乱模样，实在是太有意思了。

睡觉不再是一件可怕的事情。

自从发现睡在伊莉亚身旁能安详入眠、不再梦见那个恶梦，路菈便总是爬到她的床上去睡觉。

伊莉亚既像是路菈的朋友，又像是她的姊姊……还给她一种母亲般的感觉。

路菈之所以会察觉到这件事情，是因为她下意识地脱口说出了这么一句话。

「真的好好吃呢，妈妈！」

就是这么一句话。

路菈从这句话里，发现自己将伊莉亚和母亲的身影重叠在一起。

母亲的温柔。

母亲的温暖。

只要有她──有伊莉亚在，感觉就能满足这所有的一切。

察觉到这一点的那一天，路菈感到无比痛苦。

伊莉亚的言行举止全和母亲重叠在一起，她的一举一动都像是母亲所做出的动作。

路菈觉得快要疯掉了。

伊莉亚和母亲不同。

她不会像母亲那样想要杀死自己，也不会对自己说谎。

尽管路菈心里这么认为，却不由自主地疑神疑鬼了起来。

她感到非常不安。

（伊莉亚和妈妈是不一样的。）

想要如此相信的路菈，紧紧抱著枕头对抗快要让她窒息的恐惧，同时走向伊莉亚的床铺。

「……我可以跟你一起睡吗？」

路菈硬是挤出来的声音细如蚊蚋，但伊莉亚还是腾出了位置让她上床。

她就这样钻进不像她的床铺那般冰冷、能感受到体温的被窝。

有好一会儿的时间，路菈都只是凝视著天花板。

原本遥远高耸的天花板，此刻却像是近在眼前。

路菈能够意识到自己脱胎换骨的变化，于是她鼓起勇气问道：

「伊莉亚在结束禁书的调查工作之后，接下来有什么打算……？」

「……是该想一想了呢。」

听到路菈的问题，伊莉亚立刻回答道。

伊莉亚似乎是在寻找某样东西。

她之所以申请禁书的阅览许可，似乎并不是为了寻找让人死而复生的方法。而从伊莉亚的口吻看来，这里好像没有她要找的东西。

「所以我打算先在世界各地绕上一圈。」

「…………这样子啊……」

路菈的预感应验了。

然而，这不是什么令人欣喜的应验。

「嗯，所以结束禁书的调查工作之后，我打算再次踏上旅程。」

「……嗯哼。」

「所以──」

彷佛要打断她的话语般，路菈整个人贴到了伊莉亚身上。

已经够了。

别再继续说下去了。

──不要向我道歉。

伊莉亚彷佛察觉到路菈无意识的想法，所以没有将她推开，只是一直抚摸著她的脑袋。

路菈用全身感受著伊莉亚的温柔和温暖，同时在心中想道：

伊莉亚没有试图隐瞒她将离自己而去的事实。

（伊莉亚不是妈妈。）

因此为了让最喜欢的伊莉亚安心踏上旅程，自己也必须努力才行。

（我绝对会让它成功。）

和自己的过去做一个了结。

不，路菈所追求的，其实是要让过去重新来过。

过去若是遭到改变，未来也有可能随之变动。

倘若路菈真的成功改变了过去，她和伊莉亚或许会变成素不相识的陌生人。

（这样也好。）

她如此想道。

因为这样就能彻底消除伊莉亚的后顾之忧，把浪费在这里的时间运用在其他的事情上。

尽管路菈是这么想的，她却感到一阵揪心的刺痛。

然后从隔天早上开始，她便埋首于研究之中。

路菈窝在书库里进行解读工作，以解读出来的记述为基础展开实验。

她刻意不去注意伊莉亚。

刻意留心不和伊莉亚一起行动。

因为她如果不这么做的话，感觉又会变回那个软弱的自己。

这样的日子持续了一阵子之后，伊莉亚也开始变得很少在房间出现。

她应该是在进行禁书的调查。

也或许她的调查作业即将结束，所以正在著手出行的准备。

──好寂寞。但比这更加难受的是──

路菈硬是将这样的念头甩开，心无旁骛地专注于研究之中。

当她回过神来时，身旁已经摆著餐点。而当她吃著冷掉的料理时，眼泪从脸颊上流了下来。

路菈用力揉了揉眼睛，彷佛在告诉自己这只是错觉而已。为了不去注意胸口的那股揪心之痛，她不断将料理送进嘴里。

最后，她终于完成了那项魔术。

能够让时间倒流的时空魔术──时空转移。

在加上限制范围的术式之后，路菈对洗手台的水流施展这项魔术，只见水流像是被水龙头吸回去般地上升，洗手台上很快就看不到半滴水珠，『水流出来的那段时间』消失了。

看到这样的结果，路菈呆立了好半晌。

但是随著时间的流逝，头脑冷却下来的她，终于理解了眼前的现象。

「成功了……」

她难以压抑心头涌现的喜悦。

「成功了！伊莉亚！我办到了！」

路菈在房里东奔西跑，搜寻著伊莉亚的身影，却到处都找不著她的踪影。

假如路菈足够冷静的话，应该就会等到伊莉亚回来再做打算。为了调查这项魔法是否存在著危险，应该要进一步展开多重验证。

然而，在接连几天的熬夜和执念的作用下，路菈已经无法冷静地判断状况。

反正伊莉亚最后会把我忘记。

路菈决定立刻发动这项魔术。

她想要在真正失去之前，保留著美丽的回忆来结束这一切。

「──永恒不变的时间之流。」

伴随著路菈的咏唱声，周围的一切事物逐渐失去了色彩。

仅用线条绘制而成的风景向左右延伸、延伸、再延伸……没有多久工夫，那些线条便扩展到了遥远的彼方。层层叠叠、横向流动的线条，最后变成眼睛无法捕捉的细线，就此消失在无垠的彼方。

整个空间化为一片纯白，唯独站在几何学图样上的路菈仍保持著人形，精确无误地咏唱出由七十二小节组成的咒文。

指定时间、指定位置，最后……

「──时空转移！」

咏唱结束。

就在那一瞬间，整个世界暗了下来。

「……」

路菈感到一阵兴奋。

自己应该正在溯著时间之河逆流而上。

让过去重新来过。

这次要把全部的事情都处理好。

一定会顺利处理好的。

然而，景色却迟迟没有出现变化。

「……？」

好奇怪。

就在路菈开始这么觉得的时候。

整个空间骤然恢复色彩，耀眼的强光让路菈眯起了眼睛。当她战战兢兢地睁开眼睛时，映入眼帘的是一片曾经见过的风景。

浓密高耸的森林之中，伫立著一间独栋小木屋。

（……是我家呢。）

路菈原本是要这样喃喃出声。

但是她这句呢喃并没有化为话语，此时的路菈，终于意识到自己身上发生的异变。

（我发不出声音？可是，这副身体……）

自己的视角明显偏低。

没错，这是小孩子的视角。

她成功倒转了时间。

正要为此感到欣喜的路菈，猝不及防地迎来了下一个异变。

「今天没能采到什么野菜呢……」

（咦！？）

自己的嘴巴忽然动了起来，并且说出话来。

不仅如此，身体还做出了抬头看向旁边的动作，而这也并非出自路菈的意志。

「是啊，不晓得爸爸能不能打到猎物回来。」

路菈的视线彼端是一名女性，只见她面带苦笑地俯视著自己说道。

她有著长长的耳朵、金色的秀发、蔚蓝的眼眸……以及褐色的肌肤。

绝对不可能有错。

（妈……妈。）

她是会带著如此温柔的微笑和我交谈的人吗？

路菈彷佛此刻才想起来似的，突然感到一阵鼻酸。

但是她现在的身体并没有流下眼泪。

「不可以说爸爸的坏话！」

「呵呵，是呢。对不起啊。」

妈妈的手伸了过来，同时脑袋传来被人抚摸的触感。

她像是在用别人的身体感受著眯起眼睛、心头涌起一股暖意的感觉。

（啊……啊啊……）

路菈只觉得全身如入冰窖之中。

如果少女的身体能够表现出路菈的表情，那肯定会是一副无比绝望的神情。

（不对……）

路菈好不容易抑制住绝望放弃的念头，放声大叫道。

（不是这样子的啊！）

我所期望的不是这种东西。

这种东西根本毫无意义。

路菈能够直觉地感受到──

这样子下去是不行的。

会失败的。

快停下来、重新来过、到此为止。

路菈的吶喊声传不到任何地方，而小路菈帮忙母亲折衣服的感觉，则是透过身体传了过来。

「我回来了～」

有人打开了家门，一名灰发的暗黑精灵青年从门后现身。

（不行！不可以过来！爸爸！）

路菈的声音没能传达出去，只见青年举起右手，亮出他猎到的鸟儿。

看到这一幕的母亲和小路菈，全都「哇」地欢呼了一声。

「如何？爸爸很厉害吧。」

得意地挺起胸膛的青年，逐渐占满路菈的整个视野。

是小路菈跑了过去。

这是和路菈的记忆相符的行动。

（不行！！）

「爸爸，我最喜欢你了！」

那是模仿母亲动作的父女之吻。

应该只是普通的身体接触而已。

「……路菈。」

「？」

（爸……爸……？）

青年紧紧搂住了路菈。

从旁人眼中看来，大概会觉得这是父亲在极度感动下做出的拥抱。

然而，站在第三者角度看著这一幕的路菈，能够察觉到其中的异常变化。

父亲那双原本充满慈爱、饱含爱怜的眼眸──

陡然变成了满是情欲的黏腻眼神。路菈察觉到了这件事情。

而这样的眼神，带来了绝望的结果。

到了晚上。

在小路菈和母亲都熟睡之后，处于意识之中的路菈，感到有人在搬动自己的身体，因此清醒了过来。

紧接著，有人在舔弄自己嘴巴的感觉，让小路菈也跟著醒了过来。

小路菈缓缓睁开眼睛，映入眼帘的却是全身一丝不挂的父亲。他正以受到欲望驱使的眼神，俯视著自己的亲生女儿。

「爸唔……」

（住手啊！爸爸！）

路菈的声音没能传达出去。

而且此时的小路菈也被按住了嘴巴，根本就发不出任何声音来。

父亲的魔手伸向了自己的亲生女儿。

女儿那连正在发育成长都称不上的稚嫩身体，就这样被父亲粗暴地恣意抚弄。没过多久，他似乎是嫌衣服的存在很碍事似地，用力撕破了女儿的衣服。

小路菈的身体因恐惧害怕而失禁，床铺被尿液濡湿了一大片。

（爸爸！住手啊！）

父亲没有停下自己的失控行径。

他先是贪婪地贴著小路菈微微隆起的胸部不放，接著又硬是扳开女儿的大腿，吸吮著她被失禁的尿液弄湿的胯下。

父亲的那个部位已经高高耸立了起来，没有人能想到此时他面对的居然是自己的女儿。

（不行！求求你！住手！）

路菈的这番吶喊，究竟是对著谁而喊的呢？

就在父亲抓著自己的那个部位，准备进入女儿胯下的时候……

「不要啊────！！」

伴随著一道野兽般的尖叫声，少女将双手向前推了出去。

那应该只是想要推开父亲的纯粹本能反应。

只是这一推的后果，并没有那么简单。

少女的双手绽放出耀眼的光芒，势如雪崩的魔力倾泄进父亲体内，在他的身体内部奔流乱窜。

父亲的所有脏器都被魔力搅得一塌糊涂，只见他全身一阵痉挛，并在停止动作的那一瞬间，像是打翻水桶般地吐出大量鲜血，就此昏死过去。

此时的路菈早已失去意识，等到她再次清醒过来时，父亲已经躺在旁边的床铺上。

（……爸……爸。）

绝望仍未结束。

「亲爱的，吃早餐啰。」

在路菈视线的彼端，母亲正摇著躺在床上的父亲肩膀。

只见她有些闹别扭地嘟起嘴巴，似乎对迟迟不起床的父亲感到无奈，接著就这样回到路菈身旁，在椅子上坐了下来。

「真拿他没办法呢，我们两个先吃吧。」

「……嗯、嗯。」

（……妈妈……）

小路菈只能这么回答。

在那之后的日常生活，和先前的日子没有什么不同。

上午在田里忙著农活，下午则是去森林采集晚餐的食材。

可是，父亲在这段期间里只是一直躺在床上。

整个人动也不动。

在持续好几天这样的日子之后，家里被一股恶臭所笼罩。

小路菈不敢向母亲提起这件事情。

然而，终于再也忍受不了恶臭的她，最后还是决定开口询问母亲。

她鼓起所有勇气，做好承受后果的心理准备，向母亲开口问道：

「妈妈……爸爸为什么不起床呢？」

「你爸爸这个人啊，就是喜欢睡懒觉呢。他一直都是这副德性，总是像个小孩子一样。」

「……我们不叫他起床没关系吗？」

「你爸爸他累坏了喔。路菈什么都不用担心啦。」

（妈妈……）

小路菈已经没有办法再问下去了。

自己或许问了什么讨人厌的问题。

妈妈搞不好会生气。

尽管小路菈如此担心，但母亲还是温柔以对。

母亲随时随地都惦记著小路菈，不仅会轻轻抚摸她的脑袋，还会给她紧到发疼的拥抱。

但就在某一天，小路菈目击到了那个场景。

「柯鲁特……啊……」

（……）

有个影子在嘎吱嘎吱地摇晃床铺。

那是全身一丝不挂的母亲。只见她跨坐在父亲身上，浑然忘我地扭动腰肢。

「咿。」

小路菈忍不住惊叫失声，一双满是血丝的眼眸顿时盯住了她。

「讨厌啦……亲爱的，都被路菈看见了。这样多难为情啊……」

（妈妈……）

母亲双颊染上飞霞、故作娇嗔的模样实在非常美丽，但在小路菈的眼中看来，却像是某种无比恐怖的存在。

面对害怕到动弹不得的小路菈，母亲将手伸了过去。

「你总有一天也得学会这些事情，不好好看著可是不行的喔！好啦……过来爸爸妈妈这边吧！」

「我不要！」

（唔……！）

母亲瞪大了双眼，盯著自己那只被女儿反射性拨开的手。

她以失去一切情感的表情站起来。

「对、对不……」

对不起。

一道影子落到想要如此开口的小路菈身上。

「……是你。」

（住手……）

母亲的手掌高高举起。

接著立刻挥下，狠狠地赏了小路菈一记耳光。

「是你杀了他吧！！」

母亲一把揪住女儿的头发，拖著她来到躺卧的父亲尸体面前。

「是你这个臭丫头杀了他！！杀了我最爱的柯鲁特！！」

母亲揪著小路菈的头发，将她狠狠甩了出去，小路菈整个人摔到地板上。

小路菈泪流不止、咳嗽不已，而此时那双俯视著女儿的眼眸，看不见一丝温暖的情感。

尽管母亲的眼眶也涌出了泪水，但那不仅没有消解愤恨，反而还加剧了她的怒火。

「为什么会是你啊……为什么……是你这种臭丫头……！」

（……）

母亲像是低声诅咒地蠕动著嘴巴，缓缓走到小路菈面前。她就这样在站不起身的少女身旁跪下，将小路菈整个人笼罩了起来。

接著伸手掐住她纤细的脖子。

（妈妈！）

「像你这种臭丫头……当初要是没生下来就好了……！」

「妈、唔……！」

（妈妈！对不起！求求你！住手！）

小路菈一边听著耳边嘎吱嘎吱的声响，一边仰望著母亲。

母亲愤怒的脸孔固然十分恐怖，可是不断流淌而下的泪水，也如实表达出她心中的无尽悲痛。

或许是因为精神负荷过重的关系。

仔细一看，母亲的面容消瘦到令人心痛的程度，她已经没有一口气掐死女儿的力气，只能带给女儿无谓的痛苦。

「对不……起……对…………起……」

（对不起、对不起、对不起……！）

尽管小路菈拚命想要道歉，但她只能从喉咙挤出些许空气，没办法说出话来。

然而，母亲似乎察觉到她想要说什么。

「我绝对不会原谅你。」

语毕，母亲加重了掐著她脖子的力道。

「妈……妈……」

妈妈，对不起。我最喜欢你了。

在逐渐远去的意识中，小路菈最后想要这么说。

但是，这句话没能化为言语。

「…………唔。」

小路菈突然感到掐住脖子的力道变弱了。

此时让她身体采取行动的，是纯粹的求生本能。

小路菈推开那双想要勒死自己的手，拚命地跑了出去。

她连鞋子也没穿，就这样头也不回地窜进夜晚的森林。

喉咙一带传来炙热的疼痛感，疲惫僵硬的双脚也开始不听使唤，小路菈跌了一跤。

妈妈会追过来。

若是被逮住会没命。

倒在地上的小路菈拚命匍匐前进，但很快就因为体力耗尽而昏厥过去，整个人失去了意识。

她感受著身体的疲惫不堪，在心中想著──

（为什么……妈妈没有追过来呢？）

就算小路菈是拚了命地逃跑，小孩子的脚程终究敌不过作为成人的母亲。既然自己没被追上，就只能理解为母亲并没有追过来。

母亲是打算让自己自生自灭，还是觉得怎么样都无所谓了呢？

（妈妈……）

连哭泣都无法做到，只能体验著过去记忆的路菈，感到一阵心力交瘁。

即使如此，绝望仍未结束。

一名恰巧路过的男性旅人，发现了倒在森林里的小路菈。

旅人将食物分给小路菈，总算让她保住了一条小命。

看到小路菈对男子笑颜相向，意识之中的路菈忍不住大叫道：

（不可以跟著这家伙走啊！）

然而，她的声音没能传达出去，旅人将小路菈卖给了奴隶商人。

奴隶商人揪著暗黑精灵卖不了好价钱这一点，和旅人讨价还价了起来。小路菈抓住这个机会，千钧一发地逃了出来，但是等在她前头的，是世人针对暗黑精灵的无尽迫害。

（啊啊……）

遭到别人扔石头和痛骂，是小路菈每天的家常便饭。

有时甚至会被暴力相待，或是被扣上莫须有的罪名扔进监狱。

（这里是……）

在被素昧平生的男子毒打一顿之后，小路菈抱著最后的希望前往教会。

教会能帮人治疗伤势。

听到这项传闻的小路菈，抱著救命稻草的心情造访教会，但在那里等著她的，却是隐藏在笑容背后的杀意。

路菈开始对人类这种生物感到恐惧。

在不晓得是第几次锒铛入狱时，路菈向懂得魔术的狱友请教，从而习得了魔术。此后便登录在佣兵公会名下，以此为谋生之道。

然而，世人对她的迫害依旧没有结束。

（唔……）

因为莫须有的嫌疑，而被没收全部的委托报酬；面对想要强奸自己的人而采取的正当防卫行为，却被认定成单方面的暴力行为，而不得不借一大笔钱来支付保释金──

在得知这一切全是分部搞的鬼之后，路菈离开了那座分部，但穷于生计的她又不可能就此脱离公会。

就在这种陷入恶性循环的情况下，路菈前往某个人迹罕至的遗迹进行调查。

（这里是……）

她在那里发现了一本成为人生转捩点的书籍。

在解读以神话时代文字写成的这本书后，路菈所破译出来的文字，是一种能跨越空间限制的移动魔术。

（不可以在这里施展啊！）

实际试著施展之后，路菈发现这项魔术确实能无视距离与时间进行移动，但是它的魔力消耗量异常惊人，几乎将她的庞大魔力全数榨乾。

因为这样的关系，路菈不得不露宿荒野，可是紧随而来的公会成员，立刻以施展空间魔术这种禁术的罪名，将她押送了回去。

结果不但书籍被没收，路菈还被扔进了监狱，而她的眼神却洋溢著前所未有的生机。

──既然空间魔术真有其事，那么时空魔术应该也是存在的。

这样的想法成了路菈的希望。

虽然她随时都可以凭藉习得的空间魔术越狱，但是施展之后的魔力剧减，会让人无法应付战斗。

因此路菈决定老实地等待刑满出狱，然而来到她面前的人，不是负责解锁的公会职员，而是魔法公会的相关人士。

「小姐，你好。我叫赛缪尔，在魔法公会的学校担任理事一职。」

路菈并没有完全相信这名男子的说词，不过她很快就明白彼此是利益互惠的关系。

再加上对方开出的条件包含禁书的阅览许可，这对路菈来说简直就是梦寐以求的机会。

在签订临时契约之后，路菈立刻获得释放。为了缔结正式契约，她就此和赛缪尔道别，独自前往魔法公会大本营所在的米斯里雷裘王国王都。

王都居民看待路菈的目光和其他地方一样严酷，只是抵达魔法公会大本营的路菈，无论身心都已经到达极限，没有余力去注意这种事情。

「那么，这里就是你的房间。」

（……）

魔法公会的人员带领路菈前往的那个房间。

正是她和伊莉亚一起生活的研究大楼房间。

然而，对当时已成长为少女的路菈来说，她对这个房间并没有任何感想，只想要赶快一个人待著，于是径自打开房门走了进去。就在那一瞬间──

「今天没能采到什么野菜呢……」

（骗人的吧……）

「是啊。不晓得爸爸能不能打到猎物回来。」

路菈的意识，再次回到了孩提时期的小路菈身上。

过去的体验再度重覆上演。

她只能眼睁睁地看著，却什么也做不了，犹如永劫轮回的痛苦时间。

究竟要重覆多少次才会结束？

在回到过去的次数突破十次之后，路菈放弃了计算。

她甚至无法用自己的意志阖上眼睛，只能看著相同的绝望场景不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地上演。

（……哈哈。）

路菈笑了起来。

这就是对我的惩罚。她开始这么认为。

只有神明才有资格改变过去，而逾越人类本分的自己犯下了滔天大罪。

（哈哈哈。）

路菈明白了过来。母亲并不是放自己一条生路。

母亲是察觉到了存在于意识之中的路菈，知道她将遭受这样的无尽折磨，因此才没有追过来收拾自己。

比起直接杀死路菈，这样的做法更能让她感到痛苦不堪。

（哈哈、哇哈哈、哇哈哈哈────────！！）

路菈笑了起来。

已经改变不了任何事情了。就连死亡也不被允许。

自己将会永远困在这里，重覆这段永无止尽、糟糕透顶的悲惨人生。

我到底想要做什么啊？

我到底在追求什么啊？

什么也做不了，只是在这里飘荡的我，到底算是什么啊？

我是谁？

我到底算是什么？

这个想杀死我的女人眼里映照出来的女孩，又是谁啊？

我是──

「路菈。」

有人这么呼唤道。

被关进监狱的少女，抬头看向呼唤自己的少女。

面对这种前所未有的展开，处于意识之中的路菈，顿时感到不知所措。

那名少女有著海洋般深邃的蔚蓝眼眸，以及一头闪闪发光的金色发丝。长著一对尖耳朵的她，肌肤犹如凝雪般白皙通透。

好漂亮。

她单纯地如此想著。

「我来接你了喔。」

那名少女说完就伸出手来，但是她所注视的对象并不是眼前的少女。

没错。

那名少女的眼睛，彷佛是在盯著不可能被人认知到的自己。

「我们回去吧？」

只见一只褐色的手，将展颜微笑的少女的手拨开。

尽管脸上浮现惊讶的表情，那名少女却完全没有动怒，只是露出些许苦笑。

少女的那副表情，让她不由自主地感到一阵揪心。

「我不要。」

耳边响起了自己久违的声音。

对已经许久未能发出声音的她来说，这应该是会让她感到大吃一惊的事情……但有著褐色肌肤的少女完全不去理会这件事情，只是用眼睛直勾勾地盯著皮肤白皙的少女。

而她那副紧绷的表情，如实表达出了怒目而视的神情。

「反正，　　也会拋弃我。」

一旦将话语脱口而出，少女便再也遏止不了心底涌起的情感波涛。

「我不会拋弃你的。」

「骗人！！」

她愤怒地大叫。

「那你为什么要把我一个人丢下，自己跑去禁书库房！？」

──那是因为我埋首于研究之中的关系。

「为什么要让我一个人孤零零的！？」

──那是因为我刻意避开她的关系。

「为什么……」

她明明知道答案是什么，话语却不可抑制地奔流而出。

「为什么……你不愿意留在我身边！？」

在朦胧不清的视野中，有个东西动了起来。

并且一点一点地变大。

「我想要和你一直在一起啊……我不希望你离开啊……」

那样逐渐变大的东西紧紧抱住了她，用温暖包裹住了少女。

然而就在下一个瞬间，少女用力推开了这份温暖。

「我才不需要这种东西！！」

少女大叫道。

她的脑袋已经乱成一团，像是个只懂得发泄情绪的小孩子。

「既然总有一天会消失不见而让人感到悲伤寂寞，那我才不需要这种东西！！我不想要知道这种东西！！」

她从未想过自己还有机会感受到这样的温暖。

也从未想过自己还有机会接触到那样的温柔。

一旦觉得机会存在，便会想要展开追求。

可是，她又非常害怕遭到背叛。

若是对方再次消失不见，那股悲伤寂寞的滋味，实在太难受了。

「反正伊莉亚你也早晚会背叛我吧！！」

伊莉亚。

没错。是伊莉亚。

就在少女想起这个名字的同时，她感到有东西在碰触自己的眼睛，有人在帮她拭去不停流下的泪水。

视野恢复到足以辨识轮廓的程度，只见伊莉亚就站在自己眼前。而少女见识过的无数次绝望场景，则像是河川一样在伊莉亚身后流动。

两人伫立在这个有无数影像奔流的空间。

别看啊。

伊莉亚将手指伸到对方嘴边，制止想要如此大叫的少女。接著，她露出一个只能以「妖艳」来形容的笑容，用双手捧起少女的脸颊。

她的那双手明明没有施力，少女却完全无法动弹。接著，伊莉亚闭上眼睛，将她的脸凑了过来。

──不行。

──住手。

──这样子连你也会变得奇怪。

少女像是中了定身咒一样，没办法将这些想法说出口，两人的嘴唇很快就碰在一起。

还想要更多。

不满足于轻轻一碰的亲吻，少女将手伸到了伊莉亚背上。

但是她未能如愿。

「……啊。」

将脸蛋分开的两人，中间相隔不到一个人的距离。

始终闭著眼睛的伊莉亚终于睁开双眼，和少女视线相交。

好可怕。

一想到伊莉亚有可能变得像父亲那样，少女不由得全身窜起一股恶寒，止不住地发起抖来。

但是……伊莉亚却笑了起来。

那双眯起的眼眸和平常没有两样，犹如大海般深邃蔚蓝……却又散发著温暖和灿烂夺目的生命光辉。

「我不会因为这点小事情就改变的。」

「咦……」

伊莉亚放开少女的脸颊，并将手伸到她的背后，把少女搂进怀里。

「我不是说过了吗？我这个人很任性的。能改变我的人，就只有自己而已。」

伊莉亚的耳语带著一股热度，少女感到自已被恶寒支配的身体，逐渐恢复了温度。

「路菈，你是我最喜欢的人喔。」

「…………真的……？」

伊莉亚用搂在路菈身后的手抚摸她的脑袋，并且更加用力地把她抱进怀里。

「唯独这一点，我绝对不会背叛你。」

路菈无处可摆的双手绕到伊莉亚背上，整个人紧紧搂住了伊莉亚。

尽管泪水会再次决堤而下，但在这个距离下就没有关系。

「……嗯。」

没错。路菈如此想道。

过去的她一直认为，自己绝对不能喜欢上别人。

最喜欢的父亲在发狂之后死在自己手里，最喜欢的母亲则是差点杀了自己。

──只要喜欢上某个人，最后肯定会失去那个人。

因此路菈不去想这些事情。将心灵封闭了起来。

然而，伊莉亚却硬是撬开了自己的心房……不对。她是从紧闭的门缝里伸出温暖的手，向路菈送来温柔的话语……当路菈注意到时，心房已经被她打开了。因此路菈不让自己将这样的情感表现在行动上。

和伊莉亚一起度过的日子是如此快乐，让路菈的心灵平静了下来，不能喜欢上别人的念头也跟著模糊起来……但路菈告诉自己，绝对不能将她对伊莉亚的情感说出口。

因为她绝对不想失去伊莉亚。

因为她不想看到最喜欢的人变了个模样。

但是，伊莉亚和其他人不同。

她并没有变了个模样。

「……伊莉亚……我可以喜欢上你吗……？」

「嗯。」

伊莉亚接受了路菈的告白。

为此感到欣喜不已的路菈，彷佛洪水决堤一般，将积攒至今的感情，一口气吐露了出来。

「我喜欢你……！伊莉亚，我最喜欢你了……！」

尽管声音颤抖不已，尽管掺杂著呜咽声。

路菈还是持续著她的告白。

一次又一次地。

「嗯，谢谢你。」

伊莉亚如此答道。路菈认为该说谢谢的人其实是她才对。

谢谢你救了我。

谢谢你教会了我许多事情。

──谢谢你愿意待在我身边。

路菈只能以将伊莉亚抱得更紧的方式，传达那些堵在胸口、难以化为言语的想法。

感觉到伊莉亚也抱紧自己的路菈，终于开始痛哭了起来。

彷佛是要让累积至今的悲伤随著眼泪流去。

宛如是要排遣从过去一直怀抱至今的寂寞。

也不知道究竟哭了多久。

最后路菈似乎是哭累了，就这样抱著伊莉亚陷入沉睡之中。

「真拿你没办法呢……」

伊莉亚让路菈就地躺下，开始咏唱咒文。

她施展的是扭曲时间和空间、朝著指定座标跳跃的时空魔术。

魔术发动之后，两人所在的空间直接回到了路菈的房间。

伊莉亚抱著路菈，走向寝室的床铺。

她在看完像老电影胶卷般播放的路菈过去之后，心里产生了某种想法。

路菈的母亲，其实是想要让女儿逃走的吧。

即使因为丧夫之痛而陷入疯狂状态，在听到女儿叫唤自己「妈妈」的那一刻，她还是恢复了些许理智，无法对女儿痛下杀手。

伊莉亚是这么觉得的。

（不过，在她动念杀死自己孩子的那个时间点上，就已经不配为人父母了呢。）

伊莉亚一边抚摸路菈哭得红肿的脸颊，一边苦笑著想道。

她不晓得自己所做的这一切，究竟能给路菈带来多少正面帮助。

尽管并没有出现路菈的心理创伤就此解决的幸福快乐结局，但伊莉亚认为这本来就是强求不得的事情。

（毕竟这全都是我自己想做才做的事情。）

到头来，自己终究成为不了一个为了别人而行动的人。

伊莉亚『已经』成为不了那种人了。

尽管如此……

（可能的话，我还是希望你能得到幸福。）

伊莉亚不由自主地如此想道。

这名哭到睡著的暗黑精灵少女，是自己无比可爱的妹妹。

即使自己无法为她做些什么，至少也可以为她祈求幸福。

「……伊莉亚……」

「……治──」

抚摸著宝贝妹妹脑袋的伊莉亚，本来打算对她施展恢复魔术（治愈）……却在中途停了下来。

我就照顾她到哭肿的脸恢复为止吧。

这就是伊莉亚一时兴起的任性主意。

到了第二天，清醒过来的路菈光是为了接受现实，似乎就已经竭尽全力，整个人看起来魂不守舍，几乎没说半句话。

从影像播放的速度来估算，童年时代的那五年时间，她至少重覆体验了五十次以上。

虽说暗黑精灵具有足以承受漫长寿命的精神素质，但在反覆重现心理创伤的情况下，精神即使因此崩溃也一点都不奇怪。

尽管伊莉亚为此相当担心──

「嗯呣……」

「……」

但到了第三天早上，她发现路菈再次钻进自己的被窝，并且露出幸福的睡脸，顿时意识到自己是在杞人忧天。

而且还不是像以前那样惹人怜爱地缩在一旁。

路菈是把手脚全都缠在伊莉亚身上，以紧贴不放的姿势呼呼大睡。

「路菈……放开我啦。」

「嗯……？」

伊莉亚一边试图把路菈的手拉开，一边出声喊她起床。半睡半醒的路菈就这样睁开了眼睛。

两人对上视线之后，路菈眨了眨眼，似乎弄明白了现在是什么状况。

「嗯～」

「唔呣！？」

随即给了伊莉亚一个长吻。

无论是谁，都不会觉得一早起来的接吻有什么愉快的。

不同于如此寻思的伊莉亚，只见松开嘴唇的路菈双颊微晕，脸上露出满足的笑容。

「耶嘿嘿。」

「……耶嘿嘿你个头啦。给我起来啦。」

「真无情啊。」

路菈闹别扭地嘟囔了一句，从床上坐起身来。

终于得到解放的伊莉亚叹了口气，换下睡衣开始著手准备早餐。

路菈默默不语地跟著帮忙准备工作，她的表情看起来非常平静，完全看不出前两天的过去之旅有造成什么阴影。

「「我开动了。」」

隔著餐桌坐下的两人开始用餐。

就在伊莉亚和路菈交谈了几句，觉得她应该没有留下什么后遗症，而暗自松了一口气的时候……

「我爸爸之所以会变成那副模样，原因果然是出在我的亲吻上吧？」

伊莉亚险些就把嘴里的柳橙汁喷了出来。

虽然路菈很常像这样忽然转换话题，但这可不是什么能随便带过的事情。

相对于伊莉亚有些惊愕的表情，路菈则是微微垂下眉梢，露出微笑说道：

「……没事的。我已经没事了。」

「……这样啊。」

感觉她不是在逞强。

伊莉亚做出如此判断，决定将路菈自身的能力告诉她。

「……没错，你的嘴唇具有名为【魅惑之吻】的能力，能够魅惑被你亲吻的对象。」

「魅惑……」

路菈一边喃喃复述，一边摸著自己的嘴唇。

尽管称不上是丰唇，但那也是一双穠纤合度、娇艳粉嫩的嘴唇。

如今的路菈，和以往面黄肌瘦外加幼儿体型的时期，完全不可同日而语，走在街上很自然地就能吸引不少男性的目光。

「你要是试著去使用，应该能够实现一定程度的掌控，但大概没办法完全抹除效果。因此──」

「我不会使用的。」

伊莉亚的话还没说完，路菈便已经做出答覆。

「我没打算和别人接吻。」

光是想到这件事情，就让路菈感到一阵寒颤窜升。

除了以前就有的忌惮和恐惧，现在又加上了危险和厌恶，即使是作为单纯的工具，路菈也不想使用这项能力。

「……这样子啊。」

想到路菈的不幸人生，伊莉亚感到有些过意不去，不过能听到她本人如此斩钉截铁的宣称，伊莉亚多少也放下心来。

因为没有确实的证据，所以这只是伊莉亚的猜想，但她认为路菈父亲被施加的魅惑效果其实并不怎么强。

然而，由于父亲对路菈的家人之爱……对女儿的爱过于强烈，因此魅惑的效果直接转换成了对异性的爱慕之情；再加上魅惑本身的效果太过薄弱，因此路菈也无法对父亲进行控制，于是父亲就这样不上不下地陷入丧失理性的状态，任由欲望所驱使。

在路菈已经长大的现在，【魅惑之吻】或许已能发挥更强的效果，可将对象完全纳入控制之中。

可是，这样的爱别说拯救路菈的心灵，甚至有可能造成更严重的扭曲。

（……她没有往这种方向去想，可真是谢天谢地。）

思索著这些事情的伊莉亚，毫无防备地让路菈在自己身边坐了下来。

然后……

「嗯～」

「唔。」

路菈送上了今天第二次的亲吻。

──你不是说你没打算和别人接吻吗？

路菈大概是从伊莉亚没好气的眼神里，察觉到她想要说什么，于是抢先开口说道：

「除了伊莉亚以外喔。」

说完，她还露出一个小恶魔般的笑容。

接著，路菈一把搂住伊莉亚，将整张脸埋在她的肩膀上，像是在享受这份触感似地闭上眼睛。

「……伊莉亚，我最喜欢你了。」

蕴含在这句话里的热情，简直就像是在对异性告白一样，但路菈觉得这样也没什么不好。

伊莉亚绝对不会背叛或拋弃自己，更不会对自己说谎。

自己只要能全心信任伊莉亚就感到心满意足了。

路菈不是在逞强或看破一切，而是真心这么认为。

伊莉亚一边轻抚著路菈，一边回答道：

「我也喜欢你喔……作为我的家人。」

「欸～」

尽管路菈露出不满的表情，但她并不是真心感到不满。

话虽如此，伊莉亚的这种反应未免太没意思了。

路菈像是突然想到了什么，猛然从伊莉亚身上跳开，从正面笔直地看著她说道：

「那你就和我结婚吧！」

「不可能。」

「唔哇～！我被甩了啊～！」

路菈以泫然欲泣的表情哀嚎起来，再次抱住了伊莉亚。

然而，她埋在伊莉亚身上的那张脸孔，却绽放出了微笑。

路菈说要和伊莉亚结婚当然是闹著玩的。

伊莉亚即使感到傻眼，也还是愿意奉陪这样的玩笑──路菈最喜欢她的这份温柔了。

能像这样直接感受到伊莉亚的温暖，让路菈感到无比喜悦。

伊莉亚肯定很快就要离开这里了吧。

虽然感到很难过，但这样的伊莉亚才是自己喜欢上的人，如今的路菈已经懂得如何放手。

──尽管相当任性，却又温柔可爱且潇洒俐落……是我在这个世界上最喜欢的人。

至少在此刻的时光里，路菈希望尽量感受伊莉亚的温暖和温柔。

她想要尽情地向伊莉亚撒娇。

「路菈，该收拾餐桌啰。」

「噗～」

伊莉亚在离开餐桌时，轻轻摸了一下路菈的脑袋。路菈摸著被她碰过的部位，闭上眼睛露出微笑，接著摆出一个闹别扭的表情，追在端著餐具走向厨房的伊莉亚后头。

在帮忙洗碗的同时，路菈像是想起来似地开口说道：

「我打算停止时间倒流魔术的研究。」

怎么又突然宣布如此重大的事情？

尽管再次感到有些傻眼，觉得路菈有所成长的伊莉亚还是苦笑著问道：

「要中止是吗？」

「嗯。去过那个空间之后，让我产生了一种想法，这个世界啊……该怎么说呢，感觉像是由一大堆『就是如此』的规定聚集而成。」

资讯的集合体。路菈所说的「规定」……大概是在指世界的法则吧。

因为飞越到「过去」这个资讯遭到隔绝的空间，导致路菈有机会从第三者的角度来观察这个世界。

「所以我就在想，魔术的本质或许不是操纵因子来让现象显现，而是以魔力来修改这些规定，只是从结果来看就像是使用了因子一样。」

严格来说不是改变法则，而是改写资讯来引发现象。

当人们将魔力消耗到极限时，之所以会涌现一种虚脱的感觉，其实是因为剩余的魔力不足以维持「自身」资讯的关系。

尽管伊莉亚的脑海中浮现出了各种建议和忠告，不过她没有不识趣到在这时候说出口。

「然后呢？」

路菈说的这些事情，换做其他人听了可能会嗤之以鼻，但伊莉亚没有出言嘲笑，只是催促著她继续说下去。

路菈对此感到一阵高兴，脸上忍不住漾出了笑容。

「所以说，我想要去调查这些事情。魔术究竟是什么东西？它的边界又究竟在哪里？」

虽然同样是在向伊莉亚诉说研究内容，但此刻的路菈和以前相比，完全判若两人，眼里洋溢著迎向希望的光芒和活力。

路菈面对了过去的心理创伤，并决定放眼未来，让伊莉亚感受到她的精神确实有所成长，脸上不禁浮现欣慰的微笑。

「如果是路菈的话，肯定没问题的。」

伊莉亚的这句话，既没有针对疑问做出回答，也没有任何明确的根据。

即使如此。

「……嗯！」

对路菈来说，这已是比什么都有用的鼓励。

五天之后，伊莉亚再次踏上旅程。

一个人的生活果然非常寂寞，魔法公会的人们也一如往常地向路菈投以嫉妒的目光。

即使伊莉亚已经离开，街上的居民也没有改变对待路菈的态度。不过还是有部分旅人无视这样的氛围，冲著路菈流露出厌恶憎恨的神情。

不过，知道这个世界上有人愿意接纳自己，为路菈带来了莫大的勇气。

她完全没有想到，找到一个能够全心信任的人，居然能让人变得如此坚强。

收拾好午餐碗盘的路菈，蓦然意识到厨房意外地开阔，不由得停下手边的动作。

在觉得一阵寂寞的同时，她也感受到了遗留在心中的那份温暖。路菈脸上浮现苦笑，就这样走回工作的房间，继续处理书写到一半的资料。

「……好！」

佣兵公会的成员担任护卫狩猎魔物，商业公会的成员汲汲营营追求利益，农业公会的成员辛勤耕耘等待收获，盗贼公会的成员身处黑暗蠢蠢欲动。

而魔法公会的成员在他们的想像里，肯定是不分昼夜伏案苦读，整个人动也不动地死盯著咒文和书籍不放吧。

尽管有许多魔术师表示，这样的刻板印象完全只是一种偏见，但也有部分魔术师认为，魔术师的本分的确就是如此。

不过，如今的她──路菈•涅利乌斯，已经不适用于这样的刻板印象。

那名独自一人抱著膝盖、被过去所束缚的少女已不复存在。

因为她的目光已经望向未来，并以自己的意志迈出了脚步。

