<p align="center">第四章 神兽与神兽驯兽师（召唤师）的牵绊果然还是最强的喔</p>

波利忒列内部已经完全被惨叫与喧嚣支配。

正是由于「鸟笼解放者」一员的维斯贝发出的爆炸预告。

代表波利忒列的当红演员，其实是恐怖组织的一员──

如此惊人的事实经过人们口耳相传，没多久就让饭店里头的所有人知道了。

人们遵照饭店员工的引导，向外头避难。

珂希嘉与雅葛特逆著避难人流，在波利忒列里头东奔西走。

跑起来的雅葛特，身体每隔一定时间就会散布放射状的黑色光芒。

雅葛特使用的是发出类似音波的物质，用来探索的能力。

原理是让她自己变成「发射器」，感知能力的反射而找出搜索对象。

当时会毫无犹豫地送走狄欧斯，也就是因为雅葛特有著这样的能力。

设有剧场的四楼已经探索完毕。

结果确定四楼什么都没有，两人后来就下到三楼。

「小满腹，结果怎样？有没有发现爆裂物？」

雅葛特身体散发几次黑色光芒之后，摇了摇头。

「没有。这层楼也什么都感受不到。」

「…………」

听见雅葛特的回答，珂希嘉突然站著不动。

「……珂希嘉？」

雅葛特以疑惑的表情抬头看珂希嘉。

「我一直觉得，这果然不大对劲……」

「什么不对劲？」

「鸟笼解放者至今都是在与加芙涅得神有所关联的设施，展开恐怖行动。可是这间波利忒列，只是单纯的度假饭店。与神一点关系也没有。照理来说，他们的目标应该会是竞技场才对。」

「听你这么说，确实没错……可是，他们毕竟是恐怖组织。应该也可能会有让许多人牺牲的目的──」

「要是那样，就应该会在这间饭店的每一层都安装炸弹才对。可是，设有剧场的四楼，以及三楼这层都没有炸弹。说穿了，波利忒列非常宽敞。虽然这么说也不太好，不过爆炸规模不够大的话，也没办法轻易造成大量的牺牲者吧。」

珂希嘉话中的意思，雅葛特这时也理解了。

「也就是说，那段爆炸预告是幌子──」

「对。他们这次真正的目标，很有可能正是蕾娜女士。虽然会做到这种地步的理由，我完全搞不懂……」

的确，当时要是没有维斯贝的爆炸预告，狄欧斯与珂希嘉想必都会率先采取带回蕾娜的行动。

但是若将许多性命一起放在天秤上衡量，就会产生迷惘。

尤其是狄欧斯一定会那样。

忽然间，珂希嘉想起维斯贝当时在天空飞翔的事。

「原来是这样啊。维斯贝先生是魔法师……他是在避免与身为神兽驯兽师的我，还有狄欧斯先生正面对峙呢……」

「鸟笼解放者」至今重复多次恐怖行动这种大胆的举动。

不过恐怖行动所需要的应该是多于大胆的慎重。

珂希嘉开始思考。从海里的魔物骚动开始──不，说不定在更久之前，自己与其他人就已经在他们的掌握之中。

「说是这么说，也不能断言炸弹真的一个也没有。小满腹，这样可能很辛苦，不过希望你能继续探索其他楼层。接下来就下到二楼吧！」

「没问题，就交给我吧……！」

雅葛特点头并有力地回答。

她们两人再次穿进人潮之中，奔跑起来。

在无人夜晚中的竞技场响起的，只有拍打过来的波浪声。

黑影自天空降临那座竞技场的舞台中央。

那是抱著蕾娜的维斯贝。

维斯贝环视周遭两三次后，便面向观众席某处。

「我带来喽。」

朝著黑暗，维斯贝发出声音。

然后一道影子便从竞技场的观众席跳了下来。

站在维斯贝正面的那道影子，是头披黑兜帽、身穿黑色外套的小个子人物。

「看来我们的接应还没来。还有点早吗？」

维斯贝这么一说，戴黑兜帽的小个子就用鼻子稍微哼了一声。

「马上就来了。没有问题。」

虽然视线受到兜帽遮掩而没有显露，但维斯贝察觉那对眼睛是对著蕾娜，便轻轻地将她的身体拿到身前。

「看一下吧，这就是头领想要拿到的神兽。光是这样看，根本不会觉得就是她阻止了特博•玛迪纳的计画吧？别说什么神兽了，看起来只是一只猫。」

「……别太大意比较好。」

「我知道。我可不会像碧欧蕾塔那样丢人现眼。不过啊，那也因为她是刚进组织没多久的新手。你也看过我的行事风格吧。我可是以慎重为先。」

「不过，我看你当演员也当得挺开心。」

「这部分的因果关系你搞反了。我本来就是演员，加入组织的时间比较晚。也就因为这样，装出骗人的表情的时候实在是开心得无可奈何。不过，我真的是没有想到我在巴赫•希耶罗的活动会从破坏竞技场和虐杀观众，变更为绑架神兽呢。」

「有意见吗？」

「是啊。我明明一直都在等待出场机会，节目突然变更当然会让人失望。而且，我比较喜欢盛大的场面。」

就在这个时候，深红色火焰自海边奔走，天空瞬间染成红色。

那是露比放射的火焰。

发觉狄欧斯们来到这里的维斯贝，惊愕地睁大眼睛。

「没想到，竟然会追到这里来……我本来以为那些神兽没有可以渡海的方法了啊。」

维斯贝这时像是刻意地注视著黑兜帽。

「该说真不愧是男性神兽驯兽师吗？」

黑兜帽并没有对他那番话做出反应。

「……来了。」

「我知道。你也得帮我争取一点时间啊。」

维斯贝与戴黑兜帽的人物注视著狄欧斯一行人即将抵达的舞台边缘。

狄欧斯们一边用手碰触墙壁，一边在竞技场内慎重地移动。

能够容纳数万人的竞技场，内部当然也很宽敞。而现在是没有任何人的夜晚。狄欧斯一行人在没有光线的状况下前进的速度，并不能说是迅速。

由于黑暗的关系，看不见脚边。虽然想要奔跑，却没办法跑。

这种时候，要是有蕾娜在的话──

尽管会忽然这么想，但这一趟的目的本来就是要把她带回来。

「迪欧欧，抱歉……要是露比能用火焰的话，就能让这里稍微亮一点了……」

在狄欧斯的怀中，露比十分过意不去地低语。

「你别在意。都是因为有露比的力量，我们才能以最快的速度来到这里。」

毕竟放出了那么大量的火焰。离露比的力量完全恢复，想必还要花上一段时间。

狄欧斯们继续缓慢前进。

「说起来，有一件事情我一直很在意……」

法露儿突然开口。

「怎么了？」

「嗯。我不晓得为什么维斯贝抓蕾娜还要利用我……」

「那不就是因为法露儿女士与主人认识吗？」

「嗯，是这样没错。这点不会有错。可是他到底是怎么知道我跟阿狄认识，这点让我很在意……维斯贝说过，他认识的人里头有一位算命师。说那个人掌握了我的存在。不过仔细想想，光靠算命就说得那么准确，应该也怪怪的……」

「的确……虽然我也不是非常理解，不过要靠算命探寻那么详细的个人资讯，一般来说应该不太可能。要是有算命师拥有那种能力，各国的君王想必不会坐视不管。」

「要是有办法知道……哪些人彼此之间有所关联的话……一定会……对国家的营运带来障碍……」

艾莓萝与玛琳也都难以理解。

「有没有可能是像玛琳之前那样，与精灵交谈得到的情报呢？例如从我村子周边的精灵那边打听之类。」

狄欧斯这么一问之后，神兽们同时摇头。

「迪欧欧，那应该不可能喔。虽然精灵到处都有，但他们不会大幅移动。迪欧欧村子周边的精灵，不会来到这么远的地方喔。」

「真要说起来，精灵们并不会对个别的人际关系感兴趣。毕竟他们基本上，是与自然共存的存在。」

「是这样啊……」

狄欧斯在与法露儿会合之前，完全没有提过自己的青梅竹马──法露儿的存在。也就是说，并没有维斯贝在某处偷听而获得这个资讯的可能性。

狄欧斯与法露儿的关联，到底是什么时候、在哪里泄漏出去的呢──

令人有点不舒服的感觉，窜走两人的身体。

「不过，那也是直接问那家伙就能知道了。」

法露儿这么说之后，再次注视前方。

前进几分钟之后，终于来到前方视野变得微亮的地方。

「主人，那里似乎就是出口。」

「对。与其说是出口，看起来应该是舞台的入口吧。」

艾莓萝与玛琳这时放开狄欧斯，变为人类型态。她们的表情凝重。

因为感受到在竞技场舞台上「某种东西」的气息。

肯定是维斯贝。

「哥哥……有什么计画……？」

「把蕾娜带回来是第一优先。其他的──到时候再想。」

「不过把蕾娜女士带回来之后，就算要立即逃跑也只能游泳渡海。看来也只有断尽后顾之忧后再逃跑的选项而已。」

正如艾莓萝所说。来到这里就像走单行道。回程的安全并没有得到保障。

既然如此，就只能自己营造「安全」。

「我……先过去……」

玛琳走到狄欧斯的身前。狄欧斯默默地点头，跟在她的身后。在他身后的艾莓萝已经从背后伸出藤蔓，进入战斗态势。

法露儿已经拔出卷在腰带上的短剑。因为斧头在不久前，已经沉到海里了。

「一到舞台上，就要先掌握状况。麻烦把蕾娜的性命放在第一顺位。法露儿尽量不要挺身而出，以保护自己为优先。」

「我知道了。虽然很不甘心，不过现在没有斧头也没办法。我会暂时先寻找破绽。」

「那么……我上了……！」

发话的同时，玛琳从通道中跳出去。

她马上展开水之防御膜，架起一道守护自己与狄欧斯们的壁面。

这一瞬间，空气发出低鸣。

啪咻！

玛琳展开的水之防御膜，发出声响的同时豪迈飞散。

「哦～？先发攻击失败了啊。而且竟然连小丑都一起来了。」

曾经听过的声音自上方降下。

维斯贝背负月光，飘浮在空中。

他其中一边的臂弯中，有著蕾娜。

她看起来仍然不省人事，一点也没有活动的迹象。

法露儿原本打算对维斯贝回些什么，不过她马上就用力地咬紧牙根。

「把蕾娜还来。」

狄欧斯的声音压低，不过十分清楚地对维斯贝说道。

他知道说这些应该没有用处。不过，他没办法忍著不说。就算是为了再次让对方知道他来这里的目的，也一定要说。

「很可惜，这点我做不到。我也有命令在身啊。」

「……谁的命令？为什么你们要抓蕾娜？」

「这我不可能说出来吧？在邂逅的瞬间就把内情说得滔滔不绝的坏人，很可惜只会在戏剧或小说中存在而已。这点可要好好记著。」

「看来阁下是有自觉，自己是一位坏人呢？」

「嗯，毕竟我是恐怖组织的一员啊。我不认为我是正义的一方……现在不认为罢了。」

维斯贝这时无所畏惧地笑出来。

突然间，传出高亢的口哨声。

声音的来源，是在维斯贝的后方。

「咦──！」

「什么？还有一个人！维斯贝不是一个人行动？」

法露儿发出惊愕的声音。

「是观众席！」

狄欧斯马上就捕捉到「另一个人」的身影。

独自伫立于观众席，身穿黑兜帽与黑外套，个子娇小的人物。

那个人物的眼前，出现了圆形的光。

「──！」

狄欧斯不禁倒抽一口气。

和那道光十分相似的光芒，狄欧斯之前看过一次。

只有一次。不过，他不可能忘记。

因为，那是召唤神兽时的光芒。

「召唤？」

「那个人也是神兽驯兽师吗？」

「不过那个……不是神兽……？」

从光芒中出现的是狼形魔物──称作鲁•波古的魔物。

那种魔物的特徵是长有淡紫色毛皮的巨大躯体，以及鲜血般赤红的眼眸。

它的个性非常粗暴，而且拥有杀伤力强的利爪。遇上它的话连挑战者都不见得有办法匹敌。

现身的鲁•波古有四头。每一头都像在守护戴黑兜帽的人而挺立。

这是难以置信的景象。

所谓的召唤，是指将神兽从神兽界呼唤到这个世界。将魔物呼唤出来的行为，一般来说是不可能的。即使是以「魔物驯兽师」为职业的人士，都不可能办到的行为。

「魔物驯兽师」这种职业，是将魔物驯服后收为自己的伙伴。受到驯服的魔物，就像神兽驯兽师会与神兽待在一起一般，会被魔物驯兽师随时带在身边。

然而戴黑兜帽的那个人刚才的行为，是以常识思考根本想像不到的状况。

（他并不是魔物驯兽师，而且也不是神兽驯兽师。那他到底是──）

「大家，快躲开！」

「──！」

听见露比的声音，狄欧斯们立刻横向翻滚。

刚才他们身处的空间，已有风之刃通过。切开空间的那阵风，深掘竞技场墙壁的一部分之后便消散。

根本不需要重新确认。那是维斯贝施放的风之魔法。

而且戴黑兜帽的人与鲁•波古们也从观众席跳了下来。

「毕竟上次的计画被你们给毁了。对于男性神兽驯兽师这种脱离常轨的存在，我们也没有大意。」

若是对我方的力量有过低的评价，对局上就会比较轻松。不过那种想法看来是太天真了。

再次站到狄欧斯身前的玛琳与艾莓萝，紧紧盯著「鸟笼解放者」的两名成员。

然后──

「去吧──！」

黑兜帽用力发声宣告之后，所有的鲁•波古同时动身。

珂希嘉与雅葛特，现在正在饭店一楼大厅的会客区域。

由于二楼也没有发现像是炸弹的物品，她们最后来到了一楼。

一楼有著看起来像是刚来这里的观光客们，他们呆愣地眺望一片慌乱的饭店内部。饭店员工拚命将住客引导至外头的情景，看在毫不知情的人眼里想必是一团混乱。

尽管如此，大部分的住客似乎都已经前去避难，人数已经减少许多。

「小满腹，结果怎样？」

珂希嘉这么一问，雅葛特便摇了摇头。她的身体，现在仍然每隔一定时间就会继续扩散黑色波纹。

「没找到。保险起见，我把范围延展到了饭店周边，但还是什么都没有。」

「这样啊……那段爆炸预告果然──」

「只是用来欺骗他人的可能性，非常地高呢……」

雅葛特垂下眉毛之后，珂希嘉仰头朝天。

已经无庸置疑了。鸟笼解放者这次的目标，是蕾娜。

爆炸预告是用来分散狄欧斯与珂希嘉。只是为了抓走蕾娜，维斯贝就撒了这么大的一个谎──

「小满腹，我们也先到海边去吧。说明就等大家避难结束后再进行。毕竟不先等大家稳定下来的话，也只会让他们陷入混乱而已。」

「好。」

然后两人就穿过大厅，以通往海边的出入口为目标。

随著黑兜帽的命令同时行动的鲁•波古之目标，是狄欧斯。

「别想得逞！」

艾莓萝吶喊，藤鞭伸向其中一头鲁•波古。

艾莓萝的藤蔓连岩石都能打碎。她的一击十分轻易地贯穿鲁•波古的侧腹。

鲁•波古的口中，吐出宛若爬过地面一般的咆吼。

然而，艾莓萝的神色完全没有改变。她顺势让藤蔓刺进地面，将鲁•波古钉死在地上。

打算脱逃的鲁•波古愈是挣扎，深入体内的藤蔓就愈是切进它的肉体。大小原本只像细棍般的伤口被鲁•波古自行扩大，大量血液染进大地。

短时间便失去维持生命所需的血量，鲁•波古维持张大嘴巴的模样，身影化为光粒子后消散。

艾莓萝将藤蔓卷回来。并左右甩动藤蔓，是为了甩掉沾附藤蔓的血液。

看见这幅情景的其他鲁•波古，以前脚紧紧抓住地面而停下动作。

它们在看见同伴死去之后，察觉艾莓萝对于自己来说是十分危险的存在。

对于目标，它们没有做出鲁莽突击的行为，有著一定程度的智能。那也是将野兽与魔物分隔开来的要素。

「──！」

或许是因为其中一头魔物瞬时被解决，黑兜帽不屑地咂舌。

他同时向后跳跃，与狄欧斯们拉开距离。

尽管召唤魔物是超乎常识的行为，不过从没有亲自战斗这点来看，黑兜帽本身的战斗能力或许很低。

「穿黑衣的那位，看来只要先把魔物打倒就不构成威胁了呢。」

「这可难说。」

紧接著，维斯贝朝向艾莓萝施放魔法。

留下绿色轨迹而飞行的，是风之刃。

那个魔法想必是打算用来切断艾莓萝的藤蔓。

「……危险……！」

玛琳立即伸出双手，在艾莓萝面前展开水之防御膜。

风之刃接触水之壁。

一瞬间，发出「啪唰」的巨大声响，水之壁飞散。

「互相抵销啊。」

维斯贝不带感情地低语。

虽然并不觉得刚才那击能够打倒艾莓萝，但也并不打算发出毫无伤害的一击──他显露了这样的表情。

「不过，你们那边没有风之神兽，对我而言只能说是幸运。多亏如此，我可以充分发挥实力。」

持续以风之魔法飘浮的维斯贝微微一笑。

运用的魔法如果与神兽的属性一样，神兽驯兽师与魔法师之间的力量关系，就会有明确的优劣之分。正因为如此，事前大赛甚至会有极力避免魔法师与神兽驯兽师对上的顾虑。

然而，魔法师运用的魔法如果与神兽的属性不同──那就没有优劣之分。

维斯贝再次从上空放射风之刃。

这次的目标是狄欧斯。不过风之刃又一次被玛琳展开的水之防御膜挡了下来。

狄欧斯这时觉得不大对劲。

从刚才开始，维斯贝施放的魔法就很单调。那种魔法的确富含杀伤力。要是被打中就会受到不少伤害。不过，从维斯贝身上感受不到明确的杀意。

（他在想什么？）

狄欧斯静静地握起拳头。他不晓得维斯贝行动中的真正目的。

是因为有蕾娜作为人质所以很从容吗？

还是因为，他有别的企图？

狄欧斯能断言，若将重点放在「打倒维斯贝」的话就十分容易达成。

不过艾莓萝、玛琳，以及法露儿，都没有办法对维斯贝施展强力攻击。

因为他的手中有蕾娜。要是没有拿捏好，攻击就会波及蕾娜。

「你可别做出奇怪的举动。」

身在后方的黑兜帽人物，以冷沉的嗓音对维斯贝发话。

「稍微来一下也没关系吧。我也想玩一玩。」

「你抱著的东西可不是玩偶，是贵重的神兽。别轻举妄动。」

（玩一玩……？）

狄欧斯心中有所疑惑，不过资讯不够。

被黑兜帽冷冷地劝阻的维斯贝，发出些微的咂舌声之后便与狄欧斯等人稍微拉开距离。

鲁•波古们再次行动，就像轮流交替一般。

如果它们一同出击，想必可以用玛琳的水流一次扫光。然而它们的行动有著时间差，以彷佛穿梭于树林般不规则的动作接近过来。

事情晚点再想。现在得先把那些魔物处理掉才行──

如此切换想法的狄欧斯，对艾莓萝与玛琳使了眼色。

光是这样，她们两人就已经了解狄欧斯的意思。两人只有在一瞬间皱起眉头，不过她们并没有把对狄欧斯抗议的破绽留给那几头鲁•波古。

两人互相朝反方向散开，各自引开鲁•波古。

然后，剩下的那一头冲向狄欧斯那边。

（在她们两人击倒它们之前，其中一头由我引开。）

这就是狄欧斯默默对两人下达的「指示」。是确实减少鲁•波古数量的作战。

握住的拳头因紧张而渗出汗水。

如果是艾莓萝与玛琳，想必能够应付。法露儿也是，就像她自己一开始宣言的一样，现在位居边角而不采取行动，一直在找寻机会。

有问题的是自己。必须在神兽们过来救援之前，不让自己成为鲁•波古的饵食。

就在思考这些事的短暂瞬间，鲁•波古已经逼近狄欧斯的眼前。

从它大幅张开的嘴里能窥见的，是排了几列的锐利獠牙。

当然，狄欧斯并没有打算成为獠牙下的饵食。

他看准时机，向上跳跃。

成功在鲁•波古背后著地的狄欧斯，接著向后跃步拉开距离。

「吼噜噜……」

然而，鲁•波古立刻变换方向。它发出细微的低鸣之后──

便以宛如弓箭射出的速度，朝狄欧斯奔驰。

「可恶！好快！」

就在狄欧斯打算和鲁•波古拉开更多距离，跳跃起来的时候──

露比娇小的身体，从狄欧斯的怀中跳了出来。

「──！」

一瞬间，狄欧斯吓得全身苍白。

那并不是狄欧斯的命令，也不是露比有所意图的行动。

体力耗至极限的露比，由于狄欧斯的速度而被甩了下来──

就只是这样而已。

而且，那实在是过于不幸的意外。

露比没有办法瞬时理解自己身上发生了什么事。

可爱的眼睛睁得更加圆润，只是毫无防备地被拋到空中。

朝向那样的露比，鲁•波古的锐利獠牙扑了过去。

高速冲向狄欧斯的鲁•波古，剎那间将目标转移至露比。

看在狄欧斯的眼里，那幅情景就像慢动作般的播放。

獠牙缓缓地，却也确实地逼近露比的娇小身躯。

然后──

飞散的鲜血，在夜晚的竞技场之中飞舞。

清醒之后最先感受到的，是侵袭全身上下的剧烈摇晃。

那是一场十分残忍，又令人不快的梦。

被陌生的人抱住而且摇晃全身，令人不快的一场梦。

（……梦？）

蕾娜静静地睁开眼皮。

她先看见的是黑色布料。然后是闻不惯的「他人」气味通过鼻子。

（这……并不是梦……那是……）

蕾娜稍微瞥了一下抱住自己的人物的脸。

不是狄欧斯。

是在失去意识之前看过的，在舞台上的人物。不过，他当时的表情与现在的表情，简直是判若两人。

为什么是他──在涌起这样的疑问之前，心中先引发的是强烈的不快。

能够抑制自己不让全身毛发竖立，或许已是一场奇迹。

而且，她隐隐约约察觉到自己身处什么状况。

不知为何，她异常地冷静。

或许是因为她看见的维斯贝的神情充满疯狂。或许，重点在于她确认到打算夺回自己的狄欧斯与神兽们全心全意的神情。

演变到现在这一刻的过程她完全没有印象。

不过，接下来自己该采取的行动──她心里有数。

维斯贝还没有发觉蕾娜的意识已经清醒。

蕾娜眼睛半闭，装出还在昏迷的模样。然后，她一直静静地等待该展开行动的那一刻。

两头鲁•波古各自接近艾莓萝与玛琳。然后大幅张嘴，露出獠牙。

「喝啊！」

艾莓萝以藤蔓展开攻击。

在空中复杂交缠的数条藤蔓，在鲁•波古眼前解开，如同长枪一般突刺。

这个动作，仅仅一秒。

然而，鲁•波古对此有所反应。它以不符合巨大身体的速度急速回头。

艾莓萝的藤蔓并没有射穿鲁•波古，而是徒然划过半空。

「看来是从刚才的攻击中，有所学习了呢……」

一边卷回藤蔓一边冷静低语的艾莓萝，纤细的眉毛向内一皱。

在她的旁边，玛琳正朝著扑向自己的鲁•波古放出水流。

鲁•波古以并不像狼的跳跃力躲过水流。

落空的水流在竞技场的墙壁凿出洞穴，然后消失。

「…………」

玛琳看完这个景象之后，便瞄了一下身旁的艾莓萝。

「艾莓萝……麻烦你……把它们……引过来……」

「你的意思是，两头都要？」

「嗯……可以吗……？」

「这点小事不算什么。但它们的速度比我想像中还要快就是了。」

「那就……拜托你了……」

这么说完之后，玛琳的身影就完全消失。

是运用水的力量，让身影完全不见。

可以看出鲁•波古因为目标突然消失而显露动摇的神色。眼睛不停地动作，打算找出玛琳的身影。然而，它们没有办法在竞技场中捕捉她的身影。

「原来是这样啊。这下可得好好努力当个诱饵才行了呢。」

艾莓萝无惧地展露笑容之后，便将双掌朝上。

细小的草从她的手掌心出现，像是跳舞般摆动。

艾莓萝就像在玩传球游戏一般，将那些草朝著鲁•波古拋出去。

剎那间，草的样貌改变。变为如同刀刃的锐利形状。

草之刀刃掠过两头鲁•波古的腿，画出鲜血线条。

两头鲁•波古像是瞪著艾莓萝一般将她看在眼里，以及朝著她奔跑出去的时刻，几乎是同一时间。

艾莓萝架起数条藤蔓，摆出准备迎击它们的架势──

下一瞬间，两头鲁•波古的身体就迅速地横向弹飞。

是涡旋的水流，从侧面袭击了两头鲁•波古。

并不需要再次确认，也能知道那是玛琳放射的水流。

无法抵抗激烈的水流，两头鲁•波古被压到竞技场的墙上。

玛琳马上就用水之牢笼将它们包围。

接下来是在牢笼之中，将水大量灌入。两头鲁•波古的巨大身体，一下子就被关进由水构成的水槽。

对于毫不留情的水攻，鲁•波古连挣扎的机会都没有。苦闷的泡沫，从鼻口之中不停地冒出来。

「哎呀呀。玛琳女士还真会凌迟呢。让我有点惊讶。」

「拜托你……别说成那样……」

再次现身的玛琳，是站在离艾莓萝有点距离的地方。或许是为了操纵水之力，她呈现双臂朝著鲁•波古伸出去的状态。

「这样放著不管也会窒息而死，不过看它们很痛苦，我就帮点忙吧。」

艾莓萝微笑之后，她的藤蔓又一次如同长枪一般飞向鲁•波古。

穿进水之牢笼的藤蔓前端，就像是被两头鲁•波古的身体吸进去一般的刺在上头。

自牢笼中流出来的，是大量的水与红色血液。

被丢到竞技场地上的鲁•波古就那样没有再站起来，化为光粒子而消灭。

艾莓萝与玛琳没有特别显露什么反应，互相接近对方。

「刚才的水之牢笼，该不会是应用雅葛特女士的能力？」

艾莓萝这么一问，玛琳就一边别开视线一边点头。

「……嗯……因为我觉得……那招……我应该也能用……」

或许是因为模仿别人的招数令她难以启齿，她的声音比起平时更没有气势。艾莓萝看著那样的她，脸上浮现笑容。

露比的身体被拋至半空中，也就是在这个时候。

他并没有特别意识到要这么做。

狄欧斯只是立刻向露比伸手过去而已。他必须伸手。

因为由于自己的失态而失去谁，已是不能再发生的事情──

狄欧斯的手抓住露比身体，以及鲁•波古的獠牙刺进狄欧斯手臂的瞬间，几乎是同一时刻。

「──！」

同时感受到痛苦与炽热。尽管如此，狄欧斯还是没有漏出痛苦的声音。

自狄欧斯手臂喷溅的血液，染上鲁•波古的上颚。

尽管如此还是不能放开露比的身躯──狄欧斯让所有的神经只聚焦在这件事上头。

然后──

「喝啊！」

他以另一条手臂朝著鲁•波古的下巴打出上勾拳。

那阵冲击，也传至狄欧斯仍被獠牙贯穿的手臂。宛若神经烧断的感觉，使得狄欧斯表情严重扭曲。

鲁•波古禁不住疼痛而张开嘴巴。趁此机会，狄欧斯从獠牙中拔出手臂。

虽然已经失去知觉，不过他有著就算这样也绝对不能放开露比的决心。

好不容易得救的露比，一直用难以置信的眼神看著狄欧斯的举动。

狄欧斯再一次将那样的她，塞到自己的怀中。

「……怎么会……太扯了吧，迪欧欧……」

露比看见了。受獠牙贯穿的狄欧斯手臂部分，被挖出伤口的模样。

尽管狄欧斯伤口流出大量血液，他还是继续动身闪躲鲁•波古的攻击。

然而痛楚成为枷锁，令他动作变得迟钝。

狄欧斯完全承受鲁•波古的身体撞击。

虽然狄欧斯在半空中回转好几圈，他还是摆出不会让怀中的露比被压溃的护身姿势。

可是，他没办法再继续站起身子了。

「主人！」

「哥哥……！」

「阿狄！」

察觉异变的艾莓萝、玛琳，还有法露儿，全都朝著狄欧斯身边前进。然而她们身前却有风之刃倾注而下，刺进地面。

「喔喔。这个场面满有趣，你们可别阻挠啊。」

「唔──」

艾莓萝反射性地对维斯贝伸展藤蔓──

「喂喂喂，不管这头神兽的安危了吗？」

维斯贝的指尖，碰著蕾娜的眼皮──他的意思是，打算戳烂她的眼珠。

艾莓萝与玛琳除了咬牙切齿外，什么都做不到。

对方像那样以蕾娜要胁，根本令人无法行动。

为了个别击败鲁•波古而离开狄欧斯身边的举动，完全带来了反效果。

这段时间，鲁•波古对著狄欧斯的攻击也没有停歇。锐爪抓裂了狄欧斯的背、手臂，还有腿。

尽管如此，狄欧斯还是没有昏迷。正是因为他很耐打，才没有让意识远去。

狄欧斯多少将自己抽离意识之外，观望自己身体增加伤痕的情形。

『你的拳击还有踢腿，都决定性地缺乏锐利度。甚至会让人怀疑你拳脚的力量，是不是全部都换成了耐久力。』

进行拳斗士的修练的时候，被人讲到烦的话语闪过脑海。

狄欧斯自己也一直抱持疑问。而且心里也很不甘心。明明自己有认真修练，为什么只有攻击力没有长进？为什么只有耐久力过人？

这个疑问，终于完全解开了。

是为了保护神兽们。

狄欧斯打从心底理解，那都是为了现在这一刻，像这样子保护神兽们。

他知道，露比正在怀里哭泣。尽管如此，狄欧斯还是从衣服上轻抚露比，为了让她安心而对她细语。

「没事的。我现在打从心底觉得，自己身体很耐打真是太好了。」

因为就算伤成这样，还是能够行动──

对于强忍痛楚让嘴角上扬的狄欧斯，露比除了流泪之外什么也做不到。

另一方面，艾莓萝与玛琳仍以险峻的表情瞪向维斯贝。

她们的内心，一直朝著某个方向。

──帮助狄欧斯。

说不定蕾娜会因此受伤，可是就算那样──

要听从神兽驯兽师的命令，还是拯救神兽驯兽师？

她们面临终极的选择，觉得应该将主人的性命放在最优先的地位。

（对不起，蕾娜女士。可是，我们神兽果然还是──）

艾莓萝脸上渗出苦涩，并且朝维斯贝伸出手臂的那一刻──

亮光窜过整个竞技场。

狄欧斯与露比、艾莓萝与玛琳、法露儿与鲁•波古，还有黑兜帽──

他们的视野全都被那道光夺去。

尽管眼睛看不见，但狄欧斯等人马上理解。

这道光是蕾娜发出来的。一定不会错──

「咕喔啊！」

极近距离发出的大量光线烧灼眼睛，使得维斯贝发出苦闷的叫声。

蕾娜并没有放过这个机会。

她使尽力气，咬下抱住自己的维斯贝手臂。

「──！」

剧烈的痛楚，使得维斯贝忍不住甩开手臂。

蕾娜的身体立刻从维斯贝的臂弯落入空中。

那高度就算变为人类型态，掉下去也不会毫发无伤。尽管如此，蕾娜的眼里还是没有染上恐惧。

因为她看见变成人类型态的露比，朝著天空伸出手臂──

「蕾喵～！」

「露比！」

或许是因为眼睛还看不太清楚，露比的眼皮只睁开了一半。

不过蕾娜还是彷佛被她的手臂吸进去般落入她怀中。

下坠的冲力，使得露比保持抱住蕾娜的姿势，跌倒似的向后倒下。尽管如此，她绝不放开蕾娜。就像不久前，狄欧斯对她所做的一样。

「露比……谢谢你。你没事吧？」

维持神兽型态的模样，蕾娜一脸担心地看著倒地的露比。露比虽然看起来有点痛苦，表情扭曲，但还是笑著挺起身子。

「嘿嘿……我接得很准吧。」

「可是，你怎么会出来？」

「因为露比觉得蕾喵一定会跳下来啊。而且现在的露比，也只能做到这种事情嘛……」

在亮光使人目眩的短暂时间内，露比就已经预测到蕾娜接下来的行动。

然后，她从狄欧斯怀中跳出去，变身成人类型态。

原本会去接住蕾娜的人，说不定会是狄欧斯。然而他现在正与鲁•波古对峙而无法动身。

所以，露比才采取行动。

代替重要的主人──狄欧斯而动身。

「太好了……！」

「露比女士、蕾娜女士！」

视野恢复清晰的玛琳与艾莓萝，欢欣地跑向两人。

然而，她们必须晚点再互相展现重逢的喜悦。

狄欧斯目前仍与鲁•波古对峙。

有人从那头鲁•波古的背后接近。

那是手持短剑的法露儿。

「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

法露儿朝向鲁•波古跳跃之后，短剑的剑锋就对准鲁•波古的头。然后她灌注浑身的力气，将短剑刺了下去。

那是令人心生畏惧，笔直的轨迹。

短剑垂直插在鲁•波古的头上，深入得完全看不见剑刃。

法露儿急忙离开鲁•波古。

鲁•波古嘴里流下口水，剧烈地摇晃头部。它乱动了一阵子之后，就像操线断裂般的停止行动，横向倒地。没过多久，鲁•波古便化为光粒子而逐渐消失。

将光的残滓看进眼里的狄欧斯一行人转头。

现在剩下的对手，就只剩维斯贝与黑兜帽。

维斯贝仍然注视著被蕾娜咬过的手臂，一直呆愣。

「……哼。」

黑兜帽不带感情地发出鼻息之后，彷佛被什么东西弹开般的突然动身。

狄欧斯不禁怀疑自己的眼睛。

黑兜帽竟然笔直冲向他。

为阻止黑兜帽，法露儿跃至狄欧斯身前。

然而，她的手上已经没有武器。

「啊唔！」

黑兜帽对法露儿的肚子打进几拳之后，便捉住她的手臂，横向拋出她的身子。

法露儿连采取护身姿势的机会也没有，身体就在地上反弹。

──好快！

黑兜帽刚才的攻击，威力与速度毫无疑问地与拳斗士不相上下。

法露儿虽然是战士，不过她的机动力几乎不劣于狄欧斯，却完全没有办法应对。

狄欧斯张腿摆起架势的时候，黑兜帽已经近在他的眼前。

以狄欧斯的脸为目标，立刻展开连续的拳击。

狄欧斯好不容易才以没受伤的手臂挡下拳头。可是黑兜帽立刻以另一只手将狄欧斯的手臂击开。

「──！」

狄欧斯的表情扭曲。他感受到的是令人怀疑臂骨是否已经折断的冲击力。

（这家伙到底是怎样！他不是魔物驯兽师吗？动作与攻击都太敏锐了……！）

「哥哥……！」

神兽不可能在一旁默默看著这种发展。

玛琳放射的水流，强势扑向黑兜帽。

黑兜帽却弓起背部，轻松躲避那一击。

或许是察觉四头神兽齐聚使得情势逆转，黑兜帽这时向后跳跃，拉开与狄欧斯之间的距离。

神兽们没有放过这个机会，马上前去狄欧斯的身边。

「迪欧欧，久等啦。」

「露比，真的很谢谢你。」

「露比能行动，也都是因为迪欧欧有让露比休息啊……」

从露比手中接过蕾娜的狄欧斯伴随安心的笑容，以单臂拥抱她娇小的身体。

「蕾娜，你没事真是太好了……」

「狄欧斯……」

蕾娜现在毫不抗拒。她将鼻子用力地贴过去，就像是在确认他的气味。

「可是狄欧斯，你的手臂……」

大家都一脸不安地注视狄欧斯负伤的手臂。他的伤口，现在仍然持续流血。

「总之，先用我的藤蔓止血──」

「区区光之神兽，居然耍小聪明啊！」

突然间，维斯贝像在轻蔑对手般的吶喊。他注视被蕾娜咬过的手臂，愤怒地颤抖。

那样的他，身体逐渐被风包围。

那股力量，已经不能单以风来称呼。

大气在震动。

「冷静点，维斯贝！」

黑兜帽提高音量。然而他的声音似乎没有传进维斯贝耳里，而维斯贝产生的风势变得更加激烈。

厚实的云层笼罩竞技场上空。不，不只是竞技场，那些云层已经扩展到巴赫•希耶罗全土。

将微弱光芒洒落地面的月亮，一下子就消失在众人眼前。

压境般聚集的阴云不只产生了风，还唤来剧烈的雨势。

珂希嘉与雅葛特，身处一瞬间就化为暴风雨领域的海边。

波利忒列内部住客的避难几乎已经结束。她们两人之前是前往避难途中负伤的住客身边，进行简单的治疗。

她们在住客大致冷静下来，打算说明事件详情的那一刻，突然受到剧烈的风雨侵袭。

「这、这阵风是──？」

压低姿势，以手臂确保视线的珂希嘉大声说话。

由于突如其来的状况，周围发出了小声的惨叫。

风势强到若是站起身子，就会毫不留情地被吹走。而且还有敲打全身上下，令人疼痛的雨水──

直到不久前，都完全感受不到会下雨的迹象。没有半朵云的夜空，本来挂著一轮漂亮的明月。而珂希嘉她们之前就是在月光下治疗伤者。

「我听说巴赫•希耶罗并不会发生这种天候剧变的情形啊……」

「珂希嘉！这阵风，并不是自然产生！我感受到了魔力！」

雅葛特为了不让自己被吹走，紧紧抓住珂希嘉的同时这么说。

「魔力……该不会，是维斯贝的魔法？」

「对。因为有感受到风之精灵们的力量，不会有错的。是从竞技场那边传过来……！」

这么诉说的雅葛特身体被黑色的气场包覆。雅葛特就暂时维持这种状态，并且阖上眼皮。

但还没过几十秒，黑色气场就已消灭。可能是刚才有憋气吧，她的呼吸突然紊乱起来，将氧气吸进自己体内。

「小满腹？」

「我刚才试著跟风之精灵们接触──可是身为黑暗神兽的我果然办不到。他们连听我说话都不肯……」

「这样啊……」

「现在也只能靠狄欧斯先生他们处理了──」

雅葛特垂下眉毛与耳朵。

「狄欧斯先生……」

竞技场的周围由于强风而引起白色波浪。现在这样不可能过得去。

珂希嘉注视浮在黑暗中的竞技场，而她现在只能祈祷。

「忘记任务了吗，蠢蛋。」

黑兜帽仍将维斯贝看在眼里并且咂舌，继续后退。

维斯贝并不打算停止风之魔法。

他更加疯狂的目光，只把蕾娜看在眼里。

被对手趁隙逃脱。

被对手弄伤。

他无法饶恕这样的事实。

「我疏忽了……这点我就老实承认吧。不过就算如此，让我的身体受伤仍然是不可饶恕的行为。别以为有办法逃！」

如同野兽般嘶吼之后。

维斯贝朝向竞技场的舞台，大动作挥下手臂。

含有雨水的沉重风势，剧烈冲击狄欧斯与神兽们的身躯。

「唔唔……！」

那已经不是风了。冲击强得令人以为是受到钝器殴打。

维斯贝以手指弹出细微的声响。那阵风的性质瞬间转变。

瞬间变为宛若刀刃，像会刺进骨髓般的风。

「这是──！」

「……！」

玛琳虽然展开水之防御膜，但强烈的风势一下就将其吹散，化为雨水的一部分。

在这个时候，风的锐利也不减反增。狄欧斯与神兽们的身体开始飞散鲜血。

「如何啊？身体逐渐被切割的感觉！」

「维斯贝……！」

是黑兜帽在叫他的名字。黑兜帽的背部贴在竞技场墙上，让自己不受波及。

「喔，你不用担心目标。我可是花费了最大的心力，注意不要让光之神兽受伤。所以啊，光之神兽，你就这样躲进主人的怀里吧。」

「唔──！」

蕾娜仍然处于神兽型态，被狄欧斯抱在手上。

「狄欧斯，放开我！这样下去的话狄欧斯会──」

「不行。他们的目标是蕾娜。我绝对不会放手。而且，你也知道吧？我就是耐久力强得莫名其妙。」

「可是……！」

狄欧斯的一条手臂，由于鲁•波古的獠牙而剧烈受损。而且全身上下也增添更多伤痕。

尽管如此，狄欧斯还是毫无放开蕾娜的打算，一直将她抱在臂弯之内。

「喔～喔～果然会自己挺身而出啊，男神兽驯兽师。不过就算你很耐打，你的神兽们又如何呢？」

「唔──！」

就如维斯贝所说，神兽们已经是遍体鳞伤，双膝跪至地面。不只是神兽，连法露儿也一样。

她柔软的肌肤上头，已经划上一些令人不忍卒睹的重伤。

「主人，请你不要顾虑我们！」

「可是……」

「现在，必须思考对抗那家伙的方法才行……！」

艾莓萝这么一说，便勇敢地将背后的藤蔓伸向维斯贝。然而风之刃轻而易举地切割她的藤蔓。

「唔……！」

抱起自己的身体，艾莓萝终究也倒了下去。

「艾莓萝！」

接下来，在她身旁的玛琳与露比，也趴到了地上。

「玛琳、露比！……唔唔！」

法露儿为保护神兽们而用身体掩住她们，不过风之刃也毫不留情地，将她的身体刮划得更严重。

「法露儿！大家！」

「……可恶！」

蕾娜惨叫出声，狄欧斯用力咬牙。

正如艾莓萝所说，必须先想办法处理维斯贝的魔法才行。

可是，该怎么做？

他并没有能够对抗的方法。

什么都想不到。

「终于倒下了啊？你打算怎么做？把那头光之神兽交给我的话，我就会停止这个魔法喔。」

维斯贝表情从容地俯视狄欧斯。

因为流血过多，狄欧斯的意识变得朦胧。狄欧斯以难以运作的脑袋，拚命地思考。

难道，已经无计可施了吗？难道只剩下把蕾娜交给他，救助大家的方法了吗──

（不行……绝对，不能那么做。）

绝对不能将蕾娜交给那种以杀神的名目活动的恐怖组织──鸟笼解放者。

就在他强烈否定自己想法的时候──

「…………谅。」

小声说话的，是蕾娜。

「蕾娜？」

狄欧斯无法看见受他手臂守护的蕾娜，露出什么样的表情。

「……不可原谅。」

这一次，他听得很清楚。她那低沉，而且充斥怒气的声音。

与此同时，狄欧斯体内窜走既明亮又剧烈，而且有点温柔的力量。

（这股力量是──）

「不可原谅！我不会让你再继续伤害狄欧斯，还有大家……！」

蕾娜面向强风吼叫的，这一刻──

一道令人目眩的光柱，竖立起来。

那道光柱连维斯贝产生的阴云也贯穿，而且来自狄欧斯的身体。

「什……！那是……！」

黑兜帽惊愕地张嘴。

和特博•玛迪纳那时一样。

「啧……使出来了吗？」

交互盯著光柱与蕾娜，维斯贝苦闷地咂舌。

「……你玩过头了，蠢蛋。」

黑兜帽小声低语，不过他的声音并没有传进身在上空的维斯贝耳里。

「啊……伤势……」

原本全身是伤的狄欧斯身体瞬间痊愈。

不只是他。倒地的神兽们与法露儿，也一样恢复了意识。沐浴蕾娜的光芒的所有人，身体上的伤痕都消失了。

而且，狄欧斯的右手臂有著如同猛虎的白色手甲──珂希嘉命名为「光缧虎爪」的武器。

「这是──」

狄欧斯一瞬间呆愣地望著自己的右手臂，然后立刻站起身子。

「蕾娜，你可别被甩下去了。」

他说完之后，就闭紧嘴巴。

在离自己最近的距离守护蕾娜──他觉得，这才是最好的方法。

蕾娜虽然一个字也没说，但似乎已经了解狄欧斯的想法。她潜进他的怀里，只是乖巧地待在那里。

狄欧斯也什么都不说，由下往上挥动包覆光缧虎爪的手臂。

光线沿著爪子的轮廓，放射出去。

光之轨迹切开风雨，以高速奔至空中。

就连阴云，都在受那道光碰触的瞬间雾散──

「好厉害──！阿狄！」

法露儿握起拳头，同时感叹地发声。

「主人，就这样解决他吧！」

就像在回应艾莓萝的话语，狄欧斯继续向天空挥动手臂。

又有更多笼罩竞技场的部分厚云如雾气一般消散。

受云层遮掩的月亮，再次出现。

「太好了……！」

「不愧是迪欧欧！根本无敌耶！」

神兽们发出欢声。狄欧斯的脸上也展露笑容。

这样能赢──

然而维斯贝看见他的举动，只是些微挑起眉毛而已。

「哼……不愧是头领不惜变更巴赫•希耶罗的计画也想要的神兽力量。」

冷静低语后，他的手中又聚起新的一阵风──

「喝啊！」

随著吆喝声，维斯贝把手臂举向正上方。

就只是这样的动作。光是这样而已，天空又被厚重的云层覆盖。

「什──！」

看见天空瞬间恢复原状，狄欧斯一行人睁大眼睛。

「阿狄！那个！」

法露儿紧张的声音令狄欧斯回头。她是指著比竞技场更远的侧边天空──

「──！」

狄欧斯不由得握紧拳头。

维斯贝产生的厚云，并不只存在于竞技场周围。

云层笼罩著巴赫•希耶罗全土。诡异的黑云之中，也能看见闪电。

在那之下，此刻应该有许多人恐惧地颤抖才对。

然而就算狄欧斯倾注浑身力气挥动手臂，再怎么样也无法触及那么远的距离。

狄欧斯用力地咬紧牙根。

维斯贝使用的魔法可说是震天动地，而且在风魔法之中是最高的阶级。

如果他的魔法只有在竞技场上空，应该还有办法应付。实际上，是能够轻易驱散。

然而，效果范围太广大了。这种情况，若不阻止维斯贝本人就没有意义。

如同野兽低吼般的风声，在维斯贝的上方奔驰。

那阵风的声音，逐渐与维斯贝嘲笑的声音混合。

「呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！你们几个，难道以为在特博•玛迪纳搞得那么盛大，我们还不会准备任何对策吗？脑袋瓜那么天真，真是笑死人！你那武器范围有限，又只有一瞬间的效果！不是吗？我没说错吧？现在愣在那里，就是最有力的证明了！反正都到这个时候了，我就告诉你们一个好消息吧。我可是在组织里头强化了魔力储存量！那种每一发都很微弱的攻击，对我根本就没用啊！」

「怎么会……」

蕾娜目光愕然地看著维斯贝。

她心里头有著只要靠这个武器，狄欧斯就不会输给任何人的强烈想法。自己能够帮得上忙，为数不多的事情之一──

没想到，竟然这么容易就被挡了下来。

维斯贝脸上显露更多笑意，接著将手臂向地面挥。

「大家，快躲开！」

狄欧斯与神兽们四散。

数十把风之刃强势突刺他们原本站立的地方，然后消散。

「哈哈哈哈哈！逃吧逃吧尽管逃！」

维斯贝朝向狄欧斯一行人，接二连三地放射风之刃。

「哼……竟然真的玩了起来。」

黑兜帽傻眼地呼出鼻息，不过并没有要阻止他的样子。

狄欧斯虽然挥动光缧虎爪想办法轰散风之刃，却来不及阻止攻势。

维斯贝放出魔法的间隔，实在是太短了。

「唔──！可恶！」

又是跟不久前一样的状况。

玛琳也拚命展开水之防御膜，不过形成的瞬间就会全遭到瓦解。

维斯贝满溢笑意的同时，只是持续不断地放出风之魔法。

「他的魔力竟然还没枯竭……」

刚才维斯贝自己说过。说他「在组织里头强化了魔力储存量」。

就如他所说，他的魔力深不见底。魔法虽然是借助精灵的力量来使用，不过术者如果没有魔力便无法发动。而且一般的魔法师，并没有能将魔法连发到这种程度的魔力──

「鸟笼解放者」会几乎让他全权处理这次的计画，其中一个原因就在这点。

持续放射魔法的维斯贝，这时突然改变动作。

「咦……」

小声开口的是露比。因为维斯贝的手直到刚才都没有固定的目标，却不知为何突然朝向露比。

维斯贝一直在上面看著。一直看著狄欧斯一行人到达竞技场之后，他们战斗的情况。

他发觉到，战斗中只有露比没有使用任何能力。

「把那头光之神兽给我。不然，我就照顺序把拖累你的那些神兽一个个杀掉。」

没有对等利益，只有表面的交涉。

会这么觉得，是因为锐利的绿色长枪已经朝向露比放射。维斯贝是要杀鸡儆猴，所以先对露比下手。

「──！」

露比反射性地摆出放射火焰的架势。

对于其他的神兽来说，那是实在过于绝望的景象。

露比已经用尽所有能力。她已经没有能够打回那道风之长枪的力量。

虽然大家各自朝著露比伸手，但已经是来不及赶上的距离。

嚓咻──

贯穿肉体的声响，听起来特别大声。

「……啊……」

露比睁大眼睛。艾莓萝、玛琳、法露儿，这一瞬间也哑口无声。

狄欧斯站在露比的面前──

呈现著长枪刺进肚子的状态。

「太好了，露比……我赶上了……」

狄欧斯微微一笑的同时，绿色长枪消灭。狄欧斯按住肚子，并膝盖著地倒下。

「狄欧斯！」

蕾娜从有点距离的地方，朝著狄欧斯奔跑过去。狄欧斯看见她的身影后，又微微地笑了。

「抱歉啊蕾娜。我把你拋了出去……」

狄欧斯即将跑到露比身前时，丢弃了怀中的蕾娜，让她离开自己身上。蕾娜此时摇了摇头。

蕾娜知道那是顾虑她安全的行动。她当然不会抱怨。

「迪欧欧……」

在呆愣的露比身旁，蕾娜化为人类型态，将手放到他的背上。

「蕾娜……你有办法治疗……哥哥的伤……？」

「不晓得。我会试试看，不过我还是不知道那道光要怎样才能发出来……」

「光之神兽。」

被维斯贝从上方一叫，蕾娜颤抖著肩膀。

「过来这边。只要你听话，我就不会继续攻击。」

「蕾娜，不行……」

狄欧斯坚定地注视蕾娜的眼睛。

然而──

「你给我闭嘴。」

「唔啊！」

维斯贝以风之刃加以追击。狄欧斯的背部，又划上了新的伤痕。

「主人！」

狄欧斯终于倒趴在地上。这股冲击也让刺进肚子的风之长枪消灭，不过伤口不停地流出血液。

「你这人，给我收敛一点……」

法露儿发出带有怒气的声音并且眼瞪维斯贝，不过他对她的举动只是嗤之以鼻。

现在连神兽们的能力也无法触及空中，没有什么能令他讶异。

露比的手轻轻地放至仍然倒地，而且呼吸痛苦的狄欧斯头上。

「又是露比害的……对不起、对不起……」

露比没有办法抑制满溢的泪水。

她什么忙都帮不上。不只如此，她完全就是狄欧斯的累赘。

自己明明是神兽，竟然一直被神兽驯兽师守护──

『迪欧欧，也有好好地关心露比呢……』

『咦，你突然说什么话啊。这是理所当然的吧？』

忽然间，在海边的对话闪过脑海。

狄欧斯有好好地看著露比。他很珍视自己──

她并不希望以这种形式，深刻地体会到这件事。

她希望能以别的形式体会。

「可是啊，虽然这样应该不太恰当，但有点令人开心呢……」

露比继续抚摸狄欧斯的头。

与狄欧斯相遇之后的事，宛同跑马灯般窜过脑海。

一开始对于男性神兽驯兽师，只是单纯觉得既稀奇又有趣。

共鸣术则是出乎意料，既令人害羞，又让人有点小鹿乱撞。

然后，经历过在海边发生的事……现在──

「露比身为神兽，还是想要成为迪欧欧的助力……现在就想助你一臂之力啊……」

一滴泪水，滴落在狄欧斯脸颊的瞬间──

突然间，产生了火焰。

照亮黑暗，既强烈又可靠的火焰。

那道火焰，自狄欧斯的背后升起。

「──！」

「这可是在预料之外……」

维斯贝与黑兜帽，一副难以置信的样子注视狄欧斯。

「迪欧欧？」

在由于惊愕而睁大眼睛的神兽们眼前，原本倒地的狄欧斯再次挺起身子。

狄欧斯站起来之后，背后的火焰又更加旺盛地猛烈燃烧，然后收束成一种形状。

「主人……那是……」

「火焰……翅膀……？」

狄欧斯显露些许微笑之后，便将手掌轻轻放到露比头上。

「谢谢你。」

只说了一句话，狄欧斯的目光便转为锐利，立刻蹬击地面。

背后长出来的火焰羽翼发出低鸣的声响。

狄欧斯的身体逐渐离开地面。简直就像被天空吸引一般。

然后在一瞬间，狄欧斯已经到了浮在天空中的维斯贝头上。

「什──这是怎么回事？」

维斯贝只能抬头仰视突然移动至比自己位置还高的狄欧斯。

这完全超出他的理解。

直到刚才，狄欧斯一行人根本就没有飞天的手段。从他们的样子来判断，那应该是无庸置疑的事。

明明是那样，现在眼前出现的这幅景象到底是什么──

狄欧斯右手臂装上光爪，背负猛烈燃烧的火焰羽翼，身影受到月光照射。那使得维斯贝的脑海里，想起某个存在。

──神。

「混、混帐东西！」

维斯贝朝向狄欧斯，施放风之刃的魔法。

然而狄欧斯的火焰羽翼守护了他的身体，只是左右摆动就轻易地让风之刃消散。

「怎么会……不、不可能不可能不可能！」

维斯贝接二连三地放射风之刃。简直就像自暴自弃的小孩。

那些风之刃也全部被火焰羽翼挡下，而后碎散。

维斯贝只是单纯地无法相信眼前的景象。

火焰本来应该受风吹拂，被吹熄才对。

火焰竟然让风的攻击无效──

「怎么可能有这种事情发生！」

维斯贝继续朝向狄欧斯，放出更多的风之刃。

维斯贝的风之刃，至今在狄欧斯与神兽们的身体划下大量伤痕。然而在狄欧斯火焰羽翼的面前，只是如同纸张般的散去。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

与吶喊同时伸出去的维斯贝两手，放出与之前攻击无法相比的巨大锐利绿刃，射向狄欧斯。

那是维斯贝的全力。是他注入所有力量的攻势。

然而──

狄欧斯的火焰羽翼，又一次大幅横扫。

令人难以置信地，不费吹灰之力──

维斯贝施放的巨大风刃在碰到火焰羽翼的瞬间，便消灭得不留痕迹。

维斯贝只能瞪大眼睛。

不只是风之刃。

一回过神来，便发觉原本笼罩在他头上的厚云也几乎都消失了。

「啊…………」

维斯贝的内心，第一次产生恐惧。

面对不知来由的强大力量，心生畏惧。

狄欧斯朝著睁大眼睛愣在原处的维斯贝，开始下降。

与此同时，他高举手臂。

「我早就决定了，一定要揍你一拳。」

一瞬间，著装于狄欧斯右手臂的光缧虎爪卷起微光。

那道光辉，简直就像在呼应狄欧斯内心的愤怒。

「────！」

维斯贝动弹不得。

他染上恐惧的眼光盯著狄欧斯。

狄欧斯的拳头，接著深入那样的维斯贝的脸颊之中。

「坠落吧。」

狄欧斯以低沉的声音如此诉说。

压上全身的重量，狄欧斯把拳头挥到底。

维斯贝以超越自由落体的速度，坠落下去。

然后剧烈冲撞被雨水淋湿的竞技场地面。后来，他就不再动了。

狄欧斯也在他之后晚一步著地。背上长出来的火焰羽翼，也在这时消灭。

神兽们马上跑到狄欧斯的身边。

「哥哥……！刚才的力量是……？」

「嗯，应该，是露比帮助了我吧？」

狄欧斯摆出笑容回答。他肚子的伤也已经消失得一乾二净。

「快看！天空──！」

听见蕾娜所说的话，大家的视线同时向上移。

由于维斯贝的魔法中断，笼罩巴赫•希耶罗的不祥阴云已经消失无踪。

在一旁的艾莓萝手托下巴，正在思考。

「刚才的情况简直就像蕾娜女士那时一样──该不会，发生了什么事？」

「你是指什么？」

狄欧斯打从心底觉得奇妙地回问。艾莓萝的视线朝露比移动。

「怎、怎么了，艾莓姊？」

「盯～……」

「所、所以是怎样啦？」

「没事。我是发觉露比女士看主人的目光，变得稍微带点韵味……」

「啥？听、听不懂什么意思啦，艾莓姊。露比一个字也听不懂……」

「……呵呵呵。没关系。之后我会再找时间好好问你。」

「咦！」

看见艾莓萝的诡异笑容，露比不禁小声地惨叫。

在她们旁边的法露儿，战战兢兢地探头看维斯贝的脸。

「他该不会，死掉了……？」

「没有……他还活著……因为他当时还有在使用风之魔法……我想应该是魔法缓和了冲击……」

听见玛琳的话之后不只是法露儿，连狄欧斯也安心地叹了一口气。

「这、这样啊。我还有点怕自己打过头，既然他还活著就太好了……」

「哎呀呀，主人真是天真呢。明明都因为他的攻击受了那么多的伤。」

「呃，是没错啦。可是要杀他果然还是有点……」

「把那头光之神兽交出来。」

打断他们对话的，是之前一直保持沉默的黑兜帽。

从竞技场墙边跳跃至观众席的黑兜帽，就算看见倒地的维斯贝也没有失去平静的样子。

狄欧斯转向黑兜帽，一脸安心地反驳。

「怎么可能交给你们！蕾娜可是我召唤的神兽！」

「我们需要她的力量。」

「那就更不能给你们。我才不会把蕾娜交给你们这种人。」

「……意外地顽固呢。」

「说什么都没用。」

狄欧斯的答覆绝对不会改变。

重点是，这下子该怎么从这个地方撤退才好──就在狄欧斯这么想的时候。

「这样啊……那，就算是我的请求也不行？」

突然间，黑兜帽的嗓音有所变化。从性别不详的音质，转为明确的少女声线。

「什──！」

面对惊愕的狄欧斯一行人，黑兜帽继续发出声音。

「………………大哥。」

这一瞬间，时间停止了──

不，现实中不可能发生那种事。因为司掌时间的神兽、魔法，都不存在于圣•艾匹历这个世界。

这代表会令人有那种错觉的冲击，已经贯穿狄欧斯的全身。

狄欧斯的眼睛睁大到极限，将眼前的人物看进眼里。然后，他在脑袋里头反刍刚才的话语。

──是在虚张声势？

但是，为什么这个人会知道那件事？

该不会，是法露儿对他们提过吧？

可是，不想再继续怀疑她了。

归根究柢，法露儿应该没有把已经不存在的妹妹──梅露雅的资讯告诉他们的意义。

剎那间，狄欧斯脑袋里涌起各式各样的想法。

戴黑兜帽的人物，就像在品味狄欧斯僵硬的样子，隔了一拍之后──

便将至今一直盖著头部的黑色兜帽，缓缓地拉开来。

月光之下──出现的是看起来与狄欧斯同世代的少女脸庞。

蓝色发丝随著海风摇曳。

与头发同色的眼眸充满著坚强的意志，持续注视狄欧斯。

她的头发与眼睛的颜色，狄欧斯非常有印象。

不，是已经熟悉到觉得看腻了。

每天。

在镜子里都看得到。

没错。那和狄欧斯的头发、眼睛是完全一样的颜色。

「好久不见了，大哥。」

少女再一次呼唤狄欧斯。

不，可是，但是，然而──数个否定的连接词浮现在狄欧斯脑海中，但他的嘴巴却擅自编织起话语。

「……骗人的吧……你真的是……梅露……雅……？」

彷佛从喉咙深处硬挤出来的声音，马上就被海风吹走。

虽然长相比失踪那天成长许多，但那张脸确实有残留过去的印象。

两人面面相觑，说著「就像照镜子一样呢」而一起笑出来，年幼时光的印象。

「…………啊……」

说不出任何话。

就连该说什么才好也不知道。

狄欧斯只是瞪大眼睛，站著一动也不动。

……一直都在寻找。

觉得已经没希望了。可是，心中的某个角落仍然相信她还活著。

连一天也没有忘记过。

要是她能回来的话，希望她能责骂那天逃避修练，跑到外头去的自己。

而且，也想对她道歉。

虽然那天之后就有好好修练，自己却还是一样弱小。

尽管如此，狄欧斯还是以凯旋为目标努力。

这一切，都是为了知道梅露雅身在何处。

明明是这样。

──为什么？

明明重逢了。明明应该很高兴的。

为什么，她会成为鸟笼解放者的一员？

为什么，她会得到不知来由的力量──

失踪的那天之后，她到底去了哪里？

她身上，到底发生了什么事──

受到疑问与情感的猛浪冲袭，狄欧斯无法行动。嘴里也只是漏出不成话语的气息而已。

而且法露儿也和狄欧斯一样，眼睛睁大僵在原地。

「你真的，是梅露雅……？」

对方并没有对这句话回答。

神兽们察觉狄欧斯的异变，便像要守护他挺身而出。

「你跟主人之间有著怎样的关系我们并不清楚，但是──」

「我们不会……把蕾娜……交给你们……」

梅露雅像是觉得扫兴一般稍微用鼻子哼了一声，然后仰视天空。

「终于来接我了啊。看来这次时间到了。」

不久前对著狄欧斯而惹令人怜爱的声音一变，梅露雅的嗓音又转为冷硬。

就在下一瞬间──

巨大的影子横扫竞技场上方。

狄欧斯与神兽们都怀疑自己的眼睛。

「什──！那、那是──」

「龙！」

背负月光，在竞技场正上方出现的，是拥有漆黑鳞片的龙。

据说它非常强大，是连魔物驯兽师都无法操控的存在。

据说它是能被操控的话，一定能够创造传说的存在。

而它现在，就在狄欧斯们的正上方飞行。

漆黑的龙没有理会由于惊愕而睁大眼睛的狄欧斯一行人，急速下降至竞技场的舞台。

慑人的风压袭向狄欧斯及神兽们。

狄欧斯等人为了不被吹走，光是踏稳脚步就已竭尽全力。

然而梅露雅完全不认为这是一种障碍，跳到龙的背上。

「我们不会放弃。无论是那头神兽，或是把神破坏掉。在那一天到来之前，我们会充分地让神理解我们的存在。」

「……！等一下！梅露雅！」

狄欧斯的声音，被翅膀拍动的声音吹散。

龙以脚上的钩爪将仍然倒地的维斯贝抓起来之后，便大幅拍动翅膀离开竞技场。

后来降临场内的寂静，默默地持续拍打所有人的鼓膜。

「会特地跑到竞技场来，一开始就是为了用这种方式（龙）逃跑啊……」

从维斯贝说过「玩一玩」这种词汇来看，他们的目的应该是要在接应过来之前争取时间。

原本他们应该是要在没人有办法过来的竞技场，悠哉地等待接应才对。然而，狄欧斯一行人出乎意料地追了过来。所以他们才会展开攻击──

不过就算知道这些，现在也没有什么用处。

狄欧斯等人只能目送消失在天空彼方的漆黑之龙。

黑影在静止的海上飞翔。

梅露雅乘上的龙，保持著从它巨大的翅膀难以想像的寂静而持续飞翔。

「你是觉得那时就算露出真面目也没问题吗……？」

龙的下方忽然传出声音，梅露雅吓了一跳。

说话的并不是龙。而是被龙的钩爪握住的维斯贝。

「……你不要勉强讲话比较好。骨头应该折断了吧。」

梅露雅冷淡地如此回覆，不过她稍微皱起了眉头。

「嗯，肋骨断了几根吧……所以说一说话，才能从痛苦中转移注意力啊。」

「你从哪里开始听的？」

「从一开始。我本来打算在接应过来之前再挣扎一番，不过做不到就是了。我动不了。」

「你直接晕过去还比较好吧，真是麻烦。」

维斯贝是让风之魔法包覆全身，一直浮在空中。那股风之魔法成了守护他身体的盔甲。尽管如此，若是完全解除风之魔法，他当时应该就真的会陷入濒死状态。

「说得对……所以你就回答我吧。」

「没什么。我只是觉得说成那样，他就有可能把神兽交给我罢了。」

「……这样啊。」

虽然气氛陷入沉默，不过也只是一瞬间的事。因为维斯贝马上就接著说下去。

「不过，那个火焰翅膀真的完全出乎意料啊……这代表特殊的并不只有那头光之神兽吗？」

「不晓得。不过今后也得把火之神兽列入目标吧。」

「这样搞不好还不够呢。」

「什么意思？」

梅露雅这么一问，维斯贝就用鼻子稍微哼了一声。

「我是说你老哥。直接对峙就知道了。他再那样下去，可就糟了。真要说起来，你是因为你老哥才会一直待在组织里头吧？」

「……我的事跟你无关。而且，跟这次的任务也没有关联。」

察觉梅露雅声调压低的维斯贝，说了「别气成那样嘛」而稍作圆场。

「这次的情况，全部交给你去报告。」

「喂喂喂，打算把责任都推到我头上吗？」

「巴赫•希耶罗的计画本来就是你负责的吧。我顶多只是辅助。没什么好奇怪的。」

「啧，竟然说得这么有理……记得把我的遗骨捡一捡啊。」

「捡你被折断的肋骨吗？」

梅露雅语带讽刺地这么说之后，维斯贝就没有再说话了。

无论他是已经痛到没办法说话，还是在担心自己今后会受到什么处置，梅露雅都没办法看见他的样子。

「狄欧斯……」

低语著双胞胎哥哥的名字，梅露雅再次向前看之后，眉间便挤出皱纹。

成功带回蕾娜的狄欧斯一行人，离开了竞技场。

不过，还没有到潮水退去的时间。下次退潮，恐怕要等到白天。

他们并不打算在竞技场待到那个时间，所以只能用游泳的方式前往海边。

蕾娜、露比、艾莓萝以神兽型态乘在狄欧斯的头上。

「蕾喵，这样很挤所以不要推啊！会掉到海里头！」

「我没有推啦！不是我，是艾莓萝……」

「呵呵呵。那我就好好地支撑，让两位不会掉下去喽。」

艾莓萝这么说完，便像是要包围蕾娜与露比的身体般卷到她们身上。

「艾莓萝，你可别就这样捆住我们啊！」

「呵呵呵。该怎么做呢？」

「艾莓姊，这画面看起来很不妙，别那样啦！」

「你们几个，可不可以不要在我的头上闹来闹去啊……」

一直在游泳的狄欧斯，被在他头上吵闹的神兽们弄得不禁想要叹气。

虽然长出火焰羽翼的时候伤势痊愈，但体力并没有一起恢复。

对于感受疲劳而仍然持续游泳的狄欧斯而言，她们的吵闹会让他的疲劳加剧。

同时，也会让他开心。

因为还能像这样，让蕾娜加入行列而一起喧闹。

顺带一提，玛琳是变为人类型态，以背著法露儿的状态在狄欧斯的身旁一起游泳。她看起来比过来的时候还有精神，果然是因为身在水中吧。

「话说回来，这次是露比女士的力量寄宿在主人身上吧？是怎么做到的？」

艾莓萝的疑问，也是在场的大家都有想过的问题。

然而露比歪了歪头。

「嗯～……说穿了，露比也不晓得……」

「那对火焰翅膀……能把风切开……很厉害……」

「嘿嘿。谢啦，玛琳霹霹。」

「说真话，我也没想到能够做到那种地步喔。」

狄欧斯带著苦笑这么说之后，法露儿像是觉得意外而睁大眼睛。

「阿狄，你看起来好像用得很熟练的说。」

「是吗？」

听见法露儿这么答覆，狄欧斯心中开始思考。

和蕾娜那时一样。他能够自然地理解使用那对火焰羽翼的方式。

能够让神兽的力量寄宿在自己身上──

若冷静思考，这并不是一句「特殊的力量」就可以带过的现象。

尽管如此，狄欧斯心中某处还是有这样的感受。

他觉得──那是理所当然的事情。

「唉，不过真是令人羡慕。该不会我也能做得到什么呢？比如说，跟主人之间有著更浓密的接触之类……看来似乎有试一试的价值呢。呵呵呵……呵呵……」

艾莓萝的意识有一半已经进入妄想的世界中，而狄欧斯刻意把目光从她身上移开。她所说的「浓密的接触」，只散发著危险的气息。

「不过啊，这次果然还是蕾喵的……叫做什么来著？光缧──什么碗糕的，果然很厉害呢～」

露比这么一说，在她身边的蕾娜就发出「咦！」一声。

「才、才不会。那个，我的力量，这次……」

「说得也是。那道光将厚实的云层扫开的样子，令我非常兴奋。」

「艾莓姊，你要回想是没关系，不过不要把露比跟蕾喵捆得更紧啦！」

听见露比的抗议，艾莓萝把即将垂下来的口水吸了回去。

「那个，不过说真话，他们好像知道我所生成的武器，所以没派上太大用场……」

「你在说什么啊，蕾娜。阿狄可是用那个武器，把维斯贝解决掉的喔！」

抓著玛琳背脊的法露儿转头。在她下方的玛琳，也对法露儿的话语大幅点头。

「嗯……哥哥……当时很帅气……」

「啊哈哈……被这样讲还挺害羞的就是了……露比、蕾娜，你们这次真的都帮了我很大的忙喔。谢谢你们。」

狄欧斯露出笑脸对露比与蕾娜道谢之后，她们俩便互看对方的脸，然后同时害羞似的笑了。

「不过虽然说是无可奈何，竞技场的舞台损伤可不少啊……没办法就这样装成毫不知情吧……」

狄欧斯明显地沮丧起来。

竞技场本身已经是成为观光名胜的场所。再加上几天后就要在那边举办事前大赛，想到这些就只觉得沉重。最惨的情况下，说不定还会受到某种惩罚。

「可是……既然有鸟笼解放者出现……我想……应该会得到原谅……」

「玛琳这么认为？」

「没有根据就是了……」

「原来没有啊。」

狄欧斯失望地垂头。就如玛琳所说，关于这起事件的所有罪状就全部算在鸟笼解放者的头上。

在你一言我一语的时候，已经接近海边。

虽然许多自饭店避难的人们也在海边，不过没有半个人察觉在这种夜晚游泳的狄欧斯一行人。

以露比不大的火势烘乾全身之后，狄欧斯、法露儿与珂希嘉她们会合。

她们也来到海边，正在对大家说明饭店内并没有炸弹。

听了她们的说明之后有人觉得安心，也有人脸上仍然显露不安。虽然大家露出各式各样的反应，不过还是渐渐地开始返回饭店。

等待人潮几乎全部退去，珂希嘉对饭店的负责人与员工们继续说明之后，狄欧斯终于靠近她们俩。

「狄欧斯先生！」

看见狄欧斯的身影，珂希嘉便露出笑容。

处于神兽型态乘在珂希嘉头上的雅葛特，就像平时一样沉稳地待著。不过她的表情看起来比平常还要高兴。

然而珂希嘉对于法露儿也在一起的情况露出疑惑的表情。

狄欧斯们对珂希嘉简单说明法露儿被维斯贝欺骗，以及后来离开剧场之后在竞技场发生的事情。

而且狄欧斯还把自己的事──以凯旋为目标的真正理由，还有关于梅露雅的事情，一五一十地对她们说。

对于狄欧斯所说的内容，神兽们特别难掩惊愕。

狄欧斯至今都以「就是想试试看」这种话带过以凯旋为目标的理由。她们想不到，背后的真正理由竟然如此沉重。

「原来是这样啊……所以主人看见那名少女的时候，才会有那样的反应……」

「梅露雅……」

沉重的气氛弥漫在他们之间。

就像要转变这种气氛一般，这次换珂希嘉对狄欧斯们报告饭店里发生的事。她说出什么东西都没有找到的情形。

「也就是说，他们这次的目标只有蕾娜啊……」

结果，仍然不晓得鸟笼解放者以蕾娜为目标的理由。这是在大家的心中都留下强烈不安的结果。

「啊，不过真是非常可惜……」

珂希嘉一边垂下肩头，一边朝著地面叹气。

「小珂，你觉得什么可惜？」

「这次狄欧斯先生长出火焰翅膀了吧？要是我有用这双眼睛好好看著，就能给它取一个不错的名字的说……」

「啊、啊哈哈……」

大家也只能皮笑肉不笑。

蕾娜的「光缧虎爪」也是由珂希嘉命名，不过到现在还没有半个人开口叫过那个名字。因为那莫名令人害臊。

而且，珂希嘉到底为什么想去取名字呢？是因为她是做事会先从形式开始的类型吗？

狄欧斯觉得要是问她这点的话，她应该又会硬要为什么东西命名，所以就暂时先不管，并重新整理心情。

「无论如何，大家都没事真是太好了。」

「嗯，说得没错。」

狄欧斯说完之后，神兽们也重重地点头。

「那个，我再次跟大家慎重道歉……」

对于轻声细语的法露儿，蕾娜苦笑著回答。

「已经没关系了，法露儿。所以你别沮丧成那样。」

「蕾娜……」

法露儿眼睛湿润地仰视蕾娜，处于人类型态的玛琳靠近了那样的她。

这时狄欧斯终于发觉，在和珂希嘉会合之后就一直没有看到玛琳的身影。

玛琳手上拿著与她的身子并不搭调，看起来很沉重的斧头。

「玛琳，那是……」

「嗯……刚才……我在海里找到……就捡过来了……」

「谢、谢谢……」

接过斧头的法露儿，十分珍惜地抱著它。

那是被维斯贝击飞的时候，掉进海里的斧头。

玛琳游回来的时候尽管背著法露儿，也会三不五时把脸泡进海里。她是在刚才那段时间，去回收当时发现的斧头。

「毕竟战士要是失去武器，应该关系到法露儿的存在意义吧。」

「真是的，别说那种话啦，阿狄。虽然我刚才的确也是几乎派不上什么用场……不过真的很谢谢你，玛琳。因为这是我很珍惜的斧头。」

法露儿这时终于显露笑容。玛琳也受她影响而腼腆起来。

「现在回想起来，一开始遇到法露儿女士的时候，你的样子就有点怪怪的。」

「珂希嘉，你有发觉啊？」

「不，没有那么厉害。只是，一直觉得不大对劲。法露儿女士说是喜欢猫，但你每次都只有在看蕾娜女士而已。明明我的小满腹也是猫型神兽，你却没有像对待蕾娜女士那样，投以热情的视线吧？」

「竟然说『也是』，真要说起来我可不是猫啊……」

蕾娜那并不激烈的抗议，很可惜没有受到理会。

「哎呀～你这么一讲还真的是耶……话说回来，我有看蕾娜看到那种地步吗……」

「你是不适合隐密行动的类型喔，法露儿女士。你太直率了。」

对于珂希嘉冷静的分析，狄欧斯重重地点头。

「真的。」

「虽然我很想反驳，可是我无话可说……」

被两人这么说，法露儿垂下肩头。

狄欧斯轻拍她的肩膀并说：

「不过，我觉得那就是你的优点喔。」

「嗯。你这是在夸奖我吗？」

面对露出微妙表情的法露儿，狄欧斯与神兽们轻笑了出来。

