<p align="center">间章 青鸟的最终去向</p>

「小子明天终于也要回国啦。」

留在船团国群的重大伤患依序转往联邦的医院，赛欧这一批最后的转院对象将在明天回国。在北方海边城镇逗留的期间好像很长，又好像只是一眨眼的工夫。

「嗯……那个，谢谢你的照顾。」

看赛欧轻轻低头致谢，以实玛利皱起脸孔挥了挥一只手。

「别这样。该低头道谢的是我。」

「可是，舰长……」

「我已经不是舰长啦。」

「……上校。你明明很忙却还是常来看我，不是吗？」

有时捧着不必要的红艳玫瑰花束，有时看他是住院患者溜不掉，就把当地居民用来开旅客玩笑的美味特产带进病房。

一开始还玩过盖被单扮妖怪的老套恶作剧，害得赛欧忍不住破口大骂拿东西丢他。总之真的是又烦又吵……赛欧心里其实很感激。假如让赛欧静静独处，他一定会郁闷地想一些没必要去想的事。

……假如从一开始就认真听他说话，多思考一下的话，或许就不会这样了。

或许就会想到内心的骄傲这种东西，再怎么小心保护着，在这样的世界里一样有可能保不住。就会想到即使如此，还是得活下去。

话语不自觉地脱口而出。

「……我可以说出来吗？」

说出对伙伴们……就连对辛也说不出口的话。

因为他知道这样会对大家造成沉重负担，但他不愿意。那样太丢脸难看，他不想让那些伙伴听到那种丧气话，所以说不出口。

可是，如果是这个人一定会──愿意倾听。

「我不想放弃当处理终端。」

话一出口，某种东西随即滴滴答答地落在地板上。

是眼泪。

「我不是喜欢战斗，只是想跟大家一起战斗到最后。下次作战也是，我好想跟他们一起去……我不希望变成这样，实在不想接受这种半途而废的结局。」

005

「──就是啊。」

以实玛利深深地点头。

带着他那深邃的、宛如陌生南海的翠绿眼瞳。

赛欧已经记不清楚长相的父亲一定也有着这种颜色的眼睛。

「就是啊。虽然我不能轻易地说我懂。」

「但你应该懂吧。因为──『海洋之星』也已经……」

「……是啊。那是她最后一次出击了。」

电磁炮舰型造成的损伤并没有让那艘巨舰失去航行能力，但船团国群已经没有修好它的力量了。更何况作战时已经说过，征海舰队没有重建的机会。

考虑到战后海军再度成军的需要，资材挪用的事应该会延后，但也不知道能拖延多久。

就算战争结束了，恐怕得等上几十年后才能重建舰队了。

征海舰、破兽舰及远制舰都不是船团国群独力建造，而是仰赖了「军团」战争之前的齐亚德帝国提供的资金援助与技术支援。齐亚德帝国如今已经灭亡。「军团」战争中派不上用场的造船技术有多少部分得以留存，无论是赛欧或以实玛利都无从得知。说不定根本没有留存下来，也有可能得不到联邦的协助，舰队就这样再也无法重建。

「我不再是征海氏族了──其实早在好几年前拿征海舰队去猎杀臭铁罐时，就已经不是了。」

即使如此，还是得活下去。

既然还活着，就不能愧对逝去的人。

以实玛利是，赛欧自己也是。

为此……

「我也能找到下一个事物吗？」

「找得到的。再说你也不用急，像我都不知道烦恼迷惘多少年了。所以……假如你又迷失了，我最起码可以当你的商量对象。毕竟我们一千年前是亲戚嘛。」

听到这种在摩天贝楼攻略作战前就已经听过了的讲法，这次赛欧苦笑了。

他已经不再像当时那样，不分青红皂白地想反驳了。

血缘与地缘塑造个人。这是以前芙蕾德利嘉对他说过的。

那句话说得很对，但也说错了。

的确，一个人──他们八六也是，都不能靠自己维持自我的形体。无论是谁都需要归宿，都需要共度人生的对象。

可是，赛欧跟大家──无论是那时候还是现在，都并不孤单。

他们有同伴。赛欧有辛和莱登，还有安琪、可蕾娜陪着他。

这些同伴正是他的归宿，也是塑造他这个人的「缘分」。是互相支撑彼此形体的同胞。

即使如今再也无法战斗，现在他相信只要他希望，随时都能回到那个归宿──所以他不会忘记自己是谁。

是同伴们给了他这份信心。

同时他现在终于明白，葛蕾蒂还有恩斯特……联邦对他们的期望是什么。

血缘与地缘。赛欧跟大家曾经失去的事物。

这些都能够要回来。

无论是家人还是故乡都并非只有在出生时能够获得。在自己抵达的地方也能够掌握这些事物。

期望他们即使失去了这些，仍努力找到代替的归宿。找到痛苦时可以说出来的一个地方，认识心灵脆弱时可以依靠的对象。不只是灵魂拥有同样形貌的同胞，在其他人当中也能找到。

就像眼前这个一千年前的亲戚一样。

「……谢谢你，大叔。」

以实玛利的眉毛万分委屈地下垂了。

「好歹叫我一声哥哥总行吧。不是说过可以叫我以实玛利大哥了吗？」

「呵。」赛欧笑了笑。

就像他这个年龄的侄子对偶尔见面、年纪相仿的叔父会有的反应。

「才不要。」

