<p align="center">【作品 No.10 嗨嗨书】</p>

「电击文库MAGAZINE Vol.38」刊载

2014年6月

「产囃子老师，这回能拿到您出色的玉稿，我表示诚挚的感谢」

「哪里哪里，诸事让您费心，该表达感谢的是我的才对，墓塚君。毕竟这是我头一次做这个，应该会有许多不周之处」

「实在不敢当，产囃子老师。老师的小说非常棒，就算电子书籍化也完全不会失去味道。以先生的作品为中心，鄙社的电子书网站获得了飞跃」

「所以说，我的书已经发售了吗？」

「是的，上星期已经顺利上传了」

「实话说，我之前从未接触过电子书籍呢……想瞧瞧究竟是怎样的东西」

「没问题没问题。请用我的平板来看吧。就是这里」

「让我瞧瞧」

「原来如此。读起来比想象中轻松」

「完全不会损害老师作品的质量」

「嗯。翻下一页看看吧，这样吗」

「啊」

「第二页就有乱码了啊」

「不不不老师，这不是乱码」

「那又是什么东西？」

「这正是鄙社的电子书籍商店『嗨嗨书』的最大卖点，『弹幕』功能。购入了老师作品的读者，能够在网上写评论，和读到同页的其他读者朋友实时交流感想。这正是今后的时代里应该带给读者的新体验！」

「会冒出读者的直观反应吗……你这人有点可怕啊」

「您这是什么话，像老师您这么厉害的大作家，根本没必要害怕读者的评论。请享受被百万读者的感动绝赞所簇拥的感觉吧」

「是吗……那就读读看吧」

「墓塚君」

「老师，跟这种信口乱说的家伙可不能较真啊。您有百万读者，多多少少有几条恶意的评论也不奇怪，他们完全无凭无据」

「嗯……那种人是避不开的」

「好了好了，咱们无视他们继往下读吧」

「墓塚君，下面那条是什么？」

「是歌词」

「这是怎么回事？」

「听歌的时候遇到听不懂的地方，就需要歌词对不对？同理，为了在读小说时遇到难读的地方能够轻松理解，于是就有了这个歌词弹幕」

「你说我的小说难读……」

「岂敢岂敢！但是老师，嗨嗨书还有小学生等低龄读者使用，所以敬请理解……啊，老师请看」

「专业的来了」

「给我解释清楚」

「专业弹幕帮老师的作品做了装饰。这里是主角·影山刑警的登场镜头，所以影山刑警粉丝的专业弹幕来增色添彩了」

「影山是中年刑警啊……」

「在粉丝中间是美型的设定」

「算了，书迷们爱怎么开心是他们的自由」

「请看，这些狂热的粉丝们」

「根本就读不了了吧」

「老师，有时存在着比正文更重要的东西」

「你这话是不是讲得很差劲？」

「您误会了。来，老师。只要过了开头，弹幕就会稳定下来，可以静下心来读了」

「唔……读小说最重要的就是静下心来」

「这大象怎么回事」

「这不是老师您写的吗？」

「我没写」

「啊，原来是这样」

「这部分是专业弹幕」

「跟正文分不清啊……」

「专业人士的高超技术令人叹为观止呢。老师您瞧，这里也有」

「用□盖住后在上面叠放弹幕，将「情报提供者」换成了「小学四年生」。这是高端的弹幕技巧」

「这都成别人的小说了……」

「您这是在说什么啊，这毫无疑问是老师您的作品喔」

「可是墓塚君」

「改了之后反倒更有意思了」

「或许是吧」

「果然……」

「啊，不是的老师，绝对没有那种事。这顶多就是拿老师的作品为模板改着玩的，主干还是老师您的作品」

「墓塚君，你不用再说了……正如读者们的反应，或许我就是个日薄西山的作家……。我这种落后时代的老人写的小说，年轻人不愿待见也很正常……」

「老师！不是您说的那样！」

「怎么不是？」

「请看这里。这里是嗨嗨书视频类排行榜」

「这是……」

「老师！读者们超喜欢产囃子老师您的小说，比您想象中更加狂热啊。老师您的一本书将读者带进了作品中的世界，然后作品中的世界被无限开拓……这正是电子书籍时代的新型小说。产囃子信男毫无疑问是时代的领跑者，我深信不疑」

「墓塚君……」

「您请看！这是嗨嗨书排行榜的榜首！大家都期待着老师的新刊喔！」

「我要引退」

「老师您别冲动呀！瞧，老师您的粉丝！粉丝们用弹幕做出了这么厉害的东西！」

引退的产囃子信男杠上了翻唱作的影山刑警系列，由于不停猛刷「影山是中年大叔」「影山是脏兮兮的糟老头子」之类的弹幕，没过多久就被封禁了。

