<p align="center">第三十六章 无意中成了英雄</p>

“我来是为了给你一个忠告。”

次日，接待室中，来访的莉娜一脸认真的说道。

虽然得到满足的肖与一脸后悔的萨科斯已经起身返回王都了，但莉娜还留在平都斯。

看着莉娜那张认真的脸，我有种不祥的预感。

“忠告？”

不会又卷入了什么麻烦事吧？我警戒起来的同时并反问莉娜。

“这次真的只是普通的忠告。”

交代完，莉娜继续开口说道。

“虽然你拒绝了来自萨科斯贿赂的要求，但居然毫发无损，所以有人很好奇你是怎么做到的。”

“好奇？”

“尼禄·克斯劳提斯，你知道这个人吗？”

“不知道。”

“可以说是民间的贤者吧，他有能看透人物本质的才能，在这个世界还挺有名气的。”

“看透人的本质……”

“萨科斯可是相当有名的，当然了，只是恶名远扬的意思。而那个名为尼禄的贤者对轻视萨科斯的你产生了兴趣。这是我今天早上收到的情报。”

“呃……”

“为了亲眼见你是个什么样的人，那个尼禄一定会来与你会面的。对你来说，应该还不想被别人发现你的真正实力吧。”

莉娜叹了一口气，一副没有办法的样子。

“如果你不想发生那种事的话，还是尽早制定对策为好。”

莉娜留下这句话后就离开了府邸。

能看透人物本质的贤者尼禄，似乎又是件麻烦事啊。

☆

然而老天并没有给我准备的时间。

当天的午后当我正在书房内欣赏着《奥尔蒂娅大全集》时，女仆突然走了进来。

“家主大人，有客人来了。”

“客人？”

“嗯，客人自报姓名为尼禄·克斯劳提斯，大概六十岁左右的样子。”

“……太快了吧。”

我抱着头无奈的说道。

早上莉娜才跟我说过这件事。咦，不对啊！我让萨科斯吃瘪那件事不是昨天晚上发生的吗？为什么这个贤者尼禄来的这么快？

“请您示下。”

“……”

烦死了，得找个理由推脱下。

假装不知道这个尼禄是谁，而且鉴于他没有预约就来到了子爵府内，所以拒绝见面。这理由很充分吧。

“因为是贤者，所以其他女仆已经在接待他了。”

“为什么你们会知道？”

“是莉娜殿下交代我们的，她说不久后会有一位名为尼禄的贤者来访，让我们不要怠慢了他。”

“原来是她！！”

又被她算计了。

不对，莉娜似乎也没做错什么，只不过是给我忠告，交代了下女仆们好让她们不要怠慢了贤者尼禄而已，于情于理都是无可挑剔的。只是，她让我不与贤者尼禄见面的计划泡汤了。

明明知道是贤者尼禄来访却不与他见面的话事态一定又会朝着与我预期相反的方向发展。自我成为家主以来，这种事太常见了。

那就没办法了……

“……我知道了，那就见一见吧，带我过去。”

“遵命。”

我同女仆一起离开了书房。

真令人郁闷啊，丝毫不给我准备的时间。

没有能隐瞒过去的办法吗？

我思考着。

这个名为尼禄的贤者之所以来到这里，是因为我拒绝了萨科斯贿赂的要求。

而在世人眼中会做那种事的人大概可以分为两类，一种是过于正派、不懂得变通的人，而另一类则是不谙世事的蠢货。

哪一种好一点呢？这令我很苦恼。

扮演一个不谙世事的蠢货，太过于浮夸反而会适得其反，对方很容易看出来我是在演戏；如果是前者的话，对方对我的评价大概率毁誉参半，好的评价、坏的评价都有。

那就装作一个过于正派、不懂得变通的人吧。

当我回过神来后，我们已经来到了接待室的门口。

啊，对了，把这个也戴上吧。

我从口袋中取出抑制力量的戒指，将它戴在了手上。

如果要装成那种人，只需压抑自身的力量，让对方只看到我的性格这一方面就行了。

我那样想着，确认力量已经抑制完毕后走进了房间。

一位穿着宽松长袍，须发皆白的老人正在接待室中，虽然这老人此时正坐在椅子上，但仍拄着拐杖。风格独特，确实给人一种贤者的形象。

“吾名为赫鲁梅斯·卡诺。你是贤者尼禄吧。”

“您知道我的事吗？”

我走近正反问着我的尼禄，顺势坐在他的对面。

虽然感觉这件事可能是莉娜设下的圈套，但我还是决定不隐瞒我所知道的事。

“从莉娜殿下那里听说的。”

“原来如此。那位公主还是一如既往的精明啊。”

“精明吗？”

这就是贤者尼禄对莉娜的评价。

“那么，找我有什么事吗？”

“已经解决了。”

“什么？”

“老夫已经很久没有看见比传言还要厉害的人了。在这个时代，净是些泛泛之辈，多是徒有虚名罢了，实在令人失望透顶。”

“等等，什么传言……”

“如果，要抑制力量的话。”

“呃?”

我一时语塞。

为什么说这个?

“从一开始，或者平时的时候就应该这么做。如果在门外面强烈的气息突然消失的话，即使是较为迟钝的我也会感觉到的。”

“……啊。”

确实如此。

距离这么近的地方，那种气息突然变弱或者消失的话，身为贤者的尼禄会察觉到也是理所当然的。

完了，又搞砸了。

必须要打断他……

然而尼禄却一脸已经做出什么决定的表情看着我。

“明明是贵族，却能拒绝萨科斯贿赂的要求，而且不炫耀自己的力量。这种类型的人，有99%的概率会成为某种类型的人物。”

“什、什么类型?”

“王者之才。”

评价真够高的，麻烦了麻烦了，必须做点什么。不，即使做了什么也有可能适得其反。

对了！比起那个——

“那剩下的那1%呢?”

我只好再挣扎下——不过。

“英雄。”

“无论哪个都是绝路啊！”

不小心犯了个小错误，结果尼禄却给予我很高的评价。

