<p align="center">第三十二章 潇洒的男人</p>

在回到平都斯那间熟悉的娼馆中后，我与往常一样指名奥尔蒂娅的服务。

刚进入房间奥尔蒂娅朝我扑了过来。

“谢谢你赫鲁梅斯，拜托给你那么奇怪的请求。”

“真的是很奇怪的请求啊。”

赫斯提亚那件事。

指名同一个娼妇连续十天那种事，可能确实是前所未有的奇闻吧。

“真的很感谢。”

“不用在意。”

“顺带提一下，我听说那个姐姐决定要为自己赎身了。”

“嗯？”

赫斯提亚为自己赎身？

“我想即使是赫鲁梅斯你也是知道的，娼妇为自己赎身这种事可是很罕见的哦。而且因为基本上娼妇在娼馆里的地位不是很高，所以大多数情况下光有钱也没用。”

“呃。”

“尤其是像姐姐这样超有人气的娼妇，娼馆方面更加不会同意她为自己赎身的请求了。但姐姐的态度似乎很强硬，执意要为自己赎身。”

“……”

“到底是什么事能让姐姐做到那种程度呢——痛痛痛！”

我将双拳抵在这幸灾乐祸的奥尔蒂娅的太阳穴上狠狠的揉了起来。

奥尔蒂娅皱起眉头表情像是吃了咸梅干似的。

“干什么啊赫鲁梅斯！”

“拿你出气。”

咚！我用手敲了下奥尔蒂娅的脑袋。

“对我发脾气！真过分！”

“就是因为你，导致我可能又要有麻烦事了。”

“什么啊！哼，真好呢！姐姐说赎身之后就住在平都斯了，这样你们就能经常见面了呢——痛痛痛！”

我加大了双拳的力气。

要住在平都斯吗？

既然已经定下来了，那就没办法了。

我放弃了抵抗抱着奥尔蒂娅坐了下来。

虽然有点郁闷，但奥尔蒂娅那柔软且温暖的身体治愈了我。

我像是要融入奥尔蒂娅身体那般紧紧抱住她。

“呐呐，换个话题吧。”

“嗯？”

“赫鲁梅斯不结婚吗？”

“结婚？你突然说什么啊。”

“我们这里的人在谈论哦，为什么赫鲁梅斯不结婚呢？总是到娼馆来玩，却不结婚，真是个不怎么受欢迎的可悲男人啊。”

“说什么蠢话，要是我拿出真本事，一定很有人气的。”

“又来了又来了——痛痛痛！现在生气的原因是这个吗？”

我又加大了力度，而奥尔蒂娅则是眼含泪水抗议着。

“不是，我一想起是因为你才这么受欢迎，就一肚子气。”（注释：这里说的是赫斯提亚的事）

“我不明白你在说什么哦！”

“行了，如果早知道会这样的话……”

“我真的不明白。既然赫鲁梅斯那样说的话，让我看看你的真正实力吧”

“真正实力？”

“嗯嗯。”

奥尔蒂娅仰视着我，眨着眼睛，样子可爱极了。

“请让我看看你帅气的一面。”

“我拒绝，麻烦死了。”

“呃……”

“况且在你面前，我也没有必要去耍帅。”

“呃？”

奥尔蒂娅没有说话，红着脸一动不动的看着我。

“怎么了？我弄疼你了吗？”

可能用力过度了。

虽然我已经很好的控制住力道了，但奥尔蒂娅毕竟是个弱女子。

“没、没什么。”

“真的？”

“真的哦。”

“好吧，那样的话来给我按摩吧。”

因为不想再继续深入那个问题，我换了个话题。

“奥尔蒂娅，我可帮你完成了那个一生的愿望，按照约定……期待你的服务哦。”

“真拿你没办法呢。”

奥尔蒂娅恢复了往常的状态，莞尔一笑。

对嘛，这才是她原本的样子。

我什么也没做，在娼馆消磨着时间。

☆

目送赫鲁梅斯离开的奥尔蒂娅返回娼馆后，一位娼妇出现在她面前。

顺带提一下这位娼妇也叫奥尔蒂娅，但姿色一般，她之所以会起奥尔蒂娅这样的名字，主要还是想尽可能的引起客人的兴趣。

“咦?赫鲁梅斯大人回去了嘛?”

“嗯。”

“真是的，前辈！明明都拜托你把我介绍给赫鲁梅斯大人，今天又让他回去了，好不甘心啊。”

“对不起对不起。”

奥尔蒂娅朝她合起双手，低着头表达歉意。

“前辈真的会把我介绍给赫鲁梅斯大人吗?不光是我，大家都在等着呢。”

“嗯，过几天吧。可是，为什么要这样子呢?”

“不是很帅吗，赫鲁梅斯大人?”

“……”

奥尔蒂娅心情复杂地微笑着。

“领主大人不仅长得很帅，而且还不贪婪。”

“不贪婪?”

“你看，来这种地方的男人不是都一个德性吗?但赫鲁梅斯大人不是那样的，他总是很随和，行为举止也很绅士，不仅潇洒，还很帅气。”

“原来如此，是那样啊。”

“所以真的要介绍给我哦!拜托了前辈!”

“嗯，过几天吧。”

奥尔蒂娅微笑的转过身，朝赫鲁梅斯离去的方向望去。

潇洒而不贪婪的帅气领主。

因为赫鲁梅斯没有拿出真本事，所以他以为自己没有人气，但事实并不是如此。

