<p align="center">第四十一章 又是事与愿违的一天</p>

在副团长的示意下，这群人依次报出自己的全名。见此，我与奥尔蒂娅也报出自己的名字，但与他们不同的是，奥尔蒂娅说出了她作为娼妇常用的名字“奥尔蒂娅”，而我则是用“赫鲁梅斯”来掩饰身份，并没有报出自己的全名。

由于义贼这种行为令我十分不解，所以自报姓名之后我开口问道。

“为什么你们要当义贼？那种事也太麻烦了。”

盗取金银财宝，然后尽散于民。

坦率的说，那种事给我的感觉就是——太麻烦了。

如果他们是为了自己享乐才去盗取钱财的话，我倒还能理解。

我刚说完，随后所有人都严肃起来。

那个名为居鲁士的副团长开口说道。

“回答这个问题前，我必须先问大哥一个问题，请如实回答。”

“你问吧。”

“比如说，如果大哥成为了王，你会怎样对待民众呢?”

“王？”

我想了一会。

虽然我不是王，但也还算是个子爵，拥有着自己的领地，可以说是王的缩小版。

倘若问起我成为王之后想做什么，那就把我现在的处理方式告诉他们吧。

嗯，这样的话还能引起他们的反感，何乐而不为呢。

“把所有的一切全部交给部下，大臣们。”

“哦哦哦。”

为什么这群人会发出感叹的声音？

“无为而治（君临而不治）。这就是前任大哥所说的'王的最高境界'吗？太厉害了。”

“呃？不不……”

我本想辩解说不是那样的，但还没等我开口。

“虽说如此，但我们想知道，大哥你具体想怎样对待民众。”

“那个……”

我又想了想，直接老实回答似乎不妙。

为了降低他们对我的评价……

因为发生民众的叛乱很麻烦，所以防止出现那种事——

“给他们钱和工作。”

“前任大哥也说过类似的话。”

“！？”

“民者，国之根本也。轻视民众的王所统治的国家是没有未来的。”

“呃？不不不，我不是那个意思。”

“不愧是大哥。”

“不光是钱，还为民众提供工作。”

“没有工作的人太多了。”

梦幻团这帮人对我崇拜的眼神愈发强烈了。

……该怎么办才好呢？

“不，真的不是那么了不起的事。”

“前任大哥也是那样说的，但……对了大哥，机会难得，我们喝一杯吧，怎么样？”

“喝酒吗？”

居鲁士点点头。

我随即皱起眉头，喝酒这种事绝对不行。

因为酒，我已经搞砸好几件事了。

“饶了我吧。”

我刚说完，居鲁士与其他梦幻团的成员爽朗的笑了起来。

“前任大哥也是这样，总是酒后吐真言。'民者，国之根本也'那句话也是他那时候说的。”

“谔谔！？不是那样的。”

“大哥，你不用害羞。”

“……”

我不想再同这些家伙讲话了，因为无论我说什么都只会让自己深陷泥潭。好累啊！！！

“喔我可以保证。赫鲁梅斯他一喝酒就会变得很坦率，还很可爱哟~”

“奥尔蒂娅！”

我瞪了她一眼，但似乎没起作用。

奥尔蒂娅一副“我好怕”的眼神看着我，但终究难掩那相当开心的表情。

“这方面与前任大哥也一样。”

“不仅是前任大哥，那些有名的豪杰们也是如此，在性格相通的女人面前会跟小孩子一样。”

“你是娼妇吧？大哥会对你说真心话这种事太不可思议了啊。”

“他在我面前经常这样子啊，太可爱了。”

“嗷嗷！”

他们对我的误解又加深了。

不行了不行了，再聊下去就会露出破绽的。

“今天就到此为止吧。”

我站起身准备离开。

“大哥！你去哪？”

“回去。”

“等等，大哥，那我们——”

“先等我的消息。”

因为再这么聊下去，如果被他们发现我的真实身份的话，很可能会适得其反，所以我决定先离开这里，好好考虑一下再制定相应的对策。

“至于联络——奥尔蒂娅，这里能当作联络点吗？”

“嗯，好啊。妹妹她们要是能有常客的话，肯定会很开心的吧。”

“那就先这样了，想要找我的时候就来这里。”

“明白了。”

“还有——”

虽然我想再提醒下，但居鲁士似乎已经从我那一脸严肃的表情中猜到了什么，梦幻团全员也露出与他一样的表情。

“大哥的命令，不能袭击人，也不能做坏事。”

居鲁士作为代表率先发言。

“很好。要盗取什么东西的时候也是一样，事先跟我讲下。”

“明白。”

说完我就离开了这里。

☆

“家主大人。”

精神疲劳的我精疲力尽的回到府邸，脸色十分糟糕的密密斯在看到我后赶忙跑到我跟前。又发生了什么了不得的事情了？

这家伙平常就给我添了不少麻烦，而且我已经疲惫不堪了。

说实话，我并不想理他，稍微敷衍一下吧。

“什么事这么慌慌张张的。”

“有件很重要的事我想先向您汇报。”

“怎么了？”

“有消息称那个有名的‘梦幻团’出现在了卡诺家的领地内。因为他们都是些麻烦的家伙，所以请采取相应的对策。”

“啊，不用担心。”

“呃？”

“呃？”

……。

…………。

………………。

此时的我已经倦怠了，所以一时还没反应过来。'不用担心'这句话，就好像我早就知道这件事并采取相关的对策一样。

虽然事实确实如此，但我决定搪塞过去。

“家主大人，到底是（怎么回事）……”

“我累了。”

我没有回答密密斯的问题直接往府邸里走去。

但，我这个反应却更映证了那个事实。

没过多久，梦幻团在我的命令下，没有做出任何事情，而是整天待在那间娼馆中并成为了常客。

事态的发展正如我对密密斯所说的那样，根本不需要担心梦幻团会做出什么出格的事情。

因此，人们对我的评价又提高了。

