<p align="center">漫画第二卷附录 桑拿雪耻战</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：某A（LKID：涟漪）

事情的起因发生在那天我和莉特以及半精灵娜欧三人一起去桑拿房送香囊的时候。

我感受着敷在脸上的冰毛巾的冰凉和后脑勺莉特大腿柔软的触感，冷却着蒸昏的脑袋。

「雷德，不要紧吗？」

眼前是莉特浮现担心之色的天蓝色眼眸。

不知是不是脑袋还有点昏昏沉沉的缘故，这让我一不小心看得入迷起来。

「雷德？」

「啊，嗯，没事」

我慌忙回过神回答道。

能够从放在我脸旁的莉特的双手那里感受到一股像是很舒适的风一般的感觉。她这是在用精灵魔法给我治疗吧。

如果没有莉特的精灵魔法，说不定现在正在让她给我做膝枕的处境又会让我脸颊发热，在桑拿室外面蒸昏头。

「唉，竟然突然就倒下了，真不像话呢」

「竟然和冈兹那家伙一起倒下，难得对你刮目相看一次啊」

娜欧和这家桑拿店的店长泽弗正在笑话我。

虽然嘴巴很毒，不过二人的笑容上透露着对于在桑拿房里倒下的朋友平安无事的安心感。

「抱歉害你们担心了。没想到竟然会蒸昏头，真是太丢脸了」

「不过刚好最近差点就觉得雷德该不会是个狠角色了啊。你倒得正好」

「喂给我慢着，什么叫我倒得正好啊」

「因为得知我们认识的雷德和现在的你没什么区别，让我们放心了啊」

泽弗和娜欧说完笑了起来。看着他们的笑容我也一起笑了出来。

只有莉特自己不满地撅起了嘴。

「唔——，雷德就是很厉害呀」

她这么嘟囔道。

因为有莉特的魔法在，没过几分钟我就恢复了过来。

「已经没事了，谢谢你」

莉特用双手按住了想要起身的我的脑袋。

「还不能起来，你的身体还在发烫呢」

她似乎通过精灵调查了我的身体情况。

不过，我想之所以还在发烫多半是因为让莉特做膝枕令我害羞起来的缘故吧。

「呜嘻嘻，真的是纯情呢」

娜欧也会用一些精灵魔法所以她好像也知道我的情况，那张精灵的秀丽容貌上露出了下流的笑容。

「雷德长得也不赖，感觉不会没女人缘啊」

「没那个缘分啊」

来佐尔坦之前，我的人生一直都把保护露媞放在第一位。为了能够在露媞以勇者的身份启程之前尽量变得更强而拼命努力，根本没有时间考虑其他事。

「可是啊，之前在你住的大杂院里不是有个叫莉萨的女孩住在你隔壁的隔壁的隔壁吗？」

「是啊，她经常分我晚饭吃呢」

「那孩子可是喜欢你哟」

「真的吗？我完全没有注意到啊」

「真是块木头。你刚搬到平民区的时候还天天阴着个脸，大家都在讨论呢。虽然当得知你只是个不起眼的D级冒险者后基本上都不再关心了」

竟然擅自对人家抱有好意又擅自幻灭吗。平民区的女性真是可怕。

「嘿」

说话的途中，莉特突然用双手捂住了我的脸。就好像不想让别人看到一样。

大概……这算是莉特小小的嫉妒心吧。这让我感到非常开心。

真希望这份开心让我再冲昏头。

「莉特」

「啊，抱歉雷德，弄痛你了？」

「没有，下次就咱们两个去蒸一次包间桑拿吧。我想挽回一下这次的失败」

我一不小心做出了这样的提议。

☆☆

因此，今天我和莉特来莉特住的宅子里蒸起了桑拿。

本来是想租用面向家庭的桑拿包间的，不过莉特说来这边更轻松。

这里本应是私人用的桑拿，但设备明显比泽弗的公共桑拿还要齐全。

「呼，好热呀」

莉特用毛巾擦去了额头上的汗。

设置在中央的金属笼里放入了大量用来加热的石头。从没看到火炉看来，里面应该是放了类似于火龙石那种可以发热的魔石吧。虽然使用魔石维护起来更方便，但魔石可是一块就能顶泽弗的桑拿的三年营业额的高级货。

不愧是佐尔坦第一的冒险者。

「啊哈哈，真的好热呢」

从刚才开始莉特就一直在喊热，用手给自己扇着风。

至于我嘛……。

「讨厌！雷德脸又变得那么红，要是快不行了记得说哦」

「我没事。只是」

我斜视着莉特的模样。

现在她身上只盖着一条毛巾。

今天她没有把毛巾裹在身上，而是拿在手里挡在了身子前面。

所以从肌肉锻炼地恰到好处的健康背部延伸至圆润臀部的线条，紧致又充满弹性的大腿以及从毛巾的缝隙中袒露出来的丰满胸部都映入了我的眼帘。不知是不是桑拿的关系令莉特的脸颊有些发红显得十分美艳。

「从刚刚开始你就一直用手捂着嘴，不要紧吗？」

因为莉特太过可爱，让我嘴角上扬起来。

不好，这害得莉特露出了担心的表情。今天可是来挽回上次蒸桑拿时的失态的，得拿出气势来。

利用通过与魔王军浴血奋战锻炼出来的胆量，我强行定住了自己的表情。绷紧表情之后，心情也自然平静了下来。

「我没事。只是看莉特有些看入迷了」

因为心情平静所以可以没羞没臊地说出这种话。

虽然感觉会说出这种话就代表已经被蒸昏头就是了！

「啊呜」

我的话让莉特僵在那里一动不动。

「莉特？」

莉特一言不发，像猫一样迅速地跳到了我的背后。

接着她环过手臂从背后抱住了我，把自己的额头低在了我的背上。

「你，你怎么了？」

「雷德，我呢，能和你像这样坦诚相对虽然很开心，但也很害羞。所以如果被你这么夸奖的话，会害羞到心脏都快要爆炸的」

通过身体相触碰的部分能感觉到莉特在颤抖。

可我现在也在被莉特抱着，身体只隔着比布做的衣服防御力还低的毛巾紧贴在一起。

每当莉特放在我腹部的白皙手指有所动作，后背上窜起来的鸡皮疙瘩和心里涌现出来的感情就让我不能自已。

结果，直到差点蒸昏头为止，我们都一直保持着这个姿势一动不动。

头开始变得昏昏沉沉，我们便慌忙离开了桑拿室。

然后我们冲了个冷水澡，一口气喝光了准备好的水。冰凉的水充分渗透进了浑身是汗的身体。

「「噗哈」」

我和莉特同时放下杯子后，因为自己这狼狈的模样终于还是忍不住笑出了声。

看来二人独处的桑拿，对于恋爱经验全无的我们来说好像还太早了。

不过。

「下次再来雪耻吧」

言毕，莉特害羞却又开心地笑了出来。

与在拼上性命的战斗中失败不同，今天的失败让我们非常开心。

一边感受着淋漓大汗之后的清爽感，我在心里这么想到。

