<p align="center">○要打哪张牌？</p>

●——时崎狂三的证词

这个嘛，跟支配者谈完话后，我就回去自己的房间。除了响以外，佐贺缲唯小姐也在。不过，她一看见我便问候我一声，离开房间了。我也累了，没跟响聊天，立刻便睡着了。

没有……作梦。

闭上眼睛不久，等我意识到时已经早上了。不，说是早上，在第七领域依然是夜晚。

然后响摇晃我，我反射性地对她施展三角锁技法。更正，是优雅地起床。

我呼唤小唯小姐，想跟由梨小姐打声招呼再离开第七领域，她便带我们去她的房间。

于是——就发现那具尸体了。

●——绯衣响的证词

这个嘛～～狂三去密谈，我闲闲没事，就跟小唯小姐聊天。那个，小唯小姐一直把裙子往下拉，想要遮住腿，但我告诉她这个动作反而会刺激情欲。

……咳，先不谈这个。我跟小唯小姐聊天时，狂三回来了，所以小唯小姐就立刻离开房间。

狂三好像很累的样子，我也决定立刻就寝。接着，我先起床，就摇摇她想叫她起床，结果她一个三角锁把我固定住。不觉得好心被雷劈吗？

反正，我好不容易把狂三叫起来后，就喝了咖啡。之后和狂三两个人想去跟由梨小姐打声招呼，便把小唯小姐叫了过来。是的，当然是从昨天开始一直和我聊天的特制型小唯小姐。

小唯小姐敲了敲由梨小姐的房门，但是没人应声。

她歪过头，在门外呼唤由梨小姐，依然没有回应。

于是她仰望了一下虚空，嘴巴一张一合。接着低喃一声「真是奇怪」，打开房门。

上锁？房门……没有上锁。至少小唯小姐一推就开了。门打开后，就发现佐贺缲由梨小姐……身亡了。

●——佐贺缲唯的证词

……是的。我的确跟绯衣响小姐聊过天，主要都是在闲聊。我记得大多在聊时崎狂三小姐的事。有稍微提起姐姐——由梨大人，但都是些我无法回答的问题。

狂三小姐半夜回到房间，于是我决定立刻告退。因为她看起来很累，我判断她应该会立刻就寝。

之后谨慎起见，我便到由梨大人的房间。我敲门后，她有回答，我告诉她自己也要进入待机模式后便返回自己的房间。

预定起床时间快到的时候，响小姐叫我过去，我便前往她们的房间。她们说想向由梨大人打声招呼，我便接受她们的命令。

前往由梨大人的房间后，我一如往常地先敲门。

没有人回应，也感觉不到室内有人的气息。考虑到昨晚的事，我认为她还在休息，但谨慎起见，我还是向这栋宅邸里所有量产型佐贺缲唯寻问由梨大人的下落。

由于没有她昨天踏出房门的纪录，我有种不祥的预感，便打开房门。

……是的。当时我完全忘记了，本来是有锁门的。若是打不开，我也会把门撬开，结果还是一样的就是了。

然后发现佐贺缲由梨……姐姐的尸体。

尸体在床上像是睡着了一样，但「整个房间沾满了血」，这时我便推断她是重伤或死亡。

狂三小姐立刻朝走廊的天花板鸣枪，大概是为了通知其他支配者发生了异常事态吧。

果不其然，央珂小姐和真夜小姐立刻飞奔而来。阿莉安德妮小姐一脸困倦，最后抵达。不过，三人赶来的时间几乎没有差别，顶多五分钟上下吧。

然后，等六人到齐，再次确认尸体。

……随后，尸体立刻便「消失了」。

●——宫藤央珂的证词

也算不上什么证词。我们跟时崎狂三谈完话，立刻就上床睡觉了。因为听到枪声，以为发生了什么事，立刻从床上跳起，直奔声音来源。真夜跑在我身后，阿莉安德妮晚了一些才跑过来。

当然有目击房间的惨状，也确认过尸体。

还有之后的消失……

时崎狂三鸣枪真是个妙招呢。多亏她这个举动，我才能亲眼目睹佐贺缲由梨的消失。

除此之外……不，没有其他事可说了。

●——雪城真夜的证词

和宫藤央珂几乎一样。

……我姑且说一下我看见的事情，佐贺缲由梨消失是在晚上七点三十二分。从过去的资料显示，准精灵被杀害到消失，大约有十秒到十分钟的时间落差。

反过来说，最久也不过十分钟。如此一来，我们全都只有「正在睡觉」的不在场证明，因此所有人都有嫌疑。

所以，面对「是谁杀了佐贺缲由梨」这个问题，所有人都只能这么回答吧。

——「不知道」。

在意的事……对了，我觉得现场有点太过凄惨。那种程度的话，快起床的我们应该能听到战斗的声音才对……

应该先调查房间是否有隔音吧。

●——阿莉安德妮·佛克斯罗特的证词

我也没什么可讲的耶～～

只是，没有自杀的可能性吗？动机当然不清楚，不过有时候会突然很想死吧？

另外——她昨天没有跟我们一起讨论白女王，这一点很可疑呢。就算身体有点不舒服，我还是不知道她为什么会拒绝我们的聚会。

一大堆不知道的事情呢～～

该怎么办呢？

◇

聚集在大厅的狂三等人表情十分僵硬。

毕竟人死了，尸体消失，同时血迹也瞬间被清除。总之，佐贺缲由梨死了。

而且，那无庸置疑是他杀。

「好了，杵在这里也于事无补。各位，该怎么办呢？」

狂三开口询问。狂三的态度令央珂表情五味杂陈地望向她。

「……总不能什么事都不做吧。必须找出杀人凶手。」

「小唯小姐，你没意见吧？」

唯原本僵在原地，被狂三呼唤名字后，微微挺直背，点点头说：

「没有。」

「这栋洋房如何防范外来侵入者？」

「……包含量产型的我在内，定期巡逻和使用动态感应器。另外地板会测量准精灵的体重，已经确认过没有变化。从昨晚到今早这段时间，没有半个人闯进这栋宅邸。」

如果各位想看——唯如此说道，在空中显示资讯。

没有侵入者的痕迹。

感应器也没有难以理解的错误和杂讯。

唯眼神锐利地望向包含狂三和响在内的支配者。

「也就是说，杀死佐贺缲由梨的就是你们其中一人。」

想当然耳，所有人陷入一阵骚动。

反驳这番话的是宫藤央珂。

「等一下，未必如此吧。也有可能是你们当中的谁发生故障，失手杀害主人啊。」

「……『照理说，我们没办法反抗佐贺缲由梨』。既然制作了机关人偶，姐姐便会小心谨慎地管理。」

「可是——」

「宫藤央珂，少安勿躁。假如是失手杀人，她们应该会如实禀报。既然没有听到这类报告，不管凶手是谁，看来都『心存恶意』。」

雪城真夜向前一步。

「那么，谁是凶手呢～～？」

「应该调查这件事。这栋宅邸今天太多外来者了。」

真夜凝视着狂三。狂三感受到她的视线意有所指，微微冷笑着回瞪她。

「哎呀、哎呀，你这样仿佛我就是凶手似的。」

「是你，或是『你们』吗？」

「咦，我吗！」

响跳起来指着自己。

「……也对。只要你用〈王位篡夺〉换成佐贺缲唯的脸，进入房间也不会被怀疑吧。」

响闻言，猛力摇了摇头。

「不可能，不可能不可能！我说啊，我的〈王位篡夺〉是从他人身上夺走容貌！需要被夺取的当事人！」

「——不好意思，可以听我说一句吗？」

佐贺缲唯瞪着响。

「什、什么事？」

「刚才已经确认『有一名量产型的我下落不明』，正在搜索。」

「咦……」

所有人露出吃惊的表情望向响。狂三也敛起笑容，将视线移向玄关的门。

「呃～～也就是说～～是这么一回事喽？响小姐夺走量产型小唯的脸～～前往由梨的房间，趁机杀害～～……」

「不可能不可能不可能！别看我这样，我可是个楚楚可怜又脆弱的少女！怎么可能跟支配者交手啊！」

「……那个，其实啊，由梨大人的战斗能力跟非战斗型准精灵没什么两样。既然灵装会在睡前解除，防御手段也有限。」

佐贺缲唯说完，脸上浮现僵硬笑容的响也渐渐意识到这件事的严重性。所有人都没有像样的不在场证明，而最有可能行凶的手段是自己拥有的能力。

「等、等一下……」

「待在原地别动，绯衣响。」

真夜踏出一步。

「响，过来这里。」

狂三呼唤她。阿莉安德妮在原地不动，央珂和真夜并肩而立。紧张的情绪越来越高涨，彼此都露出一副不容对方辩解的表情。

这时，阿莉安德妮介入了。

「好了、好了，说绯衣响是凶手还言之过早。要论可能性，我跟真夜也有啊。央珂嘛……嗯～～有隐藏什么能力的话。而且——」

阿莉安德妮挑衅地瞥了狂三一眼。

「狂三也十分有可能是凶手啊～～」

「我就要离开第七领域了，没有杀害由梨小姐的动机吧？」

「这就是动机。」

阿莉安德妮像指出凶手似的指向狂三。

「比方说，今天早上由梨突然出尔反尔，你不就产生了杀人动机吗？」

「这个推测毫无意义。由梨小姐并没有对我说要违背约定。」

响感觉到。

所有人早已「火药味十足」。只能开战，互相厮杀。

不过，响决定指出所有人遗漏的另一种可能性。

「那个，我认为有个人更可疑。」

这句话破坏力之大，足以压制住所有人的战意。大家将视线集中在响身上。

「是『女王』，白女王。那个人能潜入所有地方吧？能无声无息地杀死支配者的人物，顶多只有女王了吧？」

「……可是，她没有道理只杀死佐贺缲由梨。她有什么理由不对我们出手——」

「有，『因为我在场』。嗯，如此想来，她的动机很可能是想引起内部分裂。我不会毫发无伤，而你们也至少会死两个人。」

「你这是以自己会战胜为前提来回答。都不晓得我的能力是什么就——」

「谁管你啊，我就是会打赢。」

狂三挺起胸，理直气壮地回答。央珂也被她的气势所震慑，不禁闭口不语。总之，响的这番话令所有人的注意力从一触即发的战争移开。

「的确。这时我们开战，会开心的肯定是白女王。不过，未必是她亲自来到现场。」

「怎么说？」

「……她能使人陷入情网吧？既然如此，极有可能是『陷入情网的某人杀了』由梨。」

「啊——」

响捂住嘴巴。

真夜说的没错，那样比较安全。

「然后……既然大家认同我的推测，我有一个提议。」

「提议？」

「『委托时崎狂三调查』究竟是谁杀害了佐贺缲由梨，各位觉得如何？」

真夜的提议似乎也出乎央珂和阿莉安德妮的意料，两人眨了眨眼。

「……你们信任我吗？」

「是你透露了白女王的能力。照逻辑来思考，如果你站在女王那一方，没道理要揭发她的能力，而且你还提出最有可信度的推理来解释白女王至今为何能在背地里活跃。」

「嗯～～……无法反驳呢～～」

阿莉安德妮嘟囔了一句。

「请等一下，我没有打算做那种类似侦探的事情——」

就在狂三察觉到风向，正要拒绝的瞬间。

『我赞同她的意见。』

不是在场的人但曾经听过的声音从天花板的方向响起。

「刚才的声音是……！」

『我是第七领域支配者紧急代理AI——由离。是这栋宅邸的系统，在佐贺缲由梨死亡后会自动启动。』

「由梨……大人……？」

『佐贺缲由梨死亡后，听取所有人的对话，判断紧急事态仍在进行，将封锁这栋宅邸。将量产型佐贺缲唯的运作权限转移给由离。为解决事态，任命时崎狂三为第一级系统管理官，解开佐贺缲由梨的死亡谜团。』

「……小唯小姐？」

唯一脸愕然地摇摇头。

「我、我不知道……由梨大人完全……没告诉我这个系统的存在……移交……量产型唯的运作权限……？」

响回过头，「噫！」的一声发出含糊的尖叫声。

量产型佐贺缲唯聚集在玄关大门，以冰冷的眼瞳目不转睛地窥视她们。

「由离小姐，我有问题想问。要是拒绝扮演侦探，试图强行突破，会怎么样？」

『量产型唯的能量源是灵晶炸药。目前有一百零三具量产型唯活动中，同时爆破的话，姑且不论时崎狂三，但百分之九十九能炸死绯衣响。』

「呀～～！根本是池鱼之殃啊！」

「……」

『——我就像准精灵一样，不会说谎。若是时崎狂三企图逃走，我一定会让她们爆炸。』

「这个AI好像是来真的……」

狂三思考片刻。她不认为佐贺缲由梨的死亡无关紧要，反而正如雪城真夜所说，既然白女王介入的可能性很高，就绝不能等闲视之。

「好的、好的，我接受。这个事件由我来解决。」

『谢谢。那么，我希望所有人继续留在这栋宅邸，会把你们照顾得无微不至的。』

之后由离的声音便中断。

「那个，我不是很想说啦，但你姐姐想法真是愉快〈脑子真是有洞〉呢。」

听见响说的话，唯不知道自己该露出何种表情。

「那么各位，没有意见吧？由我来解决事件。调查、侦讯、找出凶手，不容分说地『吊起来审问』。」

「……我们也是嫌疑犯吗？」

「虽然不能接受，但也无可奈何呢～～」

「——你们两个够了，由离说的没错，应该让狂三小姐去寻找凶手。」

三人反应各不相同。响心惊胆颤地观察与狂三相对而立的三名支配者。

雪城真夜——看起来不服，还是表示同意。尽管不喜欢自己变成嫌疑犯，但没有敌意。

阿莉安德妮·佛克斯罗特——摆明不悦，又有种在嘲笑的感觉，甚至连是敌是友都没个准。

宫藤央珂——虽然嘴上那么说，还是看得出有些忸怩。

而站在己方旁边的特制型佐贺缲唯则是显然感到困惑和悲哀。

悲哀……这一点能理解。毕竟佐贺缲由梨死了，虽说是机关人偶，伤心时还是会难过吧。困惑是因为状况骤变，头脑跟不上吗？

不过，我自己也几乎没跟上就是了。

本以为由梨死掉，没想到启动了AI由离，威胁说不解开谜团就要炸死所有人，这是什么神展开啊？

「……早知道就踏踏实实地赚钱了～～……」

响垂头丧气地低喃。

「那样有可能还是会悔不当初。到头来，既然这个事件牵扯到白女王，我们也不能逃避。好了，那么——小唯小姐。」

「是、是的！」

「先去察看房间吧，然后再问话，最后让我检查监视器的影像。另外，雪城小姐。」

「？」

「别摆出满头问号的表情。请你使用之前禁止舞弊的无铭天使。」

「……为什么？」

「监督我们是否有做出什么不正当的行为，并且请你发誓不会对我们不利，可以吗？」

真夜考虑了一下后点头答应。

◇

「开封——第四书·〈绝对正义直下〉。我在此宣言，不会妨碍两人调查佐贺缲由梨杀人事件。若有违背，我的脸颊将被利刃划破。」

黄金天秤与两条锁链把真夜与誓约绑在一起。

〈——接受宣誓。若有妨碍调查的行动，将划破脸颊。〉

「……那么，我很想请你们开始调查，不过调查前我有一个问题。」

真夜一脸纳闷地指向狂三。

「你这身打扮是怎样？」

狂三改变了灵装。既不是平常黑色优雅的〈神威灵装·三番〉，也不是兔女郎，而是猎鹿帽搭配褐色披肩大衣。世界知名的侦探夏洛克·福尔摩斯的装扮。

「这是一种气氛啦，气氛。」

「我也想换装，不过该穿什么来扮演华生啊？还是扮哈德逊夫人好啊～～」

「响，你扮演那个吧，花斑带。」

「那个不是人吧！」

「……真的没问题吗……」

总之，开始调查。

「那么，立刻察看房间……不过，我说……」

「这里什么都没有呢～～」

佐贺缲由梨的房间除了床铺和桌子（一张椅子）外，空无一物。看见比自己住的房间还要简单的画面，两人目瞪口呆。当然，血已经消失，没有任何证据能证明她曾经存在于这里。

「由梨大人……只是来这里睡觉而已。」

「话虽如此，她死在这里是事实吧。前提是那并非幻影……响，你还记得当时的情景吗？」

「啊，是，当然记得。我记得她是躺在这一带……没错，是躺在这里。」

响一边这么说着一边倒卧在床上。

「在这里……像这样……沾满了血……」

「沾满了血对吧。是在这里杀死，还是在其他地方杀死后到处洒血？唔嗯，真是个谜呢。」

「如果是在其他地方死掉，不是应该在那里消失吗？」

「也有可能杀死后立刻搬到这个房间。不过，问题在于为什么需要做这种事就是了。」

狂三拿起床上的枕头。

「那么，【十之弹】。」

影子子弹击穿枕头与狂三的脑袋。已经目睹第二次，真夜眉头一动都不动地注视这一幕。

这个枕头的记忆在狂三眼前播放。记忆如同传统式底片在狂三的脑海冲洗出影像。

当然，大部分的过去记忆都没有意义，因此飞快跳过。正如唯所说，由梨似乎只是回来这里睡觉。而最后，当然是把焦点放在昨晚的记忆。

不过——

狂三突然打了个寒颤。注视枕头的人影；巨大的眼球；以惊人的速度行动的东西。宛如恐怖电影里的怪物的东西目不转睛地凝视着这边。

「————！【四之弹】。」

狂三紧接着朝自己射击影子子弹。躺在床上的响和真夜连忙奔向狂三。

「狂三！」

「……差点被精神污染〈Crack〉。」

「怎么回事？」

狂三愤恨地瞪着枕头。

「凶手推测我应该会读取这个枕头的记忆，因此设下了陷阱，似乎打算破坏我的精神。」

「……也就是说——」

「这个凶手，『相当了解我的能力』。」

〈刻刻帝〉的能力中最适合用来寻找杀人凶手的是【十之弹】。如果有留下犯案时使用的凶器，只要朝它射击子弹，读取记忆就好。不，只要射击犯案现场的遗留物就够了。

「……还能使用【十之弹】吗？」

狂三犹豫了一下后摇摇头。

「最好别用了。刚才也是岌岌可危，下一次未必能来得及阻止破坏。还是用其他方法寻找凶手吧。」

「顺便问一下，你刚才看见了什么？」

「难以名状的东西。比起外形，动作才是问题。要是响你看了，会从嘴巴吐出全身的液体而死喔。」

「好讨厌的死法喔……」

「——那么，接下来该怎么办？」

「当然是找人问话喽。包含你跟我在内，去找所有人问话吧。只是——」

狂三叹了一口气，望着空无一物的房间呢喃：

「如果这个凶手是『理论上能打倒的东西就好了』，但是希望渺茫。」

——所有人询问完毕。

响注视着写下的所有人的证词，搔了搔头。

「嗯～～……不管是谁，都必须使用无铭天使才有办法行凶吧。」

「就是说呀。」

狂三在响的身后偷看她的笔记，也同意响的说法。照理说，准精灵死亡到消失的时间非常短，最短是死亡后立刻消失；最长也不过十分钟。能确定由梨还活着的时间是昨晚七小时前。

而问题在于监视器的画面。

「根本没人在七小时前进入由梨的房间。最后进入房间的是我和狂三——」

「所以是有人在十分钟前用无铭天使杀了她，偷偷离开……」

「就推论来说是很合理的，应该也有办法做到。不过——」

「是的、是的，真是想不通。这所有事情都令人猜不透，为什么必须在这种状况下杀人？就算要让我们起内讧，风险未免太高了。」

「虽然我们的确快打起来了没错，但也有很高的机率不会演变成互相厮杀的结果。」

只是谈论到最后差点打起来而已，根据情况不同，也可能不会演变成厮杀，而是走向打倒白女王的结果。

「真夜小姐，我问你，当时你有感受到意图将风向导向厮杀的感觉吗？」

真夜立刻否定狂三的提问。

「没有。你们看看这个。」

真夜将发现由梨被杀害时的对话显示在半空中，让狂三和响看见。

「你、阿莉安德妮、我、央珂，几乎所有人都是以理性和情绪在说话，不自然的诱导只有最后绯衣响说的话。不过，那是为了让我们的情绪镇静下来，因此可以排除在外。」

记录成文字后，狂三也能理解。言语的交流和言语的诱导是不同的。谈话是顺势而为，有意为之的对话在情绪和表情上一定会有不自然的地方。

狂三当时慎重地看着所有人的表情。没有刻意为之的地方，只有自然而然顺势聊下去。

「……唔嗯，的确是如此……」

「这样一来，果然是无铭天使的能力吧～～真夜小姐的能力中有能做到这种事的招式吗？」

「有的话也不会告诉——呃，糟糕。这样会妨碍查案，不能不说……我的书共有十本，数字对应成为各领域基础的灵属。」

「第九本书就是使用声音的能力，这样吗？」

真夜像饮水鸟一样点了头。

「嗯，就是这样。我能均衡地全面使用所有领域所有准精灵的技能。」

「也就是说，是什么都会点皮毛的万事通喽？」

「…………能均衡地使用…………」

「喂！狂三，真夜小姐都灰心丧气了啦！不可以把真心话拿到台面上来说！」

「响，你这句话可是一刀毙命哟。」

真夜嘟哝了好一阵子：「我是全能的……」

◇

「那么，央珂小姐，你的无铭天使有什么样的能力呢？」

「不，我不说。我拒绝回答，我要行使缄默权！」

宫藤央珂摆出一副威吓的模样，如此宣言。但狂三认为这样的威吓有点可爱。

「哎，我想也是啦～～」

响耸了耸肩说道。

「那么，我换个方式问。你的能力有办法神不知鬼不觉地杀死佐贺缲由梨吗？」

「这个嘛——」

打算回答的央珂欲言又止。看她那尴尬的表情，狂三一眼便识破了。

「有办法，对吧。」

「……看是用什么方法。不过，如果是我干的……我想尸体应该会变成其他东西……」

「其他东西？」

面对狂三的提问，央珂连忙解释：

「简单来说，就是……死状会变得很诡异。」

「嗯。有办法杀人于无形之间，但尸体的形状会改变是吗？谢谢你的配合，宫藤小姐。」

「你相信我说的话吗？」

「当然。」

狂三看穿了宫藤央珂大概是不擅长说谎的那种人。虽说无法断定，但把她视为凶手或许有些牵强。

◇

「阿莉安德妮小姐，你——」

「嗯～～……也不是办不到哟～～」

狂三正要发问，阿莉安德妮便先发制人。她可说是嫌疑最大的一个。

「……办得到吗？」

「如果只是杀死。我隔着墙壁也能操控体温啊～～」

「唔嗯。据说一般超过五十度，人就会死。准精灵也跟人类一样吧。若是身穿灵装倒另当别论，但我不认为会超过人类的极限。」

即使有可以耐热数千度的灵装，没穿上去的话，体温到达五十度时就会死亡吧。

「没错没错。大概四十三度左右就会几乎意识不清了，所以是杀得死的～～」

「所以说，你是杀人凶手喽？」

「嗯～～……狂三你认为呢？」

「能不能跟要不要杀人是两码子事，况且还有一个问题。再怎么样，受到攻击都不可能不反抗吧。既然都是支配者，应该能掌握对方的能力吧？」

「是啊～～就算我想用我的能力杀死由梨，她也会反抗吧～～由梨的灵装耐久性还满强的，大概要花五秒（如果有穿上），五秒就能采取对策吧～～」

阿莉安德妮表示：一秒发现攻击，两秒确定是谁攻击，三秒思考对策，剩下两秒就能从容不迫地反击。

「毕竟隔着墙壁，操控应该不会太精准。是有办法杀人，但感觉成功率不高吧～～」

「跟央珂小姐差不多呢。能杀是能杀，但会产生某种瑕疵。顺带一提，我是办不到的。『就算能用影子开个洞，也不能穿墙』。」

狂三面不改色地说谎。实际上，只要使用影子就能穿墙。不过，狂三可没笨到在这种状况下承认自己有可能杀害由梨。响看起来想说些什么，但狂三一个眨眼就堵住了她的嘴。

「大家一样可疑，一样都有办法杀人，一样『在某个阶段无法成立』啊～～啊，我例外就是了。」

「如果也用〈王位篡夺〉夺走能力就不知道喽。」

「狂三你真是坏心耶。我刚才不也说过了吗？完全夺走能力的我已经不是我，而是『被夺走的那一方』。」

「不能恢复原状吗～～？」

「我不认为奇迹会发生第二次耶～～」

过去曾在第十领域发生过这样的奇迹。不过，那是经过两人的同意。一人放弃坚持，返还夺走之物；一人点燃希望，接受归还之物。

结果还是需要互相理解。

没有互相理解，绯衣响只是个软弱无力的准精灵。

「你才不软弱呢，反而可说是很坚强。就好比——」

「你想说大猩猩吗！」

「……红毛猩猩。」

「你刚才想说大猩猩，被我先发制人，所以才随便蒙混过去吧！」

「不～～不～～才没有呢～～」

阿莉安德妮兴味盎然地注视着自暴自弃地回答的狂三跟情绪激动的响。

大概是感受到她那温暖的视线，狂三清了一下喉咙。

「总之，感谢你的配合，阿莉安德妮小姐。这下子就剩三个人了。」

「三个人？一个是佐贺缲唯吧？那剩下的两人是谁？」

「量产型佐贺缲唯跟——由离。这两人当然也很重要吧。」

特制型佐贺缲唯惊讶得眼睛直眨巴。

——佐贺缲唯是佐贺缲由梨制作出来的机关人偶。

而令人吃惊的是，特制型的她竟然拥有感情。不仅如此，甚至百无禁忌，没有被输入不得违抗准精灵、必须听从主人的命令这类的规则。

「随心所欲生活吧，这样就好。」

这是她最初睁眼时，由梨对她说的话。

可是要机关人偶随心所欲地生活下去，根本不合常理。因此，通常她会询问其他特制型的佐贺缲唯。

于是对方会回答自己这些佐贺缲唯的职责是什么。

唯这才理解自己这些佐贺缲唯对第七领域而言是重要的财产，同时也是武器。

而为了让第七领域存活下去，应该肩负起收集情报的任务。

不会厌恶，不会疲劳，也不会精疲力尽。

唯独死亡之时，顶多会感到有点恐惧。而那份恐惧也会借由「同步」逐渐淡化。

由梨说她最喜欢唯。

说她对量产型和特制型都一样喜爱。

周围的准精灵认为她是头脑有点奇怪〈根本疯了〉的妹控，但唯并不这么认为。

何止有点奇怪，根本是无可救药。

假如只制作一人倒还可以理解。不舍妹妹离去，以机关分毫不差地让妹妹复活。

这样的话，即使在道德上有瑕疪，逻辑上也是正确的。只是因为悲伤，所以用来抚慰心灵。

然而，她却将佐贺缲唯「量产」了。

分成特制型和量产型，让她们背负职责。然后，「消耗」她们。这——怎么想都不合逻辑。

明明失去了妹妹，却又让代替妹妹的存在不断地死去。

也制作了几十具特制型，而大多数的特制型也在执行任务时死亡。有的在执行任务时被白女王的手下杀死；有的在第十领域参与厮杀，反而被击败。

至于量产型，则是死亡或损毁于大大小小的麻烦。有的担任仲裁为准精灵排解纷争，结果受到牵连；也有的单纯因为意外死亡。

死、死、死——妹妹佐贺缲唯一而再、再而三地死去。

所以佐贺缲唯觉得很奇怪。可是，似乎只有自己一个人这么想，其他佐贺缲唯或多或少都认为「姐姐就是这样的生物」。

——我是有哪里与众不同吗？

就连看见那具尸体时，虽然受到了冲击，却不感到悲伤。是因为自己是机关人偶吗？

好想哭。

本以为自己哭得出来，结果却欲哭无泪，证词也说得很顺畅。尽管认为必须抓到凶手，但那也只是出于义务感。

——我是个姐姐死掉也毫不悲伤的卑劣存在。

佐贺缲唯隐约这么想。就连量产型的佐贺缲唯也隐含着悲伤的情绪，自己却怎么样也悲伤不起来。

反而感到有些安心。

◇

「BISHOP觉得事情不妙」。

自己的确曾经计划要引起不和或暗杀。

不过既然时崎狂三在场，自己便想集中精神调查她。想知道她的弱点，想知道她有多强大。

……基于白女王时隔许久的「交替」，他们的战略改变了方针。不再积极推进侵略，而是将渗透作为理念。

她原本是为了商讨白女王的事才来到第七领域。

因为时崎狂三一定会来到第七领域。

不出所料，她来到了这间赌场……不过，她的防备心果然很重。

随时让另一人〈岩蔷薇〉潜藏在影子中的她预测所有奇袭。

况且也无法把自己的军队带到这个第七领域。

所以，这次的接触终究得往稳健的方向进行。

然而——

「究竟发生了什么事……？」

「有人杀了佐贺缲由梨」。

导致支配者与时崎狂三对立，结果陷入她担任侦探一角调查所有人的状况。

虽然自己不是凶手，却是女王的手下。

若是被调查，可能会暴露身份，被识破伪装。

看穿自己是白女王的使者，不可一世的三骑之一——BISHOP。

连那个白女王都无法致时崎狂三于死地。

自己现在单枪匹马，而且在其他支配者确定会参战的情况下——

实在无法战胜她。

话虽如此，总不能夹着尾巴逃跑吧。这样不仅会被误认为是杀死佐贺缲由梨的凶手，也可能在过程中暴露自己是BISHOP的身份。

如今白女王的军队神出鬼没。支配者们处于防守的状态，甚至连第五领域的一半领域都遭到白女王军队统治。

那全多亏了「自己带来的情报」，并且到处制造出入口的关系。

自己并不怕死。

若是怕死，根本不会成为白女王的部下。

ROOK和KNIGHT也一样。

死亡并不可怕，能代替自己的人多得是。

不过——使者三骑十分清楚，在多如繁星的代替品中，也有人完全派不上用场。

想要有所贡献，却无能为力。

奋力一战，然而只是战败。连一箭之仇都没有报，只是白白送死。

……这才令人害怕。

立下汗马功劳的棋子，白女王会铭记在心。但是，白女王压根儿就不记得一点贡献都没有——无能为力的棋子。这也难怪，一点作为都没有的人是要教人如何记住？

好想贡献一己之力。

必须立下功劳。

但是——到底该怎么做——

啊啊，头脑一片混乱，无法汇整思绪。试图回想作为BISHOP侍奉女王的喜悦，记忆却模糊不清。该如何是好，该如何是好……

『——你是「女王的手下吧」。』

天花板传来一道声音。

「……！」

BISHOP举起武器——瞪视天花板。

『冷静一点，女王的手下。「我并非敌人」。』

——这家伙刚才说了什么？

『如果真的与你为敌，我早已通知时崎狂三。不过，她还在查案。你若是怀疑，不妨走到外头看看如何？』

不是敌人吗？

BISHOP思绪混乱。当然，白女王有时会不通知自己这些手下，背地里行事。不过——

『我以AI的形式继承了佐贺缲由梨的遗志。因此，我认为跟你联手是最好的选择。』

佐贺缲由梨的遗志？BISHOP皱起眉头，心存疑虑。

『所以，需要做一件事。我希望你将时崎狂三——』

抹杀。她如此告知。

BISHOP全身僵硬。她在说什么？要我在这种情况下杀害时崎狂三？

『当然，我也会协助你。我担任这间宅邸的控制系统，所以来拟定计划吧。我和你，从现在起就是共犯了。』

这番话具有说服力。当然，肯定有内幕。即使如此，能对时崎狂三发动奇袭，确实是难以抗拒的诱惑。

重点是，BISHOP别无选择。

自己已受到威胁。只要她告发自己，时崎狂三或其他支配者肯定会展开调查吧。然后，不管自己是不是凶手，都会暴露BISHOP的身份，一切都完蛋了。自己将会变成废物，不会留在女王的记忆中……！

『考虑得如何？不管你是接受还是拒绝，我都无所谓。两者皆可……』

我接受。

BISHOP虽然深感屈辱，还是如此宣言。

◇

佐贺缲由梨被杀了。事实十分单纯，各方面却错综复杂。她是支配者；她的宅邸受到严密的监视；有其他数名支配者在。重点是——

「我在这里，对吧。」

「……我们的存在也是复杂化的因素之一吗？」

「是的、是的。另外——」

狂三突然闭口不语，握住响的手臂后，不管三七二十一就跳进影子中。

「唔呀！」

狂三不理会发出惨叫的响，优雅地降落在影子底部。

「还有一个因素。那个叫由离的AI有问题。」

「……你是为了躲避那个AI才进入影子中吗？」

「没错。既然能从天花板听见她的声音，就代表她的声音能传到这间宅邸的任何地方吧？考虑到监视器的数量，照理说可以推断房间应该有被偷拍窃听。」

「可是，躲进影子里的话会被怀疑吧……」

「总比毫无防备被听见谈话来得好。话说，这件事本来就很奇怪。」

「你的意思是，她们三人都很可疑吗？」

「论可疑，我们也不相上下。我不是指这个，说起来，AI为什么不指出凶手？」

「那是因为——」

她是在由梨死后才启动的。

「不觉得死后启动这件事本身就很奇怪吗？那个AI是为了什么而存在的？」

「咦，你问我，我问谁啊！」

「……那三名支配者确实很可疑。不过，最可疑的无庸置疑是佐贺缲由梨，我甚至连她的死都觉得很可疑。」

「假死……？」

响在心中表示认同。那是最应该怀疑的一件事。

「由梨小姐为了某种目的假装自杀，而且设局让我们成为目击者……你不觉得在这个邻界，早上去打声招呼就发现尸体这种事太巧了吗？」

「或许是吧。所以那并非『偶然』，而是故意为之喽？」

「我是这么认为的。」

听了狂三说的话，响再次仔细思考当时的状况……佐贺缲由梨应该料想得到狂三和响会在离开第七领域前去和她道别，不过，怎么可能抓得准两人「何时去道别」？

有可能吃过早餐（在第七领域算晚餐就是了）才去道别；也有可能不去找她，而是在走廊等她出房门。

然而她却在狂三、响和唯能够证明她死亡的时间点死去。

时间未免掐得太精准了。

「……如此一来，由梨小姐是假装自杀，化为由离喽？」

「只是，这样也有其疑虑存在。为什么要让我们担任侦探的角色？」

「说的也是～～故意把我们困在宅邸解开杀人之谜，这种行为实在太矛盾了。」

是坚信狂三与响查不出真相吗？

不，若是这样，一开始别强迫她们当侦探不就得了。

「……咦？我想得头脑都打结了也想不出个名堂来。怎么办，狂三？」

把什么当作「真相」的瞬间，就会产生「事实」来对抗这个「真相」。

如果某人是凶手，就会产生越过房间墙壁的事实。

如果某人不是凶手，就会产生让狂三和响担任侦探的事实。

「我们该做的只有一件事，那就是澈底挖掘『事实』。为此——」

狂三瞥了响一眼。

响握紧拳头表现出干劲……但这次她实在派不上用场。

她既然是助手，总不能让凶手逍遥法外。如此一来，只能找另一个人了，虽然她的立场无限偏向由离那一方……

「就看该不该相信她了……好，去找她谈谈吧。」

◇

坐在桌子另一端与之相对，佐贺缲唯觉得肌肤有股火辣辣灼烧的感觉。对方对她怀有戒心——或是敌意吗？

「……那个……呃……」

唯语无伦次，视线游移。

「不好意思这么突然，小唯小姐，可以配合我调查吗？」

「好的，当然可以。」

「你是机关人偶吧？」

「……是的，没错。」

「我有点不了解，是跟普通的准精灵不一样吗？」

「不一样。血是模拟血液，也没有痛觉。重点是，我们能与量产型和特制型同步感应。」

「同步感应？」

「共享我的同型机所得到的经验和记忆。」

「啊啊，原来如此。所以才感情丰富吧。」

「……是的。」

自己真的感情丰富吗？这一点连唯自己也不了解。虽然有点白目，但唯很想反问时崎狂三：「我真的感情丰富吗？」

「我姑且问一下，你有没有杀害你姐姐由梨小姐的方法和动机？」

「没有。我的无铭天使〈七宝行者〉的能力是暂时封印对象的五感，不可能在一瞬间杀死由梨大人。」

「量产型的唯也拥有同样的能力吗？」

「没有。她们的武器不像我的无铭天使有这样的能力。」

「她们……对你来说，自己和量产型唯不同吗？」

唯感觉时间仿佛停止了。

这个问题对唯而言，是她始终背负的重担。

「我……」

「不用、不用，不想回答的话不回答也没关系。你在『苦恼』有关她们的事。我只要理解这一点就够了。」

「这究竟是——？」

狂三不理会唯的提问，笔直地盯着她的眼睛——互相凝视。

时钟眼瞳似乎正发出滴答滴答的声音——唯如此心想。

「那么，最后我再问一个问题。你想知道真相吗？」

「……是的，不管真相有多么残酷。」

嘻嘻。狂三笑了笑，弹了一个响指。

「？」

唯突然感受到有人抓住脚踝的触感，还来不及失声尖叫或举起武器就被拖进了影子之中。

「何方歹徒！」

「等一下、等一下！小唯小姐，是我啦，绯衣响！」

唯举起苦无后，响便高举双手大喊。

「响小姐……？」

「哎呀～～真是不好意思呀，吓到你了。平常都是我吃这种亏，所以偶尔也想尝尝拉人进影子里的滋味，就忍不住做了。」

「一句忍不住就可以吓可爱的女孩子吗？顺带一提，响不是可爱的女孩，所以没关系。」

「嘴巴真毒～～！……所以，小唯小姐没问题吗？」

「我想拜托你一件事。」

「有事拜托我……？」

「其实———————————」

狂三靠近现在仍一脸困惑的唯，悄声对她咬耳朵。唯听见她拜托的事后，瞪大了双眼。

「这不是——」

这不是背叛姐姐的行为吗？

「你这么认为吗？」

「……是的。」

尽管犹豫，唯还是如此告知。不论自己信不信任，由梨都出色地担任了第七领域的支配者，自己怎么可能背叛她。

不过，狂三至今的调查也具有说服力。其他支配者是凶手的这个论点，确实有种哪里不对劲的感觉，而且总觉得由离在隐瞒些什么。

「不是背叛。既然想相信她，就必须查明真相。」

这句话让唯下定决心。

佐贺缲唯想相信佐贺缲由梨，想相信由离。所以，这不是背叛。没错，她自己厘清了头绪。

「——我了解了。我去迎接『那两人』。」

唯消失踪影后，响询问狂三：

「小唯小姐没问题吧。」

「她虽是机关人偶，感情却颇为丰富，所以我本来以为她应该不会认同现在的状况……不过，没问题。超乎我的预料。」

「怎么说？」

「名为时崎狂三的『我』有一个目的。为了达到目的，我们不畏死亡。可是，她们——也就是量产型唯甚至没有目的意识……有一堆和自己长相一模一样的机器人，如果是你，会有什么样的感受？」

「唔～～……这个嘛……老实说，可能会觉得有点恶心。」

有分身还好，像岩蔷薇那样虽然外表与狂三一模一样，却拥有不同的思想与人格，这样倒完全无所谓。和另一个自己谈论一整晚狂三的魅力也好。不过，如果分身是大量生产的机器人，那就另当别论了。

响觉得那样——很恐怖。

「量产型唯很不受重视呢。我不明白她为什么能对仿造妹妹模样的机关人偶做出那种事。而且刚才交谈时，我才知道原来特制型的佐贺缲唯也有相同的疑问。」

「啊～～原来如此。所以你才认为没问题吧。」

「当然这是个赌注。不过很像第七领域的风格，我就不计较了。」

狂三呵呵轻笑。

响傻眼地叹了一口气，接着微微打起寒颤。

自从造访这栋宅邸后就总是如此。

