<p align="center">第三夜</p>

自从死神那里得知距离自己的死期还只剩下五天。先不论这个让人有压迫感的现状，总之我还是和平时一样度过今日。和平时一样去学校，和平时一样上课。

尽管如此，其实真要说是平稳无事地地度过也并非如此。今天也一样被死神的行为所困扰着。

“啊哈哈哈，你这样的人也会有这么冒失的时候呀~~”

放学之后，我和死神向着街道方向走去。

今天补习学校放假，本想着买了哈娜的饭之后直接回家，但因为有些原因不得不来到高楼大厦和量贩店并行排列的繁华街上。

“……才不是，你别笑我啊。那个怎么想都是你的错才是。”

那是上体育课时候的事。运动场上男生踢着足球，女孩子们则在进行田径运动。注意到死神不在身边之后，我在运动场上找寻了一番，发现死神正和女孩子并肩行走这着。

穿着体操服的女孩子们中间混着一个穿着丧服的女孩子，正在一起跑着长跑。因为这种超现实主义风格的光景不禁有点呆站在那里的我就被飞过来的皮球彻底击中腹部，发出了奇怪的痛呼声。

虽然没有受伤，但这让我不仅瞬间变成了场上的焦点，也遭到了“因为他光看着女孩子呢。”的声音和同班同学严厉的目光。

“这样，这样呀！被我这个可爱的死神小姐跑步时候的样子给迷住了呀。那真的是非常对不起呢！”

“……只是被吓一跳而已。干嘛随便就参加这种体育项目呐。而且呀，跑步动作太没水平啦。像生下来第一次跑步的人一样。”

跑步姿势真的是非常奇怪，并没有实体像是幽灵一样存在的她好像不会累的样子，但就算这样保持着一股子气势超过这些女孩子的跑步姿势还真的是有些令人感到滑稽。

“什，什么嘛~！你的话完全没有在踢球，你才是运动神经不好吧！”

“……这种事情我知道的啦。我和我大哥不一样，我运动是完全不行的呐。”

死神对我的反应完全出乎意料，露出了有些抱歉的神情。大概是因为我回复给她毫无生气的反应吧。

“……这、这样啊。你的哥哥，运动很擅长呀。”

“啊啊，就是这样呢。和运动超级逊的我不一样，足球可是非常厉害的呢。”

这又让我想起了大哥的事。

运动全能的大哥在高中的时候就经常被各种表格各样的运动部请求帮忙。在大哥比赛的时候我也曾给大哥去应援。

曾几何时，我也曾经去观战过足球部的比赛。和今天体育课的时候的我不同，绿茵场上的大哥总是光彩耀人。

那样的风采现在已经再也看不到了啊……

“等、等下啦！不要突然间陷入那么灰暗的感情之中啦！好不容易来逛街的嘛！今天就好好去玩嘛！”

死神露出了和我表情产生对照的笑脸说道。

放学之后，我来到这样的街上的理由，

事情的开端，就是在昨夜，临睡之前和死神说起的那段话。

“你呀，有何女孩子约会过吗？”

向着进入棉被好几分钟之后，终于有些许困意的我，死神没头没尾地说出了这么一番话。

“……没有哦。女朋友那类的我并没有，而且我也不是很想交女朋友。”

“别嘛别嘛！才不会有这种事呢！这个年纪的男孩子不可能不对女孩子没有兴趣的！这个、绝对、是在逞强，是在逞强吧！”

你真这么想的话就不要进这个年纪的男生的房间里啊。因为是看起来蛮可爱的女孩子所以多多少少会在意的吧。明明仅是别人进自己的房间就会让人感到不自在呢。

“就这么放着不交女朋友的话，肯定会留有未练的啦！所以我作为女孩子带你体验一下约会哟！”

“……不要，这样就行了。”

“没事啦，不要和我客气！”

“不要，别做这种事。”

“没事啦，没关系的，又不是什么羞耻的事！”

“不用，并不是羞耻之类的关系。”

“没事啦，没事啦，没关系的！不用客气啦！”

“不要，别这样。”

“好啦好啦好啦没关系的！又不是让人害羞的事！”

——之类的毫无建树的对话一直重复着，最后以我的投降而告终为契机，变成了放学之后和死神一起上街的情况了。

“真是好天气呢~简直就是最棒的约会天气呢~”

迈着沉重步伐的我直接忽略了死神。

和女孩子两个人的约会。

虽是真真正正，人生中第一次约会吧，心跳不止之类的也并没有发生。

因为再怎么说这个女孩子也是死神哦。

而且再怎么说这是约会吧，从周围人看来也就是我一个人在往哪里走吧。

在死神死乞白赖地要求下，到了女孩子中大人气的甜品店的我，还是像往常一样被询问了“客人只有您一位是吧？”的话。店员的视角来看的话，我就是那种只会出现在没有女孩子或者情侣的空间却错来这里的笨蛋吧。可能也算是我有点自我意识过剩吧，倒是不介意别人对我产生“男生一个人干嘛跑这店来啊”的这种想法。

对这种充满时尚气氛的空间感到有点踌躇的我被嘴上挂着满分的营业微笑的女性店员接待到了座位上。让人感到遗憾的是，只有一个人来这家店的男性客人果然除了我之外没有别人。

“刚才开始就一直东张西望不觉得已经看太久了嘛？”

坐在面对面的双人座位椅子上的我面对着的正是死神。这女孩子明明向周围看就行了这样的想法从心中突然出现。这样的话不就能融入周围满是情侣的空间了嘛。

死神因为并没有办法触碰到菜单，于是我将菜单全部摊开，摆放在了桌子上。因为是从自己这里看菜单是倒放的，所以周围通过的人露出了讶异的表情。

“眼睛移开了耶~。全部看起来都很好吃呐。”

在各种芭菲之中进行困难抉择样子的样子完全就是一个普通的女孩子呢。

“好啦！就选这个！就点这个写着本店最推荐的吧！”

死神“啪！”地用力指着菜单的一角。沿着一角看去，她选的是有着蛮大分量的装饰满水果的芭菲。

而且价格上来说确实和其他的芭菲比起来也相当有分量的呐。

“……所以，你是想让我请你吃嘛？”

“这不是没有办法嘛——我又不能买东西。”

因为她确实又不能被店员给看见，也没有办法拿住钱的关系，像这种买甜点的事情果然是做不到的啊。看来除了我来买之外也没有别的选择了。

而且。

她其实也没有办法吃掉芭菲。

所以我虽然一直觉得来甜品店什么的毫无意义而抗议着，但因为她热切地说着为了感受约会的氛围才来的嘛！这样的话而无奈地跟着她来这里。

因为没处使而存起来的零花钱并不少所以这次也不是特别心痛的大出血，但是带着能便宜一点就是一点的想法，而且芭菲和饮料一起点的话能有优惠，所以我就买了自己要喝的咖啡，而帮死神点了刚才选好的芭菲。

过了不一会儿店员就把我点的东西送了过来。芭菲和咖啡两样都放在了我的前面。我用着像是供奉神明一般的动作将芭菲放在死神的身前。

“哇——！看起来好棒！”

死神开心地从座位上跳了起来。

“这个压倒性的分量！存在感！还有这超可爱的外形！明明这么大却这么可爱呐！原来如此，正中间还藏着草莓呀！”

按照惯例般的虽然没有邀请死神但她还是自顾自开始了食物品评会。

“是嘛是嘛，是这样吗。”我一边敷衍着回答她，一边不时地觉得“果然这家伙很厉害啊。”这样想着。就算是经常被网络或者杂志刊载着的人气店中，这也算是超级好的一家了吧。

“啊嘞啊嘞？明明没什么兴趣却还是拍了照片耶。”

“唔~”

在我不假思索就用智能机拍下芭菲的时候，被死神语言戏弄了一下。

可恶……。笑得那么贼兮兮……

正想着把这照片删除的时候，刚才拍下的照片中出现了让我在意的地方。

死神的身影并没有被拍进相片里。

这样的场景提醒着我，我常常会出现的错觉，这家伙是个普通女孩子的错觉。

然后，也常常会像刚才一样再次让我注意到。

这家伙完全不是人类这件事。

“怎么了吗？”

“啊啊、不……说起来，这个怎么办？”

用眼睛粗略扫了一下芭菲，我向死神问去。

“欸？当然是你吃掉哟。剩下来的话可不行呀。只是拍个照片就把芭菲全部扔掉者会被店里的人当成来找茬的啦。”

“嘛，确实会变成那样啦……”

甜食我倒是不讨厌。要是在两边做出选择的话应该是喜欢的。不过果然这么大的分量还是很糟糕的。女孩子的话这种程度的芭菲舔着舔着就能吃下去吧。甜食是别的胃来装的这种说法，和男生的胃是完全不同的构造呐。

但这样下去也不是办法啊。只能下定决心，我拿起勺子从芭菲的最顶端开始切了下去。

“怎么样？好吃吗？”

死神看着我吃的样子露出了高兴地神情。

“……味道很不错呢。确实可以说是很美味。”

“这样、这样呀！那就太好了。算上我的那份一并吃下去呀。”

嗯，确实可以说是很美味。不过好吃的话应该说是刚入口的那会儿了。吃着吃着就感觉到了腻味，毕竟甜味之后仍然是甜味。特别是冰淇淋的那部分怎么吃也感觉没少下去，对舌头来说真的是一大刺激。

“承蒙招待……”

将冰凉的芭菲扫进胃袋中之后，我有了一股疲惫感。

“辛苦啦~。好的，那么接下来呀，我们去服装店吧！我呀，又想去看看的店铺呢！好啦好啦！时间有限，动起来吧！”

和死神高高兴兴的样子相对照的，我的表情就有点意兴阑珊。毕竟刚刚吃下这么多的东西，总得让人休息一下吧。

从店里出来之后我有气无力地跟在死神后面走着，感觉到前面传来的那股喜不自禁的高兴劲。

“……呐，我先确认一下啊，总而言之，让我体验约会什么的到底是什么意思啊，难道是为了死的时候不会产生未练吗？”

“嗯，就是那样哦！”

“……这不是你比我更乐在其中嘛？”

“欸！？”

死神不仅把今天要去的店都在事前决定下来，在出家门之前也感觉到她非常期待。

“才、才内有这种事呢！这只是死神的工作罢了！”

“明明刚才的店里面比起我露出了更开心的样子喔？”

“这、这是因为我这次在履行女朋友的职责啦！如、如果太无聊的话可不行的不是嘛？明明是你说没有特别想去的地方所以我才决定的啦！比起这些，快看啦！就是那里！那家好像是年轻人之中超有人气的店喔！”

我因为也没有特别想去的地方，所以就先听从死神的指挥。毕竟我也是说了今天去哪里就全由你说的算这样的话。而且说起来我本来就不是那种约会时候拉着女孩子去这个那个店的性格。如果是大哥的话肯定和我不一样，知道一些有意思的或者是能让女孩子非常开心的店吧。

刚进去就让我有点后悔了。死神带我来的店，是我到现在为止从未进入过的那种超时髦的服装店。这应是那种被称为现充的人才能进入的店。而且本来我自己就没有去服装店买过衣服。衣服之类的基本上都是通过网上购买，也基本就是看着商品说明书上的搭配去穿。最少在人前我是穿那种不会让自己人感到害羞的衣服吧，特别时尚的衣服我倒也没有什么兴趣就是了。

“……”

“怎么了？”

“啊啊，没事。”

所以说，这绝对是我第一次来这种店啦。

虽然这么说，但对这样的店我却有种强烈的既视感。可能小的时候其实来过的吧。

理所当然的，这家店陈列着的基本都是衣服。不管往哪里看，衣服、衣服、衣服，那种更好看之类的完全不明白。甚至看起来感觉都完全一样，是好牌子的衣服的话，价格也是非常惊人的。

“请问您在寻找哪样的商品呢？”

正在我漫无目的地在店里走来走去的时候，穿着和气质很搭配的帅哥店员一边询问着一边迎接上来。

“啊啊、现在还没……”

“如果是当季的衣物的话这边柜台这边展示的东西是非常推荐的哦~”

和想象中的一样店员明明并没有询问我的意见就殷勤地拿着衣服测量合不合我的身体。

“嗯，这样不是挺好的吗——去试穿一下的话应当是非常合身的哦！这件衣服的款式对小哥你非常合适穿上身肯定很帅喔。”

“啊，是这样嘛。”

虽然说的是非常商业化的语言，不过感觉话语间总稍微有些让人的在意的感觉，我就从他手里拿了衣服站在镜子前确认了起来。

嘛，确实不赖嘛……

“请一定要试穿一下。”

“不是挺好的嘛，干脆去试穿一下啦！只是试穿一下下啦。”

旁边的死神说着，用非常期待的眼神看了过来。

店员和死神的双重攻击之下，我只能叹着气将试衣间的窗帘拉开。

“嗯！很好！很好！不是超帅的嘛！”

“真不错呢，果然是很合适喔！”

死神和店员的赞美声满满地传了过来。我不禁想着果然他俩是串通好想让我买这件衣服的吧。

“啊。这么说来，您觉得这件怎么样呢？”

店员一边说着一边拿着其他的衣服过来。

“啊，已经不……”

“不是挺好的嘛！好不容易来了就试一试各种各样的衣服嘛~”

之后我就从店员手中接过被推荐而来的衣服开始了一场小型时装秀。这种事情应该是女孩子的特权才是嘛！我这样想着，但是死神既不能配到衣服，也不能换衣服的缘故，这种事也就只能让我自己来做了。

死神一边看着我拉开挂帘穿着新的衣服登场一边拍手喝彩着。虽然我并不感觉这很有趣，但死神看起来是真的乐在其中。

这之后，果然还是因为什么都不买就回去实在有些尴尬，我就买了外套和内衣还有裤子各一件出了店门。

“呼呼~真是买到好东西了呢。”

死神看着我提着手袋的样子一边默默地笑着。被煽动着涌出的购物欲也让我略感难为情就是了。在夜店里被小姐怂恿着购买了高价的酒大概也是这种感觉吧。

“啊……”

到这时我终于发现这个既视感是来自哪里了。

纸袋上画着的点名的logo。就是这个。

为什么没有马上就发现呢。虽然不知道是不是同一家店面，不过这里不正是大哥经常来购物的那家牌子嘛！大哥以前经常提着这样的纸袋回家来着。

我以前对时尚之类的完全没有兴趣，也没有过一次和大哥一起去买衣服的经历。大哥去世之后，大概有一次左右以前怎么没有去大哥平时会去买衣服的地方的店看一下而后悔过，偶然间托了死神的福，了解到了大哥以前平时去哪里买衣服了。

莫非这也在她的计算之中吗。为了让我在死之前不留下未练。

不对，应该不是这样的。

她应该从没见过大哥，而且应该也不会专门调查大哥会在那里买衣服吧。

“那么，接下来去那里喔！那里！”

跟随着一边说着一边将伸出手指的死神指的地方望去，我不由得有点泄气。

“喂喂，那里的话也太……”

一座以粉色为主基调的建筑物。店头不知道为啥闪亮亮而且轻飘飘的小装饰排列于其上。应该是一件卖时尚物品的杂货店吧。

虽然刚才已经去过甜品店了吧，不过那边的情况还能接受。现在这样的店面再怎么想也不是让男生一个人可以进去的空间吧。

“有好多可爱的小玩意呢~虽然之前也有一个人来的经历呢，但是、第一次、和其他人一起来呢！呐呐，哪个都好可爱呐……啊、稍微！等一下啦！”

这我是肯定会拒绝的咯。

我丝毫不在意死神的阻止，从店门口快步离开。

“讨厌！明明有这么多可爱的小玩意——”

也差不多了吧。我要去哪里我也是有决定权的不是嘛，也不一定全部都要听死神的话嘛。

这么想着，在我眼中出现了一个可以作为不错的选择的建筑物。

那是电影院。

嗯，不错呢。这个的话就可以不必在意周遭人的目光，自己一个人也能乐在其中呢。

“诶诶——这里——？”

但是，在死神口中的评价却非常低。

“不要呀——和女孩子第一次约会别去电影院哇——”

“……没什么关系吧。而且，约会中去电影院不是挺王道的吗？”

“嗯——才不是呢。话说回来电影院的话一个人也能看电影不是嘛。难得年轻男女两个人在一起，不能在一起聊天说话什么的简直就是浪费时间嘛——”

说真的这家伙搞啥啊。什么嘛，这种“我非常了解”的说话方式。

“……全部都是去你想要去的地方，总得让我决定一回吧。而且本来就是为了我的约会，为了我死之前不会留下未练不是嘛。这样的话应该让我决定去哪里。”

“……啊啊，嘛，确实是这样……嗯，嘛，就算是这样啊——我个人对电影院实在是没有感觉呢。”

“啊啊，麻烦了啊……这个绝对会变成未练的…….嗯，如果不在这里看电影的话，我会对会变成留有未练的幽灵的哟……”

“诶诶！？骗、骗人！知、知道了啦！既然你这么说的话，就去、去吧！赶紧去看电影！”

这种无理取闹让死神也无奈接受之后，我俩就往电影院的方向走去。

真是个好搞定的家伙呐。

买了两人份的座位——当然其实是没有必要这么买的。若是谁都看不见的死神的话不用票也可以看电影呢。其实不论什么样的公共设施死神她都能直接使用吧。不过，这样太狡猾了所以不行！这么说着的死神和对此也有点抵触的我还是为死神也买了一张电影票。

我俩选择了现在正热门的好莱坞电影。是一部与妻子分居中有着酒精中毒的麻药搜查官挑战凶恶事件这样内容的非常硬派的悬疑类大作。

虽然死神强烈要求看恋爱电影或者动画电影，不过我无视了她直接购买了电影票。

一直到影片开始之前还在为此喋喋不休的死神现在——

“好棒！真的是超棒的！”

随着电影放映终了的那一瞬间，死神兴奋地摇晃起了双手。

“没想到演到那里的时候突然就就让我啊啊啊原来如此啊！这样想着——不对，其实还是完全没有明白怎么回事呢。最后太太也回到了主角身边，真的是好结局！超痛快的！”

电影放映完之后，在电影院中的咖啡馆坐着休息的我听着死神不停地发表观后感。

“嘛。毕竟是很喜欢的导演的作品嘛。想来是不会失望的。不过，在吧台和客人的对话那场景是个伏笔那事，倒是表现得有点刻意了啊。”

“不会吧——我完全没有发现。欸！真是这么回事吗？超让我惊讶的呐。”

就算看完后感想不尽相同，我俩还是开心地交换着自己对电影的评价。

慢慢地讨论的声音就逐渐变大，但是连周围的客人露出不愉快的目光也没有在意，我们仍旧讨论着电影的话题并开心地沉浸其中。

“啊！”

突然死神像是反应过来什么似的叫了一声。

“突然这是怎么了？”

“刚才、我突然明白了哟！啊啊，原来如此啊！”

“所以说，你是明白什么了啊。”

“我呀，刚才对为什么人会要看电影呢？这样的问题而思考着，原来是这么回事呀。这样看电影之后两个人马上就能共享观影的体验，这就是电影院约会的好处呀！”

虽然像是感悟到什么似的口吻有点让人嗤之以鼻，不过说的话我倒是十分认同的。

和某个人在同一个场所，同一个时间里一起做一件快乐的事，如果对方又是喜欢的人的话那应该会更加开心的吧。

“啊、就算这么说，约会果然还是令人愉悦的事物呢。在这个世界上竟然还有这么令人开心的事，真的，非常羡慕活着的人呢。”

什么嘛这种口吻。今天一天明明是你最开心不是嘛？

嘛，虽然说我也不是不开心就是了。

不如说挺开心的。

不、其实我也超开心的。

“呐？这样一来是不是，一个未练就被消灭了不是嘛？”

并不能完全否定这样的说法。获得了死之前和女孩子约会这种体验的话，说不定确实是蛮不错的呢。昨晚她将这个提议说出来之后，我也确实是有点感兴趣。一周之内交一个女朋友然后去约会什么的对我来说还是比较困难，不过简单地去体验一回倒是可以做到。

“然后啊，还有想到什么死之前想做的事么？”

看着正在喝咖啡的我，死神问道。

“……不，并没有了。”

“这样啊。还没有想到吗。”

死神露出了让人一眼就见得到的失望的表情。

其实我也在约会的途中稍微思考过一次了。但是，果然什么都想不出来。不管怎么思考也没有特别想要去做的事。

“这么这样吧，不是现在的也没关系，比如小时候憧憬的东西呀、当时的梦想之类的总有吧？比如说，想成为电视中的变身英雄那种也可以啦。从那个角度去思考说不定会有所收获呢。”

死神的话让我的心中不免犯起了波澜。

英雄吗。

“……也是呐。就算是我也是有过梦想的呐，虽然现在已经没了。”

“欸~这样子呀。是什么样的梦想能告诉我吗？”

死神露出了非常期待的表情。

“……”

虽然不想告诉她吧，但这时心里出现了了一种告诉她也无妨的念头。一起行动之后对她有点敞开了心扉这种自觉我还是有的，但如果整件事都是为了从我口中套情报的大作战的话那真的有点恐怖呢。

“……我在稍微早之前，是以成为医生为目标的。”

听到这些话的死神，表情瞬间就明亮了起来。

“欸——是要当医生啊！欸~这样子呀！嗯！这不是超棒的梦想嘛！”

这么率真的反应，看起来应该不是那种大作战的样子。

“不过，也就是说现在已经放弃了吗？为什么会放弃呢？”

“那个时候我意识到了。其实这个不是我的梦想。我并不是想成为一名医生，而是想成为‘我大哥那样的人’，那个时候察觉到了。”

死神看起来并不知道这是什么意思，歪着脑袋看着我。

“……想成为哥哥？是怎么一回事呢？希望有个弟弟么？”

“不、并不是那样的。是想成为死去的大哥——正人那样的人哟。大哥也曾以当一名医生为目标。所以我当时也想向哥哥一样成为一名医生呐。这样的话，我就能够成为像哥哥那样的人了。那种对我而言是英雄一样的人。”

“英雄？你的哥哥吗？”

我点点头。

我的话小时候也对电视中的变身英雄非常憧憬。想成为那种打倒邪恶、保护弱者，非常帅气的正义的伙伴；想成为为了大家的笑脸而日夜奋战的正意义英雄那样的人。

不过，憧憬的英雄并非来自电视，而是出自近在咫尺的身旁。

是的，对我而言大哥就是那样的人，是正义的英雄呢。

渐渐地小时候的记忆在脑海里苏醒了过来。

那是和大哥一起度过的时光。

※

“哥哥！”

正打算出去而到了玄关门口的正人，听见了年幼的弟弟的呼喊而不自觉的停了下来。

回头望去，正看见不知为何而笑容满面的弟弟。

“嗯~怎么啦？”

正人有着和谁说话都以对等的姿态来交流的习惯，就算对年幼的弟弟也是一样。正因为在对话的时候也一定要好好正对着对方的脸，所以在这样的时候为了好好地对着弟弟的脸，半蹲着做出了一副好好听的样子。

“那个呀！那个呀！动物们呀，真的很厉害呢！好像完全能听懂我说的话一样！说要给它喂吃的马上就跑过来了呀！”

虽然总还是觉得弟弟还很小，但也是成长到了小学生的年纪了啊。这正是对什么都感兴趣的年纪啊。正人想起今天弟弟说过小学的郊游去了动物园这件事。还说了想和动物进行沟通但并没有成功什么的。

见到了水豚呀、孔雀呀、非洲象之类的之类的话，弟弟今天一直兴奋地说个不停。通过自己还不是很能说会道的嘴，将城里绝对见不到的动物们的魅力努力的传达给我们听。

“嗯，是这样的呐。动物们呀，都非常聪明的呢。所以哈娜也是能听懂你说的话的呐。”

“欸？！真的吗！是这样吗哈娜？”

说着弟弟跑向小狗，用小小的身体抱住了这只小狗的身体。

从正人的角度看去，完全就是两个弟弟在玩耍一样。

一直以来，都是正人照顾相差9岁的弟弟。父亲因为一直作为大医院的医生而忙碌着，所以经常会一直忙到甚至没有时间回家。也因此，正人大概就像是代替着弟弟的父亲一样的角色去照顾着弟弟。

周日的话就带着他一起去各种地方玩，告诉他各种交通工具的用法。正人也同样教给了弟弟关于图书馆的使用方法。和自己一样，弟弟对书本也是非常的喜欢。他尤其喜欢动物或者各种工具车的图鉴，也因此总吵着要去看图鉴上记载着的真玩意儿。正人也尽可能地实现弟弟这些愿望。

正人特别喜欢看到弟弟的笑容。也不仅仅是弟弟，家中的父母，朋友们，身边的人们的笑容，正人都非常的喜欢。

“然后呐！然后呐！”

正人一边说着“啊，抱歉！”一边双手一拍道歉着让弟弟停止了说下去。“你哥哥呀，现在不得不出门一趟哟。待会儿回来继续听你讲这些喔，不好意思啦。”

这么说着，正人把弟弟手上拿着的运动包给接了过来。

“啊！这么一说今天有哥哥的足球比赛呢！”

这个时间点上，正人还是一名高中生。虽然不是为了青春梦而在社团活动中挥汗如雨，但收到了运动社团的拜托，又因为正人是能帮上别人的忙就会很高兴的性格，总之并没有拒绝的理由。所以今天就要去参加足球社团的正式比赛了。

“这样的话，我也去加油！”

正人用着足球场上才会有的速度全力奔跑了起来。

和其他的足球部员相比较也丝毫不输的动作，运动神经拔群的正人，是那种做什么都能非常拿手的人。也正因此很多人都会请他帮忙。

比赛进行到了后半，双方拉锯的场面也正因为他而被打破。

得到了正人助攻的社团王牌前锋打进了漂亮的一球而决定了比赛的胜负。

队伍中爆发出了欢呼声。破门的前锋被大伙围了起来，客队的观众区也向那位王牌选手发出了巨大的应援声。

“……”

球场内只有弟弟才明白。

在那一瞬间，其实正人完全可以自己射门，但是为了不喧宾夺主而将球分给了那位前锋。为了将功劳让与大家，而选择了助攻。

这就是正人了。

比起自己更愿意帮助他人获得成功。

这样的正人正是弟弟心中的英雄。一直在大家的中心，被大家所信赖着的哥哥。能带给大家活力的哥哥。不仅是弟弟的骄傲，也是他的憧憬。

自己什么时候也能成为像哥哥这样的英雄的话就好了呢。他这么想着。

“这样子呀……对你来说哥哥就是值得憧憬的英雄呀……”

死神轻轻地说着。

大哥从我很小的时候就不嫌麻烦地照顾着我了。学习也好、运动也好，教会了我各种各样的东西。科学上的小知识呀、体育上面的规则呀，知识面丰富到甚至让我怀疑他是不是没有不知道的东西了。

可以说现在我这个人的基本框架都是由大哥帮我搭建的。

“……但是呀，好似超级英雄一般的大哥也就这样简简单单地离开了人世，我希望成为的英雄消失的同时，成为一名医生的梦想也就放弃了。”

就这样突然之间，憧憬的英雄就这样消失了。也就从那个时候起，我变了。失去了活下去的目标，对于为什么要继续活下去而茫然失措。

可能不止是父亲吧，其实说不定我也是一样活在大哥的幻影之中呢。失去了大哥之后，我甚至连前路都无法看清了。

听完从我口中说出的关于大哥的那些事，死神的脸上露出了悲伤的表情。对这个孩子来说，倒是挺难得会出现的表情呐，我这样想着。

“是因为事故去世的么……？”

“啊啊，这个我之前讲过了？总之确实是这样。乘坐巴士的时候突然被卷进了撞车事故之中呢。好像不顾自身安全去救了一个孩子的样子。就算连活着的最后一分钟也像一个英雄一样嘛……”

“嗯，真的是这样。非常了不起的人呢，牺牲自己去救了一个孩子这种事。”

大家都是这么说的。

救下来一个孩子，真是很棒的人呢之类的话。

真正的英雄呢之类的话。

当然，能够拯救一个孩子的命当然是值得高兴的事。大哥能亲手救下一个小孩子，我这个作为弟弟的也很感到光荣。

但是，我也想让大哥活下来啊。

为什么他总是比起自己来别人的事更加优先啊。如果一开始就有自己性命优先的想法的话，不去保护巴士中的那个孩子而存活下来也不是不可能的对吧。

一直这么想的我，说不定真是个坏人呢。

“……不过呀，为什么你会放弃成为你哥哥那样的人这件事呢？你自己去代替你的哥哥去完成他没有完成的梦想之类的事，你就没有去想过么？”

“我的话最初也是想过的啦。大哥刚去世的时候，就下定了决心要代替哥哥去完成那成为一名医生的梦想，不过我发觉了一件事。就算我成为了医生，我也成为不了像我大哥那样的人。学习上根本不能和大哥比，运动方面也是完全不行。在大家面前说很多让人感到有趣的话也做不到，朋友什么的完全没有。说不定不管我怎么努力也做不到成为我大哥那样的英雄。所以，我放弃了。成为大哥那样的人也好、代替大哥去完成未尽的梦想也好。”

“……”

死神不知道该如何接我的话头，就这样露出了难过的表情。

“和大哥比丝毫没有才能的我，怎么可能获得父母的期待呢。”

“……为什么要这么贬低自己呢。这样真的很难受呐……”

“所以我到底什么地方有优点啊？和大哥比根本没有任何胜算啊。我真的有只有我自己能做到而大哥做不到的事吗？”

发觉到随着自己越说越响的声音，我急忙收起了自己过高的音量。

死神果然也露出了因为不知道该说什么话好而烦恼的样子。虽然嘴巴一张一合好像说出了什么似的，但实际上她并没有说出什么话。

“就算是很用功很努力成为了像大哥那样的人，死掉的话也不就没有意义了嘛！大哥不就是那样子嘛。就因为遇到了事故一瞬间就死掉了。明明再努力一点就能成为一名真正的医生啊。所以就算努力但死掉的话，一切努力也不就都白费了嘛。所以啊，对于我这样的人的人生来说。未练什么的根本不存在啦。”

我将我想说的东西给倾吐了出来。

这还是我第一次将心中一直藏着的话给倾泻了出来。这些明明都是根本就不想和任何人说的话，但和死神倾诉了之后确实感觉自己的心里舒畅了一些。

但是，听完我那些话的死神，看起来变成完全没有了活力的样子。虽然看起来她确实想说些什么，但是到底说什么比较好这方面她确实非常迷茫。仍然继续露出着那种难过的表情。

看到这样的她，我稍稍感觉到了一点罪恶感。

在这之后，也因为太阳快要落山了，我们就打算回家去。

已经很久不在家里吃晚饭了。好像父亲因为工作的关系要晚回家，所以今天也没有在饭桌上和他碰上面。

晚上洗好澡之后我来到了客厅。

一面擦拭着还湿漉漉的头发，我一面坐在沙发上抚摸着哈娜的脑袋。

这样摸着哈娜的时候，小时候的一些回忆也在脑海中苏醒了过来。

每天挠挠哈娜几乎是我的必做功课，从大哥还活着的时候就一直如此。

“和哈娜一起生活是从什么时候开始的呢？”

一边看着我亲昵地抚摸着哈娜，死神一边询问着。

“从我生出来之后一直在哟。”

哈娜其实比我还大一岁，在我出生之前就饲养在家里了。似乎哈娜也还是小小狗的时候是从父亲的一个熟人那里拜托饲养的。

“这样呀，这样的话对你而言哈娜也是你的兄长呢。”

“欸？！”

虽然确实比我先出生吧，哈娜对我而言可能也是一位兄长也未可知。在大哥去世的时候，好似为了安慰哭泣的我而舔着我的脸颊这件事我也还记得。这大概就是哈娜代替兄长而守护我的一种方式吧。

开心的时候，难过的时候，它一直陪着我。

是啊，哈娜也是我的一个重要的兄长呐。

“……不过呢，虽然没有说，但是你还是很明白的呢。”

“什么事情？”

“……啊啊，不，没什么。”

我继续抚摸着哈娜的脑袋。仅仅只是做这一个动作，就能让我的心情平复下来。

“哈娜好像很舒服的样子呢~”

死神看着哈娜和我的样子，露出了微笑。

“唔唔唔……。我也好想摸一摸啊……”

这样说着，表情马上变成了一副有点懊恼的样子。

对她而言不能体验到抚摸哈娜那摸起来很舒服的毛这件事让她看起来确实蛮可怜的。

于是我有点恶意地用着比较显摆的方式继续抚摸着哈娜。

“等、等下啦！干嘛露出这种笑脸啦！好像故意给我看似的！”

“并没有啦。”

一会欢笑一会生气，瞬间出现好几种表情的这家伙，看起来可真忙呢。

也许是托了这家伙的福吧。今天终于感觉到了很久未曾体验的疲惫、

怎么说呢，是那种大玩一场之后的累吧。像是马拉松坚持着跑到了最后的感觉。

和阴郁的每天的疲劳完全不同，不仅很难得地从学校和补习学校、家的三点一线中脱离出来，和谁一起出门玩耍也是很久不曾出现过的事了。

明明在大哥去世之前，这些事都只是日常而已。

死神虽然之前都一直没有精神的样子，但是看到了哈娜的样子后又恢复了。

她会变得没有精神，也是因为听到了我之前说的那些舍弃梦想的理由吧。说不定也因此知晓了我在这世界上并不会有未练的理由了吧。也如此，知道了自己留在我身边已经没有什么意义了吧。

虽然很遗憾，但这才是正确答案呢。

死神能为我做的事情已经没有了。不过帮助被人欺负的家伙而获得良心的满足、或者是去约会让我稍微感受到现充的生活之类的，让我还是有一点点感谢她。

不过呢，在这之后她能做到的事情已经没有了。

之后的话应该就是像平时一样生活下去，安安静静地迎接生命的终点了吧。

一边想着，我一边抚摸着哈娜的时候，房门被打开，有人进了客厅来了。

本想着应该是母亲吧，但猜错了。

看到那个人进来，我的身体微微有些僵硬了起来。

是父亲。

父亲毫无表情地站在那里。

好像是刚工作完回来的样子，就这样站着，什么也不说直直地看向这边。完全像是一个幽灵一般的存在。

虽然我们之间的交流以沉默居多。不过这次和平时有稍微的不同。以前的我，几乎不会和父亲的视线对上。

父亲这样像我投来视线这种事，真的是久违了。

明明是一起在同一件屋檐下生活着，父亲却似乎总是完全无法识别到我，就好像我也是那死神一样根本看不见我似的。

这究竟是怎么回事啊，为什么突然向这里投来这种直勾勾的视线啊。难不成坐在这里的我是什么让人不舒服的东西吗。现在我坐的地方明明就也不是父亲的固定座位呀。

我的身旁坐的是哈娜，不如说这个沙发是哈娜的固定座位呢。与其在外面玩耍像个懒虫一样坐在这个沙发上才是哈娜最喜欢做的事。

难道说父亲在看的并不是我，而说不定是哈娜呢。哈娜和父亲关系很好，不会出现像人那样奇怪的亲子纷争，就这点来说我还是蛮羡慕的。

又或者说，难道是……

这里不是还有一个人在嘛。

我背后正站着的人。

死神不就正在那里嘛。

“早点去睡觉。”

父亲终于说话了。

果然并没有错，是看着我的眼睛说的。在那瞬间，虽然想着莫不是父亲看得见死神，果然还是我搞错了啊。但是啊，如果真的看见的话肯定会说些什么的吧。自己家进来了不认识的人而且还理所当然地坐着这怎么会不让人惊讶。

但是，比起这些事。

隔了很久终于又和父亲对上话的这件事实，让我非常地惊讶。

自从那天考高中失败的晚上，把对我的不满，以及仍未从大哥去世中解脱的样子，父亲将这些话吐露出来的那天晚上之后便一直如此。自从大哥去世之后，我与父亲的隔阂就越来越大，在那一夜以我考试为契机，我和父亲的关系完全冷却了下来。那夜以后，我们不止是说话，连眼神交汇也不曾再有过。

这究竟是怎么回事，到底是吹了什么风？

父亲为什么突然就和我说话了呢。

“——因为今晚比较冷呐。”

父亲继续说着，边除了客厅往自己的房间方向走去。

父亲刚才，说了关心我身体的话语。

这对于普通的亲子来说根本就是不会令人在意的话语吧。并不值得大书特书一番。

但是，我们的关系已经是无法用亲子来形容的事态了。

刚才为止父亲的那些言行，让我呆在了原地。

“就和叔叔说的一样，我们也早点去睡吧。”

死神用着沉稳的口气说道。

“为了不感冒我们还是早点回房间吧。不好意思呀，我没有察觉到呢。我呀，对温度也并不了解呢。”

“欸？啊、啊啊……”

看着正在迷惑中的我，死神露出了有些坏坏的笑容。

“什么嘛，听你的话说还以为是位很冷淡的父亲呢，结果不是完全不一样嘛。而且还这么关心你，明明是个温柔的爸爸，才不是丝毫不关心你呐。哥哥是哥哥，你是你。对你也是非常关心的呢。”

确实在大哥去世之前是这样的一个人，虽然不常言语，但是不管是对我还是大哥都会说那些非常温柔的言语。

我想起了父亲会对小学生的时候，运动会错失了第一名而懊悔哭泣的我抱着肩膀鼓励。这样温柔的一面我也是非常了解的，

但是，自从大哥去世之后，父亲也就变了。

比起之前说话大幅减少，在我考试失败那晚，甚至没有和我说一句话。完全是不仅大哥从我们家消失，好像我也从我们家消失了一样。

明明已经是这种状况了，今天却又是怎样的心境变化呢。

是发生了什么呢？特地来和我说那些关心我的话。

并不是觉得不高兴，但是怎样都无法从心底里感到开心。

这对我是要发生什么事了吧，我只能这么想到。

