<p align="center">第二章</p>

为什么？到底是为什么？不该是这样的啊。

我坐在厕所的马桶上抱头苦思。马桶坐垫散发的热度温暖了我的屁股，却无法平复背脊传来的阵阵恶寒。

我根本没打算快转时间。

可是……怎么会擅自发动能力呢？

「哥哥～～你还在厕所里吗？」

千夏敲了敲门。

……我无意发动能力，时间却被快转了。这到底是怎么回事？

时间被快转，却无关我本身的意志。

这未免太恐怖了。

如果得不到一个明确的理由，我会很伤脑筋。否则我往后就会活得提心吊胆，无时无刻都要担心时间会忽然快转。

「唔～～哥哥～～快点啦～～我快尿出来了～～」

啊，我忽然想到一件事。

第一次快转时间时，确实跟这次的状况很类似。

我被自称花宫男友（结果根本不是），一副凶神恶煞的男人追杀，逃进了公共厕所的隔间里，却被他发现我躲在里面。当他踹破门板，准备袭击我的时候，我便发动了快转能力。

若真是如此，就不难想象了吧。

听到强烈的敲门声，我的头脑便做出判断，以为遭遇到和先前相同的危机，便自行发动了能力。

换句话说，就是误触。

无论如何，即使能力确实是擅自发动，但比起毫无规则可循，这种思考方式又稍稍降低了我的恐惧。为了不再陷入同样的窘境，只要稍加警戒，在某种程度上就能避免再次发生。

说穿了，发动的原因也可能真的毫无规则可循。

真是如此，就只能举手投降了。

算了，我就算想破头，也不可能想出正确答案。

「比起发动的原因，我更在意快转期间发生了什么事……但愿不会像之前那样。」

之前将时间快转时，我没能遵守和希美的约定……原因就在于我不知道希美的生日。

这次不会再重蹈覆辙了。

「好，打起精神，积极面对吧。」

我从马桶上站起身，冲完水打开门后，就看见站在走廊上的千夏板着一张脸，忿忿不平地瞪着我看。

「怎、怎么了？干嘛露出这种表情？」

她看起来气炸了耶。

难道我在快转期间内跟她吵架了吗——？

「哥哥！你蹲太久了吧！我一直敲门，你也不理我！千夏已经快要尿出来了啦！」

啊啊，这么说来，她确实敲了好几次门呢。

「抱歉，我刚刚在想事情，所以没注意到。」

「哼！哼！」

千夏鼓起双颊对我抗议。真可爱。

「别说这些了，你不上厕所吗？」

「对喔！我要尿尿！」

千夏猛一回神，便慌慌张张地跟我擦身而过，冲进了厕所。

接着，她「砰」地一声关上门。

「啊，对了。千夏，我有点事情想问你。」

我忽然想起这件事，便朝着厕所向她问话。

「我最近有没有做过奇怪的事情？如果千夏发现哪里怪怪的就告诉我吧。再琐碎的小事都没关系。」

「……」

「咦？千夏？喂～～」

她没回答我。是在集中精神吗？

不，不对。千夏是在报复吧。

这家伙看似单纯，其实很容易动怒。我刚刚没理她，肯定让她很生气，所以想用同一招对付我。

「千夏，刚刚是我不对，拜托你告诉我嘛。」

「……」

「喂～～千夏小姐～～」

「布丁。」

「什么？」

「买布丁给我吃，我就告诉你！」

这、这家伙……

「我、我知道了。我会买给你。」

「真的吗？可以买上面有加鲜奶油的那种吗？」

「嗯，可以啊。」

「哇～～太棒了！我爱哥哥～～」

冲水声与雀跃的声音同时响起。紧接着，打开门的千夏便拥住了我。

这家伙看似单纯，其实很容易动怒。

不过，她的本性还是很单纯。

我的零用钱已经少得可怜了，这笔布丁的开销对我来说可是一记重击。但为了得到情报，也只能牺牲小我，完成大我了。

「可是，你为什么要问这种事？」

「……呃，有很多原因啦。」

我含糊地开口敷衍。

「别说这些了。我有做什么奇怪的事吗？快告诉我。」

我语带催促地连忙询问。

接着，千夏咧嘴露出洁白的虎牙，并将双手放在腰上，用发自丹田的响亮嗓音说道：

「并——没——有！」

「…………」

根本没怎样吗！

结果，我只是跟她约好会买布丁给她而已。

我还是不晓得这两个星期到底发生了什么事。

虽然心有不安，但再继续纠结下去，上学就要迟到了。

于是我走出家门，拖着沉重的步伐往学校走去。

时序来到十月下旬，风中也带着些许冬天的寒意。我驼着背走在路上时，被人从后头轻轻地拍了拍肩膀。

「芦屋，早啊。」

我转过头，便看见希美举起手向我打招呼。

她今天还是这么可爱，和模特儿或艺人相比也毫不逊色。虽然她是我的女朋友，但撇除这种偏袒的心态，我还是能如此断言。

「哦，哦哦，早啊。」

我也向她打了声招呼，语气十分生硬。

「怎么啦？看你心浮气躁的。」

「没事……」

一旦意识到自己经历了两个星期的空窗期，我就没办法好好说话。无论如何都会表现出想要一探究竟的怪异举止。

「啊，我知道了。你是不是看我看得出神了？」

「……」

「喂！你倒是说句话啊！感觉好像我很自恋一样！」

希美慌忙地涨红了脸，并用手肘朝我的侧腹顶了一下。

「啊，抱歉。我刚好在想事情……对了，我有点事想问你。最近我们之间还好吗？」

「什么意思？」

「我是说……算是感情方面吧。虽然现在会像这样一如往常地打招呼，但我们前阵子有没有吵过架？」

「你怎么会刻意问这种事情？」

「呃，有点在意啦……」

希美一定心想「这家伙在说什么鬼话」吧。当事人应该最清楚才对啊。

我知道这么问真的很可疑，但还是得先问个清楚才行。

「是喔～～芦屋，你真奇怪。」

希美傻眼地这么说，接着便牵起我的手，并将十指紧扣。

「这样行了吧？」

「咦？」

「我们的感情跟平常一样好得不得了。这样你就懂了吧。」

她对我露出了微笑。

看到这个表情，我就明白了。我们之间没有任何摩擦。从掌心传递而来的温热胜过了言语，给出了最好的证明。

「呵呵。机会难得，我们就牵着手走到学校吧。」

「喔，好啊。」

我们继续牵着彼此，迈出了脚步。

像这样牵着手，让我的心变得暖洋洋的。即使十月的冷风拂面，我也能挺直背脊，大步往前走。

——难道在这次快转的期间内，没有发生什么事情吗？

虽然还没办法确定，但我有这种感觉。

沿路上我和希美闲话家常，不知不觉间校门便映入眼帘。只见有几名别着风纪股长臂章的学生站在那里。

「是早上的礼貌活动吗？还真厉害。」

那是风纪股长们主办的礼貌活动。

被定为「礼貌周」的那个星期时，风纪股长们每天早上都会站在校门口，向来上学的学生们打招呼。

我们班的风纪股长——柊木也列队其中。

「咦？芦屋……」

看到柊木的身影时，希美便面色惊讶地看向我。

「怎么了吗？」

「呃，没什么，只是有点在意。」

怎么回事？

总而言之，我们朝着校门走去。

风纪股长们齐声向我们说「同学早安」。接着，我便和队伍后方的柊木对上了眼。

我平常到校时间都逼近迟到边缘，还被在校门口进行礼貌活动的柊木警告过。像是「拜托你不要把时间抓这么紧」、「赶在最后一刻是非常要不得的行为，请好好反省」等等。

不过，今天因为快转了时间，我比平常还要早到校。

因此不必担心会被柊木挑毛病。

我松了一口气，并露出爽朗的笑容说道：

「柊木，早啊。」

「嗯，芦屋同学，早安。」

柊木也以爽朗的笑容向我打招呼。

……奇怪？总觉得她好像在生气耶。是我多心了吗？

不不不，怎么会呢？不可能，是我想太多了。我摇摇头甩开脑海中的负面情绪，并准备往校舍走去。就在这个时候——

「咕呃！」

有人揪住我的衣领，迫使我留步。

怎、怎么回事？我回过头去，发现柊木笑得一脸灿烂。

插图p071

「芦屋同学，你好大的胆子啊。这么晚才到校，还能神清气爽地跟我打招呼。真是了不起。」

轰轰轰轰……她的身后散发出黑暗的气势。

她、她气炸了耶……

「不不不！我平常确实都赶在最后一刻才到校，但今天可是在八点二十五分打钟前就来了耶！」

「是啊，对一般学生来说的确不算迟到。但你七点四十五分就该来集合了吧？」

「为什么啊！干嘛只对我差别待遇！」

「不，并不是差别待遇。身为风纪股长，这是再合理不过的事情。」

…………什么？

「以风纪股长身份参加礼貌活动的学生，必须在七点四十五分于校门口集合。上星期我已经苦口婆心地提醒过你了吧。」

「呃，这个嘛……」

我还是没办法厘清这句话是什么意思。

就像母亲在喂食婴儿时会把食物分成小块那般，我将柊木所说的话仔细拆解后，得出了一个答案。

那就是——

「芦屋同学，你还没有身为风纪股长的自觉啊？」

我变成风纪股长了。

看来现况似乎就是如此。

和「品行端正」四个字扯不上边的我，不知不觉间变成了风纪股长。

风纪股长确实是个空缺。

每班的风纪股长本该由一男一女负责，但柊木总说会碍手碍脚，不需要两个人，因此默默地独揽了这个职位。

然而，才过了两个星期，我就坐上了那个位置。

我满头问号，不知道期间到底发生了什么事情。

顺带一提，刚刚希美之所以会用不可置信的表情看我，应该是察觉到我身为风纪股长，却没有参加礼貌活动的关系吧。看我把工作丢在一边，还一派轻松地来上学，她应该也无话可说。

「芦屋，你在校门口被柊木电得很惨耶。」

我走进教室，来到自己的座位上时，田边便笑着向我搭话。

「什么啦，你看到刚刚那件事了喔。」

「对啊。真有你的，居然敢跷掉早上的礼貌活动。你这家伙还挺叛逆的嘛。」

「我不是在反抗制度啦，只是单纯忘记而已。再说，叛逆的学生哪能当风纪股长啊。」

「哈哈，说得也是。」

「别说这些了，我怎么会当上风纪股长啊？是我自告奋勇吗？」

我想先厘清这件事。

难道是我自愿想当风纪股长吗？那我究竟是在打什么主意，才会做出这种决定啊？

「谁知道啊。我们只从柊木口中得知『芦屋同学从今天开始担任风纪股长』而已，感觉像是事后报告。」

「这样啊……」

「我才想问你呢。柊木老是说不需要男风纪股长，她怎么会同意让你担任呢？」

「因为我的实力非比寻常吧——」

「你今天早上还跷掉礼貌活动耶。」

「也对。」

此话一出，我自己也觉得不太可能。

「那你没听柊木提过这件事喔？」

「嗯……」

我觉得应该有听过，但是不记得了。毕竟现在的我无法累积快转期间所获得的知识与经验。

「会不会是因为……她其实满喜欢你的？」

「啥？」

「因为想尽可能地跟喜欢的人腻在一起，她才滥用职权，任命芦屋为风纪股长——这种可能性高不高？」

「呃，怎么可能啊。我们的个性完全不一样耶。柊木行事拘谨，应该最讨厌像我这种散漫的人吧。」

我继续说道：

「再说，我已经有女朋友了耶。」

真没想到这辈子有机会说出这种话。

「不不不，没差吧。世上的主流可是外遇呢。而且有女朋友的人行事比较从容，感觉很受欢迎啊。」

「这是哪来的情报啊？」

「网路啊。我从网站上的文章看来的。」

「毫无可信度嘛……」

况且那个柊木看到我就倒胃口，就算整个世界天翻地覆，她也不可能喜欢上我。

「芦屋～～一起吃便当吧。」

到了午休时间，希美拿着两个便当来到我的座位上。

以前我们都会在校舍后面，或是通往顶楼的楼梯偷偷摸摸地见面，现在却能像这样光明正大地在教室吃午餐了。

「我今天做了芦屋喜欢吃的蛋包饭喔，敬请期待。」

「咦？真的吗？」

「呵呵，你很开心吧。快打开来看看。」

希美这么催促道。于是我将便当盖打开一看，并瞪大了眼睛。

便当里面放了以松软鸡蛋裹着鸡肉炒饭的蛋包饭，上头还用番茄酱描绘出爱心。还有酱油口味的炸鸡块、小番茄和凉拌菠菜等配菜，配色均衡地塞在蛋包饭旁边。

「全部都是我爱吃的菜嘛！你还真了解我。」

「那当然，我是你的女朋友嘛。而且俗话说，要抓住男人的心，就要先抓住他的胃。我得好好地抓住芦屋的胃才行。」

我的胃和心，早就栽在你手上了。

但这话实在太令人害羞了，我说不出口。

「那我就不客气地享用了。要先从哪道菜开始吃呢……」

唔～～每道菜看起来都很美味。

我烦恼了一会儿，决定先从炸鸡块吃起。酱油高汤的滋味，充分地渗入了弹性十足的鸡肉之中。

「超好吃……」

听到我的赞叹，希美心满意足地露出了微笑。

「对吧对吧。太好了，你喜欢就好。」

「但每天做便当不会很辛苦吗？要很早起床吧？」

「反正也得做我跟三枝子的便当嘛。而且，做便当给芦屋吃，我也很开心呀。」

「很开心？」

「因为你会一直赞不绝口地说便当很好吃，还会全部吃光光。」

「毕竟真的很好吃啊，剩下来也很浪费。」

「呵呵。我就喜欢你这种个性。」

看到希美捧着双颊，绽出满面微笑，让我呛到了。我还不太习惯被人告白，所以有些不知所措。

「啊哈哈！害羞了害羞了。」

「少、少啰嗦！我有什么办法。」

正当我们如此闲话家常时，一道清澈的嗓音开口打断了我们。

「百忙之中真是不好意思，能占用一点时间吗？」

我回头一看，忍不住吓了一跳。

只见柊木双手环胸，往下盯着我们看。

「我要跟芦屋同学谈一谈。可以跟我来一趟吗？」

「谈一谈？不能在这里说吗？」

「对。可以的话，我希望能换个地方谈。柳户同学，能把芦屋同学借给我一会儿吗？」

「我是无所谓啦……」希美看了我一眼，坏心地笑着说：「芦屋，你又做了什么好事，惹美月生气啦？简直就是问题学生嘛。」

不太可能啊……我一点头绪也没有。话说回来——

「芦屋同学应该不想从你口中听到问题学生这四个字吧。」

柊木傻眼地帮我说出了心里的想法。平常我们的个性南辕北辙，但在这方面似乎是持相同意见。希美，你没资格说我啦。

「总之我们先离开吧。芦屋同学，跟我来。」

柊木在走廊上走着，我则跟在离她有段距离的后方。她想找个人迹罕至的场所，最后来到了通往顶楼的楼梯间。

顶楼上了锁，我们便在楼梯间面对面交谈。

「你要谈什么？」

我还没把希美准备的便当吃完，所以想早点结束，赶快回到教室。

「你为什么要无视我？」

「什么？」

「我在第二堂课的下课时间传了讯息给你吧。」

讯息？

我拿出手机，确认是否有LINE的通知。可是没有任何收到讯息的迹象啊。

「呃，我没收到耶。」

说穿了，我又没有将柊木加为好友，应该不会有她的讯息。

「不可能啊。你仔细确认一下收件匣。」

「收件匣？该不会……」

这次我不是点开LINE，而是电子邮件。

我往收件匣最顶端一看——有了！早上十点半左右，确实收到了一封署名「柊木美月」的邮件。于是我点开来看看。

『别忘了今天午休要进行风纪股长的校园捡垃圾活动。收到信件后，请在五分钟之内回信确认。柊木』

信件内容以简朴的文字如此写着。

「下课时间我一直在检查是否有新信件。看你没有回复，害我心里忐忑不安，以为是不是漏信了呢……」

柊木用埋怨的眼神瞪着我看。

「不不不！这个时代谁还会用电子邮件啊！最近都只会收到广告信而已，我甚至连收件匣都不会打开来看了。」

现在会收到的电子邮件，都是些神秘的遗产继承信件，或是根本没见过面的大牌艺人传来的色情信件。我手机里的联络人不多，而且大家都已经改用LINE了。

「柊木，你该不会还在用旧型的手机吧？」

「别、别瞧不起我。我是用智慧型手机。」

「那你为什么不用LINE？比电子邮件方便耶。」

「我不知道怎么用……」

柊木一脸苦恼。难道她不太会用机械产品吗？

「而且用LINE的话，就要安装APP对吧？我怕手机中毒，之后还会有奇怪的账单寄到家里来。」

「手机不会中毒，也不会有假账单寄去你家啦！」

「会、会不会被迫连上色情网站……？」

「不会不会！」

「这、这样啊。」

柊木将手置于胸前，仿佛松了一口气。

「……因为国小的时候，我在家里上网，不小心点到了可疑的连结，结果被迫连上色情网站。」

「哦，确实有这种事。」

我也碰过好几次。

我反而会特别去找那种连结，主动点进去就是了。

「那时候我吓得半死，一整天都提心吊胆，深怕会被父母发现。在那之后，我就没有再上网过了。」

看来这件事对她造成了相当大的心理阴影啊。

「你到现在都不会用网路，跟朋友联络时不会很不方便吗？我一开始也习惯用电子邮件，最后因为这个原因就改用LINE了。」

「不会啊，我没什么需要联络的人。」

「哦哦……抱歉。」

「别用可悲的眼神看我好吗？……但这话也没错，既然跟你联络时不太方便，那我也改用LINE好了。感觉也没有风险。」

「我觉得这样比较好。」

「不好意思，你可以帮我安装吗？」

语毕，柊木便毫不犹豫地递出了手机。

「是没差啦，不过柊木，你把手机交给别人时都不会心生抗拒啊。手机里全是私人情报耶，都没有不想被别人看到的资讯吗？」

「我跟芦屋同学不一样，手机里没放什么见不得人的东西。」

「为什么是以我会放那种东西为前提啊……」

「就是会吧。因为——」柊木瞥了我一眼，两颊便染上了绯红，并逃也似的别开了视线。「……算了，没事。你继续弄吧。」

什么啊？她的反应很不寻常耶。不管了。

我在柊木的手机上安装了LINE，登录在通讯录中的联络人便自动加入了好友……哇啊，不会吧。我还以为不会有其他高中生的LINE好友数量比我更少了呢。

「哦，原来LINE是这种感觉啊……」

柊木紧挨着我的肩膀，盯着手机画面看。

……两人之间的距离比我想象中还要近，害我不禁心跳加速。希美肯定是校内数一数二的美少女，但能与她抗衡的人，一定就是柊木吧。

「我马上就来传传看吧。这样……喔，传出去了。」

下一秒，我的手机便发出了铃声。

『别忘了今天午休要进行风纪股长的校园捡垃圾活动。收到信件后，请在五分钟之内回信确认。柊木』

「呵呵。怎么样？我也办得到嘛。」

柊木得意洋洋地看着我。

为了传达「没兴趣」、「可以的话我其实不想参加」这种心情，我点了一个人正在摇头的贴图。

「哇！芦屋同学，刚刚那是什么？你是怎么做的？」

「这是贴图啊。用来向对方传达自己的心情。」

「是喔。有很多种类呢……啊，这个好可爱……」

柊木凝视着手机萤幕好一会儿，接着按了一只熊在跳草裙舞的贴图，让人摸不着头绪。

「很可爱吧？」

「但是话题兜不起来啊。」

午休要去捡垃圾→我不要（贴图）→草裙舞（贴图），这种对话流程太超现实了吧。

「对了，回到校园捡垃圾的话题。除了礼貌活动之外，风纪股长还要做这种事吗？」

硬要说的话，那应该是环保股长的工作吧。

「不，风纪股长不用负责校内清扫。从头到尾都是我跟芦屋同学的个人行为。」

「个人行为……干嘛做这种事啊？」

「捡拾垃圾时，也等于在净化自己的心灵。我认为这样对芦屋同学肯定有帮助。」

「你说这种话，好像在暗指我的心灵很污秽耶。」

「先不论污秽与否，你的心灵确实不健全吧。所以我才安排你担任风纪股长，就近监视你啊。」

「咦？监、监视？」

「是啊。毕竟你做了那种事，这是理所当然的。我会负起责任。身为一名风纪股长，我有义务监视芦屋同学，让你重新做人。」

柊木这么说道。脸上的表情仿佛在说——怎么事到如今还在问这种问题？

看样子，我并非自愿担任风纪股长，而是柊木以监视之名逼我就任。这样我就能理解了。我才不会在快转期间忽然涌现出服务精神呢，这种事我压根就没想过。

只是——

「你说我『做了那种事』……」

问题就出在这里。

我究竟做了什么事，让她非得搬出「监视」和「重新做人」这种几乎不会出现在日常对话中的词汇？

「我到底做了什么？」

「难道你想逼我开口吗！」

柊木拔高音量如此说道，并涨红双颊，抱紧了肩头，用像是看到变态的眼神瞪着我。

「你说这种话有什么用啊。我又不能问其他人。」

「这倒也是……」

「拜托，算我求你了。」

我对她再三请求。无论如何，我都要知道先前到底发生过什么事。

「……唉，真拿你没办法。我知道了。」

柊木叹了口气，仿佛放弃抵抗般如此说道。

插图p085

太好了。不枉费我苦苦哀求。

暴力事件、毁损公物、被人抓到半夜非法入侵校园……我能想到的种种不当行为在脑海中不停打转。我不知道自己做了什么事，但我已经做好心理准备了。不管她说什么，我都会老实接受。

好！放马过来吧！

「……芦、芦屋同学，就是……你本来想偷对吧？」

「偷？我要偷什么？」

难不成是别人的钱包吗？我犯下了窃盗案件？

「就是……偷（低声细语）……」

「咦？你刚刚说什么？」

太小声了，我没听清楚。

「我、我说……你要偷我的（低声细语）……」

「拜托你说清楚一点！」

我加重了音量。

柊木低着头，双肩震颤不已——但她最后自暴自弃似的抬起头大喊道：

「啊啊，讨厌！我是说！芦屋同学趁体育课的时候躲进女生更衣室，还想偷走我的制服对吧！」

……………………什么？

不论听到多么离谱的发言，我本来都打算虚心接受。但被核弹等级的发言如此冷不防地轰炸，我实在做不出任何反应。

我我我、我想偷走柊木的制服？

「怎、怎么可能啊！」

「我才想说吧！当我回到女生更衣室拿发夹，结果看到芦屋同学在里面，手上还拿着我的水手服。我逼问你在这里做什么，但你只是拼了命低头道歉，完全没交代原因……但我确实看到你正准备偷走我的制服。」

「…………」

「我猜你……应该是想把我的制服带回家，尽情发泄出平常积累已久的性欲吧？我知道这个世界上有些人的性癖比较奇怪，但没想到就近在身边……」

不不不，等一下！这是诬陷啊！

就算想澄清，我也拿不出足以解释的证据。

我丝毫没有快转期间的记忆，现阶段只有柊木的证词而已。如果光凭这一点来评断，我真的是跳到黄河也洗不清。

……但真没想到我会被冠上制服小偷的污名。既然如此，说我引发伤害案件还比较好。

「那个……顺带一提，你应该没对希美说吧……」

「这、这种事哪说得出口啊！我没有告诉任何人，只有我跟芦屋同学知情而已。」

「是、是吗？」太好了。「可是，你为什么——」

「你想问我为什么不告状吗？」

我点点头。一般人发现这种事，都会直奔教师办公室吧。

「举发芦屋同学的恶行，将你逐出校园，当然很简单……但你出社会之后，或许又会犯下同样的罪行吧。这样无法根治你的问题，必须在现阶段将你导回正途才行。」

柊木继续说道：

「所以我才任命你为风纪股长。将你放在我身边就近监视，矫正你扭曲的心态，让你重新做人。」

这样啊。原来是这么回事——不对！

我为什么会当上风纪股长，这个谜题确实解开了。

却爆出了更加不堪的事实。

「这间学校可不能教出犯罪者。因此我身为一名风纪股长，就有责任矫正芦屋同学。」

柊木直盯着我看。

「当然，你得全盘服从我的命令。如果不希望我抖出秘密，就当只忠犬听从我的指示。听见没有？」

「…………」

「听、见、没、有？」

「汪！」

「很好。」

柊木心满意足地微微一笑。「我就喜欢狗。跟猫不一样，老实得很呢。」

在那之后，我整个午休时间都跟柊木在校园里捡垃圾。下午的课漫不经心地听听就过。

接着来到了放学时间。我几乎像是脊髓反射般走向西校舍的空教室，和筱原老师进行课后辅导。

「芦屋同学，你好像没什么精神呢。」

看我趴倒在桌面上，筱原老师便开口向我问道。

「是啊……」

「有烦恼可以找我商量喔。尽管开口吧！」

筱原老师将手放在胸前，探出身子这么说。

筱原老师的目标就是当个热血教师。既然如此，看到学生有烦恼，她肯定不会置之不理吧。

「啊，但如果是恋爱方面的烦恼，我可能帮不上忙……我一直以来都读女校，所以对这方面不是很在行……」

她露出了有些尴尬的笑容，干笑了两声。真可爱。

「老师……」

「嗯，怎么了？」

「制服这东西有这么好吗……？」

「咦？」

「具备了足以让人生失序的吸引力吗……？」

嘻嘻嘻……看我露出如此无力的笑容，筱原老师吓了一大跳。

「虽、虽然不太懂你的意思，但应该很多人认为制服充满了吸引力吧。感觉是一种青春的象征嘛。然后呢？制服怎么了吗？」

「没什么……」

老师，我好像是个性罪犯。我似乎是想偷走柊木的制服，借此发泄积累已久的欲望。

——我实在没办法坦承这种事。

老师会吓得花容失色吗？还是当场打电话报警呢？无论如何，她一定会用看到秽物的眼神盯着我看。

……喂，等一下！为什么要以自己偷了制服为前提啊。我的罪状还没定案吧！

也可能是柊木误会了我。

而且这起事件很可疑吧。在快转之前，我才不会对制服产生性兴奋，根本就没有那种癖好啊——当我在心中如此高声抗议时，忽然想起了一件事。

那是在快转的前两周。

放学回家的路上，我坐在希美骑乘的脚踏车后架上。

我从后方抱住希美，以免被甩下车时，将脸紧贴在她的制服之上。我记得当时闻到了一股芳香。

……我是不是无法忘怀那份甜美的记忆，导致欲望在心中逐渐蓬发、淤积，才会犯下窃取柊木制服的恶行？

不然我怎么会误闯女生更衣室呢？就算误闯了，又怎么会拿着女生的裙子？

我是带着明确的意图，偷闯进女生更衣室。

这种想法才合乎逻辑。

可是，我不懂自己为什么会锁定柊木的制服。既然对希美的制服感到兴奋，那去偷希美的制服不就行了？（我没救了。）

我不可能对柊木有任何特殊的执念。

也就是说，我缺乏动机。

「那个，筱原老师，我有个问题。」

「只要在能力所及的范围内，我都会回答你喔！」

「在老师眼中，最近班上的气氛如何呢？再琐碎的小事也无所谓，只要老师觉得不太对劲，就请你告诉我。」

我姑且向筱原老师如此探问。我在快转期间有没有任何异状——具体而言，是否有任何征兆显现出我会去偷窃制服？

「嗯～～最近远山同学常常请假呢。可能是身体不太舒服吧，但她都没有事先报备，让人有点担心。」

远山同学是希美的女性友人。她是外貌协会，在快转之前还说过跟长得像杰尼斯艺人的工业高中男友分手的事情。

是吗？她最近常请假啊。她今天确实也没来上课。

「还有其他不对劲的地方吗？」

但我想听的并不是这件事。

「啊，这么说来……」

「这么说来？」

「最近芦屋同学在课堂上老是静不下来。感觉你一直在偷瞄柊木同学的座位那边。」

「…………」

我想听的就是这件事，可是我又很不想听！

喂喂喂！根本就有明显的征兆嘛！多亏了筱原老师的证词，我的嫌疑越来越重大了。

……难道我真的想偷走柊木的制服吗？如果希美发现了这件事——

「她一定不会轻易放过我……」

不仅如此。

如果在班上流传开来，隔天起我就不再是阴沉系男子，而是被当成阴森系男子立即驱逐出境了吧。

虽然柊木现阶段似乎还不打算散布我的恶行，但我不知道她何时会突然反悔。只要柊木起心动念，就能粉碎我的校园生活。从今以后，我都得心怀这份恐惧才行。

——可恶，我还以为这次的快转事件可以顺利落幕，却演变成难以收拾的惨状。

我真想对自己大叹一口气。

之后的课后辅导，或许是因为要追回快转掉的那两周的进度，我仿佛踩着生锈的脚踏车踏板一般，迟迟没有进展。

补习结束后，夜幕已经低垂，我也回到了家里。一打开门，就看见千夏从走廊深处一路奔跑过来。

「布丁！……不对！哥哥，你回来啦！」

「你的欲望抢先一步冲出嘴巴了喔。」

我露出苦笑，并将提在后头的超商袋子交给她。「拿去。是上面有鲜奶油的口味喔。」

「哇～～！我最喜欢哥哥了！」

千夏一把抱住我，还用脸颊蹭啊蹭的。

这小鬼真现实，不过很可爱。

插图p095

「我要马上吃！」

千夏仿佛难掩欣喜之情，只见她捧着布丁，像个芭蕾舞者般，一边转圈一边通过走廊。

我打开客厅的门，发现她已经坐在桌前撕开布丁盖了。接着，她用附赠的塑胶汤匙舀了一口放进嘴里。

「呜喵～～好幸福～～」

千夏吃得一脸陶醉，感觉真的很幸福似的。一百三十圆的布丁就能让她开心成这样，还真是划算。

「你的脸上沾到鲜奶油了喔。」

我用手指擦掉沾在千夏右脸颊上的鲜奶油。

「我也要把它吃掉～～啊～～」

「连沾在脸上的鲜奶油都不放过啊，贪心鬼……吃吧。」

我将手指伸到千夏嘴边，她便一口含住，用小巧的舌头舔掉沾在手指上的鲜奶油。

总觉得好痒。

「我洗完澡就要睡了。你要记得刷牙喔。」

「呜喵，这么早啊。」

「我有点烦恼的事情，所以很累。」

「哦～～是在烦恼明天的早餐菜色吗～～？」

「烦恼这两个字应该跟你无缘吧……」

真令人羡慕。

我迅速洗完头发和身体，刷完牙后换上睡衣。走回位在二楼的房间后，我就像断电似的倒在床上。

啊啊，好累。

今天真是状况连连，而且大部分都不是什么好事。

真希望睡醒后发现只是梦一场。

如果没有被冠上偷窃柊木制服的罪名，也没有当上风纪股长的话就好了。

我这么心想，睡意便翻涌而上。

「——同学——同学。」

我听见了一个声音。

「——同学，快起床，芦屋同学。」

那个声音正在呼唤我，似乎想叫我起床。是千夏吧。

「嗯嗯，再睡五分钟……」

「芦屋同学，别闹了，快点起床！」

棉被被人一把扯开后，刺骨的冷风钻了进来，让我沉浸在梦境汪洋中的意识顿时惊醒。

「你很粗鲁耶……呃，哇啊！柊木！」

我睁开眼，吓了一大跳。

站在床边的人居然是柊木。她穿着制服，双手环胸，一脸傻眼地低头看着我。

「早啊，芦屋同学。你终于起来了呢。」

「你、你怎么会在这里……」

「你昨天说过早上都起不来吧。所以我才会过来叫你起床，免得你赶不上礼貌活动的集合时间。」

「而且你是怎么进来的！该不会是非法入侵……」

「我有经过你妹妹同意喔。我说我是你的同班同学，她马上就让我进来了。」

我往柊木的肩膀后头看去——发现千夏从我房门边偷偷地探出头来。她露出一口虎牙，悠哉地嘿嘿笑着。

「喂！千夏！我说过不要让陌生人跟柊木进来吧！」

「有吗？」

「芦屋同学，这怎么能怪你妹妹呢？还有，为什么单独把我分开来讲？……算了，你快点去洗脸吧。不然早餐要冷掉了。」

「早餐……你特地准备的吗？」

「是啊，简单做了一点。」

「……柊木，你是不是喜欢我啊？」

「怎、怎么可能！别胡说八道！为了匡正你的心态，我才不得不这样做！」

我只是想稍微闹她一下，她就满脸通红地出言抗议。

有必要气成那样吗……

「俗话说，健全的肉体才能孕育出健全的心灵。首先得改变你这散乱无章的生活习惯才行。」

也对，我的生活习惯确实很糟糕。

我拿起枕边的手机确认时间。才七点而已。我平常都睡到八点才起床，今天提早了一个小时。

「我的身体不适合七点起床啦……」

我打了个呵欠，下楼来到客厅后，发现桌上早已摆满了早餐。

烤得金黄酥脆的吐司、培根炒蛋，以及承装在小盘子里的莴苣沙拉。

「哦哦，非常正统耶……」

跟我以往随便准备的早餐完全不同。

「我刚刚听你妹妹说了。你平常只会吃一片没烤的吐司，妹妹则是牛奶配玉米片吧？」

「早上不想费心思准备嘛。」

「那可不行。营养会不均衡。」

「这个炒蛋没味道耶。」

千夏先吃了一口炒蛋，语带不满地这么说。我的心里顿时凉了半截，但柊木没有动怒，只是一脸平淡地回答：

「吃太多盐分对身体不好。」

「是喔～～啊，你手上拿着什么？果汁吗？」

「这个？是果昔啊。」

柊木举起手中那个充满高尚感的瓶子，里头装满了绿油油的液体，宛如纳美克星人的皮肤似的。

「我每天早上慢跑完冲过澡之后，都会喝这个。这个果昔富含食物纤维，有助于身体健康。」

「哦～～」千夏如此回应。她好像完全听不懂。

「你要不要喝喝看？」

「可以吗！」

「当然。」

「哇～～！谢谢你～～」千夏接过瓶子喝了一口后，「噗哈」一声叹了口气，然后笑着回答：

「我比较喜欢喝可乐！」

这是什么感想啊！毕竟果昔是养生饮品啊！光论口感当然是可乐比较好喝。

「对了，柊木。你说早上会去慢跑，那你都几点起床啊？」

「平常五点半就起床了。」

五、五点半！

「跟我们家奶奶一样耶！」

千夏，算我求你了，你就安静一会儿吧。

你讲错的每一句话，最后都会算在我头上耶。

「在经济学中，时间被视为一种资源。只要比其他人更早起床，就能利用这段时间充实自己。」

「听你这么说，那我不就是一直在浪费资源吗……可是，一天当中就属睡觉的时间最幸福了。唯独这件事无法割舍。」

应该这么说，我每天的生存目的，就是为了能睡个好觉。

「只要生命走到尽头，就算不想睡也会进入永眠。我想趁活着时尽可能活动身体。」

柊木的生活质量大概是我的一点五倍吧。

难怪我们的成就差这么多。

吃完早餐后，我们走出家门前往学校。

因为比平常还要早起床，我体内的马达尚未启动。应该说，常常一天到了尾声，我的马达都还没启动。

我跟柊木之间没什么交流，就这么抵达了校门口。

过了一会儿，其他风纪股长们也陆续集合。等统召的老师抵达后，我们便站在校门口，向到校的学生们打招呼。

同学早。同学早。同学早。

我用死板的声音重复着同一句话。搞不好连机器人PEPPER的声调都比我还要生动。

其他风纪股长居然能一本正经地做出这种事啊——我这么想着，并偷偷看向站在我身旁的柊木。

「早安，小川同学。管乐社的比赛马上就要到了吧？今年我会替你们加油，祝你们获得金奖。」

「早安，崎冈同学。你剪头发了啊，很适合你喔。」

「早安，市来同学。你今天没有迟到呢，继续保持，加油喔。」

听到她热切地向每一位同学打招呼，我才发现……

柊木的声调充满了抑扬顿挫——这点自然不用说。不只是单方面打招呼而已，她会和每个人多聊几句。

举凡社团活动、发型，以及生活态度等等，她会深入学生们的个人层面，表达关心的问候。

被她搭话的学生们虽然只是回个一两句就离开了，但每个人的表情都比开口之前和缓许多。

「可以跟同学们稍微聊一下。」

柊木看着我说道。

「大家不可能每天都心情愉悦地来上学，有时候也会懒散或忧郁。所以我会像这样跟他们聊天，替他们转换心情，才能度过一整天的学校生活。」

是因为这个考量，才会举行礼貌活动吗？

这么说来——我想起了一件事。

平常我赶在最后一刻到校的时候，柊木也会对我说「你有没有好好吃早餐啊？」或是「听说在床边放一杯水，起床的时候就喝掉，对身体比较好喔」这些话。虽然我几乎每天都不想来上学，觉得麻烦透顶，但和她闲聊之后，总能转换心情。

「不过柊木，你居然能记住每一个同学啊。」

「这个活动已经实施半年多了。现在全校同学的名字和长相，我几乎都记起来了。」

「几乎都记起来……」我继续说道：「有将近五百人耶。」

「狗也记得住五百个单字啊。这种事应该难不倒我们人类吧。」

光要记住三十几个同班同学我就快不行了。

不过，其他人应该也跟我差不多吧。很少人会特别去注意自己不感兴趣的人。像我国中时班上的女同学就有很多人根本就记不住除了高富帅以外的男同学的名字。才不会有人对阴沉男的名字感兴趣。

然而，柊木却说她记得所有人的长相和姓名。

「为什么要做到这种地步？又没什么好处。」

我忍不住如此问道。

这么做既不会提升在校表现，也无法拉抬自己的地位，更不可能得到金钱上的回馈。

「答案很简单啊。」

柊木微微一笑，接着眯起双眼，看着走过她眼前的学生们。

「因为我喜欢这间学校，也喜欢在这里就读的学生。所以我希望大家能享受到充实的校园生活。」

「所以你才会以风纪股长的身份提点他们啊？」

「是啊，甚至到啰嗦的程度了。我也知道大家会因此而疏远我，但这个定位非得有人跳下来做才行。」

这句话说得既真诚又坚定。我深深地感受到柊木那份强烈的决心，才会被这句话给打动吧。

到目前为止，我从未见过有人如此为这间学校——甚至是来此就读的学生们着想。即使我偷了制服（但我很希望这是冤罪），她也没有举发我的罪行，而是想让我改头换面。她会这么做，应该也是基于这种想法吧。

「正因为如此，我要先给芦屋同学一个忠告——请你和柳户同学分手吧。」

「……咦？」

「你不该和她那种人交往。在事情变得无法挽回前，请你跟她别再有任何牵扯了。」

她的眼神锐利无比，并用不容分说的语气如此说着。

我马上就察觉到这话是认真的。

「柊、柊木，你是有多了解希美啊？」

听到自己的女朋友被如此羞辱，我实在无法默不作声。只是我很少开口呛别人，所以嗓音中带了点颤抖。

「我当然了解，至少比芦屋同学清楚她的为人。因为我跟柳户同学国中三年都同班。」

「咦……？」

我第一次知道这件事。

以前可能有听说过吧，但会不会是在快转期间听说的，所以现在的我早就忘得一干二净了。

这么说来——

「你国中跟希美同班，那就表示……呃……你知道希美在人称折叠刀的那段期间发生的事情吗？」

「是啊，我是在最近的地方目睹一切的人。她几乎每天都跷课，和其他学校的学生引发纠纷。芦屋同学，你也听说过那些传闻吧？」

「是有啦……比如她会开价三万圆去援交，在夜晚的街道上和别人对上眼，就会把那些人全部送进医院之类的。听了不少……」

可是——

「那些都是穿凿附会的可笑谣言。希美说她从来没有做过援交。」

以前我去希美家的时候，她对我这么说过。

「援交的传闻或许如你所说，只是谣言罢了。但跟暴力有关的传闻几乎都是事实。」

「咦？」

「柳户同学每天晚上都会在街上引发斗殴事件，被她打进医院的别校学生更是难以计数。那些人甚至还跑到学校来寻仇呢。不知道给我们这些一般学生造成了多大的麻烦……」

柊木这么说着，眼神中隐约透露出一丝厌恶。

当时希美似乎非常好战，会伤害所有来招惹她的人。折叠刀这个称号还真是贴切。

「芦屋同学，我告诉你一件事吧。」

柊木说：

「柳户同学的危险性远远超乎你的想象。即使哪天忽然做出当时那种暴力行为，也不是什么奇怪的事。」

「这怎么——」

「你觉得不可能吗？那只是你一厢情愿罢了。芦屋同学，那是因为你对柳户同学一无所知，才会说出这种话。」

柊木直直盯着我看，淡然地说：

「你现在只看见了柳户同学的表面。如果你知道她国中时期是什么样子，应该就说不出刚刚那种话了。」

柊木一句话，就让我完全无法反驳。

没错，我对希美依旧一无所知。无论是过去，甚至连现在都同样陌生。因为时间快转的缘故，过往的回忆仿佛缺了一角。

如果有个拼图能建构出希美这个人，那我的手边现在究竟有几块拼图呢？任谁都有不愿向他人透露的一面。若把这一点也列入考量，我的线索就更少了。

「我是因为担心芦屋同学，才会刻意说这种话。如果不希望我揭发偷窃制服的罪行，往后就请你尽量避免与她接触。」

这摆明就是威胁。

而且现在柊木手中握有我的弱点，等于是掐着我的心脏一般。我只能像忠犬一样，将她的命令照单全收。

否则这个秘密就会在班上不胫而走。

要是我企图偷窃柊木制服一事曝光，还轮不到柊木开口，我跟希美之间的关系就会结束了。我想极力避免这种后果。

……事情变得一发不可收拾了。

礼貌活动结束后，第一堂课开始了。

才刚站上平日校园生活的起跑点，我就已经精疲力竭。因为太早起床，导致睡魔大军朝我袭来。但柊木正在监视我的一举一动，我也没办法打瞌睡。我按出自动笔芯，刺向掌心以驱退睡意。

我想尽办法保持清醒，好不容易捱到下课时间。这时，希美带着温柔的笑容来到我的座位，并开口说道：

「呐，芦屋，要不要去餐厅前面的贩卖机买饮料？」

好啊，一起去吧——就在我说完并准备站起身的同时，放在裤子口袋中的手机震动了起来。传来讯息的人正是柊木。

『别忘了我刚刚的忠告。』

这段文字写得简洁有力，才显得更有压迫感。

没错，此刻我的脖子被附有炸弹的项圈紧箍着。若不乖乖服从柊木，项圈就会爆炸，我在这个社会上也别想生存了。

也就是说——

我无法违逆柊木的命令。

「呃，希美想喝什么？」

「我吗？我想喝咖啡欧蕾。」

「好，我知道了！我这就去买！」

「等等……芦屋！」

我逃也似的从教室狂冲出去，在餐厅前的贩卖机买了两人份的饮料后，便立刻跑回来。

「让你久等了！」

我上气不接下气地将咖啡欧蕾递给希美。

「谢、谢谢你……」

「那我要先预习下一堂课的内容了！」

我不顾仍旧一头雾水的希美，立刻扑向桌面变成一个书呆子。这么一来，就能营造出难以向我搭话的氛围了。

拜托你不要再跟我扯上关系了——我实在说不出这种话。要是真的说出口，她一定会反问我原因，而我也没办法坦承。

所以我才用这种方式，若有似无地避开希美。

在柊木对我发牢骚之前，我打算用这招来闪避。

下一堂课的钟声响起后，希美在离开之际这么说：

「我没有要你跑腿的意思。只是想跟你一边聊天，一边走到餐厅前面而已……」

听她咕哝着这句话，我的心中涌上了罪恶感。

……对不起。

其实我很想跟你一起去买饮料。

但我没办法。

因为柊木在监视我。

接下来的下课时间，我也尽可能不和希美有所接触。

毫无尿意却跑去厕所，无意看书也跑去图书馆，或是趴在桌上装睡，还装出打呼声。

我还是想睡得不得了，无法集中精神，结果在体育课的足球比赛中踢出了乌龙球，沦为被队友们群起围剿的战犯。因此我被迫接下将装球篮收回仓库的任务，以示惩罚。

「可恶……球这么多，一个人哪搬得完啊。」

好不容易抵达和操场有段距离的体育仓库后，我将装球篮放回原位，并擦了擦额头上的汗水。

啊啊，累死了。得赶快回教室换衣服才行。

「芦屋同学，你在这里啊。我正在找你呢。」

我回过头去，发现柊木双手扠腰站在门前。女生们也上完体育课了，她身上还穿着运动服。

「柊木，怎么了？」难道又要对我下达无理的要求吗？

「我有事找你。不过正好，在这里也方便进行我待会儿要做的事情。」

「待会儿要做的事情？」

她在说什么——正当我感到疑惑不解时……

「咦！」

我不敢相信自己看见了什么。

柊木居然将体育仓库的双开门关了起来，还将放在一旁的跳远撑竿扣在门上，彻底营造出密室。

「你到底想干嘛……？」

「我之前说过要矫正你扭曲的心态吧。在这里就能避开他人耳目，好好矫正你一番。」

柊木朝我走来，并一把扯住我的手臂，将我拉到铺在后方的运动软垫上头。

我们近距离地面对着彼此。

接下来她到底想对我做什么？

我的心中弥漫着一股难以言喻的忐忑——

这时，柊木轻轻地咳了一声。

「芦屋同学，等等我会让你尽情抚摸我的身体。」

「——什么？」

等等，她到底在胡说八道什么啊？

「柊木，你其实是个大色女吗？」

「——怎么可能啊！我是为了让芦屋同学不要再对女生制服起淫心，而是对女生的身体有反应，才会牺牲小我帮忙啦！」

「啊啊，原来如此——呃，不不不！这也太牺牲了吧！」

「为了守护芦屋同学的未来，这也没办法啊。而且，我身为一名风纪股长，当然要尽全力解决这个问题。」

……这种责任感还真是恐怖，几乎是病态的程度了。

柊木脱下运动鞋后，也开始脱脚上的袜子。充满光泽的白皙美腿，在昏暗的体育仓库中格外耀眼。

「来，芦屋同学，尽情地触碰我的身体吧。这是命令。」

「可是……」

「快一点，你想让我丢脸吗？」

……她说这是命令，那就不能反抗吧。

可恶，只能照办了。

「后、后果我可不负责喔！」我丢出这句话之后，便绕到柊木身后，将手伸进她的运动服下摆。

没有布料的隔阂，肉体的温度直接流向我的掌心。

这、这是怎样？

「……怎么样，芦屋同学？摸了女孩子的身体，你有什么感想？」

因为每天早上都会慢跑的关系，她的曲线十分紧实，却又柔软无比。弹性与吸力同时共存，互不排斥。

女孩子的身体真是太厉害了。

「觉得兴奋了吗？」

「……我非得回答不可吗？」

「那当然。我就是为了听到你的答案，才会做出这种事。」

「……嗯，是觉得兴奋了。」

「是吗？太好了。你继续摸吧。」

这段对话有事吗？

我又对柊木的身体上下其手了好一阵子。腹部、腰际、以及大腿，我摸遍了各处，确认各部位的触感。

我也是正值青春期的男孩子，像这样探索柊木的身体，我的脑袋仿佛蒙上一层雾霭，变得乱七八糟了。我浑然忘我地用手掌抚过柊木的大腿、腰际、腹部直至胸部，而柊木的气息也变得紊乱不已。

「嗯……呼啊……嗯……」

每抚过一处，柊木的身体就轻微地颤动着。

当我将手指滑向大腿时……

「嗯嗯……！」

柊木的口中吐出热烫的气息。

「你、你还好吗？」

「……没事。我不会因为这种程度的触碰就喊出声来。」

她干嘛这么坚持啊？

于是我继续抚弄她的身体。

「咿呀……呀……呜……」

柊木闭上双眼，紧咬双唇，仿佛在忍耐似的。她的肌肤沁出了薄汗，我能清楚地感觉到她紊乱的呼息。

我心中有种预感。只要再进一步，某种感情就会失序崩毁。

这么说来，之前听说她的耳朵很敏感呢。我想起这件事，便像是要施以最后一击似的，朝柊木的耳际呼出一口气。

「——嗯嗯！呀啊啊！」

浑身一震！

柊木的身体猛烈地痉挛一阵后，便瘫倒在运动软垫上。她的眼神变得涣散，平常那股傲气荡然无存。

正当我准备伸出手时——

「芦、芦屋同学！不能再继续摸了！」

她抱紧双肩，连忙出言阻止。

「为什么？」

我如此问道。

「因、因为……」

柊木支吾其词。「你、你看！下课时间马上就要结束了吧。上课怎么能迟到呢！」

的确，钟声正好响了。

不过，这话听起来更像是在找借口。

我们从软垫上站起身后，便移开挡住门的竿子，走出了体育仓库。走回教室的途中，柊木在一旁嘀咕道：

「太好了。要是再继续摸下去，我也会变得很奇怪……」

午休时间。

为了避免和希美接触，我假装肚子痛冲进厕所，接着在校园里到处溜达，打发剩下的时间。但当我走在校舍与校舍间的连通走道时，却和迎面走来的希美不期而遇。

「芦屋，你在这里啊。」

希美拿着两人份的便当，似乎正在找我。

「机会难得，要不要在中庭吃午餐？」

我应该要随便找个借口回绝吧。但她特地为我做了便当，我实在不好意思视而不见。

我立刻看了看四周。

好，没看见柊木的踪影。

「嗯，知道了，我们走吧。」

没被她发现就行了吧……我用这句话说服自己，并往中庭走去。

乍看之下，从四楼教室似乎能看见被校舍四面环绕的中庭，但中庭里的树木枝叶茂盛，只要坐在树下的长椅上，就能藏住自己的身影了。

「太好了，终于能和你好好聊一聊了。总觉得芦屋今天一直在躲我。」

希美如释重负地这么说着。

「……你发现我在躲你了吗？」

「是啊。因为你不擅长说谎和敷衍嘛。我光看一眼，马上就发现你在躲我了。」

真希望我的扑克脸功力可以更上一层楼啊。我痛切地这么想着。

「你该不会被美月控制了吧？」

「——！」

希美一语中的，让我吓了一跳。

「为、为什么这么说……？」

「果然没错。我猜她应该对你说了国中时期的事情，还说跟我交往准没好事，要你别跟我有所牵扯吧？」

不会吧。她怎么都猜中了？

难不成希美是会读心术的超能力者？还是我具备某种才能，会把心情全都写在脸上？

「因为美月很讨厌我嘛。也对，国中时我给她添了很多麻烦，这也不意外啦。」

「可是你已经改头换面了吧。」

「是啊。不过我曾经闯下的麻烦、招致的仇恨，以及伤害过他人的事实，也不可能凭空消失。」

希美露出了一抹寂寥的笑容。

「虽然现在班上同学已经接受我了，但其他学生还是对我退避三舍。还有很多人相信我做过援交的谣言呢。」

老实说，当我们来到中庭之后，原先待在这里的其他学生就离开了。

而且，先前我在走廊上和别班的学生擦肩而过时，也被问过「你花了多少钱才让柳户愿意跟你交往？」这种话。

「希美，你后悔过去做过的那些事吗？」

「如果能回到过去，我确实很想修正自己的行为，但现实是不可能的。我只能带着自己犯下的错误继续活下去。」

希美苦笑着说：

「芦屋，你听美月说了那些话之后，有什么想法？」

「咦？」

「开始讨厌我了吗？」

「不……」

我摇摇头。

「那你为什么要躲着我？」

「因为……」

「哦～～你答不出来吗？」

希美似乎话中有话。

「芦屋，你有什么事情瞒着我吧？」

她的口气带了点嘲弄的味道，但听在我耳里，却是再严肃不过。

「你最近常常跟美月独处呢。别看我这样，我很容易吃醋喔，可能会忍不住胡思乱想。不喜欢这样的话，就给我从实招来。」

大事不妙了。

如果我矢口否认，表明没有隐瞒她任何事，她说不定会要我让她检查手机内容。这样她就会看到我和柊木的LINE对话纪录，最后还会扯到制服小偷这件事。我就彻底玩完了。

怎么办？怎么办？我现在浑身冒冷汗。

「……我确实有事情瞒着你。」

被逼到无路可退的我，将这句话脱口而出。

「……但我不能将事实告诉你。总有一天我会好好向你解释，所以今天能不能先放我一马？」

虽然没说出最关键的重点，但我表现出无比真诚的态度。

就赌赌看吧。

「哦……」

希美思考了一会儿。

「那你吻我吧。」

「啊？」

「你喜欢我吧？那就拿出证据啊。」

「呃，是没错……」

我忍不住搔搔头。

「希美，你今天很主动呢。」

「谁教你最近都在忙风纪股长的活动，完全不理人家嘛。我才想疯狂对你撒娇，让你招架不住。」

希美闹别扭地这么说，并凑近我的肩膀。

「好了，快点快点。」

「知、知道了。」

我胆颤心惊地将手绕过希美的背后，像鸟儿一般轻啄她的双唇。希美发出了有些搔痒似的笑声。

接着换她吻了过来。

亲吻了两三次之后，我们望向彼此。

只见希美乐不可支地轻笑起来。

「呵呵。好吧，今天就不问你了。毕竟我也有几个不想公开的秘密嘛。」

希美不想公开的秘密？会是什么呢？

总而言之，太好了，逃过一劫。

「不过，原来美月想把你从我身边拉开啊。既然如此，我也有自己的想法喔。」

希美如此低喃，并扬起一抹大胆的笑容。

我有种不好的预感。

「我决定了。芦屋，以后你尽量别跟美月扯上关系。」

「咦……」

「如果是风纪股长的活动，那我没话说，但除此之外都不行。美月看我不顺眼，我不希望你被她影响。」

她做出了震撼性的发言。

柊木要我之后不要跟希美扯上关系，希美却要我别跟柊木有所牵扯。

我该如何是好？该怎么做才对？我该留住希美吗？还是听从柊木的警告？

不，不管我倒向哪一方，都会种下导火线。

要解决眼下的状况——就只有一个办法。

我要洗刷制服小偷这个罪名！别无他法了！

我想不透自己是基于何种理由，才会在体育课时跑到女生更衣室。也不明白自己怎么会拿着柊木的制服。

但我是被冤枉的。我得证明这一点，才有未来可言。

重新调查一次吧。

调查我为什么会闯进女生更衣室，以及偷窃柊木制服的原因。

首先，我要锁定犯案的日期。

午休结束后，我和希美晚了一会儿才回到教室，柊木便带着凶狠的眼神走到我身边说：

「芦屋同学，你跑去哪里了？传LINE给你也没回……难道是跟柳户同学去吃午餐了吗……」

「没、没有！我肚子痛，一直窝在厕所里。真的像坏掉的水龙头一样拉得很惨耶。你知道有多恐怖吗……」

「就、就此打住吧。别再说了。」

我想跟柊木说说拉肚子的惨况，她就连忙打断我。很好，如我所料。我就这么将话题主导权拉回手中。

「呐，柊木，我有点事想问你。呃……就是那件事啦。那一天是十月几日啊？」

「哪件事？」

「就是我想偷走你的制服……」

「——！」

柊木顿时涨红着脸张望四周。确认身旁没有人之后，她便拿出手机飞快地用手指打字。

『不要在教室里讲这件事！要是被别人听到怎么办！』

『抱歉，我太大意了。』

她传了一张愤怒的小兔子贴图过来。

差点就在毫无预警的情况下领便当了。

『那天是十月几日啊？』

『……十八日。星期五的第二堂课。』

我在二十二日星期二的时候恢复意识，结束了时间快转。所以是在四天前犯下罪行喽。

总而言之，即使只掌握了犯罪日期，也是一大进步。

『但你问这个做什么？你想回到那一天，阻止过去的自己吗？』

我没办法回到过去，每次都只能飞向未来。

『如果我想回去，那又如何？』我半开玩笑地这么问她。

『那你要多加留意。如果不小心窜改历史，会让因果关系失衡，搞不好连芦屋目前的存在本身也会消失无踪。』

看了这段话，我忍不住笑了出来。

「怎、怎么了……？」

「没什么。想不到你还满配合的嘛。你是不是很向往电影或小说里会出现的剧情啊？」

「少、少啰嗦……」

她低下头去，或许是觉得很丢脸吧。

柊木偶尔会在下课时间看小说，可能在不知不觉间培养出充满戏剧性的妄想能力了。

日期和时间都确定了。

接下来就要调查事发当时的状况。

第五堂课下课后，我逮住身旁的田边，想问问十八日那天的体育课发生了什么事。

「怎么现在才要回顾上星期的事情啊？」

「突然想问嘛。拜托啦，求求你。」

我双手合十，展现出诚意。

「真拿你没办法。那你请我一瓶饮料，我就告诉你。」

「不行，这个月钱包快要见底了，求你饶了我吧。不然我跟你下跪——但我打从心里不想跪，所以不会跪就是了。」

「结果你什么都没做嘛！」

田边一脸傻眼地说。

「那天也没怎样啊。跟平常一样，男生在体育馆打篮球，女生在操场上打手球。」

「对了，那更衣室呢？像是我们平常用的更衣室，唯独那天刚好让给女生用之类。」

「你在说什么？换衣服的地方都没变啊。我们在教室，女生在体育馆附近的更衣室。」

「也对……」

哪会有这么刚好的事情。

「啊，我想起来了。芦屋，那天你中途跷课了。你好像说身体不舒服。」

是为了跑去女生更衣室吧。

「大家都说芦屋这臭小子一定是不想比赛，才会中途跷课。而且你在比赛结束前还真的都没有回来。」

体育课时，柊木在女生更衣室目击了我的犯罪现场。如果我没有在某个时间点偷溜出去，整件事就兜不起来了。

结果我还是没能得知事件详情。

……不对，等一下。

我忽然想到了一个线索。

「田边，有没有其他人也跷了体育课？」

「呃，应该没有吧。」

「那天也没人请假吗？」

「对啊。男生都到齐了，但有几个女生请假没来上课。」

果然没错。

真是这样的话……说不定我并不是制服小偷。

因为逻辑说不通嘛。

当女生们上完体育课回到更衣室，柊木发现自己的制服被偷走时，她会先怀疑谁呢？

没有不在场证明的人。也就是中途跷课的——我。

所以，如果我真的想偷柊木的制服，应该一开始就不会去上体育课了。直接装病请假，在体育课时偷偷闯入女生更衣室，才不容易被人怀疑。

我并不是要把柊木的制服带走，只想留在现场细细品味——虽然也有这种可能性，即使如此，我还是不会去上课吧。

也就是说……

我是为了其他原因才会闯进女生更衣室。这么想才合乎常理。

至于目的为何，我一点头绪都没有就是了。

不过，这样就有办法洗刷我的冤屈了。我此刻的心情，就像在昏暗深渊中，看见一丝微弱但确实存在的光芒洒落而下。

接下来的调查并无进展，就这么来到了放学时间。

我趁柊木不注意，偷偷送希美去打工。

「送到这里就行了，谢谢你。」

我让希美在打工地点附近下车，她向我说了声「明天见」，并轻轻吻了我的脸颊，害我小鹿乱撞。

回家路上，放在口袋里的手机震动起来。我还以为是手游的体力全满通知，便拿出手机一看，结果是花宫打电话来。

「喂？」

『优太先生，你现在有空吗？』

「嗯，我正好闲着没事。」

『这样啊。等一下要不要跟我去玩玩？我会在老地方那间电子游乐场等你。』

「知道了，我现在就过去。」

『好～～等你喔～～』

说完，她便挂上电话。

我本来想回家，结果有人约我。

……不过，没想到我现在很少在放学后直接回家了。从我过去平凡无奇的人生来看，还真是难以置信。

来到车站前的电子游乐场后，就看见花宫站在店门口。

「啊，优太先生，你来了。」

花宫看到我便挥了挥手。她穿着宛如妖精般轻盈柔软的便服。

「怎么啦？又找不到人陪你对打格斗游戏吗？也是啦，年轻人不太会来这间电子游乐场嘛。」

「不是，跟游戏没关系。我只是想见你一面。」

「咦？」

下一秒，花宫便向我靠近了一步。

她一下子就闯进我的私人领域，把我当成喜欢的布娃娃一般，紧紧抱着我。

「喂、喂，花宫，你怎么突然……！」

「我要像这样定期补充优太先生，化作养分才行，否则会提不起劲，所以今天我要补好补满。我闻我闻。」

「可是贴这么近不太好耶……」

我在被她紧拥的状况下，撇过头去这么说道。

「如果害我会错意怎么办？」

「到时候就变成两情相悦啦。」花宫笑盈盈地说：「因为我是真心喜欢优太先生嘛♪」

花宫扬起视线凝望着我，眼神中藏有充满魔性的毒。

不行，不能被她诱惑。虽然知道她一定是在开玩笑，但我的心依旧怦怦地跳个不停。所以我才没有异性缘啊……

「可是我已经有希美了……」

「我不介意喔。因为希美也很喜欢优太先生嘛。啊，干脆三个人一起交往怎么样？这样对彼此都没有损失嘛♪」

「不行啦！根本大有问题啊！」

「是吗？我有自信可以当个随传随到的女人呢。」

花宫将手指抵上脸颊，做出了这番宣言。

喂喂，这不是国中生该讲的话吧。不行，我真的赢不过花宫。再怎么死命挣扎，还是会被她耍得团团转。

「我们先进店里吧。今天可以独占优太先生，所以你要好好陪我。」

花宫伸出手勾住我的手臂，并将身体紧贴过来。至于抵在上臂的那股柔嫩丰盈感，我就不想一一吐槽了。

「啊，优太先生，那个熊熊布偶很可爱吧？」

来到夹娃娃的机台区时，花宫这么说道。只见有个将近一公尺的熊熊布偶坐镇在机台里。

「嗯～～这有点太大了吧？」

「就是这样才可爱呀。如果能在房间里放一只，我一定会觉得每天都很开心。」

女孩子就是这样。

我只觉得很占空间。而且半夜起床上厕所的时候如果跟布偶对到眼，感觉会吓到腿软。

「我决定了。我一定要把这个布偶带回房间。嗯！」

花宫在胸前摆出了必胜手势后，便跨出英勇的步伐，往放了熊熊布偶的夹娃娃机台走去。但玩了五次左右，她还是没能将熊熊布偶带回家。因为爪子的力道太弱，即使抓到布偶，在运送到洞口的过程中就会掉下来了。

「要不要打消念头啊？免得荷包越破越大洞。」

我站在后方旁观，并向她提出建议。现在收手的话，就能避免钱包见底的惨况了。

「……呼，没办法，只好使出秘密武器了。」

「秘密武器？」

「优太先生，你在这边等我一下。」

花宫丢下这句话，便离开机台，不知走到哪里去了。

我以为她放弃了，过了一会儿，她带了一个看似大学生的年轻男店员过来。

花宫指着熊熊布偶对店员说了几句，接着将双手紧扣举在胸前，并扬起视线，开始拜托店员。原来如此。她想请店员把熊熊布偶往前挪，让她方便夹取吧。真亏她能想到这一招。

我才这么心想，只见男店员变得一脸羞涩，接着打开机台的玻璃门拿出熊熊布偶，直接交到花宫手上。

「啥！」

我忍不住高喊一声。

「哎呀～～熊熊好可爱哟～～」

插图p133

花宫抱着熊熊布偶，眉开眼笑地走了回来。我向她问道：

「你是怎么办到的？」

「我只是拜托他，跟他说『我好想要那只熊熊』而已。然后店员就打开玻璃门，把熊熊拿给我了。」

根本就失去游戏的意义了嘛。

「……花宫，你真的很受欢迎耶。」

「咦～～才没有呢。」

花宫害羞地扭动着身子。实在太可爱了。不过，总觉得她应该没几个同性朋友。

……但我的同性和异性朋友都很少，没资格讲这种话就是了。

「呵呵。我真的很庆幸能和优太先生变成朋友呢。就算跟希美来电子游乐场，她也不会陪我玩。」

「你和希美一起来过吗？」

「对啊，希美国中的时候几乎天天来报到呢。因为她平常都不会回家，老是跟我在一起。话虽如此，她很不会玩游戏，所以只会站在后面看我玩。」

国中时的希美。当时大家都喊她折叠刀，而我对此一无所知。

「不会回家……那希美都睡在哪里？」

「因为我一个人住，所以她都住在我家。我们几乎每晚都在同一张床上，紧贴着彼此睡觉呢。」

「同、同一张床……！」

「没错。别看希美那样，她的睡脸真的好可爱喔。而且她常常睡迷糊，用力地紧紧抱着我呢。」

我的脑海中浮现出两人紧贴着彼此而眠的画面。睡迷糊的希美，将花宫当成抱枕般抱个满怀……光是想象，我就兴奋起来了。真想亲眼见识那个场景。

「不过，她居然连自己家都不回去啊。虽然听过传闻，但国中的希美真的很叛逆耶。」

「当时真的很夸张呢，几乎是有人靠近，她就格杀毋论的感觉。全身上下都散发出刺人的气息，跟现在完全无法比拟。」

「真亏你当时敢接近希美耶。」

「不觉得背负着孤寂的女孩子很萌吗？而且，跟她变成好朋友的话，她就会百般依赖我这唯一的朋友了，事实上也的确演变成如此。听她说出『只要有由利在我身边就够了』这句话时，我的心跳得好快呢。」

「咦咦……你是因为这个目的才会接近她喔？」

真不愧是花宫。即使希美对她不屑一顾，她还是拼了命地拉近两人的距离吧。最后希美也放弃抵抗，从此和她如影随形。

「但现在希美的个性圆滑多了，也会乖乖去学校上课。甚至还交到男朋友，变成现充了。害人家有点寂寞呢。」

「希美为什么会浪子回头啊？」

「优太先生，你们是情侣耶，没听她说过这件事吗？」

我没听说过啊。我对希美真的是一无所知。

「因为她爸爸过世了。」

什么——

「希美的爸妈本来感情就不好，每天都吵个不停，所以希美才不愿意回家……可是某一天，伯父似乎出了车祸。希美赶到医院时，伯父的情况非常不乐观，但在临终前稍微恢复了意识，并对希美说『这个家就拜托你了』。听了这句话，希美认为自己必须扛起守护家人的责任。隔天起，希美就不再外出游荡。离高中学测没剩多少时间了，她还是开始拼命读书。她说要考上大学，好好找个工作，维持家里的生计。」

原来还有这段过去……

过去拜访希美家时，她曾说过妈妈会工作到很晚，爸爸也不在。没想到是「不在人世」的意思。

「她的成绩本来烂到考不上任何一所高中，但不到三个月她的成绩就突飞猛进，最后考上了现在这间高中。」

「她一定很用功吧。」

「看到希美的转变，我就觉得人类只要肯付出就能成功。努力朝正确的方向前进，就能得到成果。我也得向她看齐才行。」

我丝毫不曾努力过，只靠转铅笔猜答案就考上了现在这间高中。听了希美的过去之后，我觉得自己真是丢人现眼。

「对了，优太先生。机会难得，要不要来拍贴纪念一下？国中时我跟希美常常拍呢。你要看吗？」

语毕，花宫便从钱包中拿出一张拍贴。照片中的希美和花宫都比现在年幼一些。只见花宫硬是勾着希美的手，而希美一脸为难。

跟现在相比，希美过去的表情确实比较僵硬。全身散发着刺人的气息，仿佛将全世界都视为敌人一般。

我对这样的希美十分陌生。

「好了，我们去拍吧。」花宫这么说，并推着我的背走进拍贴机台中。里头充斥着白色的灯光。

『进入取景框，摆好姿势吧！』

投入硬币后，机台便发出了这阵语音。

「姿势？什么意思啊？」

「我来教你吧。像这样……」

花宫抓着我的手，像模特儿人偶般调整我的动作。

「这么说来，你今年要准备高中学测吧？快要十一月了耶，你还能在这种地方玩吗？」

「我的成绩很好啊。我想跟你们读同一所学校，反而觉得学校的录取标准太低了呢。」

「录取标准太低……我们学校好歹是以升学闻名的耶。真没想到你成绩这么好。」

「读书就像在玩游戏啊。」

我从来没想过这种事。所以才会这么笨吧。

『准备拍照喽！』

机台传来了语音。

「咦？等等……要拍了吗？」

『笑一个！三、二、一……☆』

机器语音响起的同时，闪光灯也亮了起来。

我只顾着和花宫聊天，导致动作慢半拍，只好连忙挤出表情。我不习惯在别人面前露出笑容，表情一定很僵硬。

闪光灯亮了几次后，拍摄便结束了。

走出机台后，花宫便开始涂鸦，于是我在一旁等候。

「好了。来，这张给优太先生。」

花宫走回我身边，并将冲洗完毕的拍贴交给我。

「呃！」

拍贴中的我们各举起一只手，碰在一起比出爱心符号。我依照她的指示摆出姿势，但没想到会拍出这种成果。旁边还用可爱圆润的字体写着「甜蜜约会中」。

「我会当作今天的纪念，好好珍惜的♪下次让希美看看我们这张拍贴好了。」

「拜托不要！你想害我被她电死吗！」

我在六点左右和花宫道别后，总算回到家了。

过了一会儿，千夏也从朋友家回来，我们就一起吃晚餐。

洗完澡以后，我跟千夏并肩坐在客厅沙发上，争论棒棒冰比较长的那一段要给谁吃的时候，我的手机响了。

萤幕上显示「柊木美月」四个字。

晚上十点还打电话来？

我觉得应该准没好事，但又不能不接。

「喂？」

『抱歉，这么晚还打给你。方便讲电话吗？』

「可以啊。」

『那个，虽然是明天的事情……但我想请你帮个忙。』

「呃，明天的什么事情？」

她到底在说什么啊？

『全校集会啦。因为最近和其他学校引发的纠纷越来越多，所以我要以风纪股长代表的身份上台，提醒大家放学后不要在外逗留，赶快回家。』

「哦，这样啊。」

我没听说过这件事。上星期的时间被我快转掉了，所以丝毫没有记忆。

『……听你的反应，该不会忘得一干二净了吧？』

「哪、哪有！我记得很清楚……然后呢？你不是要我帮忙吗？」

『这个嘛……』

她顿了一会儿。

『我在舞台侧边待命的时候，你能不能陪在我身边呢？』

「啥？」

『一个人实在很不安……舞台侧边又很暗……有个人陪在我身边应该会比较安心。所以……拜托你……』

听到她恳切般的语气，让我十分意外。我还以为柊木可以神态自若地站在众人面前呢。

「我知道了。」

『真的吗？』

「是啊。只要待在你身边就行了吧？」

『你一定要在我身边喔。不可以中途反悔。』

「就说没问题了。」

『太好了。我总算能睡个好觉了……』

听她如释重负地这么说，我忽然觉得她有点可爱。

不过，柊木手上握有我的弱点，不必特地恳求我，只要下达命令就行了吧。她还真老实。

『那我明天会去你家接你。毕竟早上还有礼貌活动，而且要是你没赶上第一堂课的全校集会，我可就头痛了。』

「我不会迟到得这么离谱啦！」

『一般学生确实不会，但你会远远超乎我的预期——这就是我对芦屋同学的看法。』

「这是我的荣幸。」

『我不是在称赞你！……那么晚安了。』

她挂上电话。

没一会儿，柊木传了一张小熊在低头鞠躬的LINE贴图。这应该是「麻烦你了」的意思吧。

「话说回来，柊木很喜欢传贴图耶。」

或许是没有其他联络人可以传吧，明明没什么要紧事，柊木也会偶尔传她喜欢的贴图给我。重看对话纪录时，有些贴图还真不知道她是从哪里弄来的，让我会心一笑，非常有趣。

我用食指滑着手机萤幕时，脑海中忽然窜过一道电流。

「对了。LINE的对话纪录……！」

我怎么没早点发现呢？

如果在快转期间发生过什么事，只要不是我单独行动，就应该会和某人对话才对。绝大部分当然是透过面对面交谈。

面对面交谈的内容，一旦失去就再也找不回来了。

可是，如果在LINE中有对话纪录，说不定会留下蛛丝马迹。

我翻看着手机里为数不多的好友名单，查找过去未知的那两周的对话内容。我本来就不常用LINE传讯息，纪录自然不多，但确实存在。

我和花宫聊过游戏，也和田边聊过课堂上出的作业范围。最吸引我注意的，则是和希美那段仅有一问一答的对话内容。

『抱歉，明天就拜托你了。』

希美传了这段讯息过来。

『知道了。』

我则如此回答。

这段话乍看之下，就只是我对希美的请求给出了肯定的答复而已。但这是十七日晚上的对话内容。

而我是在十八日背上了偷窃柊木制服的黑锅。

一切纯属巧合吗？

抑或是……

