<p align="center">后记小事──『某位店员的故事』</p>

感谢各位阅读《龙王的工作！》第八集。

撰写系列作之初，我并不打算让感想战二人组于本篇登场（至少不会是主要人物），但由于两位人气实在太高，于是这次才决定撰写以她们为主轴的故事。此外还有男鹿小姐。我真的很喜欢男鹿小姐。

只不过如此一来，平时活跃的主要角色戏分肯定会减少……因此我决定将如今已经很难买到的第二集广播剧CD之内容，以及曾在网路上公开的短篇插入其中。

由于第六、第七集的内容稍嫌沉重，因此我希望在此安插较为开朗的一集。

之所以这么做……是因为最近出现了「连后记都很沉重」这种感想……

我的写作风格主要偏向喜剧类，虽说只是后记，但我很能体会不想阅读沉重话题的心情。真是抱歉……

于是这次，就在后记写写开心的故事吧！

故事要追溯至《龙王的工作！》出版之前。

当时GA文库迎来十周年，因此希望能提升关西地区的营业额。

为了研究出方法，文库与关西的书店店员们举办了研讨会，打算听听什么样的书籍实际上最畅销。

我没有参与讨论，但会议的结论似乎是「既然是以关西为舞台，就在关西主打这部《龙王的工作！》吧！」。

顺带一提，《龙王的工作！》封面之所以为雾面，也是因为现场有人建议「封面光滑的书，摆在店里时会因为反光而看不见」，因此才选择现在这种制作方式。

于是，被选为GA文库十周年纪念作品的《龙王的工作！》，在第一集发售时获得关西书店大力推销。

说到当时我处于什么状况……

如同第六集后记提过的，好比父亲存在的祖父离世了。

当时我深陷悲恸，心想为了祖父，一定要让新作畅销。为此只要是力所能及之事，我全都愿意做。

这成了我使用推特的契机。我开始积极发文，为新作进行宣传──

就在那时，我目睹了一张照片。

那是某位观战记者在推特上转推的照片。照片是神户某间书店的卖场，摆置著将棋盘的光景。

为了宣传隔月发售的《龙王的工作！》，那间店在轻小说区摆了小小一块榻榻米与将棋盘。

那幅情景在将棋棋迷间掀起了一点话题，也有人藉此得知《龙王的工作！》这本将棋轻小说即将发售。

我对此感到欣喜雀跃，心想「对方如此费尽心思，我一定要去道谢才行！」。

话虽如此，千里迢迢前往神户未免有些辛苦，仅仅为了道谢就从岐阜远道而来，或许会给对方带来困扰，所以我迟迟没有展开行动……

祖父过世后，过了一个半月左右。

时值八月的某个溽暑之日。

我早晨起床后，忽然萌生一个想法。

「反正第二集是以神户为舞台，不如趁取材的时候去道谢吧……」

祖父的死或许真的让我太过焦急，我当时满脑子只想著要尽力去做自己能做的事。

除此之外，与《农林》合作过的FC岐阜足球队将在大阪比赛，想前往观战也是理由之一。

在各种理由交错之下，我决定当天早晨赴往关西，就这么自名古屋站搭乘新干线前往神户。

到神户的必要场景取材完毕后，我便前去叨扰那间书店。

正如照片中的光景，一面将棋盘就摆在轻小说卖场中央，散发出强烈的异样感……

我向正巧在卖场里的店员出声搭话。

「不好意思，请问摆放这面将棋盘的店员是哪位？」

「就是我……？」

「非常感谢！我是这本书的作者！」

我指向将棋盘，莫名地开始自我介绍。尚未出版的小说作者无预警现身令店员吃了一惊，但也相当开心。

之后，对方殷勤热切地向我解释摆置这面将棋盘的理由。

店员表示，自己刚当上轻小说负责人，还不熟悉这个职务，但认为只要绞尽脑汁布置卖场，肯定能影响销售量。

对方也参与过GA文库举办的研讨会，并陈述了各式各样的意见。

店员在出版前便阅读过《龙王的工作！》，甚至认为「这么有趣的书绝对会大卖！」……店员热情四射地阐述今后还想做些什么来推销《龙王的工作！》，甚至让我无暇插嘴。

「真是热情的人。」

我仍记得自己当时的感想。

不只是纸上谈兵，那名店员实际拿出了结果。

第一集发售时，那间书店的销售量甚至媲美秋叶原的知名店家。当时恐怕高居日本第一也说不定。

第二集发售时，他们还举办了签名会。

为了回应那股热情，我也比从前更加热心地进行推销活动。走遍关西与东海的书店，请店家摆放签名书，还撰写了许多特典小说……只要是我能力范围内的事都尝试过了。

虽然没能成为热销作品，但多亏如此，《龙王的工作！》的销售量仍一点一滴地渐渐提升。

之后，我与那位店员断了联系……

「对方现在过得如何呢？」

某一天，当我一面如此心想，一面在家乡的连锁店购物时，竟然撞见那名店员正在工作的身影。

原来不知何时，对方调职到了这里的书店。

当时我震惊到无以复加。

既然对方工作的店家就在附近，我也不再像当初见面时那般犹豫不决，直接出声搭话，之后我们再度开始一起工作。

获得可靠的同伴后，《龙王的工作！》的销售量在家乡节节攀升，乘著在将棋笔会大奖与《这本轻小说真厉害！》得奖的势头，本作的人气也成长到足以动画化。

至于从出版前便持续支持《龙王的工作！》的店员现况如何呢──

不仅限于作品，对方支撑著我的一切。

在我们初次相遇后正好过了三年，我们登记结婚了。

母亲继祖父之后过世，我身边已没有任何家人，让我初次认真思索该和什么样的人共度一生。不管再怎么痛苦，今后我仍想继续撰写自己喜欢的故事。届时我希望身边的人，是个比我更具热情与毅力的人。

萌生这个想法时，那名店员的脸庞自然浮现脑海。

或许是祖父凑合了我们两人，母亲又在身后推了我一把吧。

她是一位我配不上的美好妻子。

唯一一个令人在意的地方是……妻子的年纪比我小七岁。

正巧与八一和小爱的年龄差距一模一样……

话虽如此，与十六岁及九岁不同，三十几岁与二十几岁之间并没有什么异样感。虽然能将「相差七岁原来是这种感觉啊～」作为写作参考，但我未曾特别意识到这点。

我只担心妻子的亲戚得知我在撰写哪类小说之后，会不会产生「果然啊……」的感想。无论找什么藉口都毫无说服力……而且某位前辈作家还建议（？）我说：「我才差五岁就被一堆人说是萝莉控，你还是先做好觉悟比较好。」……

或许是在作品中狂骂八一是萝莉控，得到了报应吧……

《龙王的工作！》这部作品，在各种意义上都是我人生的转捩点。

倘若没有这部作品，我恐怕不会与妻子相遇。

如果没有与妻子相遇，我便不会察觉到，有人对这部作品的热情超越了我这个作者。

为了不输给那份爱与热情，今后我也会竭尽全力，用更甚以往的热情持续撰写《龙王的工作！》。

