<p align="center">第四章 精灵族的抉择</p>

罗登王国位于王宫前的广场上——

该处并排著各式各样的人们。

「狄伦阁下，加拿大大森林方面大约需要多久时间做出回覆呢？」

如此询问狄伦的人，是这个国家的一国之君卡尔隆。

面对他的疑问，狄伦换上认真的神情，将手搁在下巴处静静地思考了一会儿。

没多久，他微微皱起眉头回答：

「……大概需要三天左右吧。在这段时间内我会说服大长老大人们，组织起援军的。」

听到狄伦如此宣称，少女用那双大大的灰色眼瞳露出不安的眼神望著他。

「三天……本宫都得等在这里吗……」

莉露公主轻声低语。狄伦用精灵族特有的长耳朵捕捉到她这句话，微笑著朝她开口：

「不好意思。不过都走到这一步了，接下来只需要等待结果出炉就好。你不是已经漂亮地完成了亚斯柏洛夫国王交付的使命了吗？」

他这句话一出口，便让后方待命的护卫骑士萨海尔跟妮娜也都同意地点点头。

「国王陛下想必也会龙心大悦吧。陛下一定相信著莉露公主殿下会归来，正在进行战争的准备呢。」

妮娜在紧握拳头、热烈演说的萨海尔身旁，默默注视著自己娇小的主君开口：

「莉露公主殿下，您还是有留在这儿能做的事。与尤莉安娜公主建立更深厚的交情、为国家在战争结束后的发展做出贡献，也是件伟大的任务。」

莉露公主面对妮娜那句话，抬起低垂的脸庞、像是重新打起精神，将两只小手握成拳头。

尤莉安娜公主看到莉露公主的反应，来到她身边弯下腰、直勾勾地盯著她那双灰色的大眼睛看。

「是啊，因为我跟你互为表姊妹，你待在这座王宫的期间，我们就来多聊天如何？我也想听听你国内发生的事喔。」

「本宫明白哪！我们要缔结友谊？对吗？」

莉露公主看到尤莉安娜公主笑著对她这么说，也在回答的时候挂著笑容。

我待在离他们梢远处，望著那几人令人欣慰的互动，此时正忙著把王宫前的那片广场素描进手中的转移画册里头。

包括运输士兵之际、以及再度回到这里的时候，都需要牢记那地方的景色。我手边这本纸册的真面目，就是为了填补这些记忆的东西。

只不过我正希望时间能再充裕一点，好让我仔细描绘王宫墙上的装饰之类。

我在画纸上打草稿决定构图、添上大概的形体，再为物件加上阴影。此时，突然有人出声和我说话：

「你的手真巧啊，画图是你的爱好吗？」

我一将视线移往如此朝我搭话的人物方向，就看到瑟克特王子站在那里。

他那副展露出讨人喜欢的笑容、开口询问的姿态，虽然非常符合王子殿下的气质，但或许是我想太多了吧？总觉得他另一方面莫名散发出冷淡的气息。

头盔上的碰太微微扭动身体，我感觉到它传来退缩的动静。

「唔呣，这个嘛，应该可以说是吾旅途上的兴趣吧。」

尽管我这样应和了一句、再度将视线挪回正画到一半的转移画册，却感到某种视线而再度抬起脸。

不过，那道视线的主人·瑟克特王子立刻轻轻点头致意，朝我头上——的碰太瞄了一眼，就马上收回目光、转身背向我说道：

「抱歉，我很期待收到阁下日后送来的好回音喔。」

瑟克特王子只留下这句话，就离开了现场。

「啾～啾！」

平常总是端坐于我头上的碰太，朝走远的瑟克特王子背影警戒大叫的模样，令我不论好坏都留下了「这就是人族的王族啊」的印象。

如同莉露公主一般个性耿直、坦率表现情感的王族成员大概很罕见吧。

按理说王族应该会被要求将外在态度与内在感情巧妙地区分开来，不过看来碰太很擅长用嗅觉分辨那一类的人。

然而说到那一点，千代女也属于不太会将情感显露于外的类型。

我如此心想，将视线投向如同隐去气息、静伫在我身边那名一身黑衣的猫耳忍者。

她头上的猫耳忙碌地到处转动、想收集四下传来的声响，腰际伸出的长尾巴也变换出各式各样的动作。

说不定，她虽然没表现出人类的感情，但取而代之地显露出动物那一面的情感，像碰太那类的物种就能够感受到那种精微之处吧。

因为和妮娜之间也发生了那件事，看来千代女应该不是感情缺乏变化的人，就只是不擅长表达出情绪。

目前最能让她坦率表现出人类情感的状况，就是在品尝美味食物的时候了。

就在我脑海中想著这些事的同时，一名拥有丰满美胸的人物挡住了我的视线。

「你没在画耶？」

艾莉安这么说，凑过来窥视著我的脸。

总之，我先照著她的话重新动起画笔，在转移画册上描绘起素描剩下的部分，也就是雕刻在王宫外壁上那些装饰的阴影处。

「唔呣，差不多了吧？」

等到我大略画完时，把转移画册收到行李袋之中，再次面向艾莉安开口：

「真是抱歉啊，艾莉安小姐。特地帮吾把紫电带过来……」

「叽咿咿咿咿咿！」

我说著这句话，紫电在她身后大大打了个呵欠、甩甩头的身影便映入眼帘。

那些卫兵们用感到稀奇的目光，近身看著疾驱骑龙庞大的身体。他们因为紫电做出这个动作忍不住后退的景象，令人看了有些想发笑。

罩一点事无所谓吧。话说，你那边准备好了吗？」

艾莉安露出一副若无其事的态度摆摆手，询问我准备得怎么样了。

「吾这里没问题了。这样一来，应该无论何时都可以飞来罗登王国的王宫。」

我用这句话回答艾莉安。

不过实际上，多半只有在这回遇到紧急状况的时候，才能转移来这座罗登王国的王宫里吧。

他国（？）人频繁出现在王宫，不但以戒备上的立场来说不容忽视，而且到头来也会增加他们对我方的警戒感以及不信任感。

虽然如今正处于锡尔克教国引发的紧急时刻，不适用于一般情况。但等到这场战争结束，精灵族被认定能够使用的转移魔法之力，多半会成为对他们来说具有威胁的存在吧。

等到实际利用转移魔法运送士兵的阶段，目睹那件事必定会让他们产生更加真实的感觉。

尽管大概有一个人含蓄地刺探那项转移魔法的特性，但那人认为目前还不需要开诚布公地直接询问我。

我让紫电前往广场的正中央，在该处望著狄伦、艾莉安以及千代女移动的身影，走到莉露公主跟前向她道别：

「那么莉露殿下，虽然要暂别一段时间，还是希望汝安然无恙。吾也会尽自己一切的力量，想办法带回好消息的。」

莉露公主听到我这么向她说，也使劲点点头、抬眼望著我开口：

「麻烦你了哪，亚克阁下！本宫会在这里等著亚克阁下归来！」

我朝这么说的莉露公主点头回应时，她后方待命的萨海尔与妮娜也向我颔首致意，于是我同样向那两人行了个礼。

「那吾去去就回。」

「啾！」

我走回艾莉安他们身边，发动转移魔法。

设定的目的地是加拿大大森林·拉拉托亚聚落。

「【转移门】！」

我在众人脚边展开巨大光之魔法阵，下个瞬间——眼前的景色已转换成令人怀念的风景。

出现在面前的景物是艾莉安的老家，也是这座村落长老狄伦的私人住宅。

高耸到超出视野的大树从枝叶间筛下日光。而那些洒落光芒映照的景象，是一株粗壮的巨树茎干，以及一栋彷佛被其吸收、构造上互相融合的雄伟宅邸。

那问外型不可思议的奇妙住宅前方，开展著一座漂亮的庭园。而那庭院之中正站著一名黑暗精灵族女性。

那位女性一注意到转移出现的我们一行人，就面露喜色地朝这里大幅挥起手开口：

「亲爱的、小艾莉，你们回来啦！」

面露微笑挥著手的人物就是这座聚落的长老之妻，也是艾莉安的母亲葛瑞妮丝。

她身具黑暗精灵族优异的体能，同时身为艾莉安的剑术师傅，身体动作果然名不虚传。一个箭步就凑近正要出声叫她的狄伦身边，瞬时抱到他身上。

「呜！」

即使这拥抱有点像是攻击他要害的招数，狄伦还是想办法熬了过来，摆出略带抱歉又有点形迹可疑的态度面对葛瑞妮丝。

他们的女儿艾莉安眼见这幕夫妻之间的互动，微微红起耳朵抱怨道：

「不要在光天化日下做这种事啦，真是的！」

艾莉安嘟起嘴、脚步迅速地往家里面走，千代女也跟她一起走了过去。

狄伦目送著女儿那副背影，将视线移向怀中的妻子葛瑞妮丝。

「你比预定的时间还早处理完事情了吧？能暂时好好休息了吗？」

面对自己扬起眼神询问的妻子，那名丈夫——狄伦向她开口道歉，同时述说下一件安排好的事：

「抱歉啊，葛瑞妮丝。其实对方那边发生了麻烦的状况，虽然利用了亚克先生的力量回到这里，但我接下来必须前往中央跟诸位大长老谈谈才行……」

尽管狄伦面对人族的王公贵族以及其他村落的长老，总是态度堂然地与他们展开论战。不过他如今解释情况的声音却愈来愈无力，音量渐趋微弱。

相较之下，听著他说明的葛瑞妮丝则变得面无表情。她霍地直起身子俯瞰眼前的丈夫，并用毫无抑扬顿挫的语调说出「这样啊」这句回答。

身为黑暗精灵族的葛瑞妮丝拥有得天独厚的体格以及高超的体能，她比精灵族的丈夫狄伦还来得高上一点。而挺直背脊的她和弓著背的狄伦两人模样也相辅相成，在旁人眼中完整呈现出此刻的力量对比。

经过一段沉默无语的静寂之后，没多久葛瑞妮丝就转身背向狄伦，迅速地追在艾莉安他们后，回到了宅邸里头。

而另一方面，狄伦则是按著自己的腹部、敛起眉毛叹了口气道：

「唉，总觉得肚子这一带痛起来了呢……」

尽管狄伦有些悲惨地这么说，但依不同人的看法而言，跟一语不发地站在现场比起来，她做出这样的反应已经是万幸了。不过以当事者来看，又会怀抱著不同的见解吗？

「以狄伦先生来说，受到夫人冷漠的迎接会比较值得高兴吗？」

我向狄伦拋出忽然涌现的疑问之后，他短暂地眨了眨眼睛露出苦笑：

「的确，想像那种事也真是令人讨厌呢……」

他这么说著，犹如幻视出葛瑞妮丝已消失在房屋里的身影一般，眯细了眼。

「为了不让她的心情再继续变得更差，就只能尽力早点将这件事处理完毕才行了。这样一来，亚克先生的力量也变得不可或缺了呢。」

他说著转身抬头仰望我。

我也点了个头回应，轻轻敲了敲胸甲开口：

「吾也尚有许多诸如社迹改建之类的工作得处理啊……同样打算尽己所能帮忙这件事。」

「啾！啾！」

狄伦听到我跟头顶那只动物充满气势的发言，应该是感到安心，轻轻地呼出一口气说：

「那么，我现在就动身前往中央的梅普尔一趟。我想恐怕会演变成得召开大长老会议的情形，不过你也一起出席的话，从各方面来说事情都会早点谈成吧。我要先去申请能让你踏进梅普尔的许可，你明天愿意为我走一趟吗？」

狄伦认真地说完今后的预定计画，抬起眼神寻求我的同意。

以我个人而言，如果能够踏进森都梅普尔也算是求之不得，便率直地点点头表示瞭解。

「吾明白了。」

「那我去去就回。」

狄伦留下这句话之后，直接步向设置于聚落里的转移阵祠堂。

「叽咿咿咿咿咿！」

正当我用眼神望著狄伦离开的背影，便听到背后传来紫电的嘶叫声而转过头去。

我看到紫电深深打了个呵欠，摇甩背上空荡荡的鞍座。

「喔喔，说得也是。那就把紫电送回社的森林，也顺便补充一下龙冠树的灵泉吧。」

我用手梳理紫电头上丛生的鬃毛这么说，它开心地发出叫声。

「啾呜～」

看来我头上的碰太也差不多肚子饿了，啪一声黏上我传达著某种诉求。

「知道了知道了，那就迅速地跑一趟吧。」

语毕，我发动了【转移门】飞往社的所在地。

◆◇◆◇◆

回到宅邸里的艾莉安，就像要纡解旅途中累积的疲劳般用力伸了个懒腰、转向身后。

而她眼前的房子入口，正好出现了点头致意踏进屋内的千代女身影，以及她身后到刚才为止还心情愉悦、如今却鼓起脸颊步入房里的葛瑞妮丝。

艾莉安对母亲显露的态度感到疑惑，看向葛瑞妮丝身后出声询问：

「咦？妈妈啊，爸爸呢？」

不过，她所问的问题，让葛瑞妮丝听到之后依旧噘著嘴、把脸撇向一旁回答：

「他说现在就要前往梅普尔，有重要的事情必须跟诸位大长老商量！我明明想说他难得这么早回来，他却完全没有发现我的期待就跑去梅普尔了！」

即使葛瑞妮丝这么说、气嘟嘟地鼓起脸颊，但艾莉安心想「向父亲提出那种要求还是太过分了吧？」傻眼地看著自己的母亲。

大致上来说，葛瑞妮丝原也是一名大显身手的优秀战士。她拥有天生的资质，能从森林中读出敌人的气息，在战场上则能看穿对手进行攻击与动作的动静。

面对这样的她，转移到宅邸视野中位置的那一刻就不可能瞒过她。

何况从没当过战士的狄伦这种人，更是无法避开她那招气息感知技能。

艾莉安对母亲向父亲提出无理的要求感到目瞪口呆，同情著那样的父亲叹了口气道：

「不过，原来是这样。既然爸爸前往梅普尔，那我们今天是不是不能离开这里了呢？」

艾莉安自言自语完，忽然注意到——有某个总是只有存在感赢过任何人一倍的人物，如今不在现场。

「咦，千代女啊，亚克他呢？」

「？」

千代女听到艾莉安这么问而转过身去，然后打开房屋的门屝朝外窥视。

过了不一会儿她就关起门回到房内，向艾莉安轻轻摇摇头说道：

「没看到亚克先生的身影。因为附近没有他的气息，也找不到待在外面的紫电，我想他恐怕是将紫电放养到社那边了吧？」

艾莉安面对千代女这番回答，也觉得她应该没说错，稍微应和了一下。

然后艾莉安忽然注意到自己跟千代女的外表，发现两人都还没换下出外装备，就把千代女领到位于二楼的房间。

「千代女，今天就先休息吧。反正我们村里的长老大人若没从梅普尔回来，事情也无法有进展，而且我家也还有空房呀。」

她这么说著，在前面引导著千代女爬上通往二楼的阶梯。

虽然千代女有一小段时间表露出茫然失措的模样，却马上安静无声地追在艾莉安后方和她一起走。

「……恭敬不如从命。」

艾莉安看著低喃的千代女，勾起笑容把她领往房间。

就这样把千代女带去无人使用的房间之后，艾莉安回到自己的房里，解下身上的皮甲以及剑刃，再拿出精灵族普遍会在聚落里穿著、缀有独特图腾的衣裳。

「呼啊——」

她将自己被压得紧紧的饱满胸部从皮甲底下解放、使劲呼出一口气，接著解开将头发扎在脑后的发带，让头发散开。

她换上舒适的服装直接倒在自己房间里的床铺上，嗅闻著被褥久违的味道，感觉到心情渐渐平静下来。

不过，她立刻想起自己把千代女带到空房间之事，强压住难以告别床铺的心情，鼓起干劲从床上爬起来。

当她正准备去看看千代女的状况如何而离开房间时，已经卸下装备的千代女闲得无聊在走廊乱晃的身影出现在她面前。

艾莉安叫住她，千代女直直地竖起尾巴转过头。

「你怎么啦？千代女？」

「没什么。只要一想到诺杉王国那些同胞们的事，还有进入戴尔福伦特王国的五右卫门他们，就不知不觉难以平静……」

开口回答的千代女，头上总是站得笔挺的猫耳有点软软地倒了下来。

艾莉安望著她那副模样，接著犹如要看遍千代女全体情况一般，由上往下扫视著她。

虽然她已脱下护手或护腿等装备，但那身穿得整整齐齐的黑色忍装还是维持原样，整体上看起来一点都不放松。

这时，艾莉安的脑内突然灵光一闪，跑回自己的房间，从衣物架的深处拖出某样被她封存已久的东西。

她把那样东西带到千代女所在之处，在她面前把手中的物品摊开给她看。

「如何啊千代女？虽然这是我以前穿的衣服，不过已经不会再穿了，就给你吧。换这件衣服可以吗？」

艾莉安展露满面微笑说完，把那套衣服交到她手上。

突然在对话中被没头没脑这么建议的千代女，眨了一眨苍蓝透澈的眼瞳，望著那件艾莉安半强迫塞到手里、看似精灵族独特民族服装的衣服。

「别去思考那种现在想了也没用的事！在时间来临之前就先冷静下来，吃吃美味的东西、好好睡一觉！不然在那之前身体会撑不住喔？」

艾莉安竖起食指对千代女说，恶作剧似地笑了一下就说「不过这些话都是向爷爷现学现卖的啦」耸耸肩膀。

千代女也明白艾莉安是想让她散散心，重新展开她交给自己、装饰著独特纹样的精灵族民族服装观看。

因为千代女他们兽人族居住的村落资源并不丰饶，衣服数量也只会拥有必备的最低限度。不但没有手中衣服上这些美丽的织染图案和刺绣等装饰，整体上也多采用朴素灰暗的配色。

千代女兴致盎然地来回抚摸得到的那件衣服，不知是否被柔滑的触感给吓了一跳，她头上的猫耳及那条尾巴都忙碌地跟著摆动。

尽管艾莉安眼见她那副模样，浮现出和缓的笑容——

——咕～

一道不知从何处响起的声音，让现场变得一片寂静。

艾莉安按著自己的腹部，千代女也望著自己的肚子附近，两人面面相觑。

「……肚子饿了呢。我去问一下妈妈有什么东西可以吃。」

艾莉安不好意思地笑著这么说，快步赶往葛瑞妮丝面前。

「妈妈！有什么吃的吗？」

虽然听得到艾莉安在稍远处询问母亲的声音，但回应她的却是一句冷酷无情的答案。

「我还没动手准备啦。比起这个，你刚结束一趟长途旅行，先去洗个澡如何呢？」

她似乎还受到狄伦刚才那件事情影响，声音中混杂著些许不满的神色。

被葛瑞妮丝指出这一点，艾莉安拎起衣服领口的部位，将鼻子凑近自己丰满的胸部一带嗅了好几下。

即使不算有什么汗臭味，但那件紧压硕大胸乳的皮甲之下的确会很容易发闷。

在填饱肚子之前，先把全身弄个清爽的确比较好——想到如此绝妙计策的她，便立刻返回千代女身边提出某项建议。

也就是——

「千代女，我们一起洗澡吧！」

——这样的一件事情。

千代女还来不及回答艾莉安的提议，就被她拖著手再度下到房子的一楼。

然后艾莉安不知为何打开了宅邱玄关的门屝，从那里往外四处张望。

「艾莉安小姐，怎么了吗？」

千代女看到她做出跟刚才那项提案八竿子打不著的举动，诧异地歪起头，学著她朝玄关外窥看。

艾莉安听了千代女从她背后送来的疑问，虽然连头也没回、皱紧眉头瞪著周遭，但过了一会儿就露出终于放弃的模样，深深叹了口气后关起门。

「呜呜——难得想请亚克带我们去泡泡社的温泉……但他怎么还没回来啊？只是去放紫电，动作未免也太慢了吧？」

虽然艾莉安这句话感觉不是在询问千代女，而是在自言自语，不过千代女仍啪啪地拍动著猫耳进行思考。

「我想亚克先生大概也顺便跑去泡那座温泉了吧？」

千代女说出她对亚克行动的预测后，艾莉安也朝半空中瞪了一眼，过了片刻便用力摇摇头垮下肩膀。

「……应该就是千代女说的那样没错吧，这样他说不定就没那么快回来了呢。」

艾莉安在眉心挤出一道深沟这么说，再用食指按著眉头沉吟道：

「没办法了，不然就在家里洗吧？」

她说著拉起千代女的手，改而往宅邸后方移动。

艾莉安打开位于一楼深处的门屝之后，就能看到那里连接著一道穿过后院的游廊。

尽管那条游廊没有墙壁，却为了挡雨而设置了屋顶。她们瞭望著后院里的景色，走过那道建造得略高于地面的木制走廊。

她们经过走廊，而廊道的尽头连接著一栋与宅邸风格互异的房屋。

该栋建筑物的样式本身是在聚落之中常见的类型，也就是那种让人联想到矮胖蘑菇的形状。打开那间小屋和走廊连接的门口后，就看到该处设置了一间更衣室。

艾莉安带著千代女走过那扇门，关起门屝牢牢锁紧。

「把汗冲乾净之后再去吃饭吧，来吧，千代女也快脱、快脱吧！」

艾莉安说著解开固定她身上衣服的衣带，一口气将衣物脱掉拋开。

这么一来，她身上那对巨大的突起物便随著动作而蹦跳摇晃。

「……」

千代女默默瞧著那幅光景，无意识地轻捏著自己还在成长途中的胸部。

「你怎么啦，千代女？」

艾莉安毫不保留地展现那副惹火的肉体，望著还穿著衣服、默默无语的千代女，疑惑地歪起头。千代女微微摇头，遵照艾莉安的话脱去她那一身忍者装束。

在更衣室内部设置的架子上，并排放著几个似乎是用藤蔓编成的箩筐。她把那些脱掉的衣服放进其中后，跟在率先踏进浴场的艾莉安身后进入里面。

推开装设大片毛玻璃的双开门，而开展于她们眼前的景象，是一座用巨大木框围起来的洼地，里头装满几乎要溢流出来的热水。

千代女啪哒啪哒地走过铺设于地面、有几分粗糙的石砖上头，看到先进到浴室里的艾莉安向她招手，因此朝她走了过去。

千代女走向的前方，能看到艾莉安身旁的墙边设置著几个金属材质的管子，她扭开手边的把手后，温暖的热水如雨般往头顶洒落。

千代女不由得压低头上那对猫耳，这时艾莉安冷不防地从她后方伸过手来捉住她的头，仔细地洗起她满布灰尘的头发。

「啊哈哈，千代女的头发整个愈来愈塌了耶。」

艾莉安发出开心的笑声，用手梳开她披散的头发，唰唰唰地搓揉刺激她的头皮。

头部传来的隐约快感，让千代女眯起眼睛摇著尾巴。

秘密基地那边的热水很珍贵，她从不曾用这么奢侈的方式使用过它。

况且，也从来没有任何人帮她洗过头。

即使社深处那座自然涌出大量温泉的池子舒服到让人受不了，但这种沐浴在倾泻热水底下，被来回抚揉头部清洗发丝的行为，对千代女来说是种未知的快乐。

她的嘴角自然勾起、轻轻吐了口气，感觉到肩膀紧绷的压力迅速减轻。

艾莉安眼见千代女这副模样，温柔地抚摸她的脑袋。

她心想——我猜这就是有妹妹的感觉吧——用指尖玩弄著她那头极富光泽的黑发。

「千代女的黑色头发好漂亮喔，真让我羡慕。」

艾莉安忽然从嘴里流露出这么一句话，千代女听了由下方往上瞧著站在自己身后的她。

她仰望著拥有柔长直顺、色泽彷如白雪般秀发的艾莉安，露出诧异的表情歪著头说道：

「我觉得像艾莉安小姐那样的头发才比较漂亮耶……？」

艾莉安听到千代女真心说出的话语，笑著回应：

「谢谢你喔，千代女。不过啊，本来就会羡慕别人所拥有的东西嘛。」

「……」

千代女听到艾莉安这么回答，再度轻轻揉捏自己的胸部，直直地仰望艾莉安。

明白她这道视线代表意义的艾莉安，苦笑著用双臂撑起自己硕大的胸脯展现给千代女看并询问：

「怎么？千代女也想要有这种胸部吗？」

千代女听到艾莉安一脸觉得好笑地问她的话，脑海中浮现『刃心一族』中发育最好的六忍成员·壶音身影，试著将自己幻想中发育后的身姿与她重叠。

「这对胸部重得很辛苦，汗水积在里面也非常不舒服喔。」

她上下移动肩膀、摇晃那对看似颇具重量的胸部后，重重垂下肩膀。

两人洗乾净身体后，一起深深泡进热水里面，静静地叹出一口气。

浴室里头很安静，天花板不时坠下的水滴落进热水池中，激起小小的水声。

「……仔细一想，总觉得事情发展的地步变得很不得了耶。」

过了不一会儿，静谧的空间被艾莉安这声充满感慨的低语打破，回响在浴室内部。

千代女不得不对她这句感想展现全盘同意，泡在热水里面点点头。

她们两人至今都为了拯救遭受人族虐待、囚为奴隶的同胞们展开各色各样的行动。但人族的领地相当广阔，光是要在里面移动就够辛苦，若谈到还要潜入城镇找出同胞、从而释放他们并让对方成功逃脱，这些步骤中都有著困难之处。

不过，有某个让那状况产生剧烈改变的存在，骤然出现于她们眼前。

不用说也知道，指的正是亚克。

亚克拥有的能力相当骇人，她们靠著他身怀的力量，陆续救出被囚禁的同胞。

然后亚克那种不论到何处都会出手搅和的个性以及行动，更加助长了她们的声势，甚至终于向人族国家提出『全面解放同胞』的这项要求。

「如果这场战争顺利运行，我们能获得解救的同胞将不计其数。『刃心一族』短时间内应该必须忙于迁徙重获自由的人民，以及处理各种随之而来的问题吧。」

千代女述说她预测的未来展望，艾莉安也对她说的话点点头回答：

「假使锡尔克教国失势，人族国家的面貌可能也会变得跟目前略有不同吧……」

「那样的话，今后的未来就会往好的方向发展吗？」

千代女用指尖挥弹热水，道出埋藏在心中的疑问。

艾莉安听了这句话，闭上眼轻轻点头。

「这个嘛，谁知道会变得怎样呢？虽然我觉得会比现在好就是了……」

「那你觉得亚克先生将来会怎么做呢？」

听到千代女这么询问自己，艾莉安在嘴角勾起一个小小的笑容回答：

「应该是秉持他一贯的风格吧。有人拜托就会去帮忙、遇到有兴趣的事情就会用各种方法参一脚，到了最后就把全部的东西通通炸飞不是吗？」

艾莉安的轻笑声回荡在浴室之中，接下来千代女也跟著她笑了起来。

她们笑了一阵子后，浴室再度回归寂静。这时又响起一阵不知是谁传出来的腹鸣声。

——咕～

于是，艾莉安劲势十足地从热水中站起身。

「肚子空空的碰太很快就会想回来，亚克也会跟它一起行动对吧，那我们走吧？」

千代女面对艾莉安这番提案也表示赞成，起身离开浴池。

◆◇◆◇◆

加拿大大森林中，多数精灵族栖居的地点——森都梅普尔。

有一个筑设于其中某区的地方，并列著好几栋建筑形式跟拉拉托亚长老狄伦的宅邸同样的住宅，这区的外观就是如此。

某栋犹如大树与宅邸融合而成的住宅里，狄伦的身影出现在一间设置于房内的会客室中。

他面前则坐著一位体型比其他人大上一号的黑暗精灵族男子，这男子同时是这栋屋宅的主人。

他的身躯包覆著淡紫色的肌肤，身材看来魁梧而强健。

那张棱角分明的脸庞上刻著一道巨大伤痕，更加带出他身怀的魄力。男人拥有一头剃短的白发，正用指尖摩娑蓄长的落腮胡，目光锐利地瞪著对座的狄伦。

他是隶属于加拿大大森林中央院的十大长老其中一席，方格斯·弗兰·梅普尔。

也是艾莉安的外祖父，以及葛瑞妮丝的父亲。

换句话说，也就是他眼前座位上狄伦的岳父。

「原来如此，到底是在何时演变成如此重大的事件啊……」

方格斯用沉重的语调低喃，环抱起粗如圆木的手臂、用鼻子哼了一声。

他直到刚才为止，都在听狄伦转述孙女艾莉安与其同行者在前往诺杉王国之际，所引起那一连串骚动的大致情况，对他听到的荒唐内容怀抱著无法置信的心情。

当然，即使他深知眼前的男子并非会开那种玩笑的人，但就算这样，他能否立刻接受这件事情又是另一个问题了吧。

「谁知道，前阵子才觉得罗登王国大幅让步的时候，这次甚至更进一步向西边的诺杉王国提出了那样的条件啊。」

狄伦眼见方格斯低声沉吟，轻轻点个头表示歉意。

不过，方格斯扬起嘴角展露一副自信的笑容，丝毫没有怪罪狄伦的意思。

照理说他的行为简直可以说是独断专横，但考虑到他刚述说的内容，就能看出他也有很多不得已之处。

不如该说，狄伦话中讲到、向人族国家提出的条件，完全就是一般来说不会妄想对方接受的那种条件。

「尽管提出条件这种事并非吾族加拿大全体的决定，但以个人的立场把条件拋给人族国家，而且对方也愿意接受的话就没办法了。与其说条件一面倒地对我方有利——不如说只是主张自己极其理所当然的权利，并获得对方认可罢了。反而可说订下约定的人族国王，要让自己国家的那帮贵族接受这条件应该还比较难吧。」

他拥有肌肉叫结的体格、散发出满溢的武威，尽管他的身姿怎么看都像是位习武之人，但他对人族社会的瞭解之深厚，可以说不愧为十大长老的身分。

狄伦也率直地点头同意他的论点：

「的确是这样没错。不过他们如果允诺接受这个条件，再来我们加拿大就只需要帮助对方的王族，人族就必须凭自身的力量履行自己答应的条件吧。由于我认为这机会绝无仅有，希望这次派遣战士的要求无论如何都能获准。」

方格斯细听著狄伦这段话，把弄那嘴络腮胡、皱紧眉头。

这次的事件对诺杉王国以及其邻国萨尔曼王国的布拉尼耶领来说，代表的意义很重大。

以目前所明白的状况而言，萨尔曼王国与戴尔福伦特王国，从今以后恐怕就会消失在历史的台前了。

那两国的王都皆遭到压倒性的战力侵攻，其中一方已经传来沦陷的消息。

就算国家的中枢高层能残存，未来要沿用同样的统治体制多半就很困难了。

这样一来会演变成何种状况——不是拥有稳固根基的国家把周边贵族纳入掌中，就是那些贵族主动归入该国的旗下、打算接受对方的庇护吧——

总而言之，假若诺杉王国以及布拉尼耶领度过这场战火，原属于灭亡王国的贵族可能就会选择领导周边贵族建立小国，或是寄身于其他更加强大的领地。

诺杉王国倘若能获得加拿大的精灵族助战、成功摆平这次的事件，周边领地的人们应该也会无法做出『特意刺激这个与精灵族有交沆的国家』这种无益的举动才对。

然后这次帮助对方的条件，不仅能解放精灵族奴隶的自由，还能一并解救自称为山野之民的兽人族族人。

罗登王国方也还在协议这项条件，即使尤莉安娜公主的反应格外积极，但现任国王在那方面的作风却偏向消极。

如果这项条件成功被履行，诺杉王国就会率先解放兽人族奴隶。

或许可以考虑到这件事的影响也会波及至罗登王国方面。

方格斯想到这里，缓缓抬起脸、和眼前的狄伦视线交接。

「唔嗯。问题是时间已所剩不多，无法从容不迫地将他们提出的条件转为书面形式、签订以及公布——就是这样吧。那么，我们派出战士团、企图收拾事态之后，不管怎样都会被指出对方反悔履行条件的可能性吧。」

方格斯显露为难的表情出声低喃，狄伦眼见他这副模样，露出沉静的笑容，面向他说道：

「我想那一点大概也不会有问题。因为考虑到亚克先生做出的事，凡是见到他所作所为的人，一定会劝说决策者切勿犯下那般愚行。」

方格斯听到狄伦这句话，又想像了孙女的旅伴亚克当时采取的行动和带来的后果，不禁涌现一股想笑的冲动。

「不过他拥有能将高达十万的不死者大军在仅仅数分之间歼灭的力量，这种存在简直就等同于龙王的层级啊。要不是有艾莉安作证，我应该会无法立刻相信吧。」

方格斯在成为大长老之前，也是位驰名聚落的战士，而他至今身怀的实力依旧不会输给后生晚辈。

他凭藉那副超凡体格施展的攻击，尽管拥有简直是毁灭性的攻击力，但若被问到能否与龙王匹敌，他本身绝对会先一口否定吧。

「虽然我本身也没有亲身见识到现场情况，但从我走访王都索里亚所见的周边状况看来，说他身拥之力足以与诸位龙王大人互相抗衡的传闻未必是错的。」

狄伦也是听艾莉安跟千代女她们描述情形，并没有直接目睹现场。不过眼见压倒性的破坏在王都周边残存的痕迹，以及平原散落著无数不死者装备的铠甲残骸，都让他觉得亚克攻击威力的骇人程度历历在目。

亲眼看到那场面的成员，包括莉露公主、赶去驰援的骑士与骑兵队。

然后负责守卫王都的众人之中，听说也有人目击到那幕光景。

尽管大部分民众仍相信这是天庭御使造就的奇迹，但国家高层与军队相关人士应该会否定他们那项认知才对。

「我认为其他大长老们若知悉了他实力的一鳞半爪，应该也会明白这是接受本次条件的人族国王与贵族之所以无法轻易毁约的根据之一。那关于——」

狄伦话说到这里，方格斯咧嘴一笑、露出他雪白的牙齿道：

「你是想得到为了让亚克出席大长老会，准予他进入梅普尔的许可吧？那么，他的身分应该是精灵族没错吧？除了他特异的体质以外……」

「他大概是精灵族的成员。观察他至今的艾莉安告诉我，他也拥有精灵族的特徵。而且最重要的是，他已经被接纳成为我们聚落的一员了啊。」

狄伦笑著说出这番话，方格斯看到他这副模样叹道：

「既然你已认可他是一名精灵族，那我不说些什么也没问题不是吗？」

「不，考虑到他拥有的特殊性，我认为也应该先准备一个除了我以外的可靠后盾比较好。由于他拥有黑发、红眼跟褐色的皮肤，回到肉身状态的他在某方面来说会很显眼嘛。」

方格斯耳闻狄伦如此述说，也想通似地点点头回答：

「虽然这种风格多少不同于旁人的精灵族确实有存在的先例，但那个叫亚克的人拥有的特徵在外观上的差异之大，确实到了不能用『存在些许问题』这句话一言以蔽之的地步呢。」

过去也曾出现过尽管被认定同为精灵族，却拥有全体精灵族不具备特徵的人物。

而这类人物的代表，就是打造出这座加拿大大森林的初代族长伊文格琳。

即使她具有精灵族的身分，却有个地方跟其余精灵族的女性存在决定性的差异。

那就是她丰盈的胸脯。

虽然精灵族的女性大多具备整体都很纤细的身躯，不会拥有犹如黑暗精灵族女性那般的肉感胴体，不过据说只有她一个人的身材曲线不会输给黑暗精灵旗。

然后这项遗传还在她的家族之中代代相承下来，伊文格琳家的女性拥有丰满胸部这件事可说是远近驰名。

这么说来，加上初代族长自身的例子，这座加拿大大森林也具有迄今总是接纳被各处逐出土地的精灵族这项历史背景，营造出能将些许外貌差异视为一种多样性来接受的环境。

而且这一点虽然没有公开为人族社会所知，但梅普尔地区里也生活著被世间认为早已灭绝的矮人族，拥有比周围其他聚落更加宽容的一面。

「还有据称那人身拥的转移魔法之力具备的可用性，如今应该已无须再提了。考虑到这一点，更加没有理由不让他成为精灵族聚落的一员吧。」

方格斯刚才讲述那段话里提到的内容，确实也是一件不用多说的事。

这是因为在这座加拿大大森林中使用转移魔法，甚至将这门技术魔道装置化、打造成所谓的『转移阵祠堂』设置于各地的人物，仍然是初代族长伊文格琳的缘故。

而那种转移阵祠堂与转移魔法具备的有用性，对精灵族来说虽然是种切身之物，但初代族长身后就已没有任何人会使用转移魔法，因而无法设置新的转移阵祠堂。若要以肯定性的眼光看待亚克的存在，这项事实就成为了不可或缺的材料之一。

狄伦同意方格斯这项见解，点个头之后，向他提出最后一个问题：

「还有就是本次组织援军这件事，由于敌人的数量相当庞大，光凭聚落的战士怎么样都无法与之抗衡吧。于是我在想，有没有辫法让龙王大人在本次的事变中参战。」

狄伦说著露出苦恼的表情，思考那最后的问题该怎么处理才好。

龙王就如同先前话中的内容，其发挥的力量既强大又具有压倒性。像本次遇到这种极具规模的敌军，若能成功商借到龙王的力量对抗，就不会再有任何比龙王更可靠的帮手了吧。

像这样以守护龙的身分，栖居在加拿大大森林里的龙王一共有四人。

然而，过去担任守护龙的龙王虽然曾有数次参战的纪录，但每一场战役都是为了击退侵攻加拿大地区的敌手，也就是说他们从没有打过防卫战以外的战争。

而最主要的理由，就是精灵族人们不曾像本次这样对外出兵，也构成了让龙王没有出阵先例的事态。

而且几乎每个龙王都常常任意而为，因为他们散居各地过著各随己意的生活，因此存在著无法立刻与任何一名龙王取得联系的情形。

不过，方格斯看到狄伦烦恼的样子就笑了起来，粗鲁地连连拍著他的肩膀开口：

「那件事情没问题喔！就在前几天，龙王菲尔菲威斯洛特大人随著伊玟一起造访梅普尔这里。现在就马上就去向她陈述状况，商量看看是否能够获龙王惠赐力量吧。」

狄伦听到这句话只微微睁大了眼睛，回望露出霸气笑容的方格斯开口：

「这是真的吗！？不过，菲尔菲威斯洛特大人在这种时机点莅临聚落还真是侥幸。而且伊玟还跟她同行？」

虽然歪起头的狄伦，对龙王和自己另一名女儿伊玟一起行动感到疑惑，但他很快思甩头，只将注意力集中在目前有必要的事情上。

「先不用了，今天接下来就麻烦岳父您负责接洽族长大人，希望能拜托族长大人明天无论如何都要召开大长老会。我等一下还要去拜访好几名大长老，和他们事前磨合一下意见，好为明天的会议做准备。」

「我明白了，那方面的事就交给我处理吧。」

「那么，明天见了。」

狄伦说著起身离开椅子，朝方格斯行完一礼便从房间告退了。

方格斯目送那样的他走出去后，拿起一支倚靠在墙上的庞然大锤，劲势十足地舞弄。他撕裂周围的空气发出沉钝的声响，最后握著巨锤往前一递就停下了动作。

「说不定久述地试著大闹一场也不错啊……」

方格斯自言自语，勾起嘴角显现笑容。

◆◇◆◇◆

隔天，太阳开始从东边山脉露出脸来的清晨时分。

现在耸立于我眼前的建筑物，是位于拉拉托亚聚落中的转移阵祠堂。

那是座跟狄伦的家宅同样由大树形成的建物，仰头往上望就可看到其雄伟的枝叶朝四方伸展，摇曳的树影投射在底下的景物表面。

身处那座祠堂前方的人，有我、头上载的碰太、还在强忍呵欠的艾莉安，以及担任这趟旅途目的地的引路人，同时身兼这座集落长老的狄伦身影。

由于千代女属于山野之民，因此没有成功拿到森都梅普尔的入内许可，乖乖跟葛瑞妮丝待在拉拉托亚看家。

进入转移阵祠堂之后，眼前所见的内部构造就是座挑高设计的穿堂，还设立著好几根用来支撑与维持这个空间的梁柱。

祠堂里的空间中央配置著一个圆形的舞台，该处描画著复杂诡异的魔法阵图样，而那座魔法阵本身也带著淡淡的光芒照亮了脚边一带。

一名身为转移阵祠堂管理人的精灵族男子和狄伦讲完某些话后，我们马上移动到转移阵式上。魔法阵发出刺眼光芒，大概是转移阵发动了？我于是体会著这一瞬间带来的悬浮感。

而后光辉停歇，眼前的景色已换成别的场所。

不，虽然建筑物的构造和摆设的物品和刚刚没什么差别，但这栋建筑物的规模很大，广阔的屋内配置好几座魔法阵的圆形舞台——我想那些多半都是转移阵。

跟刚才状况完全不同，这里能看到许多名担任警卫的精灵族身影。从室内点缀的许多装饰及设计风格等线索能推断出，我们来到的此处多半也是转移阵祠堂的中枢——也就是位于森都梅普尔的转移阵祠堂。

狄伦领著我们一行人向前走。他与警卫人员以及其他几个人说了些话，回身面向我们，说了句「跟著我来」，走向转移阵祠堂的出口。

「呼，吾等终于到达精灵族居住的中心都市·森都梅普尔了呢。」

「啾！」

即使身处这种状况，能踏入至今都无法造访的精灵族中枢地带，还是令我感到雀跃。这时，我的心情或许也透过头盔传递给待在头上的碰太，它一脸开心地蓬起绒毛尾巴，尽力地左右大幅甩动、叫了一声。

做出这些动作的碰太——精灵兽绵毛狐似乎很罕见，吸引了身处周遭精灵族们的视线。

正当碰太备受瞩目时，我们步出转移阵祠堂。该处的风景和我们刚才转移前的模样大相径庭。

那里的景观和闲适的拉拉托亚截然不同，眼前矗立的是一座巨大的都市。

拉拉托亚当地很稀少的大树建筑物，在这里简直就像高楼区般林立著好几栋。整建过的街道张设在那些大树的根部纵横交错，以及行走于该处的许多精灵族人们往来的模样，共同营造出一幅说是大都会也不奇怪的光景。

大街上的商店栉比鳞次，尽管现在还这么早，招揽客人的店家和想购买那些商品的客人身影，却让这座城市显得喧腾，看来非常热闹。

这幕景象足以令人感受到一股超越人族城中市场的热情，光是看著人们来往互动，甚至不可思议地重获了精神。

就在拥挤喧嚣的众多精灵族族人之中，也能看到几名相貌奇妙的人。

那些人的身高大约一百三十公分左右。

虽然如果只看身高的话不过是些小孩子，但是他们拥有像圆木一样粗壮的手臂、犹如稳扎树墩般的身体，以及长至腰际的胡须和微尖的耳朵。四处都看得到那些外表跟精灵族相差甚远的人们，让我的目光自然地追逐著他们。

「艾莉安小姐，那些是……」

我话才说到一半，艾莉安就已猜想到接下来后半段的话，直接回答我：

「没错，他们就是矮人族。虽然在人族世界里被认为是支已经灭绝的种族，但他们从很久以前就住在梅普尔里啰。」

就在我聆听她说明时，走在前面的狄伦转过头预先叮咛我：

「当然，他们在这里居住的事情，是个不能让人族知道的秘密。」

我跟碰太同时安静地点了个头。狄伦大概已对此感到满意，再度背对著我们往前走。

就在我们一行人跟在狄伦身后时，艾莉安告诉我为何要对矮人族在此生活的事情守密。在她为我上这堂历史课的同时，我们穿梭在大树住宅的缝隙问向前进。

「这样啊，原来人族为了取得矮人族的冶炼技术，才会一直追赶他们啊……」

就在我附和著艾莉安传授历史课程时，她竖起食指对向我开口：

「就在那时，初代族长伊文格琳保护了他们，所以绝对不可以让这个消息走漏到聚落外头喔。这样你懂吗？亚克。」

艾莉安为了嘱咐我，仰望著我将手指愈抵愈近——

「明白了，况且吾也已是身拥『拉拉托亚』之名的族人啊。」

「啾！」

——我敲了下胸甲，表示我瞭解这件事情的意义。

碰太也与我同步，在头顶上挺起胸膛。

就在我跟艾莉安如此一来一往时，我注意到自己沐浴在四周传来的视线下，这才回过神。

做著白银铠甲骑士这副装扮，就代表无论去哪里都很显眼。我一扫视周遭，就发现所有附近的人都在看著这边。

艾莉安大概是讨厌那些眼神，追著率领队伍的狄伦打算迅速离开现场。而我也拔足跟上这样做的她，到头来两人都变成用跑的方式离开现场。

森都梅普尔的风景不管怎么看，对我来说都是新奇的光景。虽然跟大树融合的高层建筑群简直就像模仿高楼林立的都市所建，但拥有生命的植物兼具建物的机能、一栋栋并排树立的景色，让我心想这真是幕奇幻景致的同时，也隐约感受到它散发的未来感。

尤其是这些大树建筑之间搭设了空中步道，上面有居民行走往来——这幅景象甚至让我觉得就算拥有现代的建筑技术，若要重现应该也很困难。

就在我像这样被各处景物夺去目光时，催促我往前的艾莉安揪住我的斗篷硬往前扯，我就这样让她拉著追向狄伦身后。

「参观森都这种事等下次再做不就好了？现在千代女和很多其他人都在等我们，先把眼前的事情全部完成再说啦。虽然我能瞭解你的心情……」

「抱歉，不知不觉间就被这珍奇的景象……」

既然艾莉安都这样说了，我便收拾兴奋的心情，重新加快前往今天目的地的脚步。

受到大树建筑物群阻碍的视野终于变得开阔，眼前出现一处广大的空间。

而那个广阔的空间中央，矗立著某座塔形建筑。它的巨大程度远远超过我至今在此处见到的任何一栋建物，高高耸立的外表直穿入云。

不过那棵树的树冠并没有多大，不如该说可形容为稀疏。但它树干外围的周长比龙冠树还粗大，而树顶的高度则高到必须仰望才能纳入视野。这座外观大幅逸脱人类印象中「树木」原有外型的巨树之塔，只看它整体轮廓的话，会让我莫名联想到猴面包树这种植物。

「……真像是神话中描写的巴别塔呢。」

我听到自己口中无意间流露出的感想，不禁再度点点头补了一句「真的很像」。

看来领在我们前方的狄伦，正要往那座巨树之塔直直走去。

那座就像用树木建造的巴别塔底部，位于正面的广大玄关处为了进行戒备而配置著许多战士，朝岁步接近的我们投来警戒的视线。

引领我们向前走的狄伦不知开口朝那些警卫说了些什么，对方立刻要我们赶快入内。我和艾莉安于是直接走进那栋建筑物里面。

内部装潢的气氛完全就像是座高级办公大楼的迎宾大厅，正对大门入口处甚至还设置著类似接待柜台的东西，里面有一位精灵族女性笑盈盈地迎接我们。

接待处那位女性看到狄伦的身影打出某种信号，后面便走出另一位像是负责领路的女性，敦促我们继续往里面前进。

那位女向导带著我们，来到一间大厅深处并列著好几个圆筒状房间的区域，再让我们进入其中一个房间。

每间圆筒状房间的面积都不算大，中心处设置著类似台座的物体，而台座顶端则半嵌著一颗水晶球。

这房间完全让我想到魔法师的占卜小屋。负责领路的女性将手覆上那颗水晶球，与此同时，水晶球便静静开始发光，突然产生一股飘浮感袭向身体。

「喔？」

随著我这道惊讶的声音，圆筒状房间的地板往上浮升。正当它安静地上升时，脚下的圆形地板就像直接被圆筒状房间的上部吸进去，逐渐通往上方。

这简直就是一部真正的电梯。

不。若考虑到它的构造，这边或许先进多了。

房间本身并不是利用缆绳吊运之类的，而是地板本身自己往上浮升。

这种升降梯通常只会出现在科幻类的动画中，如今实际出现在眼前激起了我的好奇心。我忍不住在浮升的地板上走来走去，享受著那种不可思议的感触。

那位领路的女性看到我这副模样露出苦笑，艾莉安则是涨红了脸按住头。

上升时造成的飘浮感终于减弱，等到地板一停止移动，女向导催著我们快点出去。

离开升降梯之后，到达的地点似乎是设置于巨树之塔外围的游廊。透过沿著外围设置的落地窗，就能够望尽森都梅普尔的景物。

我被那幅令人瞠目的景致吸引，直接走近窗边，尽情将该处视野所及的风景纳入眼底。

「喔喔，这里能瞭望的景色真的很厉害呢……」

大树建筑栉比鳞次的市区景象就开展于脚边，若望向略远之处，甚至能看到那里盖著一座类似圆形竞技场的建物。

正前方有座像海洋一样的巨大湖泊，一望无际地朝南北方向延伸。而笼罩在湖面的云霭朝雾中，可以看到有好几艘捕鱼的船彷佛正悬在天中央。

那幅风景美得令人叹息。就我个人来说，若要提名世界遗产，我甚至会只想推荐梅普尔的这片景色。

不过，如果以这个标准来定夺，就让我回想起自己在这个世界中还有好多想推荐的美景。

像是犹如大地巨型裂痕的龙之颚，还有龙王居住的龙寇树。假如忽略其中有多少魔兽栖息，卡尔卡特山群的峰峦与位于南方大陆的黑森林也都很漂亮。

正当我在脑中重现于这世界目睹过的样样佳景而出声叹息时，艾莉安的手突然从后方伸过来揪住我的斗篷，狠狠把我拉回现实。

「够了没，再不快点就要拋下你先走啰！」

才望向声音传来的方向，就看到艾莉安露出困扰的表情。而她身后站著已经往前走的狄伦与领路的女性，两人正返身站在原地等著我追上他们。

「抱歉，忍不住就……」

我向紧蹙眉头的艾莉安道歉。众人继续往前走，终于看到眼前出现一道豪华的门屝。

那是一扇木制的双开门，上面装饰著植物与缠绕其上的藤蔓图案，再妆点上缤纷的色彩。

我遵循和狄伦事前商量的步骤拿起挂在腰间的水壶，再隔著头盔的缝隙藉著稻草秆，将今早才刚打上来的龙冠树灵泉水一饮而尽。

在我做准备的这段时间中，引路的女性已先走进门内。等到房里终于下达入内的许可后，狄伦率先穿过那扇门踏进房间里。

里头一反门屝华丽的风格、笼罩一股静谧的气息，华美的摆饰品或家饰那类物件也不多。

房间看来颇为宽阔，而其中显现最强存在感的东西，是室内中央所摆的一张巨大圆桌，共有十一名男女正围著那张桌子坐在该处。

坐法没有区分上、下位，这就是所谓的圆桌会议吧。

虽然座上的人物大部分都是精灵族，但里面也出现了应属于黑暗精灵族、拥有严苛武人风貌的与会者，还有我们今天早上在城里看过的矮人族身影。

从席上的人数来推算，他们就是立于这座加拿大大森林顶点的人们——

换句话说，就是十大长老与第三代族长那些人吧。

对方瞧著进到房内的我们，开始各自与邻座的同伴交谈起来。

即使我清楚他们的视线大多投射在我身上，不过看到一个装备全身铠甲的人出现在面前，这也没办法吧。我此时就只能选择安静地乖乖当他们的话柄。

「好久不见——我想不能这么说吧，狄伦长老。」

在这个喧嚣的议场中高声朝我们说出第一句话的，是一名坐在远处席位上的精灵族男子。

男子看来大约四十几岁，散发出一股沉静的氛围。他用染上复杂图纹的织带扎起长长的翠金色发丝，虽然在脖颈等部位配戴著各色珠宝首饰，不可思议的是那副模样却不会惹人烦厌。

那名显现出一望而知的严穆气息、身具威信的男子——

正是第三代族长布里昂·博伊德·伊文格琳·梅普尔吧。

布里昂族长的首次发言，平息了现场的嘈杂声。

狄伦向他鞠了一躬后，面向在场全员开始致词：

「万分感谢今天各位能应许我的请求聚集于此，本次也承蒙布里昂族长特别照顾，实在让我由衷感激。」

眼见狄伦长老低下头这么说，布里昂族长笑著摇摇头回答：

「哪里的话，我也认为这次的事件是个好机会。正因如此，我设下这个场合只是决定要问问大家这次的行动有何意义。你只要照你的想法提案就可以了。」

布里昂族长的那句话，让几名长老用震惊的眼神望著他的脸孔。

要是我没听错，布里昂族长对这次狄伦要提出议案的商谈，表露了很有兴趣的态度。

在会议开始前，族长投出的一球就让天秤产生严重倾斜。

狄伦本人似乎也明白过来。他嘴边挂著从容的笑餍、用眼神朝布里昂族长微微致意后，重新环顾群聚在场中的与会者。

「那么在进入正题之前，先来介绍一下最近加入我们聚落的新同胞，亚克先生。」

狄伦长老说出的话，让好几个人显露诧异的表情。

被叫出名字的我，稍微上前把手摆在头盔上。

待在头上的碰太往我的肩膀移动。当我脱掉头盔时，现场掀起一阵轻微的喧闹声。

「吾名为亚克·拉拉托亚，今后请多关照。」

我简单报完名字，结束自我介绍，鞠了一躬后抬起脸。

在我行礼的时候，碰太为了别掉下去而从肩膀跑到我的背后，又再度从背部溜回我的肩膀。在场有几个人用情不自禁想微笑的表情，眺望著这幅光景。

「这真是一个我们从没见过的同胞啊。」

「有褐色肌肤、红眼黑发这些特徵的人，真的是我们的同胞吗？」

「虽然单单只看他耳朵的形状，的确是精灵族，但那副体格属于黑暗精灵族对吧。」

「他与我们之间的差异，比我想像中还要大得多呢……」

端坐席位上的十名大长老看到我以肉体呈现的外表，纷纷述说著自己的感想。

其中包括坦率表达惊讶的人、怀疑我是不是精灵族的人、用莫名炙热的眼神望著我的人，还有本来应该已预先知道会在这次会议介绍我出场的人。

就在那些各式各样话语来往交织的途中，狄伦把话题带到下一个阶段：

「其实他和我的女儿艾莉安，以及另外一位属于山野之民的少女，因为某个原因一同搭上了救援队前往卢安森林的船。当他们从该处辗转前往人族国家诺杉王国的时候，拯救了一位诺杉王国的王室成员。」

在场数人听到狄伦开始述说的这番话，显露疑惑的表情回望著他。

「我省略了详细的情形，不过他们直接在人族王族所提的委托之上加入某项条件，并且漂亮地达成了那件委任，成功救助人族的国家。」

简短说到这里的狄伦，从怀里取出一张摺起来的纸。他把那张纸摊开之后放在圆桌中央，指出其上的一点。

「这尽管只是份简易的地图，但那个曾受他们帮助脱困的国家，就是位于这里的诺杉王国。然后这里则是卢安森林，也就足我等同胞的聚落特兰托村所处的位置。」

即使狄伦在指著地图的同时为大家说明，却有一名大长老皱起眉毛抬头开口：

「这张地图跟我们刚才的话题究竟有何关联？可以总结得清楚一些吗？」

不过，那名大长老一感觉到面带笑容的布里昂族长从远处席位传来的视线，就没再继续多说什么，只是双臂环胸、抬抬下巴催促他说下去。

「谢谢您。那我就继续说了，不过我想先请教一下在场各位。话说各位都知道特兰托村受到严重损害、加拿大派遣救援队支援这件事，但请问有人能掌握是什么样的个体为他们带来严重灾情吗？」

狄伦说到这里暂停了一下，观察周围的人们，但没有任何人开口插话，他直接说下去：

「其实袭击这座特兰托村的存在——虽然当初据说是魔兽所为，不过如今已清楚判明敌方的真实身分，是人造的强大不死者部队。」

许多大长老们听到他这段报告，都因为惊愕而瞪大了眼。

「人造的不死者！？意思是经由人手制造出来的吗！？」

「哪有这回事！？世界上存在能造出不死者这类技术吗！？」

「且慢、且慢！为何这个时间点就已能断定那些不死者是人造？」

现场有人惊诧大喊，也有人怀抱疑问。狄伦没有回应那些话声，更进一步往下说：

「虽然我们之所以能厘清那些不死者是经由人造产生，是由于创造并利用不死者的组织干部走漏情报。不过，该各干部是锡尔克教国的枢机卿——若以我们精灵族的组织来比喻，他的地位就相当于在此列席的诸位大长老大人。」

听到狄伦这番话的大长老们面面相觑，用眼神询问彼此狄伦说的话是否为真。

「然后这位枢机卿利用人造不死者袭击诺杉王国，但结果就如我先前所言，现场的亚克先生一行人亲手阻止了他。我们在那个时间点就得知了此项情报，可是这个人族国家的情况糟得超乎预料……」

狄伦说著，用带来的笔在地图上记载、分处诺杉王国上下位置的两个国家——萨尔曼王国与戴尔福伦特王国的王都所在之处画上X记号。

「鍚尔克教国组织起预先准备好的不死者军团，向萨尔曼王国的王都发动袭击，粗略估计其军队数量是高达二十万的泱泱大军。而这二十万敌军之中设立的先行部队，也就是侵袭特兰托村那支部队的真面目。」

布里昂族长听著狄伦的叙述，深深叹了口气后阖起眼帘。

从他的反应看来，应该早已知道他所报告的内容了吧。

不过大部分事到如今才知道的与会者，把眼睛睁到极限、没办法好好说出任何话。

大长老之中有几个人展露出跟布里昂族长差不多的反应。能看出他们大概在事前就已掌握这项情报，还是在认定这些均为事实的情况下来参加这场会议的吧。

从他们没有将狄伦现场所说的报告内容判定为满口胡诌这点来看，多半就能明白那些人做不出有明确根据的反驳。

「假如那件事为真，你说之前是不死者大军的先遣队袭击特兰托村是吗？意思就是指——将来那支大军也会涌进特兰托村啰？」

狄伦面对那位大长老的疑问，只是静静地点了点头肯定对方的话。

「同样地，地图这里的戴尔福伦特王国王都，也遭到和侵袭萨尔曼王国同等数量的大军攻击，如今已惨遭沦陷。虽然必须驰援特兰托村已是既定事实，不过这个诺杉王国目前也正处于遭受总数近四十万名的敌军从南北包围夹击的状况。」

尽管狄伦再度指向地图继续话题，却有一名大长老露出惊诧的表情举起手、率直地问出他心中的疑惑：

「我有点听不明白。我虽然瞭解现在这个状况必须援救特兰托村的同胞，但你的言谈之中听起来……是表示这个人族国家诺杉王国同样也是我们救助的对象吗？那又是为什么呢？」

在场有另外几个人听到这名大长老的话，也像是追随他一般跟著点头。

「这里就开始来谈谈，亚克先生帮助他们时向对方提出的条件吧。他向诺杉王国提出的条件，就是『解放全体精灵族与兽人族的奴隶，并立法严惩今后所有非法的蓄奴行为』，而诺杉王国也已接受上游条件了。」

因为狄伦这番话而面露惊讶的大长老们，来回望著我跟狄伦的脸庞。

「人族国家居然会吞下那样的条件！不如该说他们当时到底是做了什么，方让那个国家愿意接受那样的条件啊！？」

他会这么想也没办法。

毕竟狄伦在这场会议发言时，并没有说明我们在诺杉王国歼灭、净化了十万不死者大军之事。

要是他劈头就说出如此荒诞无稽的话，就会让这整件事情失去可信度，这场商谈也无法继续进行——由于狄伦做出这样的判断，说话的时候才刻意隐瞒了那一点。

「此外，该国邻国拥有这片广大领地的人族领主，也已表明会接受这项条件。我并不希望答应这些条件的国家就这样迈向灭亡，可以说已经有两个国家因为锡尔克教国派出的不死者军团而消灭了。既然这样，这片地区就只留下这两名人族统治者。为了我们精灵族与兽人族的未来，他们若是就这样被打败，会成为今后我等的损失。」

就在狄伦如此向大长老们进行这段热烈演说的时候，布里昂族长也在这时插话：

「虽然这也是其中一点，不过这次最重要的是——藉这次机会策画削弱碍眼的锡尔克教国。那两位人族的统治阶级者，据说也已许下允诺要动身征伐锡尔克教的干部、枢机卿以至教皇等人，这就表示我们能够无所顾忌地痛击锡尔克教。」

数名大长老耳闻布里昂族长的发言，也点著头表达他们的赞同。

而其中有一位大长老虽然顾虑著布里昂族长，还是诚惶诚恐地询问道：

「不、不过，人族的国主们当真会履行这次答应的条件吗？我担心他们会不舍很快就食言……」

他说出这句发言后，坐在那人隔壁的大长老，勾起微微的笑容反驳他的意见：

「那么就向他们展现战绩，让对方看了根本不会产生背信的念头不就好了吗？」

听到她这番话，有几名大长老露出一副恍然大悟的模样点点头。

这时，狄伦说出一段成为杀手钢的话：

「说起来，不管这次要不要出手帮助人族，我们都将无可避免地要与人造不死者一战。」

有许多大长老们听到狄伦那句发言，便和周围的人你瞧我、我瞧你，想询问对方这句话真正的涵义到底是什么。

「请各位想想看。虽然锡尔克教国是怎么办到的尚无从得知，不过他们的确能以人工的方式生产不死者。即便不清楚那种邪术施行的详细内容，但我认为对方在施展那项邪术的时候，存在某样必备的东西，这一点是不会错的。」

狄伦话说到这里暂停了一会儿，室内笼罩一片寂静，众人的视线都投注在狄伦身上。

不过下一个发言的人，却是坐在狄伦正前方位置的布里昂族长：

「也就是尸体，没错吧。」

布里昂族长的那句话，让我感受到现场闪过一丝令人不快的紧张气氛。

看来在场所有人都已察觉到那一点了。

我们至今眼见的不死者士兵，每一名都是由内部的人骨、再装备上金属制的铠甲所构成。

那么如果要假设制造它们时必备的材料，不仅需要一人份的铠甲，而一整具遗体——亦即人骨，也会成为必要的物品。

在需要准备大量人骨的情况下，会去那里找供应处呢？

既然对方是锡尔克教，最先会想到的答案就是举行过葬礼的尸首，还有埋在在墓地之中的遗骸。

然后就是像这次在侵略战争中战死者的遗体，以及城市因为战火沦陷的居民尸骨吧。即使不确定他们一天之内能制造出多少名不死者，但不难想像每次攻灭城市、筑起尸山血海时，都能为锡尔克教国的不死者军团兵员规模带来飞跃性的成长。

这支不死者军团简直就是遵循等比级数在增加。

锡尔克教国秉持迫害精灵族与兽人族的教义，等到他们并吞周围所有的人族国家之后，要如何肯定他们的侵略目标不会指向其余这些种族呢？

艾莉安似乎在此刻注意到了那件事，瞪大金色的眼眸仰望著我。

尽管其他的大长老们也脸色难看地回望狄伦，不过众人都无法立刻想出不同于狄伦所提出的方法，让现场有好一段时间只流逝著沉默。

因为简单就能预料到——现在愈是不管锡尔克教国，以后就会演变成愈难处理的事态，目前可以说『不开战』这个办法已经化为泡影了吧。

有一名大长老略略清了下喉咙，提出接下来那场战争时会出现的问题：

「话说到这里，我已瞭解无法对锡尔克教国坐视不管。开战虽然好，但从现在开始就必须开始思考要如何输送战力。就算要召集完战士，再从萨克屯与兰德弗里亚等处用船载往目的地，我们拥有的船舶数量也不太够啊？」

这时又有另一个人接在那名大长老后面，出声询问心中挂虑的事情：

「尽管运输也是一个问题……但目前最大的问题还是战力吧。面对共计四十万的不死者大军，即使召集了我等加拿大地区全体聚落的战士们，也不知人数是否能满万名。即使要如狄伦先生所言帮助人族，我们又能帮到对方多少呢？」

听到那两名大长老提出的指谪，让在场全员各自交换起意见。

此时狄伦直起至今都向前倾的背脊，将目光投向我。

——看来是我出场的时候了。

「关于那两个问题，我们已经有了一定程度的头绪。首先运输兵力这项问题，会由新加入我们聚落的亚克先生负责解决。亚克先生。」

狄伦环顾在场所有人之后，徐徐呼唤我的名字向我打暗号。

我点点头回应，立刻尝试发动魔法——

「【次元步法】！」

我众所瞩目的身影消失在现场，下个瞬间便转移到坐在最里面位置的布里昂族长背后。这时几乎每位大长老都瞪圆了眼睛，朝我直到上一秒还身处的地点张望，寻找我消失在他们眼前的身影。

「不见了耶！？」「怎么可能！」

就在许多人正发出惊呼时，唯独两个人在我一转移完就立刻掌握到我所处的位置，那就是拥有魁梧身材的黑暗精灵族大长老、据艾莉安表示那是她祖父的方格斯，以及——转头隔著肩膀、兴味盎然地直盯著我，脸上还挂有笑容的布里昂族长这两位。

「转移魔法啊，那就是继初代族长之后第一个会使用的人了……」

听到布里昂族长那句话，让终于发现我身在何处的人们全都染上惊愕的表情。就连那些恐怕事前应该就已听狄伦说过情况的人们，也都掩不住惊讶的神色。

这应该是因为亲眼所见带来的冲击，果然要比藉由别人转述而得知还要大吧。

其中有一位大长老尽管很感兴趣，却还是探出身子开口拋出问题：

「如果那真的是转移魔法，就没有比这更棒的事了！然后呢！？你的转移魔法实际上能飞到哪里，又能移动多少东西呢！？」

其他人听到他连珠炮般不断拋出的疑问，似乎也感到好奇，全都两眼发亮地等著我开口回答。

「吾能操纵的转移魔法共有两种，分别是短距离与长距离的类型。短距离转移魔法就如同刚才展现给诸位看的，能前往视野之内的范围。至于长距离则能转移到吾曾去过一次的场所，还存在必须要对该处存有鲜明记忆这样的制约。另外吾迄今都还没计测过能输送的物量，因此尚不清楚。」

在我按顺序回答刚才那名大长老的疑问时，周围的人也一脸兴致勃勃地聆听我的说明。

而他们之中有一位女性大长老缓缓接近我。她一边用指尖轻抚著我这副『伯勒努斯的圣铠』，一边眨眨她美艳的绿色眼瞳，扬起眼神询问：

「那个呀，你现在也能立刻移动到其他地方去吗？」

她的外表和『大长老』这个称号恰恰相反，看起来大概三十岁左右，那张美丽的面容让身为精灵族的她，无法从外观上被判断出实际上的年龄。

这时，有某个人冷冷地瞪著她，以及毫不抵抗她这般举动的我——正是艾莉安。

我看到另外也有几个人举手喊著「老夫也要！」「还有我！」，于是望向狄伦，用眼神询问他的决定。

我从狄伦仅仅朝我点了个头作为回应的样子看来，他多半是决定要实现他们一次梦想，让他们亲身体验后会比较好沟通吧。

「那么请三位站到吾旁边……共同飞往特兰托村一趟。」

那名女性大长老一听到我这句话，面露喜色地凑到我旁边，直接伸出手指轻抚坐在我肩上碰太的下巴。

「啾嗯～」

碰太似乎很中意她的指尖，用软绵绵的嗓音发出叫声。

然后我的身旁又加入了两位刚刚报名参加转移魔法体验营的候选者。另外不知为何布里昂族长灵巧地溜了过来，艾莉安的祖父方格斯也双臂环胸地站在一旁。

看来我要带著这五个人飞一趟了。

狄伦看著我这副模样，也露出了苦笑。

不管怎么说，若要带著他们从这里前往特兰托村，因为还必须将他们带回来这里，就得先把这房间里的景象记在脑中才行。

拜这张巨大的圆桌以及气氛沉稳的广阔房间所赐，如果只是要暂时记一会儿应该不成问题——然后我在心中回想起特兰托村那幅别具特徵的风景。

「那么上路吧，【转移门】！」

一座光之魔法阵以我的脚边为中心展开，大长老们凝视著那道魔法阵、发出惊讶的声音。等到室内终于被光芒全面笼罩的瞬间，视野暗了下来。当我回过神之时，眼前展现的风景已经截然不同。

「喔喔！那三棵独特的树，不会错！那里就是特兰托村啊！」

一位大长老指著眼前耸立的三棵大树，以及延展于树底一带的市街，兴奋地发出欢呼声转头望向我。

另一名大长老四下张望。他拔起一根长在身边的草，顺手把它放进嘴里嚼了起来。

「……好苦。看来这不是幻觉那类的东西啊……」

他喃喃自语地说了某些话，专心地观察周遭景物。

「哎呀，这实在是太棒了呢！」

感想简洁却带著满脸笑容说出这句话的人，正是布里昂族长。

他远远眺望著特兰托村，那双长耳朵看来已敏锐地捕捉到村落中准备出战而随风飘来的喧腾气息。

而站在他身边、像在对周遭进行严密监视的方格斯大长老，看来也发现了这一点。

「因为狄伦先生应该也还在等，这次就至此踏上归途吧【转移门】！」

我制止正准备开始在附近乱晃的大长老们，再度发动转移魔法。我这次回想起的场景，是巨树之塔里头，截至刚才为止都还身处其中的某个房间。

刚才那幕光景彷佛骗人的一般，我们回到一脸惊讶迎接我们的其余大长老、苦笑的狄伦，还有叹著气的艾莉安面前。

「真苦啊……这招转移魔法果然不假呢。」

发出上述低语的人，就是刚刚在特兰托村位处的卢安森林那里拔草吃的大长老。

他再度把带回来的草叶放入口中，判断它是真是假。

「得到这项珍贵的体验，真是开心呢。」

另一方面，女性大长老则不知为何朝我送了个秋波，靠在我耳边用甜美的声音如此呢喃。

「啾？」

就在我思考碰太是忽然对什么东西起反应才叫的时候，就感到身后霍然传来一股拉扯的力道。然后我就这样被那股力量拉走，被迫往后退去。

「亚克，欢迎回来。」

我一往身后看，就见到艾莉安用不知为何有些带刺的声音，对返回的我拋来迎接的问候。

「那么，我想各位都已认可他在运输这方面会发挥很大的用处，接下来就来谈谈战力方面的问题。关于这一点，我在考虑要向龙王大人里借御力。我想现场已有数人获悉，菲尔菲威斯洛特大人莅临梅普尔的这项消息。」

狄伦这番说明，让大长老们听了欢声雷动。

「喔喔，假如菲尔菲威斯洛特大人真的愿意助我们一臂之力，那就完全放心啦！」

「能够向那位即使和其他龙王相比、也被赞颂为其中最凶悍的龙王大人借助力量吗！？」

「不过，竟然能取得菲尔菲威斯洛特大人的协助……」

在大长老们纷纷开心谈论的现场之中，也有人露出略为微妙的反应。

「……其实在商借龙王御力的这方面，还有点小问题。」

垂下眉毛这么说的人，正是提出此项方案的狄伦本人。

随著他这句话，现场的大长老们脸庞便笼罩上一层阴霾，再度掀起一阵骚动。

狄伦迎接著他们的视线，用困扰的眼神望向我。

就在房间里气氛阴郁下来时，有一道奇妙的声音透过门屝、传入在场全员的耳中——

『终于又要轮到妾身出场了喏，真是等得不耐烦了呀，狄伦。』

就在大长老们摸不著头脑地环顾室内的瞬间——入口两扇门屝猛然开启，一阵疾风从该处灌入，整个房间内都遭到暴风的侵袭。

「唔！？」

「啾！？」

「！？」

我微微压低重心挡在前面，艾莉安则绕到我身后躲风。

虽然碰太有一瞬间被刮飞到后方，但它立刻著地、返身猛扑到艾莉安背上紧紧贴著，努力对抗呼啸的狂风。

等到房里侵袭的暴风止歇，我终于注意到门口有两个身影。

一名身材十分高大的女性，威风凛凛地穿过敞开的门屝现出身影——我原来是这么认为。

她的身高大约有两公尺，不过她的头部侧边高高屹立两支黑色的犄角，各自歪歪扭扭地朝天空刺去，让她的身型更显巨大。

该名女性苍紫色的长发随风飘扬，而她那双与发丝同色的眼眸里，则嵌著一对完全让人联想到爬虫类的纵长瞳孔，凝视著身在房内的众人。

那女子从背后长出一对小型翅膀、丰满的胴体犹如洋娃娃般拥有雪白的肌肤，而她大方袒露的胸腹部无论如何都会吸引男性的目光。然而，她的肩头至手臂处和腰线以下却与那副大胆的身姿相悖，覆盖著一袭宛如重装甲般的漆黑鳞片式铠甲。

然后她的身后则从腰际一带伸出一条长度超过身高的铠状尾巴，而尾尖处的外观看来就像是一把以水晶雕塑而成的剑刃。

只要目睹她的模样，就能清楚她并不属于人类这项事实。

从刚才话题的走向，以及她吐露的言语，再加上我又认识某种跟她相似的存在。这样的话，眼前这名女性的真实身分自然就揭晓了——

「是龙王菲尔菲威斯洛特大人啊……」

她听到我这声低喃、将视线挪到我身上之后，嘴角处出现一朵粲然的笑容。

「答～对啰～！啊啊，妾身记得这时候应该要说点什么，※有人叫我我就跳出来了，锵锵锵锵——好像是这样喏。没说错吧？」（译注：六十年代动画《喷嚏大魔王》中，魔王出场的台词。）

她这么说，用食指抵住下巴微微歪过头。

那副迷人的肉体表面包裹森严的铠甲，视线则释放出震撼他人的威压——不过她的言行却完全相反，说话方式佣懒又带著一口假京都腔，特性十分强烈。

她的口气完全不像我认识的另一名龙王·维里亚斯菲姆，明白展现出自己生为巅峰种族的身分，身上也不具备那样的气质。

不过我能够实际体会到——立于眼前的个体拥有的绝对存在威。

躲在我背后的艾莉安同样近距离面对这样的她，喉头发出微微的声响。

而且，那位龙王菲尔菲威斯洛特的身后还站著一个人。她是一位跟艾莉安一样同属黑暗精灵族的女性、发长及肩，那双金色眼瞳放出的强烈眼神直直凝视著我。

她的长相和葛瑞妮丝莫名地相似耶——虽然我产生了这样的感想，但注意到她的艾莉安开口说出「姊姊！？」这个词汇，立刻解开我心中的谜。

我记得艾莉安的姊姊，名字应该是叫做伊玟没错吧——好像是伊玟·葛瑞妮丝·梅普尔。

狄伦对突然登场的菲尔菲威斯洛特露出苦笑后，转向我轻轻地点了个头。

龙王菲尔菲威斯洛特看到狄伦这般行动，笑容满面地转向我开口：

「嗯哼～你就是亚克·拉拉托亚吧。确实是个有意思的存在呢，灵魂的原样有些不同喏。看来是个跟伊文相同的个体呀。」

她低声说出这句话时，我的余光瞄到布里昂族长对这句话起了反应。

菲尔菲威斯洛特却一眼都没望向他所做的举动，悠然地甩动长尾巴走近我。她缓步绕著我走了一圈，视线从我的脚底打量到头顶。

「妾身已经听那边的狄伦说过了，这次的战役中妾身不会吝于借力给你们。只需要稍微陪妾身玩玩就可以啰，如何喏？」

菲尔菲威斯洛特说完，缩起垂直的瞳孔紧盯著我。

她的身高几乎和我相同，眼睛的高度也一样，让我无法移开视线。

「唔呣，如果有吾能办到的事，自当鼎力相助。要找吾做什么呢？」

我用这句话回答面前的她，而她一听到我的回应，便勾起嘴角两端、露出笑容。

「你这么好说话真是太棒了——别担心、别担心，妾身不会吃了你。如果你能陪妾身助个兴就够了喏。」

她轻轻挥摆著包覆粗犷拳套状铠甲的手，用指尖指著她自己再比向我。

就在我对菲尔菲威斯洛特的要求心生疑惑时，她缓缓举起尾巴末梢，再将尖端那支水晶剑刺进脚边的地面。

「妾身想要啊～你陪妾身在梅普尔这里的斗技场玩玩喏。如果妾身够享受，这次的战事中就会稍微鼓起一点～点干劲唷？怎么样喏？」

她露出无畏的笑容、扭摆著丰满的肉体询问。

拜她做出这个动作之赐，那对饱满的水滴型胸部就在我眼前摇晃。我尽力忍耐著把她那些话的内容拋向九霄云外的冲动，转眼回望她。

平常若遇到这类状况，艾莉安就会从半途杀出来。不过现在可是在龙王菲尔菲威斯洛特的面前，谅她也不敢插嘴。

此时她用眼神紧盯著事态发展的气息，从我身后传来。

那么，菲尔菲威斯洛特提的条件，是『陪她在一个名为斗技场的设施里玩玩』，但我好歹也知道她不可能是指两个人在沙坑里玩游戏、在沙堆成的山上面挖隧道这种事。

从狄伦的态度看来，他多半早已掌握这次的发展了吧。

我想他应该是在事前与她会过面，查采菲尔菲威斯洛特这次参战的意愿。而在话题这样发展时，对我表现出兴趣的她，就向狄伦提出了这次的条件吧。

狄伦之所以会隐瞒我到现在，是因为他推测我应该能跟她平等地周旋吗？还是为了切断事前存在的其他选项？又或者是因为眼前的龙王对他下了封口令呢？

龙王菲尔菲威斯洛特，展露出一朵诡谲且嫣然的笑魇。

她刚刚看到我的时候，说出「跟伊文一样」这句话。

她所说的『伊文』，恐怕就是在指这座聚落的创始者——初代族长伊文格琳吧。菲尔菲威斯洛特方才说——看来我跟她是相同的个体。

从她说话的方式推测，当她从狄伦口中听到这件事时，早已对我的存在看出大概的端倪。既然这样，无论如何都不能阻止她对我感兴趣了吧。

就在我想到这里的时候，姑且深深地叹了口气道：

「那么胜负的规定与时程要怎么安排呢？菲尔菲威斯洛特大人。」

当我这么询问她之后，龙王菲尔菲威斯洛特听了满意地点点头。

建造在森都梅普尔的斗技场是一栋颇为巨大的建筑物。

它的外表虽然很像知名的罗马圆形斗技场——罗马竞技场，但围墙的壁面是将如同梁柱一般等间隔排列的笔挺大树，与石材砌成的壁面融合构筑而成，这座建筑也拥有像这样独特的外观部分。

然后内部的散发的气氛也是大为不同。

首先，和斗技场的总面积相对而言，观众席所占的面积实在太小。

虽然观众席设在大约两、三层楼高度的地方，但与其说观众席是围绕著斗技场的舞台而建，不如该说观众席是塞在围墙跟斗技场缝隙的空间里头，这种说法还比较正确。

斗技场的舞台占了绝大部分的面积这一点，大概就代表建造这座斗技场原先的用处本来就不是为了提供娱乐吧。

根据艾莉安所言，这座斗技场原本主要是为了训练战士们这类目的而建，似乎很少使用在举办表演活动这类娱乐用途上。

这座斗技场设在东、西方位的门，就是用来训练的设备之一。这两道门之中，西侧的门设置了一条坚固的走道，通往这座森都梅普尔之外——也就是和加拿大大森林互相联系。

之所以这么设计的理由，似乎是为了把在大森林内引诱来的魔兽等生物带进斗技场里，然后就可以在这个地方与该种魔兽进行战斗训练，或观察它们的习性等。

当然，他们也会把门敞开迎战跑进来的魔兽，当作一种试验能力的余兴活动。不过这种行为只会在战士团内部实行，听说并不是为了招揽观众才这么做的。

不过如今，设置于我眼前斗技场的舞台周围、那些小到很抱歉的观众席上面却挤满了许多观众，能够听到各处传来热闹的交谈声。

观众里面有精灵族、黑暗精灵族，甚至连矮人族都来了。他们坐在观众席上，用热切的眼神盯著斗技场的舞台。那些人到底是从哪里听来这件事情的啊？

没多久前，在位于森都梅普尔的巨树之塔中——据狄伦说，那里似乎叫中央院。龙王菲尔菲威斯洛特突然现身于该处的会议室，她提出要她参加这场战役的条件，就是由我与她剑戟相交、游乐一场。

她觉得我应该准备好了吧，于是要我在过午时分造访斗技场。我来了之后一看，就见到前言所描游的那般景象。

不知会有这么多观众是因为她四处宣传，还是因为渴求娱乐的人太多了？总之既然我已来到这里，就只能如她所愿陪对方玩一场了。

若要阻止这次不死者发动的大举侵略，就必须在两个地点正面迎战打倒敌人。

想同时击灭侵攻戴尔福伦特王国以及萨尔曼王国方面的敌人，其中一方由我担任主力的话，就还需要另一名强大的伙伴助阵。

虽然她与我们对谈时的语气与说话方式颇为神秘，但她散发出来的气质与某个只会在温泉发懒、泡在里面用鼻子吸水喝的龙王维里亚斯菲姆完全不同。

为了引出她的干劲，应该就得尽力让对方玩得开心。我到底能否做到呢——之所以不太有自信，就是因为这个世界上真正具有实力的人太多。

而龙王菲尔菲威斯洛特，也是其中一名强者吧。

我扫视一番周围的观众席，就看到艾莉安、她的姊姊伊玟、狄伦长老、布里昂族长以及十名大长老都亲临现场，在高度凌驾所有观众席的地方观战。

然后那颗绿色的毛球——碰太待在艾莉安的怀里，被伊玟东戳西戳。

我仰望著她们互动的模样、通过斗技场的东门，往舞台的中央前进。

菲尔菲威斯洛特至今还没有现身。

我出现在舞台，让众人的反应也跟著转趋强烈。

因为现场的观战者之中有许多战士打扮的精灵族，让我想到里面可能会有人在往后面临战争时与我并肩应战，就觉得对方若是看到我太逊的模样，似乎会妨碍到今后的合作。

我步向舞台中央，架起『图塔蒂斯的天盾』，而后拔出『圣雷之剑』。

突然，宛如等著这一刻到来——一阵旋风猛然往天上卷去，化为人形的龙王菲尔菲威斯洛特拍打著背上一小对翅膀、飞现于斗技场的上空。

看来她没有要以龙的外表与我战斗。

尽管我不清楚她的龙身型态到底会变得多大，但如果实际身型在维里亚斯菲姆之上，那就不是什么适合在斗技场大闹的尺寸吧。

我能轻易想像出最糟的情况——斗技场化为堆积如山的断垣残瓦。

——看来我能暂时放心了。

菲尔菲威斯洛特降落在斗技场的舞台之时，她引发的旋风也跟著止歇。

斗技场的观众们发出欢呼声迎接她到来。

「已经掀起了一小阵骚动呢，呵呵呵，余兴节目不有趣可不行喔？就一步一步揭开序幕吧。」

说时迟那时快，菲尔菲威斯洛特起脚往地面一踹，瞬间逼近至我面前。

不，她的速度与其说是拉近彼此之间的距离，不如形容成『如飞弹般向我冲来』比较恰当。她直直并拢覆盖著铠状手甲的五根指头，朝我祭出突击。

就在我正要遵循瞬间的判断——用左手的盾牌弹开她的下一刻，那股袭向我的冲击就像要把手臂连同盾牌一起夺走，让我不禁后退。而下一波攻击也紧接著攻向我——

「呜！？」

斗技场内响起一阵宛如重量级金属块互相冲撞的撞击声，回荡在场地内。

「喂喂，一味防守的话是不会有进展的喏？」

她兴奋得连声音都变了，我在脑里瞬间闪过一道不祥的预感，反射性地往后飞跳。

事实证明我的预感是正确的——位于她后腰长长伸出的那条铠状尾巴尖端的水晶剑，霎时伸长就往我头顶斫落。

尽管我以毫厘之差躲过这一击，但已然劈下的水晶剑砍碎了斗技场的舞台地面，在该处掘出一个坑洞。

「喔唷，妾身明明瞄准死角突袭耶，你的反应还真快喏。」

菲尔菲威斯洛特说著咯咯笑了起来，再度旋甩起尾巴发动攻击。

如果吃下那一击，就连我也不可能毫发无伤吧。

我和她一样挥起武器，动手震回袭向我的水晶剑、再度往后退了一步。

只能出招防守这一点，对我来说是压倒性的不利。

对方除了两只手，还有一条能随心所欲移动的尾巴。而且以她身具的攻击能力，光是用双脚祭出的攻击也能致命吧。我们能活用的肢体数量大不相同。

我之所以能勉强格开她宛如怒涛的一击，要说是拜我高超的动态视力与葛瑞妮丝进行的战斗训练所赐也应无不可。

她出手攻来的每一击，在在都带给我犹如巨人攻势般的冲击。

我大幅向后退去，就在对手为了追杀我而踏出一步的瞬间，我同样挺身向前、挥下手中的『圣雷之剑』。

就在猛烈火花迸散的同时，我的剑刃已被她配戴著铠甲的手抓住而被迫静止。

我这把神话级的武器如果面对的是普通的魔兽，瞬时就能把对手劈成整整两半。而这把甚至曾斩过和她一样身为龙王的维里亚斯菲姆身躯的剑，对上她的铠甲却毫无用武之地。

一道金属间互相接触、令人难受的摩擦声响遍整座斗技场，倾轧声直击我的耳膜。

我余光瞄到有很多观战者也因为那道声音而皱起脸。

虽然我将全部力量都注入了这招之中，她却用单手支撑住另外一只抓紧我剑刃的手臂，溜出无畏的笑容。

「你还真的正面对抗妾身的臂力呀，实在让妾身吓了一跳喏？」

她还有一条长度超越身高的尾巴尚未动用——这场对峙是她设的陷阱。

看来我有必要全盘诚心接受她的好意。

「【岩石锐牙】！」

菲尔菲威斯洛特周围的地面高高隆起，陆续化为獠牙状的土岩朝她发动突袭。

但她翩然地以一个后空翻躲过，再用尾端的水晶剑劈向紧接著攻来的岩石之牙。

她光用这招就斩断了全部的锐岩獠牙，让残骸四处飞散。

虽然她身具那般高强的防御力，应该没有必要躲过我最初的一击，不过她是藉由循规蹈矩地闪避对手攻击来享受这场战斗吧。

对她来说，这还真是场余兴活动呢。

「你能够转瞬发动魔法满厉害的喏。不过啊，威力就差了一点呢。」

我面对这名展露艳丽笑容的龙王，一开始还想说或许能让她负伤，但这点完全是我想太多，不如该说我目前连分毫都伤不了她。

这就代表我不需要顾忌她了吧。

「【飞龙斩】！」

我从和她相隔一定程度的中等距离——同时是她尾巴的攻击范围外，朝她狠狠挥出伴随冲击波的斩击。然后再连续使出第二波、第三波相同攻势的【飞龙斩】。

然而，她活用手臂与尾巴弹开、劈倒我的每一击，让我的攻击完全起不了作用。

就在她抵销我斩击释出的冲击波之际，因此产生的残存力道刮飞四周的土石。现场弥漫起沙尘，而她的身影从战场中失去了形踪。

既然我看不到她，代表我一定也不在她的视线范围内——

「【雷击豪雨】！！」

由于靠拥有高物理特性的土系统战技无法突破她的防御，因此这次就改用雷击系的招数对抗。

邻近的气压急远变化，周遭的空气骚动起来。

就在下一个瞬间，撕裂空气的雷鸣与其轰落地面的冲击，发出几欲震破耳膜的巨响，眩目的雷光倾降在周边一带。

虽然我是估计斗技场的面积颇为广阔，这招多半不会击中观众席的人才使用，不过刚才的闪光及巨响似乎造成多起二度伤害。

有众多观战者捣住耳朵缩在地上。

说不定精灵族听觉敏锐的特性造成了反效果。

然后说到最关键的菲尔菲威斯洛特——即使她周围的地面出现斑斑焦黑的痕迹，脚边仍留下一块乾净的圆形地板。

从那个情况来看，她大概是展开了某种能够防御我雷击的障壁。

这场战斗进行到现在，还真是什么怪事都发生了呢……我在内心如此嘟哝，构思起下一个计策。

「哇啊，真是吓死妾身了。不过啊，你稍微减轻了一点威力了对吧？」

「唔……」

菲尔菲威斯洛特说著，拂去沾在她苍紫色长发上的尘埃。我连施展魔法攻击时的些许微妙之处都遭她察觉，并被她指出这一点。

我当时心想——如果施展这一招时范围大过头，就会让周围的灾情扩散，于是在无意识间抑制了力道，而她似乎看穿了这件事。她到底拥有什么样的感官啊……

就在我思考著这些事情的同时，这次轮到她抢先发难——

「既然这样，妾身就再稍微发几招啰！！」

就在她话刚出口的同时，周围陆陆续绩浮上六个光球。它们瞬间加速，朝我一直线飞冲过来。

光球剎那问劈开空气，发出沉闷声响连续袭向我。而我一回避开，光球就直接命中斗技场的舞台，在该处引起小型爆炸。

其中仍然有几颗光球朝我袭来。虽然我想办法要避开，周围地面却因为爆炸的关系在各处制造出坑洞。我能闪避的地方愈来愈少，几乎就要被绊倒。

菲尔菲威斯洛特才一发射光球，她的周围就立刻产出新的一批。我从视野边缘看到那些新的光球也紧接著朝我冲来——

——这样下去我会变成她的靶子。

「【次元步法】！」

我发动短距离的转移魔法，飞穿到她斜后方的死角。

由于我消去形影、瞬时出现在菲尔菲威斯洛特后方，让观众席各处都传来惊愕的声音。

「【圣雷之剑】！」

苍蓝电光闪现——如一条光带的剑身窜伸成平常两倍左右的长度，变幻成一把缠附闪耀刀光、又宽又长的雷光之剑，让我手边发出像是雷电侵蚀空气的霹哩啪啦声响。

「唔嗯？那东西还真有意思喏。」

早已把握我所在之处的她，一认出那把雷光之剑，便扭起一个得意的笑容。

虽然与此同时，化育出的光球一齐飞向我。不过我横扫『圣雷之剑』劈飞了其中一部分，而其他被弹开的光球则在斗技场内四处引发爆炸。

我看到像是朝霭般飘浮在空中的土埃，朝站在下风处的菲尔菲威斯洛特吹去，觉得这是一个难得的机会，一口气施展转移魔法前往她的死角拉近距离。

「【次元步法】！」

我已经把雷光之剑高举在头顶上摆好架式——我重覆发动多次转移魔法到达目的地，从她背后挥下雷光之剑。然而——

啪铿——

这把顺长宽大的雷光之剑，被她握住剑身上头不存在实体的部分，回首望向我开口：

「不行、不行喏。发出那么大的声音，不就无法突袭了吗？妾身不会说你从后面攻击的行为很卑劣，但要不要再多下点工夫呢？」

她静静地笑著这么说，我则返眼望向握著我手中剑刃的对手。

「嗯，方便请教汝是如何抓住这把『圣雷之剑』的剑身吗？」

要碰触还缠附电光的剑身当然做得到，但要抓住其上不具实体的部分，正常来说是不可能办到。眼前的她却牢牢地攫住，看起来也并未受到缠绕雷光的影响。

她全身淡淡地附著了一层像是光晕的东西，这是——？

我因为静止不动才得以清楚认知到对手的状态，和她对上了眼。

「龙王的鳞片没那么容易受到伤害喏。况且啊，若要发挥这身鳞片真正的价值，就要像这样附加上精灵力。如此一来，就连魔法都能弹开喔？」

她笑著这么说的瞬间，扭摆举起身后的尾巴、用末端的水晶剑朝我发动袭击。

我不由自主地为了要抽出被她紧握的剑，贯入全身的力量想与她对抗。这时，剑身上缠附的雷光在局部产生暴涨，成功弹开她的手。

「！？」

菲尔菲威斯洛特的表情转为惊愕，双方都因为那一刻产生的反作用力各自大幅后退，我用雷光之剑在紧要关头弹回她操使的水晶剑。

双方剑刃的冲突让现场响起一阵犹如尖锐悲鸣的声音，我稍微拉开距离，与她互相睥睨。

她能够握住没有实体的雷光剑这一点，也就代表魔法到达不了她身体的部分证据吧。

既然全身散发淡淡光辉的龙王，能够以极高的精准度使魔法类的攻击无效化，这也就意味著——一般的物理攻击与魔法攻击几乎奈何不了进入这个状态的她。

攻击对她没用之际，我就不可能拿下胜利，究竟——

不过她方才的反应——可以当成她感到出乎意料的表现吧。

只是，如今我唯一能选择的方案，也几乎仅剩下把希望赌在那一点上头。

我迄今一直很重视尽可能抑制魔法的威力，也针对这方面不断练习。

这是因为这个世界跟游戏不同，注入多少魔力就会让那门魔法的威力上升多少，而让控制魔法变得格外困难的缘故。

失控的魔法将会违背施术者的意志，在目标以外的范围造成灾情。

所以我待在社跟拉拉托亚有空闲的时候，才会以练习控制魔力的操纵为重。

不过，单凭一点魔法无法贯穿她自傲的鳞铠铁壁。

此时必须使出杀手锏——

我扔掉手中的盾牌，用两只手握紧掌中的剑柄摆好架式、对准敌人。

「来吧，时间看守者！【时光奇美拉】！」

我的脚边出现一座闪耀的巨大魔法阵，这个召唤用的魔法阵简直就像机械式时钟，由好几个发条机关构成，有规律地开始旋转。

脚下的魔法阵剧烈地扭曲，浮现出一条拥有狮子头部的巨蛇。

狮子蛇悠然却又迅速地缠住我的脚，直接往上攀爬捆卷住我的躯体。

我的对手菲尔菲威斯洛特用像是看著什么有趣事物的眼神，眺望这幅光景。

她现在展露的态度应该不是什么强者的从容，而是认为双方在观众面前展露本领，才称得上所谓的余兴节目吧。

那颗狮子头终于爬上我肩头一带，它露出锐利獠牙，一口气晈上我的脖颈。与此同时，那条狮子蛇化为一幅缠绕于白银之铠上头的纹样，让我全身笼罩在隐约的七彩光芒之中。

时间看守者能够静止施术者本身的时间，在三分钟的时间内挡开一切的阻碍——虽然它是一种非比寻常的召唤兽，但必须消耗高度魔力，效果时间也很短暂。即使这招的性价比明显很低，但能够实际创造出片刻的无敌时间，就是一种非凡的能力吧。

我无法避开她施展的每一波攻势——才会召唤出【时光奇美拉】。

接著——

「【圣雷之剑】！」

我发动比平常更多的魔力，并以重点集中的劲灌人手中武器。缠附在剑身上的电光开始膨胀，往四周散射出眩目的闪光。

我为了让正准备无止尽提升尺寸的剑身维持在原本的模样，在制御上灌注全力——

「呜喔喔喔喔！！」

我目不转睛地紧盯著扭转翻腾的雷光之剑，回想起前阵子召临『焰源之炽天使』引发暴乱时，她所操使、令我记忆犹新的战技。

她其中的一门战技【红焰执行剑】，即使只是一把凭附极大魔法的火炎之剑，却能够遵循其意志发挥出精准无比的力量。

我想办法唤醒当时的感觉、勉力引出全力配合现今的状况，再用我浑身力量去控制它——这种矛盾的感受冲突难以言喻。

虽然我多少将手中的雷光之剑维持住形体，但要持续这种状态很不容易——

「来吧，要上了！」

我运劲大喝一声，紧握住手中的剑、直直冲向她的面前。

现在的我甚至没有余力使用转移魔法。

菲尔菲威斯洛特眼见我这副模样，露出真心感到愉悦的笑容，在身旁化现出数量远远高于先前的光球，一齐射往我的方向，就像要让我淹没在其中。

我拿出零防御的全力，冲杀进这阵犹如无数流星的光弹暴风之中。

命中物体的光弹以更胜以往的威力爆炸，将周遭一切全都卷入、轰飞地面。

就算我受到光弹直接击中，【时光奇美拉】隔出的时之防壁也悉数将它们弹开。不过掀起的沙尘与轰炸的风暴，让我完全无法看清前方。

「呜喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！！！」

我为了甩开目不能视的恐惧而高声咆哮，埋头往前猛冲。

就在下一个瞬间，从烟尘之中冒出的光弹掠过我的头部爆炸，将我配戴的头盔刮向后方。

【时光奇美拉】的效力结束了。

看来控制『圣雷之剑』太过费事，让我剩余的时间减短许多。

如果被下一发光弹击中，我将无法防御——就在我这么想的瞬间、眼前烟尘消散，我猛然撞上菲尔菲威斯洛特带著凄厉笑意的眼神。

她尾巴尖端那把水晶剑以肉眼无法捕捉的速度做出反应，而我和她身影交错——

「咕呃……」

她的水晶之剑微微陷入我的颈项。虽然能感觉到血沿著身体往下流，却算不上致命的创伤，只有皮肤被略微划破的感受罢了。

相对而言，虽然我手中的『圣雷之剑』剑身上包覆的雷光已然消逝，却有一半戳刺进菲尔菲威斯洛特的腹部中，鲜血从伤口汩汩涌出。

眼见这幕光景，我本身自不待言，连观众席上屏息观战的人们也全都显现出惊愕的神情。

我不知不觉松开了手中的剑柄，望著自己颤抖双手上被她的鲜血染得一片腥红的景象。

菲尔菲威斯洛特当场垂下了头，放尽全身气力、瘫软跪地。

「亚克！！你在干嘛啊！？快用疗伤魔法！！快一点啊！！」

某道熟悉的声音，强烈地回响在我一片空白的脑海里。

我往声音的来处一看，艾莉安拚死大喊的身影映入眼帘。这幕景象让我的思绪终于开始慢慢转动，慌忙拔腿冲往她的身边。

不过，就在下一秒——就要当场倒地的菲尔菲威斯洛特轻而易举地拔出深深插进她腹部的『圣雷之剑』，奋力挥向毫无戒心靠近她的我。

铿锵——

我无法闪过忽然直逼眼前的剑脊，缺少头盔保护的脸庞直接被砸中，不禁朝天一仰。

因为我在这次余兴表演之前已预先喝下龙冠树的灵泉，并藉由它的效用取回肉体。所以被这把像个大铁块的剑击中脸部，让我的鼻子冒出了血。

我弄不清楚到底发生了什么事，抬起脸一看——眼见她满脸笑容、悠然自得地把『圣雷之剑』扛在肩上，挺出大拇指与食指做出模仿手枪的姿势指著我开口：

「你露出～破绽啰？」

「！？」

我满脑子混乱地望向她的腹部——也就是直到方才为止都被『圣雷之剑』狠狠刺入的地方，不过那一带找不到任何类似伤痕的东西，只有一颗漂亮的肚脐毫不遮掩地袒露在该处。

「……这到底是？？」

我按著发疼的脸部跟鼻子，奋力撑起上半身仰望她。

她露出恶作剧般的笑容，用一副没事般的样子，在我面前摸摸自己的肚腹说道：

「我们龙王的人形型态啊，有那么一点点的特殊喏。那点程度的伤痕并不会造成什么大不了的伤害喔。虽然不能告诉你详情，不过这招人类是绝对学不来的喏？」

我看到她笑著这么说，心中忽然涌现『龙王会不会是不死之身』这样的疑问。

「这里要先告诉你，妾身可不是长生不死的喏？」

她这句回答简直就像看穿了我的想法，让我打了个哆嗉，觉得她实在是深不可测。

「不过啊，妾身玩得非常愉快，这场余兴节目就到这里告终吧。」

她说完这句话，当场刺出扛在肩上的『圣雷之剑』，望向坐在前方较高观众席上的布里昂族长一行人。

「那么，就来谈谈今后要迎接的战役吧！！」

布里昂族长听到她这么说，大幅点点头，围坐在他身边的十大长老们也跟著站起身。

「诸位，我等从现在起要开打一场自从创建加拿大大森林以来最大的战役！这场战事是要守护我等的同胞、保护我等的邻人，同时也是为了谖卫我等自身的这座聚落而战！！」

布里昂族长朝挤满斗技场观众席的人们开口宣布，这段话让众人皆报以热烈的反应。

姑且达成确保战力这件重大任务的我，直接把四肢伸展成大字型躺在地上。朝脸部施展完回复魔法之后，深深地叹道：

「唔呣——这真是累死人的一天啊……」

我如此喃喃自语，从斗技场的舞台眺望眼前的艳阳与蓝天。

