<p align="center">29 指引道路</p>

我们被豪华轿车以非常惊人的速度载回指轮学园国中部──虽然是马上折返，但就算是蜻蜓式回旋也没办法这么快。『Twenties』的『12』先生不愧是负责接送首领的专业司机。

停在学校旁的豪华轿车并不会让人感到不妥当，但单纯以车子尺寸来说，拿来做坏事似乎太显眼了。

为什么丽小姐要用这么显眼的车来做坏事呢？我对于这点感到十分好奇，但这说不定意外是个盲点。

至少，开这种车比较不会遇到警察临检吧──算了，丽小姐大概只是单纯喜欢华丽的车而已。

总而言之，我们比一般速度再快上许多回到学校了──当然，这绝对是丽小姐的计画。

她想让事情进展得比咲口学长估计得更早一点，不让他有充分的时间准备──她回到后座，拿出我们之前看到的『13』先生的手机。

明明在副驾驶座也可以打电话，但她特地到后座来，在我们三人面前打电话，究竟是有什么含意──如果让我这个非专业人士来说，难道是希望在被问到人质的状态时，比较方便换人讲电话吗？

但这一点也早就被咲口学长给抢先了──先打电话过去的丽小姐听到的是，

「……真是抱歉，首领。」

话筒里传来一个很低沉的声音。

是我没有听过的男人的声音。

……但听到这个声音的丽小姐，立刻把常用的扩音模式关掉了。

应该是不忍自己属下无精打采的声音被我们听见吧。

我似乎可以理解……让人质本人自己处理交易这种行为，怎么说，咲口学长原来做得出这么无情的事情。

做为交易的前半场，美少年侦探团取得领先。

「嗯嗯……没关系，没什么，我会让他们补偿我的，一定要找机会让他们好好弥补我。没事吧？啊啊、我不是这个意思，我是问你们几个没事吧？嗯……不过，那群孩子没去叫援军还真是个好消息呢！」

因为无法听到对方的声音，所以只能从丽小姐的话来判断……看样子，咲口学长他们最后还是没有报警。

虽然说发生什么意外的话警察还是会行动的，但实际上我、团长还有美腿同学只是暂时被扣作人质而已，在这种暧昧的情况下，他应该无法下判断要不要报警吧……

「然后？接下来呢？我一个人带著他们三人往校舍的屋顶上去就可以了？啊啊，小眉美做天文观测的地方？嗯……正好呢！没关系……不，就这样保持通话。」

丽小姐一边观察我们的样子，一边跟她的手下说话──虽然将扩音模式关掉，却特地复述了对方话里的重点。我不认为这是她出自于贴心的行为，而是想观察竖起耳朵偷听的我们的反应吧！

咲口学长如果想设陷阱欺骗丽小姐的话，那个陷阱会在哪呢──一旦丽小姐弄清楚这点，便能将计就计反将他一军了。

「下车。」

丽小姐对我们喊道，接著将电话放在耳朵旁，径自先行下车──双头院同学则是很自然地将还在熟睡中的美腿同学背了起来。

与其说他动作勤快，不如说他好不容易才有了点团长的样子……但从这点也终于可以理解虽然他不被团员们尊敬，却很受大家欢迎的原因了。

是说，美少女背著美少年这种画面，果然还是让人觉得反过来了，让我有种难以言喻的感觉……

夜晚的学校。

虽然说我们是以最快的速度返回学校，但终究还是超过放学时间很久了，因此，整座校园也已经看不到什么人了──正好是我平常观测星星的时间。

我喜欢看星星，在夜晚，学校的屋顶上──我喜欢找星星，在夜晚，学校的屋顶上。

但两句话最大的错误其实是，我真的喜欢过那些事吗──我开始怀疑这种可能性。

虽然警卫先生已经不在了，但丽小姐还是吩咐『12』先生留在豪华轿车内，自己带著我们突破保全设施了──到了这种地步，我终于明白之前认定学校里是安全的想法，根本只是自己的一厢情愿。

在真正的犯罪人士面前，没有什么是安全的地方。

不管是在学校、还是在家里都不安全。

「那么──接下来就要请小眉美协助一下啰！」

进到校园后，丽小姐这么说道。

虽然他们理所当然地指定了我做天文观测的校舍，但事到如今也没什么会让我觉得惊讶的事了，不过──协助？

她一说完话，就直接拿下我的眼镜──我还来不及问她要干什么的时候，她便搂住我的肩膀靠过来了。

难道她要对咲口学长说『我们变成好朋友了』来引起注意力？不可能──她到底有什么打算？

「请帮我好好运用一下你的眼睛啰！那双就连对面的墙壁也能看得一清二楚的眼睛。」丽小姐说。

不知道她是怎么做的，明明只有肩膀被搂住，但我的头却被她牢牢地架住，动都不能动。

「如果有陷阱的话，帮我找出来。啊啊，你不用特定开口告诉我也没关系喔──我只要看你的表情，大概就可以猜到了。」

「…………！」

事实上，我在这个当下所感受到的恐怖，也直接浮现在脸上了，真是事实胜于雄辩──但是这个人在想什么啊！竟然要把我的眼睛当做夜视镜来使用──糟糕！

我之所以说糟糕，是因为咲口学长他们并不知道我的眼睛的事情──不管他们为了抓住丽小姐准备了什么作战或是设了什么陷阱，那些都是在没有我的眼睛的前提下所安排的。

他们没有将我优于常人的视力算在内。

在豪华轿车里时，她在副驾驶座一定有听到我因为『隐瞒眼睛的事情』对双头院同学道歉──

「委托人说谎──在侦探业界里可是很常见的喔！」

丽小姐噗哺一笑。

原来在那个时候，她就已经开始她的计画了──之所以离开位置，也是为了听听看我跟双头院同学会说些什么。

虽然她先前答应要交换人质，但并没有放弃绑架并将我送到目的地的打算──她一直计画著换回三个手下，但同时也要继续完成她的任务。

如果是这样的话真是太糟了，不仅我们三人无法逃脱，连美少年侦探团剩下的三名团员也有可能遭遇不测──而这一切都是因为我活用了眼睛……不，应该说是被利用了。

何止是利用，简直是恶意使用。

能将我几乎不怎么使用的视力用在这种事情上，丽小姐这种超群的想法虽然令我钦佩，但我却只觉得、只觉得好失落。

不能帮上忙就算了，竟然还要给帮助我的人们添麻烦……

这算什么啊──这是什么烂眼睛！

为什么要我对这双眼睛──为什么要给我这双眼睛？

「……呜呜。」

我无法对走在后方的双头院同学使什么眼色──但就算只有他们，我也没办法让他们逃跑吗？虽然美腿同学属于瘦肌肉型，但从那个体型看来他的体重似乎不会很重──即使要背著他，双头院同学也应该跑得动。

基于她现在必须像这样牢牢地抓住我，那应该也会降低对他们的警戒才对──所以，双头院同学如果趁现在马上往反方向冲去的话！

……不可能这么做的吧？

已经浪费一次机会逃跑的他──不可能在这里才弃我于不顾。

虽然他不是唯唯诺诺、束手无策地跟来，但不得不说他也完全没有做为一名侦探的样子。

不逃就不逃，但身为团长，至少也表现一下什么领导能力呀……虽然双头院同学常常说出奇怪的话，但意外的不会坚持什么太过诡异的奇特行为……

「放心吧，只要你们不抵抗，我就不会动粗──不论是你，还是美少年侦探团那群孩子。其实我现在还满期待跟他们见面的呢，那群孩子打著这个名号，难道真的都是美少年吗？」

嗯，我想他们可以好好回应你的期待。

「美少年呀，感觉可以卖不少钱呢！」

丽小姐不像在开玩笑地说出这句不正经的话。

难道连萝莉控的美少年也可以吗？

我在心里想著这些──但这些白痴想法似乎也再次透过我的表情传达给丽小姐了。

这么说，现在我只能祈祷咲口学长设置了我看不出来的高明陷阱了。

是说现在不论是前方、还是转角的对面那侧，我都看不出有什么……不过，那位副团长跟这位毫无防备、甚至可以说一路鲁莽过来的团长不一样，我不认为他毫无策略就想交换人质。

如果真的半点策略也没有，那就伤脑筋了……

在我们做著这些的时候──更正，在我们什么也不能做的时候，不知不觉已爬上夜晚的校舍楼梯，抵达可以前往指定地点屋顶的那道铁门前。

那时的丽小姐依然靠著手机跟被限制行动的手下对话──不只使用了我的『眼睛』，连被抓走的人质也成为她的『眼睛』了。

别说是将别人当作自己的手脚般使用──根本是当作五官来使用了。

虽然是邪恶组织，但统领组织应该不需要这种才能吧！

「…………」

她不允许我闭上眼睛，于是我往铁门的对面看去──睁大双眼看去。

目不转睛地凝视。

接著要把我所能看到的东西，也就是我的视野化为言语。这对我来说很难，不过我不需要这样做，丽小姐也能从我的表情读出来吧──硬要说的话，夜晚的黑暗对我来说没什么问题，更不用说会影响到我，我可以隐隐约约看到六个人的影子。

其中三个是影子是小孩的，另外三个是大人的。

美少年侦探团的三名成员及『Twenties』的三名成员。

没有其他人──至少，在我的可视范围内没有其他陷阱。

虽然还不清楚丽小姐会怎么统整从我这里得到的情报以及与手下通话获取的消息，但她突然止住脚步，

「双头院小弟，你来开门。」

她往后头喊去。

「嗯，交给我吧！」

双头院同学一脸骄傲地回答，并将手伸向铁门的把手。不论是好女人还是坏女人，在女士面前为她们服务，再让女士优先进门的行为，对他来说或许也是一种美。

他转动手把──

