<p align="center">第一章</p>

1(大蒜1个)

想想我能在现在的状况下做什么吧。

“记忆仍在混乱中呢。”

“因为突然间变成颗大蒜了啊！前因后果完全搞不清楚。”

“悟君你冷静点，不能这样大喊。一点点去梳理好吗？”

班长现在坐在这沾满鲜血的房间里的床上，而我正被放在她的膝盖上。

“首先，这里是我们居住的供鄉市和邻镇交界处上的静养医院的遗址。因为是在森林深处，所以不从Mobil Earth之类的卫星俯视是看不到这里的。虽然不知道在这里建医院的理由是什么，但估计是这样适合不想见人的患者吧。经营遇到困难后院长等人就像连夜出逃一样失去了踪迹，现在生锈的医疗器材还到处都是。”

我在意的是大蒜啊，能不能不跑题。话说班长好香啊，我竟然在不知不觉中膝枕了！嗅嗅！！

“我们获得了学校和市政局的许可，作为社会实习来调查这座废墟到底发生了什么。为什么这座旧医院为什么运营不下去了，又为什么不拆除。对这些进行调查后在课上发表说明，然后以大人的世界很是艰辛呢之类的结尾结束。”

“……在渺无人烟的隐秘医院发生像连夜出逃般的失踪事件？感觉不像听上去的那么简单。”

而且现在还有那种血染礼裙在附近徘徊，如果那跟这个医院的荒废有着密切的关系，院长之类的经营者突然失踪也难以断定是连夜出逃了。

有可能是被埋在哪里了，又或者被血染礼服拉进黑暗里了。

“啊哈哈。现在回想起来，学校老师和市政局的工作人员都没怎么在意，直接给出通行许可了。如果真的危险的话应该会阻止我们的，因此我们就这样失算了。真正的恐怖是隐藏在无人知晓的地方的，一开始就能预测到的恐怖又会有谁上钩呢，为什么就没发现这点呢……”

真糟糕啊。

虽然对方和艾丽华姐姐一样是吸血鬼，但这种状况下该怎么办啊。不知道那血染礼裙姐是邻居还是隔壁底盘的老大，感觉即使报出姐姐的名字对方也不会放过我们。话说，好像连语言都不通哎。那还是不要去尝试了。

对方和姐姐和亚由美有什么不同。上次那种即使是Archenemy、不死者，她也是女孩子啊的想法现在完全冒不出来，只觉得对方是个纯粹的怪物。

只要自己被对方的眼睛、耳朵、鼻子、舌头、皮肤之中的一个部位给感知到，就会当场丧命。该怎么形容呢……对方仿佛缠绕着绝不与人共存的纯粹的夜之气息一般。

我想了会，然后问出基础中的基础。

“……怎么办？”

“这个嘛。”

让我坐在膝盖上的班长说道，

“首先第一点，打不倒那个。不是指伦理和人性，而是物理上打不倒。虽然可能可以让对方暂时胆怯，摔倒或引开，但绝对打不倒。”

我发出了吞咽口水的声音，但我也不知道是用哪个部位发出的。

“啊哈哈，确实呢。手机没信号、学校和市政局的人发现我们没回去来调查也会重蹈我们的覆辙。不仅无法向外面求助，来了也只是增加吸血鬼而已。”

班长说着用她柔软的手将我抱了起来，然后穿过这个满是尘埃的个人病房向盖着厚实遮光布的窗户靠近。

“你看。”

当窗帘被打开的瞬间，刺眼的阳光照住了我们。

好高，大概三四楼这样，但现在可没心情欣赏下方的绿海。

“……太阳还很高。我觉得现在离开医院吸血鬼应该不会追出去。”

“也是，但班长，这也意味着……”

“嗯。”

班长估计不想讲它说出口，但为了共享情报必须说出来，

“如果不能再太阳落山前离开这……吸血鬼就能追出去。那样就没救了，绝对会在抵达城镇前在树林里被抓到。”

2(大蒜1个)

大蒜意外的有用。

“噢。”

我离开班长的手滚在地上，身体虽然没手脚但可以通过操作重心移动甚至跳跃，大致能跳到班长肚脐的高度左右。

“……但这样怎么该怎么和那血染礼裙战斗啊，别说对上眼光是和她同在一个房间就全身僵硬只能被单方面袭击。即使自身中国拳法登峰造极能用报纸将岩石一刀两断也打不过啊。”

“可是悟君，大蒜据说是吸血鬼的弱点啊？”

“所以就是怎么用我这个大蒜的问题啊，小猫咪。”

“这个，扔过去。”

“扔……！？”

“……掰开来撒在地上或门前做路障不行吗。”

“等等等等等等！这前提不是粉碎我的基本人权吗！？即使我是颗大蒜也别乱来，要温柔对待啊。我同样也是一个生命啊！？”

“可是悟君，你刚才不是长了吗？”

“嗯……嗯？？？”

“你想想，之前你插进花盆里，被浇点水，拉开窗帘晒晒太阳……然后开花了……”

“等等，我怎么完全没印象！”

我到底发生了什么。

总之得掌握大蒜身体的全部机能。话说我身体会在不知不觉中增长的话，那长出来的会怎么样。好像跃跃欲试起来了。

“病房里没有花盆哦。”

“哎。”

“护士站虽然有枯萎的观赏植物，但水管全部没水了，三楼的消防栓也坏了，从墙壁……”

“这么麻烦的话就算了！班长你呆在这，对手可是吸血鬼，班长你一普通人类出去乱找太危险了。”

作为大蒜的我待在走廊角落不动对方会无视我吗，虽然我有这种疑问单绝对不想去试。

总之我把班长留在病房滚了出去。地板上都是像是拖把拖出来的香甜血液，虽然恶心但我办没法奢求什么。

走廊果然也很昏暗，光源也只是从窗帘和木板漏出来的些许光亮而已。

而且也比我想象的还要狼藉。

肮脏的水桶乱摆，生锈的金属架乱堆。有的楼梯走道全部都被垃圾堵住了，因此墙上的地图基本没什么用，简直是个迷宫。顺便一提地上没有烟头墙上也没有嘻哈涂鸦，看来这种不便的地方不会吸引不良前来玩耍。

“……护士站，是那里吗。”

不过找到目的地并不难，只要不是相当跳跃的设计，护士站一般都会在复数走廊相交的地方。因为建在交通枢纽的话无论哪里出问题都能迅速赶过去，也能监视外人的出入。

“不过……”

台上确实有花盆，只是里面的植物枯萎了而已。不过要怎么搬走它呢？总之，现在还需要水和光。

我调整重心垂直起跳然后落到了台上，不过……

“没手没脚果然只能用推的了。”

由于是陶器花盆，一旦摔落就会碎掉所以我也无计可施。

越来越觉得这巨大大蒜的身体太没用了，如果真像班长说的那样能增加身体，应该能拿部分放在下面当垫子。

当我这么想时我看到了台下有什么东西在。

“哦。”

我不禁叫了出来。

搞什么嘛，根本不用纠结台上的花盆怎么拿走，下面长椅边就有个水桶大并种着小树的盆子。盆子下面还放着个盛水用的碟子。那水虽然人类喝了绝对回坏肚子，但植物就没关系了。班长的情报意外的靠不住呢，我差点要在血染礼服徘徊的废弃医院乱跑收集全道具了。待会非得向班长抱怨才行！

我从台上跳到大盆子附近的窗底下，然后跳到窗与窗帘的间隙中的窗沿上。接着为了拉开窗帘花费了好大番功夫，不过最终还是用大蒜身体按住窗帘慢慢将它挪到了一边。

光是拉个窗帘就如同重劳动，真的好怀念人类的身体啊。话说我到底怎么变成大蒜的，难不成是被坏魔女施了魔法吗？那么如果不和宽额头眼镜班长公主接吻可是变不回来的呢，哈哈！！

总之阳光已经照到盆子了，我赶紧跳了进去。盆里的土因为下面的盛水碟当然是湿润的，虽然有些臭但我不能挑剔了。

自己增长起来到底是种什么感觉呢？

虽然我现在已经是个南瓜一样大的大蒜了，但果然还是觉不可思议。因为器材的原因现在无法获得麦克斯韦的支援，对程序的它来说也是这一件从未体验过的事态呢。

嗯，奇怪？

给我打住。

我这大蒜虽然看起来很圆，但其实是里面的果实集合而成的形状。如果我增长了，身体不会因膨胀四分五裂吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？

3(大蒜8个)

意识差点就飞了。

不过这是有线连着的吗，还是大蒜间会互相吸引吗。我像进了物质传送装置一样转移到了另一个大蒜里。

“喂喂。”

土里的大蒜已经四分五裂了，但却在其周围诞生出了包含我在内的八个大蒜。那样子，已经已经死了吧？等等，我能操纵周围的大蒜哎。我在心里想象左右摇头，那些大蒜就跟做出了和想象中一样的动作。虽然操纵每个大蒜就像精控脚趾那样艰难，但只要努力就能做到一定程度。于是我试着让它们在地板上列队。

从盆子上俯视着它们的我确信到了。

我的意识不会被复制，只是身体会增加而已。也就说四分五裂的我毫无疑问就是现在的我，这意识并非复制过来而是移动过来的。

“不得了，这不就是无限增殖吗！要有水和土还有太阳的条件根本不难办，这能增加多少啊。只要增加到上万上亿，一万日元钞票都能压死人啊。即使我是大蒜，也能打倒吸血鬼啊哈哈哈哈！！”

总之现在要增加数量，因为不想承受那脑袋炸裂的感觉，我仗着自己的地位让其它大蒜进行这项工作。然后大量大蒜就像爆米花一样从盆子里喷了出来。不久医院等候处就被大蒜掩埋了，看这势头估计雪崩也做得出来~~~

啪汁。

“啊。”

我的大蒜头听到了某种湿淋淋的声音，之前的得意也随之一扫而空。我真笨，在玩捉迷藏还特意增加数量让自己容易被发现干嘛啊。而且我现在还是大蒜，味道根本掩盖不了啊！！

我慢慢回头。

身后站着的毫无疑问是那血染礼裙。

而我连躲闪的机会都没有，它的利爪如落雷一般撕裂了我的头部。

4（大蒜300个）

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我一边尖叫一边到处逃窜。

四处散落的大蒜切片和蒜泥都是被利爪斩杀和被脚踩碎的我的尸体。虽然一开始会痛，但瞬间就向埋进冰冷的雪里一样痛感剧减。经过数次意识从毁坏的身体转移进另一个身体我明白了，失去所有库存的话我会真正地失去。

……虽然外表不怎么样，但血染礼裙果然是真货。生的大蒜也是有一定硬度的，用手把不煮过的蔬菜切得像菜刀切的不就如同空手道高手凭手切断酒瓶口那样吗？

但无论对方是何等怪力，只要我还留有一个身体就是我赢了，其它的都可以当做弃子。数量什么的只要有花盆就能增加回来，现在的目标就是偷偷藏起来。

咚咔！！有什么被切碎，不对，是有什么被拆下来了。见鬼，它居然趁着势头吧钢铁制的防火门像湿了的纸那样撕开了！

“……!?”

但害怕的并非只有我一个。那血染礼裙到的吸血鬼也受到了来自我的尸体的伤害，我尸体的汁液散发出的独特气味让它向后倾倒了。虽然没能让它完全倒下，但我能够乘胜追击。希望的曙光驱逐了疼痛和恐惧，现在既然遏制了它的行动，那么我的逃跑的机会来了！

“小的们上阵了！！”

我装模作样学相扑的主持人一样呐喊，然后四处分散的大蒜一起冲向了吸血鬼。

我们虽然没有手脚，但能靠我的意志滚动和跳跃。虽然并不是那么容易就能打中，大半都被旋风般的斩击切成切片，但我尸体洒出的汁液能让它受到进一步的伤害。

啊哈哈，就这样全身淋上我的体液吧！撇过脸用怨恨的眼神说句好臭看看啊！！

“哦。”

数个大蒜钻进了血染礼裙的裙子里，它们的视野影响就像一边走路一边想事情一样浮现在不远处的我的脑海。

居然连内裤都被染成红色了，虽然做的够彻底但看上去也很下流啊！这是难得打击身体（Body Blow）的机会，我不会手下留情的！【神笑：这句我真想翻成口你的机会……】

我的大蒜分身在被踩碎前重重起跳，朝同个方向进行突击！！

“…….呜……！”

受到多段顶击的血染礼裙的身子微微飘了起来，是机会。

说白了我打不倒吸血鬼，我的目的只有安全逃跑而已。库存之后再增加就行，现在重要的是留下种。

血染礼裙正在集中攻击在它裙子里胡闹的大蒜，视线集中到了身下。地板上和墙壁上都涂满了我大蒜尸体中流出特制悟汁变得像毒沼泽一样，从而难以追逐我。

现在的话能逃掉。

因此我将后事交付于我的大蒜分身，滚离了接待室。

5(大蒜21个)

我的能力清楚了。

大蒜增加得太多操纵个体就会变得困难，气味也会使对方发现我。

但只要制作适当的少数精锐部队，即使是那个令人绝望的徘徊怪也能够玩弄于手掌。因此只要让一部分去吸引血染礼服的注意，另一部分就能带着班长逃走。

……重要的有两点。

无论我被杀多少次，也不能让库存为0。而班长的命只有一条，连一点擦伤都不能让她受。

我致死都会是她的盾牌。

嗯，明明是打算总觉得有点小帅哎。

“……班长？”

但我回到旧病房，班长却不见了踪影。

“班长！？见鬼！”

我以防万一也调查了床底下，但我的青梅竹马果然不在那里。我明明是颗打算后脑却能感到因焦急变得炽热。

等等，冷静下来。那个血染礼裙刚才被我的打算军团抵挡住了，班长应该没被那家伙干掉。虽然状况危险，但还是有希望。首先要与只有一个个体的她汇合才行。

这时，我突然有个讨厌的想法。

“……为什么能肯定血染礼裙只有一个人？”

血染礼裙能通过咬人增加同伴的话，有牺牲者也不是不可能的。比如那些被怀疑连夜出逃的医院经营者们，班长说我们只因学校课题来这调查的，但真的只有我们两人来吗？如果是班集体过来的，老师和学生们又去哪了？？？

糟糕。

本想靠大蒜军团的集体战撑过去，但这下难度改变了。即使把血染礼裙吸引住，其它通道上有其它吸血鬼堵着就完事休矣了。无法GPS地图俯视的话，垃圾山堵着的通道和断了的楼梯会使这座医院变成一座迷宫，根本不知道哪里是死胡同。遭遇后选择的逃跑路线是死胡同，或者有其它吸血鬼堵着的话就没有逆转的机会了。

不能让班长死去。

我脑海中的其它视野和远处传来的痛楚消失了，看来殿后的大蒜军团被消灭了。我又变回了一个个体，它又再次自由的在废墟医院徘徊。

但我不去不行。

能保护班长的，只有我这巨大圆滚滚的大蒜了。

6(大蒜1个)

那么，具体该怎么搜索班长呢？我还没有把这整个楼层看过了呢。

而且也不能大喊班长的名字无差别把每个房间都搜索。那个血染礼服和我在同个楼层。现在我只剩一个，必须把死亡风险抑制在最小。

怎么办，怎样才是最佳方案？

从滚出病房我一直在想，班长为什么在这个种时候离开病房。班长曾因一点动静就迅速躲到床下，不可能会冒险。而且病房里只有血染礼服大闹后留下的血迹，没有之外的破坏痕迹。也不像有吸血鬼传入所以慌张逃跑的样子。

…那班长自主从病房出来的理由是什么？想要水和食物？听到了其他幸存者的求救声？看见窗外有谁在接近建筑物？不行，想象不出来，而且没有证据。

到头来只能自己去调查了。

我从门缝探出半个大蒜。走廊……没有人影。明明根本没有安全地带，但出门总有种离开安全堡垒的感觉。

“哎呀？”

刚才没有发现，仔细一看地板上有值得在意的足迹。血染礼裙是拖把痕迹般的血痕，我滚动留下的是细长的线，这个从病房去向别处的足迹是……

“班长吗。”

总之我先朝那个方向滚去。

不过真不妙啊。如果血染礼裙也能根据足迹追逐猎物，对于隐藏方式压倒性的不利。只能祈祷它没有那种头脑和理性了。

“？”

走廊的中间被用白色粉末画了个直径1米的圆。我战战兢兢接近这魔法阵一样的东西，发现粉末是教室那种常用的粉笔。感觉它散发出的危险气息比拆迁标志还要明显。

但我总算把拼图都拼好了。

巨大的废屋，徘徊的吸血鬼，粉笔灰的圆。我只要有这些要素的传说。

“……波兰的吸血公主吗。”

以前我的吸血鬼姐姐给我看过这个画册。

很奇异的是童话中的公主的名字一次都没出现过。【神笑：故事中的角色从头到尾都没名字，真的很奇异呢，和马老师= =】

【某座城堡中居住着一名公主，但公主贪图享乐遭到了民众的怨恨，受到了强烈的诅咒，变成了吸血鬼。】

当初第一次听的时候我以为包含姐姐在内的吸血鬼都是那种豪气的女王殿下一般的家伙。

【成为吸血鬼的女王爷爷在城内徘徊，将用人和骑士们一一杀害了。】

这种生活方式向我想到了蜘蛛的性质。它们从不迈出自己的领土，以自己的美貌和境遇，织网捕捉入侵进来的猎物。

【拯救公主的方法只有一个。那就是趁公主徘徊的时候找到城内的某个棺材，将其盖上并封印，让她不能再进入里面。诅咒的源头是棺材，只要不在里面入面咒力就不会受到补充。只要熬过一段时间，公主就会恢复成人类。】

在这点上，公主和其它吸血鬼大有不同。

即使成为吸血鬼渡过了很长一段时间，只要根据正确的程序就能恢复成人的事例是很少见的。

【话虽如此，但并不是就能简单办到的。因为城堡像迷宫一样复杂，任何攻击对成为吸血鬼的公主都无效。除了找到城内的棺材没有任何打倒公主的方法，被公主找到就完了。唯一有效的办法就是用粉笔在地板上话个圆。只要进入里面，吸血鬼公主就看不见你。就像没有耳朵的芳一一样。所以，要一直玩捉迷藏才能抵达城堡深处。】【译者神笑注：没耳朵的芳一是日本的一个故事，《银魂》里的猫大哥芳一就是这个故事里的人物的魔改。】

这里姐姐提到了日本典故，让还小的我陷入了混乱。想到的都是光头和尚大战洋裙公主的画面。

【还有，将公主变回人类的骑士之后还是公主结婚了，呀！】

想到这，我大蒜身体的动作停下了。

“……姐姐到底想对那是还懵懂的我灌输什么啊。”

不过根据这个模式，这座废医院的某处有血染礼服的棺材。只要把它找出来就能结束游戏。虽然不是那片世界第一有名的吸血鬼文学，但把我的大蒜汁涂在棺材盖上就能当做封印了吧。虽然不知道这里有多少人，但这样做就能将幸存者全部带出这座费医院。

但血染礼裙作为吸血鬼的强大不是一星半点。吸血鬼虽然有各种各样的，但波兰的吸血鬼女王即使心脏被木桩刺穿也不会死，被大阳光照也只是行动变慢不会化成灰烬。而且不把诅咒的源泉解决，能源的补给就不会断掉。现在被吸血不是最大威胁，它的爪子不仅大蒜就连钢铁的防火门就能撕裂。如果能靠无穷无尽的补给爆发出破坏力，在个体上估计在综合能力能毁灭城市的女王级艾丽华姐姐之上。作为吸血鬼却不能控制自己力道的异质，是因为能源的无穷无尽补给吗。

“……说起来，班长没带粉笔。”

我用语言确认起重要的事情。

既然走廊上有粉笔画的圆，那么幸存者不可能不知道这个故事。但班长并没有在病房里画圆，而是藏到了床底下。

也就说粉笔用完了，一丁点都没剩。

粉笔的库存一旦没有了就代表离死不远，只能躲进现成的安全地带里。出事时画不了圆，这是多么令人不安。班长就以这样的状态来到了走廊吗。

“……等等。”

以此推测，班长之所以自主离开的理由也是因为这个嘛。去回收剩下的粉笔了，或者感到危险跑去还有粉笔画的圆的地方了。这么考虑，确实符合离开不能保证百分百安全的小屋的理由了。即使我让她等我，危险迫近她也不得不离开。现在无法用手机秘密联络，所以这种错过也是可能的。

……问题是，病房附近就有圆，但班长却不在。

“那么，果然去找粉笔去了吗……但，那里是在哪里。”

护士站最近但那里为了整洁用的事水性笔和白板，但么最有可能有黑板和粉笔的地方是……

“小儿科的复健室之类的。那里有仿学校的环境，班长估计在那里。”

这样怪不了班长呢，有库存是无比令人安心的，变成大蒜的我十分清楚。

总之挪步去小儿科调查吧，不在再想其它地方。

……总之我根据最优先的足迹前进，这足迹的尽头应该就是有粉笔的地方。

路上到处都是垃圾，想要通过十分费劲。如果是人身的话必须靠着墙前进的地方太多了。但能派上用场的道具却不多，虽然堆有方才和钢架的支柱等，但一根棍子根本奈何不小血染礼裙。

而且这里没有花盆和喷壶，不能增加库存还要在黑暗中前进真让我担惊受怕。现在我如果被干掉，就无法救到班长了。

我根据足迹抵达的是离护士站绕了个大圈的，具有电梯和紧急楼梯的大厅。

不过。

“……等等。”

当我滚进电梯等候厅，我不禁脱口而出，

“班长在哪里？为什么足迹消失了！？”

会沉上的足迹突然间断绝了。

这里发生了什么，班长飞檐走壁了吗，还是撒了核灰尘很像的什么消除了自己的足迹？不行，完全没有灵光。

仔细思考吧。

无论用什么手段，班长的质量都不可能从这里消失。必定是用了某种方法移动，那么会在哪？班长主动消失，怎么考虑都是去拥有粉笔的地方。可能是为了避免得到库存前吸血鬼循着足迹追来做什么手脚。又或者有第三者做了什么。但这里为什么一点血迹的都没有。即使班长没受伤，血染礼裙也会自行散播血液。

…….无论发生了什么，应该不会跟血染礼裙有关。

在丛林中隐藏足迹，一般是用厚布卷起圈后做的。那么可能是班长活用了这些垃圾山里的什么，消除了自己的足迹离开了。

总之要继续调查。

首先是会有粉笔的地方，根据电梯等候厅墙上的示意图，这间医院是两个T字大建筑重合起来，四角的顶点延伸出棒子般的构造。这里是4楼，小儿科在下面的3楼。

“可是……”

这医院比预料的还小。最上层的具有病房、诊察室、检查室、手术室。感觉就像把综合医院必要的医科全收纳进了两栋教学楼大小的空间里。内科、外科、眼科、耳鼻喉科、妇科、小儿科、牙科、整形科、心疗内科、放射线医疗科等种类虽然丰富，但病房床位的数量受到了相当大的压迫。患者不被迫合床根本挤不下，而且这里是没有车站的森林中，根本看不懂医院是怎么运营的。难怪旧经营者失踪会被说是连夜潜逃。

床位少但医科丰富，而且是在人迹罕至的森林里。可能是VIP向的吧。政治家和企业干部患上大饼被世人知晓会起大麻烦之类的风潮似乎到现在还有，而且手臂或膝盖受伤的运动员为了做手术，必须在不会被媒体发现的地方静养治疗。

但血染礼裙为什么会出现在这里。

既然是波兰的吸血公主，不会随意外出找新的睡床。她会常伴诅咒的棺材，那么是那棺材被谁运到这里了吗。

而“她”到底是谁？

诅咒的源头的棺材，那么她原本是普通的人类，只是受到了诅咒而已。这样一来，是谁将健康的人类怎样运到这里的。

“奇怪、奇怪、净是奇怪……”

再怎么不明白杵着也不是办法，先把未解决的问题存在心里，往不动的电梯旁的紧急楼梯滚去。向上的通道被比人还高的垃圾堆给封锁了，而通往三楼的楼梯却能正常通行。

这层楼的通道也是差不多的情况，不仅荒废还到处都是垃圾。地上各处还有着血迹和玫瑰的味道。由于过于杂乱，即使有足迹也不一定能追踪得到。

根据示意图，小儿科的位置就在复健室的旁边。

我发现走廊途中有花盆，于是拉开窗帘又钻进了土里。

脑袋爆炸我变成了八个巨大的大蒜。

总之这下有库存了，于是我带着我的大蒜军团滚向关键的食堂。

小儿科隔壁的复健室也是一副惨状。

这不仅是因为时间的流逝造成，因为明显有破坏的痕迹。

桌子桌面破掉，椅子被扔到墙边等肯定不是原本的配置。虽然各处有着碎玻璃，但这里没有窗户，估计是杯子的碎片吧。而地上还有被折断成为了粉末的粉笔。

……是血染礼裙干的？

不对，有可能是幸存者围绕着库存互相争斗。根据痕迹是很久前的了，灰尘都积在粉笔灰上了。看样子班长即使来过这里估计也没有什么收获。这种结果会使她很沮丧吧。

而且她也不可能来这里好几次。

那么以防万一把隔壁的小儿科诊察室也调查一遍吧，虽然我不抱什么期待。

然后我在那发现了，倒在地上一动不动的人类尸体。

7(大蒜8个)

“唔……！？”

我不禁叫了出来。

对方是穿戴着高价西装和手表的中年男性，看上去比我爸爸年纪还大。是可以被称为爷爷的他脑门流出了一杯量左右的红黑色血液，如果是电视剧的话怀疑他根本没死。

但即使不是专门的医生也能一言看出那是尸体，完全不用确认心跳和脉搏就能知道那和我们是不一样的东西。在推理小说里犯人会装成尸体逃离嫌疑，但那根本是骗人的，怎么可能完美装成这种散发异样存在感的尸体啊。

“……”

并且，问题还有一个。

即使他真的死了，不会还能动起来吧？不会死血染礼裙的傀儡吧？

可怕，超级可怕。

我现在的库存是8个，不必全部都过去查看。为了随时都能逃跑让其中一个滚去食堂的出入口，再选拔出敢死队让它滚向像哑弹一样的尸体。

周围地上胡乱的丢弃着听诊器和钢笔，但没有钝器或类似凶器的玩意。是为了找粉笔来的吗，还是被追到这里来的。无论如何，这里都没有他想要的东西。

他的手腕像要抓住什么一样伸展着，我战战兢兢地碰了碰。没有反应，不像死后硬直更像睡着了一样。虽然死后硬直也会随着时间解除，但他有股独特的味道。并非猪肉牛肉腐烂了的那种味道，也不是血的味道。这种无法形容，独一无二的味道……是尸臭吗。真庆幸我是有着强烈味道的大蒜啊。如果在这个没有淋浴也没有浴池的废墟沾染上尸臭，我会拼命地挠我的全身皮肤也说不定。

这尸体明显与艾丽华姐姐不一样，没有生物独有的气息和温度，只是作为东西散发着强烈的存在感对周围进行威压。

这应该只是普通的尸体，并非archenemy、不死者。

“呼……”

……但这下新问题来了，这不是血染礼裙干的？没有将牺牲者变为吸血鬼的力量，是人做的吗？从使用钝器并把凶器带离现场来看，确实比起失控的吸血鬼感觉更像是具有畏罪理性的存在。

那么，有是谁做的？

虽然不知道这里到底有多少人类，但班长也在这里……？

“开玩笑吧。”

明明没有意义，但我还是嘀咕道，

“……麦克斯韦，跟我说这是恶趣味的模拟吧，这只是游戏而已吧。我只遇见过班长和血染礼裙以及大叔的尸体。即使是三流推理小说也会准备其他嫌疑人的啊！”

不可能有回应，这里只有大蒜和尸体而已。

我再次绝望地望向尸体，突然发现了可疑的东西。这个可以称为爷爷的大叔死了还抓着公文包，高级革制公文包的角还被染成了红黑色。估计是被当成武器挥舞过吧，锁也因此半毁并打开。

我用大蒜头上那根东西勾住箱子把它打开，查看里面的物品。

“医院的平板，结构示意图，钥匙串,笔记本，ID卡……？”

除了有着医院标志的平板，最后的ID卡最让人在意。

院长•鬼山光弘

证件照上的人物和这尸体一模一样，是本人没错了。那么他其实是真的是连夜潜逃，而不是被吸血鬼杀了吗？然后现在回到这座被他抛弃的医院，然后被某人打破了脑袋……？

完全意义不明，前因后果完全串联不起来。他是以自己的意志来到这的吗，还是被某人发现行踪逮了回来。不过从拿着镶有ID晶片的ID卡和钥匙串，也有可能是在寻找什么东西。

最然有很多重要的道具，但大蒜没有手指根本拿不起ID卡和钥匙串。

“……只能用刺的了。”

敢死队一号突击，和二号一起把钥匙串夹住，接着是ID卡。幸好这两样东西都很硬，很完美的刺进了大蒜……好痛。见鬼，好痛！为什么我要遭这种罪，就不能屏蔽这个感觉吗！！

受损的二号除了味道浓烈根本没卵用，只能让它去走廊的花盆增加数量。太多的话会吸引血染礼裙过来，所以二号爆出来的先躲进附近病房的角落里待机。如此一来这边全灭的话就能将意识转移到那边。

“其它令人在意的……还剩笔记本。”

虽然不觉得会有人把心中所想一字不漏地记下来，但即使是碎片情报我也想要。能得到特地来这的目的或与人约好之类的情报最好。

如果死的院长有熟人在这的话，可疑的就是那人物了。比起偶然遇到的班长更有嫌疑。

幸好这革皮笔记本没有锁只有扣子而已，虽然用大蒜来翻页很费功夫但还是做得到的。

“？”

最初写的是一堆数字，由于单位太多不可能是电话号码。虽然不像家计本那样工整，但这些有增有减的数字草书看来是跟金钱有关的。

因为那连夜潜逃的传言，这些数字没给我什么好印象。

之后的页面没有了数字，变成了神经质的文字。

因果报应。

贪图我的宝物才会沦落这种下场。

这段意义不明的话后有着医院结构示意图般的画，但只是个大概。估计本人都没记清细节。

记忆不靠谱。

想要打捞需要正确的资料。

“……打捞。”

回收沉船中的物品用到的词，也就说负债的这个男人为了得到这座废医院里的什么，往黑暗越陷越深的感觉。

其它页面里夹着数张照片。

放置在白色房间的黑檀棺材，在检查台上敞开胸口的女性，排列的赤红试管，一声和护士的集体照。

没想到还在动。

不，要不然我不会来这里。

……难道想搬出棺材换钱，结果被反击然后和其它幸存者对立了。

这展开就不妙了。

这座医院除了血染礼服以外可能还有几组淘金者入侵了进来。因为无法保证他们没落到这个院长一样的下场，只认为敌人只有血染礼裙的班长的背后可能会受到袭击。

不过，喜讯也不是没有。

刺进敢死队一号的钥匙串和ID和照片就是一大收获。黑檀棺材，具体外观已经清楚了，剩下的就是找到照片里的白色房间了。

我用大蒜头上的那根开启平板，顺利了找到了只有一处被红色标记的示意图。

那里是地下一楼，放射线医疗科，闲人免进区域。

……旁边被写有文字的是，废料临时保管库？

普通人看见这玩意会被吓趴下，但我现在是大蒜而且还有库存在。

“……好。”

没有找到消失的班长的线索。

虽然不知道有多少幸存者谁又是淘金者的情况很可怕，但眼下最大的威胁是血染礼裙。为了守护班长的安全，先到地下寻找棺材方为上策也说不定。

8(大蒜15个)

放射线医疗科之所以设置在底下并用厚板封住，是为了不让X射线之类东西外泄。放射线不仅会对生物有影响，还会引起机械故障。对就连电话信号都要慎重对待的医院来说，对待起来肯定要十分小心。

我滚下楼梯后进入了一片黑暗的世界，在没有窗也没有电的地下根本不知道血染礼裙是否在徘徊，在这种环境下抹黑找东西十分的危险。

一般来说应该立即折返，但地板上的东西使我没这么做。

“……化学手电？”

就是那种折一折摇一摇就能发亮的东西，演唱会上都有卖。它仿佛就像路标一样等间隔排列在地板上。因为不是火源没有着火的可能，即使不用电也能发光，十分方便。用这玩意做记号的话，应该能像汉塞尔和格莱特那样找到回来的路吧。

【译者神笑注：汉塞尔和格莱特，一个童话故事。】

……不过，感觉这安排有点刻意啊。就像一开始就准备好让人探索的一样，而且感觉班长也不会在里面。但是如果真的在的话也不怎么好，根本不知道该怎么问她为什么会在这里。

化学手电的道路延伸至放射线医疗科，和我与院长的目的这么相符估计不是什么偶然。

黑暗很可怕，这是吸血鬼的领域。

如果不是在三楼藏有大蒜库存，我才不想滚到这种地方。

虽然有化学手电照明，但微弱的光源根本无法驱散整个黑暗。我8个大蒜的蒜皮也在途中撞到障碍物磨损了几处。

抵达放射线医疗科的双开门前，我发现了一名趴倒在门上的人。

“……”

这是名年轻但并非高中生的男人，相貌轻浮年纪在我之上。

因为倒着的不是班长我放心了下来，当我发现我比之前能更冷静的去观察让我对自己产生了厌恶感。

放置化学手电的似乎就是这人，他似乎经过了一番乱斗，装着化学手电的背包掉在了地上，里面的化学手电也洒落一地。现场微微残留着那种玫瑰般的血液的甜味……

他估计是危险的。

但我为了进门必须要把尸体挪开才行。这时我发现门上有着这人用自己的血写下的巨大文字。

开门

“……”

大致能想象他的末路了。

他找到了正确的地方但没有钥匙，为了回去放置的路标被血染礼裙发现，就这样无路可退被逮住了。

当我这么认为时。

叩。

被锁着的门后面传来了窍门声。

……等等。

没有钥匙的他死在了这里不是吗？虽然门外门内的设计也许不同，但即使门外开门需要钥匙，门内只要扭动把手就能开了不是码。但如果是门原本就是开的，有人先进去然后锁上了……

那血文字是开门，不是打不开而是开门。这差距让我感到了一股黑暗的气息。

“等等，畜生。”

虽然是无可奈何的事情，事出突然，也许不关门可能就会全灭。但另一个选择是确确实实存在过的。门对面的是谁，我只能想到一个人，随即连忙否定，明明之前拼命寻找，却不想在现在重逢，绝对不想在这里重逢。

我用头上那根把插进敢死队一号的钥匙串和ID卡挖出来。好疼！就像把快好的疮疤重新挖掉一样！！1号这下完全殉职了。我垫着大蒜尸体起跳，让读卡机读取卡片。

这里明明没有电，却不可思议的响起了鸣声。接着门朝里面敞开了，趴在门上的尸体也倒了下去。

进去里面的人是……

“…….悟、君……？”

尸体和班长，这是最差劲的组合了。

9(大蒜14个)

我根本不知道我为什么会变成大蒜，血染礼裙又是谁，以及班长来到这座废医院的真正理由。

“太好了，来的是悟君。还担心是那吸血鬼的话该怎么办……”

“嗯。”

虽然经过调查明白了好几件事，但是拼图的碎片还不够。我终于明白，那些碎片并不是关于废医院和吸血鬼的谜团，而是我和班长相关的情报。

“班长你为什么会在这里？”

“我逃过来的。对不起悟君，没能等到你回来。那么，这位又是？悟君是你大蒜的身体……应该什么都做不到吧？”

“他趴在门上。”

“这样啊……放射线医疗科的墙太特殊，完全不知道有人在。”

总之先怀疑一切吧。

班长的说辞是真的吗，我们真的是为了学校的功课来的吗，如果是班级行动我们和其他人分散了的预测是对的吗。

“班长。”

“怎么了，悟君。”

“说起来，班长为什么选的是这个医院。”

“哎？”

“就是，你不是说这是学校的课题吗。”

我尽力不要表现出太大的情绪，

“但总结报告的话选离生活更近不好？虽然这也算在同个市内，但在手机收不到的森林不是很麻烦吗？”

“啊啊…….”

班长发出似乎在清嗓子一样的啊啊声，

“确实转下附近的几家便利店，调查同种商品为什么有的店在卖有的店没有卖也是能写报告的。”

“嗯。”

“但明明是自己居住的城市却混杂着自己不知道的事物，这不是会让人在意吗？我直到最近都不知道森林里有这座医院，虽然已成了废墟但也是私有地，想要调查却没有政府的许可。刚好碰上这种课题就觉得是个好机会……但独自过来果然还是有点害怕。”

理论上没有不妥的地方，也没有大幅度脱离班长原本的兴趣和思考。因为班长本来就是不会将奇怪的东西弃之不闻的人，有着自主查清以及整理整顿的习惯。比如说火锅里混油自己没放过的食材，班长绝对不会囫囵吞下而是询问到底是谁放进去的。

“话说班长。”

“怎么了。”

大蒜没有嘴巴，我在精神上做了个深呼吸后说道。

“这可不合乎道理啊。因为直到刚才这里还是一片漆黑，没有化学手电啊。”

没错。

如果班长不是和这个男人一起来的，她是怎么在黑暗中行走的。她现在手上根本没有手电筒，别说化学手电了，就连智能手机都不在手上。

这次的吸血鬼是波兰的吸血公主，不会被日光和木桩即死，但照到日光仍会受到伤害，只要她被日光镇住就能趁机逃跑。但如果是这样，护身的最佳方案不是用粉笔画圆，而是把窗户的窗帘拉开把封住的木板扒下来不是吗？班长和变成大蒜的我不同双手减灾，但却没有那么做。一直在适应遮住阳光在微暗中徘徊的吸血鬼的环境。

而且这里是一丝光亮都没有的放射线医疗科。

我是大蒜没有眼睛和耳朵。虽然刚才因黑暗不安了一阵，但发现即使没有光也能模模糊糊掌握四周的情况。仿佛拥有自己无法调整的自动补正夜视机能一样。

但班长和我不一样，她是人类。只能到眼睛和耳朵收集四周的情报，来到这会丧命也说不定……

“班长。”

“怎么了，悟君。”

好可怕。

我不想问。

我没有证明这种可能的证据。

但是，可是！

“难不成，你被咬了吗。”

10（大蒜14个)

这个恶魔的假设光是想象都让人颤抖，但又能说明一切。

比如说最初在床下遇到血染礼裙时，她真的是没发现我吗，没有因为是同族就不管的可能吗？

比如说班长之所以从病房消失来到这个放射线医疗科，难道不是察觉到有人靠近了被藏起来的棺材吗？

和吸血鬼不相关的那个倒在食堂厨房的院长一案，虽然不知道是围绕粉笔还是棺材的位置，难道不是和这个倒在这里的男人因目标冲突造成的吗。

“悟君。”

班长即使在这时也一如既往。

明明黑暗中的器材可能已经损坏，放射性物质在外漏也说不定。

“你真的这么认为吗？我被徘徊的吸血鬼咬了，已经是被她任意操纵的眷属？”

“只有这样才能说明一切。”

我有点畏缩，

“我不想这么认为！但拼图只有这样才能完成，一旦完成就想不出除此之外的拼法啊！！所以拜托你否定吧，班长，把脖子给我看说我自己没有被咬吧！！”

“冷静点，悟君。”

班长在黑暗中竖起了食指，

“悟君你误会了，你自认为收集完了全部的碎片，但并非如此。你忘了最基础的谜团吗？”

“什么……除此之外还隐瞒着什么啊？”

对于我的指纹，班长竖起的食指指向了我。

“悟君，你为什么会是大蒜呢？”

11(大蒜14个)

基础，源自根本的质问。

“哎……啊…？”

“你看，答不上来吧。呐，悟君你不觉得奇怪吗？即使真有能自主滚动又能说话的大蒜，我又是怎么把你断定为悟君的呢？即使能全部回答我的质问，一般也不会把没有脸又没有身体的大蒜认为是悟君吧。况且既然能通过入土进行无限增殖，我又是怎么把哪个大蒜认定为悟君的？”

“……说起来确实。”

“这无关我是人类还是吸血鬼，我无论是哪方都不可能用看就能分辨出来的。你看，这不就是一个欠缺的碎片吗。”

“……”

“另一个碎片就是，在这安宁会静养医院遗址徘徊穿着血染礼裙的吸血鬼到底是谁？”

“啊，那个啊，是被称为波兰的吸血公主的……”

“这根本不重要。”

我的回答本完全否定了。

“问题是那个带着棺材的吸血鬼怎么得到这所医院的，还有为什么得到她就能得到财富。悟君，你有好好思考吗？”

“啊，嗯，这个……”

“像是人口贩卖那样吗？但她这么异常即使是archenemy估计也卖不出去，卖出去的话反而会对普通人太过危险。现在也确实有几个人被害了。”

“可、可是说不定吸血鬼这个名号有着奇怪的附加价值也说不定啊。”

“确实。军事、医疗、美术等对不死的魅力都经不起抵抗。不过想要捉住徘徊的吸血鬼，不是需要某种技术吗？”

“啊。”

“……不杀吸血鬼却能安全地束缚住她的方法。被负债压垮的院长为了起死回生特意回到了这危险的废医院，也就说他知道该怎么做。并且那个方法，已经被谁实验过是可行的才能动手。”

难道，不，但难道。

“这个医院是……研究将archenemy中的吸血鬼打倒的方法的设施吗！？”

“真是明察秋毫，这次的拼图如何呢。”

明明在黑暗中，班长就像看得见一样闭起一只眼睛，

“那个血染礼裙对医院来说只是假人、身体正正好的假想敌吧。但由于研究受挫，样本从笼子里逃出来医院因此毁灭。院长因为负债和人命责任隐藏的行踪。但经过数年拼搏的他也是个地地道道的专家，为了生活只能重操旧业。大概他想不出除此之外的方法吧。”

“所以为了重新在某处进行研究，回到这找吸血鬼的棺材吗……”

年轻男人难道是其他公司的同行吗，还是追来跟院长讨债吗。不论如何现在已经无法对证了。

“这所医院里有对抗archenemy的技术。”

班长展开了双手，

“……我们不知道这种内情踏进了这里，然后触碰了不好的东西，拜其所持悟君变成了能说话的大蒜……而我，变成了这样。”

“！”

对了，对啊。

班长的身体到底怎么样了，为什么能在黑暗中看得见。

在我焦急的视野中，眼镜班长的嘴角露出税利的东西。

“丹皮尔（Dhampir），现在我感觉就像半人半吸血鬼一样。”

【译者神笑注：丹皮尔（Dhampir），东欧和俄罗斯传说中登场的吸血鬼，人与吸血鬼的混血。外貌与人类无异，不死并具有探知与杀死吸血鬼的力量，通常一生下来就夭折了。】

……

记得姐姐小时候给我读过。

【丹皮尔并非吸血鬼咬的人变化成的，而是吸血鬼和人类生下的小宝宝哦。哎？怎么生小宝宝？讨、讨厌啦！这种话下次再讲！听话！！】

没错，就是这个。

【丹皮尔是肉体与精神可能转化为人类或吸血鬼的存在，沉溺力量就会变成吸血鬼，能够控制救护变成强大的猎人。在我们这样的吸血鬼看来，根本不懂他们选择哪边才是幸福的。】

而且力量不安定的丹皮尔不怎么长寿，不是不老和不死都寄宿在身体里。为了人类战斗也没有回报，即使如此仍将短暂的寿命为了他人而燃烧的才能成猎人。

……虽然听起来像美谈，但对于不想伤害姐姐一样的吸血鬼的我根本无法理解。长大后对其则是无所谓的态度了。

“班、班长？”

“怎么了。”

“没事吗，丹皮尔就是。因为，所以班长你……！”

“啊哈哈，跟变成大蒜的悟君比起来根本没什么大不了的。”

我不知道大蒜短不短命一年长几次，也许正如班长所说那样比我好！但比起我重要的是班长，她到底怎么样了！？

“悟君，你看。”

班长笑着拿出化妆镜，让我也能看到的调整了角度。

“！？”

“镜子倒映不出吸血鬼，对吧。”

我无法可说。

我不想中伤家人所以从未触及这种话题，但这时感觉不能避而不谈。

意见不符就咬了拉进自己的阵营来，但我和班长做不到，某处的某人则不理会我们的医院。

“……我和悟君身体是否安定是个谜，就连顶层的院长都那样狼狈。我们现在就像把命托付在理论尚未完成的状态。”

“这样啊……”

班长不依赖粉笔画圆而是躲进床下也是这个理由吧，不知道自己身体的吸血鬼部分会起什么反应。这样当然想避免与纯粹的吸血鬼血染礼裙一战。丹皮尔的力量能顺利发挥吗，自己的身体不会因自己的力量自灭吗，谁有能压下这份不安呢。

在这所废医院里吸血鬼会把班长看成猎人，人类会把班长看成失控的archenemy。这不是最危险的状况吗，而我却单方面怀疑她……

“班长，对不起……”

“不用啦。对我来说变成大蒜的悟君能不再惊慌就跟契机一样。”

“但这样一来又有其它的问题了。不对那血染礼裙做什么不行，并且我们还要找到恢复原状的方法。”

“对了，想要在这所医院自由调查，果然必须对那吸血鬼想个办法。”

正当我们讨论的时候。

一道不像活人柔软又轻晃的脚步声，以幻听不具有的承重震撼了整个黑暗房间。

没有闻到那种煮熟的玫瑰香味，但却散发着这般死亡氛围的存在时……

那个趴在门前的年轻男性，遭到了血染礼裙的毒牙吗！？

“见鬼！”

我让所有大蒜扑向缓缓起身的男人，但我的攻击无法起致命效果。只能勉强镇住他一会制造间隙。并且他堵住了涉嫌医疗科的门，处于室内的我们无法往外逃！

“悟君，你能进到这里的话你有钥匙吗！？”

“有，倒在厨房的院长那摸来的钥匙串和ID卡！能有办法吗！？”

“里面还有临时保管库的门，很厚实能躲一阵子！不知道哪把钥匙才是对的……”

虽然无法从根本上解决，但想要撑过当下的危机确实需要结实的避难所。而且里面如果藏有波兰的吸血公主的诅咒棺材，就能接触源头了。只要堵住源头，从血染礼裙派生出来的男吸血鬼可能也会一起倒下。

“总之先前往里面的保管库。班长，钥匙就拜托你了！”

“嗯！”

门前虽然有那啥的警告，但对大蒜的我和丹皮尔的班长没什么作用，我们直接打开锁冲了进去。

白日梦般的其它视野的映像一个接一个的消失，最后扑向男吸血鬼的大蒜全灭了。

除了积了灰的X光相关的某种器材外，还排列着数个像塑料材质的容器。里面也许内镶着铅板也说不定，总之我对这些器材不太详细，还是不要随便打开为好。

班长扭紧把手后，等待我们的是陡峭的向下楼梯。

某种甜腻的像玫瑰又像香烟的味道从下方传来，闻起来如同那血染礼裙泼洒的血液一般…….

我滚下楼梯后抵达的是狭小的房间。里面虽然有微弱的光亮，但并非蜡烛之类而是夜光涂料散发出来的。而那东西正静静地沐浴在微弱的光亮之中。

一口黑檀镶金的沉重西洋棺木。

诅咒的源泉，给予血染礼裙吸血鬼力量的物品。只要将其封印就能逃离当前的危机，之后我们在慢慢寻找变回人类的方法就行了。

“班长……”

但我正为伸手可得的光明欢喜地回头时。

啪嚓！！

什么，从上面，重锤了我……？？？

我的声音被打断，思考和视野也变得模糊，独特的刺激味道向周围弥漫。当我发觉我的大蒜头被压扁的时候已经晚了，无法挽回了。我被踩扁无法动弹，某人的鞋子发出湿乎乎的声音从我身上抬走，不对，是想再踩我一次。想把我的意识从这悲哀的残骸上完全消除。

对方并不是那个男人，也不是血染礼裙，他们没有绕过门抢先我门的时间。

那凶手是……

“门，终于开了。”

……班……

“难得棺材在，却因房间上了锁无法获得补给。”

这样啊。

钥匙只有一把，而且是医院院长从外面带进来的。也就说这门原本是开着的，倒在小儿科诊察室的院长并非来回收吸血鬼和棺材的。而是为了封印棺材截断和血染礼裙的联系而来的。虽然成功了，但是在归途被干掉了。

【译者神笑注：院长怎么一会躺在食堂一会躺在诊察室啊，原文就是这样不是我乱翻啊！！！（凌乱中）】

“丹皮尔的事，是骗人的吗？”

“……”

“被样本咬变成了吸血鬼，靠三寸不烂之舌骗的团团转吗，班长……？”

说起来班长消除了自己的足迹。无论是在墙壁或天花板上移动，还是在脚上绑着什么，她到底有什么躲藏的理由。

回答我的鞋底的重踏。

来自上方的冲击，这回真的把我踩得四分五裂了……

12(大蒜7个)

班长的演技十分完美，我是人类的话直接死在那了，谁也不会知道真相。

“……哈！？”

但现在的我是巨大的大蒜，而班长也不知道我增殖的数量。

我的意识转移到了在医院三楼空病房里待机的库存中。

“…”

我们7个大蒜一直往下。

也许班长认为摆了我一道，但她意外的笨拙。大蒜是吸血鬼的弱点，只要把大蒜刷上棺材就能将其封印。世界最有名的吸血鬼小说里也是用圣饼和大蒜封印棺材的。

放射线医疗科里的男人把我的身体撒的到处都是，而且班长在安置棺材的老家里踩碎了我。那气味和汁液当然飞溅了一地。

她虽然是为了守住棺材，但所作所为反而把棺材封印了。

血染礼裙已经回不去棺材了，也无法收到力量的补给。当电源耗尽，她就会恢复成普听的人类吧。

可喜可贺可喜可贺。

……才怪。波兰的吸血公主确实这样就能够获救，但被她咬了的部下呢？会被一起拯救吗，根本没有详细记载。

“……”

漆黑的地下呈现恐怖的宁静，我们七个大蒜根据等间隔放置在地板上的化学手电毫无阻碍的敌法了放射线医疗科。

这里面明明有吸血鬼们必须死守的棺材，但那个男人就这样倒在了大蒜汁的海洋中一动不动。完全死掉了，不对，是回归死亡了才对……

虽然大蒜也是吸血鬼的弱点，但单靠大蒜是不可能得到这么强烈的效果的。应该是其它的理由。棺材被封印，作为主人的血染礼裙恢复成了人类，供给部下的力量也被截断了。但和棺材直接联系的吸血公主不同，部下的截断方法很粗暴。不像主人那样平安地恢复成人类，而是直接成为了尸体。

我有种不祥的预感。

不想再前进了。

但不知为何我还是带领我的大蒜军团滚了进去。

保管库的门没有上锁，这个四角的地下室入口也是一样。而且里面没有人的气息，如同无人的废墟一样，没有一点声响。

“班长……？”

被夜光涂料妖艳地照亮的黑暗中，放置在中央的黑檀棺材。

依旧没有生物的气息。存在这的只有无性质的寂静，以及与废墟一起风化般压在沉重的棺材上一动不动的……

“班长——！！！？？？”

【keep watch】反馈【from the ghost cat】

通关时间／002:29:05(项目中体感时间)

最大hit数及damage数／47hit・2980damage

最大大蒜生産连锁／300大蒜

攻击回避率／10.3%

过关探索率／22.5%

副任务达成率／7.0%

・增加大蒜。

・厨艺任务、被捣碎。

・厨艺任务、被切片。

・击退了血染礼裙的吸血鬼一次。

・不用粉笔圆逃离了血染礼裙的吸血鬼一次。

・从院长的尸体上获得了钥匙和情报。

・发现棺材。

・发现班长是黑幕。

综合评价/Ｃ

＊二周目后的隐藏要素开放。过关完后能通保存和读档，继承数据重新开始。

