<p align="center">2 某天买东西的路上</p>

第二学期初。我跟日南一起来到位在大宫东口「BOOKOFF」的二手衣卖场。

「那么，接下来要来考试。」

「知、知道了……」

我怕怕地点点头。

这天假日，我在游乐中心偶然遇到日南，又在日南还没将功夫锻炼到家的游戏中将她打得体无完肤，才会被她以临时训练之名报仇。真是太蛮横了。

「只要我从这之中挑出适合冬天穿的组合就行了吧……」

「对。在这边就没办法买展示用模特儿身上穿的服装了。」

「的确是……」

「照理说你应该已经会搭了才对。」

接下来要接受关于服装品味的小考。我之前都用自己打工赚来的薪水去买假日穿的衣服。多亏日南教我密技「直接买假人身上搭好的衣服」，让我各自买了三套很有夏天气息的衣服，以及可以在春天和秋天穿的服装。

根据日南所说，买了这么多之后，将那些穿过好几次，自己照理说也会懂得如何搭配才算「还过得去」。

「前提是你不只会买假人身上穿的衣服，还会依此类推去观察他人，然后自己去思考。」

「我是自认有在做这方面的训练啦。」

日南一直跟在我背后监视我选了哪些衣服，我们在店里头走来走去。说到冬装，跟之前买的那些相比，不同处应该就是要挑比较暖和的上衣吧。

「裤子……裤装可不可以直接搭配我手边现有的？」

「可以是可以。你打算用哪一件来搭？」

「那就挑我现在穿的这件如何。」

现在我穿的是又黑又细的裤子……铅笔裤。

「就是这件又黑又细的铅笔裤。」

「嗯，是黑色修身裤，然后再配上黑色的皮鞋。」

「黑色修身裤……」

我像个小孩子一样，重复对方的话。亏我都没讲裤子，还特地说铅笔裤了。

「那前提就是穿这条裤子，你去选出搭配的tops吧。」

「Tops……是上半身在穿的衣服吗？就是说只要买温暖的外套，还有穿在里面的衣服就行了吧。」

「就是outer跟inner。」

「outer跟inner……」

我一边听著日南跟我说一堆英文字，一边在店内走来走去。

「啊，这个。」

接著我第一眼看到的是一件灰色大衣，长度很长。

「这件看起来很长的大衣如何？」

「这件查斯特大衣还不错。」

「查斯特大衣……」

「Oversize是现在的流行趋势，让人难以拿捏的就是大小了。」

「Oversize……流行趋势……」

「你是不是该努力去记一下流行用语？」

虽然对方骂人的点已经偏离主题，但是她有挂保证说这件大衣还不赖，也算是不幸中的大幸吧。我这个人很乐观。

「好，那接下来是穿在里面的衣服……」

「那叫inner。」日南边说边用手阻挡我行进。「但是在这之前有个问题。那就是你为什么选了这件大衣？」

「咦。」

这个时候突然有人出申论题抽考。感觉若是没有给出完全正确的答案，日南老师也不会给我部分分数，因此我必须卯起来作答才行。

「呃──首先，之前我买假人身上穿的衣服，常常看到有套这种大衣，而且几乎都是黑色白色或灰色……属于单色系。」

黑色裤子……修身裤配鞋子，白色衬衫或T恤配鞋子，不然就是灰色衬衫、连帽上衣、针织衫。像这种单色系的搭配特别多，因此我认为先穿这种单色系服饰应该就不至于错得太离谱了。

于是我将这些想法说给日南听。

「这样想还不赖。但为什么会从这之中挑出灰色的？」

「喔，这是因为……」

之所以会选灰色的理由。首先来看素色的大衣，一般情况下没什么人会穿白色的大衣，这点就连我都有概念。因为很容易让人觉得那是上舞台表演在穿的，或是在玩角色扮演。因此就变成黑色跟灰色二选一，但这个时候我会选灰色的理由在于──

「感觉应该是……凭直觉？」

「……哦。」

面对申论题，我给的显然是最烂的答案，但不知为何日南反倒满意地眯起眼睛。咦，怎么了。紧接著她微微笑了一下，然后开口。

「这是不错的倾向。」

「是、是这样吗？」

只见日南说了一句「对」并点点头。

「这就表示你已经『不知不觉间培养出品味』。」

「……喔喔！」

真的假的。我是有听说过买著买著穿著穿著，在思考搭配的过程中就会自然而然培养出品味，但没想到我已经开始有品味了。

「只不过，『因为下半身的裤子是黑色修身裤，上面也穿黑色的好像不是很好搭。』『在素色的单品中，灰色大部分都是做成连帽外套或针织衫，共同点都是披在上衣外面的罩衫居多，因此应该也能运用在同为外披的大衣上。』我是希望你起码能够说出这样的论调啦。毕竟你是nanashi。」

「这样难度未免也太高了吧？」

嘴巴上这么说，还是不由得对日南那份论调感到非常认同，同时觉得佩服。这么说来，之前买假人身上穿的衣服时，很少看到上半身跟下半身都是黑色的，说起灰色也大部分都是套在外面的上衣……tops。

「但你说的好像没错。或许我会下意识避免上半身跟下半身都配黑色的。」

「对吧？那我就来教你一个轻松好上手的单品穿搭术吧。」

「单品穿搭术？」

「假如你这次选黑色的来搭配，运用这种技巧就能够更显出色。」

「原来。」

听起来好像很实用。

「这次不方便去选黑色的理由。其实就是『上半身跟下半身都会变得一身黑』对吧？」

「没错。」

从宅男的观点来看，黑色感觉很冷酷，穿起来会酷酷的，但是之前买假人身上的搭配组合时，都没看过这样的搭法，因此要靠我好不容易才培养出来的品味做判断，感觉也不太容易。

「那么下半身还是穿那件黑色裤子，却要套上黑色的大衣，你认为该如何改善？」

「我想想看。」

稍微想了一会儿后，我立刻给出答案。

「应该是去改变内层衣物的颜色。」

「那叫做inner。」

「Inner……」

「这是今天第三次喔。」

除了对我发怒，日南还叹了一口气。

「顺便告诉你，这个答案是错的。」

「咦！」

我好惊讶。因为就算大衣跟裤子……修身裤换成黑色的，只要改变内搭服的颜色，应该还是能避免一身黑才对。搞不好还有其他更好的答案也说不定，但这个照理说算得上是正确的答案才对。

「为什么，这样不是已经改变颜色了吗？」

这让日南又发出一声叹息。

「对，是没错。」

接著日南敲敲胸口。

「──只有从前面看才是。」

「啊……」

这时我才发现。

确实是那样，如果改变大衣底下衣著的色彩，从前面看就不会是一身黑。

可是从后面看却是黑漆漆一片。

「所谓的穿衣服，不是只有自己站在镜子前面看到的那样。还要去考量从侧面看、从后面看的颜色，以及整体形状的均衡性，这样才叫做合格的穿搭。」

「原来如此……」

我一下子就被人说服了。之前我对穿衣服一点兴趣都没有，这是我看不到的观点。

举例来说，若是穿上黑色的修身裤，搭配黑色大衣，然后里面穿白色的衣物。去想像从前面看到的状态，会觉得这样搭配还不赖。可是从后面看就完全是黑色的了。

「全部都是黑色并不坏。不过，就连算是白纸一张的新手都能轻松上手──搭配起来并没有像这句话形容的这么容易。」

「原来是这样啊……」

听她这么说，我总算明白刚才自己的答案为什么不正确了。

「因此才需要小技巧。有个方法能够轻松在这一点上让自己有别于一般人。」

「喔喔。」

我怀抱期待等著日南继续把话说完，结果她笑了一下，同时开口。

「那就是──利用袜子来做出色差。」

「袜子？」

这句话让我有听没有懂。

因为袜子基本上看不太到，它反而就像是内衣一样，实用性更重要吧？

「难道说……你还没感觉到袜子也是时装搭配的一环？」

对方是用很轻蔑的表情问我的，我也只能老实回答。

「……还没有。」

「唉……」

日南再次发出大大的叹息。这是怎样，我就还没学会啊。在学校里没意识到这点，面对日南也是。

「好吧也对，毕竟你在不久之前还是穿著父母亲买给你的衣服，或许这对你来说还太早……是我不该抱持期待，抱歉。」

「我、我也很抱歉……」

被人说抱歉，我反倒觉得心虚起来。日南的攻击招数又变多了。

「那我们回归正题。」

「喔、喔喔。」

尽情伤害别人的小小心灵后，日南说她要回归正题。感觉她脸上的表情看起来很开心，这应该不是我想太多。

「如果上半身跟下半身都要穿黑的，那就穿别的颜色的袜子，看是要把裤子卷起来，还是穿九分裤，再让袜子露出来。这样就能轻松调整色彩的平衡性。」

「……原来如此。」

说袜子是服装搭配的一部分，原来是这么一回事啊。

「这种时候选择安全的白色来穿是不错……但也可以试著穿上像是红色这类的夸张色彩。那样就会在不过度冒险的范围内表现出个性。虽然是很简单的技巧，效果却很棒。」

「外套跟裤子都穿黑色的，搭配色彩鲜艳的袜子……」

我是真的在脑海中想像穿这样的人，整体看起来确实很像非常会穿衣服的人。这个时候把我的脸套用上去，马上有一种很抱歉的感觉。

「但说真的这样太浅显易懂，内行人来看会觉得太过刻意，给人一种廉价的感觉，可是套用在高中二年级生身上已经很够了。」

「说起来就像是攻击魔法，不是每次都管用的那种吧。」

只见日南点点头。

「大概就像是第一次学会大火球术的感觉。」

「刚学会的那段时间，暂时都能开无双……」

这样我就很清楚了。然后再过一段时间，这招就会完全不管用……

「对了，除了袜子，靠围巾之类的小物来创造色彩差异也很有效。全身都穿黑色，搭配bordeaux的snood，这也是一种能够轻松上手的穿搭法。」

「Bordeaux……snood……」

「就是深红色的围巾。」

「原来如此。」

日南说话的语气不带半点感情，听完她的话点点头，我从现场陈列的几件大衣中挑选出比较顺眼的黑色大衣。感觉这一件的材料比较高级，选择的理由有些模棱两可。

「那总而言之就把黑色跟灰色都先买起来好了。」

「哎呀，还真是积极呀。就照这个气势进行下去，选出可以跟这两件搭配的上衣吧。」

「要同时搭配这两件？」

那句话让日南点了点头。

「之前你都是买假人身上穿的衣服，直接把那一套衣服穿在身上吧？可是像这样多买几件单品，就能够改变穿搭。像这种时候，选择上就可以用『哪件比较适合搭配现有服饰』当基准考量，就会很懂得买衣服了。」

「说得满有道理。」

「比起去选单独看起来不错的单品，不如更著重搭配性。好比战士很擅长作战，整支队伍都是战士却反而会破坏平衡性不是吗？」

「啊──原来是这么一回事。」

换句话说，不要只去买那些看起来「好潮！」的衣服，也需要去购买活用性强的单品。就很像是负责辅助工作的僧侣，大概是这种感觉。只不过我没办法分辨出哪个是战士，那个是僧侣。

「那么，你选一下。」

「好……话是这样说，按照我个人的逻辑思考，会觉得没什么选择余地。」

我想说现在是冬天，所以就前往某个区块，那里在贩卖看起来很温暖的毛线衣，我从里头挑出白色没花样的毛线衣。

只见日南彷佛看透一切似地扬起嘴角。

「……原来你是这么选啊。」

「你早就猜到了吧。」

我目前挑衣服的眼光还没培养完成。这样的我就只能去挑「单色衣物」，先挑这种比较安全的单品来穿搭。然后前提是大衣穿灰色或黑色，下半身穿黑色的铅笔裤，搭配黑色皮鞋，以免脱掉大衣之后变得一身黑。

如此一来自然而然就会去选择白色。

「嗯，这样的搭配并不坏。这是最常见的安全搭配，没个性也没糟点，不管去哪边都很常看到，是不怎么样的组合。」

被人这么一说，我撇嘴笑了一下。

「哦。是安全牌，又不怎么样啊。也就是说，是那个意思吧。若是套用在游戏里……」

顿了一下子，日南接著笑说「没错。」把我的话接下去。

「──首先要从这里开始，再彻底钻研。」

之后我们两人可以说是心照不宣，非常具有共识。

安全过关。这话的意思就是以初学者的第一步来说，选择上非常正确。

就像在教泉玩AttaFami的时候，我要她先从「小幅度跳跃」开始学起，要学一个陌生的新事物，首先要把基本功练扎实。这是最根本的道理，也是捷径。

「不过按照时下潮流来看，查斯特大衣一不小心就会给人有点老派的感觉，但以第一次要买一件正式的大衣来说，这是正确的选择。」

「好，但是太复杂的东西我听不太懂。」

「正常。你还不用去想那些。」

这话说得冷淡，与其说那是在瞧不起我，倒不如说她只有考量现实状况，单独挑选出必要的项目，在这样的理性思考下才会说出那种话。

「好。那这就来……咦！？」

看到那两件大衣的价格，我惊讶了一下。

「哎呀，怎么了？」

像是一直在等我出现这种反应一样，日南脸上带著坏笑。

「好、好便宜……！」

看到我一张嘴吓到开开合合，日南说著「是啊。」看似满足地点点头。

「当你开始学会在某种程度上自己挑衣服，就会有这样的福利。」

「真是太划算了……！」

原来如此，她之所以带我来这个二手衣卖场，为的就是让我明白这点啊。像是买中古游戏，有的时候也会打到五折以下。可以省好多钱。看样子今后会有多出来的打工收入，可以拿去买下载版的游戏，或是用在游乐中心。

「直接到店里去买假人身上穿的衣服，买回来往往都是一整套的，实在很烧钱。商店里头有时是会选出不错的商品。直接买一整套，相对的能够接触经过严格筛选的设计或搭配，可以直接把那一整套穿好几遍。如此一来就能够反覆去想这件衣服是好看在哪，不是吗？」

「说得也是……」

说到买衣服，那都要用自己工作赚来的钱支付，就会很想把钱花在刀口上。这样一来，每次在穿那些衣服的时候，就会去思考这样的组合是好在哪，也会更常去观察别人穿的衣服，去做思考。

「之后只要培养出某种程度的挑衣服功力，后续就能够省钱。像是来到这种便宜的二手衣店就更省了。」

这让我恍然大悟地点点头。

「为了实现这点……才要打造出逼自己思考的环境是吗？」

只见日南用华丽的手法指著我。

「鬼正。」

「啊，是的。」

平常那招又出现了。

「说到努力，若能够心无旁骛、持续严以律己去进行当然是最理想的，但光靠这样还是很难持之以恒。因此重要的是要用客观角度分析管理自己的情感动态，去控制个人冲动。」

我很明白日南想说的。但其实我觉得有点意外。

「……原来你也会想这些。」

老实说，我还以为这家伙会彻底无视个人冲动之类的，一直都把自己当成机器操控。

「当然。不过我总是对『努力』这件事情有很强的动力，因此不太会为此感到困扰就是了。」

「这种堪比怪物的特性是怎么一回事……」

即便我玩AttaFami比这家伙强好了，若是没有「玩起来开心」这个大前提存在，根本不可能持续练习。

「但首先最重要的还是要多多接触，这个道理你应该懂吧？」

「……也是啦。」

的确，持续接触许多搭配得当的服装组合，已经能够看出些许隐藏在背后的特定模式了。既然这样，我只要将那些化为言语，再拟定对策就行了。

其实这跟在格斗游戏里头想办法从对手连击技中逃脱是一样的道理。

「那我去结帐……」

我话才说到一半就被日南用锐利的目光注视。

「……在那之前还有事情要做吧？我知道了啦。」

「哦，还以为你会不乾不脆发牢骚，没想到这次乖乖主动执行。」

这下日南似乎感到意外，她睁大眼睛。

「告诉你，我一个人去买东西的时候，好歹也会试穿好吗？你交代的事情都有确实办到，在努力进行特训呢。」

这是因为，身为游戏玩家就该这么做。

虽然每次都会试穿，但说真的如果穿起来只是有点大件，那我也看不出来，因此也可以说试穿没什么意义。不过穿上去如果真的太大件，我就能看出来，给店员看的时候，对方也会跟我说「再小一号应该会比较好～」而我只会乖乖听从，最后也都平安过关。

反倒是我个人认为刚刚好的情况下，店员会对我说「这个再穿大一点会比较有潮流感，可能会比较可爱～」，让我学习到穿大件一点才比较流行。日南刚才也说过类似的话。这部分就很像去看其他游戏玩家的社群网站或是部落格。

「好吧，这部分或许该说真的很有AttaFami感。」

「对吧？那我走了。不好意思，我想试穿这个……」

在那之后，店员带著我走向试衣间。我正打算穿上灰色的大衣，并且照镜子确认，这个时候日南嘴里那句「如何？穿好了？」隔著布帘传过来。她是有透视能力吗？

「没有，现在才完全穿好。」

「快一点。」

「啊，果然还是得让你看啊。」

就连我自己都还没来得及好好确认一下。我边想边拉开布帘。

「果然变这样了。」

「……？咦，啊。」

顺著日南的话，我看著镜子，结果发现大衣袖子的长度有点不够，看起来好像大人穿上小孩子的衣服。毛衣的长度也太短，一开始买假人身上那一套套装的时候，有顺便买皮带，现在那个皮带完全都露出来了。

简单讲，连我这个时尚界的新手都能看出，穿起来牛头不对马嘴。

「好啦，那这次换黑色的那件。重复几次之后，也许你就懂得看尺寸了。不是挺好的吗？」

日南这句话里是满满的挖苦意味，让我听完皱起眉头。

「对喔，要穿Oversize比较有流行感。」

「就算你一脸得意将刚才学到的字眼现学现卖，也不会提升帅气度喔。」

「少啰唆，我这个人是会在战斗中成长的。」

「是喔，现在只是在防具店买东西而已吧。」

「不对──你错了。战斗是从选装备开始的。真外行。」

像这样用玩角色扮演游戏的概念买东西，比想像中更加愉快，结果最后我买了稍后试穿的黑色查斯特大衣，还有尺寸比较符合的白色毛衣，还顺便买了红色的袜子跟深红色围巾。这下就算碰到寒冬也没问题。

