<p align="center">后记</p>

好久不见。我是屋久悠树。

自我出道以来已经进入第三年，早就习惯作家这个工作了，最近也不会觉得自我介绍那边写「我是轻小说作家屋久悠树」令人感到难为情。现在变成被人叫到真名会觉得不自在，反而在这方面开始有种危机感。

跟前一集距离三个月，这次推出的是《弱角友崎同学》系列最初的短篇集。大家有没有看得很开心啊？

在Twitter上公布这个消息的时候，有时会看到一些意见像是「为什么在第六集那边留个尾巴，之后却出短篇集？」「是故意要吊胃口，让读者一颗心吊在那边吗？」「看到书开始卖得还不错就马上出短篇集，这就是出版社的坏习惯。」「屋久悠树别再搜寻别人对你的评论啦，快点写。」诸如此类，虽然我也觉得很有道理，但若是让这些人看了会恍然大悟说「原来如此，是想写这些故事才出短篇集啊。」那真是我的荣幸。还有这个月月初，本作品的角色深实实变成那个Pasco吐司「超熟」的广告代言角色，在读卖新闻上刊登满版广告，这件事情还真是不得了啊。虽然这一切完全都是命运的安排，我都没有出任何力量，但没关系，我还是打算装作「那就是我的实力」，跟人大肆吹嘘。到时还请各位多多指教。

其实这所谓诸多的「命运安排」都不只是靠我一个人的力量，用不著多说，当然是多亏本系列相关的工作人员。例如出版社和印刷厂的工作人员们。还有配送员、书店店员跟校对人员。还有在这一集彩图左下方，日南葵那若隐若现的白袜。再加上各位的支持，才能催生出《弱角友崎同学》。

虽然因我过度看重出其不意大逆转，后续发展往往会变得莫名其妙，但这只是一如既往的症状又发作，大家可以放心继续读下去没关系。

那么接下来，从这个白袜子可以看出正在趋近完美的中学时代日南葵，透露一股「这个时期该有的稚气」。

在聊这个部分之前，首先必须来彻底谈谈她的完美性。

例如剪得整整齐齐的指甲。不会太长也不会太短，那指尖恐怕也是精心安排过，为了呈现自己的手指有多美，带著足以魅惑观者的情感表现显现在我们眼前。手掌像在邀约般伸向这边，已经散发出超越中学生的性感魅力。

除此之外还能在水手服的缝隙间稍微看到她的腹部，淡淡的肤色从薄薄的衣料中透出。可以解释成她有时会因为一些原因没穿贴身内衣，但也有可能是穿类似无肩带套筒式的短版内衣，刻意展露性感魅力，用来确立完美女主角的地位，是展现自己的方式之一，这样解释也说得通吧。

还有淡淡的腮红、将长度调得比较短的裙襬长度，将头发弄得微卷，这也是一样的道理吧。中学时代的她为了将自己弄得完美，不停在错误中尝试，对当时的她来说，「能够如何展现自己的外表」是最浅显易懂的课题，同时这也是最能让他人明确看到自身努力的部分。

她极度自信，才会带出如此挑衅的表情。恐怕这个时候她也知道自己已经充分展现自我，知道自己是完美的吧。就连「看起来成熟」、「看起来不像中学生」这类的评价应该也信手拈来才是。

换句话说，在这个时间点上，她在各方面都已经变得「完美」起来，要得到完美女主角这个称号也不费吹灰之力。

可是在这样的完美中却显露些许破绽──就是白色袜子。那让人感受到「这个时期该有的稚气」。将这个彩页上的日南葵更进一步带往现实世界。

升上高中后，深蓝色或黑色的袜子变成基本配备，这恐怕是受到校规和风潮束缚吧，照理说看起来「不像中学生」的日南葵选择了「白色」。

这样会让周遭人觉得「这女生应该是中学生吧」，是她不希望显露的破绽。是无可避免的标签──也就是所谓「这个时期该有的稚气」。

因为想要长大，所以持续增长，不知不觉间这就变成自认是该有的样子。就连自己都没注意到，无意识间逼自己增长。最后几乎没有任何人注意到她是刻意在装成熟，甚至那也变成她应有的样子了。而潜伏在她这身完美性中──就因为那些完美都是特意创造出来的，才会出现人为的破绽。这部分就用这双白色袜子来代表。

换句话说──这些近乎虚张声势和逞强的「装大人」还是透过「脚跟」露出马脚。

而这些装大人的象徵没有显现在封面上，是来到彩图这边才展露，这搞不好也是在对她的完美性做一种背后暗示吧。

那么接下来要跟一些人致谢。

给负责插画的Fly老师。感谢您总是画出原本以为已经来到临界值9999，美丽程度却延伸到10005的震撼插图。感觉有机会增长到999999。我是您的粉丝。

再来是责任编辑岩浅大大。上一集的时候已经发过誓，说「下一集绝对不会再犯」，结果虽然没有像上一集那么惨烈，但还是搞砸。屋久悠树好厉害。

还有各位读者。最近在按赞上都有机会出现爆击，跟粉丝互动的机会也变多了。感谢你们一路以来的支持。以及什么都没说默默买书来看的读者们，也对你们送上同等的感激。今后我也会努力提供让各位看得开开心心的作品，希望大家能继续支持。

希望下一集还能有幸与各位相伴。

屋久悠树

