<p align="center">第七十八话 前「魔王」对大军开无双</p>

大致的情形，都照我亚德•梅堤欧尔的盘算进行。

休息过后，我军朝目的地所在的丘陵地带进军。

花了整整两天抵达目的地后，开始设立阵地。

我们拿下所有险要处，表现出我们做足了万全准备的样貌。

而现在──

我沐浴在灿烂洒落的阳光下，在凹凸不平的地形中，挑了个相对比较平坦的地方坐下，施展了望远魔法。

显现的魔法阵，转眼间变成一面大镜子。

下一瞬间，召唤到我眼前的镜子，照出了敌方的部队。

「嗯，数目大概八千左右？要击溃战力消耗极其严重的我军，已经太足够了。」

我观察敌军，掌握详细情形。

「人种是以人类为中心？果然应该把这个部队视为诱饵看待啊。」

但话说回来，训练度应该很高。感觉得出一种如果有机可乘，他们就要比主力部队抢先一步占领堡垒的气势。

「好了，他们还要一阵子才会抵达这里。在这期间，我就偷听将领的对话，排遣无聊吧。」

我听起望远魔法收听到状似指挥官的男子与部下之间的谈话。

「话说回来，大队长的战术眼光果然反常啊。」

「哈哈，也没这种事情。就只是对手的脑袋太差，还有运气也差。就只是这样。」

周围的士兵们风貌粗犷得令人会误以为是强盗，相对的指挥官则容貌十分清秀。

我仔细倾听他与部下们的对话。

「不过真没想到对方什么计谋都没用，就照我们的盘算行动了。」

「哈哈。不就是大队长诱使他们这么做的吗？」

「话是这么说没错啦。可是……竟然不叫出那几个大英雄，这就有点出我意料。」

就如这个他们称之为大队长的男子所说，我和伊莉娜的爸妈并未参加这场战事。看来他对此有所不满。

「唉唉，我还以为难得可以立下大功呢。凭现在的我们，就算碰上那些大英雄，也拿得下他们的首级。」

哦？这样的想法就有点出我意料了。

对方也料到了我们的爸妈参战的情形，这点我早已料到。

但他们确信会赢得胜利，这就太令我意外。

我还以为他们只想著要善尽作为诱饵的职责。

也就是消耗大英雄的精力，逼得他们陷入会在之后的堡垒夺还战中丧命的状态。

亦即终究把自己当成弃子。

然而这个大队长，却认为打得赢曾经埋葬复活「邪神」的英雄。

根据是在于──

「陛下赐给我们这些武具。只要有了这个，我们对上任何人都不会输。」

他们身上穿戴的武具。

……原来如此。的确是强力的魔装具。

彷佛看穿了我的手法，似乎拥有封堵转移魔法的力量。

这样一来，要将这些部队强制转移到其他地方，安排一场轻而易举歼灭的戏码，就不可能实现了。

另外，他们所穿戴的铠甲不只是封堵转移，似乎还具备了高度的魔法防御力。剑、长枪与弓箭，也都满是各种提升威力的机制。

看在知悉古代武具的我眼里，是没什么了不起，然而……很奇妙。

比起古代的武具，的确没什么大不了。但若和现代的水准比较，性能未免太反常。

那种东西到底是谁制作的？

大队长说是陛下赐予的，怎么说都不太可能是那个德瑞德•班•哈做出来的。他怎么想都不是有著技术人员那一面的人。

……要说我想得到谁，首先就是维达了吧。

如果是她，应该轻易就能做出那种程度的魔装具。

然而，以她亲手做的作品而言，实在太没有玩心。像是那些不知道在讲究什么的设计感，白痴一样的隐藏功能等等。光是没有这些，就让我怎么想都不觉得是她做的。

既然如此……多半就是「拉斯•奥•古」牵扯在其中吧。

莱萨、「魔族」，以及阿赛拉斯。这样看来，这三者联手的可能性就变得更浓厚了。

再加上……敌军的策略完全在我意料之中的这点也是。

「既然大英雄不在……使这种费心的计谋也就没有意义了啊。」

「不过也没什么不好吧？因为我们一定会比分遣队那些人更快抵达堡垒。」

「没错没错，功劳全都是我们的。」

「……这功劳实在不太够啊。」

「哈哈，真不愧是大队长。看起来秀气，却很贪心啊。」

「公爵的首级与多个堡垒，以及第一个入侵国土。这样竟然都还嫌不够啊。」

「我也不是贪心。这次我不像平常，动了很多脑筋，但得到的东西就不得不说实在少了点啊。」

大队长重重叹了一口气。

「控制密探、掌握对方的心理，再加上这作为最后一道工的分进合击作战。之所以要展开这种把智谋发挥到极限的战事，一切都是为了击败大英雄。结果他们却不参战……实在让人提不起劲啊。」

大队长似乎已经确信自己会获胜。

看他的表情，显然认为无论发生什么样的事情，都打得赢。

然而──

「现实不会变成如此。这次的战事中，无法从对方手下得到任何东西。」

接著──

「虽然无法让你们和大英雄交战……但相对的，就请你们尽情品尝他们儿子的妙技吧。」

很快的，这一瞬间来临了。

部队接近我这边。

确定敌人已经近在眼前后，我撤下望远魔法，站了起来。

然后大剌剌走向多达几千人的敌军。

对方似乎也看见了我，走在前方的大队长，以不带紧张感的表情对我喊话：

「喂，那边那个人，这里马上就要变成战场，赶快去别的地方避难吧。」

能对平民慈悲，相信这名男子在阿赛拉斯当中，算是比较善良的人吧。

然而──

「不劳您费心。毕竟我是你们的敌人。」

「……敌人？你说你是敌人？」

大队长一脸不明所以的表情，歪了歪头。

「喔～看这样子，我看大概是来谈和之类的吧？」

听到一名部下说的话，大队长露出恍然的表情，然而……

「不对，不是的。我不会谈和。因为在本次战事中，会成为胜利者的是我方。胜利者没有理由找战败者谈和。」

「……哼～～你还真有自信。该说真不愧是以勇猛闻名的史宾瑟家吗？」

大队长以悠哉的表情说出这样的话来。

「回去告诉你主人。告诉他说，过度的自信，只会让自己身败名裂。」

听到这句话，我嘴角一扬。

「好的，我会转告他。只是，这就得等战事结束之后了。毕竟……传话的对象不在这里。」

「传话的对象不在这里？这话怎么说？」

「就是字面上的意思。这里只有我一个人在。」

「……啥？」

不只是大队长，守在他周围的部下们以及大群士兵，似乎都无法理解我说的话。

所以我──明明白白、浅显易懂地，又说了一次。

「你们各位，就由我亚德•梅堤欧尔，单骑予以歼灭。」

我在微笑中说出这句话，随即……

发动了牛刀小试的魔法。

剎那间──

眼前部队的脚下发生盛大的爆炸，无数士兵被炸上了天。

大地爆裂。

换做是一般的军队，光这么一下就解决了。然而……

「这铠甲果然很强固啊。」

士兵们飞上天，重重摔在地上。然而，他们身上所受的伤害，却只是轻微的擦伤与跌打损伤。

只是对精神面，似乎就造成了相当重大的伤害。

「这……这是怎样！你做了什么？」

大队长似乎显得特别动摇。

我一边对他微笑，一边开口说道：

「看来各位似乎很中意我的打招呼方式。那么各位──尽管放马过来吧。」

我悠然说出这几句话，挑衅似的摊开双手。

这种挑衅的举动，让大队长大声吼叫：

「单骑做得了什么！所有人！开始攻击！」

他一声令下，士兵们展现出精实的行动。

他们一字排开，有人举起剑，有人举起长枪，有人举起弓箭。

接著……

「齐射！」

解放他们手上的兵器，也就是魔装具中所蕴含的力量。

他们的武装，是设定成可以消耗魔力，发动必杀的魔法攻击。

剑与长枪就是发出光波，弓箭则是射出强力的魔箭。

大批灿烂而必杀的魔法，朝我涌来。

我对这美丽的光景，只眯起眼睛，并未产生一丁点恐惧之类的感情。

看在一般人眼里，这是一波必杀的攻击。

然而……

看在我（魔王）眼里，这就只是一群漂亮的光聚合体。

接著轰个正著。

大量的能量捕捉到我，还在大地上开了大洞。

压倒性的攻击，在地上打出了宽大的坑洞。

四周笼罩在一片黑烟里，大队长在嘲笑声中发了话：

「亚德•梅堤欧尔──记得大魔导士的儿子就叫这名字啊。看样子他似乎也是自信过剩啊。感谢他成为我们的功劳──」

「不。会成为功劳的是你，大队长先生。」

飞扬的尘土中，我这么说完的瞬间。

大队长倒抽一口气。

「……不可能。现在是什么情形？」

烟尘很快散去，目睹到我完好如初后，大队长冒出大量的冷汗。

「要怎样才能承受刚才的攻击还没事……？应该是有什么机关……！」

听到这错得离谱的话，我不由得笑了。

「人面临无法理解的事物时，聪名人总是会试著找出自己的一套解释，殊不知就是这样的聪明，反而让自己远离了真相。相对的……你的部下和部队头脑不好，但看来反而更快找到真相呢。」

每个人都对我产生了同一个念头。

那就是畏惧。

几千名士兵，对区区一名少年，露出惧怕到了极点的目光。

这群头盖骨里装的不是脑而是肌肉的人，能够本能地察觉到彼此间的力量差距。

因此──

「大……大队长！这……这个时候还是撤退吧！」

「打……打不赢啊！我们绝对打不赢那小子！」

大队长对骚动起的部下们怒吼：

「别说傻话了！对方只有一个人啊！一个人能做什么？不管战术还是战略都建构不起来吧！」

这说法很有智将的味道。

认为战争是一种由有著优秀头脑的人，将士兵们当成手脚似的灵活运用，才能成立的赛局。他似乎是这么相信。

这并不是什么错误。

只是……

那终究是现代的常识。

我为了让他知道「古代的常识」，在微笑中开了口。

「个人压倒性的暴力，将会超越、破坏任何理论。本日就要请各位了解这一点，然后郑重请各位打道回府。」

◇◆◇

「……我对爬山已经很习惯了，但还是好累啊，这里。」

「起伏有够剧烈的耶。而且草也很多，一不小心就会绊──噗哈！」

山上。

吉妮和她的友人伊莉娜、席尔菲，以及许多士兵们，一起在严苛的环境中行进。

吉妮看著茂密的绿草，心想──

（能和伊莉娜小姐与席尔菲小姐并肩作战，感觉很可靠。）

（可是……为什么偏偏……）

（为什么亚德会把我分配到艾拉德大人的部队呢……！）

没错，吉妮身边不是只有两名友人，还有著这世上她最不会应付的对象。

艾拉德。

以前彻底霸凌她，让她形成卑微人格的元凶。

自从被亚德教训过以来，他似乎有了相当大的转变，然而……

即使如此，对吉妮而言，他仍是个象徵不愉快过去的人物。

这样的对象就在身边，让吉妮无法开口。

亏她想一如往常那样地和朋友相处。可是，就因为艾拉德在身边，让她心乱了，没有心思谈话。

（真的，为什么……）

（亚德明明不可能看不出我的心意……！）

（为什么，要做出这种像是故意找我麻烦的事……！）

将吉妮配属在艾拉德所率部队的人，就是亚德。

只是话说回来，即使他不多说什么，吉妮多半也会分在艾拉德队吧。

她的家族，代代都被史宾瑟家当成人肉盾牌。

在执行这种重要的任务时，她们必须当盾牌保护主人。

所以，她早有觉悟，会和艾拉德分配在同一队。

然而，当这个结果是由她心爱的少年所造成，看待的方式自然大有不同。

吉妮完全无法理解亚德是出于什么样的考量，才会做出这样的事情。

她以阴郁的表情低著头，爬上陡峭的斜坡。

而在吉妮的身旁，伊莉娜与席尔菲仍在继续缺乏紧张感的对话。

「像这样在山上行军，就想起以前啊。那次就像这次，我们是躲在山上作为伏兵，结果露宿在野外的时候，虫子跑进嘴里……」

「哇……真不想去想像……」

接下来就要展开赌命的战斗，她们两人却完全没有胆怯的迹象。

艾拉德浑身是汗，看著她们喃喃说道：

「这也是他的影响吧。一定是感觉都走样了吧。」

接著朝吉妮瞥了一眼，又立刻撇开视线。

吉妮看到他这显得有些尴尬的模样，叹了一口气。

相信他也不想和她一起吧。吉妮心想，双方只做好立场上该尽的职责，除此之外贯彻互不干涉的方针，多半对彼此来说都比较幸福。

就在她想到这个念头的时候──

传令兵来找艾拉德。

「杰拉德大人传令，说现在是潜伏的时候。」

「……也对。正好这一带树丛多，很方便躲藏。麻烦告诉他我知道了。」

之后艾拉德下令自己所率的部队全员停止行进，就地躲藏。

「哎呀，伊莉娜姊姊感觉很习惯躲藏耶。还拿泥巴抹脸、弄花草迷彩，专业感真不得了耶。」

「哼哼，我小时候就常在山上，和亚德玩捉迷藏。那是训练的一环。我就是在那个时候学会这些的。」

伊莉娜完美地融入大自然，完全躲了起来。

即使知道她就在那里，只要稍微拉开目光，就会分辨不出她躲在哪里。她的躲藏就是这么完美。

（……我也不能输。）

吉妮也是从小就接受军事训练，隐蔽是她的拿手好戏。

「好，所有人都躲得很好啊。之后就只等敌军来了。」

「接下来才难受啊。一个弄不好，好几天都要这样撑著。」

席尔菲似乎想起了过去，说得十分厌烦。

然而……也不知道是否该说是幸运，并未发生她所担心的事态。

由史宾瑟家现任家主杰拉德为总帅的部队躲藏起来后，过了将近两小时左右时。

周遭开始传来像是脚步声的声响。有人一边割草，一边慎重地踏著地面行走。这样的声响渐渐逼近……

接著，包括吉妮在内的所有士兵，都看到了敌军的身影。

「啊啊，该死！又～～有蚂蟥咬上来了！」

「这座山，蚂蟥还真多啊。真是的，要咬只需要女人咬上来啦。」

「哈哈，没错。」

完全由强健的兽人构成的军团。

数目大约两千，比我方少了千人左右。然而兽人族体格非常强健，一千人左右的数量优势，随时可能被推翻。

吉妮对这种风险产生了畏惧。就在这个时候──

「……别担心。我会连亚德的份一起保护你。」

就在她听见艾拉德这句话而睁圆了双眼的瞬间──

「全军！开始攻击！」

一道令人怀疑是不是大得回荡到整座山都听得见的音量，撼动了耳膜。

总指挥官杰拉德一声令下，士兵们迅速有了动作。

擅使武器的人，提起剑或长枪吶喊。

擅长魔法的人快速开始咏唱，进行攻击准备。敌军处于受到奇袭的形势，起初固然在精神上动摇，差点兵败如山倒，然而……

「没什么好怕的！有战神站在我们这一边！」

状似指挥官的一名格外高大的兽人大喊。

同时敌军似乎找回了战意。

一场不是杀人就是被杀的血腥战斗开始了。

红色的血沫，飞溅在盎然的绿意中。

脚下容易绊倒，视野也很差，地形让人难以做出正常动作。然而……

即使处在这样的状况下，「动荡的勇者（席尔菲）」仍展现了过人的身手。

「一个！两个！三个！来，这样就是第四个！」

她以富有弹力，令人联想到豹的动作，接二连三砍倒了敌兵。

「喂喂……！真的假的，她到底是什么人啊……！」

艾拉德与周遭的士兵们完全不知道席尔菲的来历，似乎对她的表现产生了敬畏。

他们冒著冷汗，看著她狰狞又流畅的身手瞠目结舌。

「哼哼，席尔菲真有一套！可是，我也不输！」

或许是拜幼年期就和亚德一起训练所赐，尽管不如席尔菲，但伊莉娜的动作也极为敏捷。处在一个不小心就会绊倒的严苛环境下，她展现出完美的体重移动，轻巧地躲过敌方的攻击。

接著以无咏唱的魔法反击，转眼间就逐一打倒敌兵。

她一边战斗，一边对吉妮露出剽悍的笑容：

「你就在那边咬著手指看就好！全部都由我和席尔菲解决！」

听到这挑衅的话，吉妮大为光火。

被自己的竞争对手这样说，她自然不可能不吭声。

「请不要因为你对山上打斗拿手了点！就得意忘形了！」

吉妮也开始展现身手。

或许是因为朋友的挑衅，让她对生死相搏并未产生恐惧。

吉妮勇猛果敢地打倒兽人士兵。

然而……若说让她挥开畏惧的，是朋友的话语。

那么让她陷入危机的原因，也同样是朋友的话语。

要比伊莉娜表现得更好。

这样的想法激发了焦躁，转眼间夺去了吉妮的视野。

接著──

「唔喔啦！」

身旁传来吼声。

这充满杀气的吼声，将为自己带来什么样的未来？

随著破风声传来，吉妮产生了剧烈的恐惧。

──会死。

就在她脑海中浮现这种确信的瞬间──

「想得美！」

全身一阵冲击。

在她认知到是有人撞开了自己的同时。

吉妮看著眼前的光景，嘴唇颤抖。

「艾……艾拉德……大人……？」

撞开她而让她免于受伤的，是艾拉德。他脖子以下都有坚固的铠甲防护，然而……为了在山上让视野开阔，他特意脱下了头盔。

因此不幸的是，敌方的战斧深深砍进了艾拉德的脖子，伤口喷出血花。

但即使如此，他仍毫不畏惧，对敌兵还以颜色。

「唔，喔！」

火属性攻击魔法「大热焰术（Mega Flare）」的零距离发射。

巨大的热焰球炸飞了敌方兽人，让他无力再站起。

接著艾拉德按住脖子，单膝跪地。

「啧……！没戏唱……了吗……！」

由于以强化身体能力的魔法提升了强健度，艾拉德并未毙命。然而，他似乎确信那也只是时间的问题。

吉妮看著这样的他──

「为……为什……么？不……不对，别说这些了，赶快……治疗。可……可是，要怎么做……」

她完全陷入了恐慌。

要处理的资讯量太大了。

直逼而来的死亡已经成功回避。光这样就已经有著太多资讯量要消化，却还加上了被关系尴尬的对象救了性命。

也难怪她会觉得莫名其妙、不知所措。

艾拉德似乎也想到了这点。

他尽管脸色惨白，露出将死之人特有的死相。

仍对吉妮这么说：

「别在意。因为我只是照自己想做的去做。」

对自己的行动没有任何后悔。他脸上的表情，让人想到这样的意思。

接著，他接受命运，眼睑……

闭起的那一瞬间。

艾拉德的脚下显现出魔法阵。

彷佛在强调施法者才不管什么宿命云云。

深绿色的光芒笼罩住艾拉德全身……

脖子上极深的裂伤，也在转眼间痊愈。

「这、这是……」

无论艾拉德还是吉妮，都瞪大了眼睛。

不，不是只有他们两人。连周围的士兵们都发出惊呼。

「我……我的脚？」

「被……被砍到的地方，恢复原状了！」

朝四周看去，负伤者的脚下，接连显现出魔法阵，将他们的伤势逐一治好。

他们完全无法理解发生了什么事。

不分敌我双方，士兵们都是这种情形。然而……

「亚德果然好厉害啊。不管离得多远，都照看著我们。」

伊莉娜与席尔菲，则早已理解这个现象是何人所为。

接著吉妮与艾拉德也……

「真的，岂有此理也该有个限度。」

艾拉德苦笑著搔搔后脑杓。

吉妮看著他这样，到现在仍掩饰不住不解。

无论如何──

国境这一战，由拉维尔取胜。

这一战，成了事后人们传颂的大英雄初阵。

在这个时代，亚德•梅堤欧尔是以大魔导士之子的身分为人们所知。

这场胜仗，就成了他名留历史的开端。

◇◆◇

结束山上的奇袭战。

以杰拉德为总指挥的部队，已经踏上往堡垒的归路。

在亚德•梅堤欧尔的活跃下，死伤者为零。

面对这样的状况，杰拉德露出不愉快的表情。

离他很远的地方。

吉妮低著头，走个不停。

艾拉德并肩走在她身旁。

……忽然她开了口。

「请问你为什么……保护了我？」

「咦！」

多半是没料到吉妮会主动找自己说话吧。

艾拉德睁圆了眼睛。

接著他迟疑了一会儿后。

「……是赎罪……的一环啦。」

他的脸上充满了苦涩的神情。

也有著想逃开厌恶之事物的意思。

然而，艾拉德似乎战胜了这种懦弱。

他看著吉妮的脸，慢慢地、忏悔似的一字一句说出口：

「我一直很怕我老爸。再加上，身为下一届当家的压力，也带给我很强的压力……所以，我过去把你当成宣泄这些压力的工具。」

艾拉德一边用力搔著头，一边继续说：

「我真的……做了非常对不起你的事情……不，我知道不是说一句对不起就能了事。毕竟我在别人心里留下了创伤。不管怎么道歉，这点都不会改变。可是……就算是这样，还是让我对你讲一句道歉的话。」

艾拉德停下了脚步。吉妮也跟著停步。

艾拉德在她面前，深深一鞠躬。

「就因为我的懦弱，毁了你的人生。我由衷地……向你致歉。」

对吉妮而言，这是令她难以置信的光景。

那个艾拉德。

那个可怕的霸凌者。

对自己低头、道歉。

……这不是能够立刻接受的道歉。

然而，至少意图已经传达到了。

艾拉德谢罪的意念。

以及……亚德的盘算。

他多半是期盼她能和艾拉德和解吧。

所以，才会把她和艾拉德分在同一个部队

……坦白说，她认为这条路会很艰险。

然而──

不可思议的是，她并未感受到负面的感情。

也许是从认识亚德以来，艾拉德这个人在她心中已经变得十分渺小。又或者是她自己内心深处，也想和这段叫做艾拉德的过去做个了结。

（亚德。）

（如果这是你的期望。）

现在，她还只有是因为心上人如此期盼，才愿意和艾拉德拉近距离的想法。

然而，也许有朝一日，她会凭自己的意思，去面对艾拉德。

吉妮怀抱了这样的预感。

◇◆◇

「嗯，眼下算是达到及格分数了吧。」

以望远魔法召唤出来的大镜。

我看著浮在面前的镜子所照出的，吉妮与艾拉德的情景，独自点了点头。

「看样子还剩下很多课题要解决，不过，能够踏出了一步。这次就接受这个结果吧。」

我喃喃说完，环顾四周。

「好了，我也回堡垒去吧。」

我这边的战斗，在吉妮他们那边开打前好一段时间，就已经解决了。

在我的魔法行使下，丘陵地带如今已成了平坦的平原。

战争会改变地形，这在古代世界是常识，然而……

对现代人来说，也许违背常理。

我也不是喜欢改变地形。

要不夺走对方的性命，只破坏铠甲，消除魔法效果。在这样的过程中，无可避免地就是会弄成这样。

不过不管怎么说……

铠甲被剥去之后，敌方的防止转移魔法效果也就消失。

我让他们充分感受到古代流的战争样貌后。

把他们传送到了别的国家。

相信这群身上一丝不挂的军团，现在已经被巡逻队全数逮捕了吧。

「呼。这样就大功告成……应该没这么简单吧。」

还剩下谜团未解。

相信这次这件事，也只是对方的一步棋。

接下来才是重头戏。

与对方的真正战斗，才正要开始。

「……尽管努力吧。现在的我，可是前所未有的强。」

转生到这个时代以来十几年。

我一直放不下前世的价值观。

也就是……认为强者是孤独的。认为只要自己展现实力，就会陷入孤独。

因此，我一直不认为施展力量是好的。

即使处在紧急事态，仍会下意识地保留实力。

然而，现在不一样。

只要有需要，要我揭露自己身为「魔王」的事实也无所谓。

伊莉娜、吉妮、席尔菲、奥莉维亚、双亲与学校的大家，以及，艾拉德。

我要和他们共同迎来充满希望与幸福的明天。只要是为了保护这个，要我做什么都行。

我怀抱著这样的觉悟，仰望蓝天。

今天是个令人神清气爽的晴天。

我祈祷著这是暗示我们会有光明的未来。

沉吟了起来──

