<p align="center">第三章～阿尔巴巨蟒～</p>

勇者阿尔巴的冒险。

凡是居住在这片大陆上的人，必定都会在孩提时代听闻过这个故事。

至今约莫三百年前，一名叫做阿尔巴的冒险者实际存在过。这个冒险故事，就是将日后被称为阿尔巴·艾尔马里翁的这名男子所经历的真人真事，改编而成的一则传承故事。不过，这个故事至今仍存在着许多尚未解开的谜题。

《勇者阿尔巴的冒险》的开头，是以从艾·尔大陆出发，预计前往法·尔大陆的最早期拓荒团所搭乘的船只为故事舞台。

在天空连续好几天被厚重云层掩盖、又遭遇暴风雨之后，一行人完全无从得知这艘船目前究竟漂流到海上的哪个地方。若是这样的状态持续下去，在船只顺利靠岸前，船上所有人可能会先遭遇生命的危机。就在这时候，蓝色的太阳突然从云层后方现身，像是在引导阿尔巴等人搭乘的船只那样，缓缓往水平线的另一头下沉。

别说看不到星光了，因为空中布满厚重云层，海面上漆黑到连现在是白天或夜晚都分不清楚。因此，看到这个有如天启般出现的神秘太阳后，深信绝对不能跟丢祂的船员们卯起来掌舵，追着那个蓝色的太阳航行了三天三夜。到了第四天的早上，蓝色太阳突然以至今从未出现过的速度动了起来，像是在表示自己的任务已经完成似的，抛下阿尔巴等人所在的船只，就这样消失无踪。

船员们原本还试着寻找那颗突然消失的太阳，但最后，他们领悟到已经没有这么做的必要了。因为船只行进方向的前方，出现了一片巨大的陆地。

而这片陆地，正是一行人的目的地——法·尔大陆。

当时，在这个拓荒团之中最年幼的少年阿尔巴，对这次的经验久久无法忘怀，因此非常渴望再看到那个蓝色太阳一次。他下定决心，在长大成人后，要用自己的双脚到法·尔大陆的每个角落探险，然后找出蓝色太阳，为了当年的事向祂道谢。

这段插曲，揭开了勇者阿尔巴冒险故事的序幕。

依据地区和年代的不同，故事内容也会出现些微的差异，但「受到蓝色太阳指引的阿尔巴，为了再次见到这样的神秘太阳，决心成为一名冒险者」这部分是共通的。

不过，成年后的阿尔巴所经历过的冒险故事，则会因地区而出现大幅差异。

身心都成长许多的阿尔巴，为了实现年幼时期的梦想而展开旅行。在旅途中，他借助了巨人贤者的智慧，在魔花树海里以沙金瀑布疗愈了身上的伤。最后，他在流星河的引导下抵达的场所，正是日后被唤作「迷宫都市阿尔巴」的地方。

至此的经历，是每个地区的故事共通的部分。不过，有的故事最后是阿尔巴终于再次见到蓝色太阳的理想结局，有的则是他终生都未能再次见到蓝色太阳，就这样离开人世。

兽人的聚落或位于边境的偏僻村庄，是以口耳相传的方式，将极有可能就是当年的阿尔巴本人的故事传承下来。依据地区不同，有时候还会被加上新的插曲。

故事内容存在着强烈地域差异的《勇者阿尔巴的冒险》，有着许多不可思议的地方。其中，有个让佐特相当感兴趣的神秘之处。

那就是，有相当多的地区，都会以生物来比喻阿尔巴曾经造访过的场所，或是体验过的经历。虽然不是每一段经历都会被比喻成生物，但不知为何，不管是哪个地区流传的内容，被比喻成生物的部分都是一样的。

蓝色太阳、巨人贤者、魔花树海、沙金瀑布、流星河。

这些在《勇者阿尔巴的冒险》之中不可或缺的重点要素，分别被比喻成鸟、老鼠、槲寄生、蜜蜂和蛇。

为何会被比喻成这些生物？抑或只是一种象征？倘若是后者，那又为何会选择用这些生物来象征？从过去开始，这个谜团便出现过各种的研究剖析，其中，也有人实际到阿尔巴曾经去过的地方，尝试自己亲眼确认当地的现况，不过，至今仍无法解开所有的谜团。

◆　◆　◆

「为～什么『阿尔巴巨蟒』的纹章会出现在这里啊？」

佐特眼前有一块巨大的岩石。

这块巨岩座落于原本彻底冻结的迷宫地下四楼的湖泊底部。

除了这块孤独耸立的巨岩以外，湖底并没有其他令人注目的东西。仔细观察这块被冰墙环绕的岩石，可以发现它的材质和尺寸，都跟散落在这个迷宫地下四楼的众多岩石差不多。

一个魔法阵就这样直接刻在石面上，仿佛刻意想展示出来一样。看到这片即使被水藻和水草覆盖，也仍相当显眼的刻印，想必无人会说这是自然形成的产物。

其中，最引人注目的部分，是宛如日本神社里的注连绳那样。在巨岩上缠绕了一圈的巨蟒雕刻。祂身上的每个鳞片，都是蛇头的模样。

这条看起来既不祥又神圣的蛇，一般被称为「阿尔巴巨蟒」。是象征《勇者阿尔巴的冒险》里的流星河的纹章。

「刻在上头的，是强化坚硬度和重量的术式？」

佐特以手拨开水草，细细观察岩石表面上没有被阿尔巴巨蟒遮住的部分的魔法阵，然后大致理解了它的效果。

「啊～这确实令人在意啊。不，等等，这么简单明了的做法，反而会让人怀疑这是陷阱……」

非常有可能。或者说，如果打造出这个东西的人是自己，佐特绝对会把它弄成陷阱。

这么思考的时候，站在他身旁的人物以几分无奈的语气开口吐槽：

『应该不至于是陷阱吧。毕竟，弄出这个的人，也不是佐藤先生你啊。』

『你说话真的愈来愈不客气了耶。虽然这也是好事啦。』

明明没有说出口，朝斗却看穿了自己有可能做出来的行为，让佐特有点吓到。

被朝斗这么吐槽后，佐特收回拍打巨岩的那只手，并且拭去沾在手上的水藻，接着转身望向后方。

现在，在这个迷宫地下四楼的结冰湖底，除了在佐特提议下一同前来的朝斗和米菈以外，还有因为担心米菈而跟过来的哥兹一行人。米菈似乎也对巨岩上头的魔法阵相当感兴趣。她以完全不像大病初愈的人会有的敏捷脚步，看似乐在其中地在巨岩四周打转，还仔细观察到入迷的程度，也像佐特那样，将掌心贴上岩石表面的纹章，确认摸起来的质感为何。

看着表现异于平常的米菈，正当佐特觉得有点不对劲的时候，原本待在一段距离外的哥兹回来了。同时，一阵热闹的欢声跟着传来。

受佐特所托，他把带来的烤地瓜和烤马铃薯拿去分送给待在这附近的冒险者。在哥兹后方，可以清楚看见他们用一只手捧着烤地瓜和烤马铃薯，兴奋不已地嚷嚷的模样。

「喂～我把烤地瓜都分发完喽。一开始看到是地瓜，大家果然还是露出了微妙的表情，但在闻过味道后，他们全都成了俘虏啦。」

「真的吗！好～这样一来，应该消耗掉不少库存了！我就知道在这里挖冰块挖到手脚冰冷的冒险者会喜欢这一味。」

现在，在这个阿尔巴迷宫地下四楼，除了狩猎迷宫里头的魔物以外，又多了新的工作需求——就是把被米菈冻结的这座湖的冰块凿下来。

原本被冰冻在湖里的那头巨大黑蚁型的大王级魔物，已经借助尤萨斯的力量搬运到迷宫外头去了，但湖水依旧是结冰的状态。从这个现象敏锐地嗅到商机的冒险者，觉得可以趁机捞一笔，于是争先恐后地把结成冰的湖水、以及被冰冻在里头的鱼类等水栖生物一并凿出来，然后卖给商人公会。

对冒险者公会来说，这是个相当令人开心的误打误撞。为了替这几个星期都没能好好潜入迷宫冒险，导致生活资金即将见底的部分冒险者着想，公会指派了「前往回收公主骑士团成员遗体」的任务给他们。此外，基于骑士团成员都是效忠于王族的人物，为了避免她们的装备遭人变卖，公会亦宣布，把捡到的装备交还回来的话，公会将另外提供比偷拿装备到黑市兜售的价钱高出好几倍的奖金。

这笔额外的奖金，是公会长透过艾马尔多拉从国库提领而来的，完全没动用到公会本身的资金。从这点也能看出冒险者公会长高明的交际手腕。

不过，这种附带额外奖金的委托有限，无法让所有穷困的冒险者都参与到。缺钱的冒险者有可能会铤而走险，做出犯罪行为，为城镇的治安带来负面影响。正当公会苦恼着该怎么处理这种现实问题时，突然冒出这么一个能让冒险者安全又迅速地赚到钱的工作，真的可说是万分侥幸。

除了被冰冻的鱼类以外，冰块本身也有市场需求。既然整座湖都冻结了，应该暂时无需为存量烦恼；不过，还是得在结冰的湖水融化之前，尽可能多凿一些拿去卖。

像是集体参加一场奖励游戏似的，大家一边凿挖冰墙，一边相互较劲。在一路向下挖到接近整座湖底部的部分时，这块刻着魔法阵的巨岩突然出现了。

「是说，你们不加入吗，哥兹？这是很罕见的能轻松赚钱的机会耶。」

「我们最近已经赚到会引人注目的程度啦，要是再加入，只会无端招来嫉妒而已。」

哥兹小队连续参加了两次大王级魔物讨伐任务，也因此获得了相当高额的奖金。要是又为了这点蝇头小利，做出跟缺钱的冒险者们抢工作的行为，就算这并不违法，仍会让其他人产生负面观感。人类这种生物就是如此。

「总之，我们会暂时休息一段时间。连续对付两头大王级魔物，已经够让人吃不消了。」

「可以自己安排休假时间，就是自营业者的好处呢～真令人羡慕。」

说着，佐特咬下哥兹递给他的、仍十分温热的烤地瓜。朝斗也在他的身旁开始享用烤马铃薯。

「地瓜有够好吃。」

『不好意思，有美乃滋吗？』

『调味料现在全都交给人在那边的雅格保管喽。』

朝斗顺着佐特所指的方向望过去，然后在放下工作稍做休息，开始享用烤地瓜和烤马铃薯的冒险者集团的正中央，发现了雅格的身影。为了避免佐特寄放的调味料被特定的人用掉太多，导致其他人没办法享用，雅格负责控管每个人的用量。不知道是不是错觉，雅格本人看起来似乎格外亢奋。

既然雅格在那里的话，就算其他冒险者找自己麻烦，他应该也会出面帮忙调解吧。这么想着，朝斗向佐特和哥兹知会一声后，便为了寻求更高的热量而朝冒险者集团走去。看着朝斗的身影，佐特总觉得他的脚步，看起来宛如被高温吸引而徘徊不去的僵尸。

「是说，我虽然是初次体验，但传送魔法这种东西真的很方便耶。」

目送直直盯着美乃滋、没有一刻移开视线的朝斗离去，哥兹看着自己正在品尝的地瓜，百感交集地这么表示。

从佐特在据点庭院里邀请朝斗和米菈加入冒险的瞬间开始，只花了连烤地瓜和烤马铃薯都还没冷掉的时间，他们一行人便来到了迷宫内部。因为实在太方便，回想起自己和伙伴只能耗费漫长时间徒步移动的艰辛过去，哥兹简直要哭出来了。

至于为何会变成现在这样，就得回溯到佐特找朝斗和米菈一起前来冒险当下的情况说起。

朝斗和米菈两人都爽快答应了佐特的提议，但在这时候，意外爱操心的艾拉表示她也要一同前往。接着，赛斯表示既然艾拉要去，那他也要一起去。而为了弥补这支冒险小队身体能力不足的部分，卡兰也以护卫为目的随行。

看着大家几乎都跑光了，哥兹跟雅格干脆也顺势加入，但问题在于只举行到一半的烤地瓜＆烤马铃薯派对该怎么收拾善后。如果只是把营火弄熄，还不是什么难事，该如何处理一堆烤得非常完美、不断散发出诱人香气的地瓜和马铃薯，就令人伤脑筋了。一行人实在无法在短时间内吃光这么大量的薯类，可是，如果把好不容易烤好的这些罕见薯类放到冷掉，未免也太可惜了。

要放弃跟佐特一行人一起出发，还是牺牲这些绝对美味无比的薯类？

看到哥兹和雅格为了这个问题苦恼不已，佐特提议「既然这样，全都一起带去就好啦」。

没办法现在马上吃完的部分，或许难免会冷掉，但就算继续烦恼下去，大概也想不出更理想的做法，因此两人最后采用了佐特的提议。

怀着「刚烤好的时候最好吃了说～」的淡淡惋惜，从火堆里头挖出烤好的地瓜和马铃薯，再把它们和铠甲一起堆放到停靠在院子里的推车上。待众人做好前往迷宫的准备后，佐特突然出声制止。

「放到冷掉后，就算重新加热，这些地瓜跟马铃薯的美味也会减半。所以，今天就算我的特别服务吧。」

因此，哥兹等人透过佐特的传送魔法来到了迷宫内部。不过成员们一个个都露出了愣住的表情。

毕竟这是他们人生第一次体验真正的传送魔法。

尽管每个人的反应多少有差异，但他们同样怀抱着「会是什么样的感觉呢」这种不安和期待交织的兴奋情绪。

但实际上，眨个眼的下一刻，他们就发现周遭的景色已经变成迷宫内部的样子了，一点意思都没有。也难怪他们会做此反应了。

用传送魔法将所有人带到迷宫里来的下个瞬间，看到哥兹一行人露出「咦？结束了？」的滑稽表情，佐特不禁噗嗤一声笑出来。

想造访这个地下四楼，原本应该会花更多的时间，多亏佐特的传送魔法，一行人的移动时间几乎等同于零。因此，他们比尤萨斯更早抵达了这个目的地，也多出了一些闲暇时间。

既然这样，干脆就在迷宫里继续刚才举行到一半的烤地瓜＆烤马铃薯派对吧——为了活用这段时间，第二届烤地瓜＆烤马铃薯派对开始了。

此外，把这堆烤地瓜和烤马铃薯分送给迷宫里的冒险者的话，不但能减少库存，还能看到除了哥兹他们以外的人更多的反应，对佐特来说只有好处而已。

「一开始那种『呜哇，是地瓜啊』的诧异表情，在尝了一口之后转变为满满的错愕。能看到一堆符合我期待的这种反应，感觉今天的饭吃起来会特别香。而且也看到了哥兹一行人有趣的表情，有机会的话再来如法炮制吧。」

「你的个性真的很差耶。」

看到佐特将上半身往后仰，还发出「哼哈哈哈」的狂笑声，以死鱼眼望着他的哥兹忍不住这么吐槽。但本人把他的吐槽当成耳边风，看起来一点都不在意，甚至还堂堂正正地开口反驳：

「你真是失礼耶。让别人品尝到美味的东西，然后展露笑容。看到这样的反应，自己的脸上也会浮现笑容。这不是没有人会吃亏的一桩美事吗？我无法理解你为什么会说我个性很差耶～」

「你这样啊～跟喂可爱的动物吃东西，以看它们进食的模样为乐，又有什么不同？」

「你怎么能把臭臭脏脏的大叔跟可爱动物相提并论啊。」

在佐特跟哥兹像这样一如往常地斗嘴时，不知道是已经吃完烤马铃薯、又或者是想要的调味料已经被用光了，朝斗朝他们走了回来。

从他的表情看来，应该不至于完全没吃到美乃滋。朝斗表示，因为美乃滋所剩不多，他吃到一半就回来了。听到他的说明，哥兹也说他要在美乃滋变得一滴不剩之前过去品尝一下，因此像刚才的朝斗那样朝雅格所在处走去。

于是，现场很刚好地剩下两名日本人。判断这是个好机会的佐特对朝斗开口：

『虽然由我来说这种话也很奇怪啦……不过，真亏你愿意跟过来耶。』

『不是你提议我一起过来的吗？』

『嗯……哎呀，是这样没错啦。』

虽然在哥兹家提议要朝斗和米菈加入自己的冒险，但老实说，佐特完全没想到那样的邀请方式，朝斗竟然会欣然同意。被尤萨斯传唤的人，只有自己而已。朝斗等人跟这件事完全无关，而且还是大病初愈的状态，要他们同行，就连佐特本人都觉得这样的提议有些强人所难，因此，他原本认为如果被拒绝，也是无可奈何的事情。

然而，不抱期望地这么开口提议后，不仅是朝斗，就连米菈也一同前来了。觉得两人之中有一人愿意动身就很不错了，对于佐特而言，这算是相当出乎意料的结果。而且，就连哥兹等人都一起跟来了。虽然不是什么不好的结果，不过这只让佐特想问「为啥啊」。

把这样的感想告诉朝斗后，他反问了佐特：「说起来，你为什么要找我一起过来呢？」这种中肯到极点的问题。基于佐特也很明白自己的发言根本莫名其妙，所以他选择先回答朝斗的提问。

『我找你一起过来，是有很多理由的。』

『这我明白。因为我大概已经了解了，你不是那种会什么都不想就付诸行动的人。』

真意外啊——佐特将这样的感想吞回肚里。

不同于外表给人的感觉，他不是会不假思索，就凭着一股冲劲行动的人——这是朝斗对佐特这个人的评价。看在别人眼里，他或许总是基于一时兴起而行动；但其实，佐特早已在内心用天秤好好衡量过风险的轻重，而后才采取行动。

因此，朝斗相信佐特会特别提议让大病初愈、恐怕只会碍手碍脚的自己和米菈同行，背后想必有什么原因。至少，他能断言绝非基于「因为这样好像很有趣」这类不负责任的理由。

佐特分析，朝斗因为自己的家世背景，在至今为止的人生当中，已经跟男女老少、各式各样的人交流过，也因此培养出和实际年龄不符的识人眼光。不过，被这种比自己年幼的少年看穿内心世界，并没有让佐特慌了手脚。他只是以「你这样说让我很害羞耶」一如往常地打哈哈带过。

『最主要的理由是预感。也可以说是来自经验法则的判断啦。总觉得今天八成会发生什么事。因为这样的预感，我想说这应该能让冒险者新手有个不错的体验吧。这就是理由之一。』

『咦咦……』

听到跟自己的预测内容差了十万八千里的答案，朝斗不禁表现出脱力的反应。

看到他脱力的模样，尽管觉得这是理所当然的反应，佐特仍表示：『你想笑就尽管笑吧，毕竟是个很暧昧模糊的理由嘛。』

然而，对佐特来说，这绝不是什么暧昧模糊的理由。

因为，不是佐特要自夸，只要他被尤萨斯传唤，那之后必定会发生什么事情。虽然每次发生的问题规模有大有小，但绝对不可能什么都没有发生。这是他前世用一辈子体会到的这个世界的法则之一。

而且，上次被尤萨斯传唤时，遇到的问题算是小规模的，所以，这次恐怕会来个「震度」比较大的事件吧。这恐怕就是跟他互为师徒的佐特，才会涌现的第六感了。

『另一个理由，就是让其他冒险者认识你。』

听到完全不同于第一个理由的严肃内容，朝斗表现出愿闻其详的态度。佐特也不再吊儿郎当地开玩笑，以认真的表情继续往下说。

若是朝斗想回去原本的世界也就算了，既然本人并没有这样的意思，那么，理所当然的必须打好在这个世界生活的根基。从目前的阶段看来，佐特还不确定该让朝斗去当工匠的徒弟、或是以商人见习生的身份过日子，但至少，在没有其他靠山的现在，他只能暂时当个潜入迷宫赚钱的冒险者了吧。

『说真的，看在其他人眼里，不太会说这里语言的异国人，可是很理想的冤大头喔。』

听到佐特的忠告，朝斗深深点头表示「我非常能理解」。毕竟，他就是因为这样，才会被人以迷宫奴隶的身份卖掉。虽然现在的状况比一开始时好很多，但他对这个世界的认识仍不够多。基于这样的现状，朝斗很清楚，要是一个没弄好，自己很有可能又会被人当作奴隶卖掉。

『不是我要自夸，在这个城镇，我还算是挺有名的人物。至少，我想这个城镇里应该不存在会刻意找魔法师同伴麻烦的笨蛋。』

就算赌命潜入迷宫获得的成果被其他冒险者抢走，倘若自己还无法流畅地说这个世界的语言，恐怕就只能把这股委屈默默往肚里吞。如果是来自其他世界，在这里没有半个同伴也不认识任何人的菜鸟冒险者，就更不用说了。为了避免这样的事态发生，佐特打算成为朝斗的后盾。

那么，为此，他该怎么样让别人知道朝斗是一名跟魔法师熟识的人物？

『所以，一起潜入迷宫，就是最迅速又直接的方式，是吗？』

『算是啦。虽然跟魔法师走得很近，有时也可能引发一些问题，但听不懂别人在说什么的时候，只要陪笑带过，对方就会擅自解读你的意思了。』

此外，也要尽量跟哥兹等人混熟。若是能跟实力坚强的冒险者成为伙伴，就能更轻松地赚到钱。不过，佐特个人的协助，仅止于前述的范围。基于同乡情谊，而且又是自己决定要照顾这个人，佐特尽责地替朝斗打造出现在这些生活条件。然而，之后情况会怎么变化，端看朝斗个人的努力和社交能力了。

若是朝斗又遭人欺骗，因此可能被当成奴隶卖掉、或是受了攸关性命的重伤，他会再次伸出援手。除此以外的事情，朝斗必须自己肩负起所有责任——这是佐特的想法。

最后，还有一个理由。对佐特来说，这个理由占的比例或许最大也说不定。

在误闯这个世界后，朝斗随即被当成迷宫奴隶卖掉，过着不知何时会丧命，宛如恶梦的每一天。因此，对朝斗来说，每次踏入迷宫的行为，或许都会刺激他不愿想起的悲惨回忆吧。

（我前世的人生虽然也不怎么样，不过，我对这个世界多少还是有点感情。）

对佐特而言，这个世界是他灵魂的故乡。不管是什么样的穷乡僻壤、不管生活有多么不方便，只要是人，都会希望别人对自己的故乡有好印象。

所以，佐特想趁这次的机会，让来到这个世界后，就只经历过在迷宫里拼个你死我活的生存竞争的朝斗，发掘其他不同的乐趣或喜悦。此外，为了让朝斗多少喜欢上这个对他而言或许只有痛苦回忆的世界，佐特希望他能先体会冒险的个中乐趣。

不过，因为太难为情了，佐特完全没打算说出这个真相。

『接着换我想问了。说真的，你为什么愿意一起来？连我都觉得自己提议的方式不怎么样耶。』

从刚才开始，米菈就以蹦蹦跳跳的轻盈动作，在岩石周围不停打转，还满面笑容地细细观察。为什么会开心到这种程度啊——一起眺望着这样的米菈时，佐特这么开口询问朝斗。

（真亏她一直看不腻耶。话说回来，这是我第一次看到米菈的笑容，真的跟她母亲一模一样……唯独性格的部分，希望绝对不要变成她母亲那样才好。）

佐特一边提问，一边在脑海中悠哉地思考这件事。但听到一脸欲言又止的朝斗的回答后，他的思考因此停止了一瞬间。

『你救了我一命，还替我付清旅馆的住宿费用。我没办法拒绝这么照顾我的人的提议。』

『……啊。』

对朝斗来说，这样的提议，实际上或许跟强制的要求没两样。他不是「为什么愿意一起来」，而是「只能答应一起来」。

『……听你这么一说，我还真没考虑到这点耶。实在不好意思。』

『不、不会，毕竟我不排斥参加这趟冒险，而且，我也觉得这是个很好的机会。』

虽说是为了朝斗着想而采取的行动，自己却未能顾及到他的立场。佐特觉得有必要反省一下，再次对朝斗道出赔罪的话语，后者则回应：『真的不用这么在意也没关系。』

更何况，朝斗觉得，就算自己处于可以轻易拒绝的状态下，他应该也会选择跟着佐特一起踏入迷宫。除了建立人脉这样的目的以外，只懂得以奴隶的身份卖命肉搏的他，也想学学冒险者的战斗方式。

然而，最关键的理由，是因为提议一起去冒险的时候，佐特从帽子下方若隐若现的脸庞，浮现了十分开心的表情。他那乐在其中的表情，仿佛是自己之后打算去哪里玩，所以想邀请朝斗加入那般轻松愉快。

真要说的话，就只是因为这样。虽然只是因为这样，对朝斗来说，这是一个相当新鲜的体验。

（连我自己也觉得这样的理由很蠢，可是……）

总是被拿来跟优秀的姐姐做比较。至今，除了上学以外的时间，全都用在念书上。尽管有在成绩方面互较高下的同学，却没有能够玩在一起的朋友。为了提升修养品行而被迫学习的才艺，也让自己觉得很吃力，从不曾有过学得很开心的感觉——朝斗回想起这样的点点滴滴。

基于父母的工作和身家背景，身为家族成员的一分子，即使尚未成年，朝斗仍需要时常和各式各样的人会面交流。为了避免在这种场合下做出失礼的言行举止，从平常就受到严格管教的朝斗，从来没有和朋友尽情玩乐的经验。

因为某种因果而踏入这个世界后，这样的情况仍没有改变。他耗费所有的精力挣扎求生，在不知不觉中，两年就这样过去了。

所以，这是第一次。是朝斗第一次在没有受到任何阻挠的情况下，接到他人一起去玩耍的邀请。

纵使不是真的去哪里玩，朝斗现在的心情振奋到不会去在意这种芝麻小事。尽管这样的选择，可能等于主动朝会为生命带来危险的方向前进，但不知为何，他必须非常努力，才能避免自己露出开心傻笑的表情。

『那么，你找米菈小姐一同前来，也是有原因的吗？』

『这又是另外一件事了呢～』

正当佐特烦恼该怎么说明时，原本一直在调查有阿尔巴巨蟒雕刻的那块巨岩的米菈，带着一脸满足的表情小跑步靠近这里。

「佐特先生、佐特先生！真的很厉害耶！这是大发现呢！竟然能够亲眼目睹如此惊人的发现，我当初有来到这个城镇，真的是太好了。佐特先生，真的非常感谢你找我一起过来！」

「喔……嗯。因为你的反应太令人意外，我无法掩饰自己的惊讶呢。咦，你是不是太亢奋了一点啊？」

米菈难掩兴奋的模样，跟以前那个总是一派冷静、鲜少发表个人主张的她，实在相差太多了，让佐特略微感到困惑。是因为在大病初愈后过度勉强她，让她脑袋变得有点奇怪了吗？佐特这么想着，以视线询问刚好在同时走回这里的哥兹，却发现后者一脸平静，并没有表现出吃惊的反应。

「噢，你还不知道吗？她在外头的时候很少表现出来，但待在家里时，偶尔会变成这样呢。就当作是对你卸下心防的证明吧。」

「真的假的啊，我超意外……好像也没有。」

毕竟，虽然方向性不太一样，米菈的母亲里拉也有跟她很相似的部分。因为跟平常的落差太大，才让佐特有点惊讶，如果从这方面来想的话，或许并不令人意外。

基于平时的沉稳个性、以及姣好的容貌，可能很容易让人误会，但米菈其实也才十七岁而已——佐特想起了这一点。在这个世界，十七岁是会被视为成年人的年纪；不过，如果套用到现代世界的情况，米菈可还是个正值青春年华的高中生。所以，就算展露出这种兴奋难耐的反应，也不足为奇。

「佐特先生、佐特先生、佐特先生。既然阿尔巴巨蟒雕刻的遗物出现在这里，就代表这里是勇者阿尔巴过去受到『流星河』指引的场所，是不是这样呢？这座迷宫城市阿尔巴附近并不存在宽广的河川、或是已经干涸的河道，所以，有部分学说主张，这段故事是发生在完全不同的另一块土地上。但这块巨岩的存在，足以证明那些学说都是错误的呢！嗳，佐特先生！你怎么看呢，佐特先生？」

「可是我觉得她有点烦耶。有这种想法的我大概不是人吧。」

「习惯就好啦。」

根据哥兹的说法，只有牵扯到跟勇者阿尔巴的冒险相关话题时，才会让米菈变成这副德性。而且，已经很久没看过她亢奋成这样了。

「米菈，我原本以为你是个正常人呢……难道我身边就只有怪人吗？」

「喔，要来段自我介绍吗？」

「吵死了，怪人一号。话说在前头，我还在怀疑你是不是纯种的人类喔。」

「嗳，佐特先生！咦，佐特先生？你有在听我说话吗？请让我听听你的意见吧！佐特先生～！」

从刚才开始，米菈就不停在无视她的佐特身边探头探脑，试着让他的注意力转移到自己身上。相较之下，佐特以一只手巧妙地遮住视野范围内的米菈，贯彻无视她的态度，同时若无其事地继续和哥兹交谈。

「要怎么做才能治好这种状态？」

「陪米菈聊她想聊的话题，直到她心满意足，或是等一段时间过去。平常都是艾拉或是擅长当个听众的卡兰负责应付她。之前，有一次跟她聊到在雅格的故乡流传的勇者阿尔巴的故事，结果事情就一发不可收拾了呢。」

哥兹露出像是回想起煎熬过往的疲惫眼神，然后望向为了引起佐特注意，仍不死心地拉扯他衣袖、或是在他面前用力挥舞双手，不断尝试各种方式的米菈。

「雅格是『乌·辛』的魔族对吧？我记得那个种族的聚落……噢，原来如此。」

佯装成完全看不见米菈的努力，也听不到她的声音的佐特，在记忆深处挖掘出和雅格的故乡相关的情报后，有种恍然大悟的感觉。

在这个世界，「魔族」一词含括的种类相当繁多。一如兽人可以分成犬族兽人、猫族兽人等多种不同种族，魔族也有各式各样的种族存在。真要说起来，「兽人」和「魔族」这样的区别，其实也只是从人类、或说人族观点出发的称呼。

拥有野兽的特征，外观看起来跟人类比较接近的种族，称之为兽人；外观上不存在野兽特征，看起来跟人类十分类似，最基本的特质却又异于人类的，则称之为魔族。单纯只是这样罢了。所以，要说的话，看在兽人眼中，人类也是魔族众多种族里的一种；看在魔族眼中，人类大概就是猿猴族兽人吧。

雅格隶属于被人类和其他种族称为「乌·辛」的一支魔族。

从人族建立的中原国度「由拉王国」出发，和被称为「魔花树海」的森林迷宫相隔的另一头，便是「乌·辛」的聚落零星散落的区域。

「魔花树海」是在《勇者阿尔巴的冒险》中也曾出现过的知名巨大迷宫，想从森林的一头走到另外一头，是极为艰巨的任务。企图追寻勇者阿尔巴足迹的人，多半都会在这里举手投降，可见在「魔花树海」里通行是多么困难的一件事。

因为这样，大部分的人都会绕一大圈，避开「魔花树海」所在的区域前进。然而，这边的路线得翻越地势险峻的山头，所以也绝不轻松。

基于上述理由，对人族来说，位于「魔花树海」外围的法·尔大陆另一头的土地，至今仍是充满未知数的黑暗大陆。

「……你懂得真多耶。我没想到你连雅格的种族都这么清楚。」

「嗯～我好歹也是个魔法师啊。再说，他的种族在一部分人之间，可说是相当有名呢。」

从雅格口中听到在「魔花树海」另一侧流传，且平常鲜少有机会能够听闻的勇者阿尔巴的足迹和各种冒险插曲后，据说米菈的脸上一连好几天都挂着诡异的笑容。如果只是这样倒还好，但她每晚还一边喃喃自语，一边在廉价的羊皮纸上不停写些什么，甚至到了废寝忘食的程度。为了让因此日渐消瘦的米菈停止这样的行为，众人耗费了莫大的心力。

「不知道那时的米菈是吃错什么药，总之，她变得魄力十足呢。要是不鼓起勇气，可能连跟她搭话都做不到喔。」

「那时真的给各位添了相当大的麻烦。不过，听到或许足以解开研究界长年以来讨论的『魔花树海』的最深处、以及『沙金瀑布』相关谜团的线索，除了我以外的人，应该也会做此反应？」

「喔，有点恢复了。」

看到稍微恢复冷静的米菈，哥兹松了一口气。

（这完全是遗传自母亲呢。是说，原来米菈是热中于研究勇者阿尔巴的阿宅？是吗、是吗？）

明白米菈很不幸地确实继承了里拉的基因后，佐特真心觉得这是令人遗憾万千的一件事。也用不着连阿宅的个性特质都这么像吧……这么感慨的时候，佐特想起了一件事。

「我（上辈子）去过『沙金瀑布』耶。」

「……喂笨蛋——「你说的是真的吗！」——给我负责善后喔，你这家伙！」

听到佐特的发言，在一瞬间的茫然后米菈才理解意思，随即有所反应。

原本看起来恢复冷静的她，此刻再次向佐特逼近。看到米菈已经靠近到跟自己的脸只剩下几公分的距离，佐特想着「在这样的情况下，她没有激动到掐住我的脖子，还算可爱了呢」，然后以哈哈大笑的熟练态度回应。

「嗳，佐特先生，你说的是真的吗？佐特先生！」

「要我告诉你也可以啦，但在这之前，你先把嘴巴张开一下吧。来，啊～」

倘若自己现在面对的是身为母亲的里拉，在她将脸逼近的下个瞬间，佐特早就用头锤直击她的鼻子，让里拉痛到清醒过来了。但他可不能对米菈这么做。

如果和母亲相似到这种程度，那么，就用头锤以外的方法让她冷静下来吧。

虽然露出一脸愣住的表情，米菈还是老实地张开嘴。佐特掏出跟营养口粮成套贩售的冰糖包，拿出一小块扔进米菈口中。

「呼嘎……？」

突然有异物落入自己口中，米菈紧张了一下，但发现在舌头上扩散开来的甜味后，她便将注意力放在品尝味道上。让冰糖在舌头上来回滚动，确认这不是毒物后，米菈的情绪已经变得稳定许多。看到她这样的变化，哥兹脸上满是藏不住的震惊。

一如佐特的预测，米菈和母亲一样喜欢甜食。

修长的身形，有着一双细长眸子的标致脸蛋，再加上平时温和稳重的个性，让米菈看起来比实际年龄成熟许多。不过，看到她享受甜食的表情，让佐特再次感受到米菈其实也只是一名和实际年龄相符的少女而已。

（她们俩的这种地方，果然超级相似呢。）

「你刚才让她吃了什么？」

不同于刚才亢奋不已的模样，现在，米菈露出极其认真的表情，专注地品尝口中甜滋滋的味道。目睹她这样的变化，哥兹不禁担心佐特是不是让她服下了什么奇怪的药物。

察觉到哥兹的疑虑后，为了证明自己丢进米菈嘴里的不是毒物，佐特也拿了一块冰糖放进口中，顺便再把多拿的另一块用手指弹向哥兹。

「嘿咻。喔？甜甜的……？」

「把甜食扔进她的嘴里，就能让她像这样冷静下来。能发现这一点真是太好了。」

灵巧地用嘴接住佐特弹过来的冰糖后，那不同于任何水果或树液，从不曾尝过的纯净又优雅的甜味，让哥兹吃惊不已。

在米菈的母亲里拉因为情绪过度亢奋，而开始不受控制的时候，像这样用甜食堵住她的嘴，就能让她平静下来。在发现这样的事实之前，前世的自己可说是付出了莫大的牺牲。看来，米菈在这方面也如出一辙。

要是再行不通，他原本打算要用头锤解决就是了。

「你……难道是为了告诉我这件事才这么做？」

「这也是原因之一。不过，最关键的理由，是因为这么做可以看到米菈激烈的情绪变化，所以我就拿她取乐了一下。」

「你的个性真的很差耶。」

「看起来有种蠢蛋在做蠢事的感觉呢。」

「别这么说嘛。米菈感觉也挺开心的啊。」

在一段距离外的艾拉和赛斯，看着在旁人眼中像是在嬉闹玩耍的三人。这两人原本在协助默默确认装备状态的卡兰，在作业终于告一段落后，他们突然听到吵吵闹闹的声音。往嚷嚷声传来的方向望去后，就看到了这样的光景。

「认真工作的我们跟白痴一样耶。」

「的确如此，我也觉得有点脱力呢……」

说着，赛斯咬下一只手捧着的马铃薯，叹了一口气。

「窝把追加的地瓜拿来惹。」

正当艾拉和赛斯陷入这种无言以对的气氛时，卡兰替他们端了一些马铃薯回来。这两人各有偏好的调味料。艾拉喜欢番茄酱，赛斯则喜欢单纯以盐巴调味。顺带一提，马铃薯跟地瓜，卡兰比较喜欢后者。比起马铃薯松软而偏干的口感，他更中意尝起来湿润温醇的烤地瓜。

「怎么了？泥们的表情有些消沉呐。」

从卡兰手中接过马铃薯，并向他道谢后，两人又开始叹气。询问这两人怎么了之后，卡兰顺着一语不发的艾拉所指的方向望去，然后大概明白了他们的心情。

「虽然不是不相信那个尤萨斯·哈札的话，但我实在很难相信今天会发生足以让迷宫都市阿尔巴毁灭的事情呢。」

说着，赛斯回想起今天早上和尤萨斯见面的经过。

为了让最近连续对付两头大王级魔物，而变得疲惫不堪的身体恢复元气，赛斯等人打算暂停冒险者的工作。不过，他们还是习惯每天一大早就去冒险者公会确认有什么委托。这天，赛斯、艾拉和卡兰一起出发。

走到看得见冒险者公会建筑物的距离后，一个似曾相识的人出现在他们的视野里。

「米菈似乎受到各位的诸多照顾呐。我想好好向你们道谢。」

一开始，是很稀松平常的打招呼。

过去，尤萨斯为了拜访米菈而前来哥兹等人的宅邸时，赛斯等人也只有跟他稍微聊过几句。不过，他毕竟是个名气响亮到不容忽视的人物。为了避免做出失礼的行为，赛斯等人主动开口向他打招呼，但尤萨斯似乎还记得他们。就这样，双方开始客套地闲聊起来。

「对了，能拜托你们帮我传个话吗？放心，不是太麻烦的内容。」

位于迷宫地下四楼的那座湖泊底部，出现了令人深感兴趣的东西。

尤萨斯委托赛斯等人，将这句话传达给之后应该马上会造访这个城镇的佐特。

尽管有点在意尤萨斯为何不用魔法自行联络佐特就好，反正也只是举手之劳，赛斯等人便同意帮他转达。至此，还没有任何问题。接下来才是问题所在。

「谢谢。那么，让我提供对等的回报吧。」

说着，尤萨斯仿佛在聊天气那般，以自然的语气开口：

「这个阿尔巴小镇将会在今天毁灭。」

「他还要我们『想避免这样的未来发生，就不能阻止米菈接下来可能打算做出的行为』呐。」

「除此之外，他又表示：『顺带一提，如果能让佐特那家伙跟她一起行动，应该多少能避免最坏的情况发生。大概吧。』」

如此断言的人，可是那个尤萨斯·哈札。既然他说会毁灭，八成就会毁灭吧。应该说，如果没有毁灭，也会被发现这个事实的他摧毁。

他们再次望向为了防止阿尔巴毁灭，而被大魔法师钦点的那两个人。

「那么，佐特先生，你说你有去过『沙金瀑布』，这是真的吗？」

「要我告诉你也没关系啦，但你再张开嘴巴一次吧。」

「啊，我也想再吃一块。啊～」

「「「唉……」」」

今天最沉重的叹息声，回荡在这座迷宫里。

◆　◆　◆

插图p095

「我正想说这场骚动是怎么回事呢。果然又是你干的好事吗？佐特。」

「请不要这样称赞我啦。很令人害臊耶。」

「少给我摆烂，蠢才。」

「啊，等等，反对暴力！我贵重的脑细胞要被破坏掉了啊！」

「他竟然能做出连那个尤萨斯·哈札都无言以对的事情……」

「你别学他喔，米菈。要是被他感染成笨蛋，可就伤脑筋了。」

在那之后，不时回想起沙金瀑布的事情，而起动阿宅模式的米菈，虽然屡次对佐特展开提问攻击，但被后者用各种方式四两拨千斤地带过。就这样过了数十分钟之后。

正当佐特开始觉得自己敷衍的招式快要撑不下去的时候，尤萨斯终于在一行人面前现身了。

在这一带闻到至今不曾闻过的、刺激食欲的诱人香气后，尤萨斯为了寻找香味来源而稍微环顾四周。最后发现一群开心喧闹的冒险者聚集在湖泊遗迹附近。

在迷宫里头进食，并不是什么罕见的事情；然而，很少看到如此欢欣热闹的用餐气氛。这些冒险者把在迷宫内狩猎到的小动物，以及外形有些陌生的地瓜一起用大型营火烧烤，围绕在火堆旁悠哉地享用食物。从他们这副模样看来，就算没喝酒，气氛也热闹到跟宴会差不多了。

这时候，尤萨斯就隐约有种不好的预感了。凡事都有个万一，所以他决定先找出自己的目标对象。

然而，自己要找的人，偏偏就在这个最吵闹，而且还是被包围在人群正中央的地方。发现这一点的尤萨斯，有种疲惫一口气涌现的感觉，不禁伸手揉了揉自己的眉心。

「我要进入正题了。

「好喔～」

尤萨斯努力压抑着明显涌现的疲倦感，无视眼前这片宛如正在举行宴会的轻松氛围，马上打算进入正题。相较之下，佐特则是一边啃着刚才为了应付米菈而没能吃完的马铃薯，一边随意地出声回应。看到他这副德行，尤萨斯再次以魔杖敲向他的脑门。

「啊痛！」

「你这家伙真是……还不认真听我说话。」

「可是，我觉得在一只手捧着马铃薯的状态下，摆出一脸认真表情的人，感觉比较愚蠢耶～关于这点，您怎么看呢？」

说他一句，他就回你十句。

对方好歹是自己前世的师父，这样的态度实在有失礼数。不过，佐特其实也有自己的一番理由。

「难得有这个机会，您要不要尝尝看？很好吃喔。」

就算是对尤萨斯一无所知的普通人，只要看上一眼，也能感觉到他有股不同于凡人的气质。面对这样的人物，佐特却以老样子的我行我素的态度，提议他也来点烤地瓜。

看到这样的佐特，尤萨斯或许是顿悟到继续跟他坚持下去的话，恐怕永远都无法进入正题吧，经过一瞬间的犹豫后，他像是放弃般的轻轻叹了一口气，然后接下佐特递过来的烤地瓜。

他放弃了。

「想严肃谈正事的我，简直像个傻子。」

说着，尤萨斯在地上盘腿坐下，开始剥烤地瓜的皮。看到这样的他，从刚才便胆战心惊地在一旁观看这两人交谈，始终找不到机会加入的米菈和赛斯等人，认为现在或许是个好机会，便为了向尤萨斯打招呼而靠近这里。

（……他恢复成平常的感觉了。看来，这错不了了。）

像是被什么逼急了似的，整个人感觉紧绷不已——只是看了尤萨斯一眼，佐特就发现他不太对劲。

这恐怕是只有前世和尤萨斯相识已久的佐特，才能发现的细微异常。但今天，平时总是表现得沉稳又捉摸不定的他，态度似乎不太自然。

然而，尤萨斯优秀到可谓是老奸巨猾的演技，让佐特无法掌握确切的证据。因此，他刻意表现出懒洋洋的态度，想借此试探尤萨斯的反应。

此外，刚现身时的尤萨斯、和现在跟米菈等人互相问候的尤萨斯，给人的感觉很明显的不同。佐特的疑问也因此转变为确信。

他第一次看到这样的尤萨斯。

不对。说得正确一点，尤萨斯过去或许也曾有过同样情绪紧绷的表现，只是前世的自己没能察觉到这一点罢了。

（这代表我有所成长了吗？嘎～不妙啊，真的太～不妙了。我终于开始变得能看出师父的弱点了吗？现在，可以开始倒数自己变得跟他并驾齐驱的那一天了吧？）

佐特这么想，同时努力按捺嘴角不自觉上扬的反应。

「这种里头是黄色的薯类，请您直接吃，不用沾任何佐料。另一种白色的直接吃也可以，但沾一点调味料会更美味。」

原本是远远遥不可及的人物，现在，自己终于稍微追上他了——或许是实际体会到这样的感受，又或者是发现师父令人意外的一面，觉得这是个可以拿来捉弄对方的把柄，佐特没有掩饰自己愉悦的心情，开始指导尤萨斯如何品尝到更美味的烤地瓜和烤马铃薯。

『朝斗～能随便拿一瓶调味料过来给我吗～？』

『好的，我知道了。我现在就过去～！』

在离尤萨斯等人的所在处有一段距离的地方，和雅格一起管理调味料的朝斗，出声回应了佐特的要求。发现尤萨斯倍感兴趣地听着自己和朝斗的对话后，佐特简单向他介绍朝斗是在之前的黑蚁型大王级魔物「安特」的讨伐任务中，唯一一个幸存下来的迷宫奴隶。

听到佐特的说明，尤萨斯「哦」了一声，一边抚摸自己的胡子，一边观察还在远处的朝斗。

「没听过这种语言呐。」

「关于这点，还请您不要在意～」

比某些长寿人种活得更久，也曾造访过世界各地的尤萨斯。对这样的他来说，没听过的语言，到底是什么样的？要是尤萨斯打算深入探究这个语言，事态八成会变得麻烦到极点。佐特不禁在内心直冒冷汗。

不过，或许是从佐特的反应，感觉到他没有认真回答的打算，抑或是其实原本就不太感兴趣吧，尤萨斯并没有继续追究这个话题，用餐时间就这样慢慢流逝。

「有茶水吗？」

「焙茶倒是有。」

闲聊着嗑完烤地瓜和烤马铃薯后，佐特将水瓶里的热焙茶倒进杯子里递给尤萨斯。后者细细地品尝，在喝完后深深吐出一口气，然后闭上眼睛半晌。

「这茶真不错。香气很迷人。」

窜入鼻腔的香气和留在口腔里的韵味，让人心情平静。无论是佐特和朝斗使用的语言、或是这个材质特殊的杯子，只要逼问一下，能套出的情报要多少有多少。不过，尤萨斯决定看在这杯美味茶水的份上，放过佐特一次。

更何况，从这个前徒弟的个性看来，不管怎么打破砂锅问到底，应该也只会被他顾左右而言他地敷衍带过，然后无疾而终。说起来，佐特从以前就是这样，只要是不想讲的事情，怎么样都不会说出口。既然如此，从一开始便没有必要做这种白费力气的事。

「其实也只是从宝特瓶里面倒出来的现成品啦。不过，比起我这个超级外行人自己泡的茶，滋味应该好上更多。」

「……你到底是想掩饰这样的事实，还是不想啊？」

面对这名个性变得比自己印象中更加随便的笨蛋前徒弟，尤萨斯叹了不知道是今天第几次的一口气。

「简单来说，就是这座湖的下方存在着一个巨大的地底空间，所以要我去调查一下？」

「说得正确一点的话，应该不是巨大，而是狭长。解除米菈失控的冻结魔法后，我感受到了这个空间的存在。」

吃吃喝喝告一段落后，尤萨斯开始切入正题。

为了一睹名人尤萨斯的面貌，抑或为了让他记住自己这个人，不知不觉中，这对师徒的周围聚集了愈来愈多的冒险者。像是刻意为了让他们听到似的，尤萨斯以清澈而宏亮的嗓音开口。而听到他的发言内容，所有人脸上都是藏不住的吃惊。

「您说狭长……说得具体一点，是有多长啊？」

「这就是我要委托你去调查的事情。」

「您自己去调查不就好了吗？」

「根据我能够感测到的范围，我评估那个空间，可能有着等同于从地表到迷宫中间阶层的深度，而且整体构造也相当复杂。不过，如果是你的话，就算遇上什么问题，也能马上回来吧？」

听到尤萨斯的理由，佐特也恍然大悟。这么说来，能施展传送魔法的他，确实是探索的适合人选。就算到时候迷路、或是发生紧急状况，他也能用传送魔法马上返回入口，再重新来过。

基于没有其他人能使用这种有利于调查进行的魔法，尤萨斯前来委托自己，可说是最理想的判断了吧。关于这点，佐特没有任何质疑。

让他质疑的，是尤萨斯为何想调查这个地底空间。

（不过，就算开口问了，他也不会回答我吧。他在这种地方顽固得要命呢。）

对于两人其实十分相似一事，这对师徒没有半点自觉。

「那就拜托你啦。」

「啊，您果然还是不打算一起来吗？」

「我还有必须处理的事情呐。再说，你打算让我这种老人家长途跋涉吗？」

「您还记得自己之前是从哪里把我传唤出去的吗？」

佐特和尤萨斯对话期间，附近听到他们交谈内容的冒险者们开始骚动。朝斗看到这些冒险者一脸振奋地和同伴对谈，不明白他们为何如此开心，忍不住开口询问佐特：

『大家为什么变得这么亢奋呢？』

『这个嘛，说得简单点，是因为之后有可能会发现通往下方阶层的全新路线。』

说是全新路线，就代表那里是个从未有人踏入的场所，同时也沉睡着各种不曾被采掘的资源、或是新品种的生物。而且，若能发现通往下方阶层的捷径，便能为迷宫探索行动带来莫大的助益；此外，诸如针对这条捷径进行正式调查或通道施工等，相关工作的需求也会跟着出现。

除此以外，还有许多对冒险者而言值得开心的事。就算下方那个地底空间规模不大，起码也不会有人因此蒙受损失。

「那……那个！我们真的可以参与这次的调查行动吗？」

或许是事到如今，才发现「自己参与的这次行动，很有可能会在迷宫都市阿尔巴的历史上留下痕迹」吧，米菈忍不住这么询问尤萨斯和佐特。

「无妨。应该说，我也是以此为前提而委托佐特呐。我已经跟公会申请过许可了，所以，也无须担心这方面的问题。」

「我也是怀着『反正最后八成会变成这样』的想法，才会找你们俩一起过来啊。」

「这……这样呀。」

确认两人都同意后，米菈放心了许多，却也开始在意周遭冒险者们羡慕不已的视线。毕竟这是个可能会让自己的名字留在城镇历史上，极为荣耀的一次调查行动，所以这或许也是理所当然的反应；然而，米菈不习惯像这样受到高度关注，为此感到十分坐立不安。

对了——跟佐特一起过来的亚沙托，会如何对应这样的情况呢？感到有些好奇的米菈，开始寻找朝斗的身影。

（他……他彻底抹煞掉自己的存在感了呢。）

不知道是从哪里学来「让存在变得低调」的技巧，朝斗现在完美地融入其他冒险者之中，低调到就算存在于视野范围内，也会让人忽略他两、三次的程度。

米菈直直盯着不知何时独自一人躲进安全圈里的朝斗。察觉到她的视线后，朝斗露出有些愧疚的表情回望米菈。

（你好诈喔。）

（因为不希望有人找自己搭话，我从以前开始，就很习惯像这样和背景融合了。）

在米菈和朝斗以视线沉默对话的同时，佐特和尤萨斯的闲聊也差不多告一段落了。

「顺便问一下，这块刻着感觉含意深远的阿尔巴巨蟒的巨岩，跟那个地下空间有什么关系吗？」

「关于这点，你也顺便调查吧。」

「是当义工吗？」

「我当然会支付相对应的报酬给你们，包括米菈跟那边的少年在内。」

「您一定会事前付款对吧？」

「你或许希望这样，但对那边那两人来说，现在收下一大袋钱，只会妨碍他们的调查行动而已吧。」

面对佐特精打细算的要求，尤萨斯看着米菈和朝斗这么回答他。听到佐特回以「这么说也是」后，尤萨斯接着表示：

「不过，我给你一样体积不大，而且应该能派上用场的东西吧。就把它当作订金好了。」

说着，尤萨斯起身，然后吹了一阵短短的口哨。

随后，不知从哪里冒出来的一只黑色小鸟，以惊人的速度朝尤萨斯飞来，然后停在他的魔杖上，轻轻发出「吱！」的叫声。

「嗯嗯？……咦，这只鸟该不会是……」

佐特总觉得这只鸟看起来似曾相识，不禁细细观察起它的模样。或许是因为魔杖顶端不适合停留吧，小鸟不断调整双脚的位置。最后，这只外观和燕子有几分相似的黑色小鸟放弃站在魔杖顶端，转而像蝙蝠那样灵巧地倒吊在魔杖上。看到这样的它，佐特终于想起来了。

「啊，这不是造成我心灵创伤的那个子弹鸟吗！」

「我从它们的群体中，精挑细选出能力格外优秀的个体。原本想把它当成自己的使魔，但现在就让给你吧。」

「我都说它造成我心灵创伤了吧！这是故意在整我吗？是这样没错吧！」

「要说我完全没期待你的反应，也是骗人的呐。」

看到怒目抗议的佐特，尤萨斯笑着敷衍他，接着又递给米菈一束纸卷，要她在危急的时候拿出来使用。

尽管身为当事人的师徒两人，完全没有发现彼此其实很相似的事实，但熟悉佐特平日表现的哥兹，倒是觉得这两人的言行举止，让人有种仿佛之前就见识过的熟悉感。

「总之，把这块巨岩弄走就可以了吧？」

或许是在尽情吐槽尤萨斯后，终于心满意足了，也可能只是吐槽到精疲力尽了吧，其实佐特早已习惯师父的坏心眼，开始按照师父的指示上工。虽然有些人跟不上他这种仿佛什么事都没发生过、俐落而迅速的心境转换，但佐特并不在意，只是以魔杖在阿尔巴巨蟒和巨岩外围描绘出魔法阵。

「对了。除了阿尔巴巨蟒以外，你也知道这上头刻着几个魔法阵吧？」

尤萨斯表示，这些魔法阵的其中之一，作用在于强化巨岩周遭的地面，让地面就算被凿穿，也能马上进行自我修复。因此，得先设法处理这个魔法阵，否则便无法进出位于下方的地底空间。

听到他的说明，佐特在内心默默吐槽「这分明就是底下封印着什么东西的设计吧」。

然而，就算因为这样的理由而放置这块巨岩不管，日后必定还是有人会为了调查而做出同样的行为。既然这样，趁着尤萨斯这位无人能及的魔法专家在场，现在动手反而比较安全。

这么想的佐特，看着每当自己以魔杖在地面画线时，身体便跟着摇来晃去的小鸟，一边想着「之后把魔杖加工成让它比较好倒吊的造型吧」这种琐碎的事，一边进行著作业。

「好，完成了。那么，赶快把它打包起来吧！」

说着，他以魔杖戳了戳地面做为收尾，再注入魔力让魔法阵启动。下一刻，从佐特脚边出现的黑影包覆住巨岩，就这样将它吞噬。

「这样一来，魔法的连锁就被中断了。应该会出现什么变化才对。」

因为光从外观看不出变化，佐特便随意用脚踩了踩巨岩原本所在的位置，结果，他脚下的一部分突然应声崩落瓦解，一个深邃的洞穴跟着出现。

差点一起掉进洞里的佐特，以魔法让自己浮在半空中，逃过了下坠的命运。

「好险！」

在佐特松了一口气的下一刻，地面开始不断塌陷，下方的洞穴也愈变愈大。目睹这片光景的其他冒险者，纷纷从湖泊底部逃往安全处避难，在最后一个人离开湖泊的腹地时，洞穴已经扩展到将近湖底一半的大小了。

「应该告一段落了吧。」

「好像也没有什么东西要窜出来的感觉。总之，我先用风系魔法把新鲜的空气送进去，顺便借此探索一下里头吧。」

宛如静待猎物现身的血盆大口那样的一个大洞。

从地面垂直往下崩塌的情况看来，佐特原本以为这个洞穴很深，实际上不然。位于地面下方的这个宽广空间，以平缓坡度往水平方向延伸出狭长型的洞穴。

「嗯，因为延伸得太远，完全无法勘查前方的情况呢。还是得自己进去才行了吗～」

从刚才开始，佐特便将大量的风灌进洞穴里，顺便试着透过魔法掌握里头大致的构造，但因为洞穴实在太长，让他的魔法探索作业进行得不太顺利。

「没办法，还是做好觉悟吧。米菈～朝斗～要出发喽～」

「「是！」」

「赛斯，你们也做好准备了吗？」

听到米菈和朝斗精神抖擞的回应声，佐特转而向赛斯、艾拉和卡兰确认他们的情况。

「没有问题。」

「我们早就做好准备啦，都等到发慌了。」

「哥兹、雅格，麻烦泥们看家惹。」

在尤萨斯等人的目送下，佐特一行人往下方前进。

踏入前人未至的迷宫，虽然也让人怀抱着不安，众人内心的期待却远超过这样的不安。然而，就在几小时过后，佐特对尤萨斯发出充满怨怼的呐喊声，响遍了整座迷宫。这样的发展，除了尤萨斯本人以外，恐怕没人能料到吧。

「那个死老头，我之后绝对要从正面直接飞踢他的脸。」

