<p align="center">终章 重生勇者面露冷笑，步上复仇之路</p>

现在的感觉，就彷佛漂浮在晦暗的水中。

梦结束了。

我心知自己正身处于意识与无意识的夹缝之间。

往下看是无止尽的黑暗，往上则能看见明亮的水面轻轻地摇动著。

「海人……」

眼前忽然出现了一道摇曳的身影。

呼唤著我的名字的声音，听起来十分遥远，彷佛笼罩著一层薄霭。

「蕾缇西亚……」

出现在我面前的是比血更加鲜艳浓郁的美丽红色秀发，以及闪耀著不输秀发光辉的深黑眼眸。

以成人而言略显娇小的身躯，穿著染成深黑色的魔王洋装。那是她和我最后对峙时所穿的衣服。

那是第四十七代魔王，蕾缇西亚•路•哈尔斯顿。

「海人，来见妾身吧……」

「——！！哈，居然在梦里让你说出这种台词啊！」

我不自觉地发出自嘲。

我在梦里忆起了过往的事，感到无地自容。对于自己曾经亲手杀死的人，究竟还想要依赖到什么程度啊。

「嗯，不过，说得也是。我要见你一面、我会再一次去见你的。」

我要好好地去见她。

这个世界的她，全然不知有关我的任何事情。

因此，这只是徒增感伤罢了。

为了让自私的自己重整心情，自我满足的赎罪。

尽管如此，只要让我能再见她一面就好了。只要能对她说一句话，我就再也不会出现在她面前。

因此，我会带著『当时很抱歉』、『再见了，你要幸福』的心情说出那句话。

「这一次，要由我来向她说那句话：『啊，魔王啊，我给你半个世界，和我一起复仇吧！』」

就连我复仇的理由，在第二次世界的她恐怕也不知道。我也不打算告诉她，因为我会亲手了结一切。

因此，那是一句遭到拒绝也理所当然的告白。

正因为我明知如此，那句话也是惩罚自己的丑陋忏悔。

因为那个时候的她亦是如此，她明知无法被理解，明知会遭到拒绝，她仍这么对我说。

——所以我也一定要亲口告诉你。

……只要这么做，我必然就能放弃你了。

即使你不在我身边，我也可以不依赖你活下去。

啊啊，不过……

「在第二次人生的世界里，死后仍然无法到你身边，实在有些遗憾呢。」

☆

「……人……主人。」

「嗯、啊……米娜莉丝？」

身体轻轻被人摇晃，我一睁开眼睛，眼前是脸颊微微泛红的米娜莉丝。

虽然我有自觉我睡著了，不过我刚才明明抱著膝盖靠在墙边，但现在却是横躺著，后脑杓还感到一股不太妙的柔软触感。

「早安，主人，你刚刚发出了有点痛苦的声音喔。」

「嗯？啊，我刚才梦到了以前的事……不过，发生什么事了？」

「啊、这是因为、『守护者之室』比想像中还要宽敞，所以我过度使用『幻炎毒鬼』，又引发了MP昏眩……」

唔，我也因为MP昏眩睡著了，所以无法协助她。

她在任何时候都不为情势所动，坚守奴隶的立场，始终是相当可靠的存在。

不过膝枕似乎让她很难为情，虽然看起来面无表情，但她的嘴角似乎无法克制地有些微微扬起。

……这时候吐槽她好像不太好？还有点人性的话，就不该吐槽她吧？

尽管我忍不住想要捉弄她一番，但终究还是展现了成熟大人应有的自制力。

不能取笑MP昏眩的人，也不能取笑喝醉的人，更不能趁机捉弄酩酊大醉的人。毕竟很可能明天就会轮到自己。

我坐起身体，甩了甩头，混杂在睡意里些微的MP昏眩也消失无踪了。

「我睡了多久？」

「一个小时左右。」

「是吗？守护者死了吗？」

「不，经验值没增加，我想应该还没有死。」

我先前挖的洞，现在用攻略途中取得的地狱巨犬毛皮掩盖著。从门上可以听见里头传来守护者痛苦挣扎的声音，想必毒性已经发挥了功效。

不过，我现在用的方法是以在几乎无法破坏的坚固门扉上开洞为前提，基本上守护者对于异常状态都具有高度耐性，因此对象必须是像这座地下城的守护者『哥布林王』般，剧毒能勉强奏效的守护者。

此外，若使用这种等级的毒物，从守护者身上获得的武器、装备、素材会严重劣化，因此必须做好防止遭到毒物分解的对策，并在打倒守护者后立即进入充满毒物的房间（要是放置不管，地下城便会将素材等连同尸体一起吸收，届时就什么都无法回收了）。

我们会采取这个方法，是因为具备了『名为【火蜘蛛脚剑】的外挂』、『【幻炎毒鬼】减衰无效的效果』，以及『除了经验值以外什么都不要』等多重条件。

要是让其他人发现我手中颇为强力的心剑拥有特殊能力会带来不少麻烦，不过现在倒不用担心这一点。

「总之，在守护者死之前，先来思考一下经验值如何分配吧。」

我并没有直接对守护者造成伤害，因此不会获得经验值。也就是说，我现在拥有的经验值，便是我在这座地下城能获得的所有经验值了。

目前我剩下的经验值约有1万5000点。

而在征途中，我耗费的经验值有【丸栗鼠袋剑】3000点，【水妖精雫刃】4000点，【药汤虫羽剑】3万6000点，因此可知我获得的经验值总共还不到6万点。照这个速度看来，若是在无负债的状态下，只把经验值用以提升等级，大概可以提升到接近60级的程度

吧。

此外，我还在【水妖精雫刃】及【药汤虫羽剑】的情报中发现了新的情形，那就是心剑的能力遭到阶段性封印。

如同【火蜘蛛脚剑】的火毒能对熔解金属施加压倒性补正般，【水妖精雫刃】能够调整流出液体的温度，然而这项特性却需要累积更多的经验值才能加以解放。而【药汤虫羽剑】亦然，虽然能够提升对于各种异常状态的耐性，并具有回复效果，然而每种项目都需要额外的经验值。

解放心剑要6000点，解放对毒、麻痹、睡眠、石化、魅惑等各种耐性各需2000点；然后若要解放将效果延伸到指定对象的特殊效果，则需要2万点，总计共3万6000点。扩及他人的特殊效果过去最多可以分给十人，不过藉由解放似乎只能给予三人。

不过，我可是没有半点意愿，要像第一次人生般随意增加同行者，因此这点不会造成什么问题。

总之，我得先规划如何分配剩余的1万5000点经验值。

虽然原本也考虑到要先偿还提升等级的负债，不过若是基础状态提升，经验值就会变少。

既然如此，优先解放能以特殊能力弥补差距的心剑更为妥切吧。

倘若以RPG的用语来形容，我的第一次人生就像王道游戏，第二次人生则是附加限制的邪道游戏吧。

照这么看来，我似乎有以下几种选择。

【逆境者拐刃】

若自己的状态值合计低于对手，状态值愈低，剑的威力就愈强。

反之，面对状态值合计比自己低的对手，反而会降低威力。

【利毒针剑】

无论造成的伤害多寡，给予伤害的次数愈多，就愈能强化继续造成对手伤害的毒效。

然而，剑本身无法施毒，必须有米娜莉丝在旁协助才能使用。

【境界刃】

在剑上注入魔力，就能以少量的魔力，将对手的远距离攻击以原有的威力加以反击。

但不具有任何主动攻击的能力，因此没办法以反击以外的手段攻击敌人。

以我的状态及MP考量，目前能解放的便是三者之中的一种。

就在我思索的时候，衣服上装有紧急用药水的口袋里，发出了金色的光芒。

「主人！？」

「啊，不要紧，别担心。」

我制止了米娜莉丝慌忙的手，从口袋里拿出一个小瓶子，是先前在贫民窟时朱菲因给我的。

我打开瓶盖，把瓶子放在地上，里面金属质感的金色液体闪耀著光芒，像史莱姆般缓缓地爬出瓶子，并爬到了最近的墙壁上。

「比我预期中还花了更多时间呢。要是公主的烫伤痊愈了，那就没意义了啊。哎，现在是什么情形呢？」

我还特地窜改了魔法，就是要让她丑态毕露。为了不让她一眼看穿，我下了不少功夫全力伪装。

虽然这与一开始对骑士及公主所做的一样，只是要带来不快罢了，不过要是能成功就太好了。

虽然能确认是否成功发动，却无法直接目睹公主痛苦的模样，实在太可惜了。因为效果的关系，这也无可奈何。

就在我想著这些的时候，神秘史莱姆已经爬到我站立时胸口高的位置上，在墙面上延展成薄薄的平面，看起来就像是一面液晶萤幕。

这时候，其上映照出某个地方的影像。

「这里是……」

「王都的谒见厅。你在成为我的共犯者时，应该也见过吧？」

影像里出现了国王、王妃、骑士，以及公主的身影。

☆

从那一天，遭到可恨的背叛以来，已经过了十天以上了。

我遵从大精灵的指示，实行勇者召唤的那一天。一如精灵所示，我将安排好的兽人作为祭献，成功地举行了勇者召唤仪式。

然而，召唤出来的却是不具教养，甚至缺乏理智的怪物。

那个遵照指示召唤而来的异世界人，我原本还打算赋予他成为勇者的短暂美梦呢。

「…………！」

我背上的伤痕还隐隐作痛。

『我绝对不会听令于你们。

这只是给你们这些人渣一点警告。

我一定会让你们尝到更悲惨的痛苦。

我要夺走你们的一切，做好觉悟吧。

重生的复仇者留』

侍女们赞叹洁如白瓷的背，现在留下了烧灼的伤痕。

即使以回复魔法恢复了HP，伤痕仍需要一段时间才能消除。能一口气消除所有伤痕的回复魔法师，在广大的大陆上也只有法国的大司教那种等级才办得到吧。

不过，在每天不断施加回复魔法的成效下，我背上的伤痕也一点一滴地痊愈。现在也只剩下淡淡的痕迹，想必再过几天就会恢复洁白无瑕了吧。

当然，伤口的痛楚早已消除了。然而，只要一想起那个男人，背上的伤痕就会隐隐作痛。

那一天，那个男人离去之后，我紧绷的神经也断了线，彷佛要逃离痛苦般晕了过去。直到隔天交班时，在房外待命的骑士救了我们，再次睁开眼睛，我已经身在王城里的寝室内了。

真正强大的骑士们——包含骑士团长在内，因为自身经历的种种，脸上或身体都下了不少伤疤。他们没有闲情逸致消除伤疤，丑陋的疤痕在战场上也能达到威吓的效果，因此强大的骑士都会刻意留下伤疤，他们的模样自然相当凶恶。

为了不让一无所知的勇者感到畏惧，那天我还刻意安排了空有华丽外表的骑士，而现在那些骑士大半都被送进了治疗院疗养。

连最优先接受回复魔法治疗的我，从被救出，直到被烧烂的口腔治愈到能够说话的地步，都花了整整一天的时间。

骑士们四肢遭到无情地曲折，脸部遭到重击，仅勉强留下一口气，几乎不成人形。

公主（我）脸部遭到殴打肿胀，头发在地板上散乱污损，背后还彷佛烙印般被留下一段文字。

尽管大家还搞不清楚事态的细节，但眼下状况明显是人为造成的，我们却迟迟未能掌握有关犯人的情报。

为了以防万一，建筑物外面包围著众多的骑士，显然犯人并非直接走出建筑，而是以转移的力量逃走。然而直到我复原到能够说明事发经过为止，王都都没有设置检哨站。

而那个男人口中所说当作军事资金的项炼，是我作为王室第一继承者的象徵。

项炼上有王室的纹章，并不是能轻易变卖之物。要是拿到普通的店家卖掉，王室立刻就能追查到行踪。就算拿到王都以外的地方，追查起来也并不困难。

那条项炼是我从过世的姊姊手中继承的，没想到竟然让那头野兽触碰了。不，除了我以外的人谁也不准碰。

「不可原谅……」

我绝对不原谅他。我要取回项炼，并让那个男人尝尽痛苦、在他苦苦求饶时杀了他。

我下定决心，并指示骑士追查项炼的下落。过了好几天，却始终无法获得有力的情报。我想，或许他已经把项炼带离王都了。

然而，昨天我却从某个贵族口中得到找到那条项炼的报告。

今天最初的谒见，便是要取回项炼。据说是极富正义感，于王都遭到排挤的伯爵家，在取缔王都违禁品交易的时候，发现了项炼混杂在其中。

「公主殿下，时间到了。」

「嗯，我知道。」

我回应了侍女，稍微整理了服装后，便走向谒见厅。

在谒见厅里，坐在王位上的是体格健壮的国王，也就是我的父亲罗吉亚•欧洛雷亚。坐在他身边的，则是年届四十仍美貌不减的王妃，我的母亲勒希莉雅•欧洛雷亚。

而我坐在父亲另一边的椅子上。

而父亲的身旁——与母亲之间站著王国的宰相罗汴兹，父亲与我之间站著骑士团长吉多特。

「我带来这件物品，返还给王室。」

侍女从跪在谒见厅里的壮年贵族手中接过置放著项炼的台座，拿到我的面前。

我强忍著冲上前去抢过项炼的冲动，从侍女手中接过项炼，重新戴回脖子上。

瞬间，项炼里的魔力包覆了我的全身，同时我的身上散发出短暂的淡绿色光芒，随即消失无踪。

「■、■■■■！！你没事吧！？」

父王看著我的方向问道。然而，我却没有听到他一开始说了什么。

「嗯，是的，父王，我没事。」

我确认了身体状况，感受不到任何异状。

「那就好。不过，刚刚的光芒究竟……■■■■■、■■■■■，你们知道那是怎么回事吗？」

「■■■■，■■只是名普通的骑士，■■或许知道？」

「……不，那个……」

宰相面有难色地喃喃说道。

然而，我的确察觉到自身起了变化。

「■■■呀，■■并非专家，恐怕无法断论……然而，方才的魔力光，很可能是某种诅咒。」

「怎、怎么会！但是，■■■■身上没有异……」

「父、父王、我听不到声音、不对、我听不到表示人称的词语！」

「什、什么！这是怎么回事！？」

虽然我听得见他们的对话，但人的名字或代名词都消失在我的耳朵里。

我急忙想取下项炼，却拿不下来。

「我、我拿不下来！？项炼拿不下来！？」

我听到诅咒这个字眼，无法确定发生什么事的不安不断涌现。

之后，时间就在混乱与焦躁中不断流逝。

首先，我们从城内集结了熟知魔法的人士。然而，王城里的士兵多半只学会了应用于战斗的魔法，根本没有理解原理的能力。此外，这似乎并非需要藉由神官解咒的咒语，而必须对项炼上的术式采取某种手段。

项炼被施以某种复杂的伪装，若非具有专门知识的人根本束手无策。之后，我们便向学术都市招募人才，针对项炼进行处置与研究。

「今天就这样吧，我想一个人静一静，你们都离开。」

我说完，独自一个人留在房间里，对变得更加恶劣的状况感到咬牙切齿。

现在这个时期，我身为下任王位继承人，必须进行许多准备。简单说来，就是要稳固势力。

尽管王国的开国先祖是女性，因此王国对于女王并无忌讳，但我仍必须展现一定的实力服众。

为此我得积极地参与社交活动，然而如今我却不仅听不见人名，连「他」、「你」、「我」、「自己」等词语都听不见。

与熟识的人像平常一样生活，并没有什么大碍，但在讲究身分的社交界，这可说是一大伤害。

从学术都市召来优秀人员，最少也要花两个月。就算他们能立即为我取下项炼，这两个月的空白也会造成无法预测的影响。

「哎，不行，我想得太悲观了。」

今天的一切令人筋疲力尽。

喝下杯子里温热的牛奶后，我轻轻拉好睡衣的衣角，从椅子上站了起来。

我钻进了以最高级的魔物毛制成的被褥后，意识很快地沉入睡意的深处。

…………这时我还无从得知，无法成眠的夜晚将就此开始。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「不行、没有用、回复魔法没有效果。」

「是吗……可恶，学术都市的人员还没有抵达吗！！」

深夜里，待在我的寝室的是紧急传唤而来的回复魔法师与我的父王。

我戴上项炼三天之后，有个惊人的事实悄悄地袭向我。

背上原本几乎治愈的伤势，居然一天天地逐渐恶化。

彷佛那些伤势再次卷土重来。

灼热的痛楚不断窜过我的背。

这与先前花了无数日，好不容易治愈的灼伤痛楚一模一样。

「咕呜呜、呜呜、呼啊、啊啊啊啊！！」

伤势甚至回到了先前无法仰躺在床上的状态。

彷佛有人用尖锐的针不断地刨挖著我的伤口。

背后的伤口覆盖著项炼的魔力，发出淡淡的光芒，显然是项炼上的诅咒造成的。然而，即使向父王告知这点，他也无计可施，回复魔法完全起不了作用。

在强烈的疼痛中，我对时间的感觉也愈来愈模糊。

父王与回复魔法师也在不知不觉中离开了寝室。不，应该说是在我的请求下离开的。

身为公主的自尊心，绝不能让其他人看到我现在这副模样。

「我绝对不放过他……」

虽然没有任何证据，但这必定是那个男人搞的鬼。

因此，我绝对不会哀嚎，也不会开口向他求助。

相反地，我将这份痛苦所生成的晦暗情感，用炙热的锁炼紧紧捆绑，愈加深黑、愈加深里一，直到变成无底的漆黑。

那个玷污了这条项炼的男人，那个佯装成人类的异世界怪物，我要让他堕入彻底绝望的深渊。

「绝对、不可原谅！！那个男人、我一定要复仇！！」

公主（我）咀嚼著在痛苦中益发黑暗的情感，仔细品味漫长的黑夜，丝毫不放过任何一点碎片。

「呜、啊啊啊啊啊、咿、呜、啊啊啊啊啊！！」

因此，公主（我）彻夜未眠。

☆

「很好很好，看来很顺利呢。」

我从神秘史莱姆显现的影像中，看到公主身上包覆著淡淡的光芒，确认了我置换的术式发挥了效果。

立刻会被察觉到的术式，是我微幅调整成无法听见指称人物字眼的『妨碍认知』。看她上当的样子还真是有意思。

（插图）

原本项炼上附加的魔法是『HP自动回复』、『回复效果微增』、『幻象记录』、『自我破损修复（小）』四种。

而我改写了其中两种效果，并消除了一种，另外再填入了另一种。

首先，我把『幻象记录』改写为『妨碍认知』。

接下来，我又将『HP自动回复』改写成『逆转回复（微）』。这能将伤口回复到原本受伤的状态，因此如果在身上有伤的状态下戴上项炼，原本即将治愈的便会缓缓地回到最严重的状态，再慢慢治愈。

然而只要拿下项炼，一切效果都没了。

因此我消除了『回复效果微增』，补上了『不可解除装备』的魔法。另外，为了不让具备专门知识的人一眼看穿，我在项炼上施加了伪装。

这就是我对项炼动的手脚。

【魔缮钩刃】拥有改写魔道具上魔法术式的能力，不过它也并非万能，代价是必须消耗相当惊人的MP。

光是改写成相似魔法，就会消耗相当可观的魔力；如果要完全消除，再附加新的魔法，若没有药水等回复MP的手段，根本不可能实行。

改写术式的MP消耗量是根据MP总量的占比，因此像我等级这么低的人也能够使用；相对地，等到我等级提升之后，就无法避免发生MP昏眩的状况了。

改写魔法的难度相当高，必须完全启动隐藏状态中的技巧和思考反应速度，才勉强得以完成。不管我如何努力，也几乎没有缩短作业时间，使用条件十分严苛。

此外，随著改写魔法，原本魔道具的性能会跟著下降，全体效果也会劣化。也因此，无法在项炼上动更多的手脚。

「哈哈，你看看，刚才还一脸平静，一转眼就惊慌失措了呢！哎呀，六十枚金币实在是花得太值得了！」

「光看他们的反应就相当有意思呢，真教人心情愉快。啊啊，不能调整角度吗？都被柱子挡住了。」

接下来的一段时间，我们一直看著那些垃圾对项炼手足无措的模样哈哈大笑。

「啊，守护者似乎倒下了。」

就在影像结束的时候，地下城守护者也倒下了。

等到米娜莉丝消除毒物后，我们走进了『守护者之室』，看见的是已经连同装备一起腐烂的哥布林王尸体。

「赶紧回收迷宫核心，离开这座地下城吧。外面森林里间隔出现的魔物差不多复活了，『剧毒•地狱巨犬』兽群也统领其他魔物开始活动了。现在回去，说不定可以看到王都居民和来搜索我的士兵被魔物捕获，拖进森林的光景呢。机会难得，我们去观赏吧。」

「就是啊。我们就一边欣赏背叛主人的垃圾们尖叫哀嚎的模样，一边喝茶，品尝森林里摘来的果实吧♪」

以地狱巨犬的习性，不会远离树木丛生的森林，就算闯入王都，恐怕也会将捕杀的猎物带进森林里啃食吧。

如果只是一般的地狱巨犬，普通的士兵也能够应付。不过，会袭击王都的是率领森林魔物的成群变异种『剧毒•地狱巨犬』。先前我遭到袭击时，包含剧毒•地狱巨犬，魔物的总数应该有四十只左右。

剧毒•地狱巨犬的头脑相当好。它们在远处观察我时，我刻意让它们见识了好几次我与魔物之间的战斗，因此和第一次人生时不同，它们会带领著大量的魔物去袭击王都吧。而领群的剧毒•地狱巨犬数量也会增加才对。

呵呵，究竟会有多少人渣成为它们的食物，我可要好好见识一下。

观赏公主的情况也是我的乐趣，不过就目前情况来看，还不至于让她痛不欲生，因此地狱巨犬袭击王都的发展也相当令人期待。

正好刚才做了梦，鲜明地唤醒了我对于当初出卖我的那些家伙的恨意。

于是我带著愉悦的心情，击碎了迷宫核心。

【系统讯息•获得称号『地下城攻略者』。】

【系统讯息•魔畜卵剑已经解放。】

「嗯，似乎解放了新的心剑呢。啊，对喔，这好像是第一次由我直接破坏迷宫核心呢。」

「是这样吗？恭喜你，主人。」

「我攻略了这么多座地下城，居然现在才获得了称号和心剑呢。」

第一次人生时，我展开冒险时恪守规范。有人管辖的地下城就不用说了，连发现无人的地下城时，我在进入调查内部、甚至幸运地打倒守护者之后，都会在不破坏迷宫核心的状态下，通报附近的领主或公会。

因此，这回还是我第一次破坏运作中的地下城核心。此外，我也感受到大量的经验值涌入身体。总之，待会儿再确认心剑效果吧，我一边搜集起迷宫核心的残骸，一边打开了状态面板。

「……喂喂，经验值2万5000点，真的假的啊！」

破坏不会移动，毫无抵抗能力的迷宫核心，居然能获得这么多经验值，未免也太好赚了吧。

我盘算著不提升等级的状态下偿还经验值负债的数字，同时回收完需要的东西。接著我便跟著米娜莉丝一起离开『守护者之室』，走向地下城外的世界。

「嗯～果然还是阳光舒服呢，主人。」

我们花了五天，才从『守护者之室』回到地下城外。即使迷宫核心遭到破坏，地下城内的魔物也不会转瞬间通通消失不见，因此虽然我们选择的是最短路径，但还是不免要沿途扫荡魔物，比预期花了更多的时间。

「是啊，人如果不生活在阳光下，身体也会腐朽呢。」

「因为传说中阳光是光精灵的力量，具有活性化的力量嘛。实际上，日照充足的地方，作物的生长也会比其他地区来得好喔。」

「那是因为光合作用的关系吧……啊，有些地区确实有精灵的加护吧？毕竟这里是异世界啊。」

为了回到原本的世界，在第一次人生时我一直绷紧著神经，根本没兴趣、也没有余裕思考这些事。这一次，在完成所有复仇后，说不定开始耕作也不赖呢。不过，未来的事现在都像是模糊的梦境，我根本无法想像那个模样的自己。

如果是来到这个世界之前的我，应该能真实地描绘出梦想吧；然而那些梦想离现在的我太过遥远，我甚至无法好好地思考。我想，在完成所有复仇之前，那些遥远的事恐怕连在梦里都无法想像。

也因此，没错，若我要毫无遗憾地展开人生，势必得先夺走那些家伙的一切。

我在无意间再度确认了自己的决心之后，继续与米娜莉丝聊著无关紧要的琐事，走向王都的外墙。

一如所料，愈靠近王都的外墙，遭遇魔物的机会也随之增加。走著走著，也传来阵阵地狱巨犬系魔物的嗥叫声与哥布林的奇异叫声。

「哎呀，好戏似乎已经上场了呢。」

「我们加紧脚步吧，主人。再这样下去，或许会错过最精彩的部分呢。」

「就是啊，快走吧。」

我们利用『隐藏气息』的技能穿越层层魔物，最后终于来到看得见城墙上孔穴的地方了。我们移动到视野清晰，却又不至于遭人察觉的距离后，便爬到附近大树的枝干上远眺著战场。

「喔——喔——！在打了、在打了！我们来得正是时候呢！」

「看起来才刚刚开始呢。就目前可见的范围，只有两、三个人成为猎物而已。」

我们当初挖开了两个人大小的洞，现在已经是三台大型马车能够通过的大小了。第一次人生的时候，还只有一台马车的大小，看来这附近的居民比想像中还缺乏警觉心呢。

放眼望去，袭击王都的魔兽大约是第一次人生时的两倍之多。而与第一次人生时相同，『剧毒•地狱巨犬』从城墙上的洞朝王都内部施放麻痹毒物后，再对无法动弹的居民展开攻击。

听到骚动声赶来的士兵，现在正与魔物们展开战斗。麻痹毒物是『剧毒•地狱巨犬』的密技，使用过一次之后，短时间内无法再度使用，因此现在士兵与魔物呈现相互抗衡的局面。

不过，魔物在数量上占了优势。只见因为麻痹毒物的效果而不良于行的居民，一个个在普通地狱巨犬的獠牙利爪以及哥布林的棍棒下，毫无抵抗地被拖进森林去了。

其实如果是稍微有经验的冒险者，要联手击退这些魔物并不难。哎呀，究竟接下来会是谁胜谁负呢？

「哈哈哈，看来魔物们整合得很好呢。我们来赌一把吧？在冒险者赶到之前，它们能捕获多少猎物呢？」

「不行喔，主人。酒精、女人、赌博会使人堕落。就算不赌，这幅景象就已经足以为佳肴助兴了呀。请享用，主人。」

「啊，thank you！」

我说著，从米娜莉丝手中接过在森林里采集的野生立可可。外观和触感像是青苹果，尝起来却像草莓，是一种很不可思议的果实。

「Thank you？」

「就是谢谢的意思啦。喔，又有一个人被抓了！」

唰！我一边咬著果实，一边远眺著战场。

尽管那些士兵并非新手，但城墙的洞穴实在太大了，对魔物根本防不胜防。

「『咿呀啊啊啊啊啊、不要、救命啊、咿呀啊啊啊！！』」

虽然距离有点遥远，不过那人看起来似乎是在第一次人生时引领我入城，却又向公主出卖我的男子。

「『救命、不、谁来救救我！！救命啊、啊啊啊！！』」

「哈哈哈，谁理你啊，我才不会救你第二次呢，被魔物咬死算了！」

脚被地狱巨犬撕裂，手被哥布林痛殴曲折，男子发出的哀嚎声实在是太悦耳了呀。

「啊，主人，那个女人应该也背叛过你吧？我记得在主人的记忆中见过她。」

「嗯？喔，她是那个男人的老婆。唔——喔，她被哥布林包围了！哎呀，它们没有吃掉她，居然想侵犯她啊。真是可怜。」

「主人真的很不会说谎呢。你的嘴角在笑喔？」

「哎呀呀，被发现啦。」

我们装模作样地取笑著在战场上狼狈挣扎的那些家伙。

那些人不值得我亲手杀了他们，像这样欣赏他们痛苦的模样，便已经足够愉快了。

「嗯……喂喂喂，你想做什么啊，大叔！」

就在我们闲聊的时候，出现在战场上的居然是武器店的大叔。尽管他的店离这里很近，但算是处在安全地带，他跑到这里来做什么啊？

「喂！喂喂！别过去啊，笨蛋！」

他脑袋坏了不成，居然想挺身保护那些居民，一边挥著破剑对抗魔物，一边把几个小瓶子递给中毒无法动弹的人。

居民喝下瓶子里的东西后，身体便能活动了。看来那瓶子里装的是解毒药水吧。

「那些人根本不值得你保护！！再说，你的店根本没有这种余裕啊……」

「主人，不行，你再这样下去会被发现。」

「唔、抱歉。」

经过米娜莉丝的提醒，我才压抑住过于激动的心情，再次隐藏气息。

在这段时间，武器店大叔仍不断地发送解毒药水，帮助居民逃走。

解毒药水等回复道具价格不菲，当初我之所以叮咛他囤货，是因为现在的状况会拉抬解毒药水的价格，并不是要让他用来帮助这些人渣。

「……你快醒醒吧！那些人根本不值得你帮助！」

包括士兵的份在内，他已经发放了超过十瓶药水了。发给士兵的药水，之后或许能够获得清偿，但发给居民的药水就等于白白送人了。

那些家伙得救之后，如果要他们付钱，那些家伙可是会立刻忘恩负义，面不改色地声称他们并没有要求任何人帮忙。

对于本身就是勉强维持经营的小店来说，这举动很可能会造成致命的赤字。

而且不管怎么说，光是出现在这里就是非常危险的行为。大叔只不过因为身上混杂著些许人类以外的血液，才能勉强以较常人稍微优异的状态，奋力对抗魔物罢了。

然而，他显然并非训练有素的士兵，或是身经百战的冒险者。

也因此，这个瞬间是必然发生的。就在他出手帮助一名无法动弹的少女时，遭到了哥布林来自背后的攻击。

「唔、可恶！！」

「主人！！」

那几乎只是出自于反射的行动。

我藉由魔力操作强化了脚力，以提升了等级的『飞脚』与『天驱』，沿著最短路线冲向前去。

「咕嘎！？」

「咦！？」

我卷起漫天沙尘冲进战场，用毫无技巧可言的踢击，一脚踹断了哥布林的脖子，把它踢飞出去。

「小、小哥……」

「你干嘛跑来这里啊！这些人根本不值得你救他们！」

我气急败坏地教训起还一脸茫然的大叔。

「解毒药水对你的店来说是一大笔负担吧？你这么做根本是把钱丢进臭水沟里！」

住在这里的人，最熟知这一带的状况。就住在不远处的大叔，想必应该很清楚那些解毒药水等于是白白送人了吧。

「……我很感谢你救了我。不过，说那些人不值得救也太过分了吧？」

「你救了他们，他们也不会感谢你！而且他们根本不会帮助别人，只顾著自己逃命！」

「并不是每个人都是这种人喔？到底是好人还是坏人，不先试著帮助他们怎么会知道呢？」

「我知道因为那些人确实背叛……」

「所以你要眼睁睁看著这孩子遭到魔物杀害吗！！啊！？」

那些人确实背叛过我——我要说的话被大叔的怒声吞没了。

这时，我才注意到躲在大叔身后，全身不断颤抖的少女。

……所以，那又如何。

这里的居民背叛了我。

他们口口声声感谢我救了他们，却在背地里为了赏金而出卖我。

没错，他们背叛了我。

…………背叛我？真的是这样吗？

眼前这个在大叔的保护下，不断发抖的少女，真的背叛我了吗？

「……不是的，我没见过这孩子。」

我不禁喃喃地说道。这时，远处传来了声响，掩盖了我的声音。

「啧，是冒险者吗？」

远处有一群人往这里接近，从杂乱不一的服装看来显然不是士兵，应该是滞留于王都的冒险者吧。

「……喂，这就当作是我向你道歉和道谢吧。这个拿来补足你花掉的解毒药水应该很够了。」

我一边说著，一边递给武器店大叔一枚金币。

「但是，这是我最后一次帮你了。我在第一次人生欠你的，就此一笔勾销了。下次我不会再出手救你了。」

「啊？喂！小哥！！」

我并没有因为大叔的呼喊回头。在其他人赶到之前，我回到米娜莉丝身旁。

「主人，为什么你会采取行动呢？」

「……那个大叔并不是我要复仇的对象，而且在第一次人生时，我有愧于他。」

「这么做很危险。虽然我认为主人并不会这么轻易遭到不测，然而这个举动会对将来的复仇造成影响的。」

米娜莉丝的视线十分冰冷。

复仇是我与她之间的联系，任何可能阻碍我们复仇的举动，都会让她感到忧心。

「你是我复仇的共犯者。要是在这里出了差错，我会很困扰的。请不要再做出这种让自己暴露于危险中的行为了。」

「……抱歉。不过，多亏了大叔，我才注意到现在这个方法是行不通的。」

除了武器店的大叔，王都里还是有不少间接帮助过我的人。

的确有人举报了我藏身处，但也有人明明认出我，却没有告发我。

尽管去告密可以获得高额奖金，有人只对我说「你快走开，别跟我扯上关系」。

还有未曾见过的少女，对我的一切毫不知情，但仍把自己珍贵的糖果送给我。

在这个国家里，还是有并未与我为敌的人存在。因此，目前的做法是行不通的。我在订立这次的计画时，并没有考虑到会杀害那些人。

「复仇必须有明确的对象才行。目前的方法是行不通的。在复仇的对象之中，混杂了太多不相干的人了。出现了太多在我的复仇计画之外、非必要的死伤了。最重要的是，我居然没注意到这一点。」

这是我绝对不能遗忘，让我免于失去理智的最后底线。

如果为了复仇而有所必要，那么就算是些小有交情的人，我也会毫不犹豫地痛下杀手。然而，如果不分青红皂白，见人就杀，那么我将失去因为蕾缇西亚才得以保留的最后一丝人性，彻底化身为怪物。

复仇并非本能，而是一种感情，是组成人心的一块碎片。

连理智都没有的怪物，一定无法抵达得偿所愿之处。

我要杀死公主，杀死国王，还要杀死王妃、宰相、骑士团长、骑士，无一点慈悲地把他们杀光。

我要不断折磨他们，让他们饱尝痛苦与悔恨，用毫无道理的现实与力量让他们崩溃，再杀死他们。

不能混杂任何多余的事物。既然要复仇，就要达到最完美的复仇。

因此，我必须有所选择。我得想方设法，加以筛选、确认，找出必须杀害的复仇对象。

我的复仇，不能有一丝杂质。

我的复仇，必须尽可能纯粹。

武器店的大叔、颤抖的少女，都不是复仇的对象；就算他们死了，也不能带给复仇对象任何伤害或痛苦。

他们彻头彻尾是与我的复仇毫无关系的杂质。

他们不是在我复仇的过程中无可避免被卷入的被牵连者。效率这么差的手段根本不算复仇。目的和手段已经本末倒置了。

这次我的行动，确实是失败了。

要是跨越了自己设下的底线，就无法贯彻复仇直到最后一刻吧。

「我们走吧，米娜莉丝。我们要从长计议，想出完美的复仇。我们并不是追求快感的杀人鬼。目前的方法会产生大量无益于复仇的死者，这样不是长久之计。我们要追求更完美、更细致的复仇计画。我们必须复仇的对象还很多呢。」

我说著，转身背向王都的城墙。

为了能踏出下一步而迈开脚步。

这时——

「你不要自顾自地沉浸在自己的世界里，我还没教训完呢。」

「拗动、拗动啊，米阿伊丝！？」

米娜莉丝用力地捏起我的脸颊。

可惜了我刚刚那么完美有力的结论，气氛全部被她搞砸了。

「我对于你出手救武器店老板并没有意见，我生气的是你让自己暴露于危险之中。你真的明白我的意思吗？我们现在力量还不够，因此必须小心谨慎——是主人你自己这么说的，不是吗？」

「对、对不咿！下次我会注咿，那个，口以原谅……」

「……请你务必、务必要小心。只有我一个人的话，无法承担这么沉重的复仇心。我们不是要执行完美的复仇吗？就更应该避免任何会危及自身安全的举动。」

米娜莉丝说著，叹了一口气，终于松开了紧捏著我的脸颊的手…………我还以为我的脸会被她撕开呢，她是认真的。

「那么，接下来要按照原定计画吗？」

「嗯，我们先往北走吧。第一个目的地是学术都市『爱尔弥亚』。」

我说著，回头望了一眼接下来暂时不会再见到的王都。

魔物们因突然现身的冒险者而死伤惨重，开始撤退了。

魔物在失去数量优势之后就几乎没有胜算，那个地区也很快地恢复了平静。

「等著我吧，国王与王妃、公主与骑士、以及其他无数的人渣们！我绝对要让你们全部堕入地狱的深渊！」

在因缘际会下，我获得了第二次人生的人生。

上一次你们无情地践踏我，所以，这次轮到我报复了。

来吧，踏上旅途了。

我将步上一片荒芜的复仇之路。

一边冷言笑看我已经终结的过往人生，一边走在这条路上。

即使无人理解。

我这鄙如粪土、不值得炫耀的人生。

但至少，我能够告诉自己，这绝非『得过且过的人生』。

………………我面露冷笑，步上复仇之路。

