<p align="center">打倒锁链食堂！</p>

「那么，第二届『打倒锁链食堂之歼灭大集会』开始！」

「唔喔喔喔喔喔！」

面对男人们斗志激昂的表现，跟不上的女性店长们难为情地举起拳头的模样，感觉有点萌呢。

今天，参加集会的成员也都跟上次一样。会议主持人已经确定每次都由姆纳咪担任了吗？

这次的集会地点，选在旅馆老板娘暂时作为营业据点的帐棚里。因为桌椅几乎都被移到靠墙处了，所以里头还挺宽敞的。

「今天的会议，要来讨论用以对抗锁链食堂的新菜单内容。之前已经事先通知过各位，所以，大家今天应该都有准备试吃品吧？那么，先由我们开始。」

说著，姆纳咪将试吃品放到圆桌上头，让其他店长品尝，再互相交换意见。试吃过所有人新开发的餐点后，老实说，每一道似乎都乏善可陈。

感觉大家只是把现有的餐点稍做变化而已。虽然我没有味觉，但从别人试吃的反应看来，恐怕都不太理想。

「那么，今天也前来与会的阿箱先生。你有没有什么建议呢？例如，你觉得我准备的试吃品味道如何？」

端到我面前的餐点，看起来是浇上了浓汤的义大利面。感觉有点像白酱义大利面，不过，它的酱汁不是白色，而是黄色的。

「呃……阿箱好像很困扰的样子。让我跟休尔米来尝味道，然后再说出感想，会不会比较有帮助？」

「欢迎光临。」

啊，对喔。拉蜜丝跟休尔米今天也以特别来宾的身分，参与了这场会议呢。好像是因为大家想听听客户端的意见吧。

能代替我品尝的话，等于是帮了我一个大忙吶。

「阿箱答应了呢。我可以吃吃看吗，姆纳咪？」

「嗯嗯，那就拜托你了。也要麻烦你喽，休尔米。」

「虽然老娘对自己的味觉没什么自信啦……」

说著，两人将黄色的浓汤义大利面送进口中，默默咀嚼了几下，然后擦了擦嘴。

「嗯，我觉得很好吃。只是味道好像淡了一点？应该是用动物熬煮的高汤，再用蔬菜制造勾芡的效果？我想，如果滋味再浓郁一些的话，吸附了汤汁的面会变得更美味呢。」

「确实如此吶。老娘觉得面可以煮得再硬一点。这样一来，它就能吸收更多汤汁，感觉也会变得更顺口。」

这两人的意见都好精辟喔。拉蜜丝似乎原本厨艺就不错。休尔米也曾得意洋洋地表示「拉蜜丝做出来的餐点，滋味和一流的厨师不相上下」，看来这不是在骗人。而从小时候就开始吃这种东西的休尔米，想必嘴巴也被养刁了吧。

「等……等等，让我做一下笔记。呃……那阿箱有什么想说的吗？」

因为有些手忙脚乱，姆纳咪又变回原来的她了。我的意见……除了她们俩提出来的改善点以外的意见吗？啊～说到奶味浓郁的义大利面，这款白酱义大利面系列如何？

虽然也有直接装在罐头里的浓汤义大利面，但基于必须长时间浸泡在汤汁里的前提，这种罐头会采用跟一般不太一样的面，所以可能无法当成参考对象。

因此，我选择在取物口落下的义大利面，是设置在渡轮内部的特殊自动贩卖机所提供的商品。这种商品是以杀菌袋将汤汁跟义大利面分开包装，由消费者自行开封，再将汤汁浇在义大利面上头。虽然不如罐头型的商品方便，但我记得吃起来的味道相当不错。

「唔哇！面跟一个袋子？呃……这个袋子摸起来是热的，应该要把它打开吧？这里画著剪刀的图案，那就从这里剪开，再倒进面里……是白色的酱汁，还有菇类跟烟熏肉吗？我尝尝看……嗯咕，好好吃喔！滋味很浓郁，口感也很浓稠。这里头加了动物的奶吧？嗯嗯嗯，这样的话……」

姆纳咪捧著笔记走向厨房。看样子，这款义大利面应该是个不错的参考。

目送她离开后，其他餐饮店业者一下子挤了过来，接二连三地朝拉蜜丝和休尔米端出试吃品。

针对经营油炸物路边摊的店长，我提供炸鸡块和炸薯条供作参考。

以亲手熬煮的热汤自豪的店长，我则是让他品尝了猪肉味噌汤、蚬汤和普通的味噌汤。虽然这个世界好像没有味噌，但看店长猛点头的样子，应该是灵感被激发出来了吧。

至于供应甜点的双胞胎姊妹花，我祭出某种装在透明玻璃瓶里的可丽饼。这是我以前在鹿儿岛吃到的东西。由自动贩卖机提供的这款可丽饼，在当地似乎也相当有名，不但种类丰富，滋味也好得没话说。

这款可丽饼在女性阵营中广受好评。在性感妩媚的雪莉小姐的店里工作的那些女性，应该都会很喜欢才是。如果在那附近经营路边摊，或许能够大赚一笔。

就这样，各家店铺依照自己擅长的料理类别，轮流端出试吃品。在听完拉蜜丝和休尔米的建议后，各自写下笔记，为了开发新菜色而在现场进行各种尝试。那么，接下来就是做生意的时间啦。

「咦，阿箱的外型又改变了耶。这是蛋吗？」

没错，我这次变形成专卖鸡蛋的自动贩卖机了。其实，鸡蛋的自动贩卖机意外普及呢。在日本各地，经常都能看到它的踪影。

因为食材的流通不太顺利，我提供的鸡蛋以怒涛之势不停售出。之后，我又变形成部分地区常见的蔬菜自动贩卖机，结果再次引来店长们你推我挤的疯狂抢购。

基于牛奶是制作浓汤义大利面和可丽饼的必需品，我同样也会将它上架贩卖。然而，我从未看过贩卖生肉的自动贩卖机，所以肉类我就无能为力了。应该是因为会牵扯到食品卫生法，所以日本才看不到这样的自动贩卖机吧。只能请猎人们加把劲供应肉类了。至于定价，我设定在相当佛心的价位。像这样贩卖食材的服务，广受餐饮店业者好评，他们甚至恳求我每周保留一段贩卖食材的时间，就算只有冬天这么做也无所谓。我最后也答应了这样的恳求。

在那之后，又过了三天。今天是各家餐饮业者约好一起重新开幕的日子。

从今天开始，在餐饮店的营业时间，我会避免提供食物类的商品，藉此协助提高他们的业绩。另外，我还特地挑选跟大家的新菜色比较搭的饮料上架贩卖。

这场胜负，会在锁链食堂举办开幕优惠活动的这一个月内定输赢。在这段期间内，为了避免客人流失，我们必须紧紧抓住他们的胃。

一旦判断某处的营收不够理想，就会马上关闭分店，是锁链食堂有名的作风。因此，如果开幕优惠活动无法缔造亮眼的成绩，他们很可能会放弃来清流之湖阶层展店的计画。

能做的都做了，现在只能静待结果出炉。我让拉蜜丝把我放在能够清楚看见每间店铺的位置，今天就好好来观察一下吧。

上午，所有店铺都忙著做准备。到了正午，便同时开店营业。

「本店从今天开始推出新菜色！最受年轻人好评的酥炸啾叽麻！欢迎大家试吃！」

「将肉类精华全数浓缩在一起的极致美味。只有这里才尝得到喔～」

「享用过重口味的大餐后，要不要来点口感甜蜜温和的可爱点心呢～包在里头的水果可以自由搭配哟～」

经营路边摊的店长们开始大声叫卖。

锁链食堂开幕过了两个星期的现在，客人大概都已经上门品尝过比较独特的菜色。在这样的时间点，路边摊突然推出了让人耳目一新的商品。

会出现在路边摊上的，多半都是会令人上瘾的垃圾食物。这些食物包含的营养素通常不够均衡，热量也高得吓人，不过，跟现代日本相比，这个世界的人每天会消耗的热量高出许多。

更何况，在「到了冬天，没蔬菜可吃是理所当然的事」的这个世界，检讨热量或营养价值的多寡，根本是错误的观念。到了这个时期，只要是加入蔬菜的餐点，售价就会比较高。就算向客人说明「考虑到营养均衡的问题，我们在餐点里加入了蔬菜，所以价格比较贵一点」，也无法吸引他们上门。不过，换成贩售汉堡的路边摊，即使只是在汉堡里挟了一层生菜，也会让客人产生物美价廉的印象，而赞不绝口。

为了展现出每家路边摊独自的特色，我在给予建议时，有尽量避免让他们的餐点重复。现在，卖得最好的似乎是炸鸡块。接著是汉堡，以及类似章鱼烧的东西。因为这个世界没有章鱼，所以店长似乎改放肉类进去。章鱼烧的酱汁则是我提供的。贩卖章鱼烧酱汁的自动贩卖机并不罕见，我生前也买过好几次。

因为摆摊地点就在猎人协会外头的广场，达成任务而领到酬劳的猎人们，可以马上在此消费──这样的地理条件，也间接拉抬了销售业绩。锁链食堂需要广泛的占地面积，所以只能在距离猎人协会稍远的地点展店。在寒冷的冬天，就算只是走到锁链食堂的这段路，就足够让多数人感到举步维艰了。

而且，来自路边摊熟食的蒸气，以及诱发食欲的香味。想抵抗这样的诱惑必定相当困难。这些新菜色都已经通过拉蜜丝和休尔米的味蕾认证，可说是充满自信的成品。所以，店长们看起来个个都是胸有成竹的模样。

「咦，这是什么？」

站在路边摊旁享用食物的一名猎人，接下店长递过来的一张名片大小的卡片后，不解地这么问道。

「只要在这里消费一次，我们就会帮你在这张卡片上盖一个印花。集满所有印花后，下次在合作店铺买东西，就有一枚银币的折扣喔。」

「哦～感觉很有趣耶。其他店家也能使用这张卡片吗？」

「是的。只要是外头有画上这张卡片图样的店铺，不管是哪里的店，全都能够通用喔。」

这正是我的妙计之二──集点卡模式。至于店长口中的「合作店铺」，当然就是指参加那场会议的成员们经营的各家餐饮店了。

而他们为什么会想到集点卡这种东西呢？其实关键还是在于我。现在，可以插入卡片累积点数的自动贩卖机，已经不再罕见了。

因为有厂商采用这样的销售方式，我曾在买东西时一并得到了集点卡，所以现在得以套用这样的功能。我实际在取物口落下一张集点卡，并让他们理解这个东西的功用。

虽然店长们一开始完全摸不著头绪，但休尔米很快就搞懂了集点卡的用法，然后向他们说明。她敏锐的洞察力真的帮了大忙。

透过我的皮毛知识，以及拉蜜丝和休尔米的建议，清流之湖阶层的餐饮店在群起奋战后，感觉占了相当大的优势。尽管目前还是靠著新鲜感来吸引客人上门，但现阶段这样就够了。只要能在短期内占上风，锁链食堂就会安分撤退。

中午时段，我方呈现压倒性的优势。印象最深刻的，是锁链食堂那名负责招揽客人的店员，在过来探查敌情时，还用相当不甘心的眼神瞅著我呢。

到了夜晚，气温一下子降低许多，路边摊几乎都早早收摊了。但因为白天有特别替集点卡的合作店家做宣传，所以旅馆的简易食堂，以及能使用集点卡的店铺，仍涌入了为数不少的客人。

不同于白天时段的菜单，到了夜晚，店家提供的是使用大量蔬菜，而且价格低廉的热汤和热炒。年长者、女性和白天享用了大鱼大肉的客人，都十分捧场。

当然，他们能够以低价提供这样的餐点，是因为我把食材售价设定在接近成本的数字。不过，就算这样，我的点数也没有亏损。要是锁链食堂撤店了，我就等于是在为自己的竞争对手雪中送炭了。不过，我认为这样也没关系。

拉蜜丝似乎希望自己能以猎人的身分活跃。现在，她虽然把聚落振兴视为最优先的任务，但等到冬天过去，她应该会想重返猎人的行列吧。既然这样，让这个聚落的饮食供给稳定下来，才能吸引人潮聚集，聚落也会因此变得更热闹。

再说，拉蜜丝总有过度顾虑我的倾向。若是发现聚落相当需要我的存在，她恐怕也很难随心所欲地行动。我想突破这样的现况。

总之，虽然各方面思考了很多，但我的真心话是……难得都转生到异世界来了，我想多到其他地方去看看，更进一步地享受这个世界的点点滴滴呢。

喔，有客人上门了。我得先做好自动贩卖机的工作再说。

「欢迎光……临。」

「嗨，阿箱。你们好像在做什么很开心的事？我们稍微来个男人之间的……你是男人对吧？不过，这个现在怎么样都无所谓了。我有事情想跟你商量一下。」

看到凯利欧尔团长脸上那个一如往常的轻浮表情，我的内心因不祥预感而警铃大作。

