<p align="center">鳄鱼扑灭行动</p>

「团长，鳄人魔陆续上岸了。它们一个个冷到直发抖呢～还懒洋洋地躺在地上休息。」

前往侦察沼泽的现况后，阿红回来报告了这样的结果。

躺在一块大岩石上头的凯利欧尔团长举起一只手，以「辛苦啦」回应他。

「虽然计画进行得很顺利，但它们就算现在躺在地上不动，只要我们一进攻，其他同伴也会马上起身反应。副团长，能不能用浓雾魔法模糊它们的视野？」

「不是不可能。不过，想让浓雾笼罩整片沼泽，还是太勉强了一点。」

喔喔，浓雾魔法啊。弥漫在沼泽上方的浓雾，感觉别有一番风情呢。

虽然很想见识一下，但范围太广了吗……想让沼泽产生雾气的话，我说不定可以用「那个」来帮忙？

「那么，要怎么做呢……让那些家伙分散开……你在干嘛，阿箱？」

目睹我变形的光景，凯利欧尔团长头上的帽子歪向一边。这次，我变成一个银色圆柱型的机体，正中央还有一扇透明的门。

打开门之后，内部的银色管子掉下一块白色的物体。那样物体一动也不动，在取物口里头不断散发出白色的雾气。

「嗯，这是什么？说是冰块，看起来又没那么透明。是把雪弄成一块固体吗？」

这个新玩意儿引起了团长的兴趣。他从大岩石上跳下来，将脸凑近那块白色物体观察。看到他企图用手去戳，我再次落下一块白色物体，同时出声表示「太可惜了」。

「团长，我觉得阿箱应该是要你『别去摸那个东西』的意思喔。」

「直接用手触碰，说不定会有危险吶。」

「欢迎光临。」

两人都答对了。比起理论，实际证据会更有说服力。我这么想著，继续掉出更多的白色物体，结果有几块从取物口溢出，然后掉进河里。接触到水的瞬间，白色物体喷发出大量的蒸气。

「唔喔！怎么搞的？它喷出一堆烟雾了耶！」

团长敏捷地从我的前方跳开，直直盯著被冲走的同时、还不断喷出白色烟雾的白色块状物──也就是乾冰。你的反应真不错啊。

不管是谁，应该都尝试过把乾冰放进水里后，会不断冒出白烟的游戏吧。我想，或许能用这样的效果来代替浓雾，不知道其他人觉得可不可行？

「太厉害了，阿箱先生！把我的浓雾魔法和这种物质并用的话，或许就能让沼泽一带都弥漫著白雾了。」

「你挺有两下子的嘛，阿箱。不愧是被我相中的魔法道具。」

「你比团长更有用呢。」

「咕哈！」

听到身为副团长的菲尔米娜冷酷无情的感想，团长用手按压著胸口，向后退了好几步。

「啊，乾脆让阿箱来当团长好了？」

「这主意不错耶，阿白。『愚者的奇行团』这种团名实在很土气，就改成『阿箱团』这种可爱的名字吧。」

「我……我绞尽脑汁想出来的这个品味超凡的团名，你们竟然觉得很土气！」

团长奋力抵抗阿红和阿白的落井下石。

「毕竟又是『愚者』又是『奇行』嘛。『阿箱团』听起来很可爱，感觉会比较受女孩子欢迎呢。如果阿箱先生变成我们的团长，就可以每餐都随意吃到饱了吧！我超级赞成！」

「唔喔喔喔喔喔喔喔……」

吃了女性团员的最后一击之后，团长蹲了下来，不断以拳头捶著地面。太可悲了。

「好了好了，就玩到这里吧。团长，不要闹脾气了，请你下达指示。」

「哼！你们就随意去撂倒几只鳄人魔吧。我这个没用的团长，会在这里一边喝甜甜的茶，一边好好观摩！」

啊啊，他边说边踢著河畔的小石子呢。这种闹别扭的方式也太明显了吧。你是小孩子吗！

当然，团长这样的发言没有被接受。其他团员直接动手将他拖走了。

「呃，我也要走了，可是你得一直排放那个白色的东西是吗，阿箱？这样的话，让你跟休尔米留在这边，可以吗？」

「欢迎光临。」

「喔，你自己多小心啊。要是情况危急，就马上回来。」

「嗯，那我走喽～」

因为还得继续排放乾冰到河里，我暂时不能离开这个地方。无法跟拉蜜丝同行，让我觉得有点不安。我们只是对势力已经转弱的敌人展开集团攻势，所以应该不太可能败阵下来，但背后少了她，总令人担心呢。

「哎呀，放心吧。愚者的奇行团可是个高手云集的猎人集团吶。他们自然也懂得拿捏撤退的时机。要是战况危急，就会回来的。」

说著，休尔米体贴地拍了拍我的机体。

就相信他们不会有问题吧。我得专注在自己的任务上才行。我只能不断将乾冰排放到小河里，默默看著被河水冲走的它们，消失在自己制造出来的白雾的另一头。

「好闲喔，阿箱。」

「欢迎光临。」

这种情况下，非战力的一人和一台就无事可做了。尽管我有努力排放出乾冰，但转生到异世界，却完全无法参与战斗，实在让人有点愧疚。

「为了排遣这段闲暇时光，陪老娘聊一下吧。」

「欢迎光临。」

「之前也有提过，这次的侦察任务，是会长直接委托老娘的。说是清流之湖阶层最近的情况有点不寻常，所以希望老娘调查一下。透过这次的行动，如果发现鳄人魔也出现异常变化，就得多加注意。」

蛙王和巨大过头的蛇接连出现。就算不是异世界居民的我，也能理解这样的事态十分异常。所以，会想确认鳄人魔的状况，也是理所当然。

「你应该不知道吧？在这个世界，每个阶层都存在著被称为『霸主』的生物。打倒霸主之后，就能够通往下一阶层。一旦被打倒，阶层霸主几乎都不会再复活，但偶尔还是会出现例外。至今，让阶层霸主复活的条件依旧不明，有些过了几年就复活，有些则是过了几十年才复活。」

霸主啊……就是以迷宫为背景的作品很常出现的那个吧？在每一层关卡的最后现身的大魔王。一般情况下，这类角色大概都会守在通往下一个阶层的阶梯外头，或是某扇大门的前方。

「然后呢，关于这次的一连串骚动，会长在思考会不会是霸主复活引起的。他也有跟愚者的奇行团团长说过这番推论，所以，要是察觉到情况不妙，他们一定会毫不犹豫地撤退。噢，对了。听说打倒霸主之后，可以拿到很不得了的宝物喔。虽然也可能只是个幌子啦。」

原来，这次的侦察任务还挺重要的吗？不过，不知道这个阶层的霸主是什么样的魔物？会不会是青蛙、鳄鱼和蛇混在一起的合成兽之类的？

巨大的体型感觉是必备的呢。说不定体长会高达五公尺。如果能在安全的地方观摩的话，我还满想见识一下呢。

如果阶层霸主真的复活了，可能要考虑移动到其他阶层或地表了吧。不过，也只能交给拉蜜丝和休尔米决定了。

虽然很在意霸主的存在，但这一刻，拉蜜丝的安危更让我……应该说，想到她可能会搞砸什么，就让我很不安呢。

「总而言之呢，不管怎么样，都不可能演变成一下子就把霸主引出来的状态啦。」

休尔米，这种发言俗称「立旗」喔。这类触霉头的话得放在心里，不能说出口，否则有可能会让它成真呢。

要是我能说话，还真想开口吐嘈一下休尔米。然而，这样的想法随即在下一刻烟消云散。

「这股震动……是怎么回事……」

我的机体接触到地面的部分，感受到一股细微的震动。我带著不好的预感望向声响传来的方向──发现山猪货车正朝这里猛冲过来。载货台的遮雨棚不见了，可以清楚看见坐在车上的人。

红发和白发的双胞胎坐在车夫的座位上，身后则是表情看起来有些焦急的团长。女性弓箭手茠伊和副团长菲尔米娜，则是面向后方不断发射箭矢和魔法。

拉蜜丝呢？拉蜜丝在哪里？目前能见的范围里没有她的……看到了！

闭著双眼的她，一动也不动地靠在载货台上。她……她没事吧？

「喂喂喂，开什么玩笑啊！可恶，竟然跟老娘猜想的完全一样。是阶层霸主吗！」

阶层霸主？要是能出声，我真想吶喊著这么问。

错愕不已的休尔米，双眼直盯著紧追在山猪货车后方的那座小山。

这可不是我陷入错乱的判断。因为在后方追赶一行人的物体，看起来完全就是一座小山。和那个庞然大物相较之下，山猪货车俨然成了迷你玩具，让人不禁怀疑起这片光景的远近感是否出了问题。它的整体外观像是一只巨大的鳄鱼──除了八只脚和四只眼睛的特徵以外。光是它的脚掌面积，就跟整台山猪货车差不多大了。虽然我有猜到阶层霸主的体型会很巨大，但这未免也太夸张了。人类有办法打倒这种生物吗！

它的八只脚不停踩踏在地上，所以剧烈的震动也一直持续著，感觉我的机体都被震到要浮空了。

「啊啊，可恶！连阶层地裂现象都一起来了吗！」

休尔米恨恨地咒骂道。我随著她的视线望去，发现地表出现龟裂的痕迹，甚至有光芒从那些裂痕中透出。那就是阶层地裂现象吗？

尽管仍搞不清楚现况，但我知道很不妙的事情正在发生。

该……该怎么办才好啊？山猪货车正朝我们全速冲过来。虽然团员们应该能把休尔米拉上车，但恐怕……没有余力把我扛上去。

既然这样，能做的也只有一件事了！

「拉蜜丝只是晕过去了而已！休尔米，把手给我！抓住我的手！」

「那阿箱怎么办！难道要把它留在这里吗！」

「欢迎光临。」

我回答了休尔米对团长拋出的问题。

休尔米以愣愣的表情望向我。我起动〈结界〉，将她从我的身边隔开。

「阿箱，你打算做什么啊！」

「抱歉，阿箱。我们之后一定会回来找你！」

在山猪货车从我身旁奔驰而过的瞬间，凯利欧尔团长探出上半身，使力将休尔米抱上车，然后──低头向我表达歉意。

「可恶，快放手！阿箱……阿箱──！」

「期待您下一次的光临。」

向一行人逐渐远去的背影道别之后，我将视线移往自己的正前方。

拉蜜丝晕了过去，或许算是不幸中的大幸吧。如果她是清醒的状态，恐怕会从载货台上跳下来，坚持跟我一起留在这里。

现在，我只有一个任务。虽然是一台完全无法战斗的自动贩卖机，但我至少能当个诱饵！我要变形喽！

下一刻，我的机体伸长至三公尺高。接著，我把机身改成高调又显眼的配色，还将上架商品清一色换成可乐。这是设置在某个主题乐园里的巨大自动贩卖机。想购买商品时，必须要有一个人在底下扛起另一个人才构得著。

不断逼近的八脚鳄鱼，原本锁定的目标是山猪货车，但随著我这个巨大又引人注目的物体出现，它的注意力也被吸引过来。

它的四只眼睛现在全都盯著我瞧。为了让它加倍注意自己，我将音量调整到最大。

「欢迎光临。欢迎光临。欢迎光临。欢迎光临。」

听到我宏亮的声音，八脚鳄鱼出现了反应。它充满杀气的视线宛如利刃，狠狠贯穿我铁打的机体。喔喔，好可怕～要是害我的商品结冰，你要怎么赔偿啊。

随著八脚鳄鱼靠近，我的视野也完全被它的肤色填满。散落著零星灰绿色的黑色，逐渐占满我的视线范围。八脚鳄鱼每踏下一步，湿地特有的泥水便高高溅起。再过数十秒，它就会抵达我所在的位置了吧。

我打算用能承受崩塌瓦砾堆的〈结界〉来赌赌看。但要是〈结界〉被它贯穿，我这辈子就结束了。所以，我又把耐用度提升一百，变成两百，然后把坚硬度提升三十，变成五十。

尽管这么做分别消耗了一万点和九千点，但恐怕也只有杯水车薪的效果。

看著近在眼前的巨大鳄鱼脚，涌现半放弃念头的我──无视地心引力往后方腾空飞起。

《点数减少1000。》

呜喔喔喔喔！这种身体被人朝后方猛拉的感觉……我是被它踹飞了吗？原来自动贩卖机也能在空中飞啊……呃，现在不是说这种话的时候！

往后飞了数十公尺之后，我狠狠撞上一块大岩石，才因此停了下来。托〈结界〉的福，我的机体没有损伤，但消耗了一千点是怎么回事？〈结界〉不是每秒钟消耗一点吗？之前被崩塌的瓦砾堆砸中时，也没有显示出这种讯息啊。

遭受到超过〈结界〉所能承担的强力攻击时，我会瞬间消耗大量点数来继续维持它。大概是这样的机制吧？

被我撞上的那块大岩石，表面出现了〈结界〉形状的凹陷呢。要是肉身承受到这样的冲击，或许马上会被击飞到这个阶层的尽头呢。

我愈来愈觉得不能让它追上拉蜜丝一行人了。

