<p align="center">6.森林所见之梦</p>

浓雾散去的荒野，空无一物。

这块无人靠近、遭到魔力薰染的土地，被称为「魔法湖」，在大陆上共有五处。

「你知道这座魔法湖从何时就存在于这里吗？」

「不知道。」

银发少女稍微皱起眉头如此回答。

不到一周前，这块土地上还弥漫著一片浓雾。如今魔兽死后，视野已变得相当辽阔。

风中混杂了沙尘与魔力。就像是要护著少女不受狂风摧残般，站在旁边的青年支撑著她。

「别管那种事了，你最好睡一下吧。就算伤口愈合，也不代表身体状况恢复了。」

「毕竟是被阿卡西亚砍到，这也没办法呢。」

虽说不是致命伤，但毕竟是遭「魔法师杀手」攻击所受的伤。再加上之后使用了转移，他体内的魔力已经只剩下零碎的残渣。尽管伤口勉强愈合了，但直到现在都很难称得上彻底痊愈。瓦尔托感受到自身的沉重感，露出苦笑。

「不过这样就了结一件事了。如今魔兽消失，她的担忧就稍微减轻了。」

「你说的她，是指苍月魔女？」

「没错。」

瓦尔托已经料到她会排除魔兽这个隐患，再来的问题就是自己要如何出现在她的面前。

他不想与魔女为敌。只是，就算手边的情报再怎么有用，她肯定也不会乖乖倾听。

如果是其他人类，总会有办法操控。但唯独她，会基于瓦尔托「知道不可能得知的情报」这点，而不愿相信他的话。就算那是她多么殷切盼望的消息，只要他来历不明，魔女就不会试图接受他的帮忙。

所以──要引导她的话，就必须以若即若离的方式。

「所谓的魔法湖，其实是强大魔法的残渣。由人类所创造出来，离开人们手边的存在，绝对不是自然的产物。不过，知道这件事的人已经寥寥无几。」

「其中一人就是魔女吧。可是，你为什么会知道？」

「因为我以前服侍过她。」

听到瓦尔托这句话，少女瞪大双眼。少女会如此震惊也无可厚非，因为他出生时缇娜夏就已经是塔之魔女，而瓦尔托从来没爬过那座塔。虽然有挑战过，却没有成功登顶。

所以这一切，都是她即将开始的故事。

「好啦，这次还有杀手锏。幸好她在杀死魔兽之后，自己也受到了重创。拜此所赐，我才能得到『那个』。」

他所秘密培育的杀手锏，能不要派上用场最好，但凡事总是要以备不时之需。世界上的强者比比皆是，当遇上他们的时候，能用来战斗的武器至关重要。

「那我们走吧。你说得没错，必须稍微休息一阵子才行呢。」

他拍了拍少女的肩膀后，先行转过身。

然后──立刻停下了脚步。

「瓦尔托？」

他停住不动，银发少女一脸疑惑地抬头望著他的背影，心想难道有谁在前面吗？此时，她听到了陌生男子的声音。

「你们聊的事情挺有意思的。你的魔力量还不少，似乎是相当有前途的魔法师啊。」

这道清冷的声音，令少女感到一种莫名的不协调感。

宛如从非常遥远的地方传来、似近似远的声音。

尽管男子的嗓音相当轻柔，少女却不知为何感到有些紧张。她从一动也不动的青年背后，悄悄观察著对方的脸。

──映入眼帘的是有著一头白雪般长发的年轻男子。

男子脸上挂著温和的微笑，从端正的五官可以窥见他有著高贵的身分。然而他身材纤瘦到有些病态，两眼浮现出歪斜的意志。蜜菈莉丝对这名来历不明、甚至让人感到毛骨悚然的男子，涌起一股几近厌恶的情感。

瓦尔托的声音透露著内心的紧张，回问道：

「为什么你会在这里？明明是这么重要的时期，竟然一个人出远门吗？」

「我想说得收拾待在这里的小狗才行。不过，那孩子已经帮我解决了吧？」

察觉到他口中的「那孩子」是指苍月魔女后，蜜菈莉丝瞬间脸色铁青。这名将最强魔女视为小孩的男人，究竟是什么人？她想出声询问，但瓦尔托似乎知道对方的来历。他背对著蜜菈莉丝，像是要保护她般挡在前面回答。

「确实是她消灭了魔兽。所以，你不要大意地外出行动比较妥当吧？因为她……一直在找你。」

「我知道。不过现在还不是时候，我还没做好迎接那孩子的准备。等时候一到，我打算亲自去迎接她。那孩子肯定也会很开心的。」

「开心？她吗？」

瓦尔托罕见地发出堪称阴森的声音，让少女吓了一跳。她察觉到气氛险恶，手指正想拉住他的衣襬，却被瓦尔托亲手拦下。

白发男子一脸不可思议地说道：

「会开心的，毕竟她一直想见我。」

「……不管在哪个历史，你对她都这么傲慢。」

瓦尔托以不满的语气吐出这句话。蜜菈莉丝不明白其中的意思，这点对白发男子来说也是一样。他像个小孩般歪了歪头。

「不管在哪个历史？这是什么意思？」

「我不过是在自言自语，毕竟我只是个旁观者。比起这个，我想我们之间没有什么值得一提的事了，就此告辞。」

瓦尔托说完，便拍了拍蜜菈莉丝的肩膀，准备转身离去。

然而，白发男子却对著他的背影说道：

「以一名旁观者来说，你似乎很热衷于恶作剧啊。」

「我没做什么大不了的事，只是协助事情走向该有的发展。毕竟我们一族只能这么做。」

「如果我说，就算这样我也不能放过你呢？」

现场气氛瞬间降到冰点。男子朝两人伸出右手。

他的手掌溢出白光。一股压力支配了全场，就算是不具魔力的蜜菈莉丝，也能明白他的实力超乎常理。她正要呼喊瓦尔托的名字时，青年早一步开口了。

「蜜菈莉丝，快逃。」

他的声音嘶哑，胸前缓缓浮现黑色的污渍。

在少女察觉那是血之前，看不见身影的男子笑道：

「那孩子呢，对我而言是无可取代的存在。为了将来，我不需要多余的人来碍事。」

「瓦尔托！」

少女发出悲鸣，一道要燃烧视野的白光迅速膨胀。

在那道白光要将一切燃烧殆尽的前一刻，瓦尔托迅速地编织好转移构成，并将其朝向不具魔力的少女。注意到这点的蜜菈莉丝朝他伸出手。

「等等，瓦尔托！」

然而，那只手在触碰到他之前，便遭到转移构成吞噬。

视野逐渐远去，少女对著慢慢淡去的青年大声惨叫。

毫不讲理，又突如其来。

就这样，伫立于历史旁的一名魔法师──自此从舞台上退场。

※

奔驰在空中的猫，发现站在城堡尖塔上的她后，立刻垂直下降。缇娜夏伸出纤细的手臂，让使魔停在手背上。听完报告后，魔女眉头深锁。

「发现那个男人的尸体了吗？」

听到有些意外的报告，缇娜夏歪了歪头。根据使魔的报告，从以前就有可疑举动、来历不明的青年魔法师，似乎死在旧杜尔札的魔法湖里。

「奥斯卡应该只让他受了轻伤才对……是治愈的过程不顺利吗？」

毕竟对方是足以将她契约者一军的魔法师，缇娜夏不认为他会如此轻易被杀，肯定是出了什么差错。

「不过，这样一来就不用烦恼了，也是不错。」

缇娜夏朝天空叹了口气，接著聆听定期报告。关于这件事的进展，依旧没有斩获。她露出苦涩的微笑。

「知道了……那么，你再去一趟吧。」

同样的事究竟重复过多少次了呢？

对于这趟只是为了寻觅无法找到之人的旅程，她内心的超然已如晨起夜寐般成为生命的一部分。

即使如此，她仍旧无法完全割舍这块碎片。

缇娜夏站在塔上，凝望著这个世界。

与此同时，她深信著在世界的某处一定有她一直寻找的答案。

※

位于城堡入口处附近的大厅，大桌子上摆放著五彩缤纷的布料。

卷成筒状的美丽布料堆积如山，女官们正快乐地物色著。从年轻女性到年长者，每个人都拿起自己中意的布料，在自己或他人身上比对著，欢声笑语。尽管人数不多，但男性们也拿著深色的布料在手上观察。

这些不论素材和颜色都五花八门的布料，是由旅行诸国的布料批发商所带来的。布商一年会有四次像这样造访城内，向众人展示精挑细选的商品。在城里工作的人若想要购买，便会选择布料并丈量尺寸以订做衣服。城里几乎所有女性都期待著这天的到来。

魔法师之一的希尔薇娅也不例外。她一脸愉悦地来到谈话室，并在读著书的魔女面前双手合十地恳求道：

「吶，缇娜夏大人也一起去看布料吧！」

「不是最近才刚买衣服吗……」

「好啦好啦，别这么说嘛。有许多异国的稀有布料喔。」

「唔──」

缇娜夏一脸不情愿地阖上书本，将手边的茶杯放到嘴边。

「走嘛！我对缇娜夏大人丈量尺寸的结果很感兴趣！」

「为什么？」

话虽如此，缇娜夏依旧像是个被带去看医生的小孩，心不甘情不愿地站起身，然后被希尔薇娅拉到了走廊。

今天，魔女身上穿著前阵子刚买的短版白色洋装。从下襬可以窥见毫无防备的纤细双脚，从一早就吸引了跟她擦身而过的男人目光。

她的美貌可说是异于常人。虽然身材依旧苗条，但如今的她与少女模样时给人的骨感印象不同，身躯显得柔韧妩媚。希尔薇娅心底很好奇她的腰围究竟有多纤细。

与兴高采烈地拉著她的希尔薇娅相反，缇娜夏的脚步非常沉重。她很想找个机会直接转移离开，但要是这么做，肯定会惹得希尔薇娅哭泣。

此时，出现在走廊前方的男人叫住了她。

「缇娜夏！」

在眼前的是她的契约者以及其随从。魔女有种不祥的预感，但希尔薇娅毫不迟疑地走向他们，无可奈何之下她只好跟著过去。

奥斯卡将手上的文件交给拉札尔后，重新面向自己的守护者。

「我原本还打算叫拉札尔去找你的。来得正好，我们去挑布料吧。」

「我其实不缺衣服……」

缇娜夏已经感到疲惫不堪，奥斯卡轻轻敲了一下她的头。

「我对丈量尺寸的结果很感兴趣。」

「你也是吗！」

缇娜夏深感后悔，认为自己果然不应该来的。

「缇娜夏大人，腰好细呀！」

「要是再有点胸部就好了。」

这里是与女官们所在的房间不同的大厅，眼前所呈现的尽是特地为王族准备的高级布料。在房间的一隅，被不断丈量尺寸的缇娜夏，如今正精疲力尽地坐在长椅上。

另一方面，奥斯卡与希尔薇娅窥视著布商写下的尺寸表，擅自发表了感想。听到两人评论的缇娜夏，一脸疲惫地喃喃低语：

「不论是什么体型都是我的自由吧……」

「好啦，来选布料吧。总之就挑这个和……这个也不错。」

奥斯卡无视魔女的不满，伸手取了眼前的布料。以适合她头发的优质黑丝绸为首，他接二连三地将布料递给旁边的布商。魔女翻著白眼注视这一切。

「为什么你要帮我挑衣服啊……」

「兴趣。帮你换衣服是个不错的消遣。」

「请你找别的事情抒发压力啦……」

缇娜夏知道身为王太子的他背负著各式各样的重担，但她实在不希望自己被牵扯进去。奥斯卡观察著她那张无精打采的脸。

「原来如此。那乾脆去镇上玩吧，我来帮你挑衣服。」

「我不是那个意思！是要你安分一点！」

她在城堡张开坚固的结界就是为了避免麻烦，要是他主动离开城内就失去意义了。缇娜夏万念俱灰地站起身，拿起富有光泽的白色布料。

「总之我会自己付钱，请让我自己挑吧。」

「那是没关系，我自己也会挑。」

「……随你的便吧。」

缇娜夏无力地垂下头，接著忽然想起某件事，拉了拉奥斯卡的衣袖。

「怎么了？」

「要是擅自帮我订做新娘礼服之类的，我可是会诅咒你哦……」

奥斯卡听到这句话后，想起她以前经历过的苦难，当众大笑出声。

※

「奇怪？缇娜夏大人不在吗？」

在魔女因为丈量尺寸而受苦的几天后，拉札尔探头望著谈话室，对独自待在里面的杜安如此询问。缇娜夏若不在自己房间，多半都会待在这里才对。杜安很快地回答：

「拉札尔，你没听说吗？她说要去曝晒魔法具，要回塔两天左右。」

「那、那表示……」

缇娜夏自从来到城里后已经过了三个月。至今为止，除了那趟前往魔法湖的远征，她从未离开城里整整一天以上。至于她平常在城里都在做些什么，无非就是在魔法师的课堂上露脸、在训练场练剑、读书并进行解析、帮奥斯卡泡茶并遭到他调侃，过著相当平和的日子。

那么，她不在的话就表示……

「之后要变得不平静了？」

「怎么会。」

杜安的视线仍旧停留在魔法书上，直接回答道。

不论魔女本人身在何处，其设下的守护结界都能发挥效用。况且，奥斯卡就算没有守护结界，也不会有任何问题。拉札尔想起这一点后感到放心，然而此时的他丝毫没有察觉到──

就算魔女不在也能保有和平，但他并不归列于这个范畴之中。

两个小时后，拉札尔因某个原因，正骑马准备从后门出城。

「请您别这样！要是被缇娜夏大人发现，会惹她生气的。」

「所以我才要去啊，那家伙在的话肯定会唠叨的。」

「您不是已经治好鲁莽行事的毛病了吗！」

「偶一为之有什么关系。你如果有怨言，就留下来看家吧。」

听到主人这番冷淡的话，拉札尔虽然垂头丧气的，仍旧骑著马跟在后面。事情的开端在一个小时前。

奥斯卡过目著从各地传来的报告书，视线停留在最后一张纸上。

「拉札尔，你来看看这个。」

「这是什么？」

拉札尔拿著才刚收到的托盘，走向办公桌。由于缇娜夏不在，今天的茶是由一名女官所泡。少女刚被分配到王太子身边，正满脸紧张地站在墙边。拉札尔一边感受她传来的视线，同时将茶杯放到办公桌上，改而拿起那份文件。

「我看看……从上周开始，东部森林附近的村落就陆续发生村人行踪不明的事件……失踪的人会在两、三天后，以乾尸的状态在森林中被人发现……呃，这是什么啊！」

「很教人在意吧。」

「……并不会。」

拉札尔涌起了一股非常不祥的预感；然而奥斯卡无视他的回应，继续说下去：

「据说死亡人数已经多达九人。从这里过去好像也没多远嘛。」

「我完全不在意！」

「稍微去看看状况吧。」

「请听我说话啦……」

拉札尔垮下肩膀，垂头丧气地把手撑在办公桌上。

在缇娜夏来之前，众所皆知奥斯卡有著偷溜出城的坏习惯。不仅如此，他并非去散步或观光，而是前往魔物巢穴或充斥著陷阱的遗迹之类，那种相当危险的场所。对于每次都不知不觉被牵著鼻子走的拉札尔来说，感觉寿命都因此缩短了。

然后，在其中最为危险之地与他相遇的魔女，如今却不在城内。每天以调侃她为乐的奥斯卡，似乎打算趁她不在的期间故技重施。

拉札尔一想像到接下来要去的地方有多么危险、之后袭击而来的魔女有多么愤怒，就不由得铁青著一张脸。他暗自心想著，要是自己也休假就好了。

※

拜尔村位于离城都颇近的东北山脚。

从村落外头一眼望去，就是一片与山丘相邻的深邃森林。就算是白天，森林内依旧被浓密的树木遮掩而一片昏暗。

奥斯卡与拉札尔在日落前抵达村庄。两人为了避免麻烦而隐藏身分，宣称自己是城里派来调查的人，向村民询问状况。他们首先向一名正在庭院砍柴的男子搭话，男子闻言便坐在堆积的木材上说道：

「最先消失的那个人说自己在森林里看见了什么……虽然他不愿意告诉我，但是心情看起来莫名地好。然后，我才想说他怎么突然消失，就变成那样了。」

「那样」想必是指变成乾尸一事。这里绝对发生了非常糟糕的状况。可以的话，拉札尔希望在没有扯上关系前趁早回城；但至今的经验让他非常清楚这绝对是不可能的。

奥斯卡找了其他村民问过一遍后，如同拉札尔所想，爽快地说道：

「那我们去森林看看吧。」

「您……真的是……要是出事该怎么办？」

「形迹可疑的魔法师好像已经死了。这是缇娜夏说的。」

「不是说那个人死了，您就能鲁莽行事啊……」

比起他自身的安全，问题反而在他的品行。然而，奥斯卡装傻地回道：

「要是碰到结界就会被缇娜夏发现呢，必须闪开所有袭击才行啊。」

「乾脆穿帮好了。」

那样总比成为乾尸好一点。当然，缇娜夏肯定会气到抓狂，但就算没有这件事，她依旧会定期暴怒。

于是垂头丧气的拉札尔，依旧跟在主人后面前往森林。与村落邻接的森林葱绿茂密，但村民平常就会进入这里，林中自然形成了一条细长的小路。只不过最近因为横死事件频传，据说几乎没人敢踏入森林了。

「这片森林到底有多大呢……」

「从地图上来看，至少有那座村庄的十倍。」

「要全部调查过一遍根本是天方夜谭啊。」

「先去村民死的地方吧。这个距离用走的就到了。」

在不清楚会遇上什么的状况下，两人前往村民经常出入的森林东方。据说在那深处能采到药草一类，可以卖给魔法师好价钱。

两人很快便抵达一处树木较为稀少的宽广之地。拉札尔环视四周丛生的杂草。

「完全分不清什么才是药草呢。」

「看起来都是普通的杂草。」

如果是村人或魔法师，想必能分辨出其中有用的草，但不谙魔法的两人完全看不出区别。他们为了尽可能不踩到草，跨著大步踏进了草地。

「要是有开花，应该能更容易分辨才对……」

这一带放眼望去，尽是一片绿油油的草地。拉札尔东张西望地环视周围，然后在稍微深处的地方看到了白色的小花。他靠近后低头一瞧，才发现那并不是花朵。

「……珍珠？」

那株草上看似缀著一串白花，但仔细一看便会发现是结了一颗颗的小珍珠。拉札尔不禁怀疑起自己的眼睛，同时伸出手指触摸。指尖上传来一种坚硬的触感。

「殿下！这里有珍珠！」

「你是白痴吗？」

回头望去，奥斯卡正从离拉札尔有段距离的地方瞪视著他。

「不，可是真的有……」

「若是真的，那你就更蠢了。」

只见奥斯卡这么说著，拔出阿卡西亚。拉札尔看到这预料外的反应，呆愣地张开嘴巴。此时，他突然感觉脚下不太对劲，于是将视线朝下──他顿时全身僵住。

不知不觉间，绿色蔓草已在他的脚踝上缠了好几圈，犹如蛇般抬起尾端，迅速动了起来。

「唔、哇啊啊！」

「这个笨蛋！」

拉札尔发出惨叫，奥斯卡几乎在同一时间冲了过来，以阿卡西亚砍向他的背后。主人的手一把将拉札尔从束缚中拉了出来。

被丢到草地上的拉札尔转头望去，顿时瞠目结舌。

「那、那是什么？」

「珍奇植物……吧？」

在两人眼前蠢动的，是以十几根蔓条结合而成的珍珠色巨大藤蔓。那藤蔓彷佛拥有自我意识般，翻腾的同时试图朝两人伸出粗壮的前端。

刚才切断的那根正在地面不断蠕动。拉札尔摀著嘴巴，往后退去。

「这就是事件的原因吗？」

「原来如此。要是被抓住，确实很有可能被吸走水分。」

触手的根部有著好似巨大珍珠的物体，绿色花瓣就像是要将它覆盖起来般，将其团团围住。尽管大小不同，但眼前的诡异植物显然与小株的珍珠草同种。见藤蔓摇来晃去的，奥斯卡吸了口气。

「真希望那克在场，好想将这些全部烧光。」

「会被缇娜夏大人发现的……」

「这就是难处啦。要是惹那家伙不高兴，事后会很麻烦的。」

「既然那么认为，就请您老实在城里待著。」

虽然语气一派轻松，奥斯卡此时依旧不断地砍落袭击而来的藤蔓。明明对方的攻击毫无间断，他却能避免身体被碰到，技术实在非比寻常。奥斯卡将视线落在巨大的珍珠上。

「那颗珍珠很可疑。拉札尔，你稍微后退点。」

剩下的藤蔓有四根。

它们就像是要瞄准目标般，纷纷抬起前端。

奥斯卡瞄准这一瞬间，冲向了藤蔓的根部。他一口气砍断两根袭来的藤蔓，然后沉下上半身闪过从旁逼近的另一根，等其前端越过自己上方后，再从根部一刀砍断。

最后一根则是从正面直接杀了过来。

但在那根藤蔓触碰到结界的前一刻，就被阿卡西亚的剑刃挡下。仔细研磨过的双刃剑，顺势将藤蔓砍成两断。

奥斯卡以迅雷不及掩耳之势冲到了巨大珍珠的前方，将阿卡西亚刺进充满光泽的中心处。

看似珍珠的物体随即宛如青蛙蛋般，一颤一颤地抖动。

──下一秒，从破裂的表面溅出疑似体液的紫色液体。

「什……！」

奥斯卡反射性地往后一跳，躲过飞溅的体液。逐渐凋萎的珍珠在这段期间仍旧不断喷洒出紫色液体，周围的花花草草转眼间便融化了。

「不妙，是毒吗！拉札尔，退后！」

失去藤蔓的珍珠，开始弥漫出与体液相同颜色的雾。

浓雾很快便扩散开来，向两人伸出毒手。打算遵照主人命令退下的拉札尔，突然感到一阵强烈的呕吐感，连忙摀住嘴巴。

呼吸困难、额头浮出汗珠、视野变得天旋地转。拉札尔双膝跪到地上。

「拉札尔！」

此时，森林中响起了女性清冷的嗓音。

「你们在做什么？」

拉札尔在逐渐朦胧的视野中，看见了浮在空中的女性身影。

以为有人出手相助的他感到一阵安心，就这么失去了意识。

「──居然会待在那种地方，你们真是好事之徒呢。听说有好几个人死掉了不是吗？」

年轻女性饶富兴味的声音传来，回答这句话的则是男性的声音。

「那么你又是为什么待在这座森林？」

男人的声音中掺杂著些许警戒以及好奇。那是拉札尔非常瞭解、听起来相当熟悉的声音，这让他疼痛不已的脑袋终于开始运转。

他睁开眼睛，只见自己身在某人家中。从木造的天花板来看，这个家似乎并不大。

拉札尔眨了眨眼后撑起身子，发现自己的主人正坐在稍微有些距离的餐桌椅上。

坐在他对面的是一位不认识的女性。女子是名给人华丽印象的美女，有著一头明亮的褐色鬈发、琥珀色的瞳孔，以及象牙色的肌肤。

「哎呀，你醒啦？」

她一注意到拉札尔清醒过来，便挥挥手向他致意。听到这句话后，拉札尔才发现自己方才正躺在床上。奥斯卡转头望了过来。

「你感觉怎么样？」

「殿下，我……」

「那个地方似乎会冒出瘴气。抱歉，是我没注意到。」

女性从椅子上起身，将装有水的玻璃杯递给拉札尔。他道谢之后喝了一口，舒畅的冰凉感立刻在体内扩散开来。拉札尔深深吸了一口气。

「谢谢……那个，你到底是……」

「我？」

女性指著自己，愉悦地笑了。

「我叫露克芮札。不过几乎没人会以名字称呼我呢，大家都称呼我为『封闭之森魔女』。」

拉札尔哑然失声，整个人僵住了。

魔女看到他的反应笑得更开心了，奥斯卡则是一脸苦涩地叹了口气。

※

露克芮札的家位于森林的更深处。听说平常会架设结界，让人无法进入这一带。

在木造的家中，各处都摆放著乾燥的药草及调合用的玻璃器具。其中一面墙壁是书柜，柜子上摆满了疑似魔法书的书籍。一旁的玻璃柜中除了茶具外，还摆著不知放著什么的瓶子。

「简直就是药师的家啊。」

「因为我的兴趣是研究魔法药。你刚才割下的蔓草，似乎也能成为不错的标本呢。那种蔓草一般来说生长在人们不会踏进的地方，八成是某个好事之徒闯进深处，蔓草就追著那名人类来到了村落附近吧。它将靠近的人类一个一个吸收，结果才在短期内变得那么巨大。」

「问题出在最初的牺牲者啊。」

「我还是第一次看到变得那么大的蔓草呢，真期待能抽出多少萃取液。」

见魔女说得一脸陶醉，奥斯卡升起一股难以言喻的感觉。一旁刚起身的拉札尔，则是一如往常地露出无力的模样。

露克芮札把注意力移回两人身上，才发现他们没有喝茶，于是不解地歪了歪头。

「奇怪？你们不喝吗？」

「因为要是我粗心大意，会有人生气的。抱歉。」

「哼嗯～……缇娜夏依旧是老样子呀？」

「你认识她吗？」

奥斯卡稍稍睁大双眼，露克芮札则对他露出坏心眼的笑容。

「当然。我从那孩子刚成为魔女的时候就认识她了。」

对方自然说出的这番话，给奥斯卡带来了不小的冲击。

『成为魔女』。

缇娜夏并非生来就是魔女，而是后天成为了魔女。她说过自己『身体只是停止成长』，换言之，她至少是在十六岁之前成为魔女的。

既然如此，在那之前她是什么样的人？为什么会成为魔女？

这样的疑问接连地浮现在奥斯卡的脑中，然后逐渐沉淀于内心深处。

「因为会设下那种守护结界的人只有那孩子，我马上就发现了。缇娜夏现在在做什么？她还是关在塔里，闭门不出吗？」

「不，她平常担任我的守护者。」

「哦，那表示你爬上了那座塔啊。我觉得那座塔的关卡还挺刁难人的呢……」

「殿下几乎是以一己之力爬上那座塔的。」

「咦？真的吗！？很厉害嘛。」

这种感觉不到恶意的直率态度，让露克芮札与缇娜夏在不同意义上不像个魔女。说到魔女，最具代表性的就是对奥斯卡施加诅咒的「沉默魔女」，数百年来一直以压倒性的魔力与反覆无常的态度，遭到大陆上的人所恐惧。而与那种形象不符的露克芮札，似乎让性格良善的拉札尔放松了戒心，脸上开始绽开笑容。

尽管如此，奥斯卡仍旧没有完全解除紧绷的情绪。

眼前的女子确实在森林中除去浓雾，并招待他们来家里，还帮忙治疗拉札尔。话虽如此，他们是初次见面，而且对方的身分还是魔女，奥斯卡实在没办法马上信任她。缇娜夏曾评论其他的魔女是「危险」、「没办法沟通」、「个性上有问题」的存在，露克芮札会是哪一个呢？她以带有琥珀色光辉的眼眸，注视著奥斯卡。

「那么，契约内容呢？成为世界之王之类的？」

「我不认为那家伙会答应这种愿望……」

「是这样没错啦，不过如果有那把剑与守护，这应该是有可能办到的吧？」

她缓缓眯起眼睛。尽管她的嘴角依旧挂著微笑，然而那双定睛凝视奥斯卡的瞳孔中，确实潜藏著魔女深不可测的阴暗。话虽如此，奥斯卡依旧沉著地避开问题道：

「就算我一个人很强，也不可能打赢战争。况且，我没想过特地去拜托她实现这种事。」

「……哦？那么你要求了什么？」

「你认为呢？」

见奥斯卡不愿说出答案，露克芮札露出了遗憾的表情。紧绷的气氛消失，她像个极为平凡的女子般嘟起嘴巴。

「我就只是想知道而已嘛。不然乾脆直接去问缇娜夏好了，反正我们大概十年没见了。」

「殿下他想要娶缇娜夏大人为妻喔。」

奥斯卡险些从椅子上跌落。

直到刚才提防的用意完全付诸流水。仔细一看，拉札尔正拿著茶杯，一脸天真无邪地笑著。

奥斯卡正想向儿时玩伴抱怨时，魔女的笑声掩盖了过去。

「啊哈哈哈哈哈哈哈！这样啊、这样啊，谢谢你。」

露克芮札趴在桌上大笑，似乎打从心底觉得有趣。看著笑到眼角泛泪的魔女，奥斯卡摆出很不愉快的表情。

「……不过被拒绝就是了，所以她才会当我的守护者。」

「啊哈哈哈……对不起。不过那样也不错啊？只是我觉得难度挺高的喔。」

「很困难吗？」

拉札尔一脸认真地探出身子问道，看样子已经完全对露克芮札放下戒心。奥斯卡在心里追加了一个决定，「回到城里一定要好好念他一顿」。

露克芮札在自己的茶杯中加入砂糖，同时回答道：

「很难喔。毕竟那孩子是个直到现在都还是精灵术士的死脑筋。现在是因为她不怕生，所以只要和人类生活马上就会混熟，但应该不会和男人深入交往吧。况且以前发生过不少事呢。」

「以前……是指法尔萨斯国王吗？」

奥斯卡一提到之前的契约者──也就是曾祖父的事情后，露克芮札再次大声笑了出来。

「那、那可是笑死我了，当时我也笑了很久。那人挺强势的，让那个孩子为此吃了不少苦头。要是他的脑袋再好一点，或许就有可能吧……？不，我想还是没办法。」

魔女自己做出结论后拍了一下膝盖。刚才明明笑得那么夸张，如今却又像是什么事都没发生过，重新挂上温和的微笑。

「既然这样，我来替你加把劲吧？要不乾脆带媚药回去？虽然一般魔法药无法对她发挥作用，但我做的药水，其药草本身就具效果，对那孩子应该也管用喔。」

「……不，不用了。」

奥斯卡浑身无力地靠在椅背上。虽然和缇娜夏初次相遇时的感觉不同，但他同样完全不知道对方在想什么。不过，会直言不讳地劝别人使用媚药这点，确实有魔女的风格。

露克芮札露出无法参透其真正意图的微笑。

「要是能得到那孩子，应该就能掌握世界了呢。」

「我说过了，我对那种事情没兴趣。」

「……是吗？」

魔女无声地站起身，形状姣好的手指缓缓伸向奥斯卡。

奥斯卡反射性地握住了阿卡西亚的剑柄。

然而在他拔剑之前，露克芮札便轻飘飘地浮在桌上。她的右手抚上奥斯卡的脸颊，凝视著他湛蓝的瞳孔。那张美丽的脸蛋浮现嫣然的笑容。

「那么──我给你比媚药更有趣的东西吧。」

魔女说出危险的话语。

奥斯卡准备拔剑之际，魔女便迅速地退到后方。

她琥珀色的双眼只凝视了自己那么一瞬间，但奥斯卡感觉那颜色莫名地闪烁在脑海当中，令他眉头深锁。露克芮札见状，窃笑几声道：

「好可怕、好可怕。我和那孩子不同，不擅长战斗呢，放我一马吧？」

「那又如何。」

「殿、殿下……她确实救了我，村民横死事件的原因似乎也顺利查明了，我们今天就先告辞吧。缇娜夏大人也会担心的。」

「……好吧。」

见拉札尔惊慌失措地设法平息这个局面，奥斯卡应下了这个请求，双眼紧盯著魔女站起身。露克芮札漾起艳丽的笑容。

「欢迎随时再来喔？」

丝毫掩藏不住妖艳的笑容，无庸置疑是魔女所拥有的表情。

※

一股芬芳的茶香弥漫于执勤室中。

从魔女之森回来的隔天，带著文件前来的拉札尔眯起眼睛，闻著室内馥郁的香味。黑发的美丽魔女将茶杯递给主人的景象，对他来说已是司空见惯的光景。拉札尔对她优雅的举止看得入迷，直到她转头望来才回过神。

缇娜夏疑惑地看著他。

「你站在那里不动，是怎么了吗？」

「啊，不，没事。」

拉札尔慌张地将文件交给他的主人。自从之前担任宰相的叔父过世，奥斯卡便接过他实际上的职务以及国王的部分权限。从城内外提交上来钜细靡遗的报告，除了一部分重大的情报之外，都是由奥斯卡过目再判断是否同意或执行。

说明完文件的内容后，拉札尔重新面向缇娜夏。

「已经顺利晾好了吗？」

「勉强处理好了。因为有许多难以处理的道具，没办法都交给使魔做。不好意思，这段时间都不在城里。」

「没这回事。不如说，您平常就该多休息比较……」

拉札尔话说到一半，才想起自己因为她不在城里而吃足苦头的事情，让他一瞬间僵住了。

但这当然不是她的错，于是拉札尔换个说法将到嘴边的话说完。

缇娜夏似乎没有对这段空白感到疑惑，但他的主人有一瞬间在她看不见的角度皱起眉头。

「我不在的期间有发生什么不妥的事吗？」

「并、并没有……」

「什么事都没有。」

「那就好。」

她绽放出如盛开的花般灿烂的微笑，拉札尔见状悄悄放下胸口的大石。奥斯卡似乎看穿了儿时玩伴的内心，他站起身从拉札尔身旁走过，拍了拍他的肩膀。

「我稍微出去一下。」

「啊，是。」

主人的眼神写著「不准说」。从魔女之森踏上归途时，奥斯卡就郑重叮咛拉札尔「你要更提防一点。还有，跟那个魔女见面的事要对缇娜夏保密」。恐怕是认为万一把自己跟露克芮札差点擦枪走火的事情说出口，最后演变成魔女之间的纷争就伤脑筋了。

拉札尔以生硬的笑脸回应主人确认的目光。奥斯卡得到回应后轻轻点了头，但是他似乎察觉到魔女正注视著自己的背影，于是回头望去。

「怎么了？我的背上有沾到什么吗？」

「什么都没有。不过奥斯卡，你有好好睡觉吗？」

「我有睡啊。怎么突然这么问？」

「……那就好。」

尽管嘴上这么说，缇娜夏仍旧一脸狐疑。奥斯卡见状，忽然笑容满面地对著她伸出手。

「机会难得，你也要来吗？」

「我为什么要去？那是你的工作吧。」

「当作转换心情，去看看魔法师的工作有没有有趣的地方。陪陪我吧。」

「话说在前头，我的身分已经不再是宫廷魔法师了哦！所以我才会在这里帮你泡茶不是吗！」

「我会发绩效奖金的。就从没有人能够处理而留下来的案件开始解决吧。」

「那样单纯只是让你解闷而已吧！？」

缇娜夏语带抱怨地说道，但她似乎无法放任契约者不管，还是追著他离开了房间。

关门声响起……拉札尔按著疼痛的胃，悄悄地叹了口气。

由于是下午，贴在墙上的委托书并不多。

王太子与魔女并肩站在一起注视墙面，这幅光景只能说十分异常，令周围来往的人们忍不住多看一眼。此时，奥斯卡确认日期后，撕下了两张纸。

「残留五天以上的任务是这个和这个啊。制作储备用的魔法药，以及修复古典文献……真单调。」

「请拿给我，这些由我来处理。还有，你快点回到工作岗位。」

「缇娜夏……」

奥斯卡之前八成期待著有外出击退魔物的委托，但这种工作基本上会先交给武官负责。而剩下的委托不多，正是因为宫廷魔法师很优秀这点，奥斯卡想必也心知肚明。

他原本打算说些什么，但最后还是打住，轻轻地拍了一下缇娜夏的肩膀。

「抱歉，那就交给你啦。要是有需要的东西，就提出申请吧。」

「明白了。」

奥斯卡微微露出苦笑后转过身。背对著魔女的他，已然恢复成无懈可击的高贵之人，想必他在刚才那一瞬间转换了心情吧。缇娜夏目不转睛地盯著他离去的背影。

「……奇怪的人。」

他和缇娜夏至今相遇的契约者截然不同，丝毫不会介意她是个魔女。

那绝对不代表奥斯卡「认为她只是个平凡人类」，而是因为奥斯卡很自然地接受她身为魔女的事实，并丝毫不感到恐惧。真不知道他是迟钝还是胆识过人。

对于他的态度，城内的反应很复杂。理所当然地，有不少人批判他把魔女放在自己身旁一事。更何况，法尔萨斯一直流传著与缇娜夏有关的童话故事。即使内容与事实不符，但对于从小听到大的孩子们而言仍旧有著深远的影响。

只不过就算那是误会，她自己也从没想过要解开这根深蒂固的形象。她甚至不认为与魔女亲近，会对人带来什么好事。因为魔女之所以异质，自然有个中理由。无论是洗刷污名还是改变现况，都没有任何意义。

──所以她平常才会在塔里生活，为了只与抱有觉悟之人相遇。

「可是他竟要求我离开塔里，真的是很多管闲事呢。」

魔女撕下另一张委托书。当她把纸收进怀里时，走廊前方有名男人举起手向她搭话。

「缇娜夏大人！我可以稍微问个问题吗？」

「这不是卡普吗？怎么了？」

发现她后冲过来的人，正是缇娜夏所熟识的魔法师。尽管如今对缇娜夏退避三舍的人不少，但以卡普为首的几人仍旧会不以为意地向她搭话。

缇娜夏将他带来的魔法药构成书浏览过一遍后，指出了有问题的部分。

「这里的术式最好与第三系列调换。因为被替换过，没办法引出正确的效果。还有，或许触媒也稍微换一下比较好……这个和这个……」

卡普一边点头，一边写下她的指示。缇娜夏确认了他修正的部分。

「要是这样还不行，麻烦你再告诉我一次。我想若是露克芮札，应该能更确实地理解问题在哪。对不起。」

「不会。幸亏有你帮忙，真是太感谢了。话说，你说的露克芮札小姐是你的熟人吗？」

「说是熟人也没错。她擅长魔法药与精神系的法术，是个奇怪的人。」

「奇怪的人……是什么样的人呢？」

「……你还是别知道比较好。」

缇娜夏以严肃的表情结束这个话题，毕竟世上有许多事情还是不要知道比较好。于是，缇娜夏回城的第一天，她顺利地隐瞒了另一名魔女的存在，平静地度过了一日。

※

「奥斯卡，你有好好睡吗？」

这应该是他第二次被问这个问题了吧。奥斯卡以尚未完全清醒的脑袋思考。

今天早上他刚离开自己房间，就被魔女逮个正著。娇小的魔女正以狐疑的眼神抬头看著他。

「我有睡，而且我不觉得困啊。」

奥斯卡正要抚摸她柔软的头发时，那张脸有一瞬间突然与其他景象重叠，让他的手停住了。

宛若白雪的白皙肌肤，暗色的眼眸以及犹如花瓣的红唇。仅是看到她的微笑就会令人深陷其中的美貌脸蛋，如今却稍稍皱起眉头，显得一脸困惑。那是守护者令人熟悉的表情……但是，他感觉应该在哪看过更加妩媚的眼神。这种细微的不协调感，刺激著奥斯卡的记忆。

「奥斯卡？」

「……不，没事。我只是觉得差点就要想起什么……」

「看来你睡迷糊了呢。总之，请你好好多睡一点。」

「我明明有睡啊……对了，缇娜夏，你来得正好。」

奥斯卡想起某件事后走回房间，接著拿出了一个小箱子。缇娜夏收下后将它打开，发现里面装著小颗的水晶球。见魔女歪头表示不解，奥斯卡露出苦笑。

「你昨天去镇上治疗了小孩的伤对吧？因为解决这项委托的魔法师没有报上名字，所以家人直接来城里回礼，我先保管起来了。」

「有这回事吗？我不知道。」

「你真以为长那样还能蒙混过去啊……」

「下次我会改变外貌再去的。」

魔女一脸不悦地把头别向一旁，奥斯卡不由得笑了出来。她这人虽然很重感情，却也避免与他人来往，想必是意识到自己是名魔女才这么做的。

他摸了摸娇小的守护者的头。

「其实怎样都没关系，随你喜欢去做就行。」

「可以随我喜欢的话，那我想回塔里。」

「那可不成。」

听到这不假思索的回答，她露出了苦涩的表情。缇娜夏用手指弹了一下水晶球。

「虽然我没有头绪，但机会难得我就收下了。这么说来，先在里面注入构成好了，像是能强制让你入睡的魔法。」

「你为什么这么想让我睡啊……」

魔女无视这句话并浮上空中，然后就像凭空消失般不见人影。

「真是来匆匆去匆匆的家伙……」

奥斯卡露出苦笑走向执勤室，而梦境的残渣已完全消失无踪。

缇娜夏下一次现身的地方，是在出勤途中的拉札尔面前。

拉札尔从几天前就对她隐瞒著事情，因此一发现魔女埋伏在走廊上等著自己时，险些叫出声音。他慌张地假装像是什么事都没发生似地打了招呼。

「早、早安。」

「早安。是说，我有件事想问你一下。」

「什、什么事呢？」

缇娜夏笑容可掬地移动到拉札尔面前，以暗色的眼眸抬头看著他。对上那双彷佛能窥视人心深处的眼睛，拉札尔冷汗直流。要是她问起自己离开的期间出了什么事，他或许没办法搪塞过去了──然而，她实际问出口的却是完全无关的另一件事。

「奥斯卡最近有好好睡觉吗？」

「呃……大概有。应该没有特别晚睡就是了。」

「真的吗？」

「真的。」

尽管感到自己白担心了，但拉札尔开始在意起她为什么问这种事。

魔女「唔──」了一声，歪了歪脖子，接著继续追问：

「那最近有了恋人吗？」

「什么！？您指谁？」

「奥斯卡。」

「……并没有。」

她到底想问什么？虽说一整天最常与奥斯卡相处的人就是拉札尔，但他完全想不到最近有任何不对劲的事情。拉札尔不认为奥斯卡有睡眠不足的问题，而且说到与主人有接触的特定女性，除了眼前这位平时就会被他调侃的魔女外，根本不存在这种人。而这位魔女正手指抵在下巴上，露出沉思的表情。

「唔……真的没有恋人吗？」

「真的没有。您在吃醋吗？」

「梦话请等做梦时再说。」

见对方毫不动摇地直接反驳，拉札尔不禁同情起自己的主人。

「请您再考虑一下吧……虽然殿下看起来那样，但是也有许多不错的地方……」

「我知道他有优点，不过这是两回事。况且一般来说，和魔女结婚什么的，身边的人应该要阻止才对吧。请你好好劝阻他。」

「非常抱歉，只是基本上就算制止殿下，他也不会听人劝告的。」

「那就别让那种人跑出国内嘛！」

魔女一如往常地大叫，但立刻又一脸严肃地说道：

「总之，要是有注意到什么状况，请你告诉我。别让那个人太过操劳了。」

缇娜夏只留下这句话，便无声无息地消失了。总算从魔女的压力中解放的拉札尔，打从心底安心地叹了口气，然后快步地朝著执勤室走去。

法尔萨斯城的谈话室是一间面对走廊的长方形房间，只要属于城内的一份子，无论是谁都能自由使用。

这天，希尔薇娅、杜安以及卡普这三位魔法师们，在谈话室度过了午后的休息时间。他们各自随心所欲地喝著茶、翻阅书本。假如是其他魔法师，多半会将一整天花在课堂以及训练上，但是他们三人相对优秀许多，除了工作以外的时间几乎会利用在自己的研究上。不过除此之外，他们在休息时间也经常会兴高采烈地聊著无意义的话题。

就在话题正好要用尽的时候，缇娜夏出现在一脸慵懒的三人面前。她一看到三人，便举起夹在腋下的古书给他们看。

「来，杜安，这是你拜托我找的书。」

「哇！原来真的有啊。我听说这本书老早就失传了。」

他显得既惊愕又欢喜，收下了那本书。这本老旧的魔法书，据说是现在已经不存在于任何地方的稀有书籍。缇娜夏拉了张椅子，自己也坐到了同一张桌子旁。

「像这种书我还挺多的。要是还有其他想要的就告诉我吧，我再去找找。」

「谢谢你！」

缇娜夏以微笑回应这声道谢。此时她听见有脚步声靠近，于是朝走廊瞥了一眼。只见一名女官打扮的少女正好经过。这名有著一头浅色金发的可爱少女，丝毫没有注意到谈话室的成员们，直接从走廊上走过。希尔薇娅注意到缇娜夏目不转睛地盯著那名少女，便开口询问：

「那孩子怎么了吗？她好像是最近才进城见习的孩子。」

「嗯──她叫蜜菈莉丝。听说她最近成为了奥斯卡的随从，是拉札尔告诉我的。」

「应该是要学习礼仪规矩吧。因为殿下似乎不喜欢有女官在他身边帮忙打理，所以我觉得不太学得到就是了。」

「这部分应该有许多原因吧。毕竟我也猜得到，她为什么会被分配在奥斯卡身边。」

「猜得到？」

「这件事暂时没什么关系，不用在意。比起那个，我反而更在意奥斯卡最近这几天的身体状况为什么那么不好。虽然我有想过会不会是睡眠不足，但他说不是。」

「咦？是这样吗？我看不出来殿下有什么问题啊。」

希尔薇娅感到意外地这么说后，杜安与卡普的视线也从魔法书移开，抬起了头。

另一方面，缇娜夏则是把背靠在椅子上，跷起纤足。从她难得如此粗鲁的动作看来，她的心情似乎相当差。

「虽然本人没有自觉，但他的生气正在晃动。真希望他能好好地管理身体状况呢。既然有恋人，只要正常交往就好了啊。」

「咦？」

三个人同时发出惊愕的声音。

「恋、恋人！？」

「我想应该没有那种勇者。」

「有点难以想像呢。」

城里的人都深知奥斯卡很重视缇娜夏。顺带一提，和缇娜夏亲近的人自然也知道她丝毫不在意这件事。

当然，他们想不到也无法想像，有其他女性与奥斯卡有关联。

三人说出直率的感想，魔女却摇了摇头。

「香水的余香相当呛鼻哦。我认为那香味来自女性，但他自己没注意到就是了。」

三个人再度面面相觑，然后杜安微微举起手。

「我今天有见到殿下，可是没闻到那种味道喔。」

「咦……？只要站在附近应该马上就会闻到……啊。」

话说到这里，缇娜夏突然停止动作。她下意识地咬住方才抵在下巴上的手指。她从似乎察觉到什么的茫然表情，缓缓转变成蕴含怒气的神色。三个人见状，纷纷倒抽一口气凝视著眼前的魔女。他们可以清楚感受到，魔女纤瘦的躯体内随著情绪起伏，逐渐凝聚起庞大的魔力。明明没人碰到，桌子却嘎嘎作响。

她稍微沉思了一会儿，然后小声地咂舌。

「抱歉，我有急事。」

说完这句话后，魔女便倏然消失了。提心吊胆地看著这一幕的三人，不禁面面相觑。

「好、好可怕……」

「一定不能花心啊……」

「到底是怎么了……」

他们心想幸好自己没有被卷进这场暴风雨的同时，同情起即将承受这股压力的某人。

这场暴风雨，理所当然地报应在当事者身上。

「奥斯卡──！」

大门轰地一声打开后，魔女勃然大怒地冲进室内。尽管奥斯卡并不是第一次看到她生气的模样，但这种景象实在非比寻常，令工作中的他涌起不祥的预感。

「怎么啦？缇娜夏。」

「什么怎么啦！」

她浮上空中，用双手从左右两边抓住奥斯卡的头，然后转向自己这边。力道不强，但可以感觉到那双手因为愤怒而微微颤抖。

「你为什么隐瞒跟露克芮札见面的事！」

「……是拉札尔啊……」

奥斯卡望向门边，只见一脸惨白的拉札尔不知何时就站在那里。拉札尔举起双手，表现出「我努力过了」的举动，想必已经先被缇娜夏狠狠训斥了一顿。尽管已事先预料到会变成这种状况，奥斯卡还是不免叹了口气。对拉札尔来说，对她说谎本就是项不可能的任务。

魔女看起来随时都可能凭著一股怒气破坏房间，奥斯卡回望著她的眼睛。

「我想说不是什么大不了的事，才会瞒著你。抱歉。」

「如果遇见魔女不是什么大不了的事，那世界上都是些微不足道的小事了！」

「或许是吧。」

「请你好好改善这种没有危机意识的毛病！我说过精神系的法术是挡不住的吧！虽然对自己有自信是件好事，但要是因此而死我可没办法负责喔！」

「……抱歉。」

说到这里，奥斯卡与拉札尔对上了视线。

「因此而死？」

「幸好来得及呢。」

缇娜夏以打从心底感到不悦的口吻说道。

──过去在东方国度，有位深受喜爱的王妃过世了。

国王虽然深深地感到悲叹，但据说从某个时期开始，王妃便会出现在他的梦里。尽管国王反覆地沉沦在虚幻的幽会中，但清醒后依旧会因王妃逝世的现实感到悲痛。于是有一天，他终于在沉睡的状态下身亡。

人们说国王想必是追随王妃而死，并为此流下了泪水。

「真是令人哀伤的美谈呢……」

「如果出现在梦里的真的是王妃，的确是这样没错。」

缇娜夏撩起黑发，同时不以为然地回应。听到这危险的发言，奥斯卡追问道：

「那她其实是什么？」

奥斯卡与拉札尔坐在办公桌旁喝著茶。魔女虽然火冒三丈，但如今似乎稍微消气了，依旧帮忙泡了茶。茶水的味道比以往还要涩了点，想必不是错觉吧。

「恐怕是魔物或魔法师从中干涉。他们会在梦里化为对方的恋人，在交媾时一点一点地转移对方的生气。要是手法精湛，受术者一周左右就会死亡。」

他们遇见露克芮札后，距今已是第五天。两名男子听到这危险的事实，纷纷保持沉默。

「我不清楚她到底是役使淫魔或梦魔下手，还是全都用魔法所为，但你应该每晚都会做那种梦。而且她应该事先就设定好，一旦你清醒这些记忆便会消失吧。」

「我完全没印象，应该说这还真是可惜吗？」

尽管接收到两人冰冷的视线，奥斯卡依旧面不改色。不过，这方面的事情最好继续请对方说明下去。

「你为什么会注意到？」

「是味道。从你身上传出了类似女性香水的强烈花香味，所以我才会以为你有了恋人……」

「并没有。是说，原来我身上有那种味道吗？」

奥斯卡与拉札尔以毫无头绪的表情望著彼此，缇娜夏则弹了一下手指。

「其他人好像闻不出来，她应该是设定成只有我会注意到。那个变态。」

她口中的变态似乎是指露克芮札。虽说她们是旧识，但这形容实在挺过分的。

不过，这是因为事态没陷入最糟状况才会有这种感想。险些在意想不到之处被魔女杀害的奥斯卡把手伸向旁边，用手指卷起缇娜夏的发丝。

「那么，这该怎么办才好？」

「今晚我会解除诅咒。因为你的生气已经开始晃动，要是从外部强行解咒，说不定会攸关性命危险。」

「原来如此。」

「所以就从内部强行解咒吧。」

「结果还是要硬来啊。」

魔女摆出一副「我才不管」的表情，微微吐出舌头。拉札尔一脸不安地从旁插话：

「难道没有其他方法吗？」

「如果只是知识，我确实还知道几种方法……」

她说到这里，眼神透露出「可是我不想做」之意。奥斯卡瞥了她一眼，将手抽离魔女的头发。

「知道了。一切都交给你吧，麻烦了。」

※

夜晚从巨大的窗户渗进室内。

月光在房中拉出细长的影子，吸收了一切杂音，支配著静谧的气氛。

坐在床上的女子也仿效著月光，守护这一片沉默。躺在床上的男子轻轻地拉了一下她那头富有光泽的黑发，女子微微挑起眉毛。

「怎么了？」

「没有，我睡不著啊。」

「别管那么多，请你快点睡。」

男子仰望天篷，重重地吐了口气。如今在房间里的只有他，以及身为守护者的魔女。

她身穿的长襬洋装，以好几件轻薄黑丝绸叠出层次。魔女背对著月光忧愁地低著头的模样，实在美丽如画。

「要我用魔法让你入睡也是可以，不过一旦用魔法干涉睡眠，说不定会因此起什么作用。露克芮札很有可能设下这种手法，所以自然睡著是最好的方法。这样一来，当你入睡时我才有办法介入。」

「我努力。」

奥斯卡阖上眼帘，深入属于他自己的黑暗之中。但他愈是想尽快入睡，便会因意识到魔女在身旁等著自己睡著，而愈是没办法冷静下来。于是奥斯卡不由得开口：

「露克芮札擅长这种魔法吗？」

「她还擅长魔法药。无论哪种都不是我能比得上的。」

「魔女也有分擅长和不擅长的领域啊。」

虽然闭上眼睛看不见，但奥斯卡可以感觉到她轻轻笑了。

「有喔。所有魔女都拥有把基础魔法特化之后的某项专长，其他人都望尘莫及……」

「那你呢？」

「攻击与防御，就是纯粹的力量。」

他睁开眼睛一看，只见缇娜夏露出了自嘲的笑容。

那股力量，就是她被称为最强的原由。然而，她从不打算将自己的力量发挥到极限。要是没有理由就不会离开塔的魔女，似乎非常瞭解自己过于强大的力量不会带来任何好事。奥斯卡时常从她的字里行间之中，感受到那股意志。

魔女像是催促他入睡般轻抚著他的头发，于是奥斯卡再次闭上眼睛。但是睡魔始终没有出现，奥斯卡过了一会儿后又拉了拉魔女的头发。魔女露出苦笑，观察著奥斯卡的脸。

「不如我去帮你拿睡前酒来吧？」

「不，谢了。」

「真拿你没办法呢。」

魔女再次缓缓抚摸男子的头发。她微微张开红润的嘴唇，轻声地唱起歌。

虽然是他没听过的歌，但从歌词听来似乎是首摇篮曲。

夜晚的黑暗　星辰的遥远

怜爱的孩子在怀里

千之红花　月之苍

当小手牵上大手，便送到梦境的路上吧

歌声比她平常的声音略低，柔和的音调教人感到舒服。

这应该是异国歌谣吧。一种不可思议的旋律，充满了整个意识。

白皙的手温柔地抚摸他的头发。然后，他就这样缓缓陷入沉睡之中。

※

回过神来时，他已经站在陌生的建筑物入口。

那是一栋安著双开门的巨大白色宅邸。回头望去，后面是笼罩著浓雾的森林。

奥斯卡正想呼喊直到刚才都和他在一起的某人名字，却发现自己想不起那个名字。他轻轻摇头试著回想，记忆却模糊不清，脑袋彷佛盖上一层薄纱般无法顺利运转。

「怎么回事……？我要做什么……」

他虽然烦恼著，手依旧放到了门上。只是稍微触碰，门就悄然无声地往里面打开。奥斯卡像是被邀请般往内踏进一步，便发现眼前是与外墙相同、以白色为基底的宅邸。虽然乾净漂亮，却没有人的气息，也没有应有的生活感。

然而，他对这个场所有印象──没错，他记得每晚都会来到此地。

他踏上位于正面的楼梯，朝向深处走去。因为他感觉从刚才开始，就有人在呼唤著自己。

不久，他在漫长的走廊尽头看见了一道白门。打开之后，呈现在眼前的是宽敞的房间。在整片白色的房间深处，有一张以纱幕遮起的床铺。他缓缓靠近那里，然后拨开薄纱。

或许是察觉到他的气息，坐在床上背对著门口的女人转头望了过来。

──艳丽的黑色长发披散于宽敞的床上。

白皙的肌肤隐藏于同样颜色浅淡的睡衣底下，融入房间静谧的氛围之中。

深邃的暗色双眼，以及似人却非人的美貌。

「奥斯卡……」

她注意到奥斯卡后，露出了柔和的微笑，向他伸出彷佛会被轻易折断的纤细双手。奥斯卡伸手抱住女性窈窕的身躯，就像是对待易碎物品般轻轻地抱紧她。

「缇娜夏。」

此时，耳边不经意传来一句「真低级……」的低喃，话语中饱含著厌恶感。

他放松手臂力道，注视著眼前的女子，但是女子只是微笑著歪了歪头。

圆润的眼眸满溢著甜美的光芒。奥斯卡用双手捧住那娇小的脸蛋，女子随即一脸幸福地眯起眼睛。

柔嫩的肌肤是他熟悉的触感。奥斯卡的左手滑过那纤细的脖颈，打算直接吻上那白嫩的颈项。但是，他猛然发觉自己的手开始使力。

「奥斯卡？」

女子一脸疑惑地抬头望向男人。奥斯卡自己也感到不可思议，在下一瞬间后他惊讶地瞪大了双眼。他的左手擅自掐紧女子的喉咙，接著连右手也摸上那纤细的脖颈并使力。

「我的手……！」

就算他再怎么强烈地意识，双手仍旧好似不是自己的手般无法松开，反而带著明确的杀意更加掐紧女子的脖颈。她美丽的脸庞扭曲，因痛苦而挣扎。

「奥斯卡……住手……救命……」

白皙的柔荑像是要挣扎般抓住他的手。奥斯卡目睹女子那副模样，感觉自己的背脊流下了冷汗，身上窜起一股难以言喻的寒意。

他的手指用力的同时，指甲也陷入了女子纤细的脖子。

「求求你……救我……」

柔弱的声音在耳边响起，暗色的眼眸浮现泪珠。

他对于眼前的状况无计可施，只能紧咬著嘴唇，几乎要咬出鲜血。

──一阵晕眩。

他的身体彷佛冻结般动弹不得，手里是女人纤细的脖颈。

他十分明白接下来会发生什么事，这股强烈的恐惧感压垮了他的思考。

「……住手……住手！」

叫声响彻纯白的房间，却没有带来任何慈悲。他不禁闭上眼睛之际，传来了骨头碎裂的沉重声音，女子无力地垂下头。他的手总算重获自由，女子的身体则就此倒下。奥斯卡以颤抖的双手，抱起失去力量的躯体。那双暗色的双眼已失去光辉，犹如玻璃珠般隐隐地反射著周遭的景致，微启的双唇已经再也动不了。

「……缇娜夏？」

他抱著不可置信的想法，紧紧拥抱著那具变成单纯物体的纤细躯壳。

此时，世界终于崩坏。

他猛然起身，全身汗水淋漓。

奥斯卡望向旁边，只见黑衣魔女正一脸不悦地凝视著自己。她的视线与梦中的记忆，让他的心中混杂著恐惧与安心感。手中依旧清楚地残留著折断女子脖颈时的触感。为了消除这种感觉，奥斯卡紧紧握住双手。

「辛苦了。你被夺走的生气确实回来了喔。」

这道声音有些冷淡。与梦中女子甜美的声音相同，却又截然不同。

奥斯卡缓缓吸了口气，然后吐了出来。他用双手将浏海往上一拨。

「不要……让我杀你啊……」

「那个并不是我。」

「就算不是也一样。」

他湛蓝的双眼与魔女暗色的瞳眸交错。

魔女扬起两边嘴角，露出残酷的笑容。

「为什么？只要你是那把剑的持有者、我是魔女的话，总有一天你就有可能真的非杀了我不可喔。」

苍白色的月光照耀两人。

奥斯卡有一种错觉，恍若所有温度都缓缓下降，结冰了一般。

「你是认真这么说的吗？」

「当然。」

缇娜夏闭上双眼，露出微笑。那是魔女的微笑。以往应该总是在自己身旁开怀笑著的她，现在竟让奥斯卡感到非常遥远却又无可奈何。

奥斯卡试图伸手触摸她，魔女却早一步浮上空中。

「我去向露克芮札抱怨一下，明天就会回来。」

「等等！」

「今晚你就好好睡吧。」

魔女的身影消失。沉淀著焦躁与孤独感的室内，只留下月亮以及其所映照的倒影。

※

露克芮札一边调合魔法药一边喝著酒，察觉到侵入结界的熟悉气息后便暗自窃笑起来。下一刻，玄关的门马上被人粗鲁地打开。

「露克芮札！」

「好久不见，缇娜夏。哎呀，你让身体成长了吗？」

见起身迎接的露克芮札如恶作剧成功的孩子般笑道，昔日老友摆出了不悦的神情。

「那是什么啊？搞低级的恶作剧也该有个限度吧。」

「我想说马上就会被解开了，看来他们没有说出我的事呢。幸好我有薰上香味。」

与一脸不悦的缇娜夏相反，露克芮札心情十分愉悦。

「低级的应该是你解咒的方式吧？真没想到你会让他把自己的脖子折断呢。」

「这样简单快速，还可以让我消气。」

「我原本还期待更性感的解咒方式呢……」

「谁会用什么房中术啦！」

缇娜夏大吼之后，封闭之森魔女轻轻吐了吐舌头。

露克芮札一旦心血来潮，根本不会管自己那么做是否会攸关人命。她替访客斟酒后将杯子放到桌上。缇娜夏在椅子上就座，以饮下酒水代替胸中的叹息。她因为讨厌让理性变得迟钝，平常几乎滴酒不沾，唯独在这名朋友面前例外。

「何况我明明设好了结界，不论从哪看都能知道他是我的契约者，你怎还敢这么做啊？」

「是很厉害的结界呢，有满满的威吓意图。好啦，你就当作是许久不见的问候嘛。」

「别为了问候而差点杀人啦。」

露克芮札开心地笑出声后，把手工的甜点摆到桌上。

「所以呢？那个契约者现在怎么样了？」

「惹他生气了，因为我让他折断脖子。」

「那的确会生气嘛……之后的感觉肯定很糟。」

「阿卡西亚的持有者怎么能这么天真。」

听到缇娜夏如此辛辣的言论，露克芮札耸了耸肩。

──假如世界希望讨伐魔女的时候来临，率先会被推举为讨伐者的就是阿卡西亚的持有者。只要身为魔法师，都是如此认知的。而且缇娜夏认为，实际上以奥斯卡的本领，若要讨伐魔女并非不可能的事。

所以他才更不应该和魔女有必要以上的亲近，更遑论迎娶她为妻。

「不过他是个好男人不是吗？我认为比雷基乌斯更棒喔。」

「以各种意义上来说，请你别拿他和雷格比较。」

「真浪费耶。可以送我吗？」

「快带走、快带走。」

原本只要奥斯卡点头同意，缇娜夏就打算把露克芮札介绍给他当新娘候补。

缇娜夏毫无干劲地挥了挥手后，忽然想到某件事。

「……果然不行。」

「怎么？觉得可惜了？」

见好友嘻嘻地窃笑著，缇娜夏摇头否定道：

「不，我是指不能混入魔女的血。」

「啊啊，感觉事情好像会变得很麻烦呢。」

露克芮札想必也看到了施加在奥斯卡身上的诅咒，她或许甚至明白了其他事情。要是不仔细观察，就连魔女都看不出他身上的诅咒。这是只有在祝福及诅咒的领域上，拥有压倒性技术的沉默魔女才能办到的本领。

缇娜夏一边拿起烤点心，一边彷佛要问点心食谱般一派轻松地问道：

「那个能解开吗？」

「应该很困难……可能没办法呢，毕竟是沉默魔女下的手，对吧？」

「嗯。我姑且在进行解析，不过感觉已经走到了死胡同。」

烤点心的甜度恰到好处，相当美味，让缇娜夏开始犹豫是否要真的询问她做法。露克芮札不仅制作魔法药的本领高超，在创作料理的手艺上也相当出色。

封闭之森魔女替自己和缇娜夏的杯子倒酒的同时，开口询问：

「你拿什么解析？」

「头发与指甲，还有言语。」

「肉体方面最好用血液与精液喔，毕竟那些受到的影响应该最大。」

「原来如此。」

露克芮札回到房间深处的工房，然后拿来了两罐小瓶子，随手扔给缇娜夏。

「来，拿去吧。当作这次的赔罪。」

缇娜夏收下物品，发现瓶中放著的就是刚才提到的采样物品后，顿时哑然失声，吃到一半的烤点心也掉到了地上。

「你已经采集过了啊……请把你这个低级的收集癖好设法矫正一下。」

「机会难得，我想说乾脆拿来制作人工生物，所以事先编织在梦境的构成里啰。」

「你把别人的契约者当成什么啦？应该没有其他的了吧？」

「只有这些喔？」

露克芮札心情大好地哼著歌。缇娜夏虽然心存怀疑，依然收下了小瓶子。她为了以防不小心打破，先将其传送到了安全的场所。

露克芮札一边注视著发牢骚的友人，同时将酒瓶抵在了有些红润的脸颊上。

缇娜夏给人的印象是个清冽的美女；相较之下，露克芮札则是具有开朗魅力的美女。似乎有很多男人迷上她和蔼可亲的笑容，而她至今确实交过不少恋人。

她以漂亮地涂抹上红色的指甲戳了戳缇娜夏的手。

「你回去后还是老实道歉吧？我认为你很受到他重视喔。再说那个法术，我并不是把出现的人编织成你，而是将女主角设定成会反映出他本人的希望呢。」

「你以为是因为谁才害我们起纠纷的？」

「这应该要怪你自己太顽固吧。」

有一半被说中，于是缇娜夏放弃反驳，呷了一口酒。

头脑冷静下来后，她的心中果然残留著些许罪恶感。就算她说的是事实，但或许有更好的讲法。自己受他重视是真的……只是，现实不容许她坦率接受。

小小的后悔犹如荆棘般令她有些刺痛，缇娜夏仰望窗外的月亮。

一想到那月亮如今也照耀著契约者……她缓缓闭上了眼睛。

※

隔天清醒后，感觉身体异常沉重的奥斯卡啧了一声。

或许是露克芮札施加的术法造成的反弹，抑或是昨天讨厌的记忆残渣，让他的身心都格外不畅快。他坐在床上，正思考著是否要进浴室洗澡时，连接阳台的窗户传来轻敲声。

会敲那种地方的人只有一个。奥斯卡一边披上上衣，同时说了声「进来」后，黑衣魔女马上回应他这句话走进室内。

然而，她只是待在窗边，不肯靠过来。

奥斯卡看到她的样子后露出苦笑。她的脸上如孩子般，明显写著「尴尬」两个字。

「过来吧。」

奥斯卡向她招手后，魔女虽然犹豫还是走到了他的面前。她缓缓张开小嘴试图说些什么，到头来还是没能说出口。

奥斯卡观察著她的举动，然后手一伸，将纤瘦的身躯抱了过来，让她坐在自己的双膝上。

变得比奥斯卡高出一颗头的魔女，一脸困扰地俯视著他。奥斯卡像是要确认般轻抚著她的脸颊，以及白皙的脖颈。

「抱歉。」

他将坦率的心情付之于口。

或许是对奥斯卡会赔罪感到意外，她微微瞪大双眼，然后立刻害臊地低下头。

「……对不起。」

声音很微弱。她以白皙的手指，紧紧揪住奥斯卡的衣服。

奥斯卡则轻轻拍了拍她单薄的背部。

即使自己成为法尔萨斯之王，她持续作为塔之魔女而活，他依然由衷希望，与她为敌的那天永远不会到来。

