<p align="center">8.此乃彼方的气息</p>

漫长的岁月本身就有令人腐朽的力量，缇娜夏对此心知肚明。

就算拥有多么强大的意志打算完成一件事，一旦随著时间经过，那也终将沦为单调的作业。

甚至连痛楚都会遗忘。那是人为了活下去而不可或缺的要素。

但是……自己又是如何呢？只仰赖著强大意志而活过漫长岁月的自己。

如今依旧留有那份念想吗？会不会已经变质了呢？

万一，只是误以为自己还留有思念的话。

那已经成为单调的作业的话。

到时自己应该要死去。就如同从前应该要死去的那天一样。

※

与库斯克尔来的使者碰面的当天晚上，缇娜夏发了高烧。

负责照顾她的露克芮札说，似乎是精神上的疲劳所致。

露克芮札边抱怨边治疗美蕾蒂娜，并一整晚陪在缇娜夏身旁。

两名魔女在那天夜里究竟交谈了什么，奥斯卡无从得知。

只是露克芮札回去后，隔天下午才起床的缇娜夏，看起来已完全变回以往的她了。

「所以已经不知道那个恶心的使者去哪了吗？」

「他早就退掉旅社，现在恐怕已离开城都……」

奥斯卡坐在办公桌前，跷起脚听著拉札尔的报告，随后皱起眉头。不久前，亚尔斯与美蕾蒂娜来到执勤室，为了昨天的事向缇娜夏赔罪。一想到没有那段记忆的美蕾蒂娜一脸憔悴的模样，就教人更加愤怒。

「他有九成的嫌疑，只是苦无证据。看来应该派人去调查库斯克尔比较好吧。」

「由我派使魔去吧。比起派人过去，使魔更容易避开魔法。」

缇娜夏一边泡茶一边苦笑道。拉札尔有些担忧地望著她，收下茶杯的奥斯卡则抬头看向魔女。

「你再稍微休息一阵子也没关系啊。」

「没事、没事，我可是很健壮的。」

「没什么说服力啊。」

茶杯冒出的热气薰著他的脸。奥斯卡啜饮一口后，芬芳的香味随即渗进五脏六腑。

缇娜夏站在旁边，目不转睛地注视著他。感觉到那股欲言又止的视线，奥斯卡抬头询问：

「怎么了？」

「没什么，只是等你工作结束后，可以陪我大概两个小时吗？」

她还是第一次像这样以私人名义邀约，今天究竟吹的是什么风？奥斯卡虽然心里疑惑，却没有说出口。

「是没问题，不过你要做什么？」

「迁怒。」

「…………」

「请你带著阿卡西亚。」

「……知道了。」

魔女笑容满面地转过身后，奥斯卡以不让她察觉的音量轻轻叹了口气。

在缇娜夏自己房间的一隅，画著一座不知何时准备好的小型转移阵。

奥斯卡依她所言进行转移之后，发现眼前是似曾相识的宽敞圆形空间。周围的墙壁隐约呈现苍色且没有接缝；抬头仰望便会发现上面为开放式空间，尽头太远而看不太清楚。

「这里是塔的一楼吗？」

「答对了。」

缇娜夏轻轻挥手，转移阵便消失不见了。他向魔女提出单纯的疑问。

「为什么要来这？」

「如果是在这里，打中墙壁的魔法就会被吸收。而且这里布满我的结界，能将守护结界几乎无效化。再者，就是我不太想引人注目吧。」

身穿黑色魔法服的缇娜夏如此说道，然后走到离奥斯卡稍微有段距离的位置，同时挥手示意他也拉开距离。奥斯卡遵照吩咐往后退。

「从今天开始的一个月，麻烦你一天拨两个小时在这里陪我。我会注意别让你死掉，请好好加油。」

她缓缓用右手抓住虚空，手上随即出现一把剑。

不到一瞬间，原本惊愕得哑然失声的奥斯卡便认清事态，脸上浮现紧张的笑容。

缇娜夏接著伸出左手，白皙手中燃烧起苍色火焰。

「那么，我要上了。」

魔女如此说道，然后轻轻蹬向地面。

这场『迁怒』非常壮烈。

进行模拟对决时，奥斯卡曾问过她有没有放水。尽管她嘴上说「还好」，但那终究只限于她配合奥斯卡战斗的情况。奥斯卡总算亲身体会到，要与拉开距离发动攻击的她战斗，究竟有多么棘手。

「算了，毕竟是第一天，大概就是这种程度吧。」

两人移动到塔的最上层后，缇娜夏帮筋疲力尽地瘫坐在椅子上的奥斯卡治疗完伤势，道出了这番感想。奥斯卡接下立特拉装来的冷水，含了一口后，疲累感稍稍缓和了一些。奥斯卡抬头望著把布拧乾、帮他擦脸的魔女。

「可以问你理由吗？」

「这个嘛……因为有许多考量，没办法一言以蔽之。不过简单来说呢，就是希望选项愈多愈好吧。」

「选项？」

「因为我不想今后出事的时候，你却后悔地心想『要是自己更有能力』、『明明还有其他方法才对』。我希望你能从更多的选项当中，尽可能选出自己所期望的道路。这就是理由。」

她这样说完后，就像她平常被对待那般轻抚奥斯卡的头。

缓缓触碰自己的手，犹如母亲般温柔。

或许，过往的她便是因为没有选项，而留下痛苦的回忆。奥斯卡隐约这么觉得，并不由自主地认为这个想像是正确的。

从那之后，奥斯卡每天都会接受魔女的训练。

虽然训练时间仅有两个小时，但他仍旧承受了不少魔法攻击。为了治愈疲劳，他如今睡觉时甚至不再做梦了。毕竟即便伤势确实治好，身体上的疲劳就连魔女也无能为力。

奥斯卡从理解诅咒为何后，还是少年的他便一心一意地想要获得力量。这或许是他自此以来，第一次进行如此严苛的训练。魔女彻底教会他该如何只身应对魔法师，包括拥有强大力量的魔法师所采取的远距离攻击，以及能进行一定程度近身战的魔法师所采取的中距离攻击。有时对手只有她一人，有时她的使魔会作为前锋加入战局，攻击手段十分多变。

「真要说的话，你其实看得见魔力才对。」

见奥斯卡被不可视的藤蔓缠住脚边而露出破绽，她停止攻击后指出这点失误。

「你在模拟对决时不是也看得见吗？要是被精神状态所左右可不行喔。」

「就算你那么说……与其说看得见，应该只是感受得到。」

奥斯卡如今感觉到脚边被某种东西缠住，却完全看不见那是什么。他低头看著维持想往前踏出一步的姿势却动弹不得的自己。

「其实你也具备成为魔法师的资质……不过你不适合这条路，应该没办法吧。」

「所以到底行不行啊？」

纬娜夏耸了耸肩，解开束缚。

「差不多两个小时了呢，今天就到此结束吧。你最好稍微摄取一下糖分和补充睡眠喔。」

经缇娜夏这么一说，奥斯卡便感到身体的疲劳一口气涌上，睡魔冷不防地袭向全身。

「啊，等等，别睡在这里啦！」

魔女慌张的声音传来，但奥斯卡无法开口回应她，就这样闭上了眼睛。

──清醒后，奥斯卡发现自己躺在一间昏暗的房内。

这里并不是他的房间。他身上的伤已完全愈合，血也擦拭乾净，还被换上了新的上衣。

他爬起身子望向窗外，只见月光正照耀著荒野。没有其他房间位在如此高的地方，这里正是位于高塔最上层的魔女寝室。

他转头望去，注意到通往隔壁房间的门，自门缝中流泄出亮光。他打开那扇门，便看到魔女站在明亮房间的中央，正背对著自己。和方才的打扮不同，她如今盘起一头长发，身上穿著左脚开高衩的魔法服。

她将手举在水盆上方，对著浮现在上面的纹样进行咏唱。她看起来聚精会神，甚至没注意到奥斯卡走进房间。

奥斯卡站在她的身后，抚摸她裸露在外的美腿，吻上那纤细的肩膀。

魔女这才察觉到他的存在，抬头望向背后笑道：「你醒啦？」由于她实在太过冷静，奥斯卡松手后皱起眉头。

「你啊，也太没防备了吧。」

「因为我很集中精神……不过要是有入侵者，我还是会发现的。」

「我不是这个意思。既然被人摸来摸去，应该要更生气才对啊。」

「这是对我上下其手的当事人该说的话吗……你别摸不就得了……」

缇娜夏在嘴里不断发著牢骚，然后开始反驳。

「要是我觉得会痒或是受到干扰，我自然会抱怨的。反正我已经习惯你这么做了。如果在意，就请你自爱点。」

魔女如此说道，便丢下沉默不语的奥斯卡径自走出房间。五分钟后，她拿著经过加热并掺有砂糖的甜水果酒回到房内。

「我已经替你向城里传达了。」

「喔，谢了。」

奥斯卡接下杯子后啜了一口。

很甜，甜到甚至让人感到一阵晕眩。奥斯卡喝了一口后不禁抬头。

「喝下去。」

然而，魔女彷佛看穿了他的心思，向他拋出简短的话语。他只好心不甘情不愿地将杯子送到嘴边。

奥斯卡设法喝下一半这过于甘甜的暴力饮品后，放下手中的杯子。他在魔女开始唠叨之前，先提起其他的话题。

「说起来，魔力与魔法到底是什么？」

「还真是相当基本的问题呢……」

「因为我不知道嘛。」

缇娜夏在置于窗边的箱子上坐下。月光照耀著她，在地板上形成淡淡的影子。

「所谓的魔法，就是依据个体意志，运用魔力对现象进行干涉。」

「……完全听不懂啊。」

「请把话听完啦……」

魔女以傻眼的表情弹了一下指头，房间的亮光随即消失，与外头相同的黑暗支配了室内。

「比方说，我现在希望这个房间亮一点──此时我就会点亮照明。不论是以魔法现出照明，还是在油灯上点火，以结果来说都是相同的。变亮。」

她再次弹了一下指头，房间的照明随即在一瞬间恢复。

「这就是依据个体意志干涉现象。换句话说，就是人类在正常生活时会做的行为。而魔法不是运用肉体或是言语达到目的，而是以魔力执行这个动作。」

「喔喔，原来是这样啊。」

「讲得更深入一点，举凡物体从上往下掉、触碰物体后只要使力就能让它移动之类的，这种以肉体进行干涉时使用的法则有相当多；而魔法在这个世上也存在著这样的法则。只不过，这些法则与以肉眼所见的世界，在空间上来说虽然相同，但以位阶来说处于有些偏离之处，所以平常不会自然产生作用，只是存在罢了。到这里为止听得懂吗？」

「嗯。」

奥斯卡一边点头，同时为了消除嘴里甜腻的味道，从水壶倒水后开始喝了起来。

「魔法师会以魔力吸引那套法则，藉此干涉现象。不过，透过肉体进行干涉时，要是从正面去推沉重的石头自然推不动，但使用杠杆或是轮子的话就很轻松对吧。像这类的原理，以魔法来说就是所谓的构成。在使用相同魔力的情形下，只要编织构成再以魔力加以运作，就能发挥出比不使用构成更加强大的威力。虽说愈复杂的构成便愈难编织，但相对地就有办法发挥出更为惊人的效果。」

魔女说完这番话后又弹了一下指头，她的眼前随即出现以红线复杂交错在一起的纹样。这恐怕就是所谓的构成吧。缇娜夏手一挥，纹样便消失无踪。然后她继续说道：

「用于魔法的法则，目前只查明了其中几项，恐怕还有尚未发现的类型。另外，就算是已知的法则，也会根据运用的构成不同，而成为截然不同的法术……明白了吗？」

「大致上可以。」

虽然可以理解，但很像是在上魔法师的课。奥斯卡继续询问：

「有无魔力是根据什么来决定？」

「虽然不清楚是基于肉体还是灵魂，不过可以确定完全是先天的。血缘或多或少会造成影响，但并不是绝对。拥有魔力的人是与生俱来就有，没有的人就算透过训练也不可能因此得到魔力。」

「我呢？」

「……有。」

「我都不知道。」

法尔萨斯王族的直系血亲中没有出现过魔法师。尽管血缘并非绝对，但这依旧令人意外。还是说，以前的王族中有人拥有这种资质，却在毫无所觉的状况下结束了一生呢？

缇娜夏露出苦笑，指著他身上的剑。

「不过，只要你拿著阿卡西亚，就无法使用魔法喔。因为这样没办法集中体内的魔力。我为了让守护结界与阿卡西亚共存，可是编织了相当复杂的构成呢。」

因为很大费周章所以不想解开结界──奥斯卡总算实际感受到魔女之前说过的这句话的含意。仔细想想，能斩断魔法的剑，以及保护剑的持有者挡下所有攻击的魔法，这两者一般而言确实不可能共存。真不知道她究竟投入了多少技术，才实现这个创举。奥斯卡重新体会到这有多么难能可贵。

「只不过，既然你拥有魔力，就应该看得见魔力才对。或许是因为你认为自己没办法看见，所以才看不见的喔？请从明天开始试著意识到这点。」

「……知道了。」

缇娜夏从刚才坐著的箱子上下来，站在奥斯卡面前。她以可爱的举止将双掌朝向前方。

「好啦，接下来该怎么办？要回城里吗？如果肚子饿了，我就做点什么来吃吧。」

「你会煮菜吗！」

「那当然啦。你以为我一个人生活了几年啊？」

「一千年左右？」

「如果你这句话是认真的，我明天就把你狠狠揍飞喔。」

魔女脸上浮现出彷佛立刻要把人揍飞的笑脸，奥斯卡则一如往常地把手放到她的头上。

「那么就麻烦你了。」

「没问题、没问题。」

魔女转过身子，身影消失在厨房中。这是距离约定的一个月期限，还剩两个礼拜的夜晚。

※

隔天，奥斯卡虽然没被揍飞，却被火海包围了。

缇娜夏施放的火之圆环绕了一圈，将他团团围住。只不过是站著就汗流不止，这股惊人的热气让他几乎要失去意识。

「请在倒下或被烤焦之前逃出来哦。」

浮在空中的魔女俯视著奥斯卡说道。她的口气一派轻松，彷佛口中说的只是「要去玩的话，记得在中午以前回来」。

「这还真烫啊……」

奥斯卡试著砍向眼前的火墙。尽管火墙会闪开阿卡西亚，在一瞬间产生缝隙，然而剑刃一通过便会再次熊熊燃烧。面对挡在前方、能在转眼间恢复原状的火墙，魔女提出了建议。

「不要随便乱砍，请看出魔力的流动。应该会有某个部位是构成的楔子才对。」

「就算你这么说……」

奥斯卡在这两周内才知道，缇娜夏一旦下定决心要教，就不会手下留情。当然她会十分小心地训练，可是手段激烈到让他觉得自己现在还没死反而不可思议。

不过相对地，奥斯卡深刻体会到自己有所成长。毕竟他原本剑术本领就凌驾于缇娜夏之上，也具备实战该有的直觉。在守护者得宜的训练之下，他就像是乾枯的沙地吸水般，将应付魔法师的战斗方法融会贯通。

「我没有要你用心眼去看喔，请用你的肉眼去看。魔力的构成应该就在火焰当中。」

「知道了。」

要是一个闪神，很可能就此倒下。奥斯卡擦拭额头上的汗水，注视著火焰墙。火焰不断改变颜色与形体，却依旧保有本质，就像是在迷惑观者般摇曳著。

奥斯卡缓缓吸气，然后屏住呼吸。

他整理思绪，脑中只相信著自己的魔女所说的话。

接著他缓缓吐气，同时闭上眼睛。当他睁开双眼后……火焰里浮现出同样颜色的细线。

细线描绘出螺旋状，在火墙中环绕，形成一个巨大的圆圈。

奥斯卡移动著头部，朝圆环放眼望去。在其正后方，可以看到线凝聚在一个部位。他架起阿卡西亚后朝火焰走去，砍向那个部位以解开那个结。

剑尖触碰到楔子，将其切断的瞬间──火焰圆环宛如时光倒流般，彻底地消散了，只留下逼人的热气。

「做得好。」

他将阿卡西亚收回剑鞘后抬头一看，只见魔女开心地为自己鼓掌。

自从奥斯卡能看见魔力后，训练进度便随之加快，甚至让缇娜夏说「应该不需要一个月吧？」。魔法的构成自不用说，奥斯卡能感觉到形成构成之前的魔力后，训练几乎都是以实战形式进行。

「嗯──有点想让你和人类战斗看看呢。」

缇娜夏看到为了训练而召唤出来的魔物被轻而易举打倒后，靠在墙上说出这句话。

奥斯卡正用布擦拭剑上沾到的魔物鲜血。

「别说得好像是要让虫子战斗似的。」

「我才没玩过那种游戏……」

「我有啊。」

「真是的……堂堂王太子为什么要玩那种游戏啊……」

魔女露出厌恶的表情，然后手一挥让魔物的尸体消失。奥斯卡把阿卡西亚收回剑鞘。

「如果需要人类的对战对手，要让王国的魔法师帮忙吗？」

「你在说什么啊？要是让一般魔法师和你对战，对方肯定会每晚做恶梦，连觉也睡不好。如果有能让你放手一搏的对手就好了。」

此时，一道白光照进两人所在的高塔大厅。仔细一看，墙壁的一部分无声无息地从内侧打开了。可以看见门外有好几道人影，恐怕是来这座塔的挑战者吧？奥斯卡询问魔女：

「你没关上吗？」

「哎呀，好像是这样呢。失策、失策。」

缇娜夏以反作用力挺起身子，走到位于大厅中央附近的奥斯卡身旁。

在外头的似乎是五名男性冒险者。他们战战兢兢地走进塔里，看到在里面的两人后大吃一惊。

「你们两个在这种地方做什么？是来挑战塔的吗？」

奥斯卡与缇娜夏不知该如何回答，面面相觑。

但是魔女似乎立刻想到了什么，只见她面带微笑地敲了一下手。奥斯卡大致上猜出了原因，却打从心底希望自己的预想落空。

缇娜夏无声地浮上空中，观察一脸惊愕的五名访客。

看样子，其中有两名剑士、一名持弓的中距离装备魔法师、一名远距离装备的魔法师，以及一名专门负责防御的魔法师。无可挑剔──魔女如此心想，露出妖艳的笑容。

「欢迎莅临我的塔。不好意思，突然出现在各位面前。」

五人听到她的问候，随即鼓噪起来；奥斯卡则是在下方抱著头。一名剑士把剑举向缇娜夏，开口问道：

「你就是魔女？真的吗？」

「是啊。你们是有事找我才来的吧？」

「你会帮我们实现愿望吗？」

「只要你们有能力就行。」

听到魔女这番话，男子们开始交头接耳。随后，另一名年轻剑士走向前方。

「无论任何愿望都能实现吗？……比方说，你看起来是个很棒的女人，要是我说想要你也能实现吗？」

「可以喔。」

「缇娜夏！」

魔女嘻嘻笑著，降落到一脸不悦的契约者身旁。

「只不过，你们得有那个能力才行。原本是要请各位爬到这座塔的最上层，不过今天特别优待各位。」

魔女弹了个响指，原本敞开的大门随即关上。失去退路的男子们屏息以待。

缇娜夏白皙的手指指向奥斯卡，然后以妖艳的表情宣告：

「请与他战斗并赢得胜利。这样一来，我就会实现你们的愿望。」

听到这个条件，男子们紧张的情绪随之缓和下来。想必是认为比起挑战这座会让挑战者有去无回的塔，这样要来得容易许多吧。此时，持弓的魔法师站到前面。

「是一对一吗？」

「不，请所有人一起上。」

缇娜夏再次浮上空中，嘴巴凑向奥斯卡耳边。

「我会确保对方不会有人因此丧命的，请你尽情战斗吧。」

「你啊……」

「加油哦～」

她看起来非常乐在其中，让奥斯卡感觉自己真的变得像虫一样。

但就算抱怨她的行为也没有意义，于是奥斯卡举起手中的阿卡西亚。

男子们见状陆续进入战斗状态。奥斯卡抬头仰望从空中观战的魔女，接著看向队伍中的年轻剑士。那人正是从刚才开始就看缇娜夏看到入迷的男子。

「首先就从那家伙开刀吧。」

缇娜夏以拍手作为信号，战斗就此展开。

奥斯卡瞬间就朝年轻剑士冲去，然后直接以阿卡西亚突破对方魔法师张开的防御结界。见识到不可置信的速度，男子的表情因惊愕而僵住。

「什……」

面对无法回避的死亡，年轻男子错愕不已。奥斯卡毫不迟疑地弹开对手的剑，一刀砍向他的身躯。然而应该被砍成两半的身体，却在阿卡西亚触及之前便犹如尘烟一般消失了。

想必是判断会造成致命伤，缇娜夏先将他转移了。看到同伴一转眼就脱离战圈，其余四人难掩震惊而有些骚动。不过，另一名剑士立刻回神并大喊：

「别轻敌！大家一起上！」

男子边说边朝奥斯卡挥剑。

那是一记凭著势头与力量挥落的斩击，奥斯卡却轻易将其挡了回去。他无视因反作用力而踉跄的剑士，直接冲到试图将箭搭上弦的魔法师面前，然后往上一挥朝他身体劈去。

魔法师一脸惊愕地遭到转移。奥斯卡没有看著魔法师消失，而是暂时退到后方。此时，重整态势的剑士朝他袭来。

「你这家伙，是魔女的使魔吗！」

「请不要对别人的契约者说这种失礼的话啦。」

缇娜夏傻眼的声音传来，但奥斯卡不予理会，只是接住猛劈下来的剑，同时以余光确认魔法师正在开始咏唱。他在第五回合弹开对方的剑后，朝其破绽百出的肩头挥下阿卡西亚，剑士的身影便消失而去。

此时，完成咏唱的魔法形成巨大的风之下颚，袭向奥斯卡。

「咬住他！」

以这支队伍来说，那想必是堪称必杀的魔法。

然而奥斯卡只是伸出右臂，便击碎了下巴里的核心。形成漩涡的风瞬间消散而去。

魔法师因眼前难以置信的景象而愣在原地，奥斯卡趁机和他拉近距离。尽管另一名魔法师从背后伸出不可视的束缚，奥斯卡却只靠一剑便将其砍断。当他把剑刺向仓皇开始其他咏唱的魔法师后，对方的身影便消失无踪了。

奥斯卡转过身，只见最后一名魔法师跌坐在地。他将剑尖抵住对方的喉咙，说道：

「结束了。」

停顿一拍后，最后一人也转移消失了。此时，魔女银铃般的声音传来。

「真扫兴呢。」

「你的兴趣真恶劣。」

「不好意思。」

魔女虽然嘴上道歉，却一副心情大好的模样朝地面降落。奥斯卡将阿卡西亚收回剑鞘后，抱住她苗条的身躯。缇娜夏一边替奥斯卡整理乱掉的头发，一边笑著说道：

「成果比想像中更棒，就到今天结束吧。」

「这样好吗？还有五天喔。」

「再继续训练也没有多大意义。辛苦啰。」

缇娜夏离开他的怀抱，走到地面。奥斯卡看著她窈窕的身姿，忽然低喃出声。

「要是我和全力以赴的你交手能赢吗？」

──他并非真心考虑过这种事。

毕竟对手是最强的魔女。他只是顺势脱口而出罢了。

然而缇娜夏轻轻摇头，以无法收尽眼底的寂寥目光抬头看著他。

「那种事情……要是现在知道，不是很无聊吗？」

她纤长的鸦羽一沉，暗色眼眸盈满透明的光辉，小巧的嘴唇漾起一抹浅笑。这时的她看起来既像是少女，又像是个长生久视的魔女。

远离一切……试图去疏远他人的模样。

──她说不定总有一天真的会消失而去。

被这样的幻想掳获的奥斯卡，不自觉地倒抽一口气。

可是，他立刻就咽下这抹模糊不清的不安，摸了摸她娇小的头。

「既然我赢了，就帮我实现愿望吧。」

「如果是能够马上办到的事，当然可以啊。毕竟你一直努力到今天了嘛。除了结婚以外，我都能接受喔。」

「别先声夺人啊。」

「我长记性了。」

缇娜夏嘻嘻地窃笑几声后，打开返回城里的转移门，把手伸向奥斯卡。

那是一只白皙又小巧的手掌。

那只手彷佛聚集了逐渐凋零的光芒般，奥斯卡将自己的手覆了上去。

就这样，两人十指交扣地轻轻握住彼此的手。她不知为何，露出了既安心却又略带伤感的笑容。

