<p align="center">剖鱼教学</p>

平民在冬季尾声举行的成年礼结束了。在初春的洗礼仪式来临之前，有个行程我一直翘首以盼，那就是处理亚伦斯伯罕的鱼。至少我已经认定有这个行程。

「神官长，我们什么时候要处理鱼呢？地点要在哪里？」

每天帮忙完公务以后，我都会这么询问斐迪南。到了第三天，他露出了厌烦至极的眼神冷冷看我。但是，我可不会因为他可怕的眼神就退缩。

「神官长，我们什么时候要处理鱼呢？地点要在哪里？」

「……就后天下午吧，在你的工坊里进行。」

「但我希望可以在上午处理好鱼，让厨师们来得及做晚餐。剖鱼日那天，就由我招待神官长吃晚餐吧。不如这样，处理好的鱼请厨师们煮成餐点以后，大家就一起享用吧。考虑到还要分给孤儿院里的人，得做很多才行呢。」

我滔滔不绝地说出自己想到的主意与安排，斐迪南一脸疲惫，懒得反对地立刻妥协说：「那就上午吧。」

「那需要准备什么东西吗？」

「记得唤来所有护卫骑士，你也要换上骑兽服，把头发绑成一束。别大意了。」

听完斐迪南的提醒，实在很难想像这是准备煮鱼料理的前置作业，因此我没有特别放在心上，但还是向城堡送去奥多南兹，请侍从送来骑兽服。

在莱欧诺蕾与优蒂特的护送下，莉瑟蕾塔带著骑兽服前来。

「莉瑟蕾塔，可以请你教莫妮卡怎么绑头发吗？莫妮卡说她想要学会怎么绑出贵族该有的发型。」

「遵命……练习绑头发可能会花不少时间，罗洁梅茵大人要不要看本书呢？」

莉瑟蕾塔咯咯笑著，提出了非常迷人的建议。她似乎打算在我专注看书的时候，教莫妮卡怎么绑头发。我马上请法蓝拿来书籍，开始看书。

「罗洁梅茵大人的头发充满光泽，摸起来非常柔顺，但也很容易从指间滑开，所以想要绑好是件很困难的事情呢。」

莉瑟蕾塔梳著我的头发，动作轻柔地掬起一绺发丝。一开始我还有听到她在说什么，但进入书里的世界后马上就听不到了。

转眼到了剖鱼日当天。我兴冲冲地起了大早，吃完早餐，便请莫妮卡帮我绑好头发，由妮可拉帮我换上骑兽服。一切准备圆满就绪。

「莱欧诺蕾、安洁莉卡，护卫骑士都到了吗？」

「是的，全都到了。我刚在窗外看见优蒂特一闪而过。」

安洁莉卡得意洋洋地表示：「我现在也能强化视力了。」对比之下，莱欧诺蕾却是看著我一脸忧心，表情十分沉重。

「罗洁梅茵大人，您看来十分兴奋，会不会又晕倒呢？」

「放心，我不会晕倒的。至少在吃到美味的鱼之前！」

「……罗洁梅茵大人这么有精神，那我就放心了。」

换好了衣服，我请萨姆去通知斐迪南，说我们已经做好了准备，也请安洁莉卡去叫来其他骑士。

「罗洁梅茵大人，神官长要我转告，请您先将这些魔导具搬进工坊里头。还有，这个锅子也要搬进工坊里。」

听到萨姆这么说，我马上打开工坊门扉，要侍从们把调合时使用的桌子与木箱移到角落，腾出中心的空间把魔导具搬进来。然后照著斐迪南的吩咐，让雨果与艾拉把有盖子的坚固锅子搬进工坊内。

「剖鱼这件事需要这么谨慎小心吗？」

「留下来的食材里头，还包括了连宫廷厨师都不知该如何处理的鱼吧？如果是亚伦斯伯罕的可食用魔物，而且连平民也应付不来，我倒是可以想到几个。」

莱欧诺蕾说出了几个名字，但我根本不晓得是什么鱼。

「莱欧诺蕾，这当中有适合撒盐烧烤的鱼吗？」

我说明调理方法，也就是先在鱼皮划十字，然后撒盐烧烤，就这么简单。然而莱欧诺蕾听完，却露出非常为难的表情。

「在鱼皮上划十字吗？也就是说，您打算不取内脏，直接烤来吃吧？……我想这不太可能喔。采用其他的烹煮方式不行吗？」

听到她说撒盐烧烤是不可能的，换我困惑不已。因为撒盐烧烤的要求竟然会被驳回，实在出乎我的预料。

「我一直以为撒盐烧烤是最简单的调理方式呢。所以最好还是选择其他种烹调方式，像是红烧或油炸之类的比较好吗？」

「若能将鱼皮与内脏清理乾净，那要烧烤也没问题喔。」

原来不是不能撒盐烧烤，而是不能整只拿去烤。看来我只能努力地切鱼去骨了。

我正思索著盐烧以外的烹煮方式时，斐迪南带著尤修塔斯与艾克哈特走了进来。他们进入工坊后，与护卫骑士一起站在魔导具前。

「先从棘手的魔物开始解决吧。罗洁梅茵，你站在那里参观，免得碍手碍脚。」

本想展现三片切的刀工来帮大家的忙，但我毕竟不了解这里的常识，就连提议想要撒盐烧烤也被拒绝，现在还是乖乖在旁边看著就好了。于是我走到被移至角落的桌子旁参观，由见习骑士优蒂特担任护卫。

「你们变出风盾，围成一圈。待会要围住陶纳顿。」

「是！」

斐迪南下达指示后，护卫骑士们咏唱著「哥替特」变出盾牌，围作一圈。看起来就像是运动比赛开始前，选手们围成一个圆圈的那个画面。接著斐迪南打开暂停时间魔导具的盖子，抓出陶纳顿粗鲁地丢进圆圈当中后，马上盖回盖子。

……好像长了尾巴的黄色海胆喔。还是刺魨那一类的？

我歪著头定睛细看，只见陶纳顿被丢出来以后，身上的针开始变细变长。紧接著在针变成了紫色的那一瞬间，全身的针突然往外飞射。

这鱼也太有攻击性了吧！我目瞪口呆，但由于陶纳顿被困在风盾形成的圆圈里，细细长长的针悉数弹回到它自己身上。骑士们就只是拿著盾牌站在原地，看起来一点紧张感也没有。但换作是平民，要一边抵挡飞针一边与之对抗，恐怕得受不少皮肉伤。

「要一直等到它完全释出毒针。这些针有毒，被刺到就麻烦了。不可大意。」

「是！」

斐迪南提醒后，护卫骑士们全都一脸认真地回应。我的耳朵一动，惊觉刚才那句话可不能听听就算。

「那个，神官长。我看那些毒针好像全都刺回到了陶纳顿身上，那么这之后它的肉还能吃吗？」

「不知道。」

斐迪南答得简洁有力，我不禁倒吸口气。

「我明明是为了吃才请神官长教我怎么处理鱼，并不是请你打倒它们喔！」

「我以前分解原料从不是为了食用，怎么可能知道如何处理鱼。如果只是要回收原料，那倒完全没问题……你要是真的想吃，再用药水检测肉有没有毒就好吧。」

那种洒过药水的鱼，就算煮了我也不觉得吃起来会好吃。我并不是就算难吃也要吃，而是想要美味地品尝鱼料理。

……我太失望了！从以前到现在这是神官长最让我失望的一次！

等到陶纳顿彻底放出毒针，骑士们便戴上手套，从它身上回收毒针。听说这些将是很好的原料。

「你想要的不是肉吗？」

「……我才不要沾满毒的肉。这下子根本不能吃了嘛。」

我没好气地瞪向斐迪南。「你的任性要求还真多。」他一边唠叨，一边帮忙把几根毒针放进我调合用的原料盒里。但不对，我想要的又不是这个！

……我想要的是食材，不是原料！我真的能吃到鱼吗？

正当我对鱼料理的期待感急遽降低时，斐迪南朝我走来。

「来吧，雷根辛正好适合你。你想学会把鱼分解吧？这种鱼没有毒，分解后应该可以食用。」

「真的吗！？」

我忍不住往前倾身，斐迪南把两条长约三十公分、身体呈虹色的鱼放在桌上。可能是暂停时间的魔导具效力还未完全退去，两条鱼几乎动也不动。

「艾克哈特、柯尼留斯，按住雷根辛的尾巴，别让它们逃了。」

「是！」

「罗洁梅茵，你负责一口气灌注魔力。」

听说鱼鳞很硬，用刀子割不下来，而且吸收了魔力后还会变得更硬。

「一旦彻底盈满魔力，鱼鳞就会膨胀展开。等你一鼓作气注入大量魔力，要立刻把隆起的鳞片拔下来。」

雷根辛很明显是贵族才处理得来的鱼。明明平民厨师绝对应付不来，当初到底是为什么会把这种鱼放进奥蕾丽亚的行李中呢？简直让人百思不解。我一边想著这件事情，一边倾注魔力。暂停时间的功效似乎已经彻底消除，雷根辛突然狂暴地挣扎起来。

「呜哇哇！」

柯尼留斯慌得大叫，拚命按住尾巴。我则把平常压缩在深处的魔力也释放出来，毫不客气地全部灌向雷根辛。

「乖乖别动！」

下一秒，鳞片猛地膨胀展开，变成了带有厚度的水滴状，看起来就像魔石一样。而被我用魔力猛力一灌的雷根辛正无力地颤抖著，柯尼留斯还按著它的尾巴。

「快拔。」

正往另一条雷根辛也灌注魔力的斐迪南指示道，我马上噗滋噗滋地拔起很像魔石的鳞片。吃鱼之前要去鳞，这可是基本中的基本，所以我毫不犹豫。拔完了单面的鱼鳞后，我翻到另一面继续拔。

……不过，这种看起来超过五公分的偌大水滴状鳞片，我还是第一次拔呢。

雷根辛的鳞片闪耀著虹色光辉，晶莹剔透，美得令人赞叹的同时，大小还非常一致。我用拇指与食指拿起鳞片，举到光线底下凝视。

「这些鳞片全都闪闪发亮，好漂亮喔。只要稍微加工，就能当作饰品使用吧。」

我正想著要不要画好设计图，再请萨克或约翰加以雕磨时，在场所有人却都露出了不敢置信的表情看著我。

「……怎、怎么了吗？我说了什么奇怪的话吗？」

「笨蛋，这可是带有虹色光泽的魔石。不仅全属性，还是盈满了自己魔力的贵重原料，怎能用在那种无谓的事情上。」

我知道有著虹色光辉的魔石是全属性，只不过我并未想到这些鳞片也是魔石。但似乎是在我灌注了魔力以后，鳞片就变成魔石了。

「刚才讨伐陶纳顿时让众人消耗了不少魔力，你给每个人一颗魔石吧。」

我照著斐迪南的吩咐，把自己拔下来的鳞片魔石分给大家。我很自然地也分给了负责保护我的优蒂特，她反而一脸困惑。

「……但我并没有加入讨伐，可以拿魔石吗？」

「优蒂特刚才不是负责保护我吗？就像讨伐靼拿斯巴法隆那时候，不光是出力打倒魔兽的人而已，在旁边提供协助或是尽到自己职责的人，也要给予表扬喔。要不然如果所有人都只想打倒敌人，没人想担任护卫的话，那就糟糕了。」

「前几天波尼法狄斯大人才训了我们一顿，说我们讨伐完靼拿斯巴法隆后，计算贡献的判断标准并不正确，原来也能套用在现在这种情况呢。」

优蒂特一脸佩服地点点头。看来之前就算遭到了训斥，她也没有真正明白。也许有必要向波尼法狄斯报告这件事。

各给了一片鱼鳞给在场所有人后，我看向被拔掉了鳞片后、正抽搐抖动著的雷根辛。虽说鳞片是非常珍贵的原料，但没了鱼鳞以后，看起来就只是一尾寻常可见的白肉鱼。若能做成香草或盐烧烤鱼，一定很好吃。油炸的也不错。

「神官长，雷根辛可以撒盐烧烤吗？」

「在你光想著要怎么烹煮前，应该尽快分切回收鱼肉，否则雷根辛彻底断气后就会变成魔石。」

「对喔！」

鱼的外形让我彻底忽略了这件事，但魔物彻底死亡后就会变成魔石。也就是说，到时候就不能吃了。我终于明白，为什么亚伦斯伯罕的鱼无法整只烤来吃。

……那就照著我最一开始的预定，用三片切法来切鱼吧。

我变出思达普咏唱「密撒」，往手中的小刀灌注魔力，正打算切下鱼头──

「笨蛋！怎么能从头切起！？应该先切鱼肉！」

「啊。」

要是我照著自己的常识先切下鱼头，雷根辛就会彻底一命呜呼。那该怎么切才好呢？我拿著小刀僵直不动，不知所措地看著大家。

「罗洁梅茵大人，请交给我吧。我十分擅长分解。」

「主人的主人，放心交给我们吧。」

安洁莉卡提著斯汀略克，悠然往前一站。紧接著，她伸手抓起柯尼留斯按著的雷根辛尾巴，将它轻轻拋到空中。斯汀略克剑身上的魔石闪过亮光。安洁莉卡一脸凛然，「咻咻」地轻挥几下魔剑后，才一眨眼工夫，眼前就是完美地只取下鱼肉的雷根辛。

「罗洁梅茵大人，请。」

……怎么办？太帅了。从以前到现在这是安洁莉卡最帅的一次！

看著安洁莉卡凛然飒爽的英姿，我不禁心头怦怦跳，艾克哈特似乎也深受感动。他脸上写满佩服，来回看著雷根辛与被切开来的鱼肉。

「安洁莉卡，想不到你在这种奇怪的事情上手这么巧。」

「因为我与师父一起做了很多练习。」

……祖父大人！你太棒了！

我发自内心，希望下次开始能请波尼法狄斯与安洁莉卡来负责切鱼。

之后斐迪南又拿出了好几种奇怪的鱼，像是鱼身长达一公尺以上、和靼拿斯巴法隆一样有很多眼睛，长得还很像海蛇的迷尔沙朗，以及形似比目鱼但背上有很多眼睛的魔物。不过，这些鱼都只是外观有些奇特而已，分解方式倒是没什么不寻常。听说平民厨师是没有办法处理这些眼睛。

不仅安洁莉卡，斐迪南处理迷尔沙朗时看起来也非常帅气。虽然我至今已经多次看过他战斗时的英姿，但是我敢断言，他切鱼时那俐落的身手，简直能与处理鳗鱼的大厨媲美，是他看起来最帅的一次。

……太让人心动了！啊啊，鱼啊。

（插图011）

另外比较奇怪的，是一种叫作索普勒什的鱼。斐迪南把处理好的迷尔沙朗切成大块以后，丢进坚固的锅子里；紧接著他把几尾和小竹策鱼差不多大的索普勒什用力扔进锅内，然后火速盖上盖子，向在一旁待命的骑士们下令：「所有人按住盖子！」

骑士们立刻扑上前按住盖子。这幅画面实在诡异。我正目瞪口呆时，下一秒锅子内部突然传来「砰！」的巨响，让我整个人吓得一跳。紧接著「砰！砰！」的爆炸声响依然持续不断，锅子也剧烈摇晃。

「那个，神官长，锅子里面传来了爆炸声耶……」

「不必理会，直到它平息即可。牢牢按紧了，别让盖子弹开。」

等到爆炸声平息后，我们轻手轻脚地打开盖子。探头一看，哎呀真神奇，锅子里头竟然躺著已经完成的鱼肉泥。

……呜哇，好想喝迷尔沙朗与索普勒什的鱼丸汤喔！啊，可是这里没有味噌！要是有酱油的话，做成清汤倒是也可以。

脑海中率先蹦出这个想法后，我发觉自己似乎已经相当融入这个奇幻的世界。

原本我还期待著，暂停时间的魔导具里会有贝类或虾子那类的海鲜，可惜并没有。要是也有带壳海鲜，就能请厨师制作丽乃那时候最常见的马赛海鲜汤，但没有的话也没办法。就做只有鱼的马赛鱼汤吧。没问题的。法国马赛当地还订定了「马赛鱼汤宪章」，里头有一条就是「马赛鱼汤必须使用栖息于地中海岩礁的鱼类，不能添加虾类、贝类、章鱼与乌贼」。就算只有鱼，应该也完全没问题。虽然从只能使用地中海鱼产这点来看，我们就已经不符合宪章，但凡事不用太计较。总而言之，气魄才是最重要的，要心想著「只用鱼也煮得出来」！

于是，我请厨师也使用剩下的鱼骨煮出浓郁汤头，为了添加马赛鱼汤的风味，鱼肉泥则做成鱼丸子加进汤里头。

当天晚餐在雨果与艾拉的努力之下，满满一桌都是鱼肉料理。我也招待了帮忙切鱼的骑士们一起品尝，只不过他们得轮流用餐。

主餐是使用雷根辛与其余看来比较正常的鱼，做成香草烤鱼或炸鱼排等各种菜色，让大家能依自己的喜好选择。至于我呢，自然是点了心心念念的盐烧烤鱼。

「神官长，口味还可以吗？虽然做法跟川贝尔兹沛差不多，但只要像这样煮出浓郁汤头，鱼料理也可以很美味吧？」

「……既得到了珍贵的原料，现在餐点的口味也不错。」

斐迪南哼了一声说，把食物送入口中的速度倒是挺快。

……嗯，总之神官长似乎很满意味道，那真是太好了。

「呼，鱼真是好吃呢。我忽然好想得到亚伦斯伯罕喔。」

「唔！？你在胡说八道什么！」

斐迪南猛地呛到，在场的护卫骑士们也都瞪大眼睛，唯独哈特姆特附和我说：「这真是好主意呢。」我才意识到自己说出了不得了的发言。

「哎呀？看来是我的表达方式不太正确呢。其实我想说的是，真羡慕亚伦斯伯罕随时随地都能吃到鱼……」

「听起来根本是不一样的意思吧。」

我「呵呵呵」地笑著敷衍带过，等著自己的盐烧烤鱼上桌。法蓝拿著盛有盐烧烤鱼的盘子，轻轻放在我面前。这道菜仅在白肉鱼片上撒了盐，我还要求「千万别再多做其他事情」，终于完成了这道盐烧烤鱼。

「那就是你一直嚷著想吃的盐烧烤鱼吗？味道真香。」

斐迪南看著我盘里的烤鱼说。「对吧？」我笑容满面地回应后，把烤鱼送进口中。这味道对我来说真是太怀念、太幸福了，同时也很想来碗白米饭。专心品尝了一会儿后，我忽然觉得哪里不太对。总觉得以前好像也有过类似的情况，有人说过类似的话。

……是什么时候呢？呃……对了，是养父大人！

记得齐尔维斯特假扮成青衣神官时，说了句贵族特有的迂回催促，要我把餐点递给他。那句话好像就是「味道真香」。

……不不不，神官长又不是养父大人，会想抢走我盘子里的食物吗？

我瞄向一脸若无其事、继续用餐的斐迪南，再低头看向自己盘子里仅此一份的盐烧烤鱼。这时的正确做法，应该是如对方所愿递出自己的盘子，等到对方满足后再分给自己，但我一点也不想交出自己的盘子。

「我没办法全部给你，一半的话倒是可以喔。」

我试著原样不动地丢出当时的回答，斐迪南轻轻挑眉。

「既然你还记得，应该知道正确的应对方式吧？」

「看来正确的应对方式，应该是假装没听懂才对吧？这可是我的盐烧烤鱼喔。」

我哼了一声，继续吃起烤鱼，毫不理会斐迪南那欲言又止的眼神，一直吃到了烤鱼只剩大约一半为止。

「好了，神官长。一半的话倒是可以喔。」

我递出盘子后，斐迪南轻笑了声，老老实实地接过盘子。

「罗洁梅茵，这不叫给我一半，而是神殿长把食物分给神官长。」

「咦？」

「嗯，也罢。在神殿你的地位比我还高，那就多谢你的款待了。」

……我根本不是想要高高在上地把食物分给神官长啊，快还给我！

我在心里头这么吶喊，但没有真的说出来，只是用欲言又止的眼神忿忿看著斐迪南享用盐烧烤鱼。

终于实现心愿吃到了盐烧烤鱼，此刻的我心满意足地喝著饭后的茶。斐迪南也喝著茶，看向我以及我的近侍们。

「罗洁梅茵，之后就是祈福仪式。莱瑟冈古想必会由衷欢迎你的到来，但对于与薇罗妮卡有血缘关系、还因进过白塔而留下污点的韦菲利特，未必会同样欢迎吧。你要仔细观察周遭情况，协助韦菲利特。」

他说在我刚醒来时，那年冬季的社交界，是韦菲利特与夏绿蒂站在前面保护了我；到了莱瑟冈古，应该换我挺身挡下可能的攻击。

「你们也要保护将来会成为领主夫人的罗洁梅茵。」

千万别被莱瑟冈古的花言巧语蒙蔽了──斐迪南以凌厉的目光注视近侍们。

「遵命。」

