<p align="center">回领后的晚餐会</p>

从贵族院返回领地时，只能使用转移阵。我紧紧闭著眼睛，感觉脑袋瓜因为转移时的摇晃而有些晕眩。

「罗洁梅茵，你终于回来了！」

波尼法狄斯的声音忽然传入耳中，由此可知我已经回到艾伦菲斯特了。

「父亲大人，请在这里停下来。」

「师父，请留步。」

我一张开眼睛，就看见波尼法狄斯笑容满面地想要走来迎接我，立刻被安洁莉卡与卡斯泰德从旁制止。想起去年波尼法狄斯一时激动下就把我拋到半空中，害我险些撞上天花板，瞬间我也绷紧全身。

「你们给我退下！我孙女连续两年都获选为最优秀者，我当然要毫不吝啬地给她表扬！」

「父亲大人若不懂节制，罗洁梅茵只会没命。」

卡斯泰德说完，我的护卫骑士们纷纷同意。遭到所有人极力阻拦，波尼法狄斯沮丧地垮下肩膀。他想毫不吝啬地给予表扬，我当然很高兴，但人身安全也很重要。

「祖父大人，请您像这样张开手心，绝对不可以握起来喔。」

我请波尼法狄斯把手张开，然后握住他的食指与中指。其实我本来想牵手，但波尼法狄斯的手太大了，实在有点困难。

「就这样移动吧，请祖父大人和我一起走回北边别馆。」

「嗯、嗯。」

「师父，您手绝对不能用力。」

「因为您只要用力一握，罗洁梅茵大人的手指肯定马上被折断。」

在护卫骑士们冒著冷汗的注视下，我达成了与波尼法狄斯一起牵手走回北边别馆的壮举。

「那我们晚餐时再一起聊天吧。」

与波尼法狄斯道别，回到自己的房间后，我向在城堡留守的近侍们，介绍了自己新纳为近侍的罗德里希。

「他是我已经接受了献名的见习文官罗德里希，今后便是我的近侍，会住进骑士宿舍。达穆尔，之后再麻烦你带他去骑士宿舍。我找养父大人讨论过了，所以应该已经为他准备好了房间。」

「遵命。」

「罗德里希，至于文官的工作内容，你再问哈特姆特与菲里妮吧。」

大家从宿舍回来以后，今天都要先忙著整理行李，所以未成年的近侍们是从明天开始正式工作。

「罗洁梅茵大人，茶水已经备妥，能请您移步至茶会室吗？请先与兄妹一起喝杯茶吧。」

看来是奥黛丽与韦菲利特以及夏绿蒂的侍从一起准备了茶点，在近侍们整理行囊的时候，让我们能消磨时间。我带著安洁莉卡与奥黛丽前往本馆的茶会室，发现韦菲利特与夏绿蒂都已经坐在里头喝茶了。

「听说在我们去贵族院的时候，别馆一直在准备麦西欧尔的房间。」

领主的孩子从受洗后直到成年为止，都要住在北边别馆生活。这里和贵族院宿舍一样，女性的房间在楼上，男性的房间在楼下。至今因为韦菲利特那个楼层只有他一个人住，他似乎很高兴麦西欧尔也要搬进来了。夏绿蒂也笑著点点头。

「麦西欧尔也说，他很想赶快搬进我们住著的北边别馆呢。」

听说很早就开始准备了。我因为是养女，并非同母姊姊，不能进入麦西欧尔所在的本馆儿童房。只在用完晚餐，麦西欧尔前来道晚安的时候会见到他而已，从未有过真正的交流。不过，他的五官与气质都像极了芙萝洛翠亚，发色则与齐尔维斯特相似，是偏蓝的紫色。明明整体看来应该会比韦菲利特更像齐尔维斯特，但我完全没有像当初看到韦菲利特时那样，觉得他是「迷你齐尔大人」。

「对了，我听养父大人说，麦西欧尔的洗礼仪式会在庆春宴时举办。」

「对喔，麦西欧尔是春季出生的吧。那和我一样。我当初也是与庆春宴同时举办。而且我那时候是由祖母大人……」

韦菲利特以怀念的口吻说到一半，看向我后，忽然尴尬地闭上嘴巴。为了驱散瞬间降临的沉默，我重新把话题拉回到麦西欧尔的洗礼仪式上。

「到时和夏绿蒂的洗礼仪式一样，会由我以神殿长的身分给予祝福喔。」

「麦西欧尔一定会很高兴。看到姊姊大人在台上对著自己微笑，会感到很安心呢。」

在近侍来通报房间已经整理好了之前，夏绿蒂与我分享麦西欧尔是如何布置自己的房间。真期待见到本人呢。

返回艾伦菲斯特当天，斐迪南与留在城堡暂代领主之职的波尼法狄斯都会和我们共进晚餐，这已渐渐成为惯例。这天我一样坐在波尼法狄斯旁边，告诉他领地对抗战的情况，还有我们与戴肯弗尔格比了一场迪塔、表扬仪式上发生的袭击事件，以及柯尼留斯跳剑舞时的表现。回想起来，短短几天就发生了好多事情。

「明明被禁止使用黑色武器，见习骑士居然还要求罗洁梅茵给予他们祝福吗？他们想害自领的领主候补生被问罪吗！？到底有没有把应该保护的对象放在眼里？暂且不论他们在迪塔上的出色表现，根本还不具备骑士该有的思维！」

听了见习骑士们在表扬仪式上的反应，波尼法狄斯气愤不已，接著忽然正色。

「……不如明年让斐迪南留守，由我去参加领地对抗战比较好吧？」

听到波尼法狄斯要求明年换人，斐迪南扬起嘴角微笑。

「若能如此，我自是非常感激。毕竟我实在不擅长面对那些打斗场面。」

……神官长这个大骗子！我看他明明非常擅长！

但撇开心里的吐槽不说，今年的领地对抗战与毕业仪式若不是有斐迪南在，恐怕很多时候就麻烦大了，所以我个人的真心话，是希望他明年也能出席。

「很好很好，那明年就由我去吧。罗洁梅茵，有我在你尽管放心。」

「但叔父大人如果不在，要由谁检查罗洁梅茵的身体状况？」

韦菲利特急忙想要阻止波尼法狄斯。齐尔维斯特也用力点头。我的心情也一样。既没有人比斐迪南更了解我的身体状况，再者领地对抗战时所有人都很忙，恐怕也没有人能监视我这个因为常识与大家不同、不晓得会做出什么事来的问题儿童。波尼法狄斯多半也没办法。

「只要罗洁梅茵放弃出席领地对抗战，就能让她与波尼法狄斯大人一同待在宿舍里。明年你就在宿舍里待命吧。」

「斐迪南，明明是你自己说过，不让她出席领地对抗战很残忍吧？」

「我确实深感同情，但有时也是不得不为。」

自从在图书馆与中央的骑士团长交谈过几句后，斐迪南的样子就有些奇怪。他变得和之前不一样，感觉在极力避免靠近贵族院。刚才的对话总结来说，就是斐迪南不想去贵族院吧。

……阿妲姬莎之实究竟是什么意思呢？

尽管满腹疑惑，但眼看斐迪南那么提防戒备，我想最好不要随意说出口。这时只能草草结束这个话题，静观其变。

「明年的事还是明年再说，现在先思考即将到来的祈福仪式吧。而且说不定等到了明年，我也会有所成长，就算没有斐迪南大人也能管理自己的身体状况。」

「我看是不可能。」

……神官长，不要让我的一番苦心白费！

我强忍下想「唔嘎──！」吶喊的冲动，继续祈福仪式这个话题。祈福仪式因为要做好长途远行的准备，也必须与韦菲利特以及夏绿蒂讨论。既然斐迪南也在，择日不如撞日。我问齐尔维斯特接著要发展印刷业的土地是哪里后，考虑到还要载著古腾堡们移动，敲定谁要前往哪些地方。

「父亲大人，既然领主的孩子都要举行祈福仪式，那麦西欧尔受洗完后呢？」

「麦西欧尔还没有操控过魔力，还是从明年开始再让他一起分担吧。」

当初因为我遇袭后在尤列汾药水中沉睡，夏绿蒂才不得不趁著冬季的社交界期间学习如何操控魔力，然后前往参加祈福仪式。相较之下，麦西欧尔完全没有练习时间，所以说好从明年开始再让他一起参加。

「对了，那关于祈福仪式的舞台做法，是否找到了相关纪录呢？」

「很遗憾，还是没有。今后我也会继续找，但恐怕希望渺茫。」

也因此，听说今年的祈福仪式，会派斐迪南与几名文官前往哈尔登查尔，研究仪式舞台与台上的魔法阵。

「为了准备洗礼仪式用的服装与物品，我必须回神殿一趟才行呢。」

「如果你只是要回去拿东西，交给侍从就好了。否则我何必允许你的近侍出入神殿。」

经齐尔维斯特这么一说，我拍向掌心。这我倒是完全没想到。我从没想过可以把仪式的准备工作交给城堡里的侍从。

「我本就打算吩咐尤修塔斯去一趟神殿拿东西，届时也让你的侍从同行吧。我会先用书信魔导具联络法蓝，要他整理好需要物品。」

「那就麻烦斐迪南大人了。」

想起有关神殿的事情后，我接著想起平民区的事情。

「养父大人，普朗坦商会的书本贩售会要订在什么时候呢？」

「你再联络儿童室的侍从或莫里兹，你们自己决定吧。」

「知道了。那我的魔力压缩讲座要办在什么时候呢？今年夏绿蒂也会参加，还有刚成为我近侍的罗德里希也是。要参加的人都已经确定了吗？」

「嗯，应该也都送出邀请函了。」

我请他把罗德里希与菲里妮也加入名单里。因为必须把菲里妮的契约从领地性的，改成全国性的才行。

「那么向各单位贩售贵族院的情报一事，你打算订在何时？我是希望一等你准备好就马上进行……」

「在那之前我要先召集文官，所以两天之后什么时候都可以。」

「好。我会联络各单位，等我们敲定时间再通知你。」

趁著贵族们都在贵族区，我与齐尔维斯特一一为该做的事情都订下大概日期。因为若以书信的方式往来沟通，不知道要花上多少时间，赶不及在庆春宴前处理完。

「罗洁梅茵。」

听见斐迪南的呼唤，我转过头去。只见他注视著我轻敲太阳穴。

「贩卖贵族院的情报这项工作，也让韦菲利特与夏绿蒂加入吧。」

「为什么呢？」

如果是从明年开始也就算了，但两人至今从没参与过这件事，马上就要加入恐怕会一头雾水吧。见我偏头不解，斐迪南缓缓吐气。

「你曾说过，当初会开始搜集情报，其实只是基于个人兴趣，想要搜集各地的故事吧？因此搜集到的其他情报反而不在你的预料之中。但是，如今各单位都非常重视从贵族院搜集来的消息，似乎还翘首期盼著情报贩售会。那么情报的买卖，便不该把即将成为下任领主的韦菲利特排除在外。」

闻言，韦菲利特反应过来似的猛然抬头。每年各单位的高层都会聚在一起选购情报，要是都只有我在场，高层们就只会对我这个领主候补生最有印象。

「再者，既已更改契约内容，印刷业变成由领主主导，那么搜集各地的故事并印制成书，也算是领地的事业之一。不该仅用罗洁梅茵的经费负担所有支出。」

即使到了现在，我仍然觉得印刷业是基于个人兴趣所发展的事业，但既然已经更改契约内容，确实应该由艾伦菲斯特拨出预算。

「此外，最好也减少罗洁梅茵负责的工作，把其中一些分配给韦菲利特与夏绿蒂的近侍。你不管做任何事情，总会让规模越变越大，努力想跟上你脚步的近侍也因此成长飞快。这固然是件好事，但与其他近侍的差距却太过明显。」

但文官们会成长显著，不是因为在神殿经历了斐迪南的摧残吗？我在心里这么反驳。斐迪南接著小声说：「毕竟你日后不是要当领主，而是领主夫人，表现别太过突出。」意思似乎是要我多从旁协助韦菲利特。

「可是搜集故事与印刷书籍，都只是我自己想做的事情，韦菲利特哥哥大人与夏绿蒂又不是我的部下，要我分配工作给他们太强人所难了……啊，还是说因为斐迪南大人训练了我的近侍，现在换我分配任务给两人的近侍，教育他们吗？」

……但这好像更不是我的分内工作吧……

「我说过好几遍了，你别额外找事给自己做。两人的近侍，交给两人教育即可。但印刷业务并不只是你一人的工作，记得有用的情报要与他们分享。」

斐迪南带著非常冰冷的目光提醒我。明明他自己是秘密主义者，工作都一个人揽下来，这让我心里有些不平衡。不过，他确实始终不忘辅佐领主，所以我也表示明白。

隔天，我照著斐迪南的吩咐，也唤来韦菲利特与夏绿蒂的文官们，分享在贵族院搜集来的情报。

「夏绿蒂，这个麻烦你计算；韦菲利特哥哥大人，请您把这些资料整理成表格。」

反正本来就要指导新加入的罗德里希学会这些事情，所以我的工作并未因此增加。教了大家如何整理资料后，接著将情报分类，以备之后卖给各个单位。与此同时，我也请菲里妮统计纸张与墨水的使用情况，计算金额。

在我察看工作进度的时候，发现韦菲利特与夏绿蒂都是一边一起工作，一边向自己的文官们确认。原本那些工作量哈特姆特一个人就能完成，现在却是三个人凑在一起边做边确认，所以进度比原先预期的落后不少。

……就如神官长说的，近侍的实力差距非常明显，但这下该怎么做才能弥补呢？

我只是静静看著，一点也想不到能够拉近差距的方法。

分类完后，我与各单位的高层交涉时，也让韦菲利特与夏绿蒂一同出席。我提高情报的价值，大捞了一笔之后，再把报酬发给提供情报的学生们。

「你去年就算才刚醒来，也做了这件事情吗？」

韦菲利特一脸不敢置信地看我。

「我完全可以明白，为什么叔父大人想减少姊姊大人的工作量呢。请姊姊大人多依赖我们一些吧。」

「夏绿蒂，谢谢你。」

我向夏绿蒂道谢后，韦菲利特重重点头。

「我明明是你的未婚夫，但你根本任何事都没告诉我嘛。以后你与父亲大人要讨论工作的时候，记得也找我一起过去。」

「知道了，韦菲利特哥哥大人。下次开始我会这么做。」

紧接著魔力压缩讲座结束后，经常可以看到罗德里希为了压缩魔力而感到头晕想吐，但又很努力想要压缩。与此同时，罗德里希不再回家、成了我的近侍一事在社交界传开，他的父亲便向我提出会面请求。然而他的请求遭到驳回，后来是齐尔维斯特出面与罗德里希的父亲谈话。

