<p align="center">领主会议期间的留守</p>

祈福仪式结束后，为了接著到来的领主会议，有很多准备工作要做。我先是前往义大利餐厅，与普朗坦商会、公会长以及大店老板们会面，了解平民区的情况，像是去年有哪里做得不好、哪方面已有改善，今年预计可以接纳多少商人等等。不仅如此，我也另外与普朗坦商会的人见面，一起讨论印刷与出版相关的要求以及底限。再把这些资料提交给掌管印刷业务、还将以文官身分出席领主会议的艾薇拉，请她加入贵族的观点，完成一整份报告。

与平民们的谈话结束后，接著回到城堡与齐尔维斯特讨论。

「哈特姆特说了，与戴肯弗尔格协商时，这是艾伦菲斯特绝对不能退让的底限，而在这个范围之内，都可以靠交涉解决。可以的话，如果能让戴肯弗尔格接受到这部分为止的条件，往后与其他领地交涉时，我们就能非常轻松。」

诸如资料的借用、印刷、贩售、古文翻译要收的版税等等，我与普朗坦商会针对各种情况都做了讨论。我想可以先以我原有的知识为基础，再摸索出适合尤根施密特的做法，慢慢去做调整改良。

「另外关于贸易对象，基本上艾伦菲斯特很难再接纳更多来自他领的商人，商业公会也表示，希望暂时先别增加贸易对象。」

去年我们接受了中央与库拉森博克各派八个商会的人前来，所以总共是十六组人。虽然已在兴建高级旅馆、努力增加容客量，但若想款待周到，据说二十组人已是极限。

「但是，既然我们要与戴肯弗尔格协商印刷方面的事情，届时一定得接受他们想要展开贸易的要求吧。」

其他的还能拒绝，但我们不可能拒绝戴肯弗尔格──齐尔维斯特皱起脸说。我用力点头。

「我也对平民区的商人这么说了。所以在我思考著有没有什么解决办法时，普朗坦商会的班诺建议，可以发行新的勘合纸，减少库拉森博克商人的来访人数，用多出来的名额来接纳戴肯弗尔格的商人。」

「减少库拉森博克商人的人数吗？这是什么意思？」

齐尔维斯特反问后，我转述班诺的意见。

「如同我向您报告过的，有名库拉森博克的商人在买完商品、返回领地之际，把女儿丢在了艾伦菲斯特。目前因为普朗坦商会负责收留，那名女子平安无事。但在艾伦菲斯特，要半年以上都收留一个没有做好过冬准备的人，会带来非常大的负担。」

因为还要考虑到风雪可能迟迟不停，大家在准备整个冬天的粮食时，都得预先多做准备。就算只是多了一个人，需要准备的粮食与柴薪量就会增加不少。

「绝不能让他领的人以为，即便把商人丢下，艾伦菲斯特也会设法收留，或是以为运气好的话还能获得有关新商品的情报。既然现在已经出了这种状况，就应该对库拉森博克的商人采取一些措施。所以班诺建议，为免今后又有商人把自己人留下来，最好对人数设下限制，或是减少来访商会的数量。一旦减少库拉森博克的来访商会数量，就能接受来自戴肯弗尔格的商人。」

去年是接受了中央与库拉森博克各派八个商会的人过来，今年中央一样维持八个，但有商人惹出麻烦的库拉森博克只要减少至六个，便能接受戴肯弗尔格派六组人前来。「可以考虑反过来利用卡琳一事，向对方施压，顺便确保戴肯弗尔格的贸易名额。」班诺这么建议时，脸上的笑容还十分骇人。看来卡琳这件事真的让他非常火大。

「最终还是得由养父大人下决定。要公平地每个领地都接受六组人过来，还是再增加多雷凡赫为贸易对象，全部各接受五组人过来，怎么做都可以。总之艾伦菲斯特能接纳的上限就是二十组人，请养父大人做决定时别忘了这一点。」

「……知道了。我会好好想想。」

而之所以得限制数量，是因为没有其他城镇能够接待商人。只有艾伦菲斯特的平民区能接待的话，二十已是极限，真希望其他城镇也能做好整顿。

「葛雷修还是无法接待商人吗？如果也有其他城镇可以接纳商人，我们就能轻松许多……」

「葛雷修已提出了施展因特维库仑的申请，但不可能马上进行。」

「这样啊。那么，既然今年不能增加更多贸易对象，要不要试著高价卖出丝发精的配方呢？多雷凡赫似乎也已经针对丝发精做了各种研究，但与其让他们研究植物纸与勘合纸，我认为丝发精对于艾伦菲斯特的获利最没有影响。」

如果可以尽量推广新流行，城镇也尽快整顿完善，随著贸易活动蓬勃发展，带来人流，那当然是最理想的。但是，艾伦菲斯特本来就很少接受来自他领的人，该处理的问题仍然堆积如山。老实说，很难一下子就让贸易活动蓬勃发展。

「反正艾伦菲斯特做的丝发精也不可能供应整个尤根施密特，而且我听说领内的植物油价格已经开始飙涨，形成了问题。我觉得趁著还能高价卖出的时候，把配方卖给其他领地也不错。因为艾伦菲斯特的新事业主要还是印刷及出版。」

我个人完全不介意让他领知道丝发精的做法，但印刷业还是想由艾伦菲斯特再独占一段时间。就好比在另一个世界，印刷业初期明明是在德国发展，最后却是威尼斯成了书籍之都；同样的道理，有朝一日印刷及出版的中心也会转移到人口众多的地方。但是，我还是希望艾伦菲斯特暂时都可以是印刷与出版的中心。

至于丝发精配方的售价，我根据至今的获利，提供了合理的行情范围给齐尔维斯特参考。顺便也提醒他，一旦他领研究出了做法、做得出相同产品，到时就无法再贩售了。

「我会慎重考虑。先不说这个了，你已经问过义大利餐厅，领主会议期间能派几名厨师过来帮忙吗？」

「我问过渥多摩尔商会了，他们回覆现在这个季节，可以派出三名厨师来帮忙。商会还表示，餐厅厨师所构思的食谱是可以购买的喔。我已经用自己想出来的食谱做为交换，那些新餐点都很美味呢。」

我用自己的食谱交换尹勒丝的新食谱时，还问芙丽妲有没有门路能购得戴肯弗尔格的璐莱。听到我说加在磅蛋糕里很好吃后，她表示以后会连同一种名为比苏的酒一起进货。

「购买新食谱这件事之后再说，当务之急是确保厨师的人数足够。」

最后我们决定，今年还无法往来贸易的领地就招待对方用餐，再依对方愿意支付的金额贩售食谱或丝发精的配方。由于到时一定会有很多人想与我们接触，厨师的人手必须足够才行。

如果是侍从的人数不够，只要联络基贝，就能从艾伦菲斯特的贵族中搜罗到人手，但厨师的情况不一样。不仅要大致做得出我构思的食谱，也要确认过手艺没有问题。听说去年因为厨师人手不够，让齐尔维斯特一个头两个大，所以我早已拜托过芙丽妲，请她帮忙栽培厨师。今年的准备万无一失。

「今年说不定也会有很多领地想求娶夏绿蒂呢。」

齐尔维斯特听了，有些不太高兴地撇下嘴角。倘若艾伦菲斯特并不只是带起一时的热潮，而是能够持续推出新流行的话，当然会有领地想与我们缔结姻亲关系。

「如果提出联姻请求的领地有好几个，情况也允许我们选择的话，请尽可能优先考虑夏绿蒂本人的意愿吧。」

齐尔维斯特瞬间张口，有话想说似的看著我，但最终只是垂下双眼，慢慢点头说：「知道了。」

琐碎的讨论一直持续到了领主会议快要开始前为止。

与此同时，由侍从们最先利用转移阵进行移动。负责统管侍从的诺伯特，今年会在贵族院从一开始待到最后。听说是因为麦西欧尔已经搬到北边别馆，他决定把本馆里头领主夫妇的生活空间完全关闭，专心在领主会议期间提供协助。

接著进行移动的是文官们与部分骑士。我也前往转移厅为文官送行。因为已经成年的哈特姆特，将以印刷业文官的身分与艾薇拉一同出席。

「我是罗洁梅茵大人的近侍，最了解她对书有多么热切的渴望。」

哈特姆特如此大言不惭地宣告后，提出了想要协助艾薇拉的请求。如今负责处理印刷业务的，多是能与平民沟通的下级文官，但领主会议上与他领文官交涉时，由上级贵族出面还是更有利于谈话的进行。艾薇拉说，有哈特姆特在确实会有帮助。

「哈特姆特，麻烦你好好协助母亲大人。你这么优秀，我很期待你的表现喔。」

「我一定不辜负罗洁梅茵大人的期望。」

「我们已经准备了如此周详的资料，没问题的。毕竟我也非常重视书籍出版这个新事业。罗洁梅茵大人，放心交给我们吧。」

这次的协商也关系到了能否向他领购买原稿，好让哈尔登查尔印制恋爱故事，所以艾薇拉斗志高昂，相信交给她就不用担心。

最后移动的是领主夫妇。我与担任护卫骑士的卡斯泰德道别时，韦菲利特、夏绿蒂与麦西欧尔也来为领主夫妇送行。

「我们不在的这段期间，麻烦你们供给魔力了。」

「好的，父亲大人。我会努力多加练习。」

看见麦西欧尔笑容满面地点头，韦菲利特与夏绿蒂都轻笑出声。

「麦西欧尔，我第一次供给魔力的时候，还累得好一会儿都无法动弹，所以要多加练习恐怕不太可能唷。」

「你最好还是慢慢增加每次操控的魔力量吧。」

听了两人的回应，麦西欧尔一脸不安地仰头看向父母，父母却也同样提醒他说：「你要小心别太勉强。」麦西欧尔的小脸更僵硬了。

「你只要乖乖遵从波尼法狄斯的指示就没问题。斐迪南，你也别以自己为基准，过度要求孩子们。」

要是以自己为基准，斐迪南的指导就会变得非常严厉。齐尔维斯特他们再叮嘱了斐迪南后，踏上转移阵前往贵族院。

「罗洁梅茵，既然你从今年开始要同时修习两个课程，最好多做预习。奉献仪式时若还要返回领地，就会完全无法参加社交活动。」

斐迪南这一句话，便决定了我今年在城堡的生活。也就是说，我主要得预习贵族院三年级的课程内容。

「养父大人刚才不是说了，请您不要以自己为基准要求我们吗？」

「不用担心。我不是以自己，而是以你为基准。」

……神官长真的很擅长一本正经地讲些歪理耶。

文官课程的学科内容我都学过了，所以没有问题，但听说领主候补生课程的内容十分困难。听到我要预习领主候补生的课程，夏绿蒂睁大眼睛。

「叔父大人，我也想和姊姊大人一起接受您的指导。」

「叔父大人，我也想拜托您。因为我们手边完全没有领主候补生课程的相关资料，没有办法预习。」

大概是没料到韦菲利特与夏绿蒂也会想一起预习吧。不只我吓了一跳，斐迪南也微微瞠目，随即敲起太阳穴沉思。

「我会指导罗洁梅茵预习，是为了让她能回来举行奉献仪式，所以不会讲解到你们能明白为止。一旦进度落后，就要在旁参观。倘若这样也没关系，我就允许你们待在房内。」

最终斐迪南答应了他们的请求。韦菲利特与夏绿蒂听了脸庞发亮。见状，麦西欧尔也开口表示道：

「叔父大人，我也想在旁边参观。」

既然是麦西欧尔的请求，我一定马上答应他，但斐迪南很不喜欢自己的计画被人打乱。这几年来他与韦菲利特以及夏绿蒂都有过接触，也知道他们大致都会听从自己的指示，但与麦西欧尔几乎算是初次见面，恐怕不会想让他加入吧。斐迪南眉头深锁，低头看著麦西欧尔。

「我保证会保持安静，不打扰到哥哥大人和姊姊大人。」

「……你只要造成干扰，我就把你赶出去。」

斐迪南冷声说道，却还是答应了。麦西欧尔马上绽开天真无邪的笑容，很高兴能和大家一起听课。我看著他不由自主微笑，斐迪南却是厌烦地轻叹口气。明明嫌麻烦却还答应，我觉得斐迪南比起从前圆融多了。

……换作是以前的神官长，肯定会冷冷一句「别来碍事」就打发麦西欧尔吧。

在贵族院上课时，近侍们都不能进入教室。同样地，在城堡预习领主候补生的课程时，也禁止近侍们进入屋内。斐迪南下了指示，除了各留一名护卫骑士守在门前外，其他人都先解散以免碍事，第四钟响后再来迎接即可。

「对了，既然领主候补生不能转籍至中央，那要由谁担任领主候补生的老师呢？贵族院里有能指导这个课程的老师吗？」

像这样只有领主候补生一起上课后，我忽然很好奇是怎样的老师能指导这个课程。对于我的提问，斐迪南一边拿出好几颗魔石做准备，一边眯起眼睛回想。

「我那时是王族前来教授，抑或是与王族结婚的前领主候补生。以前还有好几位王族能够担任老师，如今就不晓得了。」

因为政变过后，王族的人数骤减。斐迪南说他也不知道现在是由谁负责指导。

「反正这种事，等你们去贵族院就知道了。今天就从分离魔力的属性开始吧。分离不了属性，便无法接著预习领主候补生的术科课。」

他说分离魔力属性是三年级生的共通作业。据说要学著合并或分离各种不同属性的魔力。

「你们也知道，拥有其适性的魔力会比较好操控吧？」

斐迪南说明，下级贵族因为拥有的属性不多，不管要合并还是分离魔力都很费力；但若只拥有一种属性的话，反而很容易就能把自己拥有的那个属性分出来。

「上级贵族与领主候补生因为拥有的属性数多，若要把自己拥有的属性合并在一起，所有人都能轻松学会。但相对地，要从自己平常总是互相融合的魔力中分离出单一属性，大多数人都会感到吃力。」

斐迪南准备了各种属性的魔石，要我们伸手触摸，了解那种只有对应属性魔力被吸走时的感觉，再要求我们做出尽量不混有其他属性魔力的魔石。

「你们若能随心所欲地操控自己的魔力，就能让清空魔力的魔石只盈满原有属性的魔力，做出单一属性的魔石；操控技术更精湛的人，还能彻底替换魔石的属性。讨伐魔物以后，要从得到的魔石中分离出各种属性，也是易如反掌。」

我伸手触碰魔石，试著从自己的魔力分离出对应属性。

「属性还是混在一起了，重来。」

我们三人都在斐迪南的要求下，反覆重来了好几遍。才刚开始压缩魔力不久，魔力量较少、也不习惯操控魔力的夏绿蒂，最先投降放弃。韦菲利特虽然也咬牙苦撑，但在他开始感到头晕想吐后，便结束了今天的术科课。

「快喝回复药水，让魔力恢复吧。晚餐过后还要供给魔力。」

韦菲利特小声低吟，伸手拿起挂在自己腰带上的回复药水。

「罗洁梅茵，你还有足够的魔力吧。集中精神。」

斐迪南怒斥道，我赶紧继续集中精神在魔石上。调节魔力量与调节属性的感觉相差太多，因此很难学会。

……有没有什么方法是用来把混在一起的东西分离呢？

如果能有一些想像画面当参考，操控起魔力就会容易许多。我边沉吟边拚命思考。

……分离、分离……离心机？对了，高中的生物课还学过滤纸色层分析法（paper chromatography）吧。能不能加以运用呢？

最终，我利用摆手让每根手指都释出不同属性的魔力，藉此学会了如何分离魔力。

「罗洁梅茵，你那摆手的动作是怎么回事？」

「是我在脑海中想像的分离画面。我就是靠这个动作分离魔力的喔。」

「……真不雅观。」

尽管斐迪南十分不以为然，但这样子就能将魔力完美分离，所以我完全不在意。

似乎是晚餐过后的魔力供给太辛苦，隔天开始夏绿蒂便决定术科的预习参观就好，并积极参与可以不使用魔力的学习。

「学会如何分离与合并魔力后，接著本该学习如何让魔石的魔力达到饱和，使其化作金粉，但你早已多次让魔石变作金粉，我看不必再教。来练习因特维库仑吧。」

一个小盒子里放有魔石，而这个魔石与用以施展基础魔法的魔石一样，我们要练习在盒内建造迷你版的城镇，听说就连在贵族院也会有同样的作业。这作业的难关在于设计图。因为若要照著自己所想的建造城镇，首先必须会画设计图。

「实际真要建造的时候，通常都会参考原有的建筑，再做些微幅的更动。因为创造魔法影响的规模太大，绝对不能失败。况且，要从无到有画出设计图也不容易。」

他说虽然也能请文官帮忙设计，但领主也得拥有一定的知识，能够自己检查设计图有无错误。因此我们在斐迪南的要求下，一致开始练习画设计图。第一份作业，就是画出自己理想中的房间。

「我最擅长画设计图了。」

韦菲利特兴冲冲地设计起自己的房间。夏绿蒂则说她打算如实重现自己现在的房间，所以很认真在画家具等细节。麦西欧尔虽然笑容满面地握著笔在画，但看那歪七扭八的线条，我想恐怕很难画出正常的房间。

……理想中的房间吗……

脑海中最先浮现的，就是被大量书籍包围著的空间……也就是丽乃那时候家里的书库。但这也让我想起了自己当时的死因，心情有些复杂，忍不住发出沉吟。

「罗洁梅茵，有这么困难吗？」

「因为我虽然可以想像出理想中的房间，但书本数量太多了，害我忍不住跟著想像了被书压死的情景，然后开始疑惑这还叫作理想中的房间吗？」

「……总之，明天画好设计图带过来。」

斐迪南完全没有理会我的烦恼，丢下这项作业后，这天的预习就结束了。

第四钟一响，大家一起前往餐厅用午餐。得独自一人处理公务的波尼法狄斯似乎十分辛苦，但也很乐于提供协助，说：「没办法，这是为了让罗洁梅茵能一边处理神殿的工作，一边还能取得最优秀成绩。」

「我一定好好努力，不辜负祖父大人的期望。」

吃著午餐，我依然满脑子都是画出理想中的书库这项作业。一定要设计出就算发生地震，书也不会倒下来的房间。这可是最最重要的事情。

我沉浸在思绪里时，餐厅的门打开了。似乎是有人要进来通报消息。

「斐迪南大人，我们收到紧急传唤要您前往领主会议。请您即刻赶至贵族院。」

去年虽然有许多准备不周的地方，但不至于呼唤斐迪南前往领主会议。听到紧急传唤，斐迪南的神色一凛。尤修塔斯开始向城堡里跟在斐迪南身边的侍从及几名骑士下达指示，同时斐迪南迅速吃完午餐。

「波尼法狄斯大人，对您实在失礼，但请恕我先行告退。」

「这里就交给我，去吧。」

斐迪南快步走出餐厅。周遭气氛顿时变得慌乱，可以听见人们在外头走廊上来去匆匆的脚步声。这阵嘈杂让我忽然有些心神不宁。斐迪南刚才严肃的表情，看起来就和他在贵族院图书馆与中央骑士团长对峙时的表情几乎一样，令我心里涌起了难以言喻的不安。

斐迪南似乎在接到传唤的当天夜里就回来了。因为隔天照常上课，看到他那张如同往常的扑克脸，我悄悄松了口气。

「斐迪南大人，请问是为了什么事情叫您过去呢？」

「没什么，反正已经结束了。」

然而，他脸上的表情却比平常还要严肃，看起来心情很不好，麦西欧尔因此显得有些害怕。一起上课的韦菲利特也僵著脸，不时偷觑斐迪南的脸色。

结束了这天充满紧张气氛的预习，我们去餐厅用午餐。波尼法狄斯也察觉斐迪南的异样，问了和我一样的问题。

「斐迪南，领主会议叫你过去有什么问题吗？」

「……事情已经结束了。」

「看你的表情可不像结束了。你心里还有什么疑虑吧？快说。」

被波尼法狄斯一瞪，斐迪南无奈地叹口气。

「亚伦斯伯罕向我们提出请求，想为即将成年的领主候补生找个夫婿。」

「咦？是蒂缇琳朵大人的夫婿吗？」

「难不成还有其他人吗？」

遭到斐迪南冷冷一瞪，我闭上嘴巴。他说得没错。如今亚伦斯伯罕只有两名领主候补生，一个是蒂缇琳朵，另一个是莱蒂希雅，甚至是尚未就读贵族院的小女孩。

「虽然收到请求，但我已经拒绝了。理由也非常充分。好比我现在若离开艾伦菲斯特，这里将没有已成年的领主一族，而且我还是罗洁梅茵的监护人。再加上当年与薇罗妮卡的关系并不友好，更别说我还能担任代理领主，但先前从亚伦斯伯罕嫁来的两名女性贵族，根本无法填补我的空缺。」

听说齐尔维斯特很努力在与亚伦斯伯罕的领主夫妇周旋，并且拒绝了。但是，对方却以斐迪南还在神殿任职为由，怀疑他与薇罗妮卡的不睦并未消除，所以依然遭到不公而且不合理的待遇。

「乔琪娜主张想听我亲口回答。也就是比起在艾伦菲斯特继续被迫担任神官长，是否更渴望成为大领地下任领主的配偶。」

因此斐迪南才被叫过去，询问他本人的意愿。

「但对斐迪南大人来说，您并不是被迫担任神官长吧？」

「没错，所以我说这件事已经结束了。」

那就好──然而我才安心不到几天，斐迪南再度接到传唤。听说这次是国王召见。「真是一波未平，一波又起呢。」送行时我这么对斐迪南说。「是啊。」他一脸厌烦地应道，踏进转移阵前往贵族院。

「……斐迪南大人这次去了好久呢。发生什么事了吗？」

斐迪南奉命前往贵族院后已经过了两天，却到现在都还没有回来。领主候补生课程的预习因此暂停，而我除了要练飞苏平琴，还不得不练习新娘都该具备的刺绣技艺。老实说，比起刺绣，我更想预习贵族院的术科课。

「能不能改请祖父大人教我呢？」

「波尼法狄斯大人现在是代理领主，必须处理公务。」

他哪抽得出时间为大小姐上课呢，黎希达说。现在因为城堡的主要文官们都去了领主会议，人手不多，所以大家都忙不过来。

「那我去帮祖父大人的忙……」

「大小姐，您现在的表情，就和齐尔维斯特大人想逃离读书与办公的时候一样。您可瞒不了我的眼睛。」

……啊呜，被发现了。

齐尔维斯特打从以前就是逃跑惯犯，而黎希达总会紧紧盯著不让他开溜，一旦逃跑也会把他抓回来，所以我绝不可能瞒得过她。乾脆别这么迂回，正面进攻吧！

「黎希达，比起刺绣我更想看书。不是娱乐用的书籍也没关系，我想预习明年贵族院的课程。请让我看书吧。」

「是啊。奉献仪式期间，罗洁梅茵大人不会在贵族院，她又要同时修习文官与领主候补生课程，所以需要预习。」

菲里妮与罗德里希也在旁边帮我说话，却被黎希达板著脸孔否决。

「关于文官课程的学科，您不是在贵族院就已经预习过了嘛。再者，领主候补生课程的预习在斐迪南小少爷回来前都只能暂停，您现在哪里需要读书呢。」

黎希达连我在贵族院的行动也瞭如指掌，所以被她这么反驳，我只能垂头丧气地继续刺绣。

晚餐席间，波尼法狄斯也与我们一起用餐。这几天斐迪南不在，可能是所有公务都落在他一个人身上，波尼法狄斯看来十分疲累。

「祖父大人，现在连斐迪南大人也奉命去了领主会议，您一个人很辛苦吧？不嫌弃的话，我可以帮忙唷。」

「不，我没问题，你不必担心。」

摆摆手说完，波尼法狄斯恍然听懂似的抬起头。

「……嗯？慢著。是、是嘛，罗洁梅茵愿意帮忙吗？」

「是的。我在神殿会帮斐迪南大人的忙，之前冬天也曾帮忙养父大人处理公务，所以我应该能稍微为祖父大人分忧解劳喔。」

「罗洁梅茵，你说冬天曾帮忙父亲大人处理公务，这是什么意思？」

韦菲利特惊讶地往我看来。于是我说明，之前就读贵族院时我因为提早了许多返回领地，所以在奉献仪式开始前，曾帮过齐尔维斯特的忙。

「波尼法狄斯大人，我也一起帮忙处理公务。再这样下去，下任领主的工作会全被罗洁梅茵抢走嘛。」

「我才不想抢走下任领主的工作呢。还请您尽管揽下来。因为我想要的不是工作，而是书与阅读时间。请哥哥大人不要误会喔。」

但现在正因人手不足而忙不过来，应该没有时间再指导韦菲利特吧。我偷偷观察波尼法狄斯的表情，只见他想了一会儿后，点点头说：

「嗯，也好。既将成为下任领主，韦菲利特也该学著如何处理公务。当初齐尔维斯特因为父亲早逝，一下子得学太多事情。」

毕竟在那之前他一直能躲就躲──波尼法狄斯巧妙地藏起这层深意，这么回答韦菲利特。由于韦菲利特愿意帮忙，便决定他的文官们也一起提供协助。既然还有已经成年的文官在，应该不会有什么问题吧，波尼法狄斯就这么答应下来。

「祖父大人真了不起。明明自己也很忙碌，要指导继任者时却能毫不犹豫。因为斐迪南大人只要判定对方帮不上忙，就会一脚踢开，两位真是强烈的对比呢。」

虽然到了现在，斐迪南终于慢慢会考虑要栽培接班人，也会把神殿的工作分配给坎菲尔与法瑞塔克他们，但仍然有著一旦觉得自己来比较快，就会把工作都揽下来的老毛病在。他绝对不会像波尼法狄斯这样，在人手不足而忙不过来的时候，还愿意指导可能只会拖累工作进度的小孩子。

「是嘛，很了不起吗？」

波尼法狄斯开心地连连点头时，麦西欧尔猛然举手。

「我也想一起帮忙。」

「麦西欧尔，我明白你想与哥哥大人还有姊姊大人一起做事的心情，但现在的你还帮不上波尼法狄斯大人的忙唷。」

夏绿蒂马上表示反对，麦西欧尔沮丧地垮下肩膀。

「……我也知道自己只会碍手碍脚，但还是想和哥哥大人与姊姊大人在一起。」

「我想一定有麦西欧尔帮得上忙的地方喔。」

我开口帮忙说话后，夏绿蒂无可奈何地叹气。

「波尼法狄斯大人与姊姊大人要找到麦西欧尔能帮上忙的事情，恐怕也不容易吧。麦西欧尔，你还是放弃帮忙，但可以请大家让你待在办公室的角落读书。而为了不让麦西欧尔给大家造成麻烦，我会在旁边看著他。这样子可以吗？」

不愧是一起长大的姊姊，这提议真教我佩服。身为姊姊只能装装样子的我，本想尽可能满足麦西欧尔的要求，夏绿蒂却是在尊重他个人意愿的同时，也断然拒绝了他的请求。同样是姊姊，我们的应对能力相差太多了。

「那好吧，你要好好用功读书。」

「是，我会加油的！」

麦西欧尔开心地朗声回应，夏绿蒂则是面带微笑看著他。她的微笑简直与芙萝洛翠亚如出一辙，果真是母女呢。

自隔天起，我们开始帮忙波尼法狄斯处理公务。预计上午各自学习，下午再去帮忙。而我在飞苏平琴与奉献舞的练习结束后，立刻前往领主办公室。因为下午将有好几个孩子挤在办公室里，场面可能会很混乱，我决定上午先分配好工作。

「这些交给韦菲利特哥哥大人，这部分给夏绿蒂，这些给麦西欧尔；这些是我的近侍能够处理的资料，而这些只能交给祖父大人。虽然夏绿蒂与麦西欧尔只预计待在办公室里读书，但既然人都来了，就不客气地把工作也分配给两人的文官吧。」

看著分类好的几叠资料，波尼法狄斯瞠大双眼。

「罗洁梅茵，你连韦菲利特他们的文官能处理多少工作也晓得吗？」

「并不是全部，只有一起就读贵族院的那些见习生而已。今天我会先观察情况，如果他们有能力消化更多，从明天开始我会分配给他们更多工作。」

由于不清楚韦菲利特他们的文官能处理多少工作，因此我的近侍们的工作量最多。但我是参考了在神殿的工作情况，所以相信这些分量他们能在时间之内做完。

按领主候补生分配完工作后，我再把自己揽下的工作分配给每个近侍。

「罗德里希、菲里妮、菲里妮、罗德里希、达穆尔……」

「慢著，罗洁梅茵。刚才你念的名字里出现了并非文官的近侍吧？」

「咦？我的近侍骑士除了安洁莉卡以外，其他人连在神殿也能处理文官的工作，所以没问题喔……还是说，这么做在城堡并不妥当吗？」

不光是达穆尔，柯尼留斯、莱欧诺蕾与优蒂特来到神殿时，也会被叫去神官长室帮忙。听完我的说明，波尼法狄斯面色凝重。

「唔嗯……把骑士当作文官使唤虽然没有前例，但只有领主会议这段期间的话，应该无妨吧。毕竟人手不多也是事实，我看还是能用就用。」

听了波尼法狄斯这么懂得变通的回答，我对他的好感度大幅提升。

「真高兴能与祖父大人一起工作。」

下午开始，大家便一起工作。只不过，波尼法狄斯、韦菲利特、夏绿蒂、麦西欧尔，再加上我与每个人的近侍，不可能所有人都塞得进领主办公室。因此我们把办公地点改到会议室。

麦西欧尔练习计算时，夏绿蒂负责在旁察看。

「只要近侍帮忙认真工作，麦西欧尔也不会感到过意不去，觉得自己都帮不上忙吧。为了自己侍奉的主人，你们可要好好表现。」

在波尼法狄斯的督促下，夏绿蒂与麦西欧尔的近侍也开始工作。韦菲利特的文官们则是依著波尼法狄斯的指示处理公务。

「那我们也开始吧。」

「……不只在神殿，现在连在城堡也要做文官的工作吗？明明其他护卫骑士都和安洁莉卡一样，不是站在领主候补生身后，就是守在门边……」

柯尼留斯满脸不情愿地嘀嘀咕咕。

「就只有人手不足的领主会议这段期间而已。波尼法狄斯大人也说没关系。」

虽然只有我揽下的工作量明显较多，但由于护卫骑士也一起帮忙，再加上我分配给他们的都是在神殿就已做惯的工作，因此相较于正做著陌生工作的其他领主候补生的文官，我的近侍们很快就处理完毕。

「罗洁梅茵大人，这份我做完了。请您检查。」

「请问这里就照著这样计算，没有问题吗？」

「关于这个地方……我觉得资金的流向有些古怪，请您最好仔细检查一遍。」

帮忙期间，达穆尔发现公款似乎有被私吞的情况，但说好等齐尔维斯特他们回来以后再搜集确切证据。

第五钟响后，我们享用著侍从们带来的茶水与点心，短暂休息一段时间。

「哥哥大人与姊姊大人好厉害喔。我也想快点帮上大家的忙。」

麦西欧尔边吃著点心，边以尊敬的眼神看我。得到弟弟的称赞，我内心感到飘飘然。这下子明天也得努力工作才行。

「看来斐迪南在神殿使唤你们做了不少工作。说实话，我真没想到骑士做起文官的工作能做得这么好。」

波尼法狄斯说完，韦菲利特与夏绿蒂也点头同意。

「我在贵族院就听人说过，罗洁梅茵手底下的文官能力与其他文官截然不同，想不到连骑士的能力也差这么多。」

「韦菲利特大人，处理文书并非骑士该做的工作。请您别向罗洁梅茵大人看齐，也这么要求其他骑士。」

兰普雷特说完，柯尼留斯大力点头。

「在文官的教育上，罗洁梅茵大人确实有许多地方值得学习；但是至于骑士，最好还是让他们做好骑士该做的工作。」

「韦菲利特，你应该平常就让文官们多做点工作。」

波尼法狄斯指责道，韦菲利特便为自己的近侍们说话。

「但他们已经慢慢在参与印刷业的相关业务了……」

今后印刷业将成为艾伦菲斯特的主要产业，但坦白说，韦菲利特参与的部分并不多。今年领主候补生的近侍中，能以印刷业文官的身分一同出席领主会议的，还只有哈特姆特一人而已。

「哥哥大人如果有意愿，可以请艾薇拉多分配一些工作给您喔。因为目前负责印刷业务的文官多是下级贵族，她曾说很希望有上级或中级的文官，可以一起带去参加领主会议。要不要请她帮忙锻炼文官，让他们明年能一同出席领主会议呢？」

之后到了贵族院，已经预计要让印刷品正式亮相，所以明年的领主会议一定也会忙得不可开交，能支援的人手越多越好。

「而且若能多送一些成年近侍去领主会议，就可以预先了解那边的情况。在自己开始参加领主会议之前，若有近侍已经相当熟悉，心里也会比较踏实喔。」

我很期待哈特姆特的报告呢──我说完后，似乎是激起了韦菲利特的竞争意识，他看向自己的近侍们说：

「好，我明年要让你们出席领主会议。」

……很好，为印刷业招揽到人才了！

就这么过了几天，大家对于帮忙处理公务也渐渐习以为常，休息时间已经能够轻松自在地闲聊。柯尼留斯提起，习得罗洁梅茵式的魔力压缩法、魔力量增加了的见习骑士们，成绩都有明显进步。

「在这种情况下，自己努力压缩魔力，成绩还有所提升的马提亚斯真是了不起。」

「我甚至能把指挥工作交给马提亚斯，而且在中级贵族当中，他的魔力量也偏多。若不是隶属旧薇罗妮卡派，真想请罗洁梅茵大人把他纳为近侍呢。」

自从托劳戈特请辞，始终没有能够接任的见习骑士──莱欧诺蕾一脸伤脑筋地表示。

「……格拉罕的儿子吗？」波尼法狄斯脸色凝重地在旁听著，低声喃喃道。「但无论他的能力有多出色，再怎么感到惋惜，只要他不愿献名，就不能将他纳为近侍。否则对罗洁梅茵来说太危险了。」

听波尼法狄斯的语气，好像他知道什么隐情。我纳闷地偏过头后，波尼法狄斯只是摇摇头说：「我的意思是旧薇罗妮卡派太危险了。」就此结束这个话题。

「话说回来，罗洁梅茵式的魔力压缩法太了不起了。真亏你想得到。」

波尼法狄斯说，就连已经成年的骑士们也能让魔力量增加，为此大力称赞我。

「若没有你这个压缩法，恐怕身为下级骑士的达穆尔也不可能继续当你的护卫骑士吧。也幸好他的发育比较慢，又刚好学了你教的魔力压缩法，才能够虽是下级骑士，却让魔力增长那么多。」

波尼法狄斯看著达穆尔说道。但其实达穆尔并不是发育比较慢，似乎是我的祝福对他造成了不小的影响，只不过这件事是我与卡斯泰德之间的秘密。

「达穆尔的魔力还在成长吗？」

「不，这一、两年来几乎停了。毕竟他发育再怎么慢，应该也已停止成长了吧。当然，只是容器停止成长而已，靠著罗洁梅茵式魔力压缩法，今后他多少还是能让魔力增加，再藉著锻炼与思考战斗方式，武艺也能持续精进。」

听说达穆尔的魔力停留在中级贵族的中下程度。但思及他原本拥有的魔力量，这样仍然是非常可观的成长。

「今后他的魔力不可能再有显著成长吧。即便想变强，现在也差不多到极限了。罗洁梅茵，你还是要将达穆尔留在身边当护卫骑士吗？」

听见波尼法狄斯这么问，达穆尔用力握拳。我看著他立即点头。

「祖父大人，达穆尔的强大并不只在于魔力而已。要是没有达穆尔，我的近侍们根本无法好好团结起来。从今往后，我都不打算将他解任。」

「是嘛。既然如此，今后我也会继续严格地训练他。」

达穆尔的表情一僵。但若不接受波尼法狄斯的锻炼，会有麻烦的其实是他自己。尽管会很辛苦，但我也希望达穆尔能继续努力。因为他知道了太多我的秘密，万一被解除护卫骑士的职务，就得担心身边的人想要灭口。我可不想担心这么可怕的事情。

「祖父大人，不光是达穆尔，也请严格地训练见习骑士们吧。虽然现在团队合作的能力稍有改善，但他们好像还是不太明白该怎么评断贡献程度。」

我举例说了优蒂特在处理鱼时的反应后，波尼法狄斯扬起嘴角，环顾在场的见习骑士们说：「原来如此。看来我得重新检视指导内容。」

「祖父大人，您记忆中的贵族院是什么样子呢？」

后来其他天，我试著问起波尼法狄斯就读贵族院时的情形。光是政变前后，斐迪南与我们在贵族院的上课情形就有很大的差异。波尼法狄斯又年长了我们这么多岁，差异一定更大吧。我先提起了索兰芝借我看过的、从前图书馆员所写的日志，再说到从前与现在的不同，然后问波尼法狄斯还记得哪些事情。

「记忆中的贵族院吗……我只记得当年为了夺宝迪塔，老是在四处奔走。」

据说文官们一旦学会了如何制作回复药水，就要不停制作药水，也要制作迪塔所需的魔导具；侍从们全忙著打情报战，偶尔还得骑著骑兽飞来飞去，为骑士们补充魔导具与回复药水。此外，我本来以为波尼法狄斯一定是带头往前冲的类型，想不到他因为是领主候补生，领地对抗战时必须负责指挥，专心发号施令。

「但当然，个人可以表现的时候，我就会尽情大展身手。」

听说就读贵族院那时候，他与戴肯弗尔格以及如今已经不在的孛克史德克的上级贵族交情很好，还曾带著见习骑士们一起去狩猎。

「对了，我还曾在比迪塔的时候，弄坏了位在贵族院偏僻角落的祠堂。」

「这怎么行呢！该不会二十个不可思议中，那个在贵族院内到处去祠堂恶作剧的坏学生就是祖父大人吧？」

「不是我。我只弄坏了一座祠堂而已，而且马上主动禀报。应该早就修好了吧。」

波尼法狄斯急忙摇手否认。

「不过，你说的二十个不可思议是什么？我从来没听说。」

当事人不会知道吧，于是我向波尼法狄斯转述了从索兰芝那里听来的二十个不可思议传闻之一。麦西欧尔与夏绿蒂也听得兴味盎然。

「话说回来，祖父大人刚才说应该已经修好了……所以您没有再去查看吗？」

「因为毕业以后，几乎没有机会再去贵族院。这可不能怪我。」

听完波尼法狄斯的解释，我说著「原来如此」表示理解。这时，帮我再倒一杯茶的黎希达轻笑出声。

「您怎么能欺骗大小姐呢。波尼法狄斯大人还在担任骑士团长时，不是每年都会担任前任领主的护卫骑士，一同出席领主会议吗？」

「黎希达！」

被同年代而且知道自己过去的黎希达戳破谎话，波尼法狄斯一脸尴尬。

「那么下次就由我代替祖父大人过去查看吧。那座祠堂在哪里呢？」

「冬天埋在积雪底下，恐怕看不见吧。得到了积雪消融的领主会议时期才找得到。」

也就是说，在我去贵族院的那段时间似乎很难找到祠堂。真可惜。我顺便再问了波尼法狄斯，是否听说过图书馆里有打不开的书库。

「我倒是没听说过有什么打不开的书库。况且图书馆这种地方只要让文官去拿取必要资料就好，无须自己前往吧。」

我本来还以为波尼法狄斯会很特立独行，想不到仍和一般的领主候补生差不多。

「这是因为波尼法狄斯大人与大小姐不同，很少利用图书馆吧。」

「黎希达！」

波尼法狄斯就此沉下脸，不再吭声。那闹著别扭的模样有些可爱，在旁听著的众人都笑了起来。看来身边若有人知道自己的过去，很难畅谈陈年往事呢。

（插图012）

