<p align="center">第三章 正义执行者，闪亮登场</p>

天下太平，世事安康。

我沉浸于此意欲闭门不出，却叹人生不如意事十常八九。

警报发出了尖锐的铃声。

我在自己的房间周围布满了灵敏碳质侵入者的结界。这说明谁在接近这个房间。

「哥哥，请你陪我玩！」

门被猛地推开，一个小孩冲了进来。她是夏洛特。

「你至少敲下门啊。」

「哥哥一副提前知道的样子。还需要敲门吗？」

「这是礼貌上的问题。」

「我知道了。以后一定注意。」

可以的话希望你不要闯进来。最近每天都这样。结界的警报声吵死了。而且，我不擅长和人对话，所以你的行为更是让我不知所措。

过去讨厌我的时候也是，可说亲近就亲近我也很为难。不知道自己做什么好。

但我并不讨厌。

反倒有种陪着小动物的感觉感到治愈。

这家伙出生后就认识我，可直到最近都毫无理由地讨厌我。所以突然被可爱的义妹敬仰为兄长这种二次元展开让我雀跃不已！

我压抑住兴奋，消去浮在眼前的板状结界。夏洛特知道很多事情之后隐藏就变得敷衍了。

「刚才漂浮的是什么？」

「嗯？哦，监视魔法。有人接近房间时会显现那人的影像。」

「哇。」夏洛特感到吃惊。

「我不知道的魔法。这个魔法叫什么？」

「……监视魔法？」

说明我结界魔法的特殊规格（疑似）实在麻烦。

夏洛特一脸苦恼，不久好像突然察觉到了什么后说道。

「是古代魔法呢。」

那是什么？啊我想起来了。神话时代中极其繁盛的魔法体系与现代魔法似乎从理论上完全不同，现已属于失落魔法。说起来我对父亲说过自己正在研究古代魔法，可是我的是现代魔法里最为基础的结界魔法，不是那么高深的东西。

但是，我词穷了只好随声附和。

「嗯。」

怎么就一句！我自我吐槽道。

「哥哥在研究古代魔法吗？」

「是呢。」

和小孩好难说话。虽说无关小孩，我和谁都好难说话。

「可是，这里没有古代魔法的书。为什么？」

你真是越逼越紧了。

「你看，那是失落的魔法吧？资料也没有留下？」

「有哦？」

哎，是吗？

「我有在居城的书库里看到过。」

「你去居城的书库做什么？」

「我很喜欢读书♪」

那里尽是些比较难懂的书吧？我不觉得五岁儿童读得懂……里头有绘本之类？

「我带你去。」

夏洛特拉起我的手。

总不能让她把书带过来，我不情愿地离开了房间——

书库很大。

居城深处空气不太流畅，图书馆大小和我前世家附近的小规模图书馆差不多。书架盖住墙壁延伸至三米高的天花板，其中大大小小的书本塞得满满当当。

夏洛特拿着像是脚凳的东西，去到那边抽书又来到这边抽书，完美地把握了书本的位置。

「哥哥，有这些。」

共计五本，都比较新。我拿起厚厚的一本。这本是最新的。

封面写着『关于复活古代魔法的可能性』。作者名字好像很长就不管了。

『古代魔法是什么？』以此开头，娓娓道来。

「有趣。」

这是我坦率的感想。明明是解释说明书，却编成了故事，它以神话和从中推测的时代背景为基础，叙述登场人物如何将古代魔法作为一种处理问题的方法来使用。

尽管故事宏大尽是神明，但每个角色都具有人情味而容易使读者产生共鸣。没想到会在异世界读到小说。

更令我吃惊的是，记载的古代魔法与结界魔法相通。

古代魔法的特征是『无属性魔法』，付与【火】和【水】等属性进行各种操作后就是现代的结界魔法。

「关于古代魔法有很多说明，但这本是最有意思的。」

「你读过这个了？里面有很多难懂的词语。」

「我有拜托妈妈和芙蕾教我。」

即使如此也很厉害了吧？

「我想哥哥读给我听。」

夏洛特紧紧依偎着我。

「这本已经读完了吧？」

「有趣的书读多少遍都很有趣。」

说起来，小孩子会反复读绘本很多次。不过我也会看自己喜欢的动画很多次。动画，好怀念啊。这可以说是我对异世界唯一的不满。还有米，酱油，好多好多。

我按照要求读给夏洛特听。常说读过容易记住，应当也有助于我理解。最重要的是，这绝对比交谈轻松。

「哦，我看过这种故事啊。」

反过来利用对方策略的逆转剧让我联想起了某动画的名场面。

「是什么样的故事？」

「啊，那个是——」

我不时跑偏话题，告知了动画和漫画的知识。

我很擅长自说自话地喋喋不休。接下肥宅的机关枪式激情演讲吧！不过这种人绝对会被讨厌吧。

「哇，然后呢？接下来怎么样了！？」

且慢，她超级起劲，好像很合这家伙兴趣。

已经超越跑题的程度了。可能是因为有点得意忘形，我拼合动画和漫画的素材创作成单独的故事说了出来。二创好开心，只是不能抄袭原版人物。可是我敢编。

「哥哥好渊博。好厉害。」

即使如此夏洛特还是甚是感动。

怎么说呢，我非常开心。

我从古代魔法的书里挑出素材，拓展了话题。

「哎，有神明可以往返于异界吗。好厉害啊。」

毕竟是神明。记得我转生时也见过什么女神，脸倒是记不清了。

「异界吗。」

从前世的我看来这个世界就是异界，反过来从这边看的话，那边的世界就成了异世界吗。对那边的世界我倒没有留恋，可是——

「链接上以后可以看动画吗？」

「动画是什么？」

呃，自言自语被听到了。

「画，会动。然后会说话。」

「画！？」

夏洛特感到吃惊。

「真是不可思议的魔法。」

高度发展的科学技术与魔法没有多大差别，从这个意义上来说可能也是魔法。

「我也想看。」

怎么会有哥哥不去实现年幼的妹妹恳切的愿望呢。而且我也想看！

「好，包在哥哥身上！」

就这样，我发动了『与现代日本链接看动画』计划——

★

详情略去，『与现代日本链接看动画』计划成功了。

……嗯，为什么？

两周里我进行了各种各样的尝试，成功了访问现代日本的网络环境。虽说是完全不懂机制的偶然产物，姑且可能再现。这是什么？算了吧。

不可思议，连接后的那边是在我刚死不久以后。我个人订购的动画情报服务账号安然无恙，偷偷注册的网络银行账户也留着。

毕竟我前世的父母不了解这些啊。我死后也并不在意一直放着不管吧。

银行账户上还留有一定的金额，往后十年还可以享受现在的服务。理论上是这样。

总之，本来根据状况可能需要干些坏事，可以正经地享受正规服务姑且让我放心。

迅速开始看动画。

因突然死亡只能看到一半的异世界动画，我要从第一话开始看，毕竟已经忘掉剧情了。

「好……好厉害！画，在动，然后会说话！」

嗯，我说过了吧？

夏洛特也和我一起看，严格约定要保守秘密。

「可是哥哥，这些人在说什么？」

「啊，对了，这个是日语啊。」

不知道是不是转生津贴，我出生的瞬间就理解了这个世界的语言。夏洛特可不懂什么日语。

「哥哥也懂异界的语言啊。」

被朝以闪闪发光的眼瞳真是不好意思。因为这是我的母语。

「请教教我。」

这么要求吗。不是我不肯教，学习语言很辛苦哦？我对英语一窍不通，倒是在动画漫画里学完了中二外国词汇。德语好帅。

可是，夏洛特才五岁。吸收再快也要花好多年吧。

然而。

「文字有含义真是太赞了。说明也很有意思。」

在开始的两个小时里，这家伙就掌握了平假名和片假名，甚至记起了小学低年级水平的汉字。

而且——

「呃，输入『正义』、『意思』，点击放大镜。」

开始熟练使用搜索引擎了？显示的画面当然由我翻译，每次她都会记住好几个新的词语。

顺便一提手边的键盘是（用结界）自制的。通过什么原理链接（又是结界制作的）画面我也不清楚。

总之！

两周左右的时间里我试着观察事态发展。

今天门又被突然打开了。

「哥哥，请给我看『埼尸』的续集！」

夏洛特已经具备了无碍观看动画的能力。

「你喜欢埼尸那个啊。」

「是的，大都市『埼玉』中僵尸横行。此后正义伙伴现身保护大家。让我热血沸腾。」

平淡却王道。『埼玉僵尸』中打斗场景与神作画相衬实在有趣，可略称为『埼尸』。第二季也已决定制作。不过其世界观与现代日本相近。

「即使搞不懂电车汽车是些什么东西也看得下去？」

「那是个不可思议的世界。不过，只要当作就是那么样一种东西就不要紧了。」

这孩子适应性好强。

夏洛特遇到难懂的词语每次都会问我，有时站起来模仿主人公的必杀技姿势乱蹦乱跳。小孩子是不动下身体就看不了动画的生物吗？

「呼，这一集也好有趣。那么下一——」

「停。」

夏洛特吓了一跳，但这里必须说出来。

「一口气连看五话实在有些过了。」

她一脸世界终结的表情。我理解。我也很痛苦。可你还是个孩子。每天看电视的时间控制在三小时左右，中间也应该休息。

其实夏洛特看动画所带来的疲劳很明显。

那天晚上也是——

「夏洛特？很困吗？」母亲很担心。

她昏昏欲睡进入梦乡，突然醒来后又迷迷糊糊的。

「哈德，最近夏洛特好像一直泡在你的房间里……在做什么呢？」

「在研究古代魔法！」

她替我叫了出来，却又迷迷糊糊地睡了。

母亲撑着夏洛特笑眯眯的。

「古代魔法？哈德想朝研究方向发展吗？」

「嗯，是的。」

我暧昧地回答。

「妈妈我也觉得不错。研究十分适合哈德。」

不知道是以什么为前提判断的『十分适合』。

「如果夏洛特亲自希望给哈德帮忙，我觉得没有什么问题。可这孩子还小，你要好好看着她别让她沉浸过头了。」

「嗯，我知道了。」

本来就在学习语言，再加上从动画中吸收高科技知识，摄取了过度的信息使脑袋宕机了。

话说，为什么母亲握紧拳头小声说了个「耶」？

那天晚上我对夏洛特下了动画禁止令，我也打算和她品尝一样的痛苦尽早入睡，但是——

警报发出了尖锐的铃声。

夏洛特侵入了我的被窝，把我当作抱枕发出了香甜的呼吸声。

直至完全熟睡……

接着警报在我耳边响起。我用结界显示房间外的影响想确认这次是谁。

「呼呼，夏洛特那么亲近哈德。」

这不是母亲在偷窥我的房间吗。你在做什么啊？

「虽然不知道为什么但这是一件好事。而且我原本半放弃的梦想将要化为现实了。夏洛特，加油。你们没有血缘关系！」

母亲怎么了？

也不是不在意她在计划些什么，可我现在只想睡觉——

★

一个月过去了。

夏洛特在这段时间里收看了好几部动画，大概把握了自己的口味。她喜欢受众为女孩，无关现代或异世界，以变身魔法少女为轴心的异能战斗系列动画。

「到此为止！Emotional Shower！」

晚饭后，她一如往常地尽情活动身体，展示必杀姿势。

「呼……这次也是Emotional。邪恶一定会被消灭。」

「没有那么简单。恶人也有恶人的信念。」

「好难理解。」

像这样积极讨论起动画里的大道理也不坏。我在前世只是观望着社交网络和网络揭示板而已，嫌讨论意见太麻烦就没做。

和看不见的对象交流格外紧张。

不过同时教着年幼的小孩让我很开心。原来还有这样的享受方式，我感觉很新鲜。

「坏人反省的话，哥哥也会原谅他们吗？」

「是？」

「不愧是哥哥，好温柔。」

不是，我没有肯定哦？算了。

看向时钟发现已经接近好孩子睡觉的时间了。

「差不多该洗澡睡觉了。」

我也去洗澡吧。之后就是大人的时间。我里头是大人，所以看动画直至深夜也应该没问题。

我摸了摸夏洛特的头之后打开了浴室的门。

在脱衣室脱掉所有东西光溜溜地直奔浴室。先要洗洗头。有什么发出啪嗒啪嗒的脚步声，扑通一声跳进浴池里。

「热水不错♪」

她心情很好地唱起了动画主题曲。

「……夏洛特，你在做什么。」

「你说要洗澡。」

我的确说了。不过……

「先要洗干净身体。」

「是吗？」

我的妹妹拖着疲惫的身体离开浴池，在我身旁发迷糊。

这个状况是怎么回事？

我和这家伙的身体都还是小孩子，没有血缘关系但也是兄妹，大概没有什么问题吧……

夏洛特突然愣住了，一直盯着我看。不是我的脸，而是男孩和女孩没有差别的，我的胸膛。左侧——糟了！

其实，我是原王子。

然而这点是最高机密，只有双亲和芙蕾知道。父亲他们也没有对我说过，表面上我自己也不知道这件事。

作为王室子女的证明，身体某处会显现出称为〝王纹〟的形状。

平常使用模拟皮肤的封印结界『惊叫质感』隐藏，但是进浴室时我给剥掉了。只有那里不洗很不干净吧？

「哥哥，这个是？」

「呃，这个，是啊……」

我混乱了，想不到借口。

「我有看过。」

不愧为王室的远亲。认识王纹吗。我要怎么办？大危机！

「这是纹章，正义的证明！」

啊，动画的内容呢。说起来，有个不记得名字的女主角变身时额头的纹章会发光，的确有点像。

「这件事要保密哦？」

「包括爸爸妈妈？」

「是的。正义的伙伴不能暴露真面目。」

妹妹用力点头。保密事项不断增加。

倒也没办法。王纹的事父亲和母亲都知道，但不能告诉他们我知道。难办。

「下一次什么时候出击？我也想一起去。」

我从假扮强盗的帝国士兵那里救出了她，并以此为契机改善了我们之间的关系。不过，在那以后我完全没有出击过。

可闪闪发光的眼睛让我不得不这么说。

「你还太早。」

「真遗憾。我想尽早给哥哥帮忙。」

老实又想得开的好孩子，我刚这么想。

「请至少让我目送哥哥出击。」

我完全没有那种计划，不过——

★

某天，武装的士兵在城门前集中。

父亲也背负着巨大的铁榔头，骑上了城里最大的马。

「娜塔莉娅，哈德，剩下的就拜托你们了。」

「嗯，老公，一路顺风，请多保重。」

我和夏洛特挥手目送，父亲带着士兵们前往南边。

这阵子，强盗又在领地内建起据点四处横行。

帝国不再横加干涉，芙蕾也管好了迷路的魔物。不过，因为王国内部权力斗争的影响，平民不得不过着贫困的生活，落草为寇者不在少数。

然后，那些被赶出了王都或其他领地的家伙们，流入了政治相对安稳而富饶的边境伯领。麻烦。

父亲前去讨伐上周袭击了村庄的强盗。

我回到了自己的房间。夏洛特和芙蕾不知为何跟了过来。只有讨厌的预感。

「哥哥，该出击了。」

你看。

「强盗之流决无必要劳烦哈德大人动手。击溃庸俗之人不过掸落尘埃，轻而易举。」

这混沌的发言是怎么回事？在前半部分就停下别说了吧。夏洛特都止不住兴奋了。

没办法。父亲他们万一受伤就麻烦了。

「那我出发了。」

「不用变身吗？」

「哈哈哈，差点忘了。」

变身是什么！？

我在脑内检索夏洛特的喜好寻找正确答案。总不会是粉嫩嫩的魔法少女呢。肯定不是。

最近看的那个很像近未来SF战斗的动画，让她非常兴奋。她对金属制行装兴致勃勃，连呼：『好帅！』

好，这么做吧。

「变身。」

我做出像样的姿势用结界覆盖自己的身体，把小孩子的我包入其中，化出成年男性尺寸的修长手脚。虽然难以行动，但很快就会习惯吧。

黑色金属制全身服。头部是流线型头盔，光滑的近未来样式。一只眼闪过神秘的红光。

「好……好帅！好棒！」

太好了。在穿衣镜前确认外表的话我自己会非常害臊，但能让夏洛特高兴就好。

「那这次我出发了。」

「好的，武运昌隆！」

夏洛特大声喊了出来，却有点寂寞地把眉头挤成了八字。

「怎么了？」

「……我只能像这样目送哥哥，明明也想在近处见证哥哥的活跃。」

即使如此我绝不可能说要带你去。多么坚强。怦然心动！

我制作出监视结界。

「请用这个见证我的勇姿。」

对方是小孩，当然设置了恐怖场景与色情画像会被谜之光隐藏。

「哥哥，十分感谢！」

这样那样之后。

我被妹妹目送，飞出窗外……不过，目标的村庄在哪里？

我悄悄混进父亲他们的军队中到达了目的地。用光学迷彩结界隐藏了身姿所以没有被发现。

强盗们偷偷住在靠近小村子的山间洞窟里。

他们注意到边境伯军的接近，慌忙布置陷阱。

这帮人好像原本是些王都的地痞流氓，丝毫没有与正规军作战的想法，只是盘算着逃跑。

逃掉的话又会袭击别的村庄吧。

所以我先用透明结界堵住了去路，封锁洞窟中与其他地方的连接处。

「这是什么？」

「看不见的墙壁？」

「什么破事！」

「快走啊，蠢货！」

「那你丫想点办法！」

「喔！别把火把向着这边！」

装备寒酸，不过是些顺势成为强盗的家伙。其中还有人不听指挥，向同伴发泄无名怒火。

好了，照常我会耍些卑鄙至极的轻松手段，隐藏身姿用透明结界攻击他们的后脑使之沉默，不过这次我自重了。

为什么？因为不能破坏小孩子纯真无垢的梦想。

「恶党，死心吧。」

我以重重叠加的电子音一般的声音予以威吓，不能通过声音暴露真实身份呢。

我沐浴于照明结界射出的聚光灯下，摆出了从某动画中参考的姿势。

「什么东西！？」

「从哪里现身的？」

「打扮好蠢。」

所以我才讨厌毫无审美观的人。不对，其实我也觉得有点不好。

「降服从宽，抗拒从严。」

我不曾做过这种角色扮演紧张得不得了。演得还好吗？

「你丫……」

「别开玩笑！」

「上就完事！」

大家刚才几近拆伙又因为我的登场而沆瀣一气。

嗯，和外表一样等级很低，当然不及城里的士兵。这样一来靠我的体术总能解决。

我敏捷避开劈下来的剑，用掌劈问候他的脖颈，就是动画里让人昏过去时用的招数。

咔嚓。

「痛！」

啊，打歪弄断锁骨了。哎嘿。

之后我也不断击败了袭击过来的敌人，可是——

「唔……」

「痛……」

「唔，嘎。」

让人昏过去好难。小孩子在看所以自然不能杀掉，血肉横飞的场景也要避免。需要注意。

先处理丧失战意后乱窜的家伙们，追着他们跑使其丧失战斗能力。用力过猛让他们的手脚关节反方向弯曲了，不过谜之光带应该会遮住不让小孩看到。

大体上收拾完毕，我拖着看起来地位最高的家伙走出洞窟。

列队的士兵们有些仓皇失措。父亲的部队此时刚好到达。顺便一提，强盗们的陷阱我已经全部破坏了。

「你是谁！」

一位士兵喊道，举起长枪。其他士兵也各自举起武器对着我。

「等下！」

父亲大喝一声下马，瞥了几眼我拖过来的强盗走了过来。

「好像不是起内讧。阁下在里头和强盗战斗了吗？」

「是的。」

虽然觉得不会通过声音暴露但还是紧张。偏离人设了。还好没有立即把我当作敌人，但弄个不好我也会被抓？

「里头的状况怎样？」

「全部打倒了。我觉得没有疏漏。没有杀人。」

父亲回头以眼示意。十人左右拿着火把进入洞窟。

等了十分钟左右。

我想快点从郁闷的沉默中逃脱。

不久后数人返回对父亲耳语。

父亲一脸吃惊，然后一脸严肃地正面朝向我。

「老夫乃奉国王陛下之命管理此地的格鲁德·詹菲斯，先允许老夫作为领主致以谢意。」

他无防备地低下头，依旧一脸严肃地继续说道。

「敢问阁下尊姓大名？」

怎么办？名字还没决定。这里就坦率地回答吧。

「名讳尚无！」

我把强盗丢在原地摆好姿势。

尴尬的空气相当难挨。

「之前，攻破了四处强盗的据点，救了我妻子和女儿的人也是阁下吗？」

「好像有过那种事。」

我暧昧地回答，感觉不好以恩人自居。

「是吗。那时帮大忙了。再次感谢。」

父亲的表情终于缓和下来，不过这次又困惑地皱起了眉头。

「阁下大概不会告诉我自己的真实身份吧。这样的话，至少能告诉老夫，阁下的目的吗？」

目的……目的？死也不会说是想让夏洛特高兴。

我绞尽脑汁回答。

「正义。是的，正义。我是正义执行者，守护正义、传颂正义、行使正义的男人！」

糟糕，『正义』这个概念要歪掉了。

我觉得再呆下去可能会搞砸什么，一踢跃入高空道了声再见，夹着尾巴抽身而去——

我回到居城，从窗户进入房间。

「哥哥好帅！」

时至深夜，夏洛特却在等着我，非常兴奋地以自身动作再现我的活跃。

你能高兴真是太好了。不过哥哥累了。体力和魔力完全没问题，精神却十分疲惫。

「下次出击是什么时候？」

哎，还来？

妹妹明明困了眼睛却仍然闪闪发光，我可不能背叛她的期待。

那天就这么睡了，不过之后我多次一袭黑衣到各种地方执行了正义。

不久后人们这么称呼我。

——黑战士。

名字完全没琢磨过呢。

☆

连接帝国与王国的道路有好几条。虽然两国在讨伐魔王以前处于合作关系，但是现在两国敌对，相互设置关卡严格限制往来，不过仍有人员和货物流动。

离边境伯的居城最近的王国侧关所处，有冒险者打扮的三人到访。

一人是腰别两把西洋剑的女剑士，一人是披着长袍的纤瘦男子，还有一人是巨汉。

警卫兵问过他们的出身与目的后得知，他们正是冒险者，在帝国狩猎魔族为生。打算向边境伯讨取官职。

短发蓬乱的女剑士说道。

「魔族几乎都狩猎完了吧？与其死守没有前景的职业，不如干一票正经工作？所以我们下了决心。」

「为什么不在熟悉的帝国讨官职？」

「啊，不行不行。那里发迹的只有精英而已。可这边的领主大人根据实力也会重用我们这帮教养不好的家伙吧？」

「詹菲斯大人的确没有特别在意人的出身……你们在帝国活动很久了吧？考虑到这点我觉得很难啊。」

「而且……」警卫兵按顺序看着三人说道。

「你们除开一人魔法等级都在25左右。可不能放过这么厉害的猛将跨越国境。这里最近和帝国发生过纷争，采取了慎重态势。」

「我们是冒险者哦？给钱就办事。」

「那归那个……不对，某种意义上值得信赖吗。可是按照规则不能放你们过去。」

「请想点办法，可以吗？」

女剑士把身子往警卫兵身上靠。包覆着金属铠甲的胸部相当巨大。

「规则就是规则。」

女剑士被警卫兵训斥了一句，释放出冰冷的杀气。

然后她的肩膀被拉了一下。

「同伴失礼了。不过规则里也用通行的办法吧？」

是身穿长袍的男人。他大概是操作支援系或是远程魔法的地道魔法师吧。

「我们打算依照正式的手续。不安的话就监视我们，怎样？」

「虽然有可能，但这边也人手不够。可以拜托你们在这里等几天吗？」

身穿长袍的男人点头。

警卫兵前去向上司确认时，三人在像是候问室的房间里等候。

「真是麻烦死了。」

「别发牢骚。正规跨越国境以后就轻松了。」

「算了，强行突破说麻烦也挺麻烦。我们有人超级显眼。」

女剑士瞪了一眼伫立不动的巨汉。个子又高身子又宽。装备简单，手上没有武器。

「不过不会真打算任官吧？花好几个月等待破绽，我觉得不太行。」

「进到城下就行。之后排除监视，我们两人引起骚动驱散边境伯周边的守备。」

然后剩下的巨汉暗杀边境伯。

他们是帝国内雇佣的暗杀者。目标是格鲁德·詹菲斯。委托人不明，不过有约定事成之后会受到某贵族的庇护。

「报酬不错。多少绕点弯子忍耐一下吧。」

「就是这样。」

长袍男子微微一笑。

不久后方才的警卫兵带着上司出现了。

五天后，他们成功跨越了国境——

★

黑战士是正义执行者，所以我在背着老奶奶飞在空中，一只手拿着非常大的行李。

「唔，我到这个岁数也没能飞上天呢。」

注意速度不能太快。

「你就是传闻中的『黑战士』？这下我可以和天国的爷爷说些有趣的见闻了。」

为什么会变成这样？事情发展简洁明了。

我为了稍作调查放出监视结界之后，偶然发现了背着大行李走得摇摇晃晃的老奶奶，夏洛特也偶然看到了，圆溜溜的小眼睛湿湿的：『看起来很辛苦。』

就顺手帮忙了。

我把老奶奶送到孙女夫妇的家，再次飞上天空，抱着大量作为谢礼的白薯。

好了，我要前往的是从北边的国境前往城下町的街道。

我感到有点在意的三人组正在那里走动。

说到为什么感到在意……我唐突地悠悠回想了起来——

父亲的办公室一半成为了夏洛特的游乐场。

我那天被妹妹拉着读了古代魔法的书本给她听。刚好士兵带了什么报告过来。

父亲听了报告皱起眉头。

「……唔，讨官职的冒险者吗。」

「其中两人很有名，好风评不是太多但本领实在。」

「风评如何？」

「他们主要负责狩猎魔族，但最近也做了镇压反叛这种类似佣兵的工作。他们不会漠视毫不留情地杀害非战斗人员等残忍行径。」

「那是跨国境任官吧？很明显有别的目的啊。」

「是的。只是过于明目张胆反倒让人觉得可疑。大概预料到我们会怀疑他们了吧。」

父亲抱起手臂。

「老夫觉得不出名的另一人掌握着什么关键。」

「那人拥有超越格鲁德大人的体躯，停留在关所时好像一句话也没说。」

「……用『米迦水晶』测定过了吗？」

「实际魔法等级为18。具有部队长水平的实力，不过等级比其他两人低。」

士兵补充道。

「这个等级不需要警戒特殊魔法吧。我不觉得只是格巨汉能胜得过高等级魔法师。」

其他二人魔法等级在25左右，父亲周围的几名队员都有可能应付，他就像在说自己的事情一样挺起了胸膛。

不过父亲瞥了我一眼，嘟哝了什么。我听力全开（结界辅助）竖起耳朵。

「他们十分有可能是瞄准了老夫的性命，但也可能只是想收集情报。如果是这样，目标是——」

父亲表现出愤怒，却以极其细微的声音说出了最后的词语。

没有听漏。不能当作没听到。

所以这个瞬间——

「不能大意。放那些人到城下很危险。在那之前禁止他们前进，再一次询问他们的目的。老夫也去。」

士兵的表情变得僵硬。

坐在我膝盖上的夏洛特似乎有点慌张，所以我轻轻摸了摸她的头。

「没事的，交给我。」

「好的，哥哥。」

夏洛特把头转过来微笑了一下。

我也回以笑容，回想起反秦小声吐出的言语。

——夏洛特吗。

理由不明。不知道也没关系。

只要和我的妹妹有一点点的关联，我就一定会『出击』——

回想结束。

绕了点远路，回去以后用煮番薯开派对。

然后我找到了可疑的三人组。有两位士兵正在监视他们。

我从上空窥探时机。不久后五人在街道旁的小河边稍作休息。

三人组与监视的士兵稍稍拉开距离，点起了火。哎？这是什么？

我把自制的『米迦水晶』贴在眼球上，完美地把握了那帮人的魔法等级以及实力……不过我有点不明白是什么意思。

总之先竖起耳朵听听。女人和纤瘦的男人压低声音开始说话。

「痴呆老头子要从那边屁颠屁颠地赶过来呢。虽说他是讨伐魔王的英雄之一，这大脑里都是肌肉吧？」

「这是在警戒我们，不要大意。」

「嘿嘿，反正不管来多少人，我们只用杀掉边境伯而已，轻松轻松。」

轻浮的女人嘻嘻笑个不停。

好，出界。他们就是企图暗杀父亲的坏人，好像和夏洛特没有关系。竟敢瞄准一直承蒙关照的父亲，胆子够肥。

可是就这样轻易说出目的没问题吗？得了吧，你们才痴呆。我在三百米的上空偷偷嘲笑。

不过女人和纤瘦的男人魔法等级相当高，巨汉那边又搞不清楚，发动突袭又可能会连累监视的士兵。

我只思考了一会儿就在他们眼前降落了。

「唔！？你是谁！」

我突然现身时大家都会说些类似的话啊。女人诘问拔出其中一把西洋剑。

长袍男子一瞬移动到她的背后，口中吟唱着什么。从内容看来应该是自我强化与他人强化。女人的武器和装备也坚固化了。

对方进入了完美临战状态，我还是第一次和这种对手对峙。状况有点糟？毕竟我魔法等级只有2啊。

「我不是什么可疑人物。格鲁德·詹菲斯边境伯让我来恭迎大家。」

先用谎言蒙混过去。

「我交接了监视任务，已经让那边的两人回去了。」

就在我稍稍转头看向士兵们的瞬间——

铛。

女人向我刺入剑尖，那个当然被我事先张开的防御结界防下了。突然干什么啊，好危险。

「啧，打扮古怪却挺能干。这个人不简单。」

女人跳跃一般地后退，几乎没有动脚却能摇曳着四处移动。

瞄准不了。

对手移动过于迅速，我很难用拘束结界捉住她。还打算活捉问点事情来着，唔……

在我烦恼着的时候，纤瘦的男人好像已经结束了咏唱。

「别动，也不许发动魔法。」

三轮圆形魔法阵现于虚空，大概是什么攻击魔法。

一位士兵慌忙迈出一步。

「等一下。那个人大概是『黑战士』。路上说过了吧？」

他继续向前迈出一步。

「我应该说过别动了吧？」

一轮魔法阵闪闪发光，击出闪电。撕开空气，伴随着轰鸣爆炸。

肉身的人类接下可无法保持人形。

「格鲁德·詹菲斯正赶往这边的话就不需要什么监视人员了，把他们和黑战士一起现在处理——哎？」

纤瘦男发出奇怪的声音呆住了。

这也难怪。

「哎？」

被瞄准的士兵屁股着地，眨了眨眼睛。无伤。

「士兵们请逃走。这里我来处理。」

「谢……谢谢。可这个状况到底是……」

「这些人打算暗杀边境伯。」

士兵两人眼神变得严厉，看不出一丝不甘。

「抱歉，我们好像只会碍手碍脚。」

坐在地上的士兵站了起来，和另一个人一起走向街道。

「不要逃。」

女人拔出腰别的另一把剑，同时把细剑像箭矢一样，不对，是让人怀疑添加了自动跟踪功能一样，为同时贯两个人的头而一拐改变了轨道。

叮。

「又是这样！」

嗯，又是这样哦。我怎么会放你们袭击同伴？

另一边，纤瘦男浑身颤抖。

「怎么会……上次和上上次都没有咏唱。立即无咏唱展开了能防下雷击的防壁吗？」

他瞪了我一眼。

「你是什么人！」

差不多得了。

「既然如此三个人一起上。两人左右夹击。可不要大意哦？这家伙等级恐怕超过30——唔？」

你才是太大意了吧，我在内心吐槽。

纤瘦男一脸疑问号，飞上天空又落到地面。

「哈哈哈，你这痴呆在干什么。」

喂，女的你过份了吧？不是伙伴？而且这家伙……

「什么怪物，怎么可能和他打。那后面就拜托你了。」

还准备飞快逃走。

「痛！」

不过她撞上了我制作的透明结界，是个蠢货。

「可恶，你发什么呆！别傻站着想点办法处理那家伙！」

她大声叫嚷，不过为什么嘴角在笑？

巨汉一动不动。

「喂，怎么一直站着？快点动手啊，去吓唬他。」

巨汉纹丝不动，不对，他在浑身抖动。

总算发现情况不对了吗，女人看向了我。

「你对那家伙做了什么？」

「嗯？用看不见的结界拘束住了。」

「——哈？」

好像很吃惊。难道那个巨汉是绝招？不不不，没有这种事。因为那个巨汉——

「只是两个矮个子男人・・・・・・・在里面吧？」

从肚子里跳出来可不算突袭吧？啊，倒是会吓一跳？

「为什么会知道？」

「你知道CT检查吗？」

不可能知道吧。

因为外侧无法用自制的『米迦水晶』测定，我觉得可疑就用监视结界切片试着确认了里面。

外侧像人偶一样的不知道是什么，内脏模拟人体制作精巧。腹部的脂肪部分换成了矮个子男性的感觉。到底是怎么动的？

因为很恶心我就先用拘束结界覆盖了外侧，让他没办法从里面出来。在长袍男说不准动的时候。

其实我原本想用各种拘束结界一口气抓住里面的人，但我的结界一般只能在直接视野的范围内发动。

把洞口伪装成石壁倒是很简单，越过监视结界就能做到。

「等下，哎？怎么了？我动不了！？」

在女人发呆的空当儿我也搞定了她那边。

「有问题问你。」

「……我知道了。我说，我会说，请不要杀我？」

「不撒谎的话。目的是什么？」

「……暗杀格鲁德·詹菲斯。」

「为什么瞄准边境伯？」

「有人经由帝国的冒险者公会雇佣。」

「委托人是谁？」

「不知道。去问公会？就算你去问，如果对方用了假名就很难追查呢。放弃吧？嘻嘻嘻。」

有什么可笑的吗，女人嘻嘻笑个不停。

我转身靠近巨汉。

撕开腹部，两个男人掉了出来。我立即使用拘束结界使之无法行动。

「说出委托人的身份。那女的已经招认了哦？对一下答案。」

女人一脸讶异。毕竟听不到・・・我的声音呢。我把她关在了巨大的透明结界里，声音无法穿过。

两位矮个子的男人死心地一起回答。

「是王国的贵族。我们从公会收到了预付款。」

「工作结束后再从那家伙手上收下尾款。」

「约定事成之后会受到王国内部的庇护。」

其中一人说出了贵族的名字。不认识。算了，父亲应该知道。

不感觉他们在说谎，不过还是得大致确认真伪。

我解除了包围女人的透明结界。

「你说谎了。」

我说出了贵族的名字，她的脸一下子变青了。

「你们在想什么啊？蠢货，怎么能实话实说！」

「没，我说过别撒谎了吧？你才是蠢货。」

我在虚空中显出无数的小结界，涂上色彩使之清晰可见。

「这是什么？等下，真的等下。等等等等对不起！我不会再说谎了请原——」

我把小结界发射出去，穿刺出无数小孔，女人血肉无存。这家伙无法信用。

确认完真伪，主谋者好像是王国的贵族。对父亲怀恨在心吗？问小个子的男人们也没用吧。归根到底是雇佣的暗杀者，没有理由告诉他们。

「对了，你们那个是什么？」

我指了指腹部裂开的巨汉。

「我……我们是人偶师。」

那是什么？我询问后，两人又轮流说了起来。

「我们利用了人工生命体技术——原本能够自主行动的人形人偶。」

「此技术现已失落，它只是个没有灵魂的肉块。」

「我们钻进人偶中控制。」

「里头布满了操作用的极细丝线。」

「缠上魔法使之行动。」

哎，还能这样。可疑用作我制造分身的参考……不行呢。我想要的是可以自己思考行动的自动分身。

不过他们说了『原本』，既然过去有这种技术就说明有希望吗。先放一边。

「那么，为什么钻进人偶里？跳出来吓对手一跳乘隙袭击？」

我不觉得有什么意义。

「那也是原因之一，不过最重要的原因是抹去存在。」

抹去这么巨大的身体？

「什么意思？」

「原本的计划是进入城下町时排除监视人员，我们也离开人偶到外面。」

「把人偶伪装成尸体。」

「然后『本不存在的两人』采取隐秘行动。」

即使知道有人偶师，一般也会以为里面只有一个人吧。

相当聪明。结果全都没用上就是了。

「然后女人和纤瘦男与边境伯战斗的时候，你们从后方袭击吗？」

相当卑鄙。请让我参考一下。我一个人没办法吗。悲哀。

「嗯，虽然那样也行。」

「我们这次打算采用别的手段。」

「两人引发骚动的时候。」

「我们就潜入不设防的城里。」

我歪头表示不解，两人浮现出一丝冰冷的笑容，同声说道。

「「抓获儿子或女儿作为人质——」」

咚咚。

两个人的脑袋飞了出去。

啊，糟了，不小心杀掉了。

这伙人打算杀了父亲，自然耍得出如此无耻的手段吧。直到刚才为止我还相对冷静，一听到『女儿』和『人质』我就反射性地动手了。

结果——

我保持着黑战士的样子和父亲见面说明了情况。

虽然父亲也认识委托的贵族——

「对方几近没落，和老夫完全没有接触点，不可能出重金花费功夫经由帝国实施计划。主谋者应该是别人。」

我杀掉了所有人这件事道歉，但还是提议从那个贵族口中问出主谋者。

「无论从哪里入手都追溯不到哦。」

父亲分析道，很难认为主谋者曾向贵族传达过意图，大概打算事成之后再进行说明。

「但老夫有线索。」

就算我问对方是谁——

「那是阁下也没办法稳当处理的强大对手。而且，事情也错综复杂，就算身处被动也只能静观其变。」

我觉得很消极。既然如此我也需要留神。

我回到自己的房间后解开变身。

「哥哥，欢迎回来！」

妹妹满脸笑容迎接了我。

「我回来了。今天有番薯派对。」

我交给她一个收下的番薯——

☆

不管过了多久，格鲁德·詹菲斯被暗杀的报告都没有呈上来。

姬泽洛特在自己的房间里咬牙切齿。

冒险者卷走预付款逃走了，或者是——

（格鲁德虽被袭击却击退了对方，然后隐瞒了被人盯上的事实？）

若是如此，马虎试探可能会被怀疑与自己有关。

既然几乎肯定已经失败，就不能再使用相同的手段。虽说自己不怎么期待能有结果，像这样不断失败也会积攒愤怒，想要找地方发泄。

「哪里有龙吗？好久没胡闹过了。」

当然，她知道这样不合自己的身份，但还是无法抑制冲动。

姬泽洛特走近壁炉。

壁炉上方交叉着一把剑和对应的剑鞘作为装饰。

『光刃圣剑』——消灭魔王的〝至高七圣武具〟之一。

刀身比一般的单手剑稍细而强度与锋利度却是王国第一。剑把与剑格上点缀着精致的珠宝，蕴含的魔力渗出淡淡的光辉。

姬泽洛特用手取剑之时，有人恭敬地敲了敲房门。

应答后专属执事行了一礼走了进来。

好像拿了什么报告过来。

执事把密封的文件交给她，恭敬行礼后离开了房间。

姬泽洛特把剑放回暖炉上方，坐在沙发上打开信封。

「哎呀，是他女儿的调查报告。」

格鲁德·詹菲斯一味隐藏的、他女儿的资质。这种行动在贵族当中并不少见，不过在收养的孤儿公开魔法等级与属性的时候她就猜测其中有什么。

读下去后姬泽洛特的表情凝固了。她再读一遍，站起来大喊了一声。

「什么情况！」

无法相信，也不想相信。

她现在自矜王国最强，拥有高强剑技与魔法技术，更有超越他人的实力与资质。

她的魔法等级为【44】/【46】。然而报告书上记述，格鲁德女儿夏洛特的最大魔法等级是——

——【61】。

她的资质甚至凌驾于闪光公主——

