<p align="center">尾声</p>

「……我穿着樱花色的春季外套」

我从盛冈乘坐夜间巴士来到八重洲南口的车站，现在是早上七点。

几乎没怎么睡觉，下车后的我步伐也很轻盈。

「我在银铃广场等你」

我的手机收到这样一封短信。

之前在东京生活的时候还是两年半前。但这点时间根本没有让这里产生任何变化。明明还那么早，这里却已经挤满了人。

我在人流中穿行，前往八重洲南口的汇合点。

我失学了一年，然后在这个春天，被东京的艺术大学的摄影学科录取了。于是我再次踏上了前往东京的旅途。我从去世的叔母的朋友拿租借了公寓。

然后姐姐准备的资金和我自己打工的钱也足够我作为升学费和生活费。虽然数目不少但还是没多少富余。所以安定下来后我必须先去寻找打工的地方。

虽然可能会是很艰辛的大学生活，但这依然丝毫不减我的步伐。

——和春告久两年以来的再会。

她去年就升上了另一个大学。

这两年，我也时不时地会用邮件、明信片或写信来互相联系。

虽然并没有什么进展，但长时间地密切往来，加上不断地分享着各自的近况，让我们的关系也逐渐加深。

「樱花色的外套……樱花色…」

我在回合的地方环视着。

银铃广场也有人流。这些人大早上的到底要去哪里啊。虽然我自己就是其中一员。

因为是早春，所以有很多女性都穿着颜色差不多的衣服。我在这鱼龙混杂的人群中不断地寻找着她的身影。

「啊，春告久！？」

视野一角的一个粉色外套映入的我眼睛。远远看去，我发现有一个身材娇小，头发及肩，还戴着眼镜的侧脸。她正在走进一个附近的检票口。

「春告久，你怎么了？」

本来是说好在这集合的，但是我等不及就追上去了。

「哇啊！？」

我被检票口夹住了。

检票机开始响起警报，然后乘客们都看着我。站务员也惊讶地探出头来看我。我急忙地挣脱然后又被夹住了

「抱，抱歉。搞错了，啊，春告久！？」

然后我看到春告久头也不回地走上楼梯。我就这样保持着被夹的姿势，挥动这手朝冲她的背影喊着。

「等一下，等一下，你要去哪里春告久，春告久！！」

「好的，远峰谷」

欸

我回过头，发现春告久就站在那里。

我呆呆地看着她。检票机的警报也停止了。

她的外套比刚才认错的颜色还要淡一点。没有戴眼镜。头发比以前还要短，是剪得很整齐的波波头。

稳重气质也像是洗练过一样。

两年不见的她，美得让人说不出话。

「那个，能出去了吗……」

春告久害羞地用手指着。我回过神，一边向站务员道歉一边穿过检票口。我们在几米外面对面站着。

「抱歉，两年没见了所以认错了。有点丢脸」

「我变化有这么大吗」

被她近距离看着不禁有些狼狈地回答她。

「你不戴眼镜了，发型也变了」

「想剪的整齐一点。眼镜的话，那个」

春告久红着脸低下头。

「因为是和远峰谷久违的重逢，所以戴了隐形眼镜」

「嗯，嗯。很适合你。眼睛也很适合你。不如说只要是春告久什么都好看」

我在说什么啊，我自己都对自己无语了。

我深呼吸，再一次看着她。

「好久不见。过得还好吗」

「嗯。远峰谷，恭喜你成功被录取」

春告久露出了笑容。就像是春天盛开的花一样。

——你终于也能很好地展现出笑容了呢。

「春告久」

我们牵起手。这种触感促使着我说出内心的想法。我对她说。

「我喜欢你」

然后春告久惊讶得瞪大了眼睛。然后脸微微一红。

「我一直都很想念你。也很想见你。能再次相见……我真的很开心」

「远峰谷……」

她害羞地低着头。

但是她握着我的手的手，也加了一分力。

「我有一个，请求」

她小声地对我说，然后抬头看着我，用着真挚的声音说。

「从今以后，你也能一直用“春告久”称呼我吗」

一瞬间，我没有明白这句话的意思。但又马上理解了。

她把自己的名字……献给了自己“失去”的人。

要说不难受那是假的。但到最后，我爱上的是失去爱的人的她。因为我们相遇时，她的心中就有“他”的存在了。

不论如何，她已经对我说过，从今以后，也要一直——这么一句话。

「没事的。对于我来说，你永远就是春告久」

她担心的表情舒缓了下来。

然后她入迷一般抬头看着我，说出了发自内心中的话。

「我也……一直很想见到你」

我们就这样牵着手看着对方。

银铃广场上人来人往，时时刻刻都有人相会，有人离去。我们来到这里，携手而行。还有不少其他的情侣牵着手感受着再会的喜悦，然后相互依偎着走在这里。

我抱住春告久的肩膀。她也默默地靠在我身上。

「走吧」

然后我放开后对她说道，她也满脸通红地点了点头。

我突然想起一件事情，然后边走边问她。

「话说，如果你姓变了我该怎么叫你啊」

「欸……我没想过。但是，也有可能不会改」

「肯定会改的呀。啊，你是说可能会把我改了吗」

我意味深长地回答她，春告久的脸又变得通红。

「如果可以的话，我想一直叫你远峰谷，可能。虽然是我的任性」

只能到时候再认真地探讨一番了，我想着想着笑了起来。

我们就这样一边闲聊一边在车站又长又宽的大厅里走着。

一股春天的气息，从一辆山手线的车厢中传出，这里一定就是樱花所期盼的地方吧。

「……我是朗。嗯，我现在在东京站」

放在耳边的手机中传来她的声音。

怀着紧张不已的心情，我——让羽朗，接起了电话。

「所以，鉴定的结果如何」

我屏住呼吸等待着。

「这样啊……没关系的，不管什么结果，我都会去你那里的。毕竟已经决定好了」

她的声音像是要哭出来一样，我温柔的安慰着她。

「你可别再跑掉了哦。我已经被松山的大学录取了，东西也已经往老爸那个破租房寄过去了。我家里人的话，可能还要花点时间说服。嗯，嗯……我要换乘公交和电车，所以会久一点，我很快，很快就」

我闭上眼睛，回忆着她的样子。

长长的黑发随风飘动，站在车站中望向春天的大海的美丽少女。

「……就能再见到你了，亚莉莎」

我们又说了一些事情后结束了通话，我抬起头，就在这时，

「嗯？」

车站大厅的那边，有一个很眼熟的女性走了过来。还牵着一个身材高大的男性，两人互相看着对方微笑着。两人的氛围就像是春日的阳光一样散发而出。

我看着她们经过然后离开，目送着她们的背影，不如为何有一瞬间想起了芙美学姐的事情。

自从去年的暑假来看望过我之后，学姐会时不时地给我寄来明信片。还听说她回到了东京，并考上了大学。不过除此之外的近况就不清楚了。也没有再重新见过面。

但是我能感觉到她一定在这熙熙攘攘的都会的某一处好好地生活着。所以我在想那个人会不会就是芙美学姐。也可能是我的错觉。

我做好了在松山永久居住的觉悟离开东京。所以有可能不会再见到学姐。

但即便如此，只要想起学姐那幸福的微笑我的内心就会感到非常温暖。

如果学姐能像那样找到一个重要的人，然后被他重视，一起与他在某个地方愉快地生活着……我就觉得，很满足了。

我把手机放入口袋，把肩膀上的帆布包往上提了提，然后踏出脚步。朝着经过我旁边的两人的反方向走去。

前往亚丽莎等待着的车站。向着重要的人所在的地方出发。

——我的前方，是一片闪闪发光的春天的大海。

