<p align="center">第十章 接下去的季节</p>

<一>

第二天的星期六，我久违地和姐姐两个人去看望祖母。今天从早上开始就飘落着粉雪，我们两个人缩着身体一起走进了医院的正门。

病房中的祖母今天依然在床上沉睡。

我们也不忍心叫醒她，就这样沉默地站在旁边。

「上个星期都还醒着，我还和她说过话」

姐姐偷偷看了一眼祖母小声说道。

虽然都没有说什么，但是我们的内心都抱着一丝不安。

祖母会不会就这样不醒来然后去世——。

「我去洗衣服。顺便有认识的人在住院我也去看望一下。就拜托你看一下祖母了」

姐姐拿上装着衣物的篮子然后离开了。

「那个人也病了吗」

「啊，没。生小孩了」

圣温柔地笑着。

「虽然不是自己，但开心的事情总能让人安心呢」

平时总是心事重重的端整面容上，不经意间变得开朗。因为昨天晚上两个人都很累了什么话也没有说，但是我能看出姐姐的表情正是从常年的负荷中解放的安稳表情。

当春告久却单方面的背负罪名离去了。

我思考着要不要和夕纪商量一下。因为美南的证言正是夕纪要求的。所以至少要修改那个含糊不清的目击证言，至少要让春告久的事情真相大白。

即使春告久不会再来花卷市。

一想到这个我的内心就开始作痛。我和她相遇才仅仅一个月。但是我却像是被剥夺了心跳一样空虚，而又痛苦。

这份心情总有一天会消失的吧。所以只要像现在一样，忍受着这死一般生活就行了。因为我已经习惯了。

给我的心脏短暂的跳动机会，还让我有了活着的实感。但现在的我却又如同死尸一样生活着，一想到就让我痛苦不堪。

我坐在椅子上低着头，咬紧牙关拼命压抑着内心涌出的痛苦。

「……晴」

我立马抬起头看向病床，之见祖母微微张开眼看着我。

「祖母，你醒了」

我探出身子看了一眼祖母。祖母还有意识让我安心了，但是她没有一丝力气朝我看了，她这个样子让我很是心疼。

「圣也来了。不过刚刚出去了」

「……我梦到了，你妈妈」

说道母亲后我没再说话了。祖母那失去焦点的眼睛看着天花板。

「有母亲的梦……是什么样的」

「最开始那个孩子在一直道歉……一直道歉，一直……」

目送母亲去世的是祖母。时间是父亲因为事故死后的一个月。我和圣从学校被叫到偶尔会和父亲一起去的医院里。可是没有赶上。

「为什么母亲要道歉呢」

我心里姑且有一丝着落。应该是母亲在自己快要死去的时候向祖母坦白了自己的行为吧。对于我的问题，祖母用迷糊地声音回答着。

「说什么，没有阻止父亲的死……」

我抓住膝盖。后背因为紧张而渗出汗水。

祖母也没有注意到我的变化，继续平稳地说着。

「那个孩子每天都在等待着父亲的看望……但是，她应该没有忘记吧。你爸总是忙于工作……就连家都很少回。不见好转的身体也更加让她的不安加重，你妈妈呢……就开始怀疑你父亲了」

「——！」

「逐渐衰弱的身体，与圣和晴也很少见面……然后就觉得，自己已经没用了，被父亲给舍弃了……然后，在事故的前一天」

我屏住呼吸等待着。祖母不知道为何微笑了起来。

「她想在车里的，录音机里，做一些手脚」

「……欸」

「她想要知道父亲的动向，还有本心……真是个傻孩子啊，但是最终还是因为身体不舒服……再加上很不好意思……于是就马上离开了那里。所以听到父亲遭受事故以后，你妈妈她非常，非常……受打击」

笑容消失了。祖母那被白雾笼罩般的瞳孔中露出一丝哀伤。

「说自己为什么，当时没有去看一眼，你爸爸的车轮胎。如果她察觉到异样的话，就能防止事故发生的……她是这么说的。一次又一次，不断地质问自己，不断地后悔着。如果自己没有生病的话，至少还能……」

身边的祖母的眼中，流出一行泪水。

「我不管说了，多少次，这不是她的错。绝对不是她的错。没必要烦恼这种事情……但是啊，但是，能把那孩子，从悲伤中将她拯救的，只有……你死去的父亲的话……」

「祖母」

我握住毛毯上祖母的手。

祖母没有察觉到，她也做不到。

我终于明白了。

「你父亲他，每次都会在那孩子暂时出院的时候，明明不管有多忙，都会空出时间来……她是被爱着的，是被人需要着的事情，那孩子到最后时刻都没有察觉……」

我一边握着祖母的手一边回忆小时候的事情。

在樱花飞舞的河川边，我和圣嬉戏玩闹。回头看去，父母跟在我们后面守望着我们。

不管是父亲还是母亲，没有人有比他们还要温柔的笑脸。

「追求幸福生活是理所当然的，变为幸福也是应有的义务，这对人来说是想都不用想的事情……如果不是这样的话……没有做到的话，人就会苦恼，绝望……然后陷入迷途」

祖母干裂嘴唇中发出的声音小到不仔细听就听不见。

「一天接一天苦日子，每天都有不尽人心的事情，毫无改善的生活等，这都很常见。所以人要从困境中发现微小的喜悦，然后继续生活下去…….」

为了赔偿父亲引起的事故，祖母失去了家。也失去了钢琴教师的工作。清苦的公寓里没有钢琴。应该也被卖掉了吧。

一想到祖母的人生，我就会感到难受。

祖母就是这样生活过来的吧，没有任何可以怀念的幸福过去

「晴……晴啊。你也有什么，感到自责的事情吧……」

我抬头看去，发现祖母正用温柔的目光看着我。

「你父亲去世之后，那时的你……总是一副丢了魂的样子，像是迷失了方向。就如你母亲一样，不管我怎么说，不是你的错…….但你也一定不会，原谅自己吧……但是」

祖母虽然眼神无光，但她满是慈爱的感情却能从中深深地感受得到

「I Loves You Porgy……这首曲子，你还记得吗？」

「嗯，记得」

我压低声音回答道。

「为什么明明是“I”后面却是“Loves”呢，我一直都想知道」

「这个标题，是黑人英语哦。这是首爵士名曲，原本是音乐剧」

「黑人英语？」

「是的。作为奴隶被带来时，用着不习惯的英语语法而诞生的……远远地离开自己的故国，既不懂语言，又被当作奴隶过着残酷的生活，在这群没有明天也没有未来的人们中……爵士这种音乐诞生了……」

祖母闭上眼。耳音拂过我的耳边。

「I Loves You Porgy……是过着艰辛而又不幸的生活的女性黑人，诉说自己对爱人的想念的歌曲。温柔而又优美的曲子……所以，我觉得」

祖母用着像是唱歌一样温柔的声音说。

「即使身处痛苦之中，也要为爱的人歌唱」

我咽了口气看着祖母。就这样看着嘴角浮现笑容的她。

「所以啊……只要活着，就够了。再怎么艰辛、痛苦、后悔，即使没有意义、未来、目标和幸福。就算只是为了活着而活着，也没关系。只要活着就一定会遇到开心的事情，运气好也许会和重要的人相遇，然后珍视她，一起笑着，生活下去。这就是……人生」

「……祖母」

我紧紧握住祖母的手。把脸伏在握着的手上。

祖母最终又昏昏沉沉地睡过去了。

直到圣回来为止，我都一直没有说话，紧紧握着睡去的祖母的手。

☆★☆

下午我就回来咖啡厅打工了。

比起在公寓里面对着圣，我更喜欢在这安静的咖啡厅中独自思考。

那天的客人也就两组。而且他们还是久坐的。

除了接客以外我都坐在吧台里。现在脑中还依然残留着祖母的话，我一边做着课题一边回味。

不知不觉就到了日落。窗户照射进来的阳光已经消失了，店内也变得昏暗。

我起身打开照明，抬头看了一眼墙上的时钟。

现在是十八点四十三分。今天傍晚春告久回离开前往东京。现在应该已经从盛冈出发了吧。毫不留恋地乘坐新干线离开。

我站在墙壁上的书架前，陷入沉思。

在这里说着过去的事情的时候，准备回去的春告久站在这里。

我看到一本「看着宫泽贤治全集8」。那个时候她在看的应该就是这个吧。

当我拿出书打开的时候。我发现有一页夹着一张明信片。

「这是……」

夹着的地方，是古斯柯布多力的最后一页。

取出来看后，上面是印着溪流的图片。一个清凉的夏季风景图。翻过来看，有一段写着寄信人和收件人的话。

收件人是「东京都○○区XX-X，让羽朗」寄信人是「春告久芙美」。

让羽朗——不是“圭”。什么情况，是她昨天说的那个友人吗。

我惊讶地盯着这个明信片。

毫无疑问就是她放到这本书里的。

但又是为什么。

一枚明信片。明明直接投到信箱里就可以。为什么自己不寄出去而放到这里——。

那一瞬间。

「——！！」

我脑中想到了一件事情，全身被泼了冷水一样冰冷。

春告久自己不把明信片寄出去的原因是……

我拿着书和明信片回到吧台。

是先联络春告久住的亲戚家，还是先向学校询问并确认一下。我取出手机，急忙打给了学校。

但是我呼出的号码无人接听。

星期六这个时间也不可能会有人的吧。又播了几通后还是无人接听。我气愤地挂断了电话。

我拼命地保持冷静，思考着有没有能联系上春告久的办法。就算没有电话，知道邮箱地址的人也好，有没有。

「对，找她」

我想起来后马上打开通讯录找到一个电话号码然后打过去。我把手机放到耳边听着呼叫铃等待着。

「喂，我是彩花」

听到应答后我立马说道。

「我是远峰谷。抱歉这么突然，我有事情拜托你」

「可以啊，怎么了，是芙美的吗？」

「你能理解帮大忙了。你知道春告久的家吗。知道的话」

请把电话号码告诉我，我犹豫着。毕竟突然不认识的男生打电话进去肯定会心生戒备的。

「春告久什么时候回去，我想打电话问一下」

「啊？芙美不是在你那边吗」

「不在了啊。她说要回东京了。所以我想知道她家的电话号码，问一下她到家了没。但是……如果没有回去的预定的话，我对她家里人说了这些话……肯定会被误会然后被挂断的」

彩花沉默了。但又迅速询问我。

「我等会儿打给你，等一下」

通话切断了。我握紧手机凝视着画面。

过了十几分钟左右，手机变成接听界面并响起铃声。

「什么情况啊」

我接起的瞬间。耳边传来彩花凝重的声音。

「芙美现在根本没有回东京的预定啊」

我心里一惊。果然，一种焦躁的心情涌了出来。

「你知道春告久那个免费的邮箱地址吗」

「我不是问这个。告诉我怎么回事。芙美怎么了」

「拜托了，把那个地址告诉我，今天之内我没打电话给你的话」

我犹豫着说了出口。

「……你就打电话告诉她家里人，她失踪了」

「——！！」

虽然彩花还是有所抗议，但最终我还是强行要到了地址并发了一封邮件过去。

但我也不感保证她会不会回我这封邮件。或许会不会送到手机里都是个问题。但就算可能性很小我也要发出去。

「我是远峰谷。我想和你当面谈谈。把你现在的位置告诉我」

我把自己的电话号码也发了出去。

我该怎么办才好。该怎么做才能让她回我消息。

我绞尽脑汁思考着。牙尖也发出嘎嘎的摩擦声。

然后我看到了放在吧台上的「宫泽贤治全集8」。

一个想法在我脑中一闪而过。

我的直觉让我把这句话加上去，我祈祷着点击发送按钮。

「——我想告诉你，“圭”选择死的理由」

<二>

“布多力第一次感觉到自己在家乡出生的价值……”

「……我是春告久」

我发送短信后经过了两小时。

我接起电话。此时的我正在往某个预想的地方移动中。凭借着远处的灯光走在昏暗的雪路上。

「我看了你的邮件。你想说什么」

「见面再说」

「电话里，不行吗」

春告久的声音很平静。平静得让人恐惧。

但毫无疑问是她的声音。她好好地在电话的另一端存在着。这对我来说至少是种鼓励，我继续踏着雪前进。

「我怕被别人听到，所以当面再讲」

当然我是在说谎。周围是没有任何人烟的杂木林。就算我大声喊出声也没有人会听到。但是我想看她的脸。看到她的脸后，再去确认也来得及

「你现在在哪」

「你知道了又准备做什么」

她小声说着。我压抑着内心的冲动和她说道。

「拜托了。能直接见面交谈吗。这样的话就没人妨碍我们了」

她像是犹豫了一会一样，最终用微弱的声音回答了我。

「春待站」

果然，我加快脚步。

穿过树林周围变得空旷起来。远处能看到一盏小小的灯。

——春待站。

现在那里只有电还通着，灯光照射下的月台就像是活过来了一样。我特地迂回到了车站的对面。然后把手机放到耳边听春告久的话。

「你为什么发现了」

「你在咖啡书屋书架上的宫泽贤治全集里留了一张明信片对吧」

「……是」

她没有否定。我一边跑一边问。

「那是给你朋友的吧。撮合你和“圭”的人。你为什么要把明信片放在那里。为什么不自己送出去。然后我就想到了」

我确认电车没来后穿过铁路。我登上满是雪的废弃车站的月台，然后转过身。看到一盏灯正照在月台的椅子上。

然后春告久就坐在那里。穿着制服，既没有外套也没有围巾。

她还没有发现我。我挂断电话，用手机确认了电车时刻表。现在是二十一点七分。我把手机放进口袋，然后叫她的名字。

「春告久」

看着放在膝盖上的手机的她，缓缓地抬起头。

「……远峰谷」

她微弱的声音勉强能听见。你到底一个人坐在这无人车站里思考了多久。

粉雪在灯光下飞舞。天气预报说今晚会有大雪，气温也会更加低。如果我没来的话，没做任何防寒措施的她，到早上——

「你是准备自杀吧」

我不是在询问。所以春告久也没有回答。她开口。

「请告诉我。圭的理由」

毫无波动的语气。

「请告诉我。然后……再让我一个人待着」

空虚和悲伤涌上心头。

春告久。深爱着死去的人的你。就算我在这里阻止了你，你也不会得到期望地结果然后重蹈覆辙吧。但约定就是约定。

「也许你已经知道了。读过布多力传记的你的话」

「欸……」

「为什么布多力要独自留在火山。是因为人们需要他这么做吗？又或是想成为英雄吗？又或是单纯的无偿善意吗？」

「……布多力在火山局努力地工作，让人们过上了丰收的生活」

春告久回答我的声音微微颤抖。

「被人们感谢，并第一次有了自己活着的价值的感觉。他一直都过着艰苦的生活，不管多努力工作到最后总全部白费」

「所以，是想要被人所感谢，吧」

「也许是吧」

「也可以作为这个故事的解释之一。但是我想说的是，布多力就是“圭”。这样的话，你能理解吗」

「什么……意思」

「布多力传记的最后一句话，还记得吗」

我吐了口气，往前踏出一步。祖母的话在我耳边响起。

“能救那孩子的，只有……你死去的父亲的话”

——是啊，祖母。我也是这么觉得。

「能传达给你的。只有死去的人……“圭”而已。我非常清楚。我不管在这里对你说多少的话，你都会选择死吧」

说完，我就这样两手放在外套的口袋中，

「远峰谷，你干什么！？」

我大步向前踏出。

听到春告久惊讶的声音的同时，砰的一声，从月台上跳了下去。脚下的雪让我有所缓冲，然后就这样在铁路上走着。

抬头看去，春告久坐在长椅上吃惊地愣住了。

「“……不这么做的话，又会变得像故事开端那样”」

我看着惊呆了的春告久，说着布多力传记最后一节的话。

「“今年冬天有许多布多力的父母，许多本会离散的布多力和妮莉，均有特腾腾的食物可吃，又明亮的柴火取暖，快快乐乐地度过寒冬……”」

春告久看着我，我也从正面看着她。

「最后这一段我想起来了。布多力所拯救的不是伊哈特卜的人们。也不是再会的妮莉和她的孩子，也不是关照她的红胡子主人或者是博士。他拼上性命，所拯救的东西是」

我慢慢地对春告久说。

「小时候的自己」

啊，春告久微微张开嘴。

「饥荒时期，幼小的布多力被父母抛弃。就连唯一的心灵支柱都被人给带走了。明明以前家庭团聚，生活富足的时候是那么的幸福。最终却只剩下自己一人。不得不过着对于还是孩子的他来说过于残酷的生活」

春告久坐在灯光照射下的长椅上一言不发地听着。面前这灯光照射下的月台，是独属于她的舞台。

而我在观众席中向她搭话一样，继续说着。

「成长，成功，然后许多人向你表示感谢，布多力却没有忘记小时候那悲伤的事情。因为饥荒而发疯最后消失在森林中的父亲，然后追寻他的母亲也失踪了，最后拼尽全力也没能追回被掳走的妹妹，那些日子发生的事情，他全都记在心里。」

我一边说，一边与自己的过去相重叠。

听到父亲死去而受到巨大打击的母亲，最后因为恐怖和痛苦，也很快死去。

葬礼很快就完成了，住习惯的家被卖了，连接着小时候的幸福回忆的钢琴也连同祖母的家被夺走了，然后像是逃跑般离开了故乡。

小时候不幸的记忆根深蒂固。绝不可能忘记。

就像是被深深扎入的钉子一样。

谁都无法拯救这种悲惨的过去。

……只是在旁边偷偷看着。

「你只在意自己的不安和后悔，但同样的“圭”也被自己的不安所囚禁，他也一定很后悔对你和朋友做了那样过分的事」

「圭……」

春告久呢喃着。

「但是，春告久。你是一个温柔但又毅然的人。无论怎样后悔，道歉，也都无法挽回你的心，圭应该是这么想的」

春告久的身体很明显的僵了一下。我犹豫着要不要继续说下去。

继续说下去等同于逼迫她。

但她想听的话应该不是「不是你的错」这种安慰的话。

而是“就是你的错”这种断罪。

「虽然道歉并得到原谅就能得到拯救，圭心里是明白的，但他要的不是这种拯救。他期望着得到原谅期望着付出代价。但后悔也让自己越陷越深，也越来越让他深知自己是得不到救赎的，所以他」

「所以他献出了自己的生命，拯救了他人。就像是布多力那样」

我听到春告久深深地吸了口气的声音。

「布多力用拯救和小时候的自己有着同样境遇的人来作为自己的救赎。圭做不到。所以他选择拯救眼前处于危险之中的人，用赌上性命的善行，作为自己过去的赎罪」

「……圭……」

春告久掩面哭泣。

长椅正上方的灯光让她流出的泪水闪闪发光。白雪在圆形的灯光中飘飘落落，然后和流泪的她的身影重叠在一起。

「我能理解圭的心情」

落下的雪花，不知不觉间埋没了我的双脚。

不知道已经过了多久。不过，时间应该不多了。

「正是因为活着，才没有受到任何人的断罪，永远地后悔着，永远得不到救赎，也永远无法付出代价」

「远峰谷……？」

春告久察觉到异样后叫着我的名字。

我低下头，取出外套口袋中的手机确认时间。

「很快临站的电车就要驶过来了」

「什么……意思……」

春告久发出微弱的声音。我没有理会继续说着。

「刚才我也说过。就算我在这里再怎么对你说，也不能打消你的自杀念头吧。能拯救你的，只有“圭”而已。一个死去的人」

——拯救别人，就能拯救自己，

「我抓住了死亡深渊边的你。但是我没有办法挽回。既然如此」

——能拯救自己的，只有自己，那么，

「就一起掉下去吧。……成为能传达给你的死者」

——拯救自己的方式，只有杀了自己。

「不要……」

春告久悲鸣似的叫着，想要站起身。

应该是长时间呆在寒冷的场所，而让她的腿冻僵了，所以她倒在了地上。

即便如此她依然抬起头，用微弱而又悲痛的声音叫喊着。

「不要啊，不要。别这么做，求你了，远峰谷……」

我的心情也意外的冷静。我毫不动摇地站在这看着她。

天上飘落下来的雪落在我裸露的鼻尖上。但我也已习惯了这份寒冷。

春告久拼命地发出声音。

「最开始在这个车站的时候……我确实是准备去死的。但是，远峰谷阻止了我，从而暂时停止采取和圭一样的行动」

春告久带着哭腔说着。

「是你让我想起了有趣的事情。想起了我爱着书的感情，还有与朋友的种种过往。这一个月，是你切切实实地让我活了过来。所以我希望你能活着。我不想你毫无意义的死去。拜托了，请回来吧！」

我没有回答。就这样一动不动地看着前方。

能感觉到脚下的铁轨传来轻微的震动。因为我的头脑还很清醒的缘故吧。

我大口地呼吸。冰冷空气充满了肺。这是活着的感觉。

「我不要。我不在意自己以死作为结局。但是，连你都这样的话」

春告久拼命地想要站起来。但再一次摔倒。她浑身都是雪，从头到脚都被染上了白色，即便如此，她依然尝试着站起来。

远处铁道口的信号音响起。我朝那个方向望着。

脚下的震动逐渐变大。空气也在躁动。一股看不到的压力涌了过来。

马上就到了。马上。还有最后一段距离，我的身体就会被强烈的冲击撞飞。

「远峰谷，远峰谷……」

春告久发出带着哭腔的声音的同时，从月台掉到了铁路上。

她终于站了起来，蹒跚向我走来。

「是我，错了……求你了，求求你了，远峰谷！」

准备通过废弃车站的短促警笛响起。并带着耀眼的光芒出现。

春告久伸出手抱住了我。

「求你了，请为了让我活下去——而活着」

下一个瞬间，我反手抱住春告久跳出去。

我们滚到月台下面的规避空间时。电车也飞驰而过。

伴随着剧烈的冲击。

难以呼吸的可怕风压将我们重重压在混凝土上。

我将春告久紧紧抱在怀中，等待着这股厚重羽绒服也抵挡不住的沉重冲击和凶暴风压消失。也给我带来一种要被碾碎的恐惧。

……震动终于远去，然后消失。

「呼，哈啊」

我喘息着。但无论我吸入多少空气感觉自己都在徒劳。

电车通过只有一瞬间。但是给我的冲击深入骨髓。

心跳剧烈得甚至能听到声音突破胸腔。我拼命地呼吸着，不断地将空气送入干涸的肺中，以保持自己的神志。

「远，峰谷」

怀中紧抱着的春告久抬起头。

「春，春告久。没受伤吧」

春告久茫然地摇着头。我看到后瞬间就安心了。

「呼，呼，哈，太好了。真是，太好了」

我也瞬间松开了抱着她娇小身体的手。

「啊，太可怕了。不对，别再做这种蠢事了啊……」

「是啊。叫我不要给别人添麻烦，但你自己却！」

春告久的声音中丝毫没有受严寒和恐惧的影响。但是她很明显在生气。

「抱歉，真的很抱歉。又要被你扇巴掌了啊」

「我才不会，扇什么巴掌啊。但是，但是！」

她哭着摇头。

「我不是早和你说过了吗，请不要，再做这种事情了」

「但我觉得如果想要挽回你的话，就必须和你处于同一个立场」

春告久惊讶地看着我。

我微笑地看着怀里的春告久，然后用温柔的声音告诉她。

「春告久。我也是这么想的。为了让我活下去，请你，也活下去」

「远峰谷……」

我深深叹了口气，皱着眉看着春告久。

「我的祖母现在在住院，已经处于快没有意识的程度了。今天我看望她的时候说了一些话，她是这么和我说的」

我想起了祖母那温柔的声音，然后对她说。

「要活着就够了。再怎么艰辛、痛苦、后悔，即使没有意义、未来、目标和幸福。即便只是为了活着而活着。她明明不知道我内心中的后悔，却依然能把它看破，并告诉我这些话」

「活着，就够了……」

「我永远也不会忘记，我所做过的事情。一直去思考着该如何偿还。但是，绝对会活下去的。所以」

春告久看着我。眼神中闪着小小的光芒。我看着她的眼睛的同时，继续说下去。

「春告久。活下去。为了我什么的，果然说不出口。但绝对不要放弃生命。再怎么艰辛痛苦，也请活下去。无论有着怎样的后悔，都要乐观面对。即便不是在我面前」

我用力地抱住她。

「不管你在何处，只要我想到你笑容，我也能感到非常开心」

「……」

春告久的呼吸从嘴唇间漏了出来

下一瞬间，春告久的泪水涌了出来。她就这样被我抱着，把脸埋在我的胸口，小哇哇大哭的小孩子一样。

至今为止的她应该一直都很想这么哭却哭不出来吧。

虽然一直在呜咽个不停，但她也依然挺直了背走着。

我脱掉羽绒服盖在她身上，然后再次抱住了她。

狭窄的躲避空间内两个高中生哭着抱在一起，这副光景在旁人看来一定滑稽的不行吧。

但是没有关系。

“……运气好时遇到自己重要的人的话，一定要好好珍惜”

耳朵深处，响起祖母的声音。

“开心的时候笑出来，然后活下去……”

我的手臂切切实实地感受到了春告久的存在，我不禁笑了出来。

等她不再哭后，我们再从这个狭小的凹陷中出来，一起在外面走着。

虽然我们走在和昨天一样的大地上，并继续过着和今天一样的生活，但是，我能感觉到我们正在迈向一个不知不觉间已经改变了的世界。

我在她停下抽泣前狠狠地打了个打喷嚏，我笑了出来，

从铁路边的凹陷中出来后，我们走出了覆盖着雪的铁路。

牵着手，把冰冷的身体相互依偎在一起。然后迈向缺乏灯光的黑暗道路。

就这样，我们战胜了现实中的各种难题，在我们即将被冻死的时候得到了援助，接下来等待着我们的是，那温暖而又多彩的日常。

☆★☆

在休学的一周里，春告久也没有再来学校就这样退学了。

我不知道她去东京的日程。我如往常一样上着课，如往常一样去打工，空闲时还会去看望祖母，就这样过着和往常一样的生活。

夕纪去向学校说明后，学校也撤销了她停学的处分，本应夕纪再接受停学处分，但是春告久用电话说明了伪证是自己拜托的，同时也包庇了美南。因为本人也深深反省过了，所以事情以严重警告结束了。不过给学校那边造成了非常多的骚乱。

学校对青梅竹马的宽容处理也让我放下心来。

在这一连串的事情之后，我也和夕纪好好地谈了一番。我接受了她的道歉，也对自己对她的误解表示道歉，并向她平时对我的关照表示了感谢。

但即便如此，我和我最亲近的青梅竹马的关系也无法回到原样。

平日和IM上也逐渐不在联系，就如同单纯的熟人一样过着每天。

三个月后，祖母去世了。

明明都已经是春天了，今天早晨的气温却还突然下降了

结果，自从我那天和她交谈以后，祖母就再也没有醒来就这样离世了。本以为天气转暖没准就能恢复的我和圣都大吃一惊。

住在附近的夕纪的家人也都来帮我们准备葬礼和收拾私物。而且夕纪比谁都要卖力。也多亏她们，我们很顺利地完成了祖母的事宜。

事情都做完后，只剩下了我和夕纪两人，然后说了不少事情。

一通嘘寒问暖。

毫无意义的对话。但能像以前那样交谈也让我非常开心。

并对她来帮助我们进行葬礼表示感谢，但夕纪这么说。

「虽然不能用来赎罪……但能为晴献上绵薄之力，也挺好的」

但仅此而已的对话并不会改变任何现状，也不会回到从前。但我和她之间的氛围，还是稍微缓和了一点。

我又再一次开始准备前往春待站拍摄照片。

虽然车站还是那个车站，但是车站的风景还是会随时间的推移而改变，我带好如同父亲分身一般的相机。再次来到这个荒凉的地方时，之间这里的雪已经化开，植物也抽出了绿芽，万物都相继迎来新的季节，我小心翼翼地将这片风景保存在我的手中。

进入四月之后，春告久发给了我一封邮件。

不是那种免费的邮箱，而是用的手机邮箱。

「……过得还好吗。花卷的雪化了没有。东京的樱花已经开了」

字里行间，无时无刻让我回忆起她的事情。

「果然还是习惯了的地方住得安心。但是我总会梦到我和远峰谷两人一起在北上川散步，还有花卷城址那纯白的世界」

我们没有做任何约定。没有说过任何关于将来和未来的话题。

我没有将自己对她的感情传达给她。

这对我与来说是非常痛苦的选择，但是我知道，选择活下去的她，也绝对不会忘记关于“他”的事情。

如果有“缘”这种东西的话，我相信我们一定能再会的。

升到新的学年时，已经是四月过半了。

我把洗出来的照片寄给在东京的春告久。

与雪一色的少女站在春待站，和北上川河边含苞待放的樱花的照片。

春告久——现于等待春天的车站，告知春天来临的少女。

花卷也马上要迎来春天。

虽然你现在身处漫长的凛冬，但是你一定会像这个季节更替的雪国一样，春天也总有一天会回到你的身边，我祈祷着。

