<p align="center">七话 爱凛妃的意图</p>

宫外的医官——主要是罗门，大约每十日才会造访后宫一次。基本上，上级妃每月拜访一次，中级与下级妃则是三个月拜访一次。以这种方式要为所有嫔妃巡诊并不容易，但上头怎么说就只能怎么做。

自前次访问后宫至今已过了九日。除了受到两位女官监视之外，这九日对猫猫而言一切如常。

只是每当有书信寄来都得经过检阅，让猫猫有点伤脑筋。幸好壬氏从未直接写信给她，大多都是以高顺的名义寄来。还有一件不重要的事，就是马闪已经复职了。想到之前伤势的严重程度，恢复的速度之快堪称异常。

（不晓得是不是身体哪些构造异于常人？）

猫猫不禁希望以后能找个机会，比较他与别人伤口恢复的速度。

左膳写信给她，说药铺一切平安。只是信上多了些怨言，说克用吵得让人受不了。那人的确是开朗到烦人，但这只能请左膳忍忍了。

书信里偶尔还会夹进猫儿毛毛的画像，想是赵迂画的了，还不忘用朱墨捺上肉球印代替印记。纸张皱巴巴又能看到爪痕，想必是硬抓著捺上去的。

姚儿以检阅为由，看猫儿的画像看得目不转睛。看过瘾了之后，才依依不舍地还给猫猫。后来燕燕问她要猫儿画像，一定是要送给姚儿的了。

姚儿她们好像只把「白色姑娘」当成个暗号。燕燕似乎觉得不大对劲，不过既然姚儿不在意，她好像也无意深究。

（白色姑娘是吧。）

猫猫认为八九不离十就是白娘娘，但也有可能错了。

（假如不是的话……）

猫猫想起以前食物中毒，受过她搭救的画师。他家里有一幅白发红眼美女的画像。说是他亲眼在西域见过的女子。

假若砂欧出身的爱凛，说的是那名女子的话……

不，爱凛都这样特地出谜题了，猫猫摇摇头认为应该还是白娘娘。

不过，关于画师邂逅的白色女子，依然让猫猫挂心。

（会不会两者之间有著某种关系？）

这个疑问直到她翌日与爱凛再次会面时，才得到了解答。

在后宫拥有妃嫔地位的女子不到百名。

当上级妃离宫时，总会引发各种传闻，但若是低阶的嫔妃，有时候常常是不知不觉间就不在了。有些是被赐婚，有些则是维持著处子之身被送回娘家。

很多宫女会耻笑离宫的嫔妃，但猫猫觉得离宫没什么不好。

有一间独房，门外挂著画有花卉与数字的木牌。这是下级妃的独房，但门上挂著黑布。

黑布代表丧事，换言之这表示居住独房的嫔妃过世了。

猫猫等人包括阿爹与庸医、还有姚儿与燕燕在内，一同于后宫内巡诊。这是他们第二次造访后宫。

「是病逝了吗？」

姚儿脱口而出。若是患病的话，上回来看诊时阿爹应该会发现。既然不是，就表示——

「我想是自尽吧。」

这一点也不稀奇。只要案情没有蹊跷而确定是自尽，在后宫不会引起风波。虽不会说司空见惯，但也没稀奇到需要大惊小怪。

进入后宫的嫔妃无论是何种好花，每一个无不是以美貌为傲。因此也有很多人自尊心强，不少人进入后宫之后就在理想与现实的落差之下严重受挫。

「听说生前镇日藉酒消愁呢。」

猫猫听见了宫女们的说话声。她们似乎聊天聊得专心，没发现有医官走在附近。一看到医官的白色外套，宫女们都急忙回去当差了。

（果真是女子的坟场……说错，是战场。）

败下阵来的人只有消失一途。

就某种意味来说，被使唤来使唤去的下女们毕竟有服役期限，还算比较自由。因为只要静待期满，就能退宫了。

今日一行人预定巡视下级妃的独房，最后再去拜访爱凛。由于上次才刚去过，此次本来预定是不用前往，但因为本人强烈要求，于是决定再跑一趟。不知是身体有所不适，还是想知道其他什么事情。

首先，一行人来到持有山茶纹饰的下级妃的独房。

「我这儿一切安好。」

香水气味刺鼻的嫔妃一边让侍女搧团扇一边说道。由于时节已是夏季，浓重的气味扑鼻而来，让猫猫很想捏起鼻子。更糟的是房间居然门窗紧闭，气味散不出去。

（白费生了一副皇上喜欢的身材。）

嫔妃身材凹凸有致，即使穿著衣襟紧闭的衣裳都看得出来。虽然五官有点冷酷，但看起来不笨。对于还是一尾活龙的皇上而言应该还看得上眼。

猫猫偷看了一下庸医拿著的簿本。纸页上写著此时眼前这位香水味刺鼻的下级妃之名。簿本记载了嫔妃过去患过的疾病，不只如此，连临幸的次数都写在上头。

（看样子果然是皇上喜欢的类型。）

上头写著有过一次临幸。后来就没有了，恐怕还是因为香水太过刺鼻。舶来品香水有很多气味较重，若是只擦一点点在耳朵后面会散发迷人香气，但不可多擦。

虽然猫猫觉得这样做太过露骨且欠缺格调，但后宫内每次行房都得一一记录下来，并且有义务向医官通报。虽说是义务，可是坦白讲很难熬。

（是啊，例如玉叶后那时候。）

猫猫待在翡翠宫之时，每三天皇上就会驾临一次。

她们必须派人在绣阁外等候，以确认两位是否真有欢好。基本上这事都是由侍女长红娘来做，但当皇上连日驾临之类的时候，红娘似乎实在是熬不下去，有时会让猫猫代劳。

（虽然在烟花巷看习惯了……）

但是皇上与玉叶后的欢好，就连还算习惯的猫猫来看都觉得境界挺高深的。光只是隔墙听到声音都有些难堪。猫猫每次都觉得对三十岁小姑独处的红娘来说，这还真是件苦差事。

光是需要像这样记下次数，就会让猫猫觉得这里与外界是截然不同的地方。

继续这样下去，皇上恐怕是不会再来这下级妃的房中行幸了。嫔妃可能是因为曾为皇上侍寝，看起来莫名地有自信，但猫猫看了反而替她难过。

因为一度为皇上侍寝，就更难离开后宫了。

（至少要是没有这股臭味的话……）

猫猫怀疑嫔妃散发这么刺鼻的气味，会不会是鼻子有问题。

不，恐怕猫猫并没有想错，实际上看起来也是如此。

嫔妃的樱桃小口常常是张著的。与其说是坏习惯，倒比较像是在用嘴巴呼吸。

一般来说，生物都是用鼻子呼吸。猫狗以鼻子呼吸，人体构造基本上也是如此。

嫔妃用嘴巴呼吸，也许表示她鼻塞。自幼养成用嘴巴呼吸的坏习惯会影响牙齿排列。

（她的齿列……）

正好阿爹在请嫔妃张嘴，齿列还算整齐。看来阿爹也跟猫猫有相同想法。

「娘娘是否常打喷嚏？」

「是。」

「鼻塞呢？」

「春季到初夏经常如此，尤其是来到后宫之后。」

「会不会睡不好？」

「只要不鼻塞就睡得著。」

阿爹流畅地一一写下。

由于庸医只会愣愣地看著，于是猫猫将药箱拿给阿爹。阿爹从中取出了鼻渊药。

「请娘娘服用此方。如若出现夜不得眠的状况就请停止服用。另外，此方可能使得小解次数增加，但应该不成问题。」

「还有……」阿爹又补充说道：

「娘娘目前使用的香水恐怕不合体质。如要使用香水，不妨只轻擦一点，或是改用其他香水。」

「好。」

嫔妃可能是因为阿爹看出了鼻渊症状觉得高兴，回答得很老实。

猫猫都察觉到了，阿爹不可能看不出来。而且不直说「香味很刺鼻」而是委婉地提醒。不过等到嫔妃不鼻塞了之后，终究会知道气味有多重的。

离开嫔妃房间后，阿爹观察一下庭园里的树木。树上盛开著许多夏季色彩鲜艳的花朵。

「刚才那娘娘是何处出身？」

「似乎是来自西北的远方。那儿邻近沙漠，要住在那种气候的地方真不简单。」

庸医一边打开簿本，一边说道。

阿爹缓缓转向猫猫她们。

「那么既然有这机会，就来考考你们吧。你们认为娘娘鼻渊的病因是什么？」

阿爹慈祥地眯起眼睛出题。猫猫本想举手作答，但被阿爹盯著瞧，只得缓缓放下了手。阿爹考的不是猫猫而是姚儿与燕燕。

姚儿缓缓举手了。

「会不会是因为房间门窗紧闭？」

的确紧闭著。所以气味散不掉，相当难闻。

（这也是原因之一。）

房间看起来很乾净，但空气流不流通则不得而知。他们没看过寝室，说不定灰尘很多。

「还有也许是房间不够乾净。因为卧室骯脏会生虫，有害身体。」

的确有此可能。不过，猫猫持不同意见。

（那位娘娘，看起来不像放弃了圣上临幸的希望。）

那样的嫔妃不可能在打扫卧室上偷懒。气味过重的香水就某方面而言，也可理解成一种妆饰。只是因为鼻塞而轻重失宜罢了。

猫猫看了看庭园里生长的草类以及树木。

（自春季至初夏罹患的严重鼻渊……）

猫猫蹲下去，拔下长在路旁的草。此为艾草，猫猫常用来作为针灸的艾绒。虽是随处可见的草类，不过在嫔妃的故乡想必没有生长。

见猫猫一脸无趣，阿爹就像在说「拿你这丫头没办法」，拿起了猫猫拔下的艾草。

「娘娘的卧室很乾净，想必是随时保持纤尘不染，以备圣上随时驾临。尤其是曾一度得过临幸的娘娘更是必定如此。」

被判定为答错，姚儿露出不服气的神情。

阿爹巧妙地说点好话。

「姑娘的著眼点很好。不卫生的地方常会使人生病。尤其卧室更是关系重大。」

姚儿好像因为获得称赞而心中窃喜，但又觉得被宦官称赞好像没什么好高兴的，两种想法造就了一副复杂的表情。

（要是我的话早答对了。）

对年岁比自己小的姑娘不该如此幼稚，但对猫猫而言，阿爹是少数能够撒娇的对象。

「有时候这类花草，会形成喷嚏的原因。」

此种喷嚏不同于风寒。当人体吸收植物的花粉或孢子时，有时会引发喷嚏以及鼻涕不止的症状。

「花粉会在体内作怪，而使人打喷嚏。」

阿爹讲话语气十分明确，但他平素不会这样对猫猫说话，而是会考虑到也许有其他原因危害了身体。但是在目前这个状况，明确断言对两人来说比较好懂。不止姚儿与燕燕，连庸医都一副钦佩的模样。

（不是吧，不是应该你来教人家吗？）

猫猫的心声险些冲口而出，她压抑下来。

「我有一问。」

姚儿又举手了。

「假若花粉会在体内作怪，那不是应该大家都打喷嚏吗？」

阿爹和蔼可亲地微笑。

「你说得对。不过，就如同风寒不是人人会得，花粉也不是会在每个人体内作怪。还有一种情况是平时没事，有一天却突然作怪，例如身体状况不佳之时，或是自远方长途跋涉，迁居至一个新地方的时候。」

换言之，说的就是刚才那位嫔妃。

（这我都知道啊。）

猫猫开始不高兴了。阿爹一脸为难地看著猫猫。

一般以为医官都会高高在上地要求后辈自己偷学技术，但阿爹不同，有教无类而且谆谆不倦。

虽然有点不甘心，不过猫猫已经是大姑娘了。她只得恢复成平素的表情，前往下一位嫔妃的住所。

看过了大约十位嫔妃后，一行人最后来到爱凛的楼房。不知怎地，猫猫总觉得在那异国女子的名字后头加个妃字怪怪的。这并非因为她是异邦人；假如猫猫会以这种理由歧视对方，那么身为胡姬的玉叶后应该也不例外。

猫猫之所以无法将爱凛视作娘娘，只不过是因为她不认为那女子进后宫是为了做嫔妃的缘故。

笑脸迎人的模范侍女为一行人开门，将他们领至上回那个房间。

进房之前，燕燕戳了戳猫猫的衣袖。

（是是是，我明白啦。）

意思是猫猫虽是共犯，主犯却由姚儿来当。猫猫是觉得燕燕比较能临机应变，但说这无济于事。燕燕终究只是姚儿的绿叶罢了。

话说回来，问题在于该何时开口。

看来特地唤来医官是有理由的，爱凛前来时脸色显得有些发烧。猫猫看不太出来她是演戏还是真的患病，只是火烫的脸颊有种莫名的艳色。

（胸部真够大的。）

嫔妃由于身体不适，身上的衣裳近乎寝衣。其中一名侍女显现出一种「这样成何体统」的眼神。

至于燕燕偷瞧，与姚儿胸部做比较的事就别说出来了。难道她还想帮姚儿继续丰胸吗？

「那么微臣为娘娘量脉搏。」

无论打扮得如何撩人，在这里的男子全都没了命根子，尽是些老树枯柴似的老头跟老家伙，美人计不管用。

阿爹看过症状后开药。他看嫔妃脖颈似乎有点发硬，因此药方中添加了葛粉。

「只是风寒罢了。想必是不习惯新环境，才会感到疲劳。」

「谢太医。前几日我就想过，这个国家的医师原来都不施咒的呀。」

爱凛一脸不可思议地说道。

「好像也有些医师会施行那种医术，只不过是微臣不那么做罢了。」

阿爹就连「施咒」这种可疑的行为也不加以否定。

「也就是说不是完全没有了？」

「若是娘娘觉得咒术比较可信，微臣是否该请擅长此道之人前来？」

阿爹如此一问，爱凛摇摇头。

「不，我正觉得没有比较好呢。别看我这样，我以前可是曾以见习巫女的身分为国效力。如果医师向我讲述不同的教义，我会很为难的。」

「原来是这样啊。既然是关乎巫女信仰就只得如此了。」

即使进了后宫，皇上并不会苛求嫔妃舍弃信仰。他容许嫔妃在个人范围内低调信仰自己的神明。

（都舍弃自己的国家了。）

看来信仰没这么容易舍弃。

「微臣听闻过砂欧的巫女信仰。不知宫中举行祭祀之时，娘娘将如何因应？」

后宫内会举行祭神仪式。

「不成问题。只要他们允许我参加，我愿入乡随俗。」

真能随机应变。

姚儿在一旁看著两人闲谈，显得急于开口。看来她一直掌握不到向嫔妃攀谈的时机。最好就这样什么话都别说。

然而，优秀的下属总是能在这种时候帮主子一把。

啪哩一声，清脆的声音在诊疗中的房间里响起。

是有人吃放在桌上待客的茶点——薄烧煎饼的声音。燕燕依然面无表情，正在吃煎饼。

「燕燕！」

姚儿斥责燕燕。由于姚儿已经有所表示，阿爹与庸医便都没有插嘴的余地。不过，平素的燕燕想必不会做出这样不懂礼数又放纵的行为。

「请娘娘恕罪。只因煎饼看起来实在太美味了。」

「不要紧的。端出来就是要请大家吃的。」

爱凛依然一脸佣懒地说了。

可能早就在等这一刻，燕燕对姚儿使了个眼神。姚儿似乎这才终于察觉到她的意思。

「的确看起来实在美味。日前娘娘馈赠的点心也十分美味，是非常特别的白色点心。」

那饼乾虽然形状有些特殊，却不是白色的。换言之姚儿是用这种说法，让嫔妃知道暗号已经解开。

爱凛表情依旧，反倒是侍女一脸不可思议。也许她并不知道饼乾里藏了纸片，或者是主子骗她说那是签诗。

「那真是太好了。其实我平素就爱做些点心，今天我这儿还有一些，不嫌弃的话就带些走吧。」

爱凛摆出浅浅的笑容。从她的表情，很难判断她听懂了姚儿的意思没有。真想瞧瞧她这回送了什么点心。

爱凛送给她们的点心，这回没暗藏任何机关。离开后宫做完差事后，三人一边互相示意一边做了确认。点心里只放了一纸信笺，上面写著约定于宿舍附近的饭铺见面。三人的点心里都放了同样内容的信笺，可见还是得三人一起行动才算合格。

皇都北部的店肆大多是高级店铺。嫔妃与猫猫她们相约的店铺，也是上等的高档酒楼。店里客人多是文武官僚，因此也准备了独房。

「我们显得好突兀呢。」

名为酒楼，自然是上酒的店家了。酒店楼房高大豪奢，虽然高贵雅致，但年仅十五的小姑娘姚儿恐怕并不熟悉此种场所。

三个姑娘在无人同行的状况下，并不适合来到这样的地方。

大多数的客人皆为成年男子，除了女侍之外几乎不见女子。一般都认为女子不该来到此种场所。不过猫猫在烟花巷早已习惯了酒席饮宴，即使旁人视线冰冷一样不放在心上。最起码这里还没有发酒疯的醉鬼。

妆容清雅的侍者走向她们。

「各位姑娘有何贵事？」

她们没被当成客人看待。搞不好还被错认为来谋职的。

「我们是西域的客人。」

猫猫照著信笺上写的说。侍者似乎听懂了，将猫猫她们领进了店内深处。

一进入侍者带路的房间，猫猫顿时失去原本的紧张，陷入一种无边无际的虚脱感。

「嗨。」

一个矮个子卷毛戴圆眼镜的人正在喝果子酒。不，也许不是酒而是果子露。

此人正是怪人军师的侄子兼养子罗半。另外还有一名男子，不过此人是罗半经常带在身边的护卫，从来不曾在谈话中插嘴，所以可以视若无睹。

「这位是……」

「你认识他吗？」

日前怪人军师昏倒之际，燕燕已经见过罗半。姚儿当时外出所以没见到他。

「幸好你们顺利找到这儿了。要是你们没来，我还在想这下麻烦了呢。」

「我要走了。」

猫猫转身就走，姚儿一把抓住她的手臂。

「怎么忽然就说要走？还有，你也跟这人认识？」

姚儿脸上浮现问号，轮流看看猫猫与罗半。

「这位是罗半大人。因为猫猫姑娘是汉太尉的千金。」

燕燕说的是怪人军师的正式名号。看来果然是调查过了，猫猫露出有苦难言的神情。

「我与太尉毫无瓜葛。」

猫猫一如平素地回答。

「哦，你知道的真多。」

罗半佩服地说完后，燕燕一副若无其事的神情说：

「太尉那样天天前来露脸，自然会忍不住想调查一番了。不过部分人士对太尉那种行为，好像都已是心照不宣了。」

（都怪那个怪人。）

猫猫在心中暗自咒骂。那老家伙成天只会做些不正经的事。他自从日前自己搞出食物中毒以来，每次吃东西时好像都被部下紧盯著。

「而这位，是汉太尉的公子。」

「你哥哥？」

姚儿一面偏著头一面说道。

「是啊。」

「不是。」

「到底是不是？」

猫猫认为这种时候至少也得把姚儿拉拢至自己这边才行。

然而，姚儿瞪著猫猫。

「既然这人是你的家人，也就是说你们从一开始就是一伙的喽？」

看来被她误会到其他方面去了。的确，一旦得知首谋跟自己人认识，会如此认为也是无可厚非。

「这就不对了。」

罗半出言否定了。

「若是连这点谜题都解不开的人，就算是自家人我也不会搭理。因为没用的家伙送过去，也只会徒生枝节而已嘛。」

圆眼镜男把狐狸眼眯得更细地说道。这并非是在帮猫猫说话，而是罗半的真心话。罗半这人可是个背叛了亲生爹娘，还把他们赶出家门的伪君子。

燕燕微弯嘴巴。乍看之下像是笑脸，但感觉其中混杂了讽刺。也许她对于罗半是何种人物早有耳闻。比起偏著头的姚儿，她显得世故多了。

（不如说搞不好是为了辅佐不经世故的主子才变成这样的。）

以人员安排而论很正确。

「站著说话也不方便，不妨一边吃饭一边慢慢谈吧。」

猫猫一面摆出臭脸，一面就座。以立场而论应是罗半请客。就尽量点些昂贵的菜色吧。

「事情就是这样了。」

罗半口气轻松地说完，但谈到的内容却麻烦得很。怪不得他要特地选间高官专用店家的独房，这内容的确该私下商议。

从各方面简化起来说，就是爱凛进入后宫之事罗半也参了一脚。这猫猫知道。理由似乎是因为爱凛的政敌企图掌握权力，且爱凛感觉生命受到威胁。

爱凛之前拜托罗半输入粮食，可以说是为了自保。在饥荒之时，手里握有米粮将是一大优势。她本来是想藉此对抗政敌。

「结果对方连这都视若无睹。」

想到民生问题虽然让爱凛有些内疚，但若是被行刺了更没意义。因此，她决定进入他们荔国的后宫。表面上非但不是流亡外国，反而还能展现出与他国的良好关系。

猫猫偏偏头。

「你有什么疑问吗？」

「没有，只是觉得砂欧常常有女子干政。」

在猫猫的国家是无法想像的。后宫内另当别论，但女子们在宫外的官位绝不可能高过男子。就算成为女官，也是将其当成学习成为新娘的一环。

虽说以政治联姻的工具而论或许的确很重要，但也不至于能像爱凛这样插嘴。

「你连这都不知道呀？」

姚儿哼哼笑著，罕见地一副自傲的神情。看来她似乎很高兴自己知道猫猫所不知道的事，想解说一番想得不得了。猫猫最近越看这姑娘的性情越觉得可爱。

「砂欧这个国家，是以两个支柱撑起的。一个是国王，另一个是巫女。」

猫猫有听过一点关于巫女的事，说是砂欧有巫女，会以占卜的方式干预政事。白天提到的「巫女信仰」就是这件事。

「说得对，姑娘知道得真清楚。」

罗半接在姚儿后头说道。由于姚儿与燕燕都生得貌美，他看起来有点高兴。

「本来政事的最终决定权在国王的手上，但近年来的情势不同。巫女以往终究只是宗教上的偶像或者象徵，都是由年幼姑娘来当的。」

巫女本来只会在位数年，最久也不过十数年。理由是因为能成为巫女的人，只限初潮未至的年轻姑娘。

「可是，当今巫女已到四十岁了。由于年纪比国王还大，因此本来无权置喙的事情都敢插嘴。不只如此，还增强了女子在政事上的发言力量。」

「原来如此。」

虽然有些部分早已听说了，但重听一遍更是恍然大悟。

（年过四十初潮还没来啊。）

猫猫比较在意的是这点。偶尔会有这种情形，原因有几种。猫猫不知道她们当事人有何感想，但她感兴趣到了残酷的地步。

「过去没有过这种例子吗？」

「这会讲到这次的主题，所以就由我来详细说明吧。」

罗半一边浅尝猪耳薄片一边说道。

「过去似乎是有过几次同样的事例。只是，即使该来的东西没来，过了二十岁还是会传给下一代。」

无论从政治或象徵意义而论，这么做应该都比较好。

「那么现在的巫女，怎么还会继续做呢？」

「因为现在的巫女很特别。」

罗半从怀里拿出一张纸。似乎是一幅美人画，但发色画得较淡。

这跟猫猫以前看过的画师那幅画十分相像。美人有著白发红眼。

「现在的巫女是白子。孩童要被选为巫女有几项条件，其中最为尊贵的据说就属白色的孩子。」

现任者在巫女当中是难得一见的白子。罗半说她无视于惯例，至今仍然在位。

「……」

这下总算弄明白了。

『想知道白色姑娘的真面目吗？』

美人画画家在西方见过一位白美人。那美女说不定就是巫女，就年龄而论也完全吻合。

据说白子是缺少了某种天生该有的色彩生成能力。白色婴儿有时是偶然出生，有时则是生自血统。无论在荔国还是砂欧，应该都是极为稀有的存在。

「这位巫女目前卧病在床，因而前来我国求医，但听说巫女绝不能让男人碰到，即使对方曾为宦官也一样。」

「所以才需要医官的贴身女官？」

「对。毕竟地点特殊，需要长途跋涉，更何况还有可能发展成国交问题。需要的是善于临机应变的人才。」

难怪这次的选拔方式特别不同，原来是这么回事。

「难道不怕谁都通不过吗？」

燕燕说道。

「如果没有适任人选，我们会请另一人前往。不过那只是最终手段。」

猫猫想了想会是何种人物，无意间想起了一位适合扮男装的丽人。翠苓的话只要撇开出身背景，或许比任何人都更胜任。只不过她毕竟是受囚之身，上头一定会觉得能避就避。

「从大人说的话揣度起来，爱凛妃似乎相当关心巫女的病情呢。是因为能够用来牵制娘娘的那个政敌吗？」

「大致上来说没错。」

讲话口吻很暧昧。的确，罗半所言没有矛盾。虽然没有，但猫猫总觉得哪里怪怪的。

谎话要说得好，必须虚中带实。以罗半来说，他虽然没有说谎，但似乎也没说真话。

（是否该趁现在套个话？）

不，姚儿是还好，但一个不小心可能会被燕燕察觉。

猫猫决定暂且保持沉默。

