<p align="center">三话 医佐</p>

包含猫猫在内，医官的贴身女官有五名，第一个月先让她们在军府练武场旁的尚药局学做差事。

之所以选在军府旁边，是因为这儿差事最多。

猫猫虽然有壬氏举荐，但并未得到特别待遇。因此，猫猫如果想进出后宫，必须在当差方面获得赞赏才行。

每日总会有些练武人因为各种原因被抬进来。擦伤金创都是家常便饭，很多时候还得用针线缝伤口。正适合用来熟悉差事。

（原来这衙署设立得还挺认真的。）

猫猫还以为只是表面设立个衙署，也以为其他新进女官都是为了觅得姻缘才来当差，然而……

（有两个人意外地卖力。）

其他四人当中，有两个人勤快俐落地做事。就是看似集团领导的女官，以及另一名乖巧文静的女官。

其余二人别说有没有干劲，第一次看到流血时就已经昏了过去。尽管过了几天之后渐渐习惯了，然而脸孔还是扭曲的。猫猫是觉得她们最好别一看到满身大汗与泥巴的武官就蹙额颦眉。

「燕燕，把白布条拿给我。」

「是，姚儿小姐。」

唤做燕燕的文静女官，似乎是名叫姚儿的女官的贴身侍女。在这里她们名义上是同僚，但看现在这种态度，身分谁高谁低不言而喻。

姚儿是个出落得丰润娉婷的活泼姑娘，即使找不到差事，想必也多得是官人想娶她。

燕燕这位姑娘，隐约给人一种晦迹韬光的感觉，表情鲜少变化。只是，她生得一张标致脸蛋，从显露的气质就知道是位才女。

猫猫一个劲地洗濯白布条。这是要用来包扎伤口的，必须随时洗乾净备用。洗好之后，要煮沸消毒再晾乾。

同僚们还是老样子，对猫猫不理不睬。她们极尽所能地不跟猫猫说话。不过只要对方不来攀谈，猫猫也不找她们说话，所以或许该说半斤八两吧。

医官使唤起女官似乎毫不留情，不过猫猫早已习惯了这类差事，不需要找别人帮忙，都是独自淡然干活。

结果猫猫没跟任何人混熟，就把自己的差事做完了。

她正在把煮沸消毒过的白布条晾起时，一位医官来找她说话。

「可以问你一个问题吗？」

「请说。」

「你不觉得差事做起来不方便吗？」

难怪觉得这位医官眼熟，原来是以前猫猫在壬氏那儿当差时认识的医官。

「还好。」

「你用膳时好像也是独自一人。」

「这儿的膳食真是美味。」

不像后宫，在这里可以添饭，而且吃的跟武官一样，所以调味下得够咸。

「不，我不是这个意思，我是说她们这样明显地冷落你，你不难过吗？」

「话是这么说，但只有她们问我怎么做可以轻松点，我却没什么需要问她们的。」

困扰的是她们。她们偶尔会不把重要的传言告诉猫猫，但是由于窗外有个怪人死瞪著斥骂猫猫的医官，后来医官就不敢说什么了。那怪人每日来个数次又被部下带回去，天天都是如此。

毋宁说最困扰的是教她做事的医官们。真有点不好意思。

「虽然要跟大家交朋友很难，不过关于应付怪人的方式，小女子倒有点心得。」

「……教教我吧。」

总之，猫猫先搬出了罗门的名字。虽然对阿爹过意不去，但猫猫可不乐意让那老家伙成天黏著她。还有，只要给那老家伙一本棋谱，他就会安安静静地读上一段时间。只是如果棋艺太差，他会出言纠正。

「我可否再问个问题？」

医官一边在意仍旧躲在树后偷窥的单片眼镜老家伙，一边说了。不知道什么时候又冒出来了。老家伙眼睛瞪著跟猫猫说话的医官，好像想把他一刀捅死似的。

「你与军师大人是何关系？」

「毫无瓜葛。」

「呃不，那……」

「毫无瓜葛。」

猫猫清楚明白地断言后，就继续去干活了。

自从在尚药局当差以来，猫猫就住进了宫廷附近的宿舍。虽然以距离来说，从烟花巷往返也不成问题，但毕竟住的地方较为特殊，她想避嫌。尽管烟花巷的药铺令她挂念，不过克用会去，让她还算安心。

阿爹也跟猫猫一样住在宿舍里。不过正式的医官常常需要值夜，也有不少人直接在尚药局附近的假寐房住下。阿爹似乎也很少回宿舍。

房间不大不小，放张床跟五斗柜之后还有能摆下书案的空间，猫猫就满足了。

另外，还安装了个简易书架。书是贵重物品，猫猫买不起几本，不过听说只要获得准许，尚药局的书可以外借。

猫猫觉得这样的生活还不坏。只是，饭食必须各自准备。虽然附近有家馆子，不过猫猫经常都是借用炉灶煮粥吃。

猫猫坐在床上，摊开似乎是白日寄来的书信。书信有两封，一封来自烟花巷，告知她药铺的现况。

老鸨有在对克用保持戒心，不过信上说他目前还没做出什么奇怪举动，与左膳也处得不错的样子。

另一封书信，是壬氏寄来的。

书信是以高顺的名义寄来的，但字是壬氏的笔迹。内文乍看之下就像是平凡无奇的近况报告，被人看到也不妨事。但实际上提的却是自砂欧乍到后宫的，名叫爱凛的新进中级妃的近况。为了预防遭人偷看，信中将她比喻为异国花卉。

可是，说也奇怪。

那女子的确是个不简单的人物，但毕竟是只身进入后宫，为何需要这样百般提防呢？猫猫读完了信，把它收进信匣。她没从爱凛的所作所为看出什么异状。

等到数日后猫猫才明白这是怎么回事，但此时此刻她无从知晓。

就在猫猫渐渐习惯了尚药局的差事时，今日怪人军师又不厌其烦地从窗外偷窥，被阿爹领了回去。

阿爹腿脚不方便，人家似乎觉得让他一再往返不好意思，最近都用板车载他。阿爹一副局促不安的模样，但毕竟一边膝盖没了骨头，不得已。

「奇怪？」

刚刚才把怪人领走的阿爹罗门又回来了。正在猜想他是否忘了什么东西时，就看到他走进了尚药局。

猫猫收下晾著的几条白布条走进屋内。猫猫以外的女官已经受到召集，排成了队伍。

看来又有女官没传话给她。医官板著一张脸，叫猫猫也来排队。

「我今天打算前往后宫，需要几名帮手。」

原来如此，难怪罗门会来了。

后宫虽然有庸医在，不过最近罗门也在后宫进出。其他医官由于还没少掉命根子，只有前宦官罗门能进后宫。

「小女子愿意同行。」

四名女官当中的头儿——姚儿上前自告奋勇。燕燕也跟著上前。这么一来，另外两人也走上前去。

「很不巧，我们已经决定好带谁去了。」

医官一说，姚儿眯起了眼睛。

「太医说的，是这位姑娘吗？」

她不称名字，只是瞄了猫猫一眼。

猫猫并不需要人家记住她的名字，只是希望别阻止她去后宫。毕竟猫猫就是为了这份差事，才会成为女官。

「这姑娘成天只会洗布条，倒没看她做过什么像样的差事。喔，对了，还有打扫也做了呢。」

就像在附和姚儿似的，一个记不得叫什么名字的女官插嘴了。

「与其说是女官，我看是下女还差不多吧？」

两名女官一同嘻嘻窃笑。

（不是，那是因为你们不做吧？）

猫猫不在乎人家叫她下女，反正她的确是当了很久的下女；但那些事情明明是上头吩咐的差事，猫猫觉得说那些不算差事恐怕不太好。

就在猫猫考虑著是否该反驳时，另一位医官笑咪咪的，把手放在两个不知其名的女官肩膀上。

他正是猫猫等人初来乍到时，测试过她们的老医官。

「说得对，你们俩可以走人了。」

忽然被这么说，两名女官睁圆了眼。

「什、什么意思？」

「因为我分明说过，要你们好好做洗濯的差事。但你们却单方面认定这不算差事而什么都不做，难道我还会留你们下来吗？我向来最讨厌的就是这种态度。」

说话口吻虽然稳重，却散发一种不容分辩的氛围。

「你们好歹考试是通过了，但是不适合在尚药局当差。我会把你们调到其他衙署，不过别处洗衣打扫的差事可多著了，劝你们心里最好有个准备。」

老医官把话讲明了之后，就指示年轻医官将两人带走。

「姚、姚儿小姐！」

她们看向姚儿求救。

姚儿与燕燕只是不予置评地看著她们俩。之前看她们像是一伙的，原来之间的关系如此淡薄。

「好了，既然安静下来了，我要再补充一点。」

医官看看剩下的两名女官与猫猫，然后看向阿爹。

「我对走后门更是深恶痛绝。」

阿爹的眉毛困扰地弯成了八字形。

（这该不会是说……）

猫猫自认为循的是正规考试途径，但看在旁人眼里或许并非如此。

更何况自从猫猫来到这儿，怪人军师就时常流连不走，坦白讲确实妨碍到大家当差了。

「如果你没有，就表现出你的本事让我看看吧。好了，我言尽于此，你们要去后宫还是哪里就快去吧。」

一脸伤脑筋表情的阿爹低头致谢。

结果阿爹只得把剩下的猫猫与另外两人，加起来总共三个人一并带去。

