<p align="center">《比万物都还要自由的存在》</p>

师父……拥有一头柔顺的金色长发、令所有男人沉迷的美貌及肉体、超出常人的知识与战斗能力的最强美女。

名字她说她忘了，所以我都叫她师父，若要用一句话介绍……是个怪物。

不该这么称呼女性，但我想不到其他辞汇形容她。

师父是上辈子将在生死边缘徘徊的我捡回家的人，是我的恩人。

所以我应当要感谢她，然而她对待我的方式实在过于随便，我很难坦率地对她表达谢意。

我曾问过她，为何要把我捡回来，她疑惑地歪着头，想了一会儿，最后说出来的答案是……

『理由……是什么啊？起初是因为我肚子饿了，想把你当诱饵拿来抓野兽的样子……噢，可能是因为我太无聊了。』

……就是这样。

换言之，只是一时的心血来潮，或许是因为这样吧，她基本上对我采取放任主义，要说的话有点像借我地方住的同居人。

师父的家事能力凄惨无比，尤其是厨艺，惨到做出来的东西堪称兵器。因此为了活下去，我必须学会做家事。

不知不觉，打扫师父家、洗衣服、准备三餐成了我的工作……但我是被捡回来的人，没有任何怨言。

看在旁人眼里可能会觉得我们关系冷淡，可是遇见师父前，我是在孤儿院长大的，连亲情为何物都不晓得，遑论见过双亲，导致我擅自认为人际关系就是这样。

况且我当时无父无母，孤儿院又遭到破坏，一直经历没天理的事，所以一心只想变强。

因此我拜托师父锻炼我变强，也是理所当然的发展……没想到那是地狱的开始。

师父说她很闲，一下就答应帮忙，但她原本的个性是那个样子，训练我的方式只有随便两字可以形容。

每天都差点在跟她进行模拟战时被杀……

一个人被扔进有大量野兽栖息的深山中……

被丢到纷争频传的战场上……由于她的方法实在太胡来，我诅咒她的次数多到都数不清了。

真的是……亏我有办法在那样的地狱中存活。

有部分可能是因为我这个人不服输，不过当时的我大概是觉得，只要能赢过师父，今后不管发生任何事都活得下来。讲难听点，我以前非常单纯又愚蠢。

奇妙的同居生活持续了十年以上，我成长到能称为大人的时候……不晓得是巧合抑或奇迹，我第一次打中了师父。

我内心充满终于达到目标的喜悦，隔天……师父留下一封信就消失了。

如今……

『唷，你把枪重现出来啦。可惜那种东西对我没用！』

「威力比真枪大上数倍就是了！」

师父出现在转生到异世界的我面前。

为什么她会在这里、为什么她被人称作圣树，这些问题之后再说。

既然她主动说要开战，不结束这场战斗，师父是不会好好跟我说话的。

一见面就开打，完全不是该对许久没见的徒弟做的事，不过和她相处时这根本是家常便饭，那句话她也只是带着「来玩吧」的轻松心态说出口的。

也就是说，这场战斗类似小猫在嬉戏。

对师父而言是这样……然而。

这可是可能送命的认真游戏，上辈子我好几次差点死在她手下。再说，师父的字典里并不存在「模拟战」一词。

我的心脏不只一次因为师父没控制好力道而停止，每次都是靠她的力量让我复活。

若弟子们加入这场战斗，师父可能会失手杀死他们，所以我在命令他们原地待命后才开打。

幸好弟子们被师父的气势压制住，动弹不得，我才能专心战斗。

我一面闪躲攻击，瞄准她的喉咙挥出小刀，师父在皮肤差点被擦到的千钧一发之际闪过，持木制小刀刺向我的脑袋。

我侧身躲开，师父却迅速反手使出连续突刺，我挥刀将她的每一刀弹开。

近身战持续了一会儿，每当两把小刀的刀刃碰撞在一起，都会炸出火花。

「唔……那把刀到底是什么材质！」

『问这什么问题？如你所见，是木制的。』

「和秘银刀碰在一起会炸出火花，哪能叫木制！」

『因为是我身体的一部分嘛！』

所以把它当成凶器是正确的。

总觉得它连铁都能轻易贯穿，因此我拚命用小刀防御、闪躲、卸开攻击，不断回避，师父开口大笑。

『不错喔……挺厉害的嘛！没想到你会变得这么强！』

「我也、深深感受到了师父的力量！」

与她正面交锋后，我才明白。

上辈子我完全只是被她耍着玩，没能让师父发挥实力。

要是当时的我察觉到这绝望的差距，搞不好会放弃变强。

双方的刀尖相撞，力量不相上下，导致我们的动作有了刹那间的停顿。

然而，两把小刀很快就弹飞到空中，我直接踏出一步，用右手掐住师父的脖子。

之后只要使劲握紧，应该就是我的胜利；但师父也掐住了我的脖子，我们的另一只手都放在对方胸前，随时可以使出魔法。

飞出去的两把小刀落地时，我轻轻吐气，对师父说：

「平手吗……还以为这次肯定能赢你……」

『不，这具身体只是临时的。就算你运气好打倒了我，下一个我八成会把你大卸八块。意谓着我的胜利是不可动摇的。』

「别讲这么恐怖的话。是说，你这样缺乏大人的风度。」

唉……师父真的一点都没变。

她是从圣树溢出的光芒中出现，由此推测，眼前的师父是用魔力做出的临时身体，所以她说的应该是事实。

分出胜负后，我和师父放开对方的脖子，拳头轻轻相碰。

跟师父的嬉戏就此落幕，我回到弟子们身旁，北斗第一个扑到我怀里用鼻子蹭我。

「噢！？真是……不必那么害怕。」

「嗷呜……」

北斗还是小狗时，师父让它尝遍恐怖的滋味，再加上她拥有超出常规的力量，会感到畏惧也很正常。

我抚摸北斗的头安抚它，茫然看着那场战斗的弟子们也困惑地动起来，一同走到我身边。

师父的杀气及气势让他们动作还有点僵硬，其中最早恢复正常的艾米莉亚，面色凝重地问我：

「那个……天狼星少爷。如果我没听错，您刚才叫那个人师父……」

「嗯。你没听错，她就是教我战斗及生存方式的师父。上辈子……不对，小时候我们就分别了，想不到会在这种地方再见。」

「……是捡到我们之前的事吗？」

或许是因为太久没和师父交手，过于亢奋了，差点不小心说成是我上辈子的师父。

不过，艾米莉亚没漏看我的变化，担心地凝视我。

「我知道你有许多疑惑，但我也有一堆事搞不清楚。之后再说行吗？」

「……对不起，是我僭越了。」

我摸了摸体贴的艾米莉亚的头，转过身，师父坐在以地面长出的树根做成的椅子上。

眼看师父一副高高在上的模样翘着脚，我忍不住吐槽：

「师父，这个姿势对初次见面的人太没礼貌了。」

『哎呀呀，你要对好久不见的师父说的就是这个？死了还是一样爱唠叨。』

「还不都是因为你太邋遢，我才学会唠叨的。硬要说来是你的错吧。」

『是吗？哎，站着说话也不方便，坐这边聊吧。』

讲不过人家就会扯开话题，这点也没变。

师父说我死了还是一样，对我而言她才是真的没变。

我深深叹息，这时地面以师父为中心接连冒出树根，组合成一张大桌及供我们所有人坐的椅子。

『来，你们也坐下吧。虽然坐起来不太舒服。』

「呃……」

「可以吗？大哥。」

「对象是那个人的话，不坐她反而会更烦。」

见我不客气地坐下，弟子们也战战兢兢坐到其他椅子上。

待在周围的高等妖精不知何时消失了，只剩帮我们带路的八号，以及被树根困住的三名高等种。

师父伸着懒腰，跟八号要了八人份的红茶。

她放松的模样，令人怀疑刚才的杀气跑哪去了。弟子们不知所措，但过没多久，他们就开始恢复镇定。

『那么，先喝杯红茶休息一下吧。八号，今天用六十七号。』

「好的。」

「六十七号？是某种暗号吗？」

『是我种在这的茶树编号。从一号到一百五十八号。』

来这里的途中，弟子们看见的果树，好像也只是用来泡红茶的。

师父对红茶的热情大幅进化，我不禁傻眼，发现雷乌斯的脸有点臭：

「茶叶我还能理解，为什么连这个人都要用号码叫他？」

『因为他们长得差不多。一一取名字太麻烦。』

「可是那个名字好奇怪，应该给他们取更──」

『你有意见？』

「呜！？」

「嗷呜！？」

讲白了点，师父很不擅长记人名。

事实上，她连自己的名字都遗忘了，所以我才会叫她师父。

但不知为何，如果有人不小心说她取的名字很怪，她就会发脾气，像现在这样。

比刚才更加强烈的气势，吓得不只雷乌斯，连被波及的北斗都躲到我背后。

『唉。亏你们长那么大只，怎么这么没用。』

「别欺负我的徒弟，能快点进入正题吗？我有一堆事想问你。」

『说得也对，先处理掉那边的妖精好了。毕竟他们好像给你添了麻烦。』

「你说……什么！？」

数度差点害死我却从不道歉，不仅如此，连恶意都感觉不到的师父……竟然认错了！？

我反射性仰望天空，只看见圣树的树枝，别说下红雨了，连陨石都没砸下来。

举止可疑的我被晾在一旁，突然被点到名的菲亚紧张地回问：

「那个……圣树大人。我听八号大人说，您并不气我违背您的命令？」

『嗯，不气啊。我反而佩服你有那个胆量无视我，逃出森林。』

「那么敢问您为何传唤我？我明白这个愿望十分无礼，但我今后也想和天狼星他们一起在外面的世界旅行，无法留在这……」

『我不会叫你留下。圣树有义务将某个东西授予符合条件的妖精。』

师父手心冒出一个小小的圆形物体，像在弹硬币般弹向正上方。

『这是我的种子。我不清楚事情缘由，只是想把这东西交给回到森林的你，才命令一百二十号他们带你过来，结果中间好像出了差错……』

她说的一百二十号，似乎就是跟我们战斗的妖精。

幸存下来的三人被圣树的根部裹住，看起来非常痛苦，但我毫不同情。

『我不小心制造出觉得违反我命令的人都有罪、傲慢又顽固的白痴。就算想重新调整，他们也才出生两年左右，所以我本来想再观察一下，看来是我失策了。』

「「「两年！？」」」

这个事实令弟子们震惊不已。

因为即使是长寿的妖精，也会有数十年处在孩童时期，跟我们战斗过的高等种却怎么看都是成年人。

『高等妖精是圣树生出来保护自己的存在。需要的是能成为即战力的士兵，孩童时期和除此之外的感情没有意义。』

「可、可以请问一下吗？您是怎么……生出他们的？」

『像这样从根部……咚一下。抱歉，现在不是那个周期，没办法表演给你们看，放弃吧。』

简单地说，圣树类似蚁后。规格和规模当然天差地远就是了。

『平常都会生出像八号那样的，不过偶尔也会出现混杂我的记忆的特殊个体。』

现在我们知道高等妖精感情淡薄，以及菲亚遭到攻击的理由了。

我正准备问她要给菲亚的东西是什么，师父露出得意的笑容，再度用手指弹起种子。

『这个嘛。问一下那只小狗好了，一百二十号他们强吗？』

「小狗……是我吗！？呃──是的……非常强。」

『他们是守护圣树的士兵，强是正常的。不过啊，一百二十号他们的能力，只有在我的加护范围内才能发挥。』

来到这里之前，八号为我们简单说明过，师父则解释得更加详细。

加护传达得到的范围，好像到进入菲亚的故乡前，我们扎营的那片草原为止。

在圣树的加护范围内，体力及魔力都会瞬间恢复，似乎没办法击倒他们，除非像我一样砍掉头部，让他们彻底消灭。

那项能力近乎作弊，代价则是离开加护范围的高等种会急速衰弱，没几天便会死亡。

是说，为何要向我说明这种事？我一头雾水，听见师父说有东西要给菲亚，才想到一个可能。

『看来你猜到了。没错，不只高等妖精，普通妖精也一样，没有圣树的加护就活不下去。』

「可是，菲亚小姐在森林外也能正常生活呀？」

「嗯。我的故乡也有很有精神的妖精。」

『因为那些妖精和八号他们不同，高等种的血液没那么浓。区区十年还撑得住。』

遥远的往昔，诞生时感情特别强烈的高等妖精与其他种族相恋，两人所生的子嗣似乎就是妖精。

妖精的新情报接连揭晓，菲亚兴味盎然地频频点头，咕哝道：

「出去旅行后十年就必须回来，原来是因为这样。要在森林里待十年才能再出去，也出自这个原因……」

『是为了让失去的加护恢复。』

据菲亚表示，遵守规矩出外旅行的妖精，有几个人再也没回来。

大部分是因为被魔物或人类袭击，不过其中应该也有赶不回来、因而衰弱致死的妖精。

又多知道一个在外面鲜少看到妖精的原因。

「师父，你有把种子交给其他人过吗？」

『在我这一代还是第一次。圣树是时机来临就会继承给新圣树的存在。』

「听前任者说，约莫两百年前曾赐与一名男性妖精。是个好奇心旺盛的孩子，我记得……应该是叫罗德威尔。」

八号提到一个令人怀念的名字。

难怪他身为妖精，还能在艾琉席恩待一百年以上。

然而当下比起罗德威尔，我更想知道那粒种子的详细情报。

「师父，菲亚收下种子后……会怎么样？」

『这种子是用来维持加护的，不会变得像八号那样拥有无限的体力及魔力，也不会变身或占据她的身体，你大可放心。』

「可是，会有变化吧？」

『那当然。收下种子的妖精，死前会与圣树同化，像我一样成为下一任圣树。要将种子吞进体内，也是为了更接近圣树的存在。』

果然不会只有好事吗？

但那是身为人族的我的观点，妖精菲亚怎么想才是最重要的。

顺带一提，当事者正纳闷地歪头看着师父：

「可是，为什么是我呢？」

『各种知识及经验，似乎会为圣树带来正面的影响。好奇心旺盛，乐于在外界四处游历的孩子最适合。』

「好奇心旺盛吗……用这个词形容菲亚小姐，再贴切不过了。」

「对呀。不是我自夸，就乐于在外界旅行这方面，我还挺有自信的。」

「菲亚姐，我觉得这没什么好骄傲喔。」

『旅行回来后，一堆妖精对外界感到绝望，窝在森林里不肯出去。嗯，选你的理由就是看中你这一点。』

师父轻松的讲话方式，好像让大家的紧张感缓解许多。我倒觉得有点太缺乏紧张感就是了。

菲亚看样子打算收下种子……真的好吗？

「菲亚，你确定要收下？当上圣树的继任者，之后会怎样没人知道喔？」

『哪那么复杂。圣树要做的只有把种子交给顺眼的妖精，生出保护自己的高等种，遇到没长脑袋的人不论种族直接揍飞。』

你讲话方式真的太随便了。

不对……这个情况下，应该要说师父的个性过于乐观。

我望向一旁，八号边泡红茶边听我们交谈，深深叹息。

「还有更要紧的事吧？怎么看圣树都是非常重要的存在……」

『的确，圣树对世界而言是必要的，不过平常只要随便监视一下就好。腻了的话大可找下个妖精，把工作推给他。』

讲得像个打工仔似的。

事关菲亚的将来，我想问仔细点，这样比较能放心。

我的身体下意识探向前方，菲亚却轻轻握住我的手。

「我很高兴你愿意为我操心，不过没事的。要说不担心当然是在骗人啦，但这对妖精而言是无比光荣的一件事。所以我想收下它。」

「……是吗？既然你这么决定，我再多嘴未免太不识相。」

「再说若是不收下种子，我不就得定期回来？成为圣树也要等到几百年后，没道理犹豫。」

其实我们也可以在菲亚等待加护恢复的期间住在妖精村，菲亚却摇头表示不想被束缚将近十年。

「师父，圣树平常都在做什么？」

『基本上都在睡，没异状的话数十年只会有几天醒来。不久前，我透过树根得知你的存在……』

师父虽说不久前，好像也是在菲亚回到故乡的九年后，才选上她当适任者。

『等我察觉到时，你已经跑出森林，我想说那就算了吧。结果又下意识感觉到你的反应正在接近，两天前才刚醒来。』

除去发生异状时，圣树还会为了赐与种子而特地醒来的样子。

不过即使能感知到魔力，总无法连性格都看见，她要怎么找像菲亚这样的妖精？我问了一下，疑似是会偷偷派高等种去观察。

『忘记说，不一定会由你继承圣树喔。除了你以外，我预计还会给其他人，从那里面随便挑一个。』

「这种事要先讲！」

「啊、啊哈哈，看来可以不必顾虑那么多了。」

就这样，菲亚决定收下种子，重新在椅子上坐好后，对师父一鞠躬：

「圣树大人，我……莎米菲亚，决定心怀感激地收下那粒种子。」

『是吗？喏。』

给我向态度正经的菲亚道歉。

是说看这个展开，她该不会要……

「喝！」

师父挥手的瞬间，我反射性将手掌伸到菲亚前面握拳。

突如其来的动作令大家吃了一惊，不过看见我摊开来的掌心上，放着师父刚才拿在手中的种子，他们就明白了。

「真是，要给的话直接拿给人家啦。你太随便了！」

『吞下去不都一样，这样不是比较快？』

「别用手指弹！你想射穿她的喉咙吗！」

虽说这粒种子并不硬，以师父的力气，让它像穿甲弹一样飞过来都不奇怪。

从我抓住种子的触感判断，师父似乎有控制力道，但这样会害我心跳差点停止，真希望她住手。

我瞪着师父，把种子递给面带苦笑的菲亚，将我跟师父的互动尽收眼底的艾米莉亚忽然笑出声：

「呵呵呵……天狼星少爷平常都不会这样，真稀奇。圣树大人真的是天狼星少爷的师父呢。」

『嗯，是啊。我跟这个不服输的家伙相处了十年以上，很多事都是我教他的。』

「很多事吗？不讲理的事我倒是从你身上学到很多。」

「不讲理，可是……咦？十年以上……吗？我和天狼星少爷相遇，是在……」

看来艾米莉亚发现矛盾之处了。

十年以上，就算直接从出生那年开始算，我也早就遇见两姐弟了。

艾米莉亚应该是觉得明明一直待在我身边，却完全没注意到存在感如此强烈的师父很奇怪吧。

『等等。你该不会没告诉他们你是转生来的吧？』

「是啊……因为我已经是天狼星了。」

「「「……转生？」」」

上辈子我活到将近六十岁，在这个世界投胎转世成婴儿，这件事我从来没向人提过。

关于我异常的成长速度及知识，我对弟子们和认识的人说那些全是在梦中学习、体验过的。并非想隐瞒，而是这样比较容易让其他人接受。

况且……现在的我并非前世那名男子，而是亚里亚妈妈授予生命的天狼星。前世的我可以说是不同人，知道他的情报又有何帮助……我是这么想的。

『你真傻。怎么能对弟子隐瞒真相，更别说喜欢你的人了。你和他们建立起来的信赖关系，会因为这点小事就受影响吗？』

「嗯……真是句开导徒弟的名言。如果你脸上没带着充满好奇心的愉悦笑容，我就会乖乖被你骗过去了。」

『为什么非隐瞒不可！』

「啊啊好了啦，我知道，你冷静点。我想想……这也是个好机会。」

006

于是，我对困惑的徒弟们说明了自己的前世。

诞生于另一个世界的我遇见师父，接受训练，从事人称特务的工作……

『唷……当年那个不服输的小鬼当上了特务啊。你记得自己杀了几个人吗？』

「师父，你安静一下。」

之后为了栽培徒弟而退休，在年过六十时过世。

好了……弟子们得知这个事实，会有什么反应呢？

我有点紧张，菲亚笑着满意地点头：

「老实说，这件事太超乎常理，所以我听得一头雾水，不过这样我就明白了。难怪我们相遇时你明明还是小孩，言行举止却那么可靠。」

「我跟天狼星前辈第一次见面时，也觉得他像我的父亲，现在终于知道原因了。」

「大哥比爷爷还老吗？」

「我的身体是如假包换的青年。不过……你们真的相信吗？什么异世界，一点都不合理，况且照这个说法，我的内在会变成年过七十的老爷爷喔？」

「在你身旁亲眼目睹你神秘的行动及力量，自然会想相信。」

「你说你是转生而来的，我不太能理解这个概念，但我们喜欢上的是，那个……是现在的天狼星前辈。」

「对啊。管他是不是老爷爷，大哥就是我的大哥！」

虽然本来就不觉得会因此被讨厌，看见同伴们笑着接纳我，还是十分感动。

弟子们反而为我始终瞒着他们一事感到遗憾的样子，因此我轻轻低头致歉，莫名安静的艾米莉亚，悲伤地抬头凝视我：

「天狼星少爷……会想回到原本的世界吗？」

「…………」

这是我转生到这个世界后，思考过好几次的问题。

想让没办法照顾到最后的徒弟们，见证自己实现曾认真述说的梦想，为此选择助对方一臂之力的战友。

毫无留恋……我说不出口。

不过，就算能回到那个世界……

「我已经是名为天狼星的另一个人，所以没有想回去的念头。更重要的是，这边有你们在。」

「……是！我只要能待在天狼星少爷身边就满足了。」

艾米莉亚对我展露笑容，看来她非常担心这件事。

我边道歉边抚摸艾米莉亚的头，她大概是太感动了，抓住我的手臂轻轻啃咬。

『哦……你就是靠这招攻陷女人的吗？我走之后，你变得很会和女性相处了嘛。』

「师父，这种时候你应该看场合闭上嘴。」

『怎样啦！跩什么跩！』

她用手指弹了好几粒种子过来抗议，我转动脖子闪开，或是用手接住。对妖精而言这可是珍贵的东西，别随便乱弹。

不久后，师父眼看射不中便放弃了。雷乌斯看看我又看看师父，面露疑惑：

「欸，师父跟大哥一样是那边的人吗？」

『我原本就是这边的居民，跟那位妖精妹妹一样。做了许多实验后发明出前往异世界的魔法阵，就用它去了那个世界。』

性格奇葩却天赋异禀的师父，似乎趁到外界旅行时将魔法及武艺磨练到了极致。

回到故乡后，除了独自锻炼外，她还持续钻研魔法阵，花了近百年发明出前往异世界的魔法阵。

她的外表和上辈子完全没有差异，一开始我还觉得奇怪，原来是因为她是妖精吗？

「亏你研发得出那种魔法阵。知道做法的人只有你？」

『对啊。我设计成使用过后就会爆炸，消失得不留一丝痕迹，况且构造太复杂了，没人模仿得来。重点是魔力需求量异常庞大，实质上等于不可能发动。』

「要多少魔力？」

『应该需要从全世界的人身上持续榨取数年的量。顺带一提，我当时是擅自拿圣树的果实来用。』

圣树似乎数百年才会结一颗果实，其中蕴藏魔石根本无法相比的魔力。

竟然私自把那么珍贵的圣物拿来做实验……太夸张了。

『然后就是在那边的世界走到哪玩到哪，捡到你把你训练得够强后就回来了。哎呀……回到这边的时候，上一代气得要命呢。』

「听起来可不是生气就能解决的事。」

基于这些经历……师父在数十年前继承圣树的身分，直到今天。

美其名继承，总觉得只是要她负起责任，是我想太多吗？

「怎么说呢……我的理解力快跟不上了。」

「师父是这个世界的人，那大哥为什么有办法过来？」

『还不都是托我的福。我在他身上直接画了魔法阵，让他死后灵魂会过来这边嘛。』

「等等。我不记得你对我做过这种事，上辈子的身体也没有疑似魔法阵的记号。」

「嗷呜……」

『怎么可能让你看见？趁你们昏倒，我治疗时顺便刻在骨头上了。』

和师父战斗，差点没命的时候吗？

虽说我当时没有意识，听了就让人不寒而栗。

不出所料，果然是师父让我转生到这个世界的。

『好好感谢我吧。多亏我的庇荫，你现在才能过着愉快的人生。』

看到这强卖恩情的笑容，我涌起强烈的冲动想揍她。想归想，但我根本揍不到，所以更加令人火大。

「说起来，为何要让我来到这个世界？你打算让我做什么吗？」

『没有理由啊。』

「虽然大概有猜到，你那么直接，害我不知道该做何反应。简单来说就是你最擅长的心血来潮啰？」

『一部分是这样，不过主要是出于怜悯。在最贪玩的年纪不厌其烦地和我战斗，别说青春了，孩提时期什么都没有的你未免太可怜了。所以才想试着让你转生到这边的世界，顺便做个实验。那只小狗是附赠的唷。』

「嗷呜……」

「同情吗？的确，我或许是个寂寞的小孩，但那条道路是我自己的选择。虽然很想说不想被师父同情……」

然而……转生后，我体会到了母爱，如今也在徒弟及恋人的陪伴下，度过充实的每一天。

回想起上辈子的地狱，很难老实地向她道谢……但现在或许说得出口。

「……谢谢你，师父。」

「嗷！」

『呵……谁叫我明明把你们捡回来，却几乎没做过父母该做的事呢。』

「真的。你是不是只把我们当成方便的玩具或储备粮食？」

『呣……是有这么想过啦。』

「给我否定啊！」

「嗷呜！？」

虽然道了谢，结果我跟师父的相处模式依然是这种感觉。

和师父聊到一个段落后，八号泡了红茶端上桌。

「各位也别客气。」

这红茶似乎是用藉圣树之力培育的花泡的，芳醇香气令我们自然而然露出笑容。

「……好香。」

「而且味道也好棒。不介意的话，可以分我一点茶叶吗？」

「若圣树大人允许。」

淡淡的甜味，是口感非常出色的红茶。

除了茶叶优质外，应该也是多亏八号泡茶的技术好。师父对红茶挑到不行，疑似侍者的八号，肯定受过相当程度的训练。

对我们来说这红茶已经足够美味，师父却皱眉盯着杯中：

『呣……香气不太稳定。你在途中加入了什么邪念吗？』

「十分抱歉。因为有人过度轻忽自身的使命，令我有点无奈。」

『别被这种小事扰乱心神啊。伤脑筋，你修行不足喔。』

「还不都你害的。」

我一面吐槽毫不认为自己有错的师父，一面心想，师父要怎么喝红茶？

面前放着茶杯没错，但眼前的师父是用魔力做成的临时身体，我不认为她尝得出味道。

弟子们似乎也有同样的疑惑，一同好奇地看着她。八号收回师父面前的杯子……

『嗯……香气虽然有缺陷，味道还不错。』

「不敢当。」

走近圣树根部，直接把红茶淋在树根上。

虽然称得上是喝，这画面真神秘。

之所以先将杯子放在师父面前才拿去倒，是为了让她用取代桌子的树根享受气氛及香气。味道则用圣树的根部品尝……

既然桌子同为树根的一部分，倒在上面也没差，但这应该是师父的坚持吧。

「……大哥。」

「我能理解你的心情，不过别管她。跟她扯上关系会很麻烦。」

本人很满足，这样就好。

我将难以言喻的心情切换回来，品尝红茶，师父疑似想到什么，看了被束缚住的一百二十号他们一眼，接着对我投以锐利的目光：

『对喔……忘记处罚你了。』

「等等，什么处罚？」

『还装傻？我指的是一百二十号他们那件事。』

噢……我都忘了。

虽说迫于无奈，我夺走了两位高等妖精的性命。

其他高等妖精应该也会在意，我必须为此负起责任。

「的确，我因为菲亚受到伤害，气得很多事没考虑到。若有处罚我会虚心接受。」

『那就好。我想想，要怎么做呢……』

「圣树大人且慢！」

从师父的个性来看，至少不可能杀我。

我已做好觉悟，慢慢等待判决，此时菲亚却起身对师父下跪：

「这次的事件，起因在于我擅自离开村落，触怒了高等妖精大人。所以惩罚并非由天狼星，而是该由我接受才对。」

「主人犯法，随从同罪。要处罚天狼星少爷的话，请连我一起处罚。」

「我也是怀着杀意对他们挥剑的，跟大哥一样！」

「请将出手妨碍的我也算进去。」

「嗷呜！」

等我发现时，大家都已站起来低下了头。

直接动手的只有我，用不着连你们都来扛罪吧。真是……伤脑筋。

但我也并非不感到欣慰，所以有点犹豫该怎么劝退他们，这时师父忽然开口大笑起来：

『哈哈哈！没想到你这么受爱戴，还挺行的嘛。』

「是啊……他们是我引以为傲的徒弟、恋人。所以师父，处罚我一个人就……」

『谁要罚那个啊。』

「「「「……啥？」」」」

「嗷？」

师父斩钉截铁地说，弟子们及北斗同时歪过头。

哎呀呀……果然是在指那件事吗？

『一百二十号他们失控的下场是自作自受，不可能为此处罚你。我想罚的是你让三个人逃掉了。』

「呃──？意思是，圣树大人气的是没让他们全灭？」

『有人找碴，要嘛彻底无视，要嘛回敬到底。不讲理的人来取你性命，绝对要好好收拾对方……我一直是这么教他的，他却放走了三个人，太夸张了。』

「是没错，不过高等妖精好歹是你制造出的存在吧？这么随便地叫我收拾掉他们不好吧。」

『就算是自己生的孩子，对不遵守规则的白痴无须留情。这点你不是再清楚不过了？』

「是……啦。」

不仅将师父看上的菲亚弄得半死不活，甚至对她的家人出手。

虽说他们才出生没多久，让犯错的人负起责任才是师父的作风。

『总之我不会怪你们，毕竟生出这种白痴的我也有错。好了，快坐下。』

「……好的。」

「喔、喔！」

『那么，既然得出结论了，赶快处理一下吧。一百二十号……最后有什么话想说吗？』

师父询问被树根束缚住的高等种们，高等种指挥官呻吟着向她哀求：

「圣、圣树大人……请您……网开……一面。」

『受我加护还打输的人，怎有脸讲这种话？况且未经我的允许就差点杀掉无关的妖精，真不知道该说什么耶。』

「怎么……会……我等是圣树大人的……」

『尽管是为了保护我，我可不需要深信自己绝对正确的士兵。因为你们是我的守卫。』

师父轻轻弹了下手指，树根便开始移动，覆盖住一百二十号他们的脸。

接着，他们整个人被吸进去，与树根同化，师父平静地看着发出淡淡光芒回到地底的树根。

『所以……下次重生时，别忘了自己的使命。』

并非不觉得她残忍……但这就是圣树及高等妖精的关系吧。

与其说死亡，更接近重生，因此我们没有产生太多罪恶感，或许可以说是一种救赎。

就这样，惩罚完回归圣树的高等种后，师父像要转换心情般对八号开口：

『好了，剩下就是要安抚因此感到不安的妖精啰。八号，你随他们一起回村，这样对村民说明──那位妖精受到我的加护，对一百二十号他们出手的男人则获得了我的原谅，所以无罪。』

「遵命。」

「谢谢你给了这么好的说法。」

『只是正确陈述事实罢了。嗯，我要说的就这些，你们之后打算怎么办？没有床，不过这一带可以让你们自由休息。』

「这个嘛……」

虽然圣树的魔力照亮了四周，以时间来说已经是晚上。

师父也表示我们可以在这边过夜，或许该接受她的好意……但师父人在附近，只会让我有不祥的预感。

看我没办法马上回答，姐弟俩及莉丝笑着碰触我的手臂：

「大哥，好不容易跟师父重逢，今天就住这边吧。」

「我也觉得这样比较好，你们应该也有很多话要说。」

「基本的用品都有带在身边，天狼星少爷，您意下如何？」

菲亚什么都没说，可是大家似乎都倾向留下来。

待在远处的高等种对我们毫无兴趣的样子，在这边也不必担心被魔物袭击，就好好利用吧。

「那么各位，准备扎营。」

「好耶！我等等要跟师父打一场！」

「劝你最好不要。」

雷乌斯毫不掩饰喜悦，女性组则露出十分诡异的笑容。

八成是想向师父打听我的过去。

顺带一提，我烦恼的原因，是怕爱恶作剧的师父害弟子们大吃苦头。

算了……这也是一种经验。

「师父，我们决定好了。这边就借我们用啰。」

『好。做屋顶太麻烦所以我懒，不过如果需要桌椅，可以跟我说一声。』

「圣树的枝叶可以充当屋顶，有被子就够了。」

这边气候十分稳定，打地铺也没问题。

八号开始收拾红茶时，我们将北斗背着的行李卸下，着手准备扎营。

本来在树木附近严禁用火，但八号泡红茶的时候完全没顾虑，所以我们也不必客气了。再说师父断言圣树不可能因为做个菜就烧起来，我们便直接生火下厨。

我请八号分我一些拿来泡红茶的香草，利用携带式调味料及肉干炖了简单的汤，看见握着剑的雷乌斯在不远处和师父对峙。

刚才他说想跟师父交手，立刻就采取行动了。

「请多指教！」

『放马过来。』

我已经告诉他最好不要，然而雷乌斯坚持想亲身体会师父的力量。

我劝不动他，只好建议他要打的话一开始就拿出全力，还有要以防御为重。我也跟师父叮咛了好几次，叫她不要太超过，可是……说实话，我很不安。

希望骨折就能了事……

「喝啊啊啊啊──啊啊！？」

『动作不坏，可惜还有得学呢。』

师父像在驱赶小虫子似的，随意用手掌拨开雷乌斯全力挥下的剑，然后直接抓住雷乌斯的手，将他砸向地面。

她表现得实在太过轻松写意，雷乌斯一脸错愕，师父则带着狰狞的笑容俯视雷乌斯。

哎……我想说的是。

希望他尽情体会世间的不合理之处，以此为粮。

师父与雷乌斯激烈的战斗声响彻四方，艾米莉亚在我旁边泡红茶，神情严肃。

「……嗯，时间到了。之后再把茶杯加温……」

「别太钻牛角尖喔？要配合师父的要求根本没完没了。」

「不会，身为天狼星少爷的随从，自然得满足主人的恩人。」

不久前，师父得知艾米莉亚是我的随从，便叫她泡杯红茶给她喝喝看。

或许是随从之血使然，艾米莉亚立刻答应，从刚刚开始就全神贯注在泡茶上。

其实我不想跟师父对红茶的讲究扯上关系，但我也没理由阻止艾米莉亚。

我在内心希望艾米莉亚别受到太大打击，搅动汤锅，发现正在帮我做菜的莉丝望着其他地方，僵在原地。

「好痛痛痛痛痛！？为什么这么容易……我的手啊！」

『哈哈哈，如果你抓得到绳子，我是可以放开你，可惜这里没有绳子。』

「什、什么绳子！？呃啊啊啊啊啊！」

莉丝的视线前方，是被师父摔在地上、用名为腕挫十字固的关节技固定住的雷乌斯。

师父会用绝妙的力道压制对方，所以痛得要命。

「那个，天狼星前辈，雷乌斯他……」

「那样还不会有事。只是会痛而已。」

上辈子我吃过那招好几次，应该不会错。

再说，使出那种关节技的时候，就代表师父只是在玩。

不过雷乌斯整个人被擒住，却没有放开剑，真是毅力可嘉。

另一方面，艾米莉亚泡出满意的红茶，端给坐在桌前的师父。

补充说明一下，在和雷乌斯玩的是第二个师父，这边这位才是一开始的师父。由于是临时的身体，同时制造出两、三个人似乎也不是不可能。

同时存在好几名师父……前世一无所知的我看了，八成会放声尖叫。

『你用了哪种茶叶？』

「您称之为三十四号的花。因为它的香气和天狼星少爷喜欢的茶叶类似。」

『呣……带出香气的技术还算及格。淋在我的树根上吧。』

艾米莉亚听从师父指示，跟八号一样将红茶倒在圣树的根部。不管看几次，这个画面都很有趣。

师父闭上眼睛品尝（？）红茶，接着缓缓睁开眼，瞪向艾米莉亚：

『……三十分。』

「！？」

比想像中还低的分数，导致艾米莉亚面露惊愕，倒退一步。像是……漫画或故事书里那种背后落下闪电，大受打击的感觉。

「为、为什么！？茶具我也加热到适温了，连最后一滴都仔细地……」

『浸萃的水温太低！要用九十五度的热水，冲入时维持在这个角度！泡得太浓有时会让整杯茶废掉，水的含氧量也很重要！』

「含、含氧！？我不太清楚这是什么，不过差这么多吗……」

『我们喝红茶的觉悟不同！我啊，可是抱持如果有人端太难喝的红茶给我，就灭掉一个村庄的觉悟在喝茶的！』

好干扰他人的觉悟。

尽管无法确定她有没有真的去灭村，这句话我在上辈子也听过。再听一次还是觉得有够莫名其妙。

『听好啰？关键在于注意水沸腾前的气泡……』

「是！这就是信号对吧。」

师父挑剔到正常人应该会想拿汤匙砸她，艾米莉亚却勉强跟得上她龟毛的程度。她认真观察着，贪心地企图吸收师父传授的知识。

『接下来是这招！怎么样，如何啊？』

「啊啊啊啊啊啊！？到底为什么──好痛好痛！」

这时，雷乌斯中了师父的四字腿部固定技。他痛得放开剑哀号，大概是终于撑不住了。

「好、好厉害。竟然能把雷乌斯耍得团团转。」

「天狼星前辈以前就是每天都在跟那样的人训练呢。」

「是啊。不晓得我心灵受创了多少次……」

菲亚和莉丝看着我苦笑，眼神带着一丝怜悯，八成不是错觉。

其实上辈子只有我和北斗，所以我是第一次站在旁观者的角度看，结果比想像中还惨烈。

我自己都觉得不可思议，亏我有办法跟那样的人战斗近十年。

最后是怕师父怕到不行的北斗的反应……

「嗷呜……」

它为师父变成两个人一事感到恐惧，死都不肯从我身边离开。

过了一会儿，晚餐煮好了，于是我叫大家集合，却迟迟没办法开饭。

因为艾米莉亚在短时间内被灌输大量的知识，眼神空洞；雷乌斯倒在附近，一动也不动。

「水温九十五度……冲入的角度是……」

「艾米莉亚，晚餐煮好啰……吃饭吧？」

「咦，噢……我没事。不过这个汤……没有冒泡，温度不适合泡红茶呢。」

「那是汤啦！振作点，艾米莉亚！」

艾米莉亚碎碎念着，分不清红茶与现实，莉丝抓着她的肩膀摇晃。

「来，雷乌斯，不快点起来的话，你的晚餐会被吃掉喔？」

「啊……呜呜……我的手臂……往那个方向弯……住手……」

「……没用呢。他身上明明一道伤都没有，怎么会这样？」

「因为师父的攻击都是从体内慢慢折磨的类型。雷乌斯的精神在逃避现实吧。」

换个说法就是，不只身体，他的心灵也遭受挫折了。上辈子的我也常常被师父搞到精神创伤。

然而现在是晚餐时间，必须尽快让他们恢复正常。

我决定先从对菲亚的呼唤毫无反应的雷乌斯下手，撑起他的上半身走向北斗。

「嘿咻，雷乌斯也变重了呢。北斗，上。」

「嗷！」

「噗呜！？咦……我什么时候睡着的！？」

北斗抬起前脚赏了它一巴掌，雷乌斯便回归现实了。因为它的肉球能给予适度的冲击。

接着是眼神依然空洞的艾米莉亚，我慢慢抚摸她的头……

「适合配这道汤的红茶是……呵呵呵……」

「……她只认得出天狼星前辈的手。」

艾米莉亚跟平常一样开心地摇起尾巴，再摸一阵子就会恢复了吧。

师父看着我们，一面品味八号泡的红茶的香气，一面嘀咕道：

『口口声声说他们是你的弟子、恋人，结果你对待他们的方式简直像宠物一样。』

「希望你明白，这绝对不是我自己愿意的。」

『哎，我是无所谓啦。不管宠物还是性奴隶，你喜欢就好。』

「师父，你嘴上说无所谓，我却从你的用词感觉到恶意。」

「呵呵……要我当天狼星少爷的宠物还是性奴隶，我都不介意……」

「啊……回来了。」

艾米莉亚总算恢复正常，我们终于开始吃晚餐。

虽然光是会喝红茶这点就够奇怪了，师父是圣树本体，因此不必进食。

但她一直盯着我们吃饭，我便基于开玩笑的心态问她要不要喝汤……

『汤的话或许可以。八号！』

「唉……遵命。」

『嗯……很久没喝了，汤也不错呢。不过我喜欢味道更浓一点的。』

「可不可以表现得更像圣树……更像植物一点。」

『我只是在做我自己！』

八号也深深叹息，师父俨然是位任性的公主。虽说是临时身体，因为她的脸长得太好看，反而更加突显出她的缺陷美。

菲亚说妖精将圣树视为神圣的存在……这副德行实在不能让他们看见。

我傻眼地继续吃饭，菲亚向又要了第二碗汤的师父提问：

「圣树大人，可以请您分享天狼星在异世界时是什么样子吗？」

『这家伙小时候的事吗？嗯，要我讲多少都行。』

「天狼星前辈遇见我们前，是怎样的小孩呀？」

「至少可以确定，天狼星少爷从小就是努力不懈的优秀人士。」

「对啊。大哥不是一直在跟师父战斗吗？那可不是随随便便做得来的。」

两姐弟对我寄予纯粹的信赖，害我有点不好意思。

然而，我小时候也很单纯，希望他们不要过度期待。雷乌斯则是亲身感受过师父的威力，不难理解他会对我心生崇拜就是了。

于是，师父开始述说与我共同度过的生活，我也没有阻止。

「……嗷。」

北斗歪过头，仿佛在问「你不阻止她吗」，事已至此，我倒觉得无所谓。

说实话挺难为情的，可是我不忍破坏这愉快的气氛。

我摸着北斗的头，倾听师父和徒弟们聊天。

只不过……

『对了，那家伙好几次趁我睡觉的时候跑来偷袭。当下我深深体会到，这个只对打赢我有兴趣的孩子也是个男人。』

「啊、啊哇哇……」

「呵呵，没办法，天狼星毕竟是男生嘛。我随时欢迎他来夜袭我就是了。」

「天狼星少爷，我随时乐意奉陪。」

「不不不……你说的是我六岁左右的事，那时我只是想打倒你好吗？」

唯有这点必须订正。

师父虽然讲得好像有那么一回事，但当时我年纪还小，没有性欲，还因为师父睡相太丑的关系吓坏了。

顺带一提，趁她睡觉偷袭的结果是……我被用席子包起来吊在树上，直到天亮。

师父接着说下去，弟子们一会露出笑容，一会露出担忧的神情。

听闻那根本算是谋杀的训练内容，他们为之恐惧；听见没给任何理由就把我扔到战场上，则投来怜悯的目光。

最夸张的是一知道我是孤儿，艾米莉亚和菲亚的母性本能就爆发了，用力朝我抱过来。

上辈子我和师父生活了十年左右……真的都在训练。这大概就是所谓的灰色青春吧？

「还、还有吗！」

『我记得……那只狼还只是只小狗的时候跑去森林里散步，迷路了。那家伙进去找狗，结果跟它一起迷路，最后是我找到他们的。』

「嗷！？」

「北斗也有过这种经历啊。」

「嗷嗷！」

「冷静点，北斗。当时我们都还小，没办法。而且你迷路的原因是因为遇到熊，非逃不可吧。」

我们聊得不亦乐乎，度过热闹又愉快的夜晚。

「迷路的天狼星少爷……换成我一定会温柔地保护他。」

「如果是在森林里，不管在哪我都有办法找到的说。」

「都说了那是以前的事喔？」

「嗷！」

隔天早上……我们做好出发的准备，师父来为我们送行。

「受您照顾了。这是段非常珍贵的经验，我过得很开心。」

「真的很感谢您教导我各种知识。」

『是吗？你们满意就好。我也挺愉快的。』

「下次我会努力撑久一点！」

『多练练啊。至少要让我出些正经的招式。』

「是、是！」

师父和姐弟俩及莉丝说完话后，面向菲亚伸出手，菲亚略显困惑地握住她的手。

『你收下了我的种子。多看看这个世界吧。』

「是！圣树大人，愿日后再相见。」

『哈哈哈！用不着那么恭敬，想见我直接来就行了。还有……』

师父缓缓挥了下手，圣树的树枝便从上空落下，菲亚反射性接住。

长度差不多有我的两手臂长，整根树枝弯曲得很厉害，看起来像没有装弦的弓。

『这把弓拿去吧。就算你会用强力的魔法，手牌还是愈多愈好。』

「竟然赐给我如此珍贵的东西……谢谢您。」

『这是我给你添麻烦的赔礼。不过弦你要自己找喔。』

圣树树枝做成的弓吗？从师父的力量来看，感觉会是最强力的武器。

我正准备询问有什么特殊效果，发现师父的目光不知何时落在我身上，面带微笑。

这笑容……她八成又要惹麻烦了。

『有件小事想拜托你，你愿意答应吗？』

「别太强人所难的话。」

『放心，没多麻烦。过去我在环游世界时，制造了各种魔导具。一有想法我就会做出来放在当地，所以世上可能还留有我的作品。』

「……我有印象。」

我在米拉教的根据地佛尼亚看过。

用来与米拉对话的魔导具上刻有师父的记号，原来真的是她做的。

『那就好办了。假如你在旅途中发现我的作品被人拿去搞鬼，就替我破坏掉。不然总有件事悬在心上。』

「由我自行判断没问题吧？」

『没问题。而且这委托不具强制性，有看到的话顺便处理就好。』

不必有义务感或责任感，在能力范围内帮忙即可，是否破坏也由我判断。

麻烦……归麻烦，我也不希望师父的东西被人拿去做坏事，能帮多少算多少吧。

至少佛尼亚的祭坛应该没必要破坏。

在我思考除了佛尼亚外，还有哪些地方有师父的魔导具时，突然有个东西飞过来，我反射性抓住，是与师父交手时她所用的木制小刀。

007

万一我没接住，这把刀会直接刺中我的脸，不过事到如今吐槽这个也没意义。

「好险……这是什么？」

『庆祝重逢的礼物。那是我身体的一部分，对耐用度很有自信。』

「我亲眼见识过了。毕竟它能跟秘银刀对砍。」

乍看之下只是块小刀形状的木头，我却强烈感受到其中蕴含某种不明的魔力。想到这把刀是师父的一部分，就有点毛骨悚然……不过刀子带多少把在身上都没坏处。

而且仔细一想，师父鲜少送我东西，所以还满开心的。就不客气地收下吧。

我在内心盘算等到了下个村庄，要帮它做个刀鞘，师父笑着对我伸出拳头，于是我也举起拳头跟她互碰。

『难得有投胎转世的机会，尽情享受人生吧。』

「你放心。我已经过得够愉快了，之后也会和同伴们一同享受。」

『嗯，那就好。没错，说起旅行啊……』

身为圣树这等存在，却比全世界的人都还要自由奔放的师父……

『自由就是最好的。』

露出宛如孩童的天真笑容，目送我们离开。

