<p align="center">终章 魔女之歌</p>

（该章标题取自1900年捷克作曲家德沃夏克的歌剧『Rusalka』第一幕『Song to the Moon』）

一九六三年十一月二十二日。丽莎·布伦纳在诹访原市最新开的咖啡厅里喝着咖啡。虽说这个店比起最近流行的正规咖啡店更面向大众，但咖啡的味道并不差。

坐在对面的同伴也正微笑着喝着咖啡。然而他本来就一直都是保持着微笑，所以不知道他是否对咖啡的味道感到了满意。

「自那之后已经过了一年左右。丽莎，休假的感觉如何？」

圣餐杯瓦雷利亚·托里法向丽莎询问。

「若是把那个称为休假，你会被旅游公司起诉的。罪名是谣言中伤。」

丽莎很平静的回答道。圣餐杯与辅佐，毕竟共事了那么长时间，两人像夫妻一样知根知底。虽然这么说，互相之间还是有一些个人隐私，关于这点双方都是心照不宣。

「嘛，那个暂且不论……多亏了魔女铁锤，我们的活动也轻松了许多。当然，也多亏了女武神和丽莎的奋斗。」

「其实也不用说好话来安慰我。」

一年前，黑圆桌在古巴向美苏两国展现了力量。结果便是，两国完全不再干涉黑圆桌。与其和超越人类智慧的敌人为敌，还不如当他们不存在。

另外，卢萨鲁卡释放的那些失败作魔女。她们有好几人成功突破了包围网，之后在世界引发了诸多猎奇事件与超自然宗教团体主谋的异常现象。

她们不是黑圆桌，是国家制造出的魔女。原本为拯救国家而诞生的存在，现在却在给国家制造麻烦。实在是可笑又可悲的故事。

托里法放下里面基本未见减少的咖啡杯说道，

「说起来，天惠的魔女和不受眷顾的魔女……真是毫无意义的战斗。不受眷顾的魔女获胜，更应该这么说了。」

「对于同胞的胜利，难道不应该表现的高兴些吗？」

「我不是那个意思。对于魔女铁锤的胜利，我当然高兴。但是，她自认自己是不受眷顾的存在，然后杀害了受到眷顾的同胞。承认自己是不受眷顾的存在，这确实让人遗憾……可那同时也否定了受到眷顾的自己。魔女铁锤一边肯定着自己，却又一边否定了更好的可能性。」

天惠的魔女就是幸福的魔女。既然地星无法在高空闪耀，那就把星辰全都扯落到地面。而那样反而证明了自己无法登上天空。地星虽然没有放弃登上天空的愿望，却下意识的否定了天空。

「想要加入黑圆桌。想要夺走我们、夺走卢萨鲁卡的地位……如果是在自己之上的存在便将其扯落，如果是在自己之下的存在便踩在脚下。对卢萨鲁卡来说，这种想要代替自己的存在既新奇……同时又不能有任何的妥协。」

丽莎也发表了自己的看法。

回想起来，古巴的这一连串事件像是专门为卢萨鲁卡设置的陷阱。贝雅托莉丝也遇到了与自己相似的剑士，说不定也是目标之一。

为什么要选她们两人。既然事情已经结束，再谈这些也没多大的用处，但还是让人不解。

「差不多到时间了。」

托里法转向了咖啡店里的电视。哪个频道其实都一样。因为接下来会是紧急的特别节目。两人正是为了看电视才来到这家咖啡厅。

「为什么偏要来咖啡店？更安静的地方不是更好吗？」

「因为这里是彩色电视。既然是难得瞬间，彩色的更好。」

虽然已经结束了试验播放，进入了实用阶段，但对一九六三年的日本来说，彩色电视还没有普及。一般家庭还是以黑白电视为主流。

「况且，我想看看除了事先知道这件事的你之外，其他人有何反应。」

托里法用手扶了扶眼镜。在这家咖啡厅里，除了两人之外，还有许多客人在看电视。在十几分钟之后，他们定会出现某种反应。

接下来开始的事件将会震动世界。

◇

时隔一年，贝雅托莉丝又见到了卢萨鲁卡的背影。尽管如此，区区一年也不会有什么变化。哪怕是过了几十年或上百年，肉体也不会发生变化。

贝雅托莉丝向卢萨鲁卡搭话。

「有什么可以帮忙的吗？」

「我不是让你去应付穿刺公了吗？」

「“啊！？你这混蛋，想管我的闲事！”看样子非常生气，等我告诉他理由之后，又立刻去越南了。还说什么绝对会发生有趣的事。」

「真是一点没变。说到底，正是因为穿刺公不擅长这类工作，我才特地又来到了美国。嗅觉倒是够灵敏的，真拿他没辙……算了，碍事的自己不见了，女武神就算回去也没关系。」

「机会难得，我会留到最后。」

「是嘛。反正很快就结束了，这里是观看那决定性瞬间的特等席。就这么回去的话，确实有点可惜。」

虽说是昏暗的仓库，但由于处在高层，视野非常良好。在这里的话，应该能清楚的看到全过程。

尽管刚才说很快就结束，但距离目标时间还有好几分钟。率先打破沉默的是贝雅托莉丝。

「我们究竟要做些什么呢……」

「当然是工作啊。」

「虽然是这样，可我有时还是不理解。自己为什么而活着，为什么加入黑圆桌。」

想要拯救坠入魔道的上司。为此，必须要打倒将长官拉入魔道的莱因哈特。这便是贝雅托莉丝未向莱因哈特宣誓忠诚，却加入黑圆桌的缘由。

但是，那个想法在慢慢消磨着。忠实的奉行命令，渐渐舍弃心里重要的事物。接下来的数十年，再继续这样下去，自己的精神还能承受得住吗——

「为海德里希卿效力，获得黄金炼成的恩惠。不都是这样吗？」

卢萨鲁卡非常干脆地回答道。

卢萨鲁卡比贝雅托莉丝多活了数百年。正因为如此，才会更单纯的考虑事情吗？或者说，遇到事情，只能这般单纯的去考虑吗？

贝雅托莉丝换了一个方式去询问。

「你有想用黄金炼成去复活的人吗？」

「没。我的情况，应该会选择长生不老。虽说本来也死不了。」

「那为什么想要长生不老呢？」

听到贝雅托莉丝这么说，卢萨鲁卡露出了很为难的表情。她是真的在为这个疑问而为难。不想死，这一句话就足以成为理由了，但不知为何还是很为难。

「……就在最近，感觉还有别的理由，到底是什么呢。」

自毁冲动。即便肉体不会毁灭，灵魂已经坏掉。内心会下意识的进入无防备状态，选择粗心的行动或无谋的判断。那是无形的自杀冲动。

如果说贝雅托莉丝的烦恼是自毁冲动，卢萨鲁卡的遗忘应该也是自毁冲动。她忘记了自己原本的目的，一味地想要活着。

「那……」

还是认真回想起来比较好。贝雅托莉丝原想这么说，但闲聊的时间已经结束了。

「来了！」

目标出现。卢萨鲁卡凑到了窗边。

「好了，今天悬疑的时间开始了。诱饵已经准备妥善，疑点也都布置好了。这定会成为后世的谜题。」

卢萨鲁卡的语调里丝毫没有掩饰兴奋之意。

贝雅托莉丝也为了见证到最后，靠近了窗户。

「呐，女武神。总之，等实现愿望之后，再去为此而烦恼难道不好吗？与其想那么多，解决眼前的工作才是更重要的吧。」

那只是在蒙骗自己。但贝雅托莉丝没有把这句话说出口。忘记了追求长生不老的理由，却又拼命去追求。不受眷顾的魔女有种让人无法言表的可悲之处。

即便今后灵魂变得残缺不堪，也绝不会忘记自己的誓言。不管那条道路有多危险，踏上那条道路会是多么愚蠢的选择，自己也绝不会忘记。

女武神向自己许下了毫不动摇的誓言，并向将这么重要的道理教给自己的魔女致以了同情。

◇

在华盛顿的某个安静的办公室里，阿尔弗雷德·德尔·弗格尔瓦伊德目睹了让世界动摇的直播现场。

「这是黑圆桌干的吗？」

「即使周围的人让他放弃，他也继续坚持与黑圆桌对抗。玛丽莲·梦露的死对他的打击可能太大了。犯人也有可能是遭受他冷落的近侍……然而这些都已经不得而知了。」

「你的看法是？」

「总结逻辑性和动机以及罪行现场，是普通的暗杀事件。由于谜团太多，保守去推断的话，那就是黑圆桌干的。虽说真相八成是后者。」

一起目睹直播现场的办公室主人很平静的回答道。由于和诸多机关和政府打过交道，去年还策划了古巴的事件，他的威望非常高。但是，从去年那件事之后，他的精神和威望都随之衰退。

美国总统约翰·F·肯尼迪在巡游时遇刺身亡。

不仅美国国民，全世界的人都看到了巡游的总统遭到了枪击。虽说报道说是重伤，但头部中弹，不可能有救。

「如此一来，全世界都将失去与圣枪十三骑士团对抗的想法。毕竟连美国总统都死在大庭广众之下。不管有什么社会地位以及权力都无法保障安全。」

「我不会放弃的。」

阿尔弗雷德坚定的回答道。就算全世界都放弃了，自己也绝不放弃。世界上应该还有其他拥有像自己这般意志的人。

「谢谢你让我听到这么坚定的回答。你要离开了吗？」

「是的。我将即刻返回双头鹫（Doppel Adler）。」

东方正教会特务分室，通称“双头鹫”。东方正教会的秘密机关以消灭卡尔·克拉夫特与其眷属为目标，阿尔弗雷德便是其中的一员。

东方正教会虽然表面没有协力参与令人作呕的魔女计划，但还是派了阿尔弗雷德过来。

「谢谢。多亏了你，她才能和黑圆桌的女武神相抗衡。」

「我只是指点了一下而已。能做到那种程度，完全是她自己的力量。」

阿尔弗雷德是一流的剑士，曾经和贝雅托莉丝是同门。阿尔弗雷德深知贝雅托莉丝用剑的习惯，指导了眼带女与其对抗，结果眼带女最后还是被贝雅托莉丝斩杀。

「不过，通过这件事我也得知了一些事情。那家伙已经没救了。」

阿尔弗雷德是将眼带女作为剑士而培养的。通过剑与剑的相交，让她在剑路上带有清廉的特质。但是，贝雅托莉丝像是在展现自己的力量一般，将她无情斩杀。那已经不再是青春期的少女。而是披着笨女孩外壳的修罗道恶魔。

「我明白了。但是切莫心急。活用这边的情报，等到必胜的那一刻。那群家伙接下来会不断磨耗瓦解。瞅准机会，将他们一网打尽。」

古巴的结果以及世界各国保存的圣遗物情报、能与圣枪十三骑士团相对抗的人才都由阿尔弗雷德送到了双头鹫。能活用这些情报的，除了双头鹫以外，再无第二者。

阿尔弗雷德听取了建议并伸出了手，办公室的主人非常诚挚的将其握住。

「可是，就算让我等待时机，可我已经开始衰老了。」

「那就一直坚持锻炼。就算变成老人，就算时日无多，也要有将刀刃抵在他们脖子上的力量。」

「好的。我会在死之前一直祈祷那一刻的到来。」

握手之后，阿尔弗雷德敬了一礼，离开了办公室。离去时的光景，不禁让人感到哀愁。

刚来这间办公室的时候，明明是那么充满朝气，现在已经已变得空荡荡的。看到这空虚的景象再联想到人类屈服在了区区十三人之下，实在是悲哀。

但是，自己还未放弃。通过古巴事件里所学到的经验，终有一日会将圣枪十三骑士团、将贝雅托莉丝打倒。卧薪尝胆，必定将其实现——

如果说魔人的强悍之处在于不变的个体，那么，人类的强悍就在于多数之间的联系。阿尔弗雷德向先驱们表达了敬意，走向了自己的道路。

◇

处理掉办公室之后，他回到了家里。

和办公室一样，家里什么都没有。没有物品，也没有家人。自从决定消灭圣枪十三骑士团那一天起，他就献出了自己的人生。

在卢萨鲁卡用血染红的奥马哈海滩上，他作为新兵参战。在那一天，他目睹了地狱。同胞和长官接连被杀害。他在那时也险些被关进铁处女里，多亏长官在最后时刻将他推了出去才捡回了一条命。幸运的是，在沙滩上飞奔的施莱伯也没注意到他，直接从他身边通过了。

他是那个奥马哈海滩上为数不多的幸存者之一。被急救队救回，得知自己还活着的那一刻，他萌生的不是恐怖也不是绝望，而是反抗。

和有着相同志向的同伴联手。作为亲眼目睹过黑圆桌的人，他到处拉关系。和原本的纳粹军官因相同的危机感而合作，回到以前曾看不惯的和平家乡，将财产用尽。

当他从忘我的状态中回过神来的时候，已经成为了对圣枪十三骑士团作战的立案者。他提出的作战是用怪物来对付怪物，内容非常简单明了。收集圣枪十三骑士团的残留物，制造了魔女，然后失败了。再严格点来说，由于创造出比黑圆桌更可怕的怪物，他背负了所有责任，只得到了失败的苦果。

既然失败，那就会失去一切。古巴危机之后的这一年，是因为有东西要托付给后人才苟活了这一年。既然东西都已经交了出去，那剩下的只有一件事。

他打开了唯一带回来的祖先遗产学会的箱子封条。里面既不是圣遗物也不是什么特别的东西，只是普通的遗物。旧纳粹德国的男军服、一些日常用品、还有张照片。那是祖先遗产学会工作人员的合照。遗物主人的旁边站着和卢萨鲁卡非常相似而且面带紧张的妙龄少女。那好像就是当时的卢萨鲁卡本人。和现在的幼女体型完全不一样。

他把那些遗物扔进了暖炉。有好几位纳粹高官曾说过，这些遗物的主人是对卢萨鲁卡来说很重要的人物，她一直都在追寻圣遗物以及这些东西。那就只能烧掉了。至少也让她尝尝被剥夺的滋味。

他一边烧着卢萨鲁卡的回忆，一边对这些遗物的主人罗特斯·莱希哈德道歉。他对罗特斯并没有私怨。

烧完遗物之后，他沉下身子，坐在躺椅上。

发起那么大规模的反抗作战，最终却失败，连总统都被暗杀了。只有自己能承担这个责任。身旁已经准备了子弹上膛的手枪。

昨天才刚刚看到圣枪十三骑士团那高到非现实的悬赏金，认识到了世界想将他们当成非现实存在的妥协。今天，看到了阿尔弗雷德那不屈的意志，他认识到了人类不妥协于强权的美德。如果两者是一个整体就好了。但就算只有后者，那也有着希望。

就算双头鹫被击败，他们也会留下什么，以助后人超越魔人。

他既没有出现在圣枪十三骑士团面前，也没有自报过名号，即将就这样死去。黑圆桌的魔人们的弱点是由于过于强大的力量，却忽视了脚下。自己这么一死，他们将无法掌握反抗势力的情况。

那一天，在奥马哈海滩存活下来的时候，就察觉到了傲慢自大的他们在注意力方面的缺陷。所以，这样就好。不需要留下名字，就这样死掉。

他在死前，拿起了威士忌。时隔数十年重新尝到了酒精的味道，非常清爽。之前一次喝酒是在诺曼底登陆前的宴席上。从奥马哈海滩上活下来之后，连酒都戒了。对于这种人生，他并不后悔。

看到了吗，该死的魔女。看到了吗，该死的魔人们。一个普通人给你们留下了诅咒。

他将酒杯放在了桌子上，将枪口对准了自己的太阳穴，扣动了扳机。

—完—

