<p align="center">第3话 班导只让我看胸部</p>

在那之后，我依照堇的约会计画，逛了不少商店。

安抚在次文化风的杂货铺里两眼发亮，变成式部模式的堇。挑战拍大头贴，加了太多特效，最后变成少女漫画般的眼睛，对自己的照片感到恶心而狂吐的堇。模仿无脑JK的口气，一面摸著小动物型的首饰，一面发出「好～可～爱～唷～♪」的假掰声音的堇，以及对那样的她感到恶心而狂吐的我。

虽然每件事都很那个，不过也算是度过了情侣般的时光。

如今，我一个人在购物中心的书店中闲逛。

堇去上厕所。

藉著逛书店打发她上厕所的时间，表示我从本质上就是个追求娱乐的人吧。

有什么好看的新书吗？我站在摆放轻小说与文库本的柜子前物色新刊。

「啊，卷贝海参老师的……」

我的目光停在摆放UZA文库的书柜里，与视线同高的那格中的作品上。

在大多以红或白之类明亮的色彩为封面的区域中，只有那一带宛如被陨石砸过般漆黑。尽管如此，仍然散发著黑亮的魅力，非常有存在感。

那格的周围贴了许多店员手写的POP小卡，上面写了许多名人、名作家、编辑、评论家等等的推荐短文，看得出世人对作品的期待。

但是有不少POP已经剥落，可见这一区有好一阵子没更新了。

「《白雪公主的复仇教室》……这么说来，有好一阵子没出新刊了呢。」

这是畅销作家卷贝海参的出道作兼代表作。全系列累计卖了超过三百万本的怪物级大作，但也许是因为最近出刊速度变慢吧，和全盛时期相比，感觉上没有那么火热了。

──是《5楼同盟》害的吗？

我不懂写小说的辛苦。虽然是因为卷贝海参老师说他能同时兼顾《黑色羔羊鸣泣之夜》的剧本和小说两方面的进度，所以我才请他写剧本的，但是说不定，他是在勉强自己。

虽然那个人说话很成熟，但是也有自尊心高、顽固的一面。

如果进度真的很吃紧，只要说一声，我这边当然能调整进度。可是，也许他拉不下脸说「我想把截稿日延后几天」这种话吧。

假如之后老师也一直没出新刊，说不定该考虑一下，由我这边主动放宽游戏剧本的截稿时间。

「…………」

想到这里，我突然觉得有点不安。

那是我不想面对的感情，故意装作没看到的担忧。是《5楼同盟》的强处，也是最大的弱点。正当这感觉缓缓升起时──……

「让你久等了，达令～♡」

「就叫你不要耍白痴了。虽然有可能真的是白痴就是了。」

「没办法嘛，因为我一直觉得情侣＝白痴。假扮情侣时，自然就会变成这样了。」

「你的偏见也太严重了吧。不过我也不是不懂你的想法啦。」

刚才那闷闷的感觉，一下子无影无踪。

如果堇是故意的，也许我该对她刮目相看……不，应该没那种事。嗯。

「好了好了，我们快走吧，达令～♡」

「等一下，不要这样拉我。还有，不要那样讲话啦。」

「呵呵，我有点懂彩羽妹妹的心情了。」

「啥？」

「你不高兴时的样子，莫名地有一种可爱的感觉。看了会忍不住扬起嘴角呢。」

堇呵呵笑道。

性感的女老师露出充满女人味的笑容，再加上从对方掌心传来的温度，使我的身体一下子热了起来。

……呜，她明明是那个紫式部老师。真是奇耻大辱。

尽管明白自己产生了性冲动，但其实堇并没有故意对我做什么，所以我也不好对她发作，只好任凭她拉著，前往下个约会地点。

如此这般，我们来到二楼的泳装专卖店。

这间名为『PEACH＆MELON』的店，是很受女性欢迎的泳装品牌。

店里店外有许多强调性感的臀部与诱人胸部的海报、型录与假人。

基于性方面的苦衷，对我这样的男性来说，这间店是令人坐立难安的空间，不过这里并非故意贩卖色情的店。

虽然觉得款式很可爱，虽然喜欢这设计，但是没有适合自己的尺寸──……

为了解决胸部太大的女性的烦恼，想创造不论尺寸多大都能穿的泳装。创办人曾在网路新闻上谈到自己的创办理念。

从店里的盛况看来，这年头，因胸部太大而烦恼的女性似乎还不少呢。

许多波涛汹涌的年轻女性，正愉快地在店内物色商品。

光是用看的，就会觉得很香的空间。再加上贩卖的是那类商品，公认处男的我，实在不知道该把目光看向哪里才好。

「吶，大星同学。」

「什么事？」

「事情不好了。」

堇眯起细长的眼睛，以冰雪聪明的高冷美女表情说道：

「这里感觉好色，我快要流鼻血了。」

「你是处男啊？」

不要用精明干练的表情讲蠢话啦。

要是被班上那些崇拜美女老师的家伙们听到，可是会让他们对人生感到幻灭的。

「我又没有买过流行泳装，怎么会知道啊。没想到这么色情的店可以堂堂正正出现在公共场所。」

「这里卖的又不是色情，是说你干嘛用男人的角度看这间店啊？」

「色不色和性别又没有关系！呜呜怎么办？不能偷拍对吧？」

「你就试试啊，保证直接被抓去关啦白痴。」

虽然我一直忍耐，但是终于连敬语都不想用了。

充满青春女性丰满肉体的泳装专卖店，使原本被封印的紫式部老师苏醒了。

「不要只顾著看人，看泳装啦。你是为了制造伪证给家族的人看，才来这里的吧？」

「啊，说的也是！──那就买这件吧。」

堇从附近的架子上抓了一件泳装，放进购物篮里。

你一定是随便拿的吧？你根本没在看泳装吧？你都在看旁边的姊姊们吧？

一直出声吐槽也很累，所以我什么都没说。

「这件真的可以吗？还是试穿看看比较好喔。」

「为什么？」

「不然怎么知道合不合身？」

「喔，也对。我没有买过泳装，所以完全没想到……」

「就算不是泳装，买普通的衣服时，不也都要试穿看看吗？」

「我从来没试穿过喔。因为我的衣服都是网购的。」

「啊──」

我有一种「难怪啊──」的感觉。

以前早上拿垃圾去垃圾场时，曾看过堇拿出一大堆纸箱回收的场面。

我问那是怎么回事，堇说是因为三餐都是吃冷冻料理包，再加上酒或日用品也全都用网购的，所以才会有一大堆纸箱。

原来如此。在不同的意义上，堇和过去的真白一样，都是过著足不出户的生活呢。

不过这样也有道理。除非把工作外的时间全花在画图上，否则紫式部老师是没办法画出那么多插图的。

虽然她不遵守截稿日，但是一整年下来，画的张数还是很可观。

「因为我不习惯让店员帮我量尺寸嘛。」

「让专业店员帮忙找衣服，可以省下买错尺寸退货换货的步骤喔？」

「我才不要。『这女人好肥啊』或『营养全都长在胸部上吧』，她们一定会在心里那样笑我啦！！」

「你的被害妄想太严重了吧？」

谁会对你的胖瘦有兴趣啊？

「随便啦──重点是我自己的感觉，不是店员真的怎么样。」

「你这么说的话，我就没办法反驳了。」

先不管这些了。

「但是既然都来店里了，还是试穿看看吧──你今年要去海边玩吧？」

「咦？有吗？」

「没有吗？那你干嘛把买泳装加进行程啊？」

「因为这样才有情侣的感觉啊！」

「为了说谎，你还特地买不打算穿的泳装吗……」

真的假的？不愧是出了社会的人，财力就是雄厚。

身为老师的稳定收入加上插画家的收入，应该很有钱吧。

「我还以为《5楼同盟》的成员要一起去海边呢。」

「咦？要去吗！？太棒了吧！」

出乎意料地，堇对我的话出现激烈反应。

「卷贝海参老师和OZ和AKI──一群男生穿著泳裤在海滩上打情骂俏……我热血沸腾了！！」

「不要做没礼貌的妄想啦白痴。再说卷贝海参老师不一定能来啊。」

「机会难得，也约彩羽和真白一起来吧！美少女穿泳装也很养眼呢……呵呵、呵呵呵呵，不管怎样都是我赚到！！要我当车夫也可以喔！！」

「不分性别，不管是现实或二次元都可以乐在其中，你的胃口还真好……」

我看著两眼发亮，华丽地做出转动方向盘的动作的堇，傻眼地叹气。

「算了。总之今年会去海边。所以你还是去试穿吧。」

「唔──既然如此……啊！嗯哼～♪」

「……你干嘛怪笑啊？」

「难道说，大星同学其实很想看我穿泳装？你也有可爱的地方呢～♪」

「你少三八，快去试穿啦。」

女老师一边说著挑衅的话，一边戳我脸颊。

听废柴女强调自己『女人』的一面，非常令人火大，但是听了那句话后，脑中浮现美女老师露出大片肌肤的画面的我，也只不过是个『男人』。我能做到的，只有撇过头，按著堇的后背，把她往试衣间的方向推。

「是是是～♪就算想拜见不输写真女星的美丽肉体，也不能拉开布帘喔。如果你被全身黑衣的人灌药，变成小学生的话，我倒是很欢迎你进来！」

「哪有可能啊。」

堇以某长寿漫画的正太为梗开完玩笑后，随意晃著手上的泳装，拉开眼前的布帘，进入试衣间。

虽然她试穿泳装时，我没事可做，但不能离开试衣间前。

刚才用堇的手机拍照时，我发现她手机的电量只剩一点点了。

就算想打电话，也不知道电量够不够用。随便离开的话，到时候可能会找不到人。再说试穿只要几分钟，特地离开店里，也很无谓。

话是这么说，但我也不敢在充满为了买泳装而前来的年轻女性的店里到处逛。

到头来，我只能在试衣间前方等著。

每当传来脱衣服时的窸窣声，我就必须拚命消除「布帘另一头的堇是不是已经变成全裸了？」这类闪过脑中的邪念。

对方可是堇喔。是紫式部老师喔。虽然外表有点……不对，是相当正，不过内在是那个样子喔，你有办法对那种女人发情吗？

毕竟是男人嘛，只要女人长得好看一点，不管什么货色都行──要是被这样看扁，我可是会很困扰的。

「只要是男人，都不可能无视像你这样的美女。真想看看你穿上如此诱人的泳装的模样。」

「……！？」

听到有如反驳我的想法般的话，我不禁身体一僵。

不过，我之所以感到紧张，并非那些话的内容。

而是说那些话的人的，声音。

──喂等一下。这是怎么回事？为什么，为什么你会在这里啊……！

「讨厌啦，性感的叔叔。不管对谁，你一定都是这么说的吧？」

「真是过分。虽然我看起是这样，但我可是不说谎的男人唷？我月之森真琴可是只说真话的镜子。」

月之森真琴。Honey place的代表董事社长，我的伯父，真白的父亲，也是我目前最有力的就职门路。

为了让《5楼同盟》全体成员进入Honey place就职，我和月之森社长说好，假扮成真白的男朋友直到她毕业为止。

是说他应该很忙才对，为什么会在这种时间，和我不认识的女性在购物中心的泳装专卖店里打情骂俏呢？

「魔镜啊魔镜，吗？呵呵，那么世界上最美的人，是谁呢？」

「──当然是你了。」

「哈哈！好好笑。叔叔真的很风趣呢。」

女性格格娇笑，以粉拳轻捶月之森社长。看得出来两人已经非常亲密了。

月之森社长最近刚搞上某间家庭餐厅的服务生，度过美好的一晚……可是，我记忆中的服务生的脸，和现在与月之森社长打情骂俏的女性，并不一致。

也就是说，就是那么回事。那个人渣社长，又换对象了。

这女性的身高与身材、五官，都与那服务生有点相似，但是言行举止和化妆的方式则截然不同。

既然是月之森社长主动搭讪的女性，外型似乎都有共同之处，不过换句话说，就是他只看外表挑女人。知道这个事实，只会觉得他的渣度又升高了而已。

我最后一次见到真白的母亲，是小学时的事，所以印象不深。但是从真白的DNA推测，应该也是美女吧。

有那种美女老婆，还到处捻花惹草，我完全不懂月之森社长在想什么。啊，不是说老婆不是美女的话就可以乱搞。总之他是我的反面教师，我绝对不想变成那样。是说我也没多受女人欢迎，不用担心……要你管那么多。

「……不对，现在不是悠哉地想那种事的时候。这下不妙了……！」

原本在我视野边缘的两人，一面打情骂俏，一面朝这边走近。女性手中拿著好几件泳装，很显然是来试穿的。

要是被月之森社长知道我在这里，事情就不好了。

和美女老师甜甜蜜蜜地一起来买泳装──从第三者的角度看，完全是在约会。

虽然说进Honey place就职的条件，是我假扮成真白的男朋友，不过其实还有一个大前提。

就是──我不能交女朋友。

一方面因为是这样一来，我担任真白的冒牌男友的事才有可信度。不过主要还是基于月之森社长痛恨现充学生的个人感情的缘故。

自己明明和那么多美女乱搞，却看不下别人当现充？不过就算这么抱怨，也无济于事。

「哇！这件好凶残喔！虽然光看设计，就已经很惊人了，但是穿上后就更是不得了喔！吶吶吶，大星同学你要不要看？一定会兴奋到喷鼻血喔！」

「笨蛋……不要和我说话啦……」

「咦？有什么关系？又不会被认识的人听到。而且一面购物一面聊天比较快乐，不是很划算吗？」

「是没错啦。不，现在就是可能会被认识的人听到……！？」

就在这时，在我视野边缘的月之森社长，露出发现了什么似的表情。

糟了！他把头转过来了。剎那之间，我做出了某个决定。

「咦？……等！？」

我慌张地拉开布帘，冲入试衣间。

接著按住瞪大眼睛的堇的嘴，嘘──！以眼神如此诉说道。

堇连连点头，但我还是没放开按住嘴的手，而是竖耳倾听外头的声音。

「唔──听错了吗？」

「怎么了？」

「没有啦，我好像听到认识的人的声音。不过他应该不是会来这种性感的女性专柜的孩子。」

果然被月之森社长听到了，他以在找人的口吻说道。

好险。真的好险。

「……喔，你看上其他女孩了？」

「哎呀哎呀，真是太过分了。不是那样的啦。你唷，完全不明白我有多么为你神魂颠倒呢──要不要现在就证明给你看？」

「怎么做？……啊嗯♡」

「过来。这间是空的。」

「等一下，在这种地方……会被其他客人听到的。」

「明知这样不对的悖德感，更能使人兴奋呢。要是觉得丢脸，就努力点忍著，别叫出声喔？」

「讨厌啦……♡」

隔壁的试衣间传来有人进入的声音，以及让人立刻明白他们在干嘛的甜腻喘息声。

──这些大人在做什么啊？你、你们、你们该不会────！！

居然光明正大地！在公共场所办事！天都快黑了，你们就不能忍到进宾馆吗！！

「嗯……啊啊……♡」

啊啊啊啊啊啊啊刚才的句尾一定有爱心！变成色情游戏中的对白了啦！

开什么玩笑啊这个人渣社长为什么我非得悲惨地在隔壁听亲戚家的老头的做爱声不可啊乾脆直接报警好了这样做才是为伯父好对吧？

也许是隔壁传来宛如色情游戏中的对白的缘故吧，总觉得自己身旁就有个淫乱的女人气息。

耳边出现难耐愉悦的娇喘声的幻听，我用力摇头。

「大、星、通……窝……」

掌心传来阵阵麻痒的感觉，而且还出现「大星同学」的幻听──不对等一下，就幻听或妄想来说，这太真实了吧。

因混乱而散涣的思考逐渐集中，我的大脑总算开始正确地认识现况。

十六岁，正值青春期的高中男学生大星明照，闯进女性泳装专卖店的试衣间，强行按住女老师•影石堇的嘴。

客观看来根本是犯罪现场真的是谢谢你喔。而且是离完美犯罪十万八千里远的突发性现行犯。找不到任何藉口，可以直接被警察先生抓走。

「对、对不起。不过这是没办法的事……你懂吧？」

「……（点头点头）」

我以隔壁试衣间听不到的音量，小声地道。堇泪眼汪汪，如小动物般乖乖地点头。

「那我放手了喔。不过，你听好了，绝对不能大声说话喔？」

「……噗哈！呼……呼……怎、怎么了？这么突然。」

「因为月之森社长和其他人突然来这间店。就是那个Honey place works的社长。」

「是真白的爸爸对吧？要你当真白的冒牌男友的人。」

「没错。不过前提是『我没有女朋友』。所以，要是被他发现我在这种地方，事情就不好了。」

「喔，所以才……我还以为你突然兽性大发了呢。」

「兽性……」

只在官能小说中看过的词汇。

连自己身陷危险时，都还能保持男人的角度看事情，实在可怕。但即使是那样的堇，在生物学上仍然被分类成女人，肯定会对我突然的行为感到害怕。我坦率地低头道歉。

「真的很对不起。我会想办法补偿你的。」

「是、是吗？那么，我希望你尽量不要让视线往下移动──之类的。」

「咦？」

被她一说，我总算发现。

为了道歉而低头后，PEACH＆MELON占满我的视野。

平常总是被套装或运动外套遮起来的肉体，毫不吝啬地展现在我眼前。如白桃般滑嫩而且有弹性的臀部、如哈密瓜般具有存在感的胸部。将这两个部位勉强包覆的黑色的比基尼。黑与白的对比，令人有点头晕目眩。

堇以双手遮著凹凸有致的身材，如羞怯少女般别过身体。看到她那模样，我觉得连骨髓都发热了。

「真、真是对不起。」

「没、没关系啦。这是不得已的情况嘛。」

我连忙移开视线道歉。堇冷静地回道。没有发出尖叫或过度难为情，不愧是成年人。

平常讲话根本不害臊的堇，居然会害羞，真是令人意外。不过以色情眼光看第三者或动漫角色，和自己被看的感觉，应该完全不同吧。

再这样下去会很尴尬。还是趁著月真森社长和爱人打得火热时，快点离开试衣间吧。正当我想伸手拉开布帘时──

「啊嗯♪等一下，帘子，有缝。会被外面，看见的。」

「呵呵，这样才刺激不是吗？」

「讨厌啦♡要是叔叔被人发现，被警察带走的话，我可不管你喔。」

──这下子，出不去了。

好死不死，居然不拉紧布帘就相好起来了。

「好像，得继续待上一阵子……呢？」

「是啊……」

堇窥视我似地抬眼问道。我也只能茫然地点头。

「…………」

「嗯……呜嗯……」

沉默充斥在我们之间。堇呼出的灼热气息，在我耳边发出巨大的声响。

与穿著超性感泳装的女老师，两人挤在狭窄的空间里。

能强烈意识到对方体温与气味的超近距离。

要是班上偶尔会和我说话的，想追堇的肌肉控男生看到，肯定会呕血气死。

而且隔壁的男女交流得愈来愈激烈了。

「嗯，啊♡叔叔的手指好熟练，彷佛完全熟知如何让我发出声音似的。」

「呵呵呵，我可是夜晚的钢琴师喔。」

「明明只知道夫人的身体而已，居然说这种话。不过是用同样的调音方法，却偶然跟我很合拍而已，对吧？」

「……！呵、呵呵──你还真能说呢。既然如此，我只好彻底展现我的服务精神了。让我为你奏一曲华尔兹吧。」

──这次换官能小说了！暨色情游戏的对白之后是官能小说！

现实中，真的有人会以乐器形容女人的身体呢。我今天见识到好多超乎常识的事。

是说伯父啊，比起服务精神，拜托你更重视守法精神好不好？

无视我的心声，隔壁的放肆行为如滚雪球般不断加速，毫不留情地剥夺我的理性。

「呼……呼……嗯……啊……」

堇的呼吸，粗重了起来。

我瞄了她一眼，从细柔发丝之间隐约露出的耳根，有些微红。

她兴奋了吗？

这也难怪。从刚才起，我的男性部位就已经因为隔壁的桃色气场与眼前的性感身材的组合技，不由自主地产生反应了。

但是没想到，连堇也会这样。

不论是童贞女子或是正太控垃圾老师，直到目前为止，这家伙一直不被我归类在♀里，但现在这个样子，不就和普通的女人一样了吗──……

「呼、呼……我、快要……忍，不住了……」

「堇，老师……？」

「大星，同学，求求你，听我说……」

「……！……说、说什么？」

咕噜。我吞了吞口水。

这、这种情节，该不会……

『我们也，来做吧？』

该不会出现这类的事件吧？

但我可不是脑残到会心想「真是性运！」而对这种事感到开心的人。

可是，在这种桃色空间里，问我有没有信心能拒绝兴奋起来、主动诱惑我的堇，我无法笃定地说YES。要是不小心被情境牵著鼻子走，就会走上歧路，变成和月之森社长一样的人渣了。只有这件事，我非避免不可。理性与欲望在我心中天秤的两端，以超高速增加法码，使天秤如跷跷板般摆动不已。

于是，堇开口了──

「你不觉得隔壁正在被上的女生，色到不行吗？」

「感谢你这么白痴。真是太谢谢你了。」

原本激昂的感情一下子萎缩。不过老实说，我大大松了一口气。

被强制发情、交配的动物，一定也没有多开心。这是让我体悟到这种事的宝贵经验。

「虽然我不知道你为什么说谢谢……啊，对了对了，隔壁的人啊，不知该说语气和说话方式很有诱受的感觉呢，还是说就算居于被动，仍然很有余裕呢，甚至可以说是主动煽动吧。话是这么说，不过她完全没有要主动的意思，而且还强势地维持被动的状态，所以超级萌。至于社长，虽然表面上是主动的一方，但是有种被引导的感觉，其实他是M吧！？不过听对话，他们不像事先说好这样PLAY，所以应该说是非常合得来吧……！」

堇小声地，但是难掩兴奋地开始分析隔壁男女的关系。她粗重地喘气，满脸通红地把耳朵贴在墙上。

「……幸好你是对那种事兴奋。我本来还在担心，如果你感到兴奋的对象是我，该怎么办呢。」

「没有啦～我一开始也很紧张啊～心脏莫名狂跳，但明照大人不是正太，我不可能对你发情，所以一开始也很疑惑到底是怎么回事呢。在明白自己兴奋的原因后，我也松了一口气喔。」

「身为男人，被这样断然说不是发情对象，感觉很悲哀呢。」

「如果你再年轻十岁，说不定我就会把你当成发情对象了喔。」

「为什么我要被年纪比自己大的女人这么说啊？」

一般来说，是反过来吧才对吧？不对，在这种年头，过度要求女性年轻貌美，只会被淘汰而已。那个所谓的「一般」的价值观也很怪就是了。

不论如何，幸好堇走到哪里都是堇。真是太好了。

光是真白的攻势，就差点改变《5楼同盟》。虽然我选择维持现状，拒绝她的告白就是了。要是被紫式部老师那种人诱惑，使团队分崩离析的话，可是连笑话都说不上。

在那之后，我一直担心这样的拷问还要持续多久，没想到机会意外地早到来。

就是那个啦那个，男女在那个的最后，不是会有高潮的瞬间吗？

虽然不能具体写出详情，总之我看准那一刻，逃出了试衣间。

脱离的剎那，我真的冷汗直流。

是说，我为什么非得在现实中体验真正的逃脱游戏不可啊？呿。

──算了，这次的经验，就让我应用在《黑羔羊》里吧。

＊

「哎呀♪」

「你们两个怎么会在这里？」

我成功离开『PEACH＆MELON』后，与换好衣服，结完帐的堇会合，搭著手扶梯到一楼时，碰上非常眼熟的家伙们。

「明……」

「啊、啊哈哈──」

是真白和彩羽。

正面相遇，让真白惊讶似地睁大眼睛。彩羽则是别开视线，露出打迷糊仗的笑容。

也许是在逛商店一下用跑的一下快步走吧，两人头上似乎都微微冒汗。

「总算找到你们了。我们从刚才就到处──呜嗯嗯！」

「哎呀～好巧啊学长！我和真白学姊是放学后来喝一杯珍奶的喔。没想到会在这里遇见学长呢～哎呀～真的好巧啊～」

彩羽掩住真白的嘴，装蒜地说著。放学后喝一杯，你们是下班后的上班族啊？

是说，看她们的模样，该不会──……

「你们两个，是来跟踪我们的吗？」

「「……！！」」

彩羽和真白同时挺直背脊。

太好懂了吧你们。

「真是……偷窥是很差劲的兴趣耶。虽然你们大概是想找我小辫子，当成以后捉弄我的梗来用，可是我们又没做什么特别的──」

说到这里，我住了嘴。

不，我们的确做了特别的什么。嗯，是绝对不能大声说出来的事。

「──你们看到了哪些部分？」

「咦？这是什么问题！？难道你们做了什么不可以被看到的事？」

彩羽眼神变了。她有如想爬树的猫似地抓著我的身体，逼问道。

糟，我自掘坟墓了。

看她们的样子，似乎没看见在『PEACH＆MELON』发生的事。

「明……你好好解释。真白会视情况，决定要不要除掉老师的。」

真白的眼睛变得有如黑色蜡笔涂的圆圈，对我威吓道。

好恐怖。

「没、没有……什么事都没有，喔。」

「那个『喔』之前的停顿是什么意思！？写成小说对白的话似乎会加上逗号的停顿是什么意思！？我在字里行间感受到非常意味深长的什么喔！！嫌犯学长！请你自首！！把一切全招出来给名侦探彩羽小姐听！！」

「吵死了你。我可没做亏心事喔！……没有做亏心事喔！」

「骗──人──！刚才那种上保险的说话方式，绝对有什么深意！如果真的什么都没有，照学长的个性，绝对会断然说没有的！」

「该死，居然这么懂我的反应……不过我还是要大声说，我们什么事都没做。什么都没做就结束了！」

「刀子、绳子、火……要选哪个好呢？」

「真白你不要开始选凶器啦！」

太可怕了。

「……啊哈♪」

一阵清脆的笑声打散了愈来愈浑沌的氛围。

我、彩羽、真白回头，见到笑得贼兮兮的堇。

只见她大大地张开双臂，用力抱紧彩羽和真白，一面蹭著两人的脸颊，一面说道：

「不用担心，我不会抢走大星同学的！大星同学是你们俩的大星同学嘛！」

「呃，我又不是东西。」

「给我闭嘴你这个开后宫的混帐。」

「没错没错～这个开后宫的混帐学长！」

「去死啦。花心又开后宫的混帐。」

三连唾骂。而且是用相当不名誉的形容词骂我。

的确，光看现状的话，正如她们所说，是我一个男人与三个女人。

但其中一个是以整我为人生乐趣的烦人女，另一个是即使穿著泳衣和我一起被关在小房间，也没有立起任何旗子的正太控老师喔。

只有真白似乎是真的喜欢我，不过到目前为止，我只把她看成喜欢照顾人的堂妹。

「比起那个，我们刚才买泳装时有聊到喔，今年夏天，《5楼同盟》要去海边。五楼邻居的彩羽和真白，要不要一起去海边玩呢？难得放暑假，就让我们忘了工作和学业和截稿日，在海边痛快地大玩一场吧！」

「你刚才是不是不著痕迹地想忘记重要的事？」

「去海边～！听起来不错呢～如果真的要去，就挑会顺便举办烟火大会的地点吧！」

「海……真白对大海可是很挑剔的喔。」

我的吐槽进不了她们耳里，彩羽和真白的眼神变了。

「海产，很好吃。浅海的鱼、岸上的螃蟹，都很可爱。」

「真白学姊很喜欢海洋生物呢。就连耳环也是贝壳形状的。」

「嗯。光是看著，就能连看好几个小时。」

「再说──」真白脸颊泛红，低著头，继续说道：

「说到海，就是夏天约会的王道。如果可以和明一起去海边，真白会很开心。」

「我说啊，真白，我们又──」

「这种程度的发言，没有关系。」

──因为真白是，明的女朋友啊。

真白以只有我听得到音量说完，嫣然一笑。我无法反驳。

「……唔，算是在契约的范围内吧。」

「嗯。今后真白也会尽情使用女朋友的权限的。」

「喔……好……」

不论是我们当冒牌男女朋友的事，或真白真的喜欢上我的事，真白都没有告诉彩羽和堇吧？

主动把距离缩得很近。而且最近看她的态度，已经搞不清楚到底有没有心想隐瞒了。是说彩羽她们早就知道了，所以也没有必要隐瞒就是。

「唔唔……对、对了──小堇老师，你是在哪间店买泳装的？」

彩羽突然改变话题。

「在二楼的『PEACH＆MELON』买的喔。怎么问这个？」

「既然要去海边，我也得买新泳装才行。反正都来了，就去同一间店买吧。我一定要买一件能让学长大喷鼻血的最强泳装！」

「啊，既然如此，真白也要买。真白只有学校的泳装……不过真白游泳课都不下水，所以没有穿过那件泳装就是了。」

「……！」

两人热烈地讨论起来，我背脊发凉。

「还、还是别去那间店吧。现在最好别去那里。」

因为真白的爸爸说不定正在发情。

虽然说可能已经结束了，不过赌那种可能性太危险了，没必要特地冒险。

「为什么？那是普通的店吧？」

「意义不明。」

我不知道该如何向彩羽和真白解释这件事，只好以求助的眼神看向堇。

紫式部老师，你也说点什么吧。

也许是接受到我的心声吧，堇露出理解的表情，含意深远地点头。

「依我的建议，虽然彩羽可以穿『PEACH＆MELON』，不过真白去『CHERY＆BERRY』的话，比较容易买到适合的泳装喔。」

「这是什么意思？」

真白不解地歪头。

堇拍了拍真白的肩膀，竖起姆指，露出洁白的牙齿笑道：

「没问题的，我也很喜欢真白的尺寸喔！」

「啥？」

看来堇完全误解我不想让她们去『PEACH＆MELON』的原因了。紫式部老师，你也真过分。

「大星同学也是这么认为的吧？」

「请别徵求我的意见。」

后来，彩羽和真白决定日后各自去买泳装，解散回家了。

在那之后，真白在网路上查到『PEACH＆MELON』的品牌战略，对我露出极度鄙视的眼神。不过她会生气也是当然的，所以我默默地被她生气。

相对地，我好好整治了紫式部老师身体各处的穴道。

＊

『你这开后宫的混帐。』

『乙，连你都……』

『不，我只是说出大部分人的心声。』

『饶了我吧，我身边那些全都是些麻烦的──』

『你这开后宫的混帐。』

『呜咕！』

