<p align="center">第五章『驾崩』</p>

舞会隔天──克罗洛在克罗德宅邸中自己的房间醒来。昨晚似乎不小心喝太多了，回到宅邸以前的记忆很模糊。虽然他还记得曾和蒂莉雅跳舞的事。

不过，既然像这样平安地在床上醒来，就不需要在意记忆吧。

「浑身黏答答的，但准备洗澡水要花时间……」

就在克罗洛考虑再睡一觉时，他发觉棉被是隆起的。他感觉自己昨晚是一个人睡的，但也许不小心带了某人上床。是蕾拉吗？艾琳娜吗？还是菲伊呢？也有可能是麦拉。隆起的部分动了起来──

「噗哈！棉被里面好闷热。」

「里约！」

「是我没错。」

克罗洛喊出名字，里约低下头遮住胸部。表情慵懒。简直就像一夜温存之后──不，现在下结论还太早了。他也有可能只是拿克罗洛的反应寻开心。必须确认事实才行。

「里、里约，昨、昨昨、昨晚──」

「是最棒的一晚喔。」

里约陶醉地吐气，克罗洛摀住了脸。自己竟然酒后乱性了。偏偏还是和男人做。

不不不，尽管不小心逾越了界线，但应该能设法挽回。

不是当下面的就不要紧。能恢复平常的自己。应该没错。

「关、关于昨、昨晚……」

「昨晚怎么了吗？你希望小弟说明我们如何相爱吗？」

「如、如如、如果可以的话……」

克罗洛做好心理准备如此说完后，里约轻轻噗哧笑了出来。

「哈哈哈，你不必那么担心。昨晚什么事都没发生。」

「真的吗？」

「你一脸那么开心，会让小弟很伤心耶。但真的什么事都没发生。」

「你敢向神发誓吗？说谎会全家下地狱喔？」

「克罗洛讲话像小孩子一样呢。虽然小弟不在乎全家下地狱啦。」

里约深深叹气。

「好。小弟我向神发誓，昨晚没有发生不可告人的关系。」

「太好了。」

克罗洛松了一口气。虽然对里约很抱歉，但克罗洛想珍惜自己的性癖。

「接下来才要发生不可告人的关系。」

「──！」

里约的眼眸发出妖异的光辉。跟某天看到的蕾拉的眼眸很像。那是捕食者的眼神。克罗洛作势逃走，但他不知不觉间被压制住，落得必须仰望里约的境地。这时克罗洛发觉某件事。里约的胸部有微微的隆起。克罗洛怀著里约或许是女人的期待往下看，发现了只存在于男人的器官。

「呵呵，看仔细了。」

「──！」

里约摆出高跪姿势，露出克罗洛不存在的──女性特有的器官。

雌雄同体这个词掠过脑海。

（插图012）

「惊讶吗？」

「虽然相当惊讶，但那个伤是？」

克罗洛注视著里约的胸部。那里有很深的伤痕。

「那是小弟试图自己削掉时的伤。虽然醒来之后人在床上。」

「下面也是？」

「那当然。」

克罗洛凝视里约的下半身。光看就不禁缩了起来。

「克罗洛好像不是很惊讶？」

「惊讶归惊讶……」

克罗洛欲言又止。这个世界连精灵、矮人、兽人、爬虫人都有，该惊讶雌雄同体的什么才好？老实说，他搞不懂惊讶的点在哪里。

「如果小弟我的父母也像克罗洛一样神经大条，就不必干这种事了。」

「那是什么意思？」

「因为克罗洛是新贵族。喔，这并不是瞧不起你喔。」

「我明白。」

「昨晚也说过，很多旧贵族信奉掌管秩序的纯白之神。小弟家也不例外。话说，克罗洛对于掌管秩序的纯白之神的教义知道多少呢？」

「我只知道祂是一板一眼的神。」

印象中艾琳娜说过，自己信奉掌管秩序的纯白之神，所以不能发生婚前性行为。虽然不晓得是真是假──

「像小弟这样的人也会被视为脱离秩序的存在。跟混血精灵一样。」

「这种神还真过分。」

克罗洛板起脸。他认为那些人才更需要神吧。

「还有其他问题吗？」

「为什么想和我发生不可告人的关系？」

「小弟认为，找混血精灵当情妇的你会愿意接受小弟。仅仅一晚，预感就成了确信。所以，拜托接受小弟吧。」

「假如我拒绝呢？」

只见里约舔拭上唇。光是那样就有种猎奇的感觉。克罗洛只有不好的预感。

「要说明后果，就必须说明小弟的第一段与第二段恋情。喔，希望克罗洛不要误会，小弟不曾迎入男性，也不曾获得女性接纳。」

「拒绝的人后来怎样了？」

「哦呀，小弟说过被拒绝了吗？」

「里约不是说自己是处女吗？」

「处女吗？总觉得很害羞呢。」

里约双颊飞红地说道。

「我再问一次，拒绝的对象后来怎样了？」

「第一次告白的对象是老家的长工，他可怜地成为猛兽的饲料。第二个是小弟当上近卫骑士时的同期。他在决斗之后光荣受死。虽然决斗对象是小弟就是了。碎尸万段的时候……」

「碎尸万段的时候？」

「说起来很害臊，小弟高潮了。」

克罗洛像鹦鹉一样低声复述，里约便害羞地告白。真是糟糕的告白。

如果可以的话真不想听。倘若记忆可以删除的话真想删掉。

「没有选择的余地！」

「只要决斗获胜就没问题了吧。」

「最好是赢得过近卫骑士团团长啦！」

「克罗洛接受混血精灵却不肯接受小弟吗？」

克罗洛如此吐嘈，里约便一脸哀伤。克罗洛觉得里约好像迷路的孩子。

「为了克罗洛，小弟什么都愿意做喔。可以开方便门安排克罗洛进近卫骑士团，就算让出团长宝座也无所谓。小弟愿意当情妇之一就好，拜托你接受小弟吧。」

好可怕──克罗洛看著恳求的里约，同时这么感觉。自己遭到拒绝就杀死对方的做法实在太恐怖了。但是，才刚认识克罗洛就想要奉献一切的心态更加可怕。为什么里约会变成这个样子？不，原因很明显。因为至今没有任何人──甚至连家人都不接纳里约，才会变成这样。

「如何？」

「我不会想要进近卫骑士团，对团长宝座也没兴趣。」

「为什么！近卫骑士团是精英！团长宝座应该是身为新贵族的克罗洛求之不得的地位才对！克罗洛就那么……就那么讨厌接受小弟吗？」

「昨晚也说过，我们不能从朋友当起吗？」

克罗洛心想「我真是笨蛋」，想要保命就只能答应里约的条件。

然而自己却不想背叛朋友──不想背叛可怜的女孩子。

「难道克罗洛以为小弟不是认真的？」

「不是那样的！」

「那么，就让你瞧瞧小弟的真心。专司流转的翠绿之神啊。」

里约朝天花板竖起食指，绿色的光以食指为中心形成漩涡。

「要上了喔？」

「──！」

克罗洛绷紧身体。绿色的光分裂开来，通过胸膛上方。产生既不像痒、也不像痛的感觉。他看向自己的胸膛，发现血渗了出来。里约用手指沾满了血，表情恍惚地把手指含进嘴里。画面相当性感，反而倍感恐怖。

「你明白小弟的真心了吗？」

「好痛！现在才渐渐痛起来！」

「哦呀，那真是抱歉了。」

里约俯下身体，覆在克罗洛身上，伸出舌头舔拭著血。那模样淫靡至极。

半晌之后，里约挺起上半身。他的胯下精神饱满。

虽然，克罗洛也一样──

「答案确定了吗？」

「嗯，我渐渐觉得接受里约也行了。」

「真的吗？不对，克罗洛你说谎！如果你打算接受小弟，应该从一开始就会接受才对！」

里约开心地提高声调，但立刻摇头否定。

「你的真心话是什么？」

「在这种状态接受里约，感觉像是为了自保，真讨厌啊～但是……」

「但是？」

「似乎跟离开哈谢尔后就一直禁欲也有关系，里约的外表看起来只像女孩子。所以我觉得没差了。」

克罗洛一笑，里约便吓了一跳地绷紧身体。

「喝啊！」

「呀！」

克罗洛爬了起来，里约便倒在床上。她扭过身去，作势爬著逃走。

里约恐怕陷入了恐慌。明明她若认真起来，应该能够秒杀克罗洛。

「休想逃！」

「不要！」

克罗洛抓住里约的脚踝拉向自己后，里约发出可爱尖叫声。

克罗洛就这么把里约拉近自己，弯身覆在她身上。里约又再度绷紧了身体。

「啊，硬硬的。」

「我说过吧？你看起来只像女孩子。」

「怎、怎么会，居然这么轻易就……小弟的人生究竟算什么？」

「不好意思在里约茫然若失时说这种话，但你可以接受吧？」

「可以？等、等一下啊！小弟还没做好心理准备！」

「好痛！」

里约突然挣扎起来。就在这时，她的手肘撞到克罗洛，克罗洛痛得放松力道。里约趁机匍匐前进逃走，但克罗洛再度抓住里约的脚踝拉向自己。

「居然逃走，真是坏孩子！坏、坏、坏孩子就要，处、处罚！」

「不要！我要被侵犯了！」

里约发出可爱的尖叫，随后，门伴随喀嚓的一声打开了。开门的人是蕾拉。她背后站著麦拉。铛锒铛鏔的声音响起。蕾拉拿著的脸盆掉了下来。紧接著是难堪的沉默降临。

「不是的。蕾拉，我们谈一谈。」

「因、因为我顾著上女仆课程，害老爷投奔男色了！」

蕾拉悲痛的声音，响彻了克洛佛德宅邸。

※

「呜呜，嘴里都是铁锈味。」

克罗洛在与养父的亲子对话──自由对打练习结束后，因为满嘴血味而臭著一张脸坐在地上。

养父虽然看似不在意克罗洛与里约共度一晚，但克罗洛绕到背后的下一瞬间，养父就大喊「别以为你能插我的屁股！」，使出里拳直捣而来。

视线范围冷不防蒙上阴影。克罗洛抬头一看，里约面带笑容，俯视著克罗洛。

里约身上穿的不是礼服，而是克罗洛的便服。她的胸部果然有点料。

「要不要小弟来治愈你呢？」

「我觉得我会挨养父揍跟里约也有关系喔？」

「你这是强词夺理。」

里约可爱地鼓起腮帮子，在克罗洛旁边坐下。

「真要说起来，是克罗洛想要侵犯抗拒的小弟吧。」

「只听那部分会觉得里约是受害者呢。」

「小弟就是受害者啊。虽然小弟认为克罗洛也有斟酌情状的余地啦。」

里约轻轻耸肩，随后，叩的一声响起。克罗洛看向声音传来的方向，只见养父与菲伊正在交手。两人的武器都是普通的木剑。养父使出势如怒涛的攻击，菲伊一边闪躲攻击一边伺机试图钻进怀里。

但是，养父似乎发觉菲伊的意图，轻挥木剑牵制。虽然说轻，但得天独厚的强壮身躯使出的一击，三两下就会粉碎骨头。当然，也要看养父愿意手下留情到什么程度──

「克罗洛的部下动作不错呢。」

里约佩服地低语。老实说，在克罗洛眼中菲伊只是难以进攻，但近卫骑士团团长的见解似乎不一样。

「她穿著白色军服，原本所属哪里呢？」

「第十二近卫骑士团。只是据说她一直在负责打杂啦。」

「在皮斯凯伯爵那边吗？」

里约叹著气说道。

「那个人很糟吗？」

「唔嗯～虽然自保的倾向很强烈、好恶明显，但还算有能力，并不是那么糟的人。」

「虽然不觉得他是好人？」

「因为是个人的感想嘛。」

里约发出轻笑，视线转回养父与菲伊之战。两人跟先前一样对打。养父发动势如怒涛的攻击，菲伊则是设法钻进怀里遭到牵制。他们不断重复这样的一来一往，缺乏变化到令人觉得他们或许会就此打到天黑。

「克罗洛的部下有什么意图呢？」

「她在寻找使用神威术的机会吧？」

克罗洛眯起眼睛。菲伊的身体没冒出黑色雾霭。

「大概是吧。但差不多要出招了吧？」

「啊！」

克罗洛不自觉叫出声。养父挥出剑以后，菲伊顿时加速。她身上冒出黑色雾霭，绕到养父背后并刺出木剑。但是，她的木剑挥了空。养父扭身躲过攻击。菲伊面露扼腕的表情。随后，养父用木剑轻轻敲了她的头。

「好痛！」

「是我赢了。」

养父扛起木剑，勾起嘴角一笑。

「我表现得怎样？」

「你思考了不少呢。让我以为你或许会用神威术，还有像是只会一百零一招般作势钻进怀里，使我的攻击模式化，我觉得都不错。如果对手不是我，或许早就上当了。」

养父抓住菲伊的头左右滑动。大概是在摸头吧。

养父将视线转向里约的方向，拋出木剑。里约抓住木剑，站了起来。

「换你当菲伊的对手。」

「为什么小弟非做那种事不可？」

「我都让你借住我家了。给我做点事。」

「听到那种话，小弟就不得不从了呢。」

里约确认手感般换个方式拿木剑，同时站到菲伊面前。

「请多指教！」

「虽然小弟不是很擅长用剑就是了。」

菲伊摆出中段架式，里约则是保持剑尖朝下，完全无意摆出架式。

虽然干劲落差显然易见，但战斗并不是只靠干劲就会赢。

「麻烦你高抬贵手啰。」

「我要上了！」

里约夹杂著叹息说完，菲伊蹬地而出。她一口气缩短距离，使出突刺。虽然是看起来不像有所保留的全力攻击，但里约只靠身体动作就躲过攻击，绕到菲伊的背后。她的动作宛如柳枝或绵毛，难以捉摸。若换成克罗洛，肯定会被她秒杀。话说回来，这样居然叫不擅长用剑──

里约随手挥下木剑。叩的声音响起。菲伊一个转身，就让木剑一闪，弹开里约的攻击。里约感到意外地睁大眼睛后笑了。虽然看起来意兴阑珊，但她也同样是一流的剑士。和强者战斗想必让她很开心。因为喜欢，才会擅长──不然无法成为一流的剑士。

菲伊抓紧机会冲向里约挥下木剑，里约则以木剑挡下攻击，两人进入交锷状态。双方就此停住不动。身体各处不时稍微抖动，很有可能正在进行高度的拉锯战。

只见菲伊也浮现了笑意。那是开心得不得了的表情。据说菲伊在异动前──在第十二近卫骑士团负责打扫马厩，这场对战想必使她倍感开心吧。

两人持续交锷状态，但并没有持续太久。菲伊使劲推开了里约。不对，猜错了吗？里约是配合菲伊跳跃。她拉开约五公尺的距离，轻飘飘地降落在地面，身体冒出绿色的光。是专司流转的翠绿之神的神威术。

「神威术•神衣。」

「这下子是里约赢了吧。」

「胜负还没分晓！」

克罗洛如此轻声自言自语，菲伊便大声否定。虽然胜负的确还没分晓──

「不过在视觉上就输了喔。」

「才、才、才没那种事！神啊，拜托祢！神威术•神衣！」

菲伊似乎想要否定克罗洛的话，使出了神威术。黑色雾霭升起。

「怎么样！」

「果然在视觉上就是输了。」

「没那种事！」

菲伊不禁吐嘈。「在视觉上输了」这句指正，似乎让她相当动摇。

「灭杀！」

「呵呵，真遗憾。」

伴随著声如裂帛的大喝，菲伊挥下木剑一闪。然而里约轻巧躲过木剑拉开距离。她动作轻盈得感觉不到体重，甚至会让人以为她是被挥木剑时产生的风压吹走了。

「那么，小弟要稍微拿出真本事了喔？」

里约做出这番宣言，留下绿色轨迹就消失了身影。仔细注意观察便会发现沙子与小石头不自然地移动。当然，菲伊应该也已经察觉了才对，但她只有以视线扫视，保持架势一动也不动。看样子，即使凭她的能耐，也捕捉不到里约。这样下去她会单方面挨打，最终落败。

如果是自己──就在克罗洛这么思考时，沙子与小石头戛然而止。下一瞬间，里约出现在菲伊背后，直接挥下木剑。清脆的声音嘹亮地响起，菲伊挡下了里约的木剑。而且菲伊就像养父那样扛著木剑。里约惊讶地睁大眼睛，与菲伊拉开距离。

「真亏你挡得住小弟的攻击呢？你看不到小弟我吧？」

「靠直觉！」

「直觉？」

菲伊重新面向里约大喊，里约错愕地回道。克罗洛非常能够理解里约的心情。用一句直觉就挡住来自死角的攻击，任谁都会惊讶。

「反击！」

「呿！」

菲伊蹬地而出，里约恼怒地咂舌拉开距离，大概是判断展开接近战对自己不利吧。不对，她或许是在考虑必须彻底观望情势。虽然她的判断应该没错，但这个判断是否正确的不安还是涌上了心头。

「既然攻击构不到的话──！」

菲伊再度蹬地而出，但双方之间的距离并没有缩短。这也是理所当然的吧。即使实力有所落差，只要坚持逃跑的策略，就不会轻易分出胜负。即便实力在伯仲之间，那个道理也不会改变。

「神啊，请祝福我的剑！」

黑暗从木剑上咕噜咕噜地溢出。黏稠的黑暗在转瞬间包覆住整把木剑。那是神威术•祝圣刃。但是，即使使出那招，也无法延长攻击距离──

「伸长！」

就在菲伊如此大叫的下一瞬间，木剑伸长了。不对，应该说是包覆木剑的黑暗伸长形成剑刃。里约似乎没想到剑刃会伸长，不禁瞪大了眼睛。

「喝啦──！」

「神啊！」

菲伊让木剑一闪而出，里约见状展开光壁。但是，光壁伴随著玻璃碎掉的声响碎裂，暗之刀刃掠过了里约的颈子。

「好──！」

「神啊！」

「呼呀！」

当菲伊正要痛快地叫好的瞬间，里约的神威术炸裂开来。彻底疏忽大意的菲伊毫无招架之力地炸飞，摔到地上滚了好几圈。她勉强站起来了，但整个人摇摇晃晃的。这也难怪，毕竟这击对菲伊而言形同突袭。

「你好大的胆子。」

里约扔掉木剑，左手对准菲伊。绿色的光从里约的左手溢出。这幅光景虽然美丽，但恶寒窜上克罗洛的背脊。得阻止她才行。就在克罗洛站起来时──

「到此为止。」

麦拉的声音响起，不知道是什么时候移动的，她已站在里约的背后。

「请不要在宅邸内杀人。」

「完全感觉不到你的气息耶。」

「我过去可是人称无音杀人术（Silent Killing）的麦拉。」

「小弟曾听老爷子提起这个名字。」

「不敢当。所以，您决定怎么做？如果您还要继续打，我就要如同过去的外号──」

「不打了。」

里约投降般地举起双手，绿色的光也烟消雾散。

※

晚上──蕾拉在自己的房间里与麦拉面对面。

「辛苦你撑过了严苛的修行。就在今天，你将从菜女仆毕业。从今天起你就是见习女仆了。」

「教官大人，非常感谢您。」

「我没做什么值得道谢的事情。全部都是你自己的力量。」

麦拉温柔地把手放在蕾拉的肩膀上，脸上浮现充满慈爱的表情。

蕾拉感觉到自己的眼球深处发麻，她至今从来不曾感受到这么强烈的成就感。

「现在，少爷的性欲已经到达MAX了。虽然里约大人那次吓得我心惊胆寒，但既然我们成功妨碍了她，那就算了。请尽情放手一搏。」

「是！教官大人！」

蕾拉冲出房间，冲上阶梯。然后静静地打开克罗洛的房门。

只见克罗洛正拿著真剑练习挥剑。他只穿内衣，满身大汗。

克罗洛停止挥剑，看向门口。

「蕾拉？」

「老──不对，克罗洛大人，我打扰你了吗？」

「不，不会。」

克罗洛将剑收回剑鞘，蕾拉静静地走进房间。

「我有点惊讶。克罗洛大人居然──」

「你觉得我不像是会主动锻炼的人？」

「非常抱歉。」

「真过分。别看我这样，我可是锻炼不懈喔。虽然今天是因为其他理由啦。」

克罗洛将视线转向这边。他的视线很火热，一定是渴望著女人吧。

「话说回来，你为什么会来我的房间？」

「因为女仆课程结束了……」

我来侍寝了──蕾拉轻声细语这么说。

「意思就是可以了？」

「……是。」

蕾拉点点头。克罗洛顿时眉开眼笑，慌张地按住嘴角。

克罗洛似乎也跟自己一样高兴。

「那么，等关上门之后……」

「啊，是，我知道了。」

蕾拉不小心拉高声调，因此低下头去。为什么偏偏在这种时候破音。蕾拉在心中思考这个问题，转过头去。就如克罗洛所言，门微微开了个缝。在关上门的下一瞬间，蕾拉就从背后被抱住了。当然，抱住蕾拉的人是克罗洛。

「克罗洛大人，到床上──」

「我忍不住了。」

克罗洛迫切地说完，蕾拉的身体由内而外地发热。

「可以吧？」

「……是、是的。」

「那么，你手扶著墙壁。」

克罗洛退开来，蕾拉听话地伸手扶著墙壁。身体打了一个哆嗦。

一股凉意袭来，使她的身体再度颤抖。克罗洛脱下了她的内裤。

「蕾拉也──」

「请、请不要说出来。」

脸颊好烫。自己被调戏了。但是，就连调戏都觉得好舒服。

「说到这个……」

「怎么了呢？」

蕾拉背对著克罗洛，娇羞地夹紧大腿互相摩挲。克罗洛在吊她的胃口。

蕾拉心想著「为什么？」。但是，自己也让克罗洛尝到同样的滋味。这是因果报应。

这么一想后，歉疚之情就油然而生。

「你不肯叫我老爷吗？」

「我知道了。今晚请让我叫您老爷。」

「还有……」

克罗洛在耳边呢喃，他说的话让蕾拉心头小鹿撞。

「说给我听听。」

「啊、是的，老爷。」

蕾拉缄口不语。她虽然记得内容，却没有勇气说出来。

只要有个起头──

「你不肯说吗？」

「老爷，请大发慈悲饶恕我这个淫荡的女仆。」

克罗洛声音带有遗憾地说完，蕾拉便鼓起勇气说出克罗洛教她的话。

「乖女孩。」

克罗洛抚摸蕾拉的耳朵。蕾拉浑身酥软。心想不能坐下而撑住身体。

下一瞬间，冲击贯穿了她的身体，她的眼前一片雪白，双腿颤抖不已。

（插图013）

「蕾拉，我要动了喔？」

「是、是的，老爷。请尽情──」

享用我──在蕾拉这么说完之前，克罗洛已经动了起来。

※

法娜按摩著僵硬的肩颈，走在走廊上。走廊通往拉玛尔五世的寝室。

接下来必须做晚上的工作──以情妇身分侍寝。老实说，她很想拒绝。

她必须做舞会的事后处理工作，也必须问候有力贵族。

根本没空上床。话虽然这么说，无法拒绝是公妾的苦处。

「……真令人厌倦。」

法娜小声嘀咕。说到厌倦，负责城内警备的近卫骑士的态度也是一样。反应不外乎是墨守成规地敬礼、投以侮蔑的眼神、投以谄媚的眼神这三种。与其这样，法娜宁可希望他们当自己不存在。

就在法娜心情烦躁地走著时──

「唷，法娜阁下。」

有人友善地向法娜打了招呼，她转过头，只见凯隆伯爵走了过来。

法娜烦躁的心情缓和下来。凯隆伯爵虽然评价不好，却是她少数的朋友。

似乎是因为彼此都风评不佳，相处起来莫名自在。

「哎呀，凯隆伯爵。你今天好认真工作喔。」

「讲话真难听。小弟无论何时都很认真。」

「是吗？」

「是喔。」

里约•凯隆伯爵追上法娜，法娜重新迈开步伐，瞥向旁边的里约。

他的颈子有道红色痕迹。那不是吻痕，是受伤了吧。

「你的脖子是怎么了？」

「说来惭愧，在自由对打练习时不小心大意了。」

「居然能伤到伯爵，对手相当了得呢。」

「对手是克罗洛的部下……我记得好像是叫作菲伊吧？」

「菲伊？该不会是菲伊•穆黎法恩吧？」

「很遗憾，小弟只知道她的名字，还有她待过第十二近卫骑士团的资讯而已。」

「那就是菲伊•穆黎法恩没错了。」

「你认识她吗？」

「对，她的母亲曾经在宫廷工作。她是个非常注重教育的人喔。但是，在女儿确定配属到第十二近卫骑士团的前夕，就不幸过世了……」

真遗憾呀──法娜事到如今才于事无补地感叹。为了让半没落的穆黎法恩家骑士辈出，无疑需要勤苦卖命。

女官的薪水绝不低。金额足够让母女俩过著安分守己的生活，但倘若想要让女儿学习近卫骑士必备的教养与武术，肯定不够。而且近卫骑士不仅需要实力，更需要关系。

「伯爵那边是怎样挑选团员的呢？」

「小弟我们那边基本上是靠关系。但是，在军校演习发现有趣的家伙就会去招揽的感觉吧？雷恩哈尔特阁下与艾尔纳多伯爵则是会认真挑选。不过艾尔纳多伯爵有时也会从其他地方挖角。至于皮斯凯伯爵那边，就没听过好传闻了。」

是吗──法娜大口叹气。

「用不著叹气吧，今后会认真挑选的啦。虽然有些毛病，不过菲伊──」

此时响起了某种东西碎掉的声音，凯隆伯爵提高防备。视线望著寝室的门。

「法娜阁下待在这里！」

「我知道了！」

里约敛起表情飞奔而出。踹破寝室的门，踏进室内。

「陛下！」

听到凯隆伯爵的大喊声，法娜冲了过去。冲进寝室后，只见拉玛尔五世全裸倒在地上，年轻女官则在床上愣住了。

女官的衣服凌乱，脸颊肿了起来。光看到这个景象，法娜就理解了一切。拉玛尔五世对女官出手，结果被女官推开，头撞到了地板吧。问题是拉玛尔五世看起来似乎已经断气了。

凯隆伯爵在拉玛尔五世的旁边跪下。

「专司流转的翠绿之神啊。赐予治愈与活性的奇迹。」

「──！」

绿色的光包围拉玛尔五世的身体，他的胸膛开始上下起伏。

法娜缓缓地走近两人。

「陛下状况如何？」

「很遗憾，现在只是用神威术勉强维生而已，已经回天乏术了。」

凯隆伯爵脸色难看地回答法娜的问题。他之所以脸色难看，应该是神威术的副作用吧。拉玛尔五世用失焦的眼眸注视法娜，缓慢地伸出手。法娜跪了下来，握住他的手作为回应。

「……法娜，朕是，软弱的男人。」

拉玛尔五世断断续续地挤出话语。

「朕，很无能，因为无能，才会被弟弟背弃，因为软弱，才会失去弟弟。但是，朕……并不恨弟弟，并不恨亚尔佛特。」

拉玛尔五世对著虚空飘移视线。

「……克罗德、亚尔科尔、法娜、蒂莉雅，抱歉，朕，尽是让你们吃苦。」

拉玛尔五世静静地吐气。

「……维系朕性命的人，是谁？」

「里约凯隆在此。」

「已经、够了。辛苦、了。朕，已经累了。让朕、长眠吧。」

「遵旨。」

绿色的光消失，拉玛尔五世的身体缓缓地松弛。

「……之后的事，交给、亚尔科尔。」

拉玛尔五世宛如入睡般闭上眼睛，以不成声的声音呢喃。

法娜，抱歉了。

那就是拉玛尔五世──最后的遗言。

