<p align="center">第七章</p>

也许是是医院开的药很有效的缘故，当晚昴睡得很沉。

枇杷原本有点担心，不过昴的气喘没有再发作。从便利商店回来后，枇杷一直待在和室，在床边看着昴的睡脸，他都没有睁开眼睛。睡眠中的呼吸有些短浅急促，但大致上还算有规律，感觉很安稳。

到了深夜，枇杷也回到壁橱睡觉。

半夜醒来上厕所时，她发现柜子上放着空的运动饮料瓶。看样子昴有起来过，还吃了药。药局的袋子散落在旁。他好像也换了衣服，洗手间有一套脱掉的家居服。枇杷捡起掉在地上的衣服，放进篮子。

***

枇杷醒过来，打开壁橱的拉门。

还差一点就是早上十点。

外面天色很亮，但昴还缩在被子里。枇杷没有打开窗帘，蹑手蹑脚地走出和室。

她在洗手间准备洗脸时——

「……呜。」

她无意间看了镜子，顿时无力地垂下肩膀。

剪了一半的刘海过了一个晚上也不可能长回来，即使心知肚明，她还是不免感到震惊。发型真的变得好奇怪。话虽如此，她也没心情剪掉剩下的另一半。于是枇杷只好使出用橡皮筋硬将刘海扎成一束的强硬手段。这样虽然也很怪，但总比什么都不做好一些。希望……有好一些。

她顶着绑成一小撮、像个小喷泉的发型，刷完牙后，走向厨房。

枇杷从水槽下方杂乱无章的收纳空间找出附有盖子的锅子和量杯，站在水槽前剪开白米的袋子。

她没有食谱，也没用手机查过，更没有打电话给樱桃。

枇杷打算按照自己记忆中的做法来做，双手自然而然地动了起来。她慎重地倾倒米袋，让米沙沙地流进量杯中。总之要煮出好吃的稀饭，对病患很好的稀饭，昴起来后可以吃的稀饭，吃了能早日康复的稀饭，包含很多感谢的稀饭。

她把量好的米放在锅子快速搅拌清洗。手、米和锅子内侧摩擦，发出悦耳的唰唰声。接着，她将锅中的水气势猛烈地倒掉，白浊的水渐渐减少，但米粒却连一颗都没有掉。

毕竟自己受了昴诸多照顾——不管怎么说，只有这点是不争的事实。昴确实救了她，枇杷想要报答这份恩情。

睡眠真是一种伟大的行为，似乎帮这个混乱的脑袋清出了一块空间，把麻烦复杂的事都先挪到了一边。

她加入可以让米煮得较软的水量，把锅子摆到瓦斯炉上点火。

说来说去，因为昴伸出援手，自己才因此得救了。她很感谢昂。要不是能留在这里，现在的她会流落到何处呢？漫无目的地找网咖，身上的钱愈来愈少……虽然想像了各种可能性，但现实肯定会是比想像中更加凄惨的发展吧。

幸好遇见了昴。

昨天晚上以前，她还无法老实地这么想。因为枇杷发现昴对自己表现出的温柔与帮助，其实只是为了向朝野赎罪。

（虽然你那时在睡觉，所以不知道。）

枇杷看准时间，在煮滚的同时关小火。因为找不到勺子，她用木铲从底下往上翻搅。然后再盖上盖子，稍微露出一点小缝。

（不过朝野确实出现了喔。就在这里。）

所谓这里，指的就是——枇杷用手背轻抚了自己的右眼。这只眼睛昨天在镜子里流下了大颗的泪珠。

有罪的地方，就有朝野。也就是说，枇杷的心里有罪。

她思考着在身后熟睡的昴的事，满心感激。她早就忘了昴扮成变态抢她东西的怨恨，一点也不生气。这是发自内心的真心话。枇杷很久以前就原谅他了。

（帮助属于朝野一部分的我，然后被属于朝野一部分的我原谅，这样你的赎罪就结束了吧？）

枇杷在厨房里四处逡巡翻找盐巴。盐巴，盐巴，盐巴在哪里？

（而我还没有，不如说我的罪愈来愈大了。每当想起你的事，感受到你看不见我时，罪就愈发膨胀。仍在不停加深罪孽的，大概只我一个人吧……）

是说，盐巴呢？该不会没有吧？家里至少放个盐好吗？万一真的没有，就关火到楼下去买。可是没有盐……真的假的？太扯了吧？

她盯着因蒸气而跳动的锅盖，一边思考着。这时，关上拉门的和室传来了手机铃声。是昴的电话，要把他叫醒吗？

「……啊！不好意思，我是森田，早安……」

看来他自己醒来了。好像是职场打来的电话。昴因为刚起床，加上感冒的缘故，声音听起来相当凄惨。

「……是，是，有，检查过了，流感的结果是阴性……是，不好意思，那就先这样……是，不好意思。」

接着传来手机被丢到床头柜上的声音，然后是窸窸窣窣从棉被里爬出来的声音。拉门倏地被打了开来。

「咦……」

「早，身体怎么样？」

「……那个……」

昴顶着*龙之子动画人物般的乱七八糟头发，摇摇晃晃地踏着僵尸似的步伐走向枇杷。（编注：日本老牌动画制作公司，代表作有科学小飞侠等。）

「我在帮你煮稀饭……干嘛？靠太近了！」

枇杷全力闪开他分不清远近感而几乎撞上来的身体。

「……锦、锦户小姐……？料、料理……？」

昴好像非常惊讶，以怀疑的眼神来回看着锅子和枇杷。

「还不到料理的程度啦。不过是稀饭而已。」

「我、我家有米……？」

「没有啊，我买来的。话说，这个家里该不会连盐巴都没有吧？」

「盐……啊，有有，有盐巴……！」

他轻轻松松地打开枇杷拼命伸手也构不着的水槽上方收纳柜，拿出常见的盐罐。似乎从来没用过，瓶子里的盐都凝固在一起了，不过看起来没什么问题。

「锦户小姐会煮饭啊……欸……到这时代了啊……咦……」

「有那么意外吗？」

「怎么说呢，我还以为你完全不做煮饭这种很生活化的事……」

「你什么意思啊？」

「啊——怎么偏偏挑这种时候……！我想去厕所……唔，膀胱快要爆炸了……！」

「去吧，把累积的尿全力喷散出去。」

「可、可是……」

「你到底在忍耐什么？」

「……因为，我必须将这一幕稀有场面深深烙印在眼底……！」

「够了快去！对了，你的工作呢？」

「请假！啊啊——！已经到极限了——！」

「吵死人了……」

昴快步走向厕所，脸色和昨天红得似章鱼的状态比起来，算是好多了。

片刻过后，洗好脸也刷好牙的昴回来了。看起来仍睡眼惺忪，不过心情好像很不错。脸上带着笑意……应该说是一脸得意。

「烧退了吗？量一下吧。」

「吃完稀饭后再量。」？

「还要等一下才会好喔。」

「那我等。」

昴从衣柜里拿出两张折叠椅，隔着桌子放好，以一个生病请假的人来说，他的动作算是干脆利落。接着他放了锅垫和两个小盘子在桌上，然后像是想到什么似地打开冰箱，找出一盒梅干。除了两支大汤匙，他还将枇杷从老家带来的怀子放在梅干旁边——看来会被当成公筷。算了，当作没看到吧。

他坐到其中一张椅子上，拿起遥控器打开电视，带着异常认真的表情等稀饭煮好。他每隔一分钟就会问：「还没好吗？」「煮好了吗？」真的很烦人。

「怎样？肚子有那么饿？」

「感觉快饿昏了。」

「对喔，你昨天好像只有摄取水分？」

「我清晨醒来时，发现冰箱有优格就吃掉了。是说，那个我可以吃吗？原本想问你，可是你睡得很熟。」

「嗯，就是买来给你吃的。你帮忙看一下火，我去楼下买点更有份量的小菜吧？可乐饼或炸鸡之类的。」

「不用，那些和稀饭不搭吧！你只要专心煮稀饭就好！」

昴以正经的表情和语气如此说道，枇杷只好应了声「喔、喔」点点头。想不到他会这么期待。枇杷有点后悔，早知道就打电话问樱桃食谱和详细做法了。

唉，事到如今也没退路了。稀饭都快煮好了，接下来只能凭自己的感觉来做。

她以小火继续煮了一会儿后，「就是现在！」的时候到了。枇杷把蛋打进小碟子里，用筷子打散，再慢慢倒进锅中。她用木铲轻轻翻搅出松软的蛋花，加入少许盐巴调味，最后做出了有如小鸡的淡黄色泽鸡蛋粥。

她在昴的掌声和欢呼中将整锅稀饭端到桌上。各自盛好要吃的份量，并附上差点遭到遗忘的盐味昆布。

「请用，希望味道不会太差。我开动了。」

「我开动了！哇赛——是亲手煮的稀饭……好烫……！……哇哈哈！很好吃喔！很好吃欸这个！锦户小姐好厉害——！哇哈哈哈哈！」

「好耶——！」

枇杷摆出胜利姿势。成功了，太好了。

昴乐不可支地吃着热呼呼的稀饭。枇杷自己也觉得成果相当不错。两人一口接着一口，很快就锅底朝天了。「我还可以吃更多！」昴伤心地往空空如也的锅子里瞧，枇杷也觉得意犹未尽。

（我的胃袋好像变得很有精神。）

——你的水獭又怎么样了呢？她只敢在心底发问，当然没有说出口。

「嗯？锦户小姐刚才好像用怜悯的眼神瞄了我一眼？」

「不是怜悯的眼神，刚才那是『温柔关怀的眼神』……」

「欸——什么什么？为什么为什么？干嘛这样，真难为情……」

「……羞死你吧……」

吃过稀饭，昴量了体温，已经降到36度后半了。不过还是不能掉以轻心，吃了中午的药之后，他又躺回床上休息。枇杷也觉得他恢复得差不多了，不过似乎还是有点浑身无力。

「这大概是药效造成的副作用。下午好好睡一觉应该就会好了。」

「喔——太好了，那明天也能去上班了吧。」

「应该喔。虽然很遗憾，但的确可以去上班。」

「已经没事了？」

「嗯，好像没事了。」

枇杷来到窗边眺望阳台外的景色，一边把玩自己的手机。文字输入不是很顺畅，从刚才开始就一直打不了搜寻用的关键字。也许是枇杷天生指尖比较干燥的关系，触控式的东西常反应迟钝。

天气晴朗，今天外面好像也很热。

「……天气真好。」

听见枇杷的喃喃自语，昴也躺着将视线转向窗外。

「真的。唉——请假也只能躺在床上睡觉。居然在夏季感冒，我果真是笨蛋。」

「你应该更正常地休假才对——这是失业者给你的金玉良言喔，务必铭记在心。」

「也对，没错啦。」

「你就是太累了才会烧得那么厉害。你累很久了吧。」

「话是这么说，不过也有所谓的职场氛围……唉，不知道今年夏天还剩多少天气这么好的日子？」

「那个，欸、欸……」

「什么？」

「你睡觉的时候，可不可以借我用一下电脑？」

「欸？」

不知为何，昴慌得整个上半身从床上弹了起来。她说的话有那么令人震惊吗？

「等、等一下！欸？欸？」

「不行就说不行，你在紧张什么？我又不会擅自去碰。」

「不不，等一下、等一下……啊，啊……好吧。算了，嗯，好喔……」

昴好像自顾自地放弃了什么，无精打采地钻回毯子里。

「可以吗？」

「嗯，请用，不过尽量不要乱看喔……信件还有历程记录那些私人的部分……」

「那种东西就算拜托我，我也不会看啦！而且你怎么会认为我对你的隐私有兴趣啊，少瞧不起人了！」

「锦户小姐才是，就算看到我在网路世界的黑暗面，也不要瞧不起我喔……？」

「干我屁事！」

「历程记录曝光的话会死喔……我父母会死！」

「不要看奇怪的东西啦！」

结束一下子消耗掉许多力气的对话后，枇杷启动借来的笔电，输入各种关键字。

伊豆、海边、沙滩，以及当天、住宿、旅行……好几个网站和个人部落格陆续出现在眼前。

昨天晚上她突然冒出「想去伊豆」的念头，原本只是一时心血来潮，但仔细想想，没有任何因素可以妨碍她实现想法。何况就像昴刚才说的，不知道今年夏天还剩多少天气这么好的日子。

在不断改变搜寻条件，尝试不同关键字的过程中，一间旅馆的网站吸引了枇杷的目光——位于伊豆海滨，离沙滩不远处。

那间温泉旅馆看起来有点高级，不过有当天住宿的优惠。费用几乎是定价的一半，十分划算。但是住宿不附早晚餐，也许就是因为这样才会便宜。

（哦——还不错嘛……呃，只剩一间……？）

今天正好空出来的，只剩一间。

从网站上的照片来看，那里与枇杷的「想像」十分接近，甚至让她以为朝野今年也在那儿，脸上依旧挂着美丽平静的微笑，眉心间还有个黑色记号。到达和那家伙一样的地方后我打算做什么？如果呼唤她的名字，真的出现一张回望着我的笑脸怎么办？你为什么跑到这里来——我有办法这样问她吗？

枇杷看着电脑画面，犹豫片刻。

如同想像的旅馆，住宿价格是平常的一半，而且只剩一间房——喝！豁出去了。

她打定主意，选了双人房。呃，还需要同行者的资料吗？枇杷瞥了一眼昴。只见他将毯子拉到头上，也许是药效的影响，还在熟睡。

抱歉，借用你的名字喔……森田昴，二十三岁，男性。好，没问题的。两人份的住宿费我一定付清。

预约到此还未结束，必须选择check in的时间。这种事怎么可能马上知道？枇杷连从这里到伊豆的交通方式都不清楚。记得好像有包厢式双人座的特急电车可以抵达，但如果她现在跑去查询车次，最后一间房就会被人抢走了吧。于是枇杷随便选了清单最上面的下午三点，心想万一迟到再打电话联络就可以了。

她按下「预约」按钮，不久便跳到预约完成的画面。

这样就订好了……完成了吧？手机应该会收到确认订单的简讯，枇杷静静地抓着自己的手机等待。

「……唔。」

来电铃声让她吓了一跳。因为太吃惊，她不小心原地跳了一下。陌生的号码，不是03开头的外县市电话。无论如何都不能吵醒难得可以睡个好觉的昴。

她连忙冲进壁橱，关好拉门，小声地「喂」接起电话。来电者是刚才下订的旅馆人员。

『感谢您的预约。因为快到登记入住的时间了，所以打个电话来向您确认一下。』

大概就是这么回事。

通话内容是关于「这是单纯住宿，不附餐的方案，您可以接受吗？」、「需要安排从车站往返的免费巴士接送吗？」等等。「……那个，关于预定跟我同行的人……」「是，森田先生对吧？」

「他会比较晚到，所以，呃——我会一个人到车站。」

『也就是安排一位客人接送，两位住宿，没错吧？』

「……是的，两个人。」

对不起，其实只有我一个人而已。

『那么，我们正式受理您的预约了，路上请小心，期待您的光临。』

通话结束后，她松了口气。

是说——

（……呜喔喔！真的假的？）

搞什么，我真的订下去了？就是今天，不去的话还是得付全额住宿费。

（真的要去……？我要去伊豆了……！）

明明是自己安排的，枇杷不知为何还慌张地从壁橱里冲出来——

「哇啊！你、你醒了啊……？」

吓死人了——尽管没必要心虚，枇杷还是吓到了。昴正眯着眼，目不转睛地看着她，不过——

「嗯嗯……」

他似乎只是睡昏头了。昴很快又转向了墙壁，将毯子紧紧拉到身上缩成一团，发出轻微的打呼声。枇杷姑且绕去观察他的脸，他的表情有点憔悴，果然睡得很熟。

好，枇杷替自己打气。

她从壁橱深处找出大背包和小侧背包。一边小心不发出声响，一边将从家里带来的行李一件件塞进去。

存摺类等贵重物品、T恤、毛巾，还有昴给的短裤。她收拾着行李，忍不住事不关己地思索……自己到底打算去哪里？

她只订了一个晚上的住宿。

根本没思考过之后的事，连明天要做什么都没有安排，也不知道等一下会遇见什么。她不知道这个世界，还有自己将发生什么变化。

只是有股预感——

她要离开这里。

如此一来，肯定会有什么巨大的改变。

（原来我是为了改变而去的啊。我想改变某些事物。搞不好是想改变一切。）

没想到自己会有抱持这种想法的日子，不过这天还是来了，终于来了。枇杷要抛下这里，以下一个阶段、新世界为目标。虽然和离家时的感觉很相似，但是不一样，这份心情更加崭新且强烈。

她从卡住的水沟里边抬头仰望，今天的天空一碧如洗，清朗得耀眼眩目。时候到了，季节即将更替——

（要是有人能用筷子把我夹起来就好了。）

她很清楚那种奇迹不会发生，所以只能靠自己翻滚挣扎。即使再怎么难看，或者失败，到头来哪里也去不了，还是得尝试、行动，拼命挥舞钳子看看，奋力地横冲直撞。

无论如何，她都想再一次投身于这个盛夏时节中。

枇杷想在灼烧般的日照下，摸索自己该前进的道路。

（……因此——海边！她要去海边……！就是想去海边！）

她在心中呐喊着，检查皮夹里的现金和珍惜地收藏着的照片。朝野就在这里，还是那天的模样，露出仿佛一直在等待枇杷采取行动的平静笑靥。

（我带你去！来，这次我们一起去吧，朝野！两人结伴！）

枇杷洗好餐具和锅子，将厨房整理干净，并把米袋摆在水槽上方一眼就能看到的地方。蛋还有剩，昴自己应该也能煮稀饭吧。原本想留下稀饭的做法，但这间屋子里好像没有便条纸和笔那类基本物本。请你自己去找食谱，尽情地煮，吃得饱饱的，然后恢复精神吧。

中午过后，为了不吵醒还在睡眠中的他，枇杷蹑手蹑脚地离开了昴的房子。

***

伊豆很广阔。

搭乘超级景观舞娘号电车时，如果坐到错误的一侧，就看不到值得一提的超级景观了。

没有做好行前调查就直接冲到东京车站，还能买到班次不多的特急电车指定席，运气算是相当好了。

她用手机查找去程路线时，看到了古色古香、宛如小学男生使用的橡皮擦般的四角形车厢，当时还在心中想着（哎呀呀……）。但实际上，于月台出现的「超级景观舞娘号」远比图片体面许多。那古色古香的电车似乎是「基本款」的舞娘号，虽然有其独特的旅游风情，但枇杷还是觉得能坐到「超级景观」更好。

枇杷所乘坐的车厢几乎坐满，乘客的平均年龄相当高。不知道是不是揪团去温泉旅行，可以看见很多装扮轻便、背着旅行包的熟龄团体。另外还有看上去像学生的年轻情侣，以及几组带着小孩的家庭。

舞娘号出发了，出乎意料地直接通过东京的住宅区，载着枇杷进入神奈川县。枇杷坐的那侧靠山，正确而言是连绵的山崖。隔着走道的另一侧座位视野辽阔，看得见眩目的大海。老实说，她觉得很羡慕。

枇杷这才知道，若非坐在列车前进方向的左侧，即使坐上了舞娘号，也看不到超级景观。只要冷静下来让日本地图浮现脑海，便能理解其中道理。

切身体验到伊豆的广阔，是在过了热海之后。一路上绵延不绝的凹凸岩石景观令人哀伤，而且还经过了好几个叫「伊豆什么什么」的车站。

不过，枇杷的目的地不叫「伊豆什么什么」，虽然这些车站原则上都算声名显赫的伊豆一份子……至少枇杷是这么相信的。没有做好行前调查就贸然出发，让只能看着光裸岩壁的枇杷深感后悔。

她根本不知道从东京出发要花上三个小时才能抵达。伊豆在哪？啊，静冈？就在小田原再过去一点嘛，车程大概就两个小时吧！……她抱持的就是这种愚蠢年轻人的天真想法。舞娘号的速度完全不及新干线，停靠的车站数量也很多。直到现在枇杷才意识到，原来伊豆半岛从本州突出来这么多啊。大学朋友中有人是石川县出身的，记得他好像说过能登远到不行！由外周前往的话，距离超远的喔！她没来由地想起了这番话。嗯，伊豆也远到不行呢！

为了更正估算错误的到达时间，她走出车厢，打了通电话给旅馆。在回到座位的途中，目光不经意地被车窗外的辽阔海景给吸引住。

铁道的正下方就是海岸线，可以看到白色波涛拍打着裸露的岩石，浪花四溅。景观宏伟得仿佛能听见浪涛声。

无限延伸的藏青色海洋。天空的彼端好像被乌云给遮掩了，但遥远的水平线上，船舶偶尔交会，海鸟成群飞舞的景象映入眼帘，教人看得出神。枇杷觉得这

边的位子果然比较好。

不久，电车轰的一声进入隧道，枇杷赶紧回到自己的座位上。电车在隧道中持续前进了好一阵子。枇杷将背包放在大腿上，不知不觉打起了盹来。

大约过了十分钟，枇杷醒了过来。由于后方的熟龄团体发出了骚动声，把她给吓了一跳，但她马上就察觉了原因。

刚才天气明明还那么晴朗，气象预报也说会是晴天，可是现在硕大的雨滴却以猛烈的气势敲击着超级景观舞娘号的车窗。

天空顿时转暗。透过窗户看到的伊豆海滩、街道，饭店和旅馆的室外泳池全都很冷清。充满南国气息、分不清是椰子还是香蕉的行道树被风吹得剧烈摇摆，像是要被吹散了一般不断晃动。

闭上眼睛前还是闪耀的夏日海洋光景，睁开眼后竟变得冷飕飕的。若不是一个人，枇杷也会跟后面的熟龄者一样大叫「咦——？」「骗人的吧——？」和想像中全然不同，该怎么说呢，这是……暴风雨吧。

原本预计要改变世界的单人夏之旅，忽然散发出几分悬疑的诡谲氛围。在暴风雨中前行的超级景观舞娘号……众人被困在密室车厢里……乘客一个一个地减少……「谁想和凶手待在同一个车厢里啊！就算只有一个人，我也要下车！」=死亡剧情发展！才怪，并没有人被困在车厢里。

不久，列车停靠在到处冒着温泉烟雾的小车站，刚刚骚动不已的乘客们抱怨着下了车，车内顿时安静下来。

天气怎么会变成这样啊？太突然了。照理说，天气会突然变糟，应该也会突然变好吧。现在就迅速放晴吧……

仿佛在嘲笑如此期盼的枇杷，舞娘号在暴雨中如通过洗车机器般继续往前疾驶，最后抵达了终点站。枇杷背起背包踏出电车，一来到月台便被横扫而来的风雨打湿全身，只觉得气馁。

出了剪票口，枇杷不由得双眼呆滞地愣在原地。搭乘同一辆电车的其他乘客也和她一样停下脚步，陷入灰暗的沉默中。

剪票口旁有个水槽，里面莫名地有两只不知打哪来的小海龟浮啊浮地游着泳。上头挂着「欢迎～！感谢您的到来～！」的热情招牌，但是这一切如今却让枇杷感到悲伤。

伴手礼店和古色古香的石造建筑物在车站前并排而立，后方的蓊郁山林近在咫尺，描绘出雄伟的曲线。缆车的宣传海报看起来很有趣，黄色屋檐相连的公车转运站停靠着几辆漆成橘色的可爱公车。这是在东京看不到的景色。真想搭乘那辆公车，到处走走，享受这个城镇的乐趣。

……要是天气好的话！

附近的街景一定具有从前温泉乡的怀古风情吧。然而因为这场突如其来的暴雨，以及足以让垃圾满天飞舞的狂风，观光客根本无事可做。设置在车站前的足汤区一个人也没有，这是当然的，毕竟那里没有屋檐。在风雨中泡足汤，简直是严厉的处罚游戏。

枇杷斜前方的两名女子，盯着位于车站出口正前方、植物茂盛的小岛，那边看起来似乎有流出一些温泉。「要到那边拍张照吗？」「才不要，离开这栋建筑物我们会被吹跑的，说不定会死呢。」「说得也是。」不知不觉中，枇杷听起了两人的对话，像是同行者般点头称是。嗯，对啊，行不通的，千万不要去……由于她有对着电视说话的习惯，害她差点脱口而出。

旅馆的免费接驳巴士停在与公车转运站不同方向的出口。

几个要前往同一间旅馆的旅客，成群结队地跟在穿着旅馆短大衣的大叔身后，不约而同地露出忧郁眼神，默默搭上了小型巴士。大家心里想的应该都一样，为什么偏偏在今天遇到这种天气……？

小型巴士发动，于阴雨潮湿的街道中前进。持续了一段寂寥的田园风景后，通过贯穿山岩底盘的窄小黑暗隧道。

一瞬间，枇杷产生一种有如被吸入异世界般的感觉。只有我这么想吗？没有说话对象的枇杷只能默默不语。随后她看见看板上写着「距离海滩还有几公里」，天空明显变得宽广，车子爬上坡道后，可以看见松林对面浪花拍打的灰蓝色大海，以及如弓般弯曲的海滩逐渐逼近。

「喔喔……！」

她和其他乘客一同情不自禁地赞叹出声。

可惜，他们还置身在暴风雨之中。

在比想像中还要豪华的大厅里，怯怯不安的枇杷生平首次独自入住了旅馆。对于将肮脏的背包交由旅馆人员帮忙搬运，她有些抗拒，但其他客人都将行李交出去了，枇杷也只好跟着照做。

从房间窗户眺望，越过仿佛伸手可及的松树枝叶，可以看见被阵阵白色浪花拍打的海滩就在下方。

视野如此棒的房间竟然会空着，真是不可思议。照理说今天下午会突然变天这种事，八成没人猜想得到才对。

「请问您的同伴大约何时会抵达呢？」

「……啊，对不起，我也不太清楚。」

「这样啊？」

接待人员和枇杷恐怕年纪相仿，不，搞不好更年轻。她笑容满面，流畅地向枇杷介绍逃生路线及馆内设施，还帮忙泡了茶，最后深深地行了个礼离开房间。枇杷不清楚相关礼仪，最后还是没给对方小费，这样应该没关系吧？

窗外依旧狂风暴雨。

海边有几个貌似当地居民的冲浪者，不过五点过后他们似乎判断不能再下海，决定撤退。那群人离开之后，海滩上便杳无人烟。如果不是这种天气，来做海水浴的观光客肯定很壮观吧。

枇杷在和式房里孤零零地坐下。

（怎么……好像和自己想像的不太一样呢……）

枇杷局促地玩弄着身上的运动外套衣摆，就算打开电视，这份安静仍丝毫未减。一人独处的状态格外沉重。而且这里的坐垫太大太软了，让人静不下心。

总之，自己一身无药可救的打扮，还没有被拒绝入住已是不幸中的大幸了，毕竟这可是一间连入口都很气派的高级旅馆啊。

（……我为什么会一个人跑到这种地方来啊……）

枇杷盯着完全没有夏天气氛的阴暗天色，不知道该做什么。倾盆大雨的彼方还卷起轰然作响的波涛，总觉得有点恐怖。

她将朝野的照片从皮夹里拿出来，在气派的桌上以烟灰缸立起。即使这么做，她还是寂寞难耐。

***

冲击在黑夜降临后来访。

因为无事可做，枇杷决定来个馆内温泉漫游。除了大浴池、露天温泉外，还有三个投宿旅客能免费使用的出租澡堂。枇杷脱下那套可耻的运动服装扮，换穿饭店提供的浴衣，前往大浴池。

浴场中回响着流泄而出的热水声，起先她一人独占了整个空间。温泉水入口有点咸味，温度适中。过了一段时间，数人团体开始鱼贯涌入，你一言我一语地抱怨起天气。「竟然发生这种事。」「偏偏让我们遇上啦。」「我们运气太差了。」「这样什么都不能做了嘛。」……枇杷也有同感，但过于冗长的抱怨让她感到厌烦，打算离开。起身时，她因为轻微的贫血而头昏脑胀。

她坐在按摩椅让身体休息，喝了饭店准备的冰水后，感觉好多了。能够毫无窒碍地站立后，她决定前往露天温泉，没想到那里因为天气不佳而暂停使用。于是她转往出租澡堂，结果全部都有人使用。大家想的果然都一样吗？

枇杷只好到商店吃冰淇淋、喝咖啡牛奶，一边等待一边让火热的身体冷却下来。刚好有间澡堂空出来了，她便进去使用。

出租澡堂也很整齐洁净，十分舒适，不过温泉终究是温泉，没有其他新奇有趣的事。再说，她刚才体验过一个人独占大浴场的爽快感，相较之下自然显得没什么好感动的了。

她把头靠在桧木浴桶边缘，面朝上地漂浮于透明的热水中。注意到自己的乳房浮出水面，不过看了也没什么好惊喜的。

合上眼，只觉得脑中嗡嗡作响，应该是血液循环变好的关系。心脏绞痛是因为血流顺畅，还是源自于寂寞，她自己也不知道。

她在休息区悠闲放松，偶然看到镜中的自己脸色光润，吓了一跳。那已经超越漂亮了，该怎么说呢……肌肤就像涂上一层油般光滑润泽。温泉的效果这么快就显现了啊。仔细一看，手臂和脚也很白皙，仿佛闪闪发光。从骨头中心到指尖都像是埋入热源般温暖不已。她久违地感受到自然且激烈的空腹感。不只对皮肤好，这个温泉还有整肠健胃的功效吗？

（她来这里其实不是为了温泉养生啊。）

在那之后天气依旧没有好转，枇杷无意在这狂风暴雨中，独自前往陌生的夜晚街道觅食。她捧着饥肠辘辘的肚子，穿过走廊回房。

她与几名准备去用餐的客人在电梯前擦身而过。「会有龙虾吗？」「听说有牛排喔！」「我想吃炙烤红金眼鲷鱼寿司～！」一群妈妈级的女性团体热烈地讨论着。枇杷羡慕极了。看来自己只能到卖土产的商店买馒头吃了。

撑过夜晚后……明天早上还是没有早餐。记得退房时间是十一点，在那之后再来吃点什么吧……接下来，自己打算做什么呢？

自己究竟是带着什么期待，前来此地的？枇杷不自觉地叹了口长气，打开房锁。

事情就发生在她进入房间的当下。

（咦？这双凉鞋是怎么回事……）

一双没看过的凉鞋出现在玄关。是旅馆准备的吗？可是之前有这东西吗？她一边歪头思索一边踏入和室，随手拉开纸门。

「你去泡过温泉了吗？」

「呜哇啊——」

那道人影，让她的腰差点以摺纸般脆弱的气势喀喳一声萎缩掉。她整个人惊讶到瘫软在地。

她看见了。知道昴在那里。可是不清楚他为什么会在那里。她的脑袋无法跟上事态发展。

「——啊啊啊啊啊！」

她维持四肢着地的姿势大叫着。站不起来，只能颤抖着弯曲腰臀尖叫。

「为、为什么你会在这里？」

「我才要问你吧。你为什么都不跟我说？」

「为、为、为什么？怎、怎怎、怎么会？你、你这、你这个人？」

「冷静点，都要变成rap了。」

「说起来说起来说起来……你为什么知道这里？」

「我一醒来，锦户小姐就不见了。」

看来昴刚才一直在房里自在地啜饮着茶，观看电视。

「行李也不见了。」

他的打扮和平常上班时一样，POLO衫搭配休闲裤，背包也是放在房间角落的那只。还很理所当然地在房里帮智慧型手机充电。这些事都无所谓，怎样都好，总之先冷静下来，枇杷对自己这么喊话。

「我觉得事有蹊跷，然后想到你之前借用了我的电脑查询资料，所以就看了一下历程记录，最后找到了这家旅馆的预约网页。」

「你这家伙分明就是会做这种事的人，所以才会怀疑别人吧……？」

「嗯，没错。总之，我打了电话给旅馆—敝姓森田，请问有一位锦户小姐预约这里的住宿吗？旅馆的人回答我：『啊，您是预计与锦户小姐住宿的森田先生吧？您的预约已经受理，恭候您的驾到。』到此我就了解状况了。接着我飞快地收拾行李，从东京车站跳上了新干线。」

「……咦？你不是搭舞娘号啊？」

「因为时间来不及，所以我没搭那台车。途中还要换车，超麻烦的。」

「哼，我的时间倒是算得刚刚好，搭上超级景观号就直达……等等，我才不是要说这个！你干嘛要来？我又没叫你来！」

「不，说到伊豆，我就想说，啊、这个，难道——」

昴的视线落到了被烟灰缸夹着立起的朝野照片上。

「……我在想，锦户小姐该不会找到了朝野倒下的地方。莫非……就是这里？你已经知道朝野身上究竟发生什么事情了吗？」

「……不对。」

她摇着头回答。

「我想在伊豆的海边投宿』恰巧这里还剩一间空房。我之所以想来伊豆，的确是因为朝野的关系没错，但我并不知道她的目的。」

什么嘛——昴小声说道。他是不是觉得「早知道就不来了」？即使如此，那也和枇杷无关，自己打从一开始就没邀他。是这家伙自己跑来的。还自顾自地抱持着期待。

「……真是个笨蛋，你明明还在感冒。」

「不是啦，知道被锦户小姐抛下的瞬间，我的心中格外不安，骚动不已。这样啊，你是去泡温泉了啊……怎么回事，你的皮肤好像变得很有弹性耶……」

「这里的温泉非常棒喔。你也去泡一下比较好，感冒马上就会治好的。」

「咦，真的吗？」

「真的真的，温度适中，恰到好处……不对，现在不是畅谈温泉的时候。你明天打算怎么办？来这种地方没问题吗？赶得及上班吗？」

「……你觉得我该怎么办才好呢？如果有在车站看一下回程电车的时刻表就好了。」

「你竟然没计划喔，药呢？」

「我有带来，虽然已经好得差不多了。对了，你需要这个吗……？」

「什么？」

「因为是纯住宿行程，所以我买了这个过来。」

昴从桌子底下拿出一个大塑胶袋，里面装着两个火车便当。

「啊啊啊！需要！超级需要！」

枇杷不由得紧紧抓住桌子不放。

凌晨十二点过后，雨终于停了。

之所以会发现这点，是因为看海阳台的窗户打开了一个缝隙，可以清楚听到海浪的拍打声。

「……？」

枇杷缓缓地在黑暗中起身，看来自己在不知不觉间睡着了。

狼吞虎咽地吃完火车便当后，枇杷突然觉得与昴两人在这个房间独处很不自在。

总不可能躲进旅馆的壁橱，下雨天又不能外出，她只好再去泡温泉。她尽量慢慢消磨时间才回来，结果房里没有人。另一套浴衣不见了，看来昴应该是跑去泡温泉了。

当她在铺好的棉被上滚来滚去，边看电视打发时间时，昴回来了。因为没有和他聊天的兴致，她索性装睡，没想到真的睡着了。

她在相当不干脆的时间醒了过来。

昴不在，隔壁的棉被看起来没有睡过的痕迹。他又去泡温泉了吗？记得接待人员说过二十四小时都能使用。

枇杷起身去关窗户，从外头吹进了令人神清气爽的凉风。受到那股凉爽的邀请，她裸着双足走到阳台。

雨停了，海浪在夜空下不停拍打着。

这个距离，耳朵直接听到的浪声并非「哗啦哗啦……」，反而近似于冲向天际的烟火声，也似大象的哭声。和眼前所见的景色给人的印象截然不同，那声音更具破坏力。

有如拥有巨大力量的两个相似物体相互撞击，咚锵——！咚空——！的声音从远处作响。连腹部深处都产生了共鸣，让人不太舒服。那股巨大与深邃，甚至唤醒了某种恐惧的本能。让人忍不住怀疑，海浪声如此粗暴真的没问题吗？

往下俯瞰，潮湿的沙滩呈现大大的U字型，弯曲延伸到远方，打上来的波浪异常细长，一片漆黑。车子行驶在海岸沿线的道路上，受到车灯映照，一部分的浪涛边缘闪灿着银色光芒，看起来有股黏稠感，就像是黑色珐琅质满溢出来，黏滑地在海滩上延展。

然后是漫无边际的黑暗大海。

她仰头寻找星光，可是夜空中连一点光亮也没有。

身体因寒冷而颤抖，枇杷决定回到房里。就在她准备关上窗户的那一刻，她发现放在桌上的朝野照片不见了。

有股不好的预感。

枇杷再度转身，走回回荡着破灭声响的阳台。在逼近建筑物的松林前方，房间正下方的沙滩上，如她所料有道人影。她刚才只顾着看远处，所以才没注意到。

那个，大概是，昴的背影。

貌似昴的那个人穿着浴衣，独自在黑暗的沙滩上蹲着，全心全意地不知在挖掘着什么。到处都是他挖的洞，而且离海浪愈来愈近。不久他像是累了般站起身，然后又在更靠近海的地方蹲了下来，继续挖掘脚边的沙滩。

昴的手里应该拿着朝野的照片，枇杷不可思议地如此笃定。

「……到底在干嘛啊，那个笨蛋……」

她往下俯视，咂了下舌。这举止简直毫无意义得让人却步，昴依旧到处挖洞。那模样太让人心痛了，枇杷的脑袋一阵混乱。给我停下来，她这么想。但是枇杷不知道怎么做才好。

枇杷不敢走到那下面。被漆黑的黑闇迫近的海滩，看起来就像是生人止步的异界。要是真的去了，大概不只昴，连自己都会被带走。虽然不知道会被带到哪里去——

「……喂——……！」

枇杷怕给其他房间的客人带来困扰，尽量压低声音，唤着下方的昴。但昴似乎没有听到，依然蹲在地上，像个玩砂的孩子似地用双手持续挖着洞。来回拍打着的海浪，已经逼近他的脚边。

「喂——！」

要是被海浪卷走就完了，到时再也回不来了，枇杷此时只想着这件事。

「喂——我在叫你啊！」

波浪描绘着曲线，冲向昴所在的地方。一波未平，一波又起，层层叠叠地更加靠近。退去的浪被后面的浪覆上，更加、更加、更加地逼近昴，有如舌头般愈舔愈近。就这样，海浪渐渐近得能将人卷走，不久来到了昴的脚底，打算一口气将他拖进黑暗中。

管他会不会造成他人困扰，枇杷竭尽全力大喊：

「……昴！昴——！」

仔细想想，这还是她第一次叫昴的名字。

这声呼喊似乎传达给昴了，他终于抬起头，回头看向这边。发现枇杷人在阳台上，他悠哉地挥了挥手。那家伙处于即将被黑暗吞没的水际上，还不知道危险？岌岌可危的界线正冲洗着他的脚下。

枇杷不假思索地将身子探出阳台栏杆，用力挥舞着手。

「回——来——啊——！」

她用尽全力呐喊。

「……？」

如果这样他还不明白，若这声呼喊还是传达不到，那她就真的无能为力了。我没办法为你做什么。枇杷不顾危险拼命跳着，朝昴不停挥手。

好不容易从沙滩脱身的昴，带着海水臭味回到了房间。

在没开灯的昏暗房里，他嘿嘿傻笑着说：

「……到底怎么了？锦户小姐。」

他坐在棉被一角，沾着砂子的手里果然握着朝野的相片，如同枇杷所料。枇杷坐在靠近阳台的椅子上，感觉光是把昴叫回来，就用掉了异常多的体力，累到连回去被窝都做不到。她刚刚为什么会那么害怕，打从心里感到焦虑不安呢？事到如今她仍不知道。

「你有意见吗？」

「……我好像被锦户小姐拉回来好多次。」

她不太懂昴话中的意思。

「好几次、好几次……这次也是，还有其他……事实上还有很多很多，真的是好多次……在许多时刻……你突然出现，然后让我……」

虽然枇杷不明白。

「让你怎样？」

「……让我无法逃开啊。为什么呢？我好惊讶喔，我现在居然还活着。」

「你，也就是说……最后还是……」

「按照预定，我应该早就结束了。朝野已经过世一年，我没想到自己还能苟活下来。不该是这样啊……预定，产生了变化。」

但能感受得到。

「……原来你想死啊？」

昴嘿嘿傻笑着，点了点头。

枇杷看见他点头，立刻从椅子上站起来—这是要过去踩他的意思，这家伙应该懂吧。枇杷曾想过，要是昴敢说出这种话，就要把他揍死。而刚刚这家伙承认了他一直以来就是想做这种事。

可惜，就算他说出来了，枇杷还是不能揍死他。枇杷维持站姿，低头盯着坐在棉被一角的昴的脸庞，鼻子深处好像有某种东西要爆开来了，充斥着火药和铁锈味。她的手颤抖着，颈子根部也不停摇摆。

——对你这个人，我已经没什么好说的了。

她噤声不语，直直地凝视着昴。怎么，真的是这样吗？你所追求的，就是这种形式的论罪吗？难道你要怪我为什么不以朝野的身分杀你吗？

你想问我为什么不杀你吗？

真的很遗憾。有这种想法的昴，让人觉得万分遗憾。得知他是真心追求这种决断方法后，一切都结束了，无法再继续下去。

——我没办法杀你啊。因为我希望你可以打起精神，如此期盼着。你的期望和我的期望将永远背道而行，不会有交会的一天。

「……锦户小姐，我的想法就是这样，无论如何都不会变。」

昴用双手捧着朝野那张浮现最后的笑容的照片，驼着背叹了口气，然后就这样凝视着朝野喃喃自语：

「将敌人带到朝野面前的人，就是我吧？」

一直以来都没有变过，他依然只注视着朝野。

傻笑着的那张脸，流下了一行眼泪。

「朝野她，本来不用和什么人和什么东西战斗的，都是因为与我相遇，因为我把敌人带来……不，应该说，我就是敌人。是这样吧？如果她没遇到我就好了，这样一来，朝野就不会死了，现在肯定还好好地活着。」

他继续说下去：

「……对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起……」

他擅自走进了对不起的泥淖之中。

朝野对不起，要是你没遇到我就好了，要是我没有喜欢上你就好了。对不起，要是我没有这么笨就好了。对不起都是我不好，对不起，对不起——昴沉入了无止尽的循环之中。

就这样放任他不管也没差，但枇杷忽然想起一件事，走到昴的面前。

她屈膝跪下，用力抓住昴的肩膀，硬让他抬起头。

「很清楚地表现出你这男人有多烂！」

「……唔！」

昴像是受到冲击般猛然仰起身，朝野的照片因此从他手中掉落。他有察觉到这是他曾经对朝野说过的话吗？他立刻拾起照片。

呀哈哈！照片中的朝野仿佛在大笑，称赞道「不愧是枇杷，说得真好！」

「为……为什么……！为什么锦户小姐要对我说这种话啊？」

「哈哈哈，伤到你了吗？」

「你还敢讲……！我一直在想，锦户小姐……你到底是怎样？突然出现在我面前……还闯进我的生活……！」

「我才不是突然出现的吧，而且明明就是你先跟踪我的。」

「究竟是怎么回事？你是什么来历？何方神圣？到底想把我怎么样啊？」

昴扭曲着脸庞不顾一切地大哭起来，用力抓住棉被胡乱捶打。

「为什么就是不放过我？为什么要把我拉回来？说真的，你到底是……到底是想怎样啦！」

「……想知道吗？我啊……」

看来不管她再怎么努力想放任昴不管，都放不下。不论如何，她都无法撇下这个人。

虽然不知道该如何形容这种心情，但她就是这么想的——就当作我是为了你吧。我要为了你而存在，这样就好了。

「其实，是朝野拜托我来见你的。」

「……咦？」

我是为了你而在这世上奔走。

所以，请你打起精神，一定要打起精神，森田昴。不要再有寻死的念头了。

「我之所以无数次把你叫回来，是出自朝野的意志。朝野不想把你一起带走。我……朝野她，喜欢你，非常喜欢。所以她希望你能活下去，打起精神来。」

只要能让你活下去，要我假装成朝野也可以。就算你的眼中看不到我也没关系。这样就够了，即使有点寂寞也无所谓。

「我是为了向你传达朝野的心意，才会在这里。你就别再说那种蠢话了。给我好好地休息，打起精神来啊。」

枇杷看着照片中的朝野，问她「我这样做可以吧？」，但照片当然不可能回答。

枇杷缓缓站起身，走回自己的那床棉被，就这样静静躺下，再次摆好入睡姿势。她的头发柔软地散落在枕头上。

打起精神来啊，昴。枇杷望着天花板，反覆地想着、祈求着。她不停地祈求，仿佛陷入无限回圈般。

（打起精神。别被抓走了。千万要小心。回来啊。就算我不在身边，也要靠自己回来。然后，靠自己的力量往前迈进。）

闭上眼睛，睡意轻飘飘地从天而降。

「朝野要拯救世界。现在大概也持续在……」

她没有看向昴。只听到抽噎般的激动哭声，还有死命想往肚里吞的喘息声。

别哭成这样啊，快点打起精神来吧。哪天我想看看神清气爽的你啊。

「……我、很清楚……你的世界、不会毁灭……」

温柔的睡意如蚕茧般包围住她，现实逐渐淡去，身体渐渐失去重量，手、脚，到处都变得轻盈。

「……一直……在一起……」

黑暗中，枇杷困倦的身体和棉被轻飘飘地浮了起来。昴好像说了什么，但是她已经听不到了。

她早已进入梦乡。

做了个好梦。

朝野第一次在梦里出现了。她曾无数次祈求朝野出现在自己梦里，而现在真的实现了。

落到榻榻米上的照片，泛出不可思议的光芒，朝野的身影如升腾的烟雾般袅袅升起。

朝野的影像轻轻摇动着，渐渐凝聚形态。朝野的头发、朝野的手、朝野的身体，慢慢成形。

明明在作梦，她还是流泪了。

淡珊瑚色的柔光从窗外悠悠射入。白色与橘色，金色与朱色，还有紫色……复杂而美丽。

朝野——！

呼喊了对方的名字后，如漩涡般飞动的黑发，出现了一张令人惊艳的美貌，面向这边。朝野笑盈盈的脸上，额心并没有黑印。

『枇杷——！』

她知道朝野身上没有了负荷。没有疼痛、害怕、苦楚、悲伤，所以才能那般轻巧地飘浮在空中。在虹彩闪现的斑斓色彩中呈现半透明的朝野挥着手。

『真的很谢谢你把我带到这里，我一直很想来这片海看看呢！』

说完，朝野轻飘飘地翻了个身，越过窗户往外飘去。好不容易才重逢，朝野却渐行渐远。

喂，你要去哪里啊！

我想一直和你在一起啊！

喂，你之前到底遇上什么事了！

为什么一个人先走了！

不管她怎么叫，都没有用。朝野对枇杷的呼唤听而不闻，径自飘落在沙滩上，然后以能飘上天的轻盈身子，往海的方向跑去。

那背影的轮廓，在七彩光芒中变得愈来愈鲜明。

随着每一步步伐，如羽翼般半透明的礼服被脱下、拂落，色彩随之益发鲜艳明亮起来。长发带着珍珠般的光泽飞舞、晃荡着，随着朝野跑远而愈显得美丽。她的远去，使回忆更加难以忘怀。

脱下最后一件衣裳后，朝野变成了穿着泳衣的姿态。是那件肩膀上的绳子打着蝴蝶结的两件式直条纹泳装。耀眼的阳光下，朝野使劲地在砂地上一蹬，像是要摆脱地球重力般用力起跳。

仿佛要示范给枇杷看似地，朝野一鼓作气地跳起来，毫不迷惘地跳入畏惧多时的海中。

朝野扬起水柱沉入透明的波浪底下，如鱼般飞跃，激起闪耀的水沫，而后又深深往下沉潜。朝野的身影愈来愈远，轮廓就那样一点一点地融入了蓝色的海洋中。

不久，朝野在海中变成了无数的卵——带着温柔的粉红色，许许多多有着无限可能的卵，在水中诞生并颤抖着。卵被波浪扰动，乘着潮流，散播开来。一瞬间，整个海平面染成了粉红色。卵期盼着孵化的那一天，渐渐远离这个世界的海岸。

沙滩上只残留着朝野褪下的壳。

变成了灰色，像被埋在砂中般倒卧着。那些全都是无法抵达海中的失败者们的残骸。

没有留下任何话语，便迈向崩坏，随着时间逝去。什么都没有留下来，成了连名字也没有的过去，被风吹得四散。

又一次，枇杷一个人被留下了。

「……」

枇杷慢慢睁开眼睛，她的脸被眼泪濡湿了。怎么连在梦中都非得经历分离不可呢。

不过，世界还闪耀着光辉。

眩目到不可思议的地步。枇杷眨了眨眼，将视线转向强光射入的窗边。

比这世界上任何东西都要美丽的早晨来临了。

玫瑰色的光幕从边缘镶着金黄光亮的云朵间洒下，将海面染得艳丽无比。现实的黎明，如谎言又如梦境的延续。

枇杷揉着惺忪睡眼，爬出棉被，光着脚走上阳台。

「……超——美的……」

她脱口低声赞道。

海面上是一望无际的美丽朝霞。那家伙不来欣赏只顾着睡，真是笨到极点。她回头看向蒙着棉被还在呼呼大睡的昴，心想也没必要特地把他挖起来。

在如此美丽的世界中，今天她也将活下去，没有人会认为这不是幸福。

枇杷轻轻踮起光着的脚尖，望着那片光芒伸展筋骨。她自然地抬起手，身体像是被吊到空中般轻盈。今天她的心中也有朝野。也许是偷懒了一年多的关系，她的*Passe动作生疏又迟钝。她虽然自嘲着「这样可不行啊」，在那一瞬间却突然忘记了地球的重力。（编注：芭蕾舞的基本姿势，单腿提膝。）

我记得Pirouette是这样跳的吧。

她轻盈地回转身体，在心底问道：你有看见我刚才做的吗？然后静静地将单脚往后抬高，Arabesque，停格在最漂亮的姿势。这个瞬间将永远留在枇杷心中。我们两个人是最强搭档。两个人要一直在一起。你看，我做到了喔。

浴衣前襟敞开，枇杷踩着芭蕾舞步，舞动于梦中，接着——

***

结果，最后还是下了小雨。

昴从旅馆房间打了通电话到公司，刻意装出鼻音说：「上午还会去看一次医生。」现在？我在伊豆呀！昴无法说出真相的苦衷，枇杷这个失业者也能理解。不好意思连休三天，昴下午晚一点似乎就得去上班。昴正用智慧型手机查询电车时间。还好他有先充饱电。

退房时，尽管枇杷说别费心了，昴依然帮忙付了一人份的住宿费，而且还突如其来地开口提议：「虽然没什么时间，但去吃个海鲜盖饭吧！」意气风发地走在下着小雨的海边城镇街道，最后还请了枇杷。

结完帐他才发现「惨了，身上的现金不够」，在搭火车前冲进了车站前的超商。

到底在干嘛呢……枇杷这么想着，随意到处看看打发时间，一边等昴。今天天气没有昨天那么糟。

望着被雨淋得湿答答的街景，一股怀旧思乡之情油然而生。城镇后方紧邻着青山，有半边被白色晨雾笼罩着，枇杷用智慧型手机拍下了这迷人的景色。

她在街道上随意漫步，发现一间房仲店家，不自觉读起了张贴的物件。房租当然远比东京便宜许多。同一扇玻璃窗上还贴有一张「急征行政兼职人员！」的传单。枇杷不禁在脑中交错计算着薪水跟房租的价钱。还过得去嘛，正当她这么想的时候——

「久等了！哇，没时间了！要是搭不上下班车就完蛋了！」

昴快步跑了过来。

就算不跟这家伙一起回去，也不会怎样啊……她想到这一点时，舞娘号已经出发了。

这次的座位又是靠山那一侧。负责划位的是昴。早知道先告诉他行进方向右边的位子风景才好。

身体随着电车左右摇摆，枇杷闭上眼睛，就要入睡——

「锦户小姐，锦户小姐。」

「……嗯？」

邻座传来呼唤声。

「你知道吗？枇杷也有花语喔。」

「……当然有啊……没有反而奇怪吧。」

「嗯，然后它的花语是……啊啊啊，等一下，等等……」

他原本似乎是想让枇杷看智慧型手机的画面，但不小心碰到奇怪的地方，跳到了不相干的页面。他急着想点回去，火车却刚好进入隧道，收不到讯号。

「没关系啦，待会再说吧。」

枇杷实在很困，没心情理会昴，再次合上眼。

醒来时，虽然她还记得那些话，却假装自己忘记了。她使劲揉着右眼。「设定上的朝野」会出现于罪恶存在的地方。就算真正的朝野已经消融在海中，只要有罪恶，她就会出现在——凝视着的镜子里。

「昴。」

枇杷又呼唤了他的名字。「欸？」他转过头来，露出毫无防备的表情。

「把手伸出来一下。」

这时，他们人在从池袋转搭的在来线途中。昴不假思索地伸出一只手。

她紧紧握住那只手。「欸？欸？」昴惊讶得瞪大眼睛，枇杷顺势转了个身。

「我要回家了，拜。」

说完，她从敞开的车门跳下电车。

「为什么？」

这是离锦户家最近的车站。比昴公寓附近的车站还要早两站。

枇杷无预警地下车，让受到惊吓的昴只能吐出「为什么？」这句话，手足无措地呆站在车门口。

这样就好，继续搭下去吧，她心想。

「……要保重喔！」

说出口的同时，车门关上了。枇杷——她感觉到昴叫了自己，但没有回头，笔直地向前迈开脚步。

全身蠢蠢欲动，好想快点去跳舞。想跳舞，超想跳舞，想跳得不得了。枇杷无心转身向后看。

***

经过了一年。

枇杷搬出家里，在伊豆半岛最南端的乡镇定居下来，不过一眨眼的时间。虽然当初只是一闪而过的念头，然而一旦行动，事情就容易多了。她在网路上搜寻了那间房仲的电话并打去询问，再独自搭乘超级景观舞娘号到伊豆，当天便决定好租屋处，并接受了面试，顺利得到在房仲工作的机会。然后她又回家一趟整理行李，之后才正式搬过去——以上。

她从事行政工作，过了好一段时间，也交到了朋友。新朋友们都催促她赶快去考汽车驾照。

我撑得住吗？这样真的好吗？得习惯才行，怎么办——在她烦恼着这些事的期间，一年过去了。又哭又笑，还曾出糗、难为情，发生了好多事，时序再次来到夏天。

这一年也不是没发生什么大事。锦户家之前说要改建房屋，其实只是为了将变成茧居族的枇杷赶向外面世界所扯的谎话，这件事被拆穿了。至于为何会拆穿，是因为樱桃跟哥哥大吵了一架，离家出走跑到枇杷租屋处来的关系。

「我干脆离婚，搬来这里跟枇杷一起住吧？说什么要改建，全都是骗人的啦！」

「什么？」

樱桃后来被哥哥接回家了，岂料不久之后母亲也来了。

「要是离婚的话，妈妈也搬来枇杷这边住好了……反正牙医不管到哪都能做……」

「……锦户家现在到底是怎么了？」

幸好妈妈有乖乖回家去，让她松了一口气。

正月时，她收到了夕香寄来的贺年卡。因为是寄到老家，所以枇杷从现在的住处回信给目前居住在遥远城镇的清濑一家。到了春天，夕香寄来一封长长的信。她和枇杷约好今年的入学考试顺利结束后，就到伊豆找她玩。因为她也很想看看枇杷住愈久就愈着迷的朝霞——信上这么写着。光是这样，对枇杷来说就已经足够了。

「啊。」

枇杷一回过神，才发现这里只剩自己一个人。

在伊豆住下来后，她找到了这间由老旧木板搭建而成的芭蕾练习教室。枇杷停止在镜墙前的伸展动作，转而走近摆在后方的CD音响。

那首曲子，她当然还牢牢记得。

女性演唱的西洋歌曲，悠扬的旋律——很适合朝野，温柔却又复杂的音色。听得入迷的枇杷轻抚着胸口，果然还是令人觉得悲伤。

枇杷原本是为了学习才上门的，没想到反而受邀教导大家，还被托负成人初学班下次发表会的编舞。

初学班的同好们说「想跳这一首曲子」给了她这张CD，那是她没听过的电影原声带。她一边听着歌曲，脑海中一边进行想像。

「……什么嘛，这首歌果然超棒的。」

枇杷配合着乐曲轻快的节奏呼吸，独自走到镜墙前。身着长袖芭蕾舞紧身服和裤袜的她，随着音乐翩翩起舞。

她漫不经心地思考着舞步，心想（这首歌真不错呢）。真想自己去买一张，反覆聆听。也听听其他曲子，停完整张唱片。

但是，她应该不会去看电影。

这样就好了。

不去观看、不去触碰、不去破坏。她想珍惜这个降临在只属于自己梦中世界的音色，用全副心神体会，然后随之起舞。她要永远于此，不断地跳下去。在不停旋转的世界里，枇杷将像这样把爱延续下去。

***

来到八月，那天，枇杷骑着公司的脚踏车外出公差。公司的手机突然响起。

「喂？」

她将手机夹在脸颊跟肩膀间讲电话。因为她正踩着踏板，双手空不出来。

『锦户小姐，有你的客人。』

「客人？找我吗？」

因为带客户进去房屋内部看完房子后忘记关窗户，公司派了枇杷这个菜鸟去检查。她将窗户关紧，也确定门窗都上锁了，现在正在回公司的路上。

『是一位叫森田的人。』

「……啊」

她的脚不由得离开踏板。森田？……森田！她只想得到一个姓森田的家伙。

不会吧？怎么可能？不会吧。自从她在这边落脚之后，就没跟对方联络过了啊。

『对方好像找你很久了。他说因为不知道锦户小姐的手机号码，无法取得联系。最后总算得知你在我们店里工作，忍不住就跑来了……呃……』

女性前辈突然压低音量。

『……他该不会是跟踪狂吧？他刚才说自己叫森田昴。』

枇杷真的快晕倒了，搞不好还会口吐白沫。真的假的啊？真的是你吗？该说好久不见还是什么……到底是怎样啊。虽然他不是跟踪狂，但行为感觉上就像是跟踪狂。搞什么？你到底在搞什么啊？我要怎么说明才好？该怎么形容那家伙才好？

「我、我们……算认识吧。东京的……」

『啊，这样啊，太好了～！害我担心了一下！他好像交代了什么筷子之类的事？要我告诉你筷子还放在他那。』

「……筷子……」

这么说来，确实有这么一回事。枇杷早就忘了个精光。

『嗯嗯，总之你可以先回来一趟吗？之后就可以休息了。』

「……好的……」

她挂掉电话，独自在午后雷阵雨般的蝉鸣声中伫立。

昂，来了。

话说他怎么不知道我手机号码？可是却知道我的工作地点？还说找我很久了？一堆问号在枇杷的脑海里以机关枪扫射般的气势不断跳出。这么说来，两人似乎没有交换过彼此的手机号码呢。啊，不过——咦？

锦户小姐，你开冷气了吗？没开？为什么？——去年那家伙烦人的叫声浮现耳边，那是……对了，那时是用他家的电话。但他怎么知道自己现在的工作地点……该不会去老家拜访过了？咦？又来这一招？可是，爸妈跟樱桃都没提到这件事啊。

算了。

枇杷缓缓摇了摇头，将问号甩开。

算了，这样就好。又有什么关系？为什么之类的事现在先放一边，之后再说。不管怎样——

（非去不可——）

快一点！

现在马上去见那家伙一面！

她不清楚见了面之后该怎么办，也不清楚自己想怎么做。只是好想好想见他，好想再见昴一面，她一直这么期盼着。

枇杷急忙跨上脚踏车坐垫，正要奋力踩踏板回公司——

「……呜哇！」

就以踩下踏板的气势往前倾。也许是踩得太用力了，她低头一看，才发现脚踏车脱链了。

「啊啊，搞什么，偏偏挑这个时候！」

她试着用手转动踏板，只发出喀啦喀啦的空转声。不行，这样车轮无法转动。不好好转动的话，哪里也去不了，无法出发。

她不得已，只好把脚踏车随便放倒在地上，踩着以「反正只是出去跑腿，穿这个就好了」为由穿上的厕所拖鞋，拔腿狂奔。

不管那家伙有什么打算。

怎样都好。

总之，现在这双腿正死命地奔跑着。自己无法不用全速向前奔驰。这就是真相，而面对这个真相——

（……这样有罪吗？）

她的右眼深处如针扎般发疼，但这份痛楚仍无法阻止她往前奔跑。

（……我怎么知道？没办法啊！那家伙都跑到这里来了嘛！而且我已经在飞奔过去的路上了！再也停不下来了！）

谁管你行不行、会不会被原谅。

枇杷想着，有种就现身啊，试着阻止这条往前奔去的性命。在我的眼前现身吧。

（我就是你的敌人。）

——现身让我瞧瞧。

（因为我会尽全力宰了你，再继续前进。）

若说有罪，那就算有罪吧。

如果想跟昴见面的心情有罪的话，那我愿意接受。跟藏在体内的罪恶战斗吧。那样的设定也行。就这么做吧，就这样转动这个世界吧。

（不现身的话，我就无法打倒你了啊。）

盛夏的风带来绿色香气，感觉有股诡异的旋风将枇杷团团围绕。若栖息在右眼的假想「敌人」变成实像的话，前方那个裂开一处的隧道十分适合作为场景。

枇杷一边死命奔跑一边想像着。

转呀转，转呀转，大家都旋转吧。似乎从某处传来了那样的话语。旋转着度过四季。她决意赌上性命，一直跳下去。被海流冲散到各处、充满无限可能的卵，终将觉醒。

不管去哪，无论何时，只要拥有自由、充满活力，就能不断重生。大家就是这样持续转动自己的世界。活着、相遇、改变、分离……最后，所有人都会消融在海中。以那个时刻为目标，不停地旋转。

转呀转、转呀转、转呀转！

一起旋转吧！

（说起来大家都在旋转呢。举例来说就是那个，咦，是哪个？变魔术的大叔们……他们不也是那样吗？就是那个……叫什么来着……）

