<p align="center">出现了高原魔女的冒牌货</p>

当啷当啷，休息时间的钟声响起。

「呼～暂时休息，休息～」

我「嗯～！」一声拉直手臂，然后进入休息室，躺在室内的沙发上。早上时段工作的人比较少，可以独占沙发。

哈尔卡菈跟著进入房间。

从事社长工作时，她总是在衣服上披著一件夹克之类。

总觉得表情似乎微妙地抽筋。

「辛苦了，师傅大人。」

「嗯，辛苦啦～哎呀～偶尔这样劳动也不错呢～」

「不过做这种工作，难道不会厌烦吗？师傅大人应该从事更加有创造性的工作，才能活用经验与能力吧。没必要为了单纯劳动在这里帮忙……」

「即使是单纯劳动，著迷后也出乎意料地有趣喔～」

「我倒是觉得很难熬，希望师傅好好待在家里呢！」

哈尔卡菈说出了心里话，看来是认真的。

「欸～？比起雇用陌生人，雇用熟人打工不是比较轻松吗？」

「这个，如果像是妹妹要工作还可以吧？不过，师傅大人毕竟是师傅大人！让尊敬的对象在自己经营的工厂工作，会有所顾忌的！」

没错，其实我一直在哈尔卡菈的工厂兼职。

由于我并不缺钱，原因应该是打发时间吧。

相隔这么久想从事一下打工。

附带一提，到刚才为止的工作是在要贩售的商品上贴标签。

我默默地小心不让标签起皱，一一贴上。

「哎呀～现在我已经愈贴愈得心应手啰。也不会贴得歪歪的，再继续下去可能达到职人等级耶。」

「这种等级不达到也罢……乾脆在配药方面以颠峰为目标嘛……对我而言，师傅大人伟大我也备感荣幸，很高兴呢。」

原来如此。哈尔卡菈想表达的意思，我也不是不明白，意思是我只要老实地成为值得尊敬的对象即可。可是──

「如果要成为超一流的配药师，就必须游遍全国寻找草药吧。这样好麻烦。而且又不能带全家一起去，一个人孤零零的……」

感觉好难过，必须与心爱的女儿和家人分离，只身前往外地赴任呢。

而且若真的成为什么传说级配药师，世界上的有钱人与贵族就会登门要求治病吧，会变得更加忙碌。

这样毫无慢活的要素。

碰巧哈尔卡菈也红著脸表示「对啊，不想与我们离开呢」。为什么要红著脸啊。

「对我而言，凡事最好适可而止。不想以配药师或魔女的身分掌握天下。其他的打工人员也以为我只是住在附近的女孩而已。」

此时同为打工的婆婆走进来，主动打招呼：「哎呀，亚梓莎妹妹，辛苦啦～」

这个世界上没有照片这种东西，因此即使高原魔女之名广为人知，依然有许多人兜不起长相与名字。

哈尔卡菈露出微妙的表情。

可能多少不太喜欢我不受人尊敬吧。

不过对我而言，只要在弗拉塔村周边满足认同欲就刚刚好了。

毕竟一旦扩大，就会没完没了。

「欸，亚梓莎妹妹，有喜欢的人吗？要不要帮你介绍一个？」

「婆婆，这就不用了啦～我已经有两个女儿啰～」

「咦？……是吗……哈哈哈……」

只要说自己有女儿，这种话题就会立刻打住。

外表年轻就经常有人提到这方面，所以我华丽地对应。

「对了，话说回来，你知道高原魔女大人的事情吗？」

在这里当然会聊起魔女的话题。

「我住在弗拉塔村那边，见过本人好几次了喔。」

我若无其事地答腔，哈尔卡菈可能希望我回答「就是我」吧。

「那位魔女大人，现在正周游全国，展开旅程呢。真是伟大啊～」

嗯？

好像听到根本不可能发生的事情……

「咦，这我也是第一次听过呢……」

「听说她立誓要拯救世界上的疾病，巡回各地边走边卖药喔。伟人果然不一样～」

「是、是喔……可是，今天我还在村子附近见到高原魔女大人……怎么回事啊……」

「魔女大人那边不是有龙族女孩吗？可能是搭乘回来的吧？」

唯有这件事情特别详细。龙族毕竟是龙族，会成为话题呢。

「那么，婆婆去喝点水啦。亚梓莎妹妹，待会见。」

说著，婆婆便离开了房间。

只剩下我与哈尔卡菈。

我们两人势必四目相接。

「哈尔卡菈，大事不好了喔……」

「师傅大人，原来您瞒著我从事如此德高望重的事迹啊。」

「没有。」

这根本不可能，因为我从来没做过。

「换句话说，有冒牌货冒充我呢。多半以为只要利用我的名字，药品就能热卖吧。」

「怎、怎么会有这种人……不可原谅……向对方索取抚慰金，给予精神上的痛苦吧！」

索取抚慰金是另一回事，必须采取对策才是事实。

要是对方太活跃我会伤脑筋，犯罪或败坏名声连正牌的我都会遭受波及。

「好，去法院告她吧。」

「哈尔卡菈，你真不愧是社长，会选择身为社会人的认真选项呢……可是现在不知道起诉的主体在哪里，不是无计可施吗？既然对方在旅行，代表住址也无从得知。」

哈尔卡菈一脸言之有理的表情。

「因此，首先只能直接骂一顿冒牌货才行。」

◇

我一回到家，便召集作战会议。

「──就是这样，有人冒充我。」

「不可原谅呢。」（莱卡）

「掐死对方吧！」（罗莎莉）

「给她死。」（芙拉托缇）

「依照判例，五年刑期跑不掉。」（夏露夏）

「毕竟妈妈只有妈妈一人而已。」（法露法）

也有人提出相当凶狠的意见，不过希望惩罚能轻一点。

「无论如何，必须先搜集情报才能展开行动，乾脆到远方的州打听吧。所谓冒牌货，照理说必须向任何人表示自己就是高原魔女，亦即只能在无人知道本尊的地点活动。」

因此，冒牌货应该在距离这里很远的地方。

「亚梓莎大人，碰到这种时候，是不是应该藉助魔族的力量？」

莱卡提出有建设性的提议。搜索人数增加的话，确实是有效果……

「不好意思，这个点子不行……她们的手段彻底过头了。」

如果魔族到所有城镇展开地毯式搜索，别说「高原魔女」，甚至会变成「高原魔族之女」。

「我个人倒是希望能息事宁人，只要让冒牌货反省就行了。当然，如果对方贩售无效的药物，当然就要让对方受惩罚。」

贩售伪药可是诈欺罪，最坏的情况下有可能害死人，到时候就轮到法院登场了。

「那么，可以拜托大家各自收集冒牌货的情资吗？」

调查冒牌货的行动就此开始。

我与莱卡前往西部城镇打听。

另一方面，芙拉托缇似乎往东部飞去。

我的名号原本在南部还不太出名，但是前几天大赛夺冠，因而一跃成名。冒牌货应该很难活动吧。不知道冒牌货有没有战力，可是一旦有人主动挑战，一般来说都不愿意。

因此，作战方针是先调查南部以外的地区。

「话说回来，好像很久没有像这样打听，或许该说收集情报了呢。」

在RPG游戏倒是满常见的套路，但如果不是冒险家就不会有这种机会呢。

我想起以前在一款名叫『方舟』的系列作游戏，迟迟不管本篇剧情，一直接公会任务。由于那款游戏的本篇剧情很黑暗，反而更能喘口气。反正那些都不重要。

「要打听的话，还是该到酒吧去？虽然我不喜欢那种粗鲁人很多的地方。」

「或是去公会，那里可能有漂泊冒险家。这种事情需要毅力，因此别气馁多多打听吧。那么我去河对岸的公会，莱卡到附近的酒吧──」

结果莱卡拉了拉我的衣服。

「这个，吾人不擅长……酒吧这种地方……若亚梓莎大人能陪吾人前去就太好了……」

天啊，真是太可爱啦！

「毕竟莱卡很有大小姐的感觉，会害怕那种醉鬼聚集的地方呢。那么一起去吧。」

「不如说，为何亚梓莎大人不怕呢？」

「因为以前常直接在营业至深夜，甚至开到早上的廉价酒吧睡著，隔天再去上班……」

现在回想起来，那些日子真的烂到不行，难怪会过劳死。

而且这个世界的酒吧，也有会对女生开黄腔性骚扰的老头吧。让莱卡只身进入店内确实不太好。

该处是在州郡中规模不算小的酒吧，白天都聚集了不少人。

「哦，两位美人耶！快踩我吧！」「骂我吧～！」「露出冰冷的眼神骂我『差劲透了！』吧！」

「怎么这种粗鲁的话都出自于超M的人口中啊！？」

这时候，眼神相当严厉的女性店员上前。

「欢迎光临，这里是大众酒吧『猪比你有用多了』亭。」

这里绝对不是大众酒吧，而是顺著特定概念开设的吧。

「大姊，再来一杯酒～！」

「闭嘴，自己去厨房之类倒吧。」

店员小姐回呛，待客的概念已经荡然无存。

客人就是神的价值观的确过头，不过客人比猪还不如也有问题。

「看，亚梓莎大人，吾人果然不擅长这种地方……」

「莱卡，别将这里当成酒吧的标准喔。」

「听说这间店，以前因为店员待客恶劣而差点倒闭，灵机一动将恶劣态度当成店家的主打，结果一口气生意兴隆。这是扭转想法的胜利呢。」

眼神严厉的店员小姐表示。这也扭转得太离谱了吧。

「看来两位并非想要恶劣的态度才上门呢，或是想应徵服务生的兼职呢？」

我绝对不想在这种店工作。

「有件事情想请教一下，但是询问不付费有点过意不去，所以我们会点些东西。」

「这样的话，能不能帮忙骂一骂那几名男性呢？最好能露出幻灭的眼神、不悦的眼神或是看到脏东西的眼神一样。」

真的来到了不得了的店耶！

没办法。这位店员小姐本身似乎掌握各种情报，就稍微听她的话吧。

我露出打从心底不置可否的表情。

「大姊，我要加点！」

「不要以满是酒臭味的嘴巴开口。」

「大姊，我也要──」

「再开口我就踹你喔？」

「乾脆点贵的酒类吧？」

「你喝水桶里的水就够了吧？」

「大姊，笑一个嘛！」

「…………啊？你有什么资格命令我？」

我心想这样真的可以吗，结果居然有人喜极而泣。

这些人根本有问题！

「呜～被骂果然太棒了……」「就是为了这一刻才走三个小时前来……」「天啊，起鸡皮疙瘩啦！」

莱卡表示「想以火炎消毒」。我很明白你的心情，可是别烧他们喔。

「真是感谢！如此一来猪仔们就会继续上门消费了！」

终于连店员小姐都以猪仔明确形容顾客了。

「好，请尽管询问吧。我对情报还算有自信喔。」

话虽如此，总不会第一次打听就问到吧。

「请问自称高原魔女的配药师有来到这附近吗？」

「高原魔女吗？嗯，有喔。目前应该还在这座镇上。」

居然一下子就问到了！

对情报有自信的这番话不假呢。

「我们正在寻找她。什么事情都可以，请告诉我们吧！」

「话虽如此，其实我也没见过呢。因为我一直应付在这里喝得酩酊大醉的猪仔们。」

「这句话被顾客听到肯定被投诉到爆，但是来这里的顾客就是为了听这种话吧……？」

不如说，她连与我们对话时都没有忘记工作呢。

「以前，新人使用顾客的称呼，结果猪仔大骂『开什么玩笑，少摆出谦虚的态度！』」

这也太离奇了，世界完蛋啦。

「说不定喝得酩酊大醉的猪仔们知道，可以问问看喔，反正这些猪仔都会讲人话。」

真的来到了不得了的地方……

我与莱卡询问喝得微醺的老头。

「你知道高原魔女吗？」

「知道啊，就是住在高原的魔女吧。」

「根本不知道嘛！」

「哦，吐槽的真好！再多骂一点吧！骂我『你这没用的家伙！』吧！」

「你这没用的家伙！」

「啊，太棒了！被老婆骂就会累积压力，但是被年轻女孩骂就是赞美呢！」

他如果跑来这种店被抓包，肯定又会挨老婆的骂吧……

莱卡一开始虽然也对老头们感到困惑，但中途彷佛把心一横，视线变得十分犀利。

「闭嘴，矮小的人类们。面对红龙居然敢用这种口气，想被撕成碎片吗？」

「哦哦！这种类型还是头一次呢！多骂一点吧！」

「你们这些货色没有权利要求吾人。」

「太感谢啦！太感谢你啦！」

莱卡，目的终究是打听到冒牌货的真实身分喔？

结果，没有人见过高原魔女本人的模样，真是一群没用的家伙。（这是该店专用的形容词，平时的我会更加稳重些。）

接著，我尝试询问是否有人向魔女买过药品。

原因在于，如果以我的名字贩售具毒性的有害药品，不只攸关人命也攸关我的立场，这是我最优先想确认的事。

反过来说，即使贩售既非药品又毫无疗效，让需要药物的人服用无疗效的东西，依然有可能害人延误治疗而丧命。

「不，我老婆曾经去买过感冒药，结果那魔女表示『自己还不够资格贩售治病药品』，好像什么也没卖。」

「嘿，这番话还有模有样的呢……」

没有贩售药物这一点还好，但是被冒牌货擅自贬低也让人不爽……

我好歹会调配感冒药好不好……

「话说回来，她好像也没在其他地区卖过药品呢。听说她表示不想依靠名声赚钱。」

对顾客这番话放下心来，却反而更加谜雾重重。

如果不需要依靠名声赚钱，那为什么要冒充我？

还以为她打算大肆推销药品。应该说，除此之外别无他想。

不知道她有什么目的，这一点也让人感到不舒服。

「亚梓莎大人，高原魔女两星期前沿著往北的街道步行。如果她一直在各地逗留，或许还没有走很远。」

「谢谢你，莱卡。那么还能追上她吧。」

光是锁定某种程度的目标就帮了大忙。

「两位要离开了呢。」

这时候店员小姐前来。

「方便的话，欢迎两位再来这里工作喔。我们会提供普通酒吧五倍的薪水。」

这已经不是居酒屋店员领得到的金额了吧……

总之我们先来到郊外，然后让莱卡变成龙，飞往大约一百公里外的小镇。

另外这个世界并没有公里这种单位，但我依然习惯在脑内换算成公里。这个世界依照不同地区，使用的单位不太一样，很容易弄混。

一百公里以（我和莱卡以外，非常普通的）一般女性脚程来说，差不多要走三、四天。这个世界的人，脚力比二十一世纪的日本人更强。

如果在途中的城镇停留两三天，应该正好就在这一带吧。

我在城镇广场附近的蔬果店开始打听。由于冒牌货多半想引人注目，理论上会来到广场附近。

「高原魔女？嗯，两天前还在呢。不过，与原先的想像不一样。」

蔬果店婆婆如此表示。

已经很接近冒牌货了！

不过，与原先想像不一样又是什么意思呢。

「据说魔女是更加美少女的人，可是看起来完全不像呢。」

「哎呀，没有啦……其实我没那么注意美容，或许是气候宜人的关系。」

「为什么你会感到高兴呢？噢，不过你的确也是美少女呢。」

「婆婆，我要买这些苹果与柳橙。」

得帮这间店贡献一点业绩才行。

毕竟打听到了不错的情报，这是理所当然的。

「亚梓莎大人……会不会买太多了……？」

「放心吧。若是水果，即使多一点也吃得下。」

结果在旅馆将苹果与柳橙一字排开后，我有点后悔。

「旅行途中又没办法调理，有点吃腻了耶……」

「亚梓莎大人其实满禁不起捧呢。」

虽然莱卡不置可否，但随即再度开心笑了笑。

「不过，能目睹亚梓莎大人的这一面，吾人真是幸福。」

「毕竟上辈子在受人认同之前就过劳死了啊……虽然我一直避免太高高在上，不过受到夸奖当然会高兴啊，毕竟又不是什么亏心事。」

「对啊。亚梓莎大人毫无隐瞒的这一点，吾人身为徒弟真的很尊敬。或许可以说是理想的生活方式。」

这句话说得真好。

话说回来，以前好像没有与莱卡两人单独出门呢。

如果我浪迹天涯的话，或许会一直过著这样的生活。

「好，那么给你这个当作奖赏。」

我递给莱卡一个苹果。

「吾人已经吃腻了，想吃肉……」

◇

我们改以徒步前进寻找冒牌货。只要不声不响走著，总会追上吧。

「一旦发现聚落，就逐一搜索吧。如果发现人群，肯定就是正确答案。」

「知道了！绝对会逮到她的！」

莱卡比我还起劲。

然后，在某个聚落发现可疑的人群。

我询问人群后方的人。

「不好意思，请问究竟是怎么回事？」

「高原魔女大人莅临了啊！真是太感激啦！」

终于追上她了。

我与莱卡缓缓深入人群中。

就让我好好领教一下，她会以什么态度说出什么话吧。

结果在人群中的──是一位步履蹒跚的婆婆。

腰弯成将近九十度，手里还拄著拐杖。

虽然觉得腰要弯成这样比较累吧。

这的确不属于美少女的领域！绝对不是少女！

那么叫美魔女？不，意思不太一样。而且怎么看都不美。

美婆婆？不，要以「美」表现步履蹒跚太强人所难了。

比想像中还步履蹒跚，皮肤无力地松弛，相当异样。

「呵呵呵呵，呵呵呵呵呵。」

冒牌货「呵呵」笑了两声。应该说，她只会呵呵而已。

「各位，只要有活力什么都做得到哦，呵呵呵。」

拜托，首先你就缺乏活力吧！不如说，简直弱不禁风！

「老妪就是高原魔女。算一算，已经在高原住了三百年哪。」

和我一样呢。毕竟是我的冒牌货，理所当然。

「真不愧是魔女大人。」「年份不一样哪。」「光是见到一面就灵验啦。」「该不会是不死族吧。」

围观群众也口无遮拦。

有一名听众举起手。

「为什么高原魔女大人年纪这么大，依然踏上旅途呢？」

「为了寻求尚未见过的草药，正在周游全国哪。呵呵呵呵。昨天也从梅露提聚落翻山越岭，来到这里哪。」

「可是以这样的脚程周游全国，不会很辛苦吗？也很花时间……还有，真亏您能翻山越岭耶。」

我察觉到老婆婆露出惊讶的反应。

「话说回来，有道理耶。」「那座山峰连骑马都很难走呢。」「不死族应该不怕吧？」

很好，机会难得，各位听众也怀疑她吧。

「只要有活力什么都办得到！」

冒牌货突然眼睛大睁，使劲呼喊。

居然使用这么硬拗的方法！

「原来如此，有活力就好。」「活力很重要呢。」「不死族也需要活力呢。」

众人都被哄过去了。

还有，坚持不死族的人到底是有什么毛病……

「那么，活力的秘诀是什么呢？」

又有人提出质问。只是不论怎么看，冒牌货都没有活力。

「就是不要死掉。」

怎么又是笼统的回答啊！

「有道理呢。」「只要活著就是胜利组呢。」「因为不死族不会死啊。」「你这人怎么从刚才就一直不死族不死族的喊，吵死了！」

拗过去了……还且，终于有听众对不死族纠缠不休发出了抗议！

接著从听众传出「请务必卖给我们药品」的声音。

高原魔女在调配药品的风声，应该也传到这个地区了。

由于我以狩猎史莱姆维生，有时候差点忘记，但魔女的主要工作是调配药品贩售。

即使药品有健康饮料，加了蜥蜴与蝎子的怪药等差别，主业依然是调配药品。

莱卡似乎也明白这是重要关键，拉了拉我的衣服。这是请紧盯她的讯号。

来吧，冒牌货，看看你会怎么反应？

「……以老妪的修行期间，尚未达到贩售药品的层次。等进一步成长，就会开始卖。」

「哪有这回事！」

这次换我开口吐槽了。

「不是活了三百年吗？那究竟要活几年才能独当一面？魔女这一行可没有严格到五百岁以前都还算菜鸟吧！」

「亚梓莎大人，太显眼，太显眼了！」

由于我主动上前，莱卡跟著阻止。

「没关系，反正是冒牌货。既然她没有贩售什么，也不算妨碍营业。」

我趁势转守为攻。

「我听说高原魔女很年轻，怎么会是这种老太婆呢～？」

向她投以「你是冒牌货吧」的视线。

冒牌货也露出「这下子伤脑筋了……」的表情。

「记得听过高原魔女是美少女耶。」「外表似乎是十七岁。」「呿，原来不是不死族啊……」

似乎也有听众察觉到不对劲。

「据说是南堤尔州最美的。」「不，有人说是王国最美的。」「听说没有男人不会一见钟情。」「随时散发眩目的光辉呢。」

话题炒作得太夸张了吧！这样很难揭晓真面目耶！

不，即使不揭晓真面目，我依然有办法让冒牌货尝到教训。

「我名叫魔女丽莉莉。附带一提，是高原魔女的朋友。老实说，这个老太婆是冒牌货！」

名字当然是假的，现在没必要说自己是高原魔女。

冒牌货的背驼得比刚才更弯，在试图避免视线交会吧。

「年轻女孩这么说耶。」「既然可爱，应该是真的。」「因为可爱啊。」「简直就像不死族呢。」

群众同意的原因还真随便。

还有，说我像不死族的家伙，很没礼貌喔。

「如果你还要自称高原魔女，就拿出证据来。和我以魔法决胜负吧。若是高原魔女，照理说不可能赢不了我。」

我下定决心，要求事实上的决斗。

虽然测试别人不是什么好举动，可是如果不散布冒牌货落败的事实，对我也不利。

「唔……知道了，那老妪也下定决心了。」

哦，要比吗？不这样就不有趣了。不好意思，让你瞧瞧我的实力吧。

冒牌货先挺直弯曲的腰杆后──

再度九十度弯下腰去。

「老妪是冒牌货！很对不起！」

「原来弯腰是道歉的意思喔！」

我再度吐槽冒牌货果断的反应。

「什么啊，是冒牌货喔。」「毕竟不是美少女嘛。」「还以为是不死族。」「你也太坚持不死族了吧，很恶心耶。」

听众也纷纷散去。

这样真的好吗？不过冒牌货是老婆婆，太过追究也嫌欺人太甚。况且她似乎也没在这一带靠诈欺行径攫取利益。

但我们依然没有离去。不如说，接下来才是重头戏。

莱卡缓缓走到冒牌货面前。

「吾人是高原魔女亚梓莎大人的徒弟莱卡，得知有人冒充师傅而展开搜索。为什么你要说这种谎呢？」

「…………腰好痛啊。」

居然赤裸裸转移话题！

「那真是怪了。刚才道歉的时候，背脊不是挺得很直吗？」

名侦探莱卡……莱卡紧咬不放。

可能无法再自圆其说，冒牌货做出立正的姿势。靠莱卡的推理得到正确答案。

「原谅我吧……」

不知不觉声音也听起来年轻许多。这也难怪，步履蹒跚根本无法旅行呢。

「那就回答我的问题吧。为什么要设定成老年人？应该知道高原魔女更加年轻吧。」

「这个……因为并未详细了解才一时兴起……开始冒充后才得知高原魔女很年轻……」

「明明冒用身分，却这么随便啊！」

向听众说明时也给人这种印象，会这么做的人反而毫无计画性呢……

「这次换吾人质问了。为什么你要自称高原魔女？而且并未贩售商品。这样冒用他人名号明明毫无利益可言。」

嗯，我也在意这一点。

既然没有赚大钱的要素，假冒身分的风险就格外显眼。

虽然她可能没有想到高原魔女的徒弟会直接出现。

「老实说这是最大的疑问。如果没有查明这一点，实在无法释怀。」

果然，还是想知道犯人的动机。这种事件的情况，不可能突然临时起意，因此不存在没有动机的案例。

如果原因合理，就能提防第二个，甚至第三个冒牌货的出现。

或者原因赚人热泪的话，也许对这名冒牌货有斟酌情节的余地。

「这个呢……呃……该说是人之常情吗……」

她显得难以启齿。

可以确定心中有愧吧。

「如果不说清楚的话，就从云层中将你丢进火山口内。」

莱卡一脸严肃威胁她。

「我说！我说就是了！」

好，终于能知道原因了。那就好好解释清楚吧。

「会冒充高原魔女的原因是…………」

「「的原因是？」」我与莱卡异口同声表示。

「因为想受到他人的奉承！！！」

与其说不符想像，更像不同层次的回答，我听了不停眨眼睛。

莱卡似乎更无法理解，几乎没在听她解释，一直盯著她瞧。

「不好意思，我不太懂你的意思，能不能详细解释一下？」

可能回答问题相当消耗体力，婆婆缓缓在原地鸭子坐。

外表这么老，没照顾她显得我们好像坏人，希望她的真面目更加年轻一些。

「这个，我也当魔女很长一段时间了，可是丝毫不受世间瞩目……因此才想引人注目，冒用高原魔女的名号。只不过边走边卖药会脚酸，才设定成实力不足以卖药。」

「不要用这种胡闹的理由哄骗。吾人可没有这么好骗，小心吾人喷火喔。」

莱卡似乎认为这根本算不上原因。

「更何况以这种方法受人奉承，结果还是高原魔女不是你。你的真面目依然没没无闻，因此这种原因说不通！」

「莱卡，等一下！虽然这番话是对的，可是难免也会有这种人……」

我拉出上辈子的记忆。

有些人很差劲，将别人画的图当成自己画的发表。

虽然这是不折不扣的盗图，却与为了钱而剽窃的意义不一样，因此很难惩罚这些人。

我想世界上就是有这种人吧。

去大众酒吧的时候，不是也有大叔宣称「其实我和那个大臣是好朋友」吧？结果仔细一追问，才发现只是路上遇见而已。连这样都能装熟啊……

即使没有实际利益，依然有人为了一瞬间受人奉承而说谎。

「吾人还是不明白。这种举动，不就代表冒牌货的能力丝毫没有成长吗？即使成长速度缓慢，但只要靠自己活动，总有一天会变强。太不合理了。人生这样就完蛋了吧？」

「莱卡，她似乎快哭出来了，就别再讲大道理了吧……」

以成长为志向的莱卡可能无法理解吧……

「我、我现出原形啰……」

老婆婆的外表突然变成年轻的红发女性。

纯论外表的话，以一般人的标准大约年轻了六十岁左右。

话虽如此，这个世界的居民包括我的家族，年龄与外表不一致的例子太多了，因此她的实际年龄是谜。

「我是魔女艾诺……虽然具备长生不老的能力，却没没无闻了一百五十年左右……结果听信恶魔的呢喃，不惜当冒牌货也要听别人的赞美……」

一百五十年吗……

无法否认活了这么久，想受到认同的心情增强后性情改变的可能性。

「真是的，太缺乏谦虚了。吾人的师傅亚梓莎大人，不论多强也丝毫不会露出高高在上的态度。」

莱卡还是一样说教说个没完，真是一板一眼呢。

「你和莅临此地的亚梓莎大人实力差距，就在于这种态度！」

啊，不小心讲出来了……这种说法可不妙……

「咦，这一位就是高原魔女亚梓莎小姐吗？」

莱卡露出说溜嘴的表情。

拜托，这时候不要明显露出说溜嘴的表情好吗？

「既然曝光了就没办法。这一位就是高原魔女亚梓莎大人！」

「拜托努力转移焦点一下嘛，莱卡！」

刚才还有蒙混过关的机会吧！？

