<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

录入：kid

夜晚寒意逐渐减缓，冬天正要结束。

比尽头大陆还要向南一个位置的「瑟弥法那尔大陆」，已经抢先一步踏入春天的大地。

我就在这样一个气候稍微宜人的夜空下，和大家问好。不知道各位近来过得安好吗？

我们现在正前往和七星相关之地的路途上，据说那里曾是被召唤出来的解放者──几三所居住的城镇。

至于我为什么不进帐棚，而是在外头仰望夜空呢──

因为感觉自己非常地格格不入，只好负责看守营火。

「露耶，今天虽然是比昨天更暖和一点了，但还是不能大意，再靠过来一点吧。」

「呵呵，那就再靠紧一点好了。蕾斯身上又暖和又柔软呢。」

「说起来露耶你的头发才是柔柔亮亮，真令人羡慕。」

「真要说到令人羡慕，这个才是最让我羡慕的啊。」

「呀！」

她们两个在帐棚里。我在帐棚外。

没关系啦，没关系啦，这是我自己选择的路啊。

但是每当两人开心的说话声传来耳边，内心就不禁开始哀号。

听起来很开心又愉快的谈话声，是来自已经很习惯旅行的露耶。

而语气感觉透出一股慈爱，温柔包容这一切的另外一人，就是蕾斯的声音。

……能够成功把她带出来，真的是太好了。

让我在寒冷的夜空下，重新体认到自己「当下」正与她在一起。

她原本是被我遗忘，撒手不管的第三个角色，也是拥有自己的意志后，生活在这个世界的人物。

「……真的是让她们等很久了呢，不管是露耶还是蕾斯。」

她一直在等待，等待知道自己过去的某人，前来迎接自己。

而这个人并无他人，就是我。

所以我决定带著她，离开「温格瑞斯特」。

虽然过程中当然碰上许多困难，但最后结果就是现在这样聚在一起。

她今天也一如昨天，和我家的撒娇鬼紧紧睡在一起。

木柴在火中裂开造成的声响，把我的意识从过去拉回现在。

在雄雄燃烧的火焰中，回顾一路走来的旅程，以及现在的处境。

我一开始是和露耶一起，寻找我来到这个世界的理由。

过程中令我对这世界为何会出现产生疑问，使目标也转变成找出这世界的问题所在。发现了称为「七星」并且被封印的存在，以及打算解开封印的「解放者」。

这是绝对不能放置不管，迟早会正面对决，并成为阻碍我去路的障碍。只不过就算如此，我最重要的目的，依然是去见我过去的伙伴，「修因」以及「达利亚」。

这两人目前位在比目前这片大陆，还要再向南的「萨迪斯大陆」上。

而那片大陆，正是过去欺骗露耶，让她一个人留在北方大地的精灵一族所创的国家支配之地。

我另外一个目的，就是要让他们发自内心谢罪。

让当时这些使露耶牺牲自己，背负了长达千年之久孤独岁月的精灵们的子孙向露耶谢罪。不需要什么补偿，只要一句「真的非常抱歉。」就好。

连我自己看来，都觉得这目的就算被人说实在太偏袒自己人也很正常。

不过这趟旅程最近又多了一个，非常重要的目的。

和露耶一样重要，可以说是自己分身的重要人物──蕾斯。

长年令她苦恼的人，现在依然自在地活在这个世界上，而且一样在暗中蠢动，企图继续折磨她。

我在火焰深处，看到这个可恨敌人的幻影，我必须要将他烧毁殆尽才行。

必须要让他彻底毁灭，就连一点灰都不能留，要完完全全──

「阿凯！」

「哇！怎么了啊？蕾斯。」

「看守营火辛苦了，我泡了红茶过来。」

就在我独自沉思，想法越来越黑暗时，背后突然有人叫我。

听到语气似乎有点客气，时机也很像是考虑到我心情的这句招呼，我就像是要挥去刚才的思考一样，急忙地将原本僵直的脸部肌肉缓缓放松。

她穿著看起来就很保暖的毛衣，手上拿著冒出白色蒸气的杯子站在我背后。

她走到我旁边坐下后递给我的这杯红茶，的确带来了足够和缓我原本激昂心情的效果。

我对著红茶吹出一口气的同时，也感觉连刚才在体内燃烧的憎恨之火也一起被吹熄。

「阿凯……真的很对不起。」

「咦？怎么了吗？」

「你在说谎对吧？说什么忘了补充露营需要的道具和结界魔导具。」

为了闪避这尖锐的问题，我喝了一口现在还很烫的红茶。

「……没有啦，我是真的忘记了。过去要移动这么长的距离时，几乎都是坐马车或魔车啊。」

「是……这样吗。呵呵，毕竟也不能走到一半，才回去说要借辆马车呢。」

「哈哈哈，送行都搞得如此盛大了，实在不好意思回去。」

在离开城镇以后，我马上就想到为了以防万一，应该要借一辆马车或是魔车才对。但在那个情况下，真的没有勇气折返，而且阿卡姆应该也不会这么快就付诸行动，所以就决定要直接徒步旅行。

并没有事先决定好特定的目标，但因为是和七星有关联的地方，也就决定要前往传说是解放者几三过去住过的城镇。

在露营时，通常会使用能够制作出防护结界避免野生魔物袭击的魔导具。

几乎可以说是必需品，但我也以「忘了补充」为理由，所以到下一个城镇为止，就要像这样和露耶轮流守夜。

不过正如她所说，我是在说谎。

因为防护结界只会对魔物有反应，没办法防止怀有恶意的人靠近。没错，比如说以我们作为目标的刺客。

我想应该也是杞人忧天，但就算是如此，还是趁现在先习惯会比较好，所以私下和露耶商量后决定要这样做。

「后天下午就会抵达下一个城镇，在那里借辆魔车吧。那里有布克大人的宅邸，他有交待过如果有必要，就可以和他借用魔车。」

「连这种事他都看透了啊，那我们也就别客气，借个一辆吧。」

「从下个城镇『里布拉利』到再下一个城镇之间的距离不短，能借辆魔车来用，真的是帮了一个大忙呢。」

治理这个地方的领主布克，是长年以来一直保护蕾斯的人物。

没想到连踏上旅程之后，还会受他关照，真是不知该如何道谢才好。

未来如果能解决企图为害她的人以及幕后黑手之后，一定得郑重和他表达谢意。

火中再次传来木柴碎裂的声响，让我把视线移回营火上。

看到大部分木柴都已经烧成灰烬，让我发现其实已经过了比想像中还久的时间。

我把放在一旁的木柴丢进火堆里，默默看著火焰燃烧。

「阿凯，你可以躺一下没有关系啦。我人就在这里，有什么事会马上把你叫起来。」

「蕾斯你不累吗？」

「不累，我刚刚才和露耶躺在一起睡过了。」

因为技能之故，我不会有疲劳感。

不过这似乎和睡意这种生理现象无关，我还是感觉得到眼皮沉重的片刻存在。

那就在这睡吧，在有她守护的这个地方、在我随时都能出手保护的这个地方，一定就不会有问题。

「……那我就躺一下好了，有什么状况就别客气，一定要把我叫起来喔。」

「好，晚安喽。」

我在这句比营火温度还要温柔的说话声中，慢慢进入浅浅的梦乡里。

§§§

从三人踏上旅程开始，到今天一共经过十天，原本我还担心她还不习惯远行，可能会开始感到疲累，但她的脚步却很轻快，而且随时都在主动提供话题。

毕竟是移居到这片大陆很长一段时间了，她的话题可说是非常丰富。

我家的撒娇鬼露耶，当然也就一直黏在她身边。

我可是一点也不会寂寞，看到女儿们感情这么好，爸爸我心满意足。

「阿凯，可以借个位置吗？」

「咦？怎么了吗？」

「没有啦，只是想要节省路上用的燃料。」

我还在处理营火烧完的痕迹，已经整理好行李的蕾斯就向我走来。

对著已经把没用到的木柴收好，并且用水彻底浇熄剩余柴火后留下的痕迹。

她把手伸到上方，开始咏唱咒文。

「『以吾身为粮，赋予汝全新模样。』」

就看到灰烬和剩余柴火发出光芒，开始朝同一个地方聚集。

在光芒消失之后，原本还留有剩余柴火的地方，出现一个拳头大的黑色块状物。

居然从废物中制造出木炭了？

「蕾斯……你用的是再生术吗……？」

「是啊，原本是用在装备损坏时进行应急处理，不过现在像这样……啊，是不是有点穷酸啊……？」

她转过身来，看起来有些害臊。

「不会啊，这很厉害耶，真的是很厉害的法术。」

游戏时代的「再生师」就没办法做到这种事。

顶多只把毁损的道具，修复到比原本性能再差一点的状态。

实际上是以战斗时消秏资源极低为卖点的职业。

只不过刚才看到的法术，真的是幻想中的产物，就像是「炼金术」一样。

真是厉害……我也好想要试一试，就是那个双手一拍再向地上一按的动作！

令人羡慕，再生术真是太令人羡慕了！

「蕾斯蕾斯！刚才那个也是再生术吗？再表演一次，再表演一次让我看！」

「呵呵，我知道了，以后还有什么东西要丢的时候，就再表演一次吧。」

「那、那你等一下！刚才那只动物的──」

不准再说下去喽！你再生那种东西是想要做什么啊！

今天的行军进度也没有延迟，顺利抵达目的地──在大路旁的小山丘。

在山丘上有密集的低矮树丛，构成一个天然的栅栏。

天然的分隔线啊……大哥哥我想到一个好主意了，那就是露天浴池！

身为女性一定会想要好好洗个澡吧。虽然露耶在森林里的时候，好像是很少洗澡啦。

精灵的种族特徵，就是身体很不容易弄脏，还会发出花香呢。

真是好闻，实际上我是没有去闻过，因为怕丢脸啊。

无论如何，我和露耶一起合作制造出浴缸。

首先是露耶用冰魔法制造出浴缸，因为是冰制的，当然没办法生火加热或是倒入热水，所以接下来就是要靠我的暗魔法。

暗属性原本就是把炎和冰混在一起而发现的属性，自然能够干涉别人的魔术魔法来变改其属性。

就算是我也不可能直接造出像浴缸这么大的物体，所以才需要合作。

「唔唔唔……我的冰要输了！快阻止他！」

「不要抵抗啦，快点被我侵蚀吧。」

「啊～～输掉了啦，那在底下生火加热就好了吧？」

完成附带脚架的巨大漆黑浴缸后，就在下面生起营火。

等水加热到适温，露天浴池就完成啦。

「这就是暗魔法……真是不可思议，不知道我能不能用呢？」

「这个嘛，我也不知道耶。虽然说暗属性感觉起来是很适合魔族。」

「下次有机会一定要教我喔。」

「这是当然……天气很冷，你就先进去泡吧。」

姊姊身上已经只剩下一条浴巾，还把头发给盘了起来。

完全是想要第一个进去泡啊，看来她果然很渴望有温暖的热水。

还有你能不能把浴巾再向上拉一点，很多东西都快露出来了。

露耶接在蕾斯之后，连浴巾都没有围就跳进浴缸，在我为了幸好附近都没人感到安心的同时，也终于轮到我泡澡。

脱下衣服，走到浴池旁边──刚才她们两个人都泡在里面对吧？

「……我现在搞不好也可以当个再生师（别有意图）呢。」

总感觉现在泡进去好像有一点浪费。

连我自己都觉得这想法很变态，而且真的很冷，还是快点泡进去吧。

脚尖感受到热水有些过高的温度，让我不禁想把脚缩回来。

但还是一咬牙，整个人都坐进去。

先冲澡？反正是最后一个泡的，应该没差吧。

一边忍受著热水给全身上下的肌肤所带来的那种特殊刺痛感，同时等待身体习惯这个温度。

其实我很喜欢这种某些层面上可以说是苦修的时刻。

最后热度终于传遍身体内外，我沉醉在就像累积在身体里的疲劳从内部溶化一样的感觉。

「……真是舒服啊。」

泡澡时一定要讲的一句话。

感觉还是有点冷，吹上山丘的晚风，正好冷却被热水加温到微热的脸颊。

顺著风抬头向上一看，就看到已经开始染上黑色的黄昏天空。

──怎么可以错过这机会呢，所以我从道具箱里拿出某样东西。

然后施展暗魔术，制造出和这浴缸一样漆黑反光的容器。

「只喝一杯就好。」

从道具箱里拿出酒瓶，倒进刚做出来的酒杯里。

一边泡澡一边喝酒其实对健康不太好，不过此时此刻的确有足以让人冒此风险的价值存在。

倒映在摇晃水面的颜色，慢慢染成一片漆黑。

我从水面看见一点一点的光粒，于是缓缓抬头仰望天空。

「赏月……月亮被树影挡住了啊，不过这星星的数量真可观。」

就奢华一点，取名为观星酒吧。

像是要把映在酒里的明星也喝下去一样，我一口喝乾杯里的「绊」。

过去造访这个世界的先驱者们留下日本酒的制法，而后由欧因克参考他们的制法，酿出这拥有令人怀念之深奥风味的酒款。

火热的身体、轻轻抚过脸颊的微风，以及刚穿过喉头的酒香，还有宁静的星空。

……我可真是奢侈呢。

离开浴池回到两人身边，不知道在沉思什么的蕾斯就很懊恼似的开口说：

「啊，你已经起来啦，本来还想说要去帮你洗背。」

「啊～你也不用这样客气啦，保持自然就好。」

「不、不是啦……我是……」

「阿凯我和你说，像夫妻一样互动是蕾斯的梦想。」

天啊，这可真是个美妙的梦想。这样一说，昨天她拿红茶过来时的互动，好像也有点这种感觉。

又想到一起睡在帐棚里面的时候，她也会轻轻抚摸我的背……那该不会就是她想像中夫妻间的肌肤之亲吧？

「我很希望能协助你实现这个梦想，敬请期待未来发展。」

「真、真不敢当。」

§§§

隔天下午，我们抵达治理此地的布克所住，但要称为首都规模又有点太小的城镇里布拉利。

今天会先在旅店住一晚，明天再前往宅邸借用魔车。

在旅店租了三间房，因为路上一直都睡在一起，偶尔也会想要有独处的空间。但才刚和老板开口，旁边马上就插话说：「等一下！」

「那个，可以的话我想和阿凯或是露耶睡同一间房。」

「就是说啊，都是女生嘛，租两间房就够了吧。」

「真的吗？露耶睡相不怎么好耶，一起睡应该会让你睡不好吧？」

「唔！要这样说的话，蕾斯还不是睡到昏头就会把我当成抱枕。」

「我……我才没有睡到昏头。」

原来如此，她是没有抱枕就会睡不著的人啊。

我遵从她们的要求，请老板少算一间房后，就马上往房间移动。

因为有道具箱的关系，所以没有需要整理的行李，把身上的旅行用装备换成城内用的服装后，就去找她们两人，商量今天晚上要吃什么。

在各地享用当地特产名产，这正是旅行的乐趣。

「既然三个人都到齐了，那就召开第一届『要吃什么会议』吧。」

「第一届？我们不是每次都有商量吗？」

「很遗憾，只有两个人不能称为会议。所以先请蕾斯女士发言。」

「咦？这个嘛……吃肉？」

连平常很少会惊慌失措的蕾斯，都被这突如其来的气势和询问吓到。

终于看到她不知所措的表情了。

「好啦，有丰腴身材的蕾斯女士提案要吃肉。那接下来就换身上没什么肉的露耶女士发言吧。」

「吃肉啊……因为晚上还是有点冷，想要吃热一点的料理。」

「原来如此，那就吃有大块肉的炖菜好了。」

能够像这样漫无目的见机行事，就是悠哉旅行的好处。

新加入的蕾斯大概也很喜欢这种顺其自然的生活，脸上流露出微微的笑意。

于是我们就在第一次是三个人一起住下的城镇，渡过了第一次的夜晚。

隔天早上，马上前往布克宅邸，把魔车借用单交给守卫。

他们立刻拉了一辆附有红褐色豪华客车的魔车出来。

用来拉车的魔物，是外型让人不禁联想到恐龙，以双脚步行的魔物。

大概有马匹两倍大的身躯，不禁直觉它一定跑得很快又很有耐力。

「等我们到目的地之后，直接还给公会就行了吧？」

「是的，还有一件事麻烦要注意，请不要让魔车连续行驶十个小时以上。」

我们三人请守卫向在视察中还没有回来的布克传达谢意，然后就搭上魔车。

有客车当然是很棒，不过驾驶席空间也很大，所以三人都先坐在驾驶席上。

驾车工作交给有经验的蕾斯，我们就这样略嫌仓促地离开──第一次三个人一起造访，这个值得纪念的里布拉利。

在街道上行驶数个小时。

天气很不错，加上也没有在赶时间，所以我在半路上接手蕾斯的驾车工作，在她的指导之下慢慢行驶。

因为是行驶在有铺设过的大道上，行车时很少晃动，对魔物造成的负担也不高。

和刚造访这片大陆的时期相比，道路周围的草木变得较为显眼，远方可看到的山脉，上头的白色也变淡许多。

入夜以后的寒意也渐缓，现在照在身上的阳光持续在为身体加温。

让人想到「小春日和」这句话，不过这在日本是用来形容秋冬时节就是了。

「已经进入春天了呢。」

「就是说啊，变暖的速度比往年还要快耶。」

「时间过得真快，我离开家的时候都还在下雪。」

「这样一说好像是喔。」

想起这一切开始的那一天，我在那座森林里，被她捡到时的事情。

对了，是时候了。既然要三人一起旅行，那也该告诉她们才对。

「我有些话想要对你们说。」

我对蕾斯解释我的来历，内容就和在一切开始的那天，对露耶做的说明一样。

解释自己并不是这个世界的居民，是从别的世界而来，意识寄宿在被制造出的肉体里面。

「我想想……你的意思是，神明打造出自己专用的肉体来使用……但因为没办法从这肉体中脱离，所以也无法再回到原本的世界是吗？」

「也不是什么神不神啦，只是住在那个世界的一般人类。另外我先声明，与其说是回不去，不如说我根本没想过要回去。」

「实在是太突然了……不过你现在打算要当个一般人类对吧？那就没什么问题了吧？」

时机果然还是太过突然，她就靠到我身上，像是在担心我会不会离开这里跑到远方一般，紧紧捉住我的衣角。

再重申我哪里也不会去，让她安心下来后才终于放手……我神经可能是有些大条啊。

站在她的立场来看，就是好不容易才等到来迎接自己的人，却听到他说「自己是个不知道打从哪来，极为不稳定的存在」。

「蕾斯蕾斯！不用担心啦。阿凯人不就在这吗，他不会突然不见啦。阿凯之前在我家滚来滚去的时间还超过一年喔！」

「你不要把人讲得好像游手好闲一样，我可是每天都有在锻炼和下厨煮饭喔。」

真是失礼，会成天滚来滚去还不是你家的地毯太舒服了。

「呵呵，的确是没错。不过阿凯你的话应该……还没说完吧？」

「……是啊，接下来才是重点。」

我们三人之间那股不可思议的感觉，她们两人也都有发现到才对。

「除了我现在使用的肉体之外，我还有制作过其他不同的身体。」

「咦？意思是说有很多个阿凯吗？」

「有很多阿凯……那这样的话可不可以给我一个……不，大概两个……」

大姊，你要两个是想做什么？

说什么有很多阿凯，以为我是那种躲藏在冰箱底下或阴暗处里，只要看到一只就代表有三十只的某某昆虫吗？

「不是这个意思，我是说我还有做过两个完全不一样的身体。而且啊，那些身体也都拥有各自的意识，作为一个独立的个体活在这个世界上。」

没错，作为一个人，拥有自己的意识而活。

会哭会笑，喜欢吃美食，会关心他人。

这有多么令我开心，是多么让我放心。

光是想到这一点，光是想到现在这有如奇迹一般的情况，就让我心头一暖。

也许是我的感情都表露在脸上，又或者是因为一边说就一边忍不住盯著她们看，总之她们也查察到我想要说什么。

「难不成……就是我们吗？」

「我和露耶是……？阿凯你创造出来的？」

「……没错。到这个世界来还不满一年，就能够遇见你们两人，真的是很幸运，让我觉得这根本就是命运。」

像女儿、像姊妹、像家人的两人，露出吃惊的神情盯著我看。

因为我没结婚，当然也没有女儿，并不知道有什么类似的情感。

虽然说我有妹妹，但感觉起来好像又不太一样。

「也许我从你们两人身上，感到的信任或亲切，就像是──」

在我话说到一半的时候，身边的两人就同时伸手把我嘴巴捂住。

「阿凯，你确实是让我有种不可思议的感觉没错，但就算没有这种感觉，在我家里度过的一年，依然是我无可取代，最重要的宝物。」

「我也一样，就算没有这份契机，我还是早晚会被你吸引。」

对我还没说出口的那句话，两人表现出些许赌气的模样，用力盯著我看。

这让我感到无比开心，忍不住放下缰绳，握住她们两人的手。

「为什么你们总是爱说会让大哥哥我喜极而泣的事情呢，实在是喔。」

我当然不觉得彼此的关系会因为这样就被破坏。

或许根本就没有必要告诉她们事实真相。

但是只有我一个人知道这个事实，总是让人感觉不太自在。

原来是这样啊，因为她们是我共同分享许多事物的伙伴，所以我才会希望让她们知道一切。

「来，请握好缰绳。」

蕾斯把缰绳放到我手上。

是啊，我会握紧，绝对不会再放手，用双手紧紧握住。

「谢谢你，那就稍微加点速吧。」

我未来也会一直和她们在一起，就算有时必须要对抗迎面而来的逆风也一样。

