<p align="center">第一章 陆奥之里？</p>

开始驾驶魔车移动，已经经过两天的时间。

现在我已经很习惯驾驶魔车，以魔车特有的高速行驶在大路上奔驰。

路上在追过好几辆马车时，露耶在旁边都会大喊「比马车还要快耶！」，让我有些遭受打击是不能说的秘密。

「真的……比马车还要快好多……」

「蕾斯，连你也……」

也因为魔车极快的行驶速度，我们已经进入下一个城镇「亚基达尔」的农业地带。

远方可以看到正在耕田准备播种的居民，其中有些好像是在休息吧，还可以看到有不少人在野餐垫上面休息。

今天也是晴天，是下田的最佳时机，甚至连我都想要像这样在外面野餐。

「下个城镇就是过去解放者最后居住的地方吗？」

「是啊，创造出众多传说，让我们现在的生活更为富足，的确是足以称为英雄的人物。城镇的特产是白米，而且还有温泉喔。」

「有温泉喔！啊！怎么回事？」

这时突然有强光照进眼里，让我不由自主别开了脸。

为了搞清楚是怎么回事，我眯起双眼把脸转向前，就看到──

「你没事吧？那是几三流传下来的农法，叫作『碎田』。」

「……发音是这样没错吗？」

眼前有一大片水面反射出强光，还没有插秧的水田覆盖在广大的土地上。

水面映出天空的蓝色，而且还可以看到白云在其中悠然飘动。

我减缓魔车的行驶速度，看著这片美丽，而且让我有些怀念的风景。

「没想到……居然会在这个世界看到这幅景色。」

「你以前有看过吗？」

「是啊，我在原本世界的故乡，就是盛产白米的地带，真是令人怀念。」

离开家门骑上脚踏车往靠山的地方走，马上就可以看到一整片同样的光景，完全没想到来到异世界还会看到一样的景色。

这时从客车传来正在里面休息的露耶的声音。

「唔哇！是敌人，谁在用光魔法啊！」

……几三先生，你的水田威力足以匹敌光魔法呢。

因为差不多要看到城镇了，我保持缓速持续前进。

四周都被高山包围，感觉气温好像也比较高一点。

附近绿意浓密，花草树木茂盛，就像是只有这一带已经步入初夏一样。

「真是个闲静的好地方呢……风景也很美丽，让人想悠悠哉哉地散个步。」

「就是说啊，应该可以带个便当，去附近林子里野餐吧。」

「啊，这样的话再做一次热三明治吧，我好喜欢那个喔。」

「呵呵，我知道了，到镇上就先去看看食材吧。」

我一边倾听两人愉快的对话，一边看著道路前方，发现好像有人聚在一起。

在前面推著手推车的农民，不知为何卡在路上无法进城。

靠近城门后，蕾斯开口对其中一人问道：

「前面发生了什么事情吗？大家好像很困扰的样子。」

「咦？大姊你生得真是水啊。也呒虾米啦，只是外头来的#&%$──」

「咦？咦？你是说？」

这是……方言？而且还是东北口音！

啊，是因为几三吧？是几三留下来的影响吧？

「蕾斯，我来帮忙翻译，他是说『咦？真是位漂亮的大姊，没什么啦，只是现在外来的访客很多，为了办进城手续所以有些拥塞就是了。』。」

「原来如此，所以只要在这多等一下就好了吧？」

啊……好耳熟，真的是很耳熟，我果然是个悲催乡下人。每一字一句都很了解是什么意思，就算叫我讲也没有问题。

不过这风景也好，居民口中的方言也好，真是个和我故乡神似的城镇。

最近碰上的事情总让我神经紧绷，在这里稍微休息一段时间搞不好也不错呢。

当然我有要打倒企图染指蕾斯之人这个目标。

但太过性急只会让她感觉内疚，没办法享受到旅行的乐趣。

如果对方主动出手，那我也不会手下留情，会全力回击就是了。

「露耶，你醒著吗？」

「我醒著啊……温暖又宁静……真是个好地方呢……」

「进城之后就马上前往公会，决定要住宿的地点吧。」

哈哈哈，天气确实是温暖到让人很想睡下去啊。

终于进入城镇里，眼前这奇妙的街景让我大脑在一瞬间暂时停摆。

乍看之下是很闲静，和自然共存的城镇。可是仔细观察就会发现，看起来和不夜城──温格雷斯特红灯区没什么两样，有如灯饰般的魔导具，其存在相当显眼。

彷佛是乡村地带在模彷都会一样的景观，让我陷入一种想会心一笑，却又觉得有些丢脸的奇妙情绪。

只不过先是阿炼老弟，再来又是几三，解放者该不会全都是日本人吧？

来到这个世界的我也一样是日本人，搞不好其中有什么关系，或者该说是特别的限制和条件存在也说不定。

处在这种日式风格的街景，很能让我的情绪平稳下来，最适合用来安抚过度紧绷的神经了，所以先别想太多吧。

我们没有迷路，顺利来到规模不大的公会设施。

「刚才不是说有很多外头来的访客吗？怎么公会里和街上都没看到个人呢……」

「说得也是……不知道大家都跑到哪去了？」

为了请公会帮忙介绍旅店而走向柜台。

公会内部悠闲到让人无法想像这是个公会，里头的职员也是一样。

也许就是因为这样，当我一摇铃要叫人时，公会职员就像看到饲料的狗一样飞奔而来。

「欢迎来到田园都市亚基达尔冒险者公会！」

「田园……都市？田园是没有错啦，可是都市的点在？」

「……讲讲又不用花钱。请问有什么事吗！」

还颇年轻的女性职员回话时显得很有精神。

「想要麻烦公会帮忙介绍旅店，这是我的公会卡片。」

公会会依照冒险者的等级介绍旅店，还会给予冒险者可以折扣的证明。

我和露耶现在的等级，是只有我们两个人的SS级，应该会介绍给我们最高级的旅店，以及最大限度的折扣才对。

「咦？咦～～？这个是什么啊？我第一次看到这种卡片耶。」

「咦？你们没有接到联络吗？」

「请您稍等一下喔。」

女性职员说完就走回柜台里面，是不是联络还没有传到这里啊？

因为是乡下地方的关系吗？等等，这里也不一定就真的是乡下地方吧。

「阿凯，我也是第一次看到那种卡片耶……」

「咦？还没有和你说过吗？露耶女士，麻烦你说明一下。」

「咦，我吗？这个嘛……你看，是很厉害的卡片哟，蓝色的闪闪发亮，很漂亮耶。」

我可是因为你一直说想要一样的卡片，所以才特别去和国王申请的耶？

都特别发行卡片给你了，结果你居然忘了这张卡片是什么东西吗？

「这是专为我和露耶准备的SS级公会卡片，在紧急情况下可以对公会发出命令，并且能自由利用公会各种相关设施的卡片。」

「SS……居然有比白银更高级的等级……」

「是喔～～！」

「你在那边是什么是，给我好好记下来。」

「没有啦，我也觉得是一张很方便的卡片啊！只是记不得详细的内容而已，好！我现在已经全部记起来了。」

除了这张卡片以外，限定在这片大陆上，我和露耶都拥有同等于领主的行动自由。

我甚至还从恩德雷希亚王手中，获得可以直接对罪人处以刑罚的权力。

只是在这片大陆上，要行使这个权力恐怕是有些困难。

「那个职员小姐一直都没回来耶，到底是怎么了啊？」

我探头出去想要看看里面的情况，不知道是不是发生了什么问题。

于是听到里面传来说话声。

「──你说那个人现在已经来了？」

「对啊，他刚才把这张卡片拿给我。」

「哎呀……你先快点回前台去，俺现在得和本部谈一谈才行，叫他等一下。」

……啊，刚才她那是对外地人说话用的口气啊。

「这里的人说话我都听不太懂耶。」

「是因为几三晚年住在这里的影响吧，我以前也听说过附近有个地方，居民说话带有独特口音……」

「可是刚才进城之前，阿凯不是有帮忙翻译吗？」

「是啊，刚才那几句话我也有听懂，总之就先在这里等一下吧。」

光是忍住不要笑出来就很吃力，都到异世界来了，居然在日常生活里也会听见带东北口音的日文。

这时刚才那位女性职员，以及另外一位男性职员从柜台里面走了出来。

嗯，梳著一头西装头，看起来似乎会自称是银行襄理的精英业务员风打扮。刚才听见的对话，想必谈话对象应该就是这位男性吧。

「让您久等了，凯冯大人。因为还没有通知到全体职员，所以给您带来麻烦，真是不好意思。」

看到他低头诚心道歉的模样，让我心底涌出些许罪恶感。

──同时让人想要捉弄他一下。

「不打紧啊，快帮咱们介绍旅店吧。最好是可以泡澡，静一点东西又够味的地方。」

突然说出一嘴东北方言，要翻译的话就是「没有关系，那就麻烦你介绍旅店了。最好是有温泉浴池，安静而且食物美味的地方」。

「喔！真是自然的亚基达尔口音！没想到被人称为欧因克总帅最后兵器的知名人物，居然也会说亚基达尔口音！」

「哈哈哈……那旅店就麻烦你们了。」

原本脸上表情还满是不安的两位公会职员，一下就变得满脸欢喜，感觉瞬间拉近了不少距离。

「阿凯在说不知道是哪一国话……」

「阿凯……为什么会讲得这么流畅……」

但这两人反倒是吓到有点想退避三舍。

在职员为我们挑选旅店时，柜台里面传来让人有些怀念的声响。

听到这和以前那种黑色电话机很相似的声响，刚才那位女性职员就赶忙跑进里面。

然后马上传出音量极大的喊叫声。

「公会长！公会长！出大事啦！快点过来啊！」

「什……什么！凯冯大人不好意思，请您稍等一下。」

……等到他人完全走进里面后，我才终于忍不住笑出声。

「阿凯你看起来很乐耶，到底是为什么啊？告诉我嘛。」

「没有啦，其实这镇上大家讲的方言啊──」

我正准备要说明自己发笑的理由，但这时刚才那位男性就面色凝重地走出来。

看到他的表情让我察觉到应该不是小事，所以也摆出认真的态度。

「凯冯大人，真的是非常不好意思，可以请您马上和我过来吗？」

「是发生了什么需要我出手相助的问题吗？」

「不是的，是恩德雷希亚公会总部正好传来连络，现在也正在通讯当中，总帅说要急事要找您。」

原来是大约在两个月前才道别的欧因克通讯过来。

§§§

『好久不见了，冯冯。』

「是啊，好久不见了。」

『听说你一到那边，马上就惹了一件大事啊？』

「这通话时的延迟比想像中还短呢，惹了一件大事是指什么？」

『我听说你从温格雷斯特，带走了算是当地代表人物的女性啊。』

「……嗯，这件事你了解到什么程度？」

从通讯机另一端传来的朋友说话声，我一听到就开始涌出不知该说是怀念，还是欣喜的感情。但是我有件事必须要先向她确认。

对我们这位能洞烛机先，而且老谋深算，绝对不能掉以轻心的总帅大人。

我说明了整个事件的经过，以及选择和我一起走在这条路上的女性──蕾斯相关的种种事端。

『原来……是这样啊。那个镇上的地下代表人物，我也是有听说过。姓名当然也已经调查完毕……但没想到居然就是那个蕾斯。』

「她也一样对你抱持戒心，想要见面并不是件易事吧。」

『就是说啊，因为我和「那个男人（阿卡姆）」的立场比较接近嘛。』

「欧因克，你老实回答我。你是不是已经有预测到，我会和他发生冲突了？」

『就算没有蕾斯这个因素，我也觉得只要你和他有接触，就一定免不了会起冲突。』

「只有这样吗？你难道不是因为知道蕾斯的存在，以及她所处的现况，才引导我前往温格雷斯特，营造出自己不用动手，也能够葬送敌人的情况吗？」

『……在我看来这的确也是最有效率的方法。但是──请不要把人看得这么扁好吗？我的确会利用朋友来办事，可是我绝对不会把朋友──蕾斯推到火坑里，也不会坐视朋友陷入苦境而置之不理。』

她很自然地称蕾斯为朋友，就是说啊，当然是这样嘛。

「……就是啊，不好意思，欧因克。」

『呵呵，我至少看得出来你不是认真的啦，只不过居然是那个蕾斯啊……冯冯，你是不是整天沉溺在温柔乡里面呢？』

「哈哈哈哈，只能说我每天都都要拚命忍耐，很辛苦的啊。」

这位朋友确实有不能对她掉以轻心之处。

但我很了解，她是一个重视朋友胜过一切的人物。

然而依然忍不住问出口，是为了要确认她到底能够站在我们这一边到什么程度。

「……万一出了什么事，你能够出手帮忙吗？」

『如果你希望，我就会出动公会。』

「这样啊。谢谢你，欧因克……那就先这样吧──」

『给我～～～～等一下！我的事情还没有说完耶？说要急事要找你而开启这次通讯的人是我好不好！』

「……啧。」

『你啧了一声对不对？你刚才啧了一声对不对！刚才演出那段成熟的关系，是为了想顺其自然切断通讯是吗？』

因为你一定是打算要把麻烦事丢给我对吧？我可是因为来到了气氛令人怀念的温泉街，现在已经打算要好好休息了耶。

就让我直接切断通讯吧，都演出有点苦涩的成熟气息了，就让我们酷酷地说再见啊。

但她当然不会这样就放过我，真是没办法，只好来听听我们的小猪仔有什么要事了。

『其实啊，现在解放者一行人也到了那座城镇里。』

「欧因克，我们下次再见！」

『等一下！请等一下！至少听我说完吧！』

「可是他们现在一定很讨厌我吧，我才不想和他们扯上关系！」

「不是这样啦。他们……和炼是不同一群解放者团队。」

「……可以说仔细一点吗？」

根据她的说明，这群解放者是从遥远彼方造访这片大陆的人物。

从距离更在我们当下目标的萨迪斯大陆之后，还要再向南侧的「赛肯达利亚大陆」而来。

是以前曾经环游世界的欧因克造访过一次的大陆。

他们似乎找上公会，希望能够帮忙培育刚召唤出来的解放者。

对方主张这片大陆因为七星已经被解放的影响，魔物的强度都不是很高。再加上是受到解放者影响而更加富足的土地，有很多值得学习的事情。

沿著过去伟人的脚印，来到也是几三过世之地的这个城镇。

『但是这半年来，有报告指出位在亚基达尔附近的火山，开始出现迷宫化的迹象。你不觉得这时机听起来太刚好了吗？』

「迷宫化……原来还有这种事喔？」

『详细内容就不在这边说了，总之就是指魔物强度和内部构造发生变化的现象。正好适合用来培育解放者。』

「……原来如此，你觉得他们从远方造访的时候，刚好发生这种现象很不自然吧？」

既然是这样，那大概也猜得到欧因克是要拜托我什么事情了。

也就是希望我可以去打探他们的行动对吧？

『他们为了要挑战迷宫，正在寻找最后一个成员。这次我真的是没办法直接派人介入，你能不能想办法混进他们里面呢？』

「我们也是今天才刚到镇上，还有很多事得去打听，不过我会试试。」

『不好意思，那就麻烦你了，冯冯。』

最后在重新道别后，切断了这次通讯。

新的解放者吗？本来还以为可以休息一下了，但也不能放著不管。

为了还她的人情，是不是多少该努力一点呢？

回到柜台后，看到蕾斯很专心地埋首在一堆纸张里。

露耶在一旁露出苦笑，但也静静等待她。

真是稀奇耶，平常不都是扮演相反的角色吗？

「我回来了，你在看什么啊？」

「啊，欢迎回来，其实这些是旅店的传单啦……」

「蕾斯已经把候选名单缩减到只剩下两家，但却在最后关头不知该选哪间，虽然我看起来是觉得两家都差不多。」

「完全不一样！阿凯你看，这一间住的晚要二万五千卢库斯，然后这一间是『一个人』一晚八千五百卢库斯。价格虽然没什么差，但是温泉和餐食的差别──」

「你看吧？刚才也是这样，看得好专心呢，感觉有点可爱。」

原来如此，真不愧是大家的母亲。现在依然盯著传单在埋头苦思。

节省的确是很重要的事，不过──偶尔奢侈一下，套用蕾斯的说法，真是有够阔绰的好丈夫啊。

我从仍在烦恼的蕾斯手中抽走一张传单，看起来是在最终审核时放弃选为最后候补，上面重点笔记最多的一张传单。

恐怕是因为看到这个价格才放弃的吧。

嗯，看起来的确不错，连我都被吸引到，是家很高级的旅店。

「蕾斯啊，相信你丈夫的赚钱能力吧，偶尔奢侈一下不算什么。」

「这……唔……好……好的。」

好像正中她弱点的样子啊，这位大姊满脸通红呢。

最后选中一间名为「陆奥温泉旅馆柏木庄」，一晚要价三万卢库斯的高级旅店。

因为看到传单上「亚基达尔最大温泉」和「田园风景一览无遗」的字样，让我毫不犹豫就选了这间。

另外这价格是打完折后每一个人的费用，真是令人惶恐啊。

就算我现在身上财产无数，但本来可是个小小市民，这也没办法。

总之既然决定了，就开始朝传单上标示的地点移动。

前往位在城镇深处，接近山脚下的这间旅店。抵达时映入眼帘的是──

「唔哇，好棒喔阿凯，这是用树木和草建成的耶！让我想到我家呢！」

「这建筑方式还真有特色……该说是风格独特吧。」

「居然是茅草屋顶……」

这城镇到底是要让我有多怀念呢？

使用的木材也不知道是经过烟熏，还是长时间下来自然变色，整根全都呈现黑色，让人感受到建筑的历史悠久。

建筑物后面就有一座山，走廊就直接连到山脚下。

前方有应该是别馆的另一栋建筑，原来是从山上看下来，难怪说一览无遗。

打开在这世界很罕见的拉门后，两人同时发出惊讶的叫声。

该怎么说呢，这新鲜的反应让人感觉很可爱，同时又有一点丢脸。

最后终于踏进有一点阴暗，照明用具类似白炽灯的店内。

啊，门前还有个写著室外鞋禁止的看板──怎么回事？

「看板会动耶。」

「啊，是这里的小孩吗？你好啊，还会帮忙家里，真乖呢！」

附有把手的看板，是由一个小朋友拿在手上。

有一头茶色头发，黑色双眼又圆又大的可爱女孩。

还有三角形的小动物耳朵戴在头上，大概是发饰吧。

「吱～～吱～～」

「咦？在学老鼠吗？」

「看板转过来了，我看看喔……欢迎光临。」

少女不知道是不想开口，还是在玩什么游戏，只用手上的看板来迎接客人。

「你们不知道『哈姆鼠族』吗？」

「咦？那是什么啊？」

「哈姆鼠族……这名字真的没问题吗？」

不对，等一下喔？所以说她头上是真的耳朵？这是游戏时代不存在的种族，搞不好还有其他不同的种族存在？

「哈姆鼠族所有人长得几乎都一样，其实她今年已经──」

这时她（？）又拿出一张新的看板，上面写著──

「吱～吱～『我今年已经二十二岁了。』。」

你说……什么……

我在走向柜台的路上，依然为这全新的不可思议种族感到震惊。柜台里站的是人族员工。

「不好意思，我们是公会介绍来的。」

「有公会介绍的话，三个人是一晚九万卢库斯，请问要住几天呢？」

我还没对她们提到欧因克的委托。

她们可能还想说只会在这里停留两三天也说不定──

「先订一个月吧。」

「一……一个月吗？住宿费必须要事先一次付清──」

「请等一下喔。」

就在这时，因为金额实在太庞大，所以我家的长姊兼母亲忍不住喊停。

这也难怪啦，要住上一个月的话，住宿费就接近三百万了呢。

「你们似乎有家庭折扣吧，是不是也能一起并用呢？」

「三位是一家人吗？」

「没错，我是妻子，而且──」

「我也是妻子。」

等等。

「这……还真是健壮呢。呵呵，我知道了，没有问题。」

这柜台小姐不知道是意会到什么，还是说反正都一样是长期住宿，所以再打一点折也没差，帮我们计算好套用全新折扣后的金额。

一个月居然只要两百一十万卢库斯，当然这也是一笔大钱啦。

「阿凯，又要住一个月喔，这次可是一笔大钱呢，得努力工作才行。」

「这个嘛……这次主要是来休息，而且是为了配合我，我想也不用勉强一定要赚到住宿费吧？」

在我们旅行的规则里，有一条与旅店定下契约的期间中，要自己去赚自己负责那一份住宿费的条文。

她每次都像是要和我比赛一样，很享受这个过程，不过这一次嘛……

「都有一整个月了，才七十万这点小钱而已，没什么大不了的啦！……应该。」

「那个……你们是在说什么？」

于是露耶就和她说明我们之前都是怎么出住宿费。

她听完之后表情有些为难，但马上又像是下定决心，抬头对我说：

「阿凯，等等再去公会一趟吧，我从冒险者引退已久，但现在打算去办理复职手续。」

「不错呀！蕾斯这次是第一次参战，那就和我一起组队吧。呵呵，看是我们两个人先赚到一百四十万，还是阿凯先赚到目标。让我们一起加油吧，蕾斯。」

这次住的房间，因为设定成家族，所以就只租了一间大房间。

当然是位在通往山上的走廊前方，景观最好的房间。

再次接受哈姆鼠族员工带路，走在平缓的斜坡走廊上。

建筑物的构造有点像迷宫，可以刺激人的好奇心，如果是小朋友来的话，大概会兴奋地跑来跑去吧，想到这里就让我脸上露出笑容。

「这样好像迷宫好有趣喔，等一下来探险好不好？」

「呵呵，的确是很有趣呢。」

我收回前言，连大人来都会兴奋地跑来跑去。

在踏进别馆时，马上就传来有人在争论的说话声。

难得来到位在山里的宁静旅店，这样让人有点扫兴。

走在前面带路的员工不知道从哪边拿出看板。

『真是不好意思，等一下我们会去请他们降低音量。』

「那就拜托你了，只不过除了我们以外，居然还有其他客人啊。」 「哦～～到底是什么样的人呢？」

这里是个颇有名气的高级旅店，而且要住在别馆，就必须支付和我们差不多的高额住宿费。

现在不是观光季节，听说平常这个时期几乎都不会有客人。

『客人你们是公会的干部对吧，请一定要保密喔。』

她把看板转过来又转过去，上面就写著这样的文字。

嗯，怎么感觉好像被人卖关子啊。

『其实另外一群客人，是赛肯达利亚的解放者一行人。』翻面。

『有两组高额而且是长期住宿的团体客，我们员工也高兴到手忙脚乱啊（笑）。』

她一边这样说，一边还发出吱吱吱的笑声。

我家这位喜欢小孩的露耶女士一看到她的动作──

「好可爱！让我抱一下嘛！」

「不……不行啦，露耶！」

「吱～～吱～～！」

你看，把人家吓跑了吧。只不过和解放者一行人住同一间旅店啊……这下正好。

走进房间里，看到正如我期待的榻榻米铺装，大小大约有六坪的大房间。

房间整理得很乾净，榻榻米还闪闪发光，简直就像全新的一样。

在中间还设置了一个地炉，很能刺激我的怀旧情绪。

其实我老家也没有地炉这种东西，但还是会有这种感觉，大概是因为沉眠在身体里的日本人血统吧。

天花板上铺著木条，还可以看到粗重的木头横梁，景观相当正统。

沁入鼻腔里的绿意香氛，让我的心情也一起亢奋起来。

拉开里面的拉门，可以看到宽广的缘廊，而且还设置了能够俯瞰整个亚基达尔风景的大型窗户。

这里连山间的景色都可以看到耶，如果是在枫红季节来的话好像也不错。

「好棒喔好棒喔！和精灵的房子很像耶！是草耶，这地板是草做的耶！」

「这风格是……重现出几三所住的世界吗？中间那个是什么啊？里面看来好像是灰的样子。」

她们两人也对生平第一次见到的装潢很感兴趣，仔细观察房间里每个地方。

看到她们的反应，让我深切觉得自己选择这间旅店，真是一点也没错。

「好啦，房间也看完了，我有件事想和你们商量。」

「该不会是和刚才在公会里被叫过去的事情有关吗？」

「正确解答，其实呢──」

「唔……手弄脏了……」

「……这位灰姑娘，请你乖乖走到我这边来。」

我说你啊，不可以去摸地炉，这是和大哥哥我的约定喔。

「那就回到正题吧，其实──」

我告诉两人，欧因克的委托内容，是要我去帮忙解放者一行人。

既然住在同一间旅店，那一定会有见面的机会。

要是真的碰上了，知道我正在打探他们的消息，态度可能就会不太自然。

蕾斯应该是没问题，但问题是出在这位「经常惹出麻烦的小姐」身上。

搞不好会直接问出「你们是来做什么的啊？该不会知道什么关于迷宫化的事情吧？」这种问题。

「唔……又是解放者啊，我其实不喜欢这个名字耶。」

「哎，可是这也没办法，而且不同大陆上，搞不好情况也不一样。」

「露……露耶？」

我没有对蕾斯提到露耶的过去，这点应该留给她本人自己决定。

虽然是这样想，但露耶马上就开始和蕾斯说明自己过去的遭遇。

「──就是因为这样，所以我才不喜欢解放者这个名字。你听好了，真正的解放者应该是阿凯才对！阿凯才是能夺走这整个世界的真正英雄──」

「露耶！」

母性已经满档的蕾斯也不等人把话说完，就用力抱紧露耶。

当然会变成这样啊，当事人的态度是感觉很轻松自在没错，可是第一次听到她这壮烈人生的人，一定会有这种反应。

蕾斯抱紧露耶，一直用脸颊去磨蹭，露耶则是痒得笑出声。

然后──因为挤压而变形的丰腴果实──露耶，跟我交换吧。

「蕾斯你先冷静下来吧。所以说，我明天不能和你们一起去接任务，没有事先商量就决定，真的是很对不起两位。」

「不会啦，既然是公会总帅特别发下的指令，那也没办法啊。那我们就──」

「蕾斯这次要和我一起组队，两个人一起好好加油，抢在阿凯之前赚到目标吧！」

「我知道了，一起努力吧，露耶。」

「这只是拿来打发时间而已，总不可能真的把住宿费全赚回来。这次的目的是休息，泡泡温泉悠哉度日才是最重要的目标。」

我再次叮咛她们两人，反正事后我会再向欧因克要一大笔报酬。

在这之后，我们就一边悠闲享受这片风景，并和两人解说这城镇使用的方言。然后，房间外头传来说话声。

「不好意思，想要请教一下晚餐的套餐和入浴时间。」

差一点就忘了，料理还可以自己选不同套餐，实在是很贴心的服务。

员工把菜单交给我们，并解说和料理有关的内容。

「可以听听你们两个人的意见吗？」

「交给阿凯决定就好了，反正我没有不吃的东西。」

「我也一样交给你就行了。」

所以我就点了这个「异世界风山珍海味综合套餐」。

附带一提，这里指的异世界就是几三原本居住的世界。

也就是说……从菜单上的图片也能看出就是日本料理。

另外一种套餐则是「主厨哈姆的随性发挥哈姆套餐」。

……主厨也是哈姆鼠族啊，有点想看看他们穿厨师服的样子。

「阿凯，距离晚餐好像还有一些时间，我先去冒险者公会把手续办完好了？」

蕾斯说完就站起来准备移动，反正都在镇上，让她一个人去应该也是没问题──

「啊，那我也一起去。刚才在走过来的路上，看到有间店卖的蔬菜看起来很好吃呢，我还要准备一下，在门口等我吧。」

「唔，这话可真令人在意，那你就随便挑一些回来吧。」

等到蕾斯离开房间后，露耶就压低音量开口对我说：

「现在从外地来的访客增加，小心一点总是不会错，在这镇上我会一直跟著蕾斯。」

她以充满自信的表情说完后，我目送她潇洒地走出房间。

「……她果然还是有帮忙注意啊。」

你真的是个认真起来之后，就无比可靠的伙伴呢。

但实际上我并不是真的那么担心蕾斯。

这是我靠「可以看到别人状态栏的眼镜」，看过温格雷斯特大部分冒险者能力作为参考后才知道，他们的平均等级大约只有20。

而除了我和露耶之外的最高级白银冒险者，被布克请来当女儿护卫的冒险者「葛尔斯」，他的等级也才66级。

记住以上前提，接下来来看看我家大姊的状态栏吧。

【Name】　蕾斯．瑞斯特

【种族】　上位魔族

【职业】　魔弓斗士　再生师（39）

【等级】　97

就是这样。因为之前拿来比较的对象要不是我，不然就是露耶，所以感觉都有些麻痹了。

照这样来看，就算对手拥有公会以上的战力，蕾斯也不太可能会占下风吧？

「好啦……在她们回来之前，先来想想该怎么样混进解放者一行人里面吧。」

我移动原本随意望著外头风景的视线，从道具箱里拿出爱剑。

在他们面前不要用道具箱会比较好吧。战斗能力也得限制一下。

好久没有认真思考该使用什么技能组合了。

老实说我还满喜欢这个过程，在脑海中预想出来的情况，以及能对应这个情况的组合。在大脑里面反覆不断试误，最后终于构思出能够对应的最佳组合时，真的很有成就感。

「能限制我的战斗力……又能突显战斗以外能力的方法啊。」

目前我拥有的技能共有307个，其中大多是强化能力值，或者是变化攻击属性与性质的技能，但当然也有一些异类存在。

在温格雷斯特大大活跃的［五感强化］就是最具代表性的例子。

其他还有能够限制我过高攻击力的技能，这个部分就用我之前在恩德雷希亚，和阿炼老弟决斗时用的组合应该就可以。

先以此为前提，再考虑到这次要去的迷宫是火山──

【武器技能】

［五感强化］

［声纳］

［察觉气息］

［手下留情］

［修行］

［攻击力变换］

［护剑］

［弱者选定］

［幸运］

［恶食］

主要是因应除了战斗外能派上用场的能力，所以选择了有斥候风格，能够调查周围情况的技能组合，不知道用起来好不好用。

尽可能削弱攻击力，转而强化魔力。这样子看起来，应该就会像是一个以魔术魔法，还有高度探索能力来弥补自己攻击力不足的战士吧？

不管碰上什么敌人都一击必杀的伙伴，在队上其实只是找麻烦而已。

「再戴上这个就十全十美啦。」

决定技能组合以后，我在最后戴上能看到对手能力的眼镜。

之前露耶看到我戴上这东西，都会目露凶光，但这次应该会睁一只眼闭一只眼吧。

附带一提，之前我戴起来看蕾斯的时候──该怎么说，她的三围数字，真的是很可观。我在这边只能这样说，最上面那一栏突破了三位数大关。

就在我打算要先擦一擦这高性能又方便的眼镜大人时──

同时传来房门被打开的声响，和有人正快速逼近的脚步声。

当我准备回头看的时候，就有人从背后飞扑过来抱住我。

「阿凯！有混浴耶！让我帮你洗背吧！」

「唔哇！你……你这么兴奋是怎样……」

「我看到有告示上面说有混浴啊，包场的混浴喔！让我帮你洗背吧！」

一回头，就看到蕾斯带著兴奋到已经有些失去理智的表情贴在我身后。

……你就这么不甘心之前没帮我洗背吗？这的确是很有夫妻感觉的行为没错啦。

可是我现在，正在擦拭这个非常非常重要又方便的眼镜──

「……啊。」

眼镜因为刚才那一撞而从我手中落下，又很刚好地掉到我刚才拿出来的爱剑，而不是榻榻米上。

啊……天地不仁啊。现在眼镜化为单眼眼镜，展开它全新的人生。

也就是被切成两半。

「咦……真的假的，怎么会这样……」

「咦？啊……哇啊！真……真的是很对不起，我居然这么冒失……」

看到被彻底切成两半的眼镜，蕾斯神色转为铁青。

等等，别哭啊，我没有生气，大哥哥真的没有生气啦！只是有点吓到而已！

「我该怎么办……不管什么处罚我都接受，所以请千万不要──」

「你冷静一点，先坐下来深呼吸，大哥哥我没有生气。」

没错，我不仅没有生气，甚至一点也不难过！不仅如此！

恐怕还有了可称为世纪大发现的收获呢，原来如此，条件的确是齐全了。

要说到刚才的技能组合为什么会有［恶食］，是因为在火山里面嘛，搞不好会有身体是矿物构成的魔物，或者是很稀有的矿石出现。

［恶食］这个技能的效果，是「在破坏无机物的时候，低机率能提升武器基础数值」，矿物类魔物到底算不算数这点倒是让人不敢确定。

而只有在装上这把剑后，才可转职的「夺剑士」限定技能［篡夺］，效果是获得打倒对手的技能。

要问我到底是想要说什么呢。

『取得武器技能』

［详细鉴定］

可以确认在视野范围内之对象的能力。

没错，我获得技能了，获得应该是附加在那副眼镜上的技能。

没想到破坏无机物也可以取得技能，［恶食］还真是好用啊。

「真的没有生气吗？我……我赔你一副新的眼镜──」

「没事啦，这眼镜没有度数，是一种魔导具。而且因为坏掉了，反而让我有新发现，简单说就是塞翁失马呀。」

我尽力安抚依然面露不安的蕾斯，总算是让她恢复冷静。

「对了，你这么快就回来，应该是顺利复职为冒险者了吧？」

「是啊，顺利复职了，这就是我的公会卡片。」

她一边说，一边拿出闪著黄金色光芒的卡片现给我看。

黄金，也就是只比白银低一级的A级证明。

她等级原本并不高，但现在已经成长到97级。

虽然说魔族在设定上，升级需要的经验值原本就比其他种族少，但就算考虑到这一点，还是很明显能看出她有多么努力。

这张闪著黄金色光芒的卡片，就是她努力的证明吧。

「居然升到了A级冒险者啊。」

「当时正是战争时期，有很多高难度的护卫任务，公会的评价也比现在还要容易提升。」

「这同时也代表，这块土地的危险程度远比现在高吧。你真的是很了不起，居然能平安活过那个时代。」

如果她在那时有什么万一，我们现在也没办法像这样一起旅行了吧。

一想到这点，我就感觉以她为荣，并且也庆幸她能平安无事。

很顺手的就把手朝她的头上伸过去，可是一想到对手是蕾斯就忍了下来。实在是不好意思去摸她的头啊。

这样说起来，我们家的摸头担当，露耶女士现在人在哪啊？

「蕾斯，怎么没有看到露耶呢？」

「啊……对不起，我把她丢下了。」

「你就这么想要混浴吗？」

§§§

「没有啦，我只是在旅馆里面迷路，然后就跑进厨房了。走进去就让我吓一大跳，有好多长得和刚才那个哈姆鼠族少女一模一样的女孩子，一边吱吱吱一边努力做菜。」

「听起来好可爱喔，我也想看！」

过了一会之后，应该是真的看到好东西了，露耶带著满脸的笑容回到房间。

「离晚餐还有一点时间，要不要先去泡温泉呢？」

既然三个人都到齐了，差不多该去泡期待己久的温泉啦。

似乎不是一整天都可以入浴，只有从下午到深夜，以及早上到正午为止是可以入浴的时间。

附带一提，蕾斯因为想要有夫妻互动而热切期待的混浴，必须要在前一天事先申请才能入浴，今天自然是没有办法订到。

「好啦，这边这些衣服叫浴衣，是洗完澡之后穿的，知道怎么穿吗？」

「我知道喔，就和浴袍差不多吧？」

「没有问题，那我们就出发吧。」

我怀抱著等会儿能看到浴衣美女出浴之姿的期待，开始向温泉移动。

因为这期待程度远远超过对温泉的期待，搞不好进去才沾一下就跑出来了呢。

但还是用力忍住，好好享受难得的温泉吧。天然温泉耶，在日本时都很少有机会泡了。

抵达本馆，并且询问柜台小姐现在是否能入浴，这时蕾斯似乎忍耐不住，脸上带著些许紧张的神情，顺便问现在能不能登记混浴。

柜台小姐露出温馨的笑容，回答「当然可以啊。」，并且提到明天有哪些时间还空著。蕾斯一听完，马上预约了晚上还没有人预约的时段。

「阿凯，也许明天会因为委托任务比较晚回来，但请一定要记得在下午五点之前……」

「我、我知道了，你冷静一点。」

「看到蕾斯这么享受，我也很开心。呵呵，居然这么想要一起泡澡，真是爱撒娇呢。」

「这样一说，还住在森林里的时候，你不是也老想要一起洗澡吗？」

「啊……好像是有这回事没错，真令人怀念。」

露耶不知道是开始有身为姊姊的自觉，还是因为蕾斯失控得太夸张反而令她冷静下来，脸上露出莫名达观的表情。

无论如何，我们就分头穿过温泉浴池当然不能缺少的，上面印有大大「男」和「女」字样布帘。

穿过布帘后，是比原先预想还要宽广的更衣间。

眼前这幅景色，更进一步提高我对里面浴池的期待程度。

我赶忙把身上衣服脱下，丢进就像东京街头投币置物柜一样大量排列的更衣篮里。

仔细一看有两个篮子里面已经放有衣服，我猜应该就是解放者一行人吧。

看来今天是没办法抢先一步泡进浴池里，只好期待下一次了。

把浴巾缠在腰间，把手放上通往浴池的大门。

原本我在泡温泉时，并不会围著浴巾，但这次既然有人先到那也没有办法。这是礼貌啦，礼貌。就算我本来是光屁股派的。

在打开门的那一瞬间，马上就涌出大量水蒸气，里面著混著铁锈味这种温泉特有的香气。

因为湿度瞬间提高，让我产生吸呼困难的错觉，不过习惯之后就因为眼前出现的景色，让我兴奋到忍不住叫出声。

「这实在是……太棒了。」

脑海中想不到其他的字眼。

周围是用岩石围成的巨大温泉，和大概是从附近的源泉引水过来，从较高位置的竹制水管流下来的冲身用水柱。

有浴槽上面架设了颇大的凉亭式屋顶，还有直接打穿巨木树干制成的个人用浴槽。

占地很宽广，而且浴池种类又非常丰富，让我差点就像个小朋友一样，兴奋地想要冲出去──但还是要用力忍住，先冲澡把身体洗乾净。

对还不习惯热水的身体，淋上略嫌高温的热水把汗垢冲掉。

接著要从哪开始泡呢……

「咦？那边好像还有什么的样子。」

因为水蒸气被外头吹进来的风吹动，让我注意到浴场深处还有一条走廊，并在好奇心驱使下开始移动。

随著周围湿度升高，水蒸气也越来越浓密。

「唔，是不是有三温暖之类的设施啊？」

眼前出现一栋竹制的小屋，我打开门正准备要踏进去。

但就在这时，再次吹来一阵清风，把浓密的水蒸气全部吹散，于是在我眼前出现一个人的裸体。

皮肤白皙，娇小可爱的身材，还有一头长至背后，乌黑亮丽的秀发。

「是马肯基爷爷吗？你看，这里是三温暖耶！」

这名少女一边转身，同时以带点稚气又亲切的口吻这样说。

糟啦，这下真的糟啦。对不起，露耶、蕾斯，大哥哥我要变成偷窥狂──

当我已经有对方会大声尖叫，搞不好还会走上前给我一记耳光的觉悟，同时也准备好也许可能会派上用场的解释后，事情却往意外方向发展。

「啊，对不起，我认错人了，没想到还有其他客人在。」

大约是在从儿童即将长到成人之前的阶段，白皙而纤细的面孔。

她的黑色瞳孔中闪著有些害羞的眼神，露出浅浅笑容。

但是在她转过来的身体正面，有个我也十分熟悉的部位。

……大哥哥我还是第一次碰上真正的伪娘（没有错字）耶。

你的第二性徵到底是丢哪去了呢？喉结是不是不小心掉在地上啦？为什么头发这么乌黑亮丽？是护发广告模特儿吗？

我在脑海里持续对他提出吐槽点，但表面上还是冷静以对。

「我才该为突然闯进来道歉，目前住在这间旅店的人，除了我和我的伙伴以外，好像就只有你们吧。」

「啊，果然是这样，这里看起来就很贵呢。」

这少年在回话时，脸上依然挂著和蔼可亲的笑容。没错，是少年，不是少女。

但是这黑发加上黑眼，五官排列也是日式风格。

他该不会就是来自赛肯达利亚的解放者吧？

果然是只限于日本人……不，应该说是只限于住在日本的人吗？

对于这位少年看起来和这随时都会碰上暴力与丧命危机的世界实在不太适合的气质，让我不禁对这名为解放者的系统开始产生不满。

……这还是个孩子啊，阿炼老弟也好，为什么都是这么年轻的孩子……

「啊，不好意思，我还得去找我的同伴。」

他话才说完，就踏著有些急促的脚步，摇晃著一头秀发离开，让我只能停在原地目送他。

……这世界还真是宽广。

虽然现在只剩下我一个人，可是来到温泉先进三温暖好像也怪怪的。

所以我也走出小屋，来到浴场里规模最大，周围用石头围起来的温泉浴池。

这浴池似乎是碳酸泉，有除了刺麻热度以外的触感在刺激脚底板，让人感觉莫名畅快。

我放松身体让全身泡进热水里，仰头看著天空，像是要把身体里面所有的空气，所有的疲劳都吐出来一样，深深呼出一口气。哈哈，真像个老头啊。

现在已经是黄昏时分，从这里看不到外头的美景，但刚才经过那个有凉亭式屋顶的浴池，应该就能够一览无遗。

水柱冲刷下来造成的声响很悦耳，略显摇晃的水面轻柔地拍打著身体。

温泉的香气与热度，以及似乎把时间流动化为视觉效果一样，逐渐染成蓝色的天空。令我有种自己和温泉，和整个自然环境都化为一体的错觉。

和之前泡的野外露天浴池相比别有一番风味，感觉自己好像快要溶化在浴池里。

「马、马肯基爷爷，这样不好啦！会被骂喔！」

「在这退缩就是男人之耻！你一定也想要看看史缇莉雅的身材吧！」

「不、不行啦！会打扰到其他客人……」

「哈哈哈，饭店员工不是说过，现在没有其他客人吗。」

「有、有啦！我刚刚才碰到的！」

……我正在享受这无上的闲情逸致耶。

但这位老人的谈话内容倒是让人颇有同感，身为男人嘛。

不过，不过啊，我也是千百个不愿意，但还是要阻碍他展现男子气概。

我朝声音传来的方向看去，看到刚才那位少女……般的少年，和一个满头白发的高龄男性。

他应该是打算要从男女浴池隔开的木头栅栏上头偷窥，正在堆叠不知道从哪拿来的椅子。

「这位老大哥，实在是很不好意思，但可不能让你真的偷看到。我的伙伴也在入浴当中，不论是多么高龄，也不能让陌生男子看到她们的裸体。」

「唔哇！真的有其他客人？唔……不、不然让你先看好了！看完再告诉老夫，不会看到你的伙伴，但可以看到我们伙伴的位置如何？老夫保证绝对、绝对不会看到你伙伴的身体！」

真是惊人的执念，乍看之下像是位贤者，或者是在魔法学校执教鞭的人物，却是这副德行，威严都不知道跑哪去了。

他们团队里应该也有位美丽的女性吧，现在他就是想要把平常绝对不可能看到的美景，深深烙在自己眼底……等等！不行不行！绝对不行！

为了不让他查觉我内心的挣扎，于是以坚决的口气，佯装冷静提出反驳。

「这是不该用偷窥看到的事物，应该要好好保留到彼此认定能坦诚相见的那一天才对。请老大哥你放弃吧。」

「你──！帅哥就是这样才让人讨厌！重点果然是长相，是长相对吧！你就是靠长相去拐骗女生！夺走我们这种来日不多的男人乐趣！」

「马肯基爷爷你够了喔！明天我们还要去公会找新伙伴耶，你想让新伙伴看到你这个样子吗？」

「那央！新伙伴请一定要找年轻女孩啊！」

终于连那名少年都看不下去，开始动手把椅子放回去，老人大概也因此放弃，回到温泉浴池里。

可是依然没有学到教训，又开始提出要找更多女性入团的意见。

真是可惜啊，这位爷爷，真希望能和你以不同方式见面。具体来说，就是我身边没有露耶和蕾斯在的时候。

嗯……不过他们还没有决定好要找谁加入啊……那就还有机会了。

「哎呀，没有肥皂耶。」

泡得差不多后，我为了擦洗身体走出浴池，却发现肥皂盒里空无一物。转头向旁边一看，刚才那个色老头摆出一副奸计得逞的表情，刻意摆出大动作使用肥皂。咕唔唔，也太小心眼了吧。

我无可奈何只好站起来，走向刚才他堆叠椅子的木制栅栏。

于是他不知道是会错什么意，露出满脸期待盯著我看，嘴巴还笑得非常下流。

不不不不！我不是要偷窥啦！不要摆出一脸「有同伙啦！」的表情好不好。

「喂～～露耶，蕾斯，有听到吗？」

我对著女用浴场大声呼喊，虽然对面可能有解放者一行人的同伴，不过这也没办法。

「啊，是阿凯的声音。我有听到喔～～怎么了～～？」

「我这边没有肥皂了，可以帮我丢一个过来吗？」

「啊！那……那就由我来！阿凯，要丢喽！」

一颗肥皂伴随著有些慌忙的说话声，从女用浴场的方向画出平缓的拋物线飞来。

成功接下肥皂后，我心满意足地盯著它看，并且为了抱一箭之仇，高高举起向老人现宝。

「唔嗯嗯嗯嗯！有两个人……你在对面居然有两个同伴！」

哈哈哈哈哈，不甘心对吧。

当我还沉浸在优越感和成就感之中，从对面再次传来露耶说话的声音。

「啊！好诈喔，我也要玩啦。看招──」

「喂喂喂，我一个人用不到两块啊。」

接起飞过来的第二颗肥皂。

「露耶，你这样我们要用的份就……阿凯不好意思，可以把一块丢回来吗？」

「哈哈哈，就是说啊，我要丢喽。」

我也一样轻轻出手，让肥皂呈拋物线飞去。然后──

「好痛！」

……似乎是直接命中露耶女士了，真是抱歉。

§§§

从温泉出来，穿上房间里拿出来的浴衣后走到外头。

接著看到大概是几三流传下来的习惯，外头有准备好咖啡牛奶。

泡完澡还是得喝这个啊，只是很可惜没有放草莓牛奶。

「让你久等了，阿凯。要吹乾头发花了不少时间。」

「我也一样。呵呵，阿凯怎么样啊，好不好看？」

听到这句话，让我很期待地转过头去。

于是看到正如同想像，而且还比期待中要完美的两人站在我身后，因为泡了温泉的关系，双颊显得有些润红。

蕾斯在吹乾头发后就顺便整理发型，现在盘著头发。

浴衣因为被身体某些部位，特别是胸部给带走，看起来略嫌短了一点。

但是这有些不整齐的模样反而更显性感，再加上微红的脸蛋，让我不禁吞了一口口水。

至于露耶则是把头发放直，给人的感觉和平常不太一样。

这样说可能有些怪，但她看起来比平常更成熟一点。

浴衣或和服本来就是设计给身材曲线不明显的日本人，所以很适合露耶，我这可不是在讽刺还是讲反话。

很可惜的是这浴衣只是让人在泡完澡之后穿，因此没有任何花样，是朴素的深蓝色。

但即使是如此，她们两人在我看来还是很有魅力。

「有两个出浴美女，让我好像有些紧张呢。」

「唔，这么直接的夸奖，会令我害羞耶。」

「我第一次穿这种服装有些不安，听你这样说我就放心了。阿凯也很适合浴衣喔。」

「啊！阿凯你在喝什么！我也要喝！」

我和蕾斯站在原地，看著露耶兴奋无比地跑向自动贩卖魔导具的模样。

啊……这样感觉真的很像一家人。

露耶拿著两罐瓶子回来，把其中一瓶递给蕾斯，然后两人一起享用。

「要把手扠在腰上一口气喝乾」……我可不会不识相到这样指导她们。

只要她们能够随心所欲，照自己的方式享受就好。不管是温泉，还是旅行──

「唔喔！这真是……这真是……身边居然就有这种美丽的化身！可恨啊，帅哥真是可恨！」

「马肯基爷爷，请你不要再说了。不好意思喔，打扰到各位了。」

刚才那位老人晚我一步走出浴场，一看到蕾斯的身影，彷佛以憎恨这世上一切事物的口气发出怨言。

然后被和蕾斯一样把头发盘在头上的男孩子带走。

……怎么连你都想要来抢出浴美女这个称号啊？

「阿凯不好了！刚才那个女孩子，从男用浴场里走出来耶！」

「……居然我比先和阿凯一起洗混浴，原来如此啊，让我忆起已经好久没出现过的感情。」

「你们两个，这可能很难以置信，但他是男孩子，我已经确认过了。」

听到我这样说，让两人吃惊地瞪大双眼。

「唔～～我头上有没有肿起来啊？」

「没事啦，没有凹下去也没有凸出来。」

我摸我摸我摸，还带著一点湿气的头发，感觉比平常还要好摸一点。

在旁边看著我们的蕾斯，不知道是在想什么，也把头伸了过来。

「对不起，其实我也被肥皂给……」

「大哥哥我可不会什么分身魔球啊。」

你怎么好像和露耶越来越像了呢？

我们如此互动的同时也一面走回房间，然后打开窗户通通风。

在不至于著凉的前提下，一边享受这舒爽的感觉，放松地呼了口气坐下来。

「真是舒爽极了，你们两个觉得呢？」

「很棒耶阿凯，还有和我家浴室很像的浴槽。」

「你说那个用树干做的吧？真令人怀念。」

让人想到在她家里，第一次进浴室时的事情。

「有机会的话，我也想去露耶的家看看呢。」

蕾斯在说话同时露出温柔的微笑，露耶听到之后好像灵光一闪──

「那……那……等这次旅行结束……要不要三个人在我家一起过生活呢？」

她以有些试探的语气提出这个建议，脸上的表情有些不安，同时也带著期待。

嗯……这是个很棒的提案，在那森林里面，留有我们温馨回忆的房子。

「我可以在森林里打猎采集水果，阿凯会煮饭。蕾斯手很灵巧，可以和我一起做东西，还有还有──」

「听起来好像很不错呢。」

她在开口附和时，脸上表情也显得很开心。

「呵呵，就是说啊，这一定是个很棒的计画。」

另一个她也一样，用就像在作梦般的表情点点头。

「啊！但如果有找到更好的地方，让人更想要住的地方那也可以喔！」

一定是因为感觉太让人期待，太过美好，反而才让人担心。

担心这如梦似幻的时刻，是不是总有一天会结束。

不过你不用担心这种事啦。

「露耶，无论我们身在何方，无论旅行是否结束，我们三个人都会一直在一起。」

「就是说啊，露耶，我们会一直在一起。」

露耶听到之后，握住我和蕾斯的手，拉到自己身边。

她那温暖小手握著我们，并露出满脸的笑容。

「要一直在一起喔。」

嗯，那当然。

§§§

晚餐是让我很怀念，同时又感觉有些崭新的创作日本料理风格。

面对不知道是几三传下来，还是在欧因克指导下诞生，十分符合日本料理基础的众多料理，我一边吃一边忍不住端倪其中的料理方法。

哎呀呀……哈姆鼠族的少女们手艺可真是不错。

「真好吃……感觉和阿凯以前做的料理有点像呢。」

「咦？你是指哪一道？」

「就那个啊，刚才那个有颜色和味道的饭，真是好吃～～」

「啊，你说釜饭喔，那的确是很好吃。」

「几三在这片大陆传下的酒类和调味料，其实平常很少会用上，阿凯你很了解吗？」

「嗯，是多少懂一些啦。」

用完餐后是享受团圆的时间，我听著两人的谈话，感受到正因为没有电视之类的娱乐文化，才能够最大限度享受这种旅行的乐趣。

像是喜欢吃什么、对温泉的感想，以及我好像得塞住耳朵才行的身材相关话题。

蕾斯慌忙打断话题时的表情，以及露耶边笑边道歉时的表情。

希望快乐时间能永远持续是人之常情，但是差不多是该睡的时间喽。

「我还没有聊够耶……不过也是啦，明天就要开始忙了。」

「我说啊，你们两个真的只要观光就可以了啦。」

「呵呵，那就找看看有没有只要观光就能完成的任务吧。」

我一边和她说笑，一边打开通往寝室的拉门。

但是在看到寝室里的摆设后，又把打开的拉门缓缓关上。

「阿凯？怎么了吗？」

「为什么要关起来？让我看一下。」

啊！露耶女士你等一下！

她把寝室拉门完全拉开，就看到旅店很贴心地铺好的整套寝具。

我还是有生以来第一次看到这么宽的棉被。

地上放著三个枕头并排在一起，以及一套大小异常的全套床组。

就是说啊，在柜台时你们两个都自称是我「妻子」嘛。

「阿凯……如果不嫌弃的话，还请你多多指教……」

「是要指教什么啊。露耶睡中间，我睡右边，蕾斯你睡左边，就这样决定！」

「咦？你要睡我旁边吗？那阿凯你就睡中间嘛。」

话才说完，露耶就开心地跳进棉被里面。啊，她占走右边了。

这样无论如何，我都得睡在这有些失控的大姊旁边。

我的理性，你可得加油，真的要好好加油啊。

最后我还是得睡在中间。

§§§

隔天早上，我在棉被，以及人体温度包围的环境下醒来。

正想要离开棉被时，发现自己左手臂被人抱住。

……转头看向柔软触感的方位，只见蕾斯把我的手当成抱枕一样抱在怀中的睡姿。

不过在看到她睡脸的那一瞬间，不管是焦急、害羞，还是什么邪念，一切的感情全都消失不见。

看到她那面露不安，眼角还渗出泪珠的睡脸。

「……原来如此，所以她才不喜欢一个人睡啊。」

现在回想起来，她不管是在露营时，还是在住进旅店时，也总是抱著露耶睡。

一定是因为感到不安吧，担心在醒来时，发现自己身边没有人在的话。

……这都是因为等我等得了太久。

虽然可能会妨碍到她的睡眠，但我还是慢慢把手抽出来。

同时也把睡到难受踢开被子的露耶，移到她旁边来。

就看到蕾斯像是食虫植物一样伸出双手，把露耶抱在怀里……你真的睡著了吗？

也许是对新抱枕很满意，她脸上的表情变得比较沉稳一点，于是我也悄悄走出房间。

……我有些事情想要去确认。

走出旅店绕到后面，看起来有人略为整理过的小道一直延续到山中。

不知道这是散步步道，还是地方居民到山里采集山菜时使用的小径，总之我也沿著这条小道移动。

希望能够找到没什么人出没，而且还有一定空间的地方。

沿著小道前进没多久，就发现路旁有看似兽径的痕迹。

探头向里面一看，可以看到有个树木密度比较低的地方。

「和露耶一起在森林里生活的经验，在这种时候就是能派上用场。」

因为已经有过经验，所以才会看到树木密度不一，就能想像到前方的情况。

「嗯……好像还算宽敞，应该是可以挥剑吧。」

正如我预料的，来到一个树木较少的开阔地带。

虽然有很多低矮的植物丛生，但看起来都是杂草，就算砍掉应该也没差吧？

我从道具箱里面，把以前取得的各种道具和生物部位，还有之前从露耶包包里拿出来之后就没有收回去的装饰品也一起拿出来。

这些并不是她的东西，而是别人擅自送来的杂物，所以没有关系。

要说到我的目的是什么，答案非常简单。

「其实也能发泄一下压力啊。」

没错，从现在开始，我就要把摆在眼前的这些东西，统统用爱剑砍碎。

昨天托失控大姊蕾斯之福，让我发现［恶食］和［篡夺］的相乘效果。

也就是只要破坏带有某些能力的物品，就可以取得技能的效果。

我现在就要来测试这个效果的范围。

考虑到未来可能要面对的敌人，为了以防万一，多强化战力总是不会有错。

「虽然有些浪费，但还是来试试吧。」

在我眼前有魔物的骨头和牙齿等道具，以及拥有略为提升能力值之效果的装饰品。

我把它们同时列为目标，施展剑术发动攻击。

所有道具都在被剑身接触后直接粉碎。

这时在脑海当中，果然响起获得技能的通知语音。

打开选单确认履历，的确有获得不少全新技能。

只不过──

「没什么能用的啊……」

绝大部分都是既有技能的弱化版，没看到什么比较有用的效果。

但这只是余兴节目，只是在热身而已，好戏还在后头。

至少可以确定，从魔物身上的部位，也可以获得技能。

那当然就不能放过。

我从道具箱选单的最下方，拿出因为觉得不会有机会用上，所以一直收在里面的道具。

随著声响实体化的物体，透明中带点蓝色，朝阳照到它后反射出了美丽光芒。

『龙神的晶角』

是龙神力量结晶的巨角，里面蕴藏莫大能量。

这才是我真正的目标。

在我打倒龙神的时候，就取得三个超越常规的技能了，如果这次能再获得更多的话……还真是令人期待啊。

只是这东西到底有没有办法砍断呢？

龙神可是我以最优秀的技能组合，施展出最强悍的招式，而且还发动连击才有办法打倒的对手。

在如此接近城镇的山中，可没办法施展出同样规模的攻击。

既然这样……那就试试把焦点聚焦在单点破坏力上的攻击吧。

为了接下来要发动的招式，我重新组合替换装备在剑上的技能。

【武器技能】

［篡夺者之证（剑）］

［给予伤害＋30％］

［给予伤害＋15％］

［爆击率＋35％］

［爆击率＋25％］

［攻击力＋15％］

［攻击力＋30％］

［全能力值＋5％］

［蓄力］

［技能效果2倍］

这是将所有效果都附加在单次攻击上的组合。

［蓄力］的效果是让剑术发动的准备时间，以及要消秏的MP增加，但可使威力倍增。

使用这个组合，就算是龙神身体的一部分，搞不好也有办法破坏。

至于要使用的招式，这次是选择范围较窄，不会对周围造成影响的招式。

「『瞬华流丽』。」

单手剑奥义之一。

爆击时造成的伤害增加至五倍，而且命中可破坏部位时，一定能够切断的居合斩。

准备时间长，攻击范围普通，如果没有打出爆击威力只比一般攻击强一点，性能十分极端。

没有剑鞘，而且颇为大把的夺剑施展居合斩，感觉是怪怪的，但就别想那么多啦。

「原本就是准备时间很长的技能……希望能成功啊。」

从喊出要发动技能后，已经过了大约十秒。

发动剑术时，会有一股在身体里流动的某种力量开始往双手集中的感觉，可是这次的流动速度非常缓慢。

我闭上眼睛，集中精神去捕捉流动的感觉。

耳边能听见的风声、树叶磨擦声、小岛的啼叫声都逐渐变小。

当耳中响起难以形容的独特声响时，在体内缓慢流动的物体就突然快速集中到手上。

接著我就像是被什么开关触动一样拔剑挥出。

没有剑气，在挥动时连风都没有刮起的锐利一击，确认周围完全没有受到影响，让我松了一口气。

但也没有任何手感，握剑的手上完全没有传来接触到任何东西的触感。

「……没砍到？这不可能啊。」

像是巨大水晶的龙角依然在我眼前完好如初，把手放上去就传来冰凉的触感。

就算和人说这是生物的角，恐怕也不会有人相信吧。

我边想边轻轻推了一下，发现龙角好像歪了一点。

心想这不可能吧，让我更用力向前推，龙角就真的开始朝旁边滑动。

……真的假的，那一刀有这么利吗？

原来龙角是在没有出现裂痕，甚至完全没有任何阻力就被一刀两断。

当上半部分被推开而掉落到地上的那一瞬间，我脑海中才传来通知语音。

『获得武器技能』

［晶化］

在打倒魔物时有低机率掉落魔力结晶，另外还可让武器外观产生变化。

咦？效果搞不太懂是怎么回事，不过应该是稀有技能吧。

那个叫什么魔力结晶的东西，我以前从来没看过，所以不知道有什么用，反正先试试吧。

这时我才注意到其实还有另外一个大幅度的变化。

因为取得的技能有个次要效果，再加上本来我破坏物品就能靠［恶食］的效果来提升武器能力，这也就是说──

『攻击力　666　→　988』

『魔力　　666　→　1245』

『攻击属性　神　暗』

我的爱剑，你能不能自重一点啊，这属性再怎么说都太显眼啦。

原本必须要装备［篡夺者之证（神）］才能获得的属性，居然变成武器基本属性，这样那个技能不就再也不会拿出来用了吗？

别太难过啊，神明大人。

§§§

「我先出门了喔，你们记得不要接太勉强自己的委托啊。」

「呵呵，那是当然！赚钱不是最重要的事，我们会在这镇上好好逛逛。」

「阿凯你也要小心喔，还有……记得下午五点。」

「我……我知道了啦，但是泡澡时可得围上浴巾。」

我在验证完毕后回到旅店，并吃完早餐之后出发。

她们还跟到门口目送我离开，这状况就像是目送父亲或丈夫去上班的妻子和女儿一样，让人有些害臊。

「那……那阿凯路上──」

「路上小心喔，阿凯！」

「……路上小心，阿凯。」

「嗯，我出门喽。」

哈哈哈哈，蕾斯你被抢先一步了啊。

今天身上不是整套魔王那种气势逼人的装备，而是平常使用的整套皮革装备。

虽说是整套，但只有护手和皮靴，以及因为是火山地带，所以披风也没有拿出来。

另外多加了胸甲作为替代。

如果没有办法顺利混进他们队上，这一切准备也只是白费功夫就是了。

武器技能则是用先前取得的［详细鉴定］替换［五感强化］。

并且把［恶食］拿掉，换成刚才取得的［晶化］，完成新的组合。

正如同会让武器外观变化这个技能说明，原本华丽夺目的夺剑，变成一把像是直接用整块黑曜石削成的石剑。拿著那种像是贴著标签说「我是魔剑喔！」的武器，就算身上装备再普通也会让人觉得不对劲嘛。

「……现在这模样好像也很显眼就是了。」

没问题啦，至少比缠绕著红黑色灵气，还会浮现出如同血管之红色纹路的魔剑普通多了。

抵达公会后，发现今天也一样，没看到职员以外的人物出现，只好询问职员这是怎么回事。

答案让我相当震惊，原来这个公会，并没有在办理仲介委托的手续。

我继续问清楚到底是为什么，才知道因为过去几三的意见，所以这个城镇承接委托的系统和其他地方不同。

似乎是说了「要出发冒险还是找同伴，那当然是在酒馆里啊」。

原来如此……几三是勇者○恶龙世代啊，这倒也是很有气氛。

总之呢，冒险者或是有事要委托的人，全部都会聚集在位于公会后方的酒馆。

这也是我前后两天来到公会都没看到人的理由吧。

我向职员道个谢，就马上走向公会后方的小路。

原来如此，正面是给观光客走的大马路，小巷则是颇为杂乱、略嫌有些粗野的印象。

放眼看过去，至少就有数十名冒险者或从事相关行业的人，背著武器朝同一个方向前进。

在前方可以看到比正面公会还要大间，只有一层楼的酒馆风建筑物。

采用和这城镇很不搭调的美式西部风格，也许这就是几三脑海里的酒馆吧。

推开酒馆大门，可以听到摇铃发出叮叮当当的声响。

因为客流量似乎很高的关系，店内没有人在意这阵铃声，大家都坐在位置上聊天，但态度却有些浮燥。

让人很在意聊天内容，于是我也找个位置坐下，侧耳倾听──

「解放者大人今天会来吗……？」

「如……如果他们选中我怎么办？」

「说什么蠢话，就凭你身上那皮革装备，谁会选你啊。」

「我……我该怎么办……今天没有化妆耶。」

「解放者大人身边已经跟著一位美丽的骑士大人啦，女性的机会大不大啊？」

「只要他们有点眼光的话，一定会选中我这个炼狱的霸者波尔席──」

「你最近才刚加入公会吧，别说大话了啦。」

「如……如果我被选中的话要怎么办……妈妈会不会开心啊。」

「哼，要是你这种小鬼都会被选中，那本大爷不就──」

果然全部都是希望能加入解放者队伍，所以才造访此地的冒险者。

就不知道他们是把加入传说勇者队伍视为是一种荣誉，还是国家有供提什么奖赏来著。令人猜不透动机。

在这个充满奇妙紧张感的地方消磨了大约三十分钟，传进耳中的说话声正开始从期待化为不安与焦躁，又转变为放弃的时候，店内再次响起开门的摇铃声。

同时也传进还留有些许稚气的少女……般的说话声。

「唔哇……你们看，好厉害喔，居然聚集了这么多冒险者和战士耶。」

「嗯，不知道消息是从哪传开的啊，那就从这些人当中挑选吧。」

「……选项好像是很多，但里面闲杂人等看起来也一样多，反而浪费时间。『那央大人』，如果有中意的人选请和我说，我会再加以筛选。」

「虽然有点过意不去……但都说好今天要决定了嘛。」

我顺著说话声传来的方向回头一看，果然是之前在温泉里遇到的少年和老人。

在他们两人身旁，还有一位全身包著银色铠甲的金发女骑士。

真的是很像「不屈不挠」的女骑士耶。

这时一位战士因为等不及了而用力站起，直接站到一行人面前。

他那太过咄咄逼人的态度，以及高喊时的声量，吓到了幼小的解放者。

「选我就没错啦！我可是从赛肯达利亚一路追随你们到这里！别看我这样，巨猿程度的怪物，我可是一个人就能对付了！就选我了啦，选我！」

「咿！我……我得先看过所有人──」

「这些和平到犯蠢的家伙有什么好看的！选我就对了啦！」

看到这位壮汉根本已经是在威胁，还不停咄咄逼人的态度，周围其他人也不禁大声地笑了出来。

此时女骑士为了保护解放者向前踏出一步。

「真是遗憾，我们是在找斥候能力优秀的成员，战士人数已经额满了，请放弃吧。」

「……你说的战士是指自己吗？像你这种女人？」

「我已经很习惯因外观被人看扁，但那央大人要由我来保护，抱歉了。」

这位骑士小姐还真帅气耶。再加上那个老人不惜犯罪（偷窥）也要一窥的美貌，以及从铠甲外都能够看出的身材曲线。

真奇怪啊，和我家的女骑士怎么完全不一样，太奇怪了……

正当我在脑海里比较两个骑士不同之处时，被一阵刺耳的吼叫声吓到，只见那位壮汉挥下手中的大斧。

这可不能当作没看到，我从椅子上站起来，但是马上又坐了回去。

似乎轮不到我出场，真不愧是从远方一路护卫到此地的两位人物，和不知打哪来的小角色就是不一样。

「嗯，应该是佣兵出身的吧，只是身手不怎么灵活啊。」

「武器品质也很差，在我队上已经要被拿去废弃了。」

斧头真的变成蜂巢状，

壮汉被岩块包围起来无法动弹。

就在那一瞬间，他把斧头举起来，准备要挥下去的下一瞬间就变成这样。

「她是细剑使啊，刚才那是剑术吧。」

应该是游戏时代就已经存在的剑术『极速崩击』。

以初速和低消秏为最大卖点的单手剑术，她在那一瞬间就已经刺出无数剑了。

看来和魔术一样，在这世界上也流传了一部分的剑术与其他招式吧。

至于突然出现的岩块，应该是那位色老头的魔法才对。

「闹成这样真是不好意思，对这位男子的处罚，以及对我拔剑的处罚，是否可以烦请之后再行处理，先让我们完成原本的目标呢？」

酒馆老板默默点了点头，然后就回到自己的工作冈位上，他的度量也真是大。

看到刚才的事情经过后，酒馆里有一大半人都先后起身离开。

不过在见识到实力差距如此庞大后，当然是可以了解到自己想要加入是多么有勇无谋的事情了

那位壮汉的失控行为，反而加速了过滤速度。

我为了思考下一步该怎么走，所以在旁窥探一行人的行动。

那名被称为那央的少年，眯起眼睛热心地观察剩下的每一个人。

就像是他这样真能看到什么肉眼不可见之物一样。

这时我窥探他们的视线，正好和他热情的视线撞在一起。

在这一瞬间，他露出就像小孩找到一颗美丽石头的表情向我跑来。

「啊！上次真的很谢谢你！你也是在等人邀请吗？」

「喔，又见面了呢。就是这样没错啦，解放者小弟。」

他们今天也许是打算直接前往迷宫，他那一头黑色长发绑成马尾，怎么看都像是个活泼外向的女孩子……

旁边那个女骑士简直像是他的监护人，这时再次站到他前面。

「那央大人，您认识他吗？」

「嗯，是和我们住在同一间旅店的大哥哥。」

「喔，同一间旅店是吗？」

啊，她现在一定是在心里调高警戒度了，眼光看起来就是在怀疑我。

那好，吃我一记反击的帅哥脸孔微笑吧。

凯冯的攻击，但是没有效果！

真是遗憾，我似乎在她的守备范围之外。

「史缇莉雅，我觉得这个人不错，至少我眼中看起来是这样。」

就在我们进行无言的攻防，不对，是视线交会时，他在旁边如此提案。

正合我意的发展，但「我眼中」这句话让人很在意。

刚才他也很专心在四处张望，该不会是有什么特殊能力吧？

如果拥有和我手上这个［详细鉴定］类似的能力，那我这夸张的状态栏就会曝光啦。

真的变成这样，难得做好的万全准备也没有用了。

……不过只要能加入他们队上，那至少是有完成原本目的。

「这一位是吗？可是他背上背著长剑，应该是位战士吧。我们需要的是擅长斥候能力的成员，虽然很遗憾──」

「啊，这把剑如你所见只是把装饰，主要是拿来强化魔力。」

那是不是该来自我介绍一下了呢？

幸好爱剑现在看起来很难说只是把普通的长剑，毕竟一般来说并不会有使用黑曜石削成的长剑嘛。

「如果是魔术师的话，我们队上也已经有魔导师了，很不好意思──」

「就算我拥有擅长斥候活动的能力也是吗？」

怎么可能就此退缩呢。

「我的剑术有一定程度，魔法多少也能用上一些，而且还拥有能用在探索方面的秘术喔。」

「好……好厉害喔！史缇莉雅，就选这个人了啦！昨天聊过几句，就知道他是很认真的人了！」

很可惜，那只是对外装个样子，大哥哥我可是一点也不认真，而是最喜欢认真开人玩笑的人啊。

「嗯……老夫能保证他是个正派人物，在这些人之中，看起来也是鹤立鸡群啊。」

「哎呀，这不是昨天打算要偷窥女用浴场的老大哥吗？原来如此啊，这位女性确实是十分美丽。」

「什么！马肯基大人！」

「唔哇！你啊，不要多嘴好不好！」

「哈哈哈，这下失礼啦。你是史缇莉雅女士吧，以后入浴时可千万小心。」

「……谢谢你的忠告。不过这是两回事，如果你真的对自己的探索能力有自信，那就请你接受我出题的测试吧。」

终于走到这一步啦。

刚才的互动是不是多少有让我拉近与他们之间的距离呢？我在心里摆出胜利姿势，并催促她继续说下去。

「如果你真的有办法担任斥候的话，就猜出我接下来丢到地板上的硬币枚数和种类，当然得遮住双眼。」

她说话语气中带著挑衅意义，并拿出原本挂在腰间的皮袋。

原来如此，是要用耳朵来听硬币声，这难度确实不低。

如果使用［声纳］的话，应该是能够轻松破解，但她的意思是要我只用耳朵来听。

「怎么可能啊！一定要这样子不可吗？」

「一定要，我队上的斥候，每个人都能轻松突破这种考验，他的能力至少要达到这种水准才行。」

「那我就接受挑战吧。你叫那央是吧？遮住眼睛就麻烦你了。」

「啊，好。」

如果由他来遮，那位骑士就不会有意见了吧。

但那央不知道是在想什么，居然把双手放在自己眼睛前面。

这孩子认真的吗，说真的有些可爱耶。

「你遮自己的眼睛是要干什么，站到我背后遮到我的眼睛。」

「……对、对不起。」

在周围因为我们的对话而露出笑容时，我立刻更换了武器上装备的技能。

［五感强化］

［察觉气息］

［幸运］

在最后关头依靠运气还请大家不要在意，但是集中精神到极限的听觉，的确是能传达给耳朵各种不同的情报。

像是站在我背后的少年心跳、呼吸声，以及人应该在我前方的骑士，移动时铠甲发出的声响，和皮袋里拿出硬币的声音。

周围其他人吞咽口水的声音、静静地擦拭玻璃杯发出的声响，还有在诉说这不可能的自言自语。

以及──缠绕著些许空气流动，正在朝地面掉落的硬币声响。

撞击到地面的声响，在地面上弹跳了好几次的硬质金属声响。

不要被搞混了，声音几乎是同时出现，后来才听见的声音是反弹所造成。并且还注意到有个和硬币声响略有不同，质地不一样的物体混在里面。

「……三枚金币……六枚银币……一枚铜币。」

「就这样吗？」

不，不对，虽然刚才的声响全都是金属所造成，但其中有一个大小明显不同的异物，现在她当场能够准备的金属制物品有什么？

「……还有啊，如果要在这片大陆上活动，最好还是珍惜一点比较好喔。包含我在内，所有在此地作战的冒险者们，都会视为是能彰显自己功劳的证明而十分珍视呢。」

「唔！……看来你是真的具有实力，我对在场所有冒险者，为自己失礼的举动向你们谢罪，真的是非常抱歉。」

那是金属制卡片掉到地上发出的声响，要说到是什么卡片，大概就是为了在挑战迷宫时，可以获得报酬这项副产品，所以必须要去申请的公会卡片吧。

……她是不是打一开始就不想让我合格啊？

「好厉害……太厉害了！真的猜中了耶！简直是在变魔术！」

「痛痛痛痛！不要这么激动，把手先放开，我的眼睛要被你压爆了。」

「啊！对不起……」

重新见光之后，我看到正如同我刚才宣言一样枚数的硬币和一张公会卡片。

略带光泽的卡片上面，刻著「史缇莉雅．席扎德」字样。

「还请你多多指教，席扎德女士。」

「……在我捡起来那一瞬间就看清楚了吗。呵呵，眼力看起来也很不错啊。」

「其实我鼻子也很灵，你早上有先洗过澡吧？」

「唔！为、为什么会知道！」

哈哈哈哈，就说大哥哥我最喜欢开人玩笑了吧。

§§§

毕竟都说是测试，在成功之后当然也没办法再拒绝我加入，我就这样顺利成为解放者队伍的一员。

他们的目的和我听说的一样，是为了要锻炼那央，但就如同欧因克所言，他们来到此地的时机正好发生迷宫化现象，还是很让人在意。

我们马上就前往迷宫，在路上我婉转询问他们对于火山迷宫化这件事了解到什么程度。

「我们的国家目前身处战争状态，这次行动就是为了要改变战局，同时也是打算以解放七星这个功劳，提高自己战后在大陆上的发言权。」

「马肯基大人！」

「没什么啦，都离这么远了，不会因此起冲突啦。老夫比较想和你的胸部起冲突啊。」

「马肯基爷爷……这样已经是性骚扰了啦。」

老爷爷自重一点啊。不过是在战争状态，这还真是有点难搞耶，也难怪身为骑士的史缇莉雅会如此慎重。

「因为觉得如果这样的话，那就只能先在本大陆以外的地方进行锻炼，所以才会向国王提议来到这片大陆。至于刚才那个问题的答案嘛，我们也没预料到会有这种事。」

「其实……我现在根本没办法作战，因为听说迷宫里的敌人会比其他地方强悍，所以才会临时多找一个伙伴……」

如果相信他们的说法，那这次的迷宫化就只是一次巧合。

但是让他们造访这片大陆的色老头──马肯基老人。

感觉就是一个不可小看的人物，至少是能站在能够对国王提建议的立场上。

「那为什么不是选萨迪斯大陆，而是跑到较远的这里呢？」

「这个嘛，是因为距今三十年……不，应该是二十年前吧？反正差不多是这么久之前，有一位女性从这片大陆来到我们国家，对当时还年轻的国王伸出援手。听说她在这片大陆上建立起名为公会的组织，就想说也许会再次对我们伸出援手吧。」

嗯，欧因克当时在赛肯达利亚大陆上某个国家干了什么好事是吧。

因为这样才会有人前来想要请求帮忙……却又得去怀疑他们，还真是讽刺呢，小猪仔。

我是能理解她身为组织领导，有其义务和责任所在。

「你好像对我们很好奇啊，凯冯阁下。」

因为在前往火山路途中提出的这些问题，让史缇莉雅再次对我产生疑心。

的确是问得有点急没错，不过这样应该还算是在比较多话的范围里吧。

……我看起来真的有这么可疑吗？看啊，我只不过是个清爽但多话的大哥哥而已。

「不好意思，毕竟要一起作战，所以觉得应该要多了解彼此会比较好。对了，刚才都是我在问呢，你们有什么事想问的话也尽管问吧。」

「好啊，那可以请教一下你和昨天那位拥有雄伟胸部的女士之间是什么关系吗？还有另外一位，那位楚楚可怜的精灵小姐又是──」

「有什么问题就问吧，史缇莉雅，还有那央也是。」

「快告诉老夫她们叫什么？最好连三围也一起讲。」

我绝不告诉你，就算把我嘴巴撕开，我也不会说出蕾斯的上围是一﹑零﹑一。

「那、那凯冯哥哥是来自哪里的人啊？」

「好问题，我应该在自我介绍时就讲清楚才对。我是出身恩德雷希亚北部森林的冒险者，目前正在环游全世界的旅程当中。」

「恩德雷希亚……你是从最险恶的大陆过来的？」

史缇莉雅的音调带著些许恐惧。

我还是第一次听到这种说法，恩德雷希亚是被人当成那种魔境吗？的确是有听说魔物强度和其他地方完全不同啦……真的有这么夸张？

「我也知道喔！原本越北边的大陆就越危险，但这片大陆因为过去有解放者成功解除七星的封印，所以就变得比较和平了。」

「原来如此……我们一路过来出现的魔物的确不多，而且也不怎么强呢。」

所以这片大陆上的冒险者，等级才会全都偏低吗？

无论如何，已经快到目的地火山地带，差不多该收心啦。

越过位在城镇后方，同时也是我们所住旅店的后山，就可以看到另外一座高山。

从这座高山旁边绕过去，又会出现另外一座在遍地绿意中，部分岩石露出显得很抢眼的高山。

只要穿过位在这座山央处的洞窟，就可以抵达火山地带，气候和城镇周边好像完全不同。

他们在先前虽然已经踏进此地，但是却碰上会无预警喷发的间歇泉、毒气体，以及崩塌的道路，认为要继续探索下去实有困难，所以决定撤退。

因此打算临时找人加入队伍。

不过就算不是这样，还是会有很多想要加入他们的人热心地缠在身边。

据说在成功解放七星之后，国家将会赐予庞大的奖赏，所以像刚才那样拚命想加入队伍的人是前扑后继。

我？契约当然是只到探索完这座火山迷宫啊。

附带一提，契约时间是到攻略完火山迷宫为止，最长为三个月。

但也不可能真的停留在此地这么久，不仅要配合他们的节奏，同时也得想办法帮忙加速才行。

但是除了警戒陷阱或是特别危险的地方外，应该是没有我发挥的机会吧。

因为呢，跟在那央身边的这两位，他们的状态栏啊──

【Name】　史缇莉雅．席扎德

【种族】　人类

【职业】　骑士（48）　　坚牢骑士（44）

【等级】　88

【称号】　王国的守护神

铁之女

【角色技能】　剑术　守护剑术　法术　料理　治愈能力强化

【Name】　佛雷斯特．马肯基

【种族】　半精灵

【职业】　魔导师（50）　　法术士（39）

【等级】　69

【称号】　森林的守护者

大魔导师

救国的英雄

神域的治愈手

色老头

【角色技能】　光魔导　土魔导　树灵术　恢复魔法

他们的能力都十分高强，远远超过这片大陆上的白银级冒险者。

完全没想到各大陆之间的差距居然会是如此之大。

这样的话，被他们称为最险恶的恩德雷希亚大陆冒险者们，其状态栏到底会是怎么一回事呢？

唉，当时还没取得［详细鉴定］技能真是让人后悔啊。

但另一方面，两人所护卫的那央，其能力就算说客套话也很难称之为高强。

【Name】　蓝堂那央

【种族】　异世界人

【职业】　轻战士（3）　解放者

【等级】　7

【称号】　※※※※※的使徒

大姊姊杀手

【角色技能】　裁缝　采掘　鉴定　显示选单画面

但比起低落的能力值，他拥有的称号才更是问题。

因为出现乱码而无法完全确认的这个「※※※※※的使徒」到底是怎么回事？

这位在我眼前摇晃著马尾辫，在狭窄洞窟中前进的少年。

天真无邪又年幼的他，到底隐藏著什么样的真相。

原本只打算单纯打进内部观察其动向，可是这身为解放者的少年，居然拥有如此令人在意的隐藏称号，实在不能放置不管。

我是不是应该要对他多一点戒心呢？

对这个还弱到需要人保护的少年。

即使如此，我还是决定要先暗中观察其动向。

「那央，差不多要到出口了，我毕竟是斥候，所以让我走在前面吧。」

「啊，我知道了，要小心前面会变得很热喔。」

「知道了，谢啦。」

越过隔开火山地带和后山的洞窟后，刚才还是一片让人感觉是乡村田野的风景，就有了一百八十度大转变。

令人有种好像在一瞬间被带到另一个世界的错觉。

……等等，搞不好所谓的迷宫其实就是某种异世界。周围风景的变化程度，已经超越常轨到如此等级。

眼前有一整片红黑色的岩石，上面各处还闪著红色光芒。

不断从中冒出有如河流一样，看到就不想靠近的熔岩流。

如同事前获得的情报，通往火山的道路，现在也是不断从两旁冒出熔岩和高温蒸气，打算要将来到此处的人全部烧尽。

在踏出洞窟的瞬间，我身体里就已经开始冒出汗水。

「……原来如此，这样的确是不太可能抵达火山啊。」

「是啊，所以才想要请人找出能够通往火山洞窟的安全路径。」

好啦，现在有个问题出现，最可靠的［声纳］技能，在室外的效果并不是很好。

不过还是能够从地面的回音获取到一些情报，应该是能够分辨出已经松动的地区，和会喷出间歇泉的地方才对。

「那我要施展招术了，请离我远一点。」

我拔出背在背后的爱剑，以反手方式握住，让剑尖朝向地面。

准备好发动技能以后，就一口气刺进地面里。

回音反射回来，在脑内绘出不是很清楚的地图。

伸出手打开选单，就看到画面上已经显示出刚才画的地图。

因为他们三个人看不见这个选单，我也就大方边看地图边走。

「探测魔法完毕，由我来带路，请大家跟我走。」

「马肯基大人，刚才那是……？」

「……不知道，但确实有感受到魔力波动，这下搞不好有意外收获啦。」

「嗯～～是不是像声纳一样的魔术啊？」

那央小弟，正确解答，这是你身上那个［鉴定］技能的力量吗？

由我在前带路，终于能够顺利抵达火山山脚下，洞窟入口前方。

接下来才是真正的迷宫，应该会有魔物出现才对。

但我对此并不感兴趣，注意力全都集中在路旁的温泉上。

「喔──这大概有七十度左右吧，明天要不要带鸡蛋来呢。」

不好意思啦，我最喜欢温泉蛋了，把温泉蛋打破倒进容器里面，再淋上高汤酱油一口吞下肚……糟啦，光想就让我滴口水。

「凯冯阁下，麻烦你认真一点！之后可是未知的领域啊。」

「温泉蛋……这样说起来旅店里的卖完了耶……凯冯哥哥，我也想吃。」

「……凯冯阁下，可以麻烦你明天一起准备那央大人的份吗？」

翻脸比翻书还快，就这么宠那央啊。不过也没办法，他真的很可爱。

踏进洞窟以后，大概是因为空气被阻隔在内的关系，有股让人感觉快要窒息的热气袭来。

［声纳］在室内就能发挥十足效果，我再次把剑刺进地面，藉由魔力的反射来读取洞窟内的详细资料。

虽然地形十分复杂，但正确路线只有一条。

只要能随时选择正确路线，就能够缩短攻略迷宫的时间了吧。

「接下来有好几条岔路，但是正确路线只有其中一条。」

「这魔术可真是方便啊，似乎是让魔力上带有指向性后释放出去……你到底是和谁学的呢？」

「呵呵，秘密，这也可以算是一种秘术了。」

附带一提教我（让我夺取）这个技能的人，就是洞穴蝙蝠大学长。

真是令人吃惊，不过就是个蝙蝠类魔物，居然会有这么好用的技能。

「今天的探索目标已经决定好了吗？如果漫无目的不断前进，搞不好会陷入回不了家的情况喔。」

「的确是这样没错，也才刚踏进迷宫，那就先看看这个楼层的魔物强度，并且实际体验过四人协力作战后就早点撤离吧。」

「你说这个楼层……是指途中还会有分层吗？」

「是啊，一般来说在迷宫里面，每一个楼层都会出现算是主宰楼层的魔物。」

「所以必须要打倒好几匹这种头目魔物啊。」

「是啊，根据老夫的判断，以火山这种大小的迷宫，最多也只有六层才对。」

「那就明天以后再开始认真攻略迷宫，凯冯阁下觉得如何呢？」

这一行人的行动方针，决定权看来是掌握在史缇莉雅手上，其他两人纷纷附和她的提案。

加上从刚才看到的状态栏，以及到目前为止的发言，她应该是在赛肯达利亚大陆上那个国家担任重要职位的骑士吧。

所以解放者果然是会在有国家重镇在旁见证的情况下，才会被召唤出来。

「那就开始移动吧，凯冯阁下，麻烦你带路了。」

「老夫先召唤出光球，凯冯阁下，这个亮度没问题吧？」

「嗯，亮度这样就可以了，那就由我来带路吧。」

在这热气中带有不知该说是石头烧热后产生，还是某些东西焦掉后传出，难以形容又令人无法习惯之气味的环境下，我们一步又一步向前迈进。

半路上好几次遇到岔路，但都因为有我事前探测的结果，成功找出正确方向。被视为陷阱的松动地盘和从中喷出的有毒气体等难关，也都顺利克服。

终于碰上迷宫里首次出现的魔物时，所有人的氛围都突然转变。

「那央大人请跟在我身后，马肯基大人负责警戒背后，凯冯阁下麻烦注意那央大人的死角。」

「了解，背后就交给我吧，那央。」

「啊、是！」

出现的魔物，正是我刚才想到的蝙蝠型魔物──洞穴蝙蝠。

不过仔细一看，因为适应环境之故，身上长满鳞片。

看了看状态栏，等级只有6级，是那央也能上前作战的对手。

史缇莉雅二话不说，把盾架在身体前方，冲进在洞窟空中来回飞翔的大群魔物里。

魔物自然也就向这飞扑过来的侵入者集中攻击。

「原来如此，打算吸引敌人仇恨担任诱饵啊。」

这样的话，那央就可以安全作战了吧。

这时他也拔出插在腰间的双剑，冲向为了攻击史缇莉维而急速下降的魔物。

她的守备力果然出色，轻轻松松就挡下攻击。撞在盾牌上的魔物，就在半空中失去平衡，被立刻补位上去的那央所发动之攻击命中。

完全没有任何多余动作的二连斩，确实砍下魔物的双翼。

「很好，打倒了！」

「不要掉以轻心，还有一只从后面，另外两只从你头上正在接近，先向旁边跨一步。」

我也得完成自己的职务才行。

因为他信任我的指示向旁移动，所以这三只魔物都飞向史缇莉雅。

这些又被她以盾牌击飞的魔物，其中一只飞向那央，另外两只朝我飞来。

我应该要出手呢？还是要交给那央来解决啊？

向旁边瞄了一眼看看他的状况，已经成功打倒第二只魔物。

于是我就以刀背，把飞来的两只魔物也朝向他打过去。

「那央，这里还有，刺穿它们吧！」

「是！」

那两只魔物可能是失去意识，维持被击飞时的状态，成为他双剑下的亡魂。

然后我立刻发动［声纳］，打算找出还没有现身的魔物所在位置。

「……没有反应，战斗结束。」

他们大概很信任我的能力，听到后就放松心情恢复原本的状态。

虽然敌人的确是不强，但以首战来说，我自认已经可以说是很好的战果，但不知道他们觉得如何？

「打……打倒了……太好了！我也能够打倒这迷宫里的魔物呢。」

「恭喜你，那央大人。凯冯阁下也辛苦了。」

「我在战斗中有把魔物打到那央面前，这样应该可以吧？」

「这个嘛，因为给魔物最后一击的人，能够吸收到最多力量。如果方便的话，希望凯冯阁下也能为那央大人的成长尽一份力。」

「如果你觉得这样算是成长的话，那我没有意见。」

「……你这话别有所指呢，我也是能够了解你的意思。」

这就是俗称的「带练」，借用远比自己强悍的人物之力，以通常不可能达成的成长速度，来提升等级的行为。

只要求效率的话，这的确是最适合的方法，但是这样只会培育出仅有能力数值很突出，但却无法应对突发状况的纸老虎。

「老夫也很了解，而这应该是隶属于国家的史缇莉雅，最应该引以为戒的事情吧。」

「……把他卷进我们国家之间的纷争，我也感到很过意不去。凯冯阁下你刚才那番话，也是为了我们著想，但就算如此……」

「凯冯哥哥，这就是我们的做法……技术和知识，我之后一定会再想办法恶补上来。所以……可以请你继续助我们一臂之力吗？」

既然有确实了解到自己在做什么。

并且对此感到后悔，觉得可耻。

更重要的是，他本人也并非完全依靠外力，说自己会努力的话。

「刚才那番话是有些过头了，很抱歉没有考虑到你们的情况。」

「不会，我刚才也有些意气用事。」

有自觉的违规行为，有时也会让人成长。

§§§

「先停下来，前面有个比较开阔，可以说是呈现天然圆顶的地方，里面魔物的数量不少，推测是魔物的巢穴。」

「是、是这样啊，史缇莉雅，现在该怎么办？」

在第一场战斗之后，又经过数次和同种魔物的战斗，来到这个楼层的中间地带。

看来这应该会是第一个难关，所以我提议要暂时停下来休息。

除了史缇莉雅之外，其他两个人脸上都开始出现疲劳的神色。

马肯基老人应该是因为年龄的影响，而且每次在战斗结束时都要帮那央恢复，微小的消秏持续不断累积下来，也令人忍受不住。

……再加上还是穿长袍，在这种热气下应该很不好受才对。

「因为进展意外顺利，所以太过深入了点。今天的目标是要确认魔物强度，和习惯合作战斗，再继续前进就偏离原本的目标了吧。」

「就是这样没错，幸好地形我全都记下来了，先回去讨论一下今天有哪些要反省之处，以及明天之后的探索该怎么进行吧。」

她也感受到我的用意，决定要结束今天的探索。

虽然迷宫里的魔物还不清楚是来自何方，但今天打倒的魔物，应该不至于明天马上就复活。

那还是等明天在万全状态下，再来挑战前方的难关会比较好。

已经显得疲累不堪的那央也点了点头，转身打算沿原路走出洞窟。

那大哥哥我就在此发挥一点斯巴达式教育精神吧。

「那央，回程的魔物会比较少，不再折返的话也不会有岔路出现，所以能麻烦你走在最前面吗？」

「凯冯阁下，这个──」

「没问题啦，总是要有经验啊。刚好那央已经可以一个人打倒这里会出现的魔物了。」

没错，解放者果然有什么特殊能力，他的等级已经升到11级。

还不光是这样，就我所见范围来说，他的能力值提升幅度，远远超越游戏时代的玩家角色。

目前应该已经可以和15级左右的敌人作战了吧。

……当然这是以同样为蝙蝠型魔物为对手的前提来说。

他和炼不一样，在日本时别说武术了，应该连架都没有打过。

这样的少年虽然说是面对魔物，但在夺走生命时完全没有一点迟疑，实在是很不可思议。

如果说这也是因为能力值里的「精神力」所赐，那是还可以接受，但应该也有上限值吧。

目前迷宫里出现的魔物，全部都是蝙蝠型，外观并不是很可怕的对手。

要是碰上同等级的熊、鳄鱼或是狮子型的对手时会如何？面对这些对手，他还是能够对其兵刃相向，正面和魔物对抗吗？

……至少就现在来说是不可能的吧，他现在正因为能靠自己和魔物作战而感到兴奋，战斗时的激昂感也冲淡了他的恐惧，一但遇上能够超越这些感情的恐惧来源时，到时他大概就无法好好应对了吧。

「……魔物还真的是依照他能够应付的顺序出现呢。」

「凯冯哥哥，你刚才说什么？」

「没有啦，那就拜托你带头喽。」

「好！」

走出洞窟之后，依然是在闷热的火山地带，但因为空气开始流低，气温也有低了一些，让人有种像是来到天国的爽快感。

我用力伸了个懒腰，身体里传出关节磨擦产生的声响，让我感到一种无法言喻的快感。

最近我是不是越来越像个大叔了啊。

转头看看周围，发现连史缇莉雅都有和我类似的动作，看起来莫名的可笑，令我脸上忍不住浮现笑意。

「哼哼，连你也被史缇莉维的魅力给捕捉到了吧。」

「马肯爷你突然讲这什么话。」

「你……你不要随便帮我取奇怪的外号，那女孩虽美丽，骨子里可是个练家子，可别打什么歪主意喔。」

「不用操这个心，我还有两个在等我回家的美丽伙伴。」

「唔唔唔唔！真是可恨啊！」

这样斗嘴感觉也很不错啊。

他们未来一定也会继续写下自己的故事吧。

对于要用怀疑的眼光来审视他们，我是真的真的有一点不好意思。

不过……光靠今天一天的确无法确定自己有多了解他们，但还是开始认为，他们并不是坏人，特别是对于那央。

「喂，虽然只是水蒸气，但突然被喷到还是会烫伤喔。」

「啊、是！」

我开口制止他探头去看高温温泉。

我可不想把这孩子当成坏人看待。

回到公会，不对，是回到酒馆以后，我们就把今天获得的魔物部位以及那央在路上捡到的矿石碎片缴交给酒馆老板。

要先在这里经过鉴定后，再上缴到公会。

公会发下来的最后报酬，以秏时一整天的任务来说，也算是十分足够的额度，我收下遵照契约内容「从每日报酬中抽三成」的金额。啊，在契约终止时，当然还会再另外收取契约金作为报酬。

今天我的份大约是两万卢库斯，以日薪来看已经很充分。

这样看来等抵达魔物水准和数量都有提升的迷宫深处，一定可以赚到更丰厚的报酬。

「呼……那就在此道别吧。」

「说得也是，晚上有空的话，麻烦到房间来找我们，老夫想提前商量明天的计画。」

「啊，也是呢。呵呵，幸好是住同一间旅店呢，史缇莉雅。」

「……是啊，说得没错。」

她似乎还是很在意住在同一间旅店这件事，表现出无法释然的态度。

可是这真的只是巧合啦，想住最高级的旅店也是人之常情啊。

我对自己说关于这点也只能让时间来解决，并目送他们早一步离开公会。

好啦，那我也该完成自己的任务了。

