<p align="center">第三章 该打倒的事物</p>

「请你谅解我们一直以来的无礼行为。这全都是我身为队伍领袖的责任，如果要罚的话，请罚我一个人──」

嗯，事情果然变得有点麻烦耶！

假日结束，今天我为了赶上集合时间，所以打算尽早从旅店出发，却看到那央一行人面色铁青正在等待我来临。

然后就是刚才那句隆重的谢罪。拜托你把头抬起来吧，史缇莉雅。

怎么连马肯爷都摆出一脸面色凝重的神情呢。

那央小弟你别哭啊！我没有怪你们啦！实在是喔，原本是打算和你们混得更熟，怎么现在都快让你们统统跪到地上去啦。

「没想到您居然会是这片大陆的领主，还是公会总帅的心腹……老夫在赛肯达利亚也是一国重臣，深知此事绝对不能善了。包含前几天的行为在内，还请包容我们，在一切都结束后再正式谢罪与致谢……」

没办法，只好先从头来过了！我拍了拍手，让大家注意力集中在我身上。

「那个，总之我们先来对个答案，或者该说由我来说明一下。首先我不是领主，只是待遇等同领主，关于公会也只是请他们在背后保证这次旅行的安全，我本身并非公会高层。但就如你们所知，我对自己身手多少有点自信，你们应该也有查到我和贵族确实有些关系，所以剑术之类你们可以认为就是透过这层关系学到。」

既然已经知道他们来到这片大陆，并没有什么其他企图，那坦诚自己的情报和力量应该也没什么问题，所以我大致说明了一轮。

至于他们口中的什么「王传剑术」，听起来就是高贵家族流传的家学，我就随便找了个理由搪塞过去。

史缇莉雅听完后看来是可以接受，所以点了点头。

「实际上并不是真的有什么权力，请大家对待我时照以前的态度就好。就想成是有一张在碰上什么万一时，可以丢出来的王牌吧。」

「原、原来如此……只不过就算是这样……报酬也太便宜了。听说凯冯阁下是公会这个跨及恩德雷希亚之庞大组织的最强战力，要是只用这点钱雇用……」

「嗯，这样会变成我们的国家对你背后的组织欠下一大人情。就老夫的立场来说，要尽可能避免这种事发生才行。」

据他所说，要雇用能够单独击杀成体龙族的人，原本必须由国家提供爵位以及土地，将对方正式聘请为客将才行。

这次他们也不可能突然准备这种报酬，所以就决定支付追加契约金了事。

只不过……光是契约金就可以在那间旅店住上半年了呀……

无论如何，因为了解我的来历，同时也知道有公会背书，让一行人当中最是提防我的史缇莉雅的态度明显软化，可说是无心插柳。

这样应该能算是站上真正的起跑线了吧？

「那就再说一声，从今天起还请三位多多指教。」

「嗯，请多指教啦，凯冯阁下。」

「请、请凯冯哥哥多多指教。」

「那就拜托你了，凯冯阁下。」

§§§

在我加入那央一行人后，很快就过了四个星期。

那央的等级和一开始相比，已经提升了很多，现在实际数字是38级。

身为解放者原本就有高人一等的能力值，成长率也极高，如果以游戏时代的玩家角色来说，差不多拥有和70级角色相等的强度。

「那央！有听见吗？」

我在沿著火山口内部打造成螺旋状的通路上奔驰，并同时对在另外一边的那央大喊。

「有！」

「我要把敌人引过去了，麻烦准备好出招！」

我照约定教他「波浪剑式」这招剑术，他也顺利学到……要说完全学会好像还有点尴尬的程度，但也衍生出一招能拿来当王牌的招式。

这原本只是可以砍出一道剑气的初级招式，但不知道是为什么，他出招时就变成手上双剑会发出光芒，然后挥剑对敌人发动扣击的招式。

也就是说本来应该要飞出去的剑光，变成一直缠绕在剑身上。

一开始他还很失望，但后来发现发动时间越长，攻击威力就越高的特徵，现在已经被他当成必杀技在使用。

好啦，说到我和他现在人在哪里这个问题，答案是火山洞窟第四层，而且今天是只有我们两人前来探索。

「差不多要到和那央会合的地点啦。」

我在呈螺旋状的通路上全力向下冲刺，一路直冲到正在等待我引怪的那央身边。

背后有数十只魔物成群结队，为了向我发动攻击而不断追赶，也就是网路游戏中所谓「拖火车」的状态。

穿过最后一个转角，就可以看到那央双手持剑，高举成万岁姿势。

在剑尖还伸出闪著光芒的光刃，照亮这原本颇为阴暗的洞窟。

「那央，在和我擦身而过时就全力挥剑！」

「是！……波浪剑式！」

和他擦身而过之后，背后马上传来剧烈声响，我也立刻站到他身后。

我吞了一口口水，静静等待沙尘散去，于是眼前视线范围，就缓缓从通路外侧开始，一直扩张到火山口为止。

路上可以看到已经不成原型的魔物尸体，和被击碎的岩石四散在地。

深深刻在地上的痕迹，显示出他这一击的强大破坏力。

这根本就是完全不同的招式了。

「太好了！又升级……能力好像又成长了！」

「这个作战果然没错！那今天去看看前面有什么东西后就先回去吧。」

从那一天，我真正加入他们队伍之后，攻略迷宫的速度就是势如破竹。

当然也是因为在打倒「暴君恶龙」以后，迷宫里出现的魔物强度又回归常轨，之后的楼层主人也没有再出现拥有极端强悍能力的对手。这样看起来，那只恶龙果然是个例外。

至于为什么现在只有两个人，是因为在那央等级提升后，我提出的「应该要开始认真训练他了」这个建议被采用。

所以现在的方针，是每天换人和那央组成两人队伍，让他学习各种不同的连携方式。

很让人意外的是，在我提出这个建议后，史缇莉雅马上就附和赞成。

我本来在提案时，还认为她应该会说什么「只有两人的话太危险了」而反对。

该不会是因为这样让她有机会和那央两人独处……会这样想是不是我太下流了呢？

「只不过居然爬到这么高的地方来了，底下都可以看到熔岩了耶。」

「那里是不是和第一层有连接在一起啊？」

「搞不好就是这样，凯冯哥哥你那两个伙伴不是走到岔路另一边了吗？可能就是底下那边。」

我们走在呈斜坡的通路上，最后抵达一面巨大的高墙。

因为之前大多是在这一层的下半部打怪的关系，这次是第一次爬到这么高的地方。

当然爬得越高出现魔物也越多，所以这次是第一次爬到这里，这是比较正确的说法。

因此这次才会采用拖火车战术，让经验值集中在那央身上，同时又能够一口气杀出往上走的通路。

「是……死路吗？」

「我用探测魔法来看看。」

发动大家都很熟悉的［声纳］，在这道墙后方看来还有另外的空间。

只不过反应感觉很模糊，搞不好和第一层的试炼之间一样，是个地形会变动的地点。

是有考虑要直接打穿墙壁，但如果因此让空间消失那可是得不偿失。

在听完我说明情况后，他就开始在附近四处调查。

「游戏……就是我原本所在世界的英雄传说故事里，碰上这种情况就代表附近一定有什么机关……」

他一边说一边蹲下来，开始把石头翻过来，或是钻进阴暗处调查。

我身为斥候可不能让他专美于前，也开始调查附近的角落与天花板。

只不过从［声纳］没有任何反应来看，就算有什么机关，应该也很小才对。

「……啊，这边好像有东西，阿凯哥哥你看！」

「被抢先了啊，我来看看。」

在墙边有一块较小的岩石，被其阴影遮盖住的地面，埋了一块四角形的金属板。

这块闪著红色光泽的金属板上，有个很不自然的三角形空洞，好像在叫人把什么东西插进去一样。

「这个是……没找到钥匙就不能继续前进的意思吗？」

「应该就是这样吧……在半路上有没有什么可疑的地方呢？」

「不记得耶……该不会得走遍所有岔路，才有办法找到钥匙吧？」

目前无法继续前进，但光是能得知这点就已经足够，于是在此结束了今天的探索。

「那央大人、阿凯阁下，欢迎回来。」

「我回来了，史缇莉雅。」

「我回来啦。」

穿过洞窟离开火山地带后，就看到今天也穿著便服的史缇莉雅前来迎接那央。

每天都有年长的大姊姊来迎接，要是让一般男高中生听到，恐怕会被人诅咒至死吧？如果我还在那个年纪的话，大概就把他一个人丢在火山里了。

「那央今天也是大大活跃啊，一个人打倒了将近三十只魔物呢。」

「什么！阿凯阁下你居然使用这么危险的战术！要是那央大人有什么万一的话要怎么办啊？」

「宠过头也不是件好事吧。就算在我看来，他也已经是个能独当一面的剑士了，我相信他一定能够成功才会执行。」

「但你毕竟只是个剑士，没有办法治疗那央大人……！」

「我也不是没有手段，再说──你真的觉得我会采用有可能危害他的战术吗？」

我正在对这位过度保护的大姊传授冯冯老师的拖火车打怪讲座。

虽然有些争执，但是我们开始合作也过了好一段时间，这种程度的舌战已经是家常便饭。

当然也不是说我们之间的感情很差，而是建立起能够互相争论的信赖基础。

有没有注意到她的称呼已经从「凯冯阁下」变成「阿凯阁下」啦。

「就是这样，我确定以那央那一招，一定可以打倒全部的魔物。」

「……我可以理解这次的作战，但还是让人很担心。如果可以的话，请在我或是马肯基大人在的时候，再使用这种战术……」

「史缇莉维，不用担心啦。我已经不像以前那样，虚弱到随便被撞一下就会倒下来。自从来到这里以后，我真的变得越来越强悍了。」

虽然眼前这对姊弟配之间的气氛是越来越好，但我已经有点累了。快点走吧，在你让她感动到哭出来之前，大哥哥想先填满自己的胃袋啊。

那央造访这个城镇已经有一段时间，我也没有因为出包而被炒鱿鱼，所以现在镇上已经没什么机会看到外地访客。

一开始还有不少人打算顺便观光而逗留了一段时间，但现在只剩下少数会在火山地带周围采集素材的人。

走在这个变得有些寂寞的城镇里，我今天也是一样朝酒馆迈进。

「对了，今晚方便到你们房间去吗？有些关于今天探索的事想要报告。」

我提到今天抵达了第四层最上方，以及在那里发现的墙壁和机关。

她则是回应：「迷宫里很常出现这种机关，我也在想差不多该碰上了吧。」

赛肯达利亚大陆开战的原因，似乎就是为了迷宫资源。

据她所说，赛肯达利亚大陆因为受到被封印的七星影响，只要一往边境移动，就可以看到许多大大小小的迷宫，也因此让为了争夺迷宫利益的纷争不断。在这段漫长的历史当中，现在终于发展到国家之间的战争。

藉由解放七星来断绝迷宫的根本来源，同时也能以此功劳在战后交涉中取得优势。这就是他们真正的目的，似乎也是那央被召唤的理由。

「今天的收获也很不错，差不多能把付给我的契约金赚回来了吧？」

「的确是没错，但这也是因为阿凯阁下对我们让步的关系。本来是不可能用这种金额，得到你这种人物的协助……」

「不是约好别再这样说了吗？我现在是个旅人，搞不好有一天会造访你们的大陆，到时如果有什么困扰就要麻烦你们啦。」

「这是当然，阿凯阁下对我有救命之恩，为了回报如此大恩，就算要暂时效忠于您，也是在所不辞。」

这反应好像有点夸张，不过我还是心怀感激地收下了。

只不过赛肯达利亚大陆啊……短时间内大概还不至于会造访，但感觉是个很有趣的地方呢，当然我可不想被卷进战争里。

「手续也办完了，那今天就此解散吧？」

「那、那个！难得有空，要不要先去吃点什么？现在刚好中午嘛。」

那央在这时邀我一起吃午餐，但真的好吗？你旁边那位大姊比较想和你两人独处吃午餐吧？她现在脸上表情是不是很复杂啊？耶，怎么是一脸请一定要一起吃的样子。

「那我就不客气了，那央你想吃什么？」

这城镇的外食产业其实颇发达。

因为是产米地带，大多是卖釜饭、饭团和定食等日式餐点。

作为一个最爱白米饭的人当然是很开心，但最近开始感觉有些吃腻。

那央小弟外表看起来虽然是朴实又可爱，但原本可是男高中生，应该会开始想吃些比较油腻的东西了吧？

「想吃什么喔……突然一问还真的想不太出来耶。」

「那就先四处逛逛吧，路上搞不好就会看到想吃的。」

在通往酒馆的小巷里，大多都是感觉差不多的酒馆；或是让我觉得很怀念，高高挂著红色灯笼的居酒屋，白天有营业的店面并不多。

另一方面，大街上可以看到定食餐馆和荞麦面店，看到让人想吐槽这里根本就是日本的餐饮业占大多数。

遗憾的是并没有没有店面推出烧肉或拉面等等年轻人会喜欢的料理，对还在成长期的那央来说可能会觉得不太满足。

「真的没特别想吃的东西吗？说说看我搞不好有办法做给你吃。」

「这个嘛……那就用炸的食物……日式炸鸡块有听过吗？」

从他口中说出的菜名很令人意外，是大分量料理的招牌，日式油炸食物的王牌──日式炸鸡块。这道菜真的是很不错呢，在有人想擅自挤上柠檬汁时发生的攻防战，以及美乃滋派暗中伸出的魔掌！作为第三势力登场的日式酸橘醋！这主意真的是不错。

「在我以前住的地方是叫别的名字啦，这世界虽然也有很类似的料理……」

他该不会是北海道出身的吧？那他口中的日式炸鸡块，就是面衣本身有加酱油的「炸肉」了。

总觉得我也开始想吃这很久没吃的美食了，为了奖励他每天都努力训练，就让我来亲自下厨吧！

「日式炸鸡块我在恩德雷希亚有吃过，也知道要怎么做，不然让我和旅店借用厨房来做吧？」

「什么！阿凯阁下会做菜？」

「咦？凯冯哥哥会下厨？」

也太吃惊了，是有这么不搭调吗？

回到旅店问了员工，得知想使用厨房，必须得到主厨的许可。

所以马上前往厨房，看到一位穿著白色日式厨师服的哈姆鼠族少女，环抱著双臂正在等待我出现。

『你对我的料理有什么不满吗，这位客人？』

明明长相可爱身材娇小，但为了尽力表现出威严而用力挺胸的模样让她加倍可爱。但她可是管理厨房的领导者，在交涉时必须要保持礼貌才行。

「我很佩服主厨的料理技巧，在保管时会讲究湿度和温度的柴鱼，并在开始调理前一刻才削成片煮出高汤。对于你的技巧和坚持，实在是令我感叹不已。」

这和外观或是年龄无关，一流的技术值得我付出尊重。

『这位客人，你是同行吗？很少有人可以了解这么深耶，没想到外地居然也有人这么了解异世界料理。』

好啦，刚才这番很有男子气概的对答，全都是写在手持看板上面。

我耳里听到的声音，就只有眼前这位可爱少女发出的『吱～～吱～～』叫声。

「那位异世界来的少年，拜托我重现他故乡的美食，希望你可以准许我借用厨房一隅。」

最后就在「只要能让她参观制作过程」这个条件之下获得许可。

§§§

料理完成后，我就来到那央的房间。

双手捧著大盘子，上头盛满了的正统派炸肉。

如果用鸡肉的话，和普通日式炸鸡块的差别很微妙，但是用鱼类海鲜来做，那就是百分之百的炸肉。

这次我用了最普遍的鸡肉，以及可说是炸肉代表的章鱼。

各位钓客，大家分给我的食材我有好好利用喔！

「帮我开个门，分量做太多了，我现在分不出手。」

快看！这让人大吃一惊的分量！现在就是炸肉的时间，拜倒在炸肉的魅力下吧！

「哇！真的是炸肉耶！我可以吃吗？」

「当然啊……尽量多吃点。」

一把盘子放到桌上，那央就马上拿起自己的盘子装满炸肉，也不管刚炸好还很烫，就张大嘴巴一口咬下。

看到他边咬边吹，露出有些可笑的表情，但却开心的模样。让我这个下厨的人也十分满足，这就是最好的报酬了呀。

「那央大人……不用吃得这么急吧。」

「来来来，白米饭也送到啦，谢谢主厨。」

主厨拿著饭锅从背后冒出来，放下后一语不发就转身离开。

在临走前还举起写著「小哥你不用谢啦，好久没有见识到货真价实的料理技术。」的看板。本来应该是很酷很帅的反应，但主厨你果然还是很可爱。

正当我为自己都很满意的料理感到自豪时，盛好白饭的那央却默默把饭碗放到桌上。

「那央怎么啦？不合你的口味吗？」

我无法得知他低头俯瞰的脸上是什么表情，只能等待他开口回应。

然后然后我看到的是……有个闪著光芒的液体滴落到桌上。

……对喔，原来如此，我怎么会没想到呢。

这是那央的泪水，一定是在吃到怀念的味道后，让他深藏在心底的感情，怀念故乡的心情开始动摇了吧。

「……真的很抱歉，那央，我不该端出这东西给还在修行的人。」

「不会啦……没有关系，我只是有点想家而已。」

……他才十七岁啊，还只是个孩子。会想家，会想念家人也是理所当然，更何况他是个这么温柔又纯朴的孩子。

「那央大人……我知道这不是道歉就可以了事。我一定会尽全力，引导你回到原来的世界……」

史缇莉雅再次铿锵有力地宣言自己的决心。

这女孩现在也很为难吧，不管是让谁来看，都很清楚她是最宠那央的人。

……从今天在探索时发现的那道墙壁和机关，以及那一层的地理位置来看，应该已经很接近终点了。

在第一个楼层主人之后都很顺利，但既然在第一个试炼就出现那种例外，我不认为到最后都会这样平安无事。

搞不好会再次遇上让他们一行人必须要赌上性命的情况。但即使如此，他们一定也不会放弃。

然而他现在却被迫要重新面对自己的处境，而且想起了怀念的故乡。

也许这对他来说，是一个必经过程也说不定。

他一路走来都是不断全力奔驰，那在面临最后的试炼之前，有一小段让他停下脚步，重新检视自己决心的时间，应该也没有关系吧？

我为了让他们两人独处而离开房间，一走出门就看到大概是在门外听见刚才的对话，所以神情很复杂的马肯基老人──肯爷一个人站在走廊上。

我和这位显得欲言又止的老人，一起默默离开现场。

「阿凯，可以陪我一下吗。」

「没问题，不过要去哪？」

「坦诚相见一下吧。」

我们两人穿过走廊，在本馆柜台办好手续，走向才刚完成清扫工作的浴场。

彼此都不发一语，直到泡进温泉浴池里，再也耐不住沉默的气氛而叹了一口气为止。

「……阿凯啊，你对恩德雷希亚的七星了解多少？」

「……是所有七星当中力量最强，超越常规的怪物。」

「正是如此，而老夫正是遭受其威胁的精灵一族后裔。」

他这句台词，让我内心有些躁动，我当然已经确认过他的姓名中没有「那一氏族的族名」，所以我为了让在一瞬之间就开始浮动的心情冷静下来，把注意力转移到热水上。

继续听下去，得知他隶属的氏族，原本是栖息在恩德雷希亚最北方的森林，也就是露耶以前居住的「冰雾森林」里。

但因为无法继续忍受残暴的龙神，所以移居至遥远的赛肯达利亚大陆。

「老夫的父辈，从他们的父辈口中听说过有关七星的事迹。据说双翅挥动就吹走地上一切事物，舞动利爪就在大地留下无法愈合的伤口，口中锐牙是用来撕裂所有的生命。」

肯爷的独白不断持续下去。

「老夫原本非常反对要解放这种残暴龙神的同类，并不支持解放七星这个决定。所以老夫……才会在施展召唤解放者的法术时动了手脚……在心中祈求召唤出尽可能无法完成这个任务的人。」

「……原来是肯爷你把那央召唤过来的啊。」

「在施完法术后，老夫才终于清醒，才意识到自己到底做了些什么。所以老夫之所以会跟著他，除了是义务同时也是在赎罪。」

在看到那央被召唤出来后的努力，他一定也重新体认到自己犯下的罪行有多重了吧。

所以在第一层试炼之间时，他才会选择站上第一线赌命。

「连老夫自己都觉得现在说什么都太晚了，但还是非说不可。请你一定要……一定要保护好那央，帮助他平安突破这火山洞窟，让他能够所有成长。」

「……还用你说。」

真的是还用你说，大概是看到那央刚才的样子，罪恶感又重新涌上心头了吧。

「老夫实在不觉得这次探索会继续这样平安无事到结束……如果再次出现像那只恶龙一样的对手时，虽然老夫实在没有立场请你『赌命』，但是──」

他果然也和我一样，感觉到这个迷宫非比寻常。

所以才会如此拚命，在转头看我时还不断在说。

「我们已经立好契约，我一定会全力以赴，确保那央不会出任何意外。」

真是的……色老头你也别哭啊，你们这群人可真难搞啊。

这样会打乱我的步调啊，让人看到那个样子，又这样被人拜托。

再怎么说我可是──

不是出于亲切，也不是为了命令，而是因为一个很自我中心的理由才会出手相助。

§§§

和肯爷道别，我带著要给自己人吃的三人份炸肉回到房间。

旅店员工说今天她们中午前就回到旅店了。

「我回来啦，你们饿了──」

「嘘……」

一打开拉门，露耶就把手指放在嘴上，指示我安静不要说话。

在她身边可以看到，难得在客厅里睡著的蕾斯。

她把坐垫折起来当枕头，以从窗户照进来的阳光为棉被。

露耶坐在一旁，以慈爱的眼神看著她的睡相。

一边摸著蕾斯柔顺的头发，同时脸上露出带点罪恶感的表情。

「最近我们接委托的行程有点勉强了，她大概是累了吧。」

「这样啊，你们好像每天都很享受呢。」

「因为她是魔族，成长速度很快。让我也忍不住一个又一个接下委托，所以今天才决定要好好休息。」

也不知道是不是因为有露耶温柔的看顾，让蕾斯的睡脸看起来十分安详。

我尽可能不发出声音坐到旁边，靠近她们两人。

「……镇上的外来访客越来越少，很多事也越看越清楚。我想差不多是他们开始行动的时候了。」

「……你说刺客吗？」

她以一样不变的语调小声念出这几个字，但同时脸上的表情从原本的无比慈爱，转变成令人毛骨悚然的冷笑。

「由我来当诱饵把他们引出来，并直接下手解决掉好了。」

「……不，由我来动手，只要绑起来就好，而且我还打算让他带话给阿卡姆。」

我伸手抚摸这位睡美人的秀发，看到她似乎觉得很痒而扭动身体，和平常那总是英气十足，精明能干的大姊姊判若两人。

你在入睡时，怎么会这么毫无防备呢。

我继续轻轻抚弄她在阳光照映下反射出亮丽光泽的秀发。

在介于要摸不摸之间的力道下，她头上的翅膀就像猫耳一样抖动。

如果有人打算把已经展开双翼，飞向蓝空的她重新打落地面。

如果有人打算要夺走她的自由，把她关进鸟笼里面。

如果有人想要破坏这次旅程，我们在这城镇里的日常生活──

我重新下定决心，把手伸向睡美人的脸颊。

……那就必须要让他消失，连一点灰烬都不能剩。

就在此时此刻，我的手碰触到她白皙脸蛋的这一刻，她双眼突然睁开，和我的视线交错在一起……这还真是尴尬。

「早……早安啊，蕾斯。」

「……呼……呼～～」

为什么又把眼睛闭上啊。

隔天早上，蕾斯因为在前一天有好好休息，体力已经完全恢复，一醒来就见她睁大双眼大声向我道早安，还一边笑一边要拿棉被把我卷起来，打算要一起收进柜子里面。

我被她的玩笑给逗笑，从棉被里爬出来，准备把棉被收好。

结果看到露耶居然蹲坐在里面，她是真的很中意柜子这个环境吧。

「真拿你没办法耶。」

「呵呵呵，果然还是觉得很中意。」

我把手伸出去，想要把她拉出来。

但就在这时，突然一阵天摇地动，她就和棉被一起倒在地上。

我全身上下都随著这剧烈晃动一起摇晃，赶忙压低身体并抱紧两人。

「是地震，快把头低下来！」

「咦？咦？这是怎么回事？巨大魔物吗？」

「这是……到底是什么情况……有人在用魔法吗？」

因为剧烈的上下摇动，让我好几次跌倒在榻榻米上，这摇动程度比想像中还要强烈。

为了让惊慌失措的两人冷静下来，我尽可能把她们抱在一起，降低被摇动影响的程度，随时摇动也逐渐停止，最后终于不再有任何感觉。

我看了看房里的地炉，由于吊在上面的吊钩也已经静止，让我判断地震已经完全停止后，才对两人说：

「已经没事了，刚才那地震真的很大……你们两个没受伤吧？」

「只有刚才从柜子里掉出来时撞到一下，没有问题。」

「我、我也没事……刚才那是什么啊？」

应该……是地震才对，只不过感觉起来好像是突然就开始摇晃。

而且那剧烈的摇动方式，似乎并不是一般的地震……

随后马上就有旅店员工来到房间，说为了以防万一，今天要暂时转移到本馆的房间，并在本馆房间里用完早餐。

之后和我们一样来到本馆避难的那央一行人也来探视我们的情况。

「凯冯哥哥，你们没事吧？」

「没事，并没有人受伤，你们呢？」

「我们也没事，只是──」

「那央刚才和我们解讲了地震这现象是怎么回事，根据他的解释，今天应该要暂停探索，看看情况如何会比较好吧。」

「关于地震我多少也了解一些，今天暂停探索的确是比较好。」

在走到本馆的途中，可以看到联络走廊有一部分毁损，后山也有地方塌陷，搞不好迷宫里也有被影响到。

我支持他们的提案，暂停今天的探索，他们则是打算要到镇上看看。

由于这城镇周围四面环山，在紧急时刻能够避难的地方有限……不知道有没有准备紧急避难用的逃生路线？

「我们也去镇上看看情况吧。」

「说得也是，有些担心大家呢。」

「如果有人受伤的话，得快点治疗才行啊。」

离开旅店走上大街，原本摆放在各个店前面的商品，果然因为刚才的摇晃而坍倒，其中甚至有些店家的招牌掉了下来，路上还可以看到因为运货马车车轴断裂而无法继续行驶的行商人。

先前来过的乾货店，原本挂在墙上当装饰品的假昆布也完全碎裂，看来受灾程度比想像中还严重很多。

「不过几乎没有伤患，算是不幸中的大幸吧……而且大家看起来都很有精神。」

「就是说啊……不知道为什么还有很多人露出笑容呢……」

没错，就是这样呀。仔细倾听路上行人间的对话，也几乎都是「哎呀！好久没这么摇晃啦！」、「才这样摇晃不算什么啦！」、「今天是做不成生意了，一起来吃吧！」等等，不知道该说是可靠还是可笑的互动。

大家还真是坚强啊……

不过很奇怪，这里的居民似乎很习惯地震，但长年居住在这片大陆上的蕾斯，从刚才的反应来看应该没经历过，这差距到底是怎么回事？

我对正在附近回收黑色残骸的乾货店老板，开口询问有关刚才的地震──

「喔，刚才只是火山造成的地震啦，最近因为变成迷宫，所以摇晃程度变小，突然来一个大的，让大家都吓到了。」

「火山造成的地震……但这应该很糟糕吧？有没有可能会火山爆发？」

「不知道，不过如果真的很严重，那就大家一起逃啦。」

也就是说，这是非常态地区性的现象……但我倒是觉得比普通的地震还要严重。

他们不用去避难吗？

还是说，在摇晃当中有什么长年居住于此的人才能够感觉到的差异存在呢？

因为大街上看起来没什么严重灾情也没人受伤，所以我们离开大街，打算前往城镇后门的方向看看情况。

这时刚好有个年轻人，从后门慌慌张张地飞奔而来。

这青年穿著有些土气的服装，是这镇上的居民吗？

他身上的衣服有许多破损，底下还可以看到像是擦伤的伤口。

是不是因为刚才的摇晃，而被卷进什么意外里了？

「你们是冒险者吗？我同伴在外面受重伤了──」

「有人受伤的话，就让我来治疗吧，请你带路。」

露耶一听到，就向前跨出一步。

我一看到她的反应，也跟著迈步打算一起跟去，但她却伸手制止我。

「阿凯，现在是我出场的时候，你和蕾斯在这里等著。」

她很少见的以强势语气对我下达指示，感觉到她大概是另有用意，所以我点了点头。

「和我预测的一样呢，那我去去就回。」

「……知道了。」

也许是对只有她一个人前往感到不满。

男子脸上瞬间浮现出有些为难的表情，然后转身开始快跑移动，露耶也跟在身后一起迈开脚步。

§§§

这个城镇，比起我过去造访过的所有地方都还要平静，居民也都亲切温柔。

去执行委托时，老奶奶会说「露耶你今天也来啦！」，然后分我一些饭团。

和蕾斯一起走在街上，大叔们就会色眯眯地，没什么精神地向我们叫好。

还做了以前我在精灵之里有看过，但以往绝对不会让我一起做的农作业。

这里的生活，令我想起很令人怀念的古老森林时代，总是让我觉得很揪心。

在身旁的蕾斯会和我一起欢笑。每一天都很开心地说「真是有趣呢！」、「今天要做什么啊？」，这让我无比开心。

所以──我必须要守护。

「那是要到哪去啊？前面只有河川和森林了耶。」

「……再一下就到了。」

「也是啦，再一下就到了。只要越过这条河，就会被森林挡住，从城镇上无法看到。」

「……你已经发现了吗？」

在越过河川之后，男子终于停下脚步。

从他背后的森林能感觉到有复数视线，同时还有某种不祥的物体，让我全身下上都有种虚脱感。是魔导具……效果大概是封印魔法之类的吧。

「我们的目标是魔族女人和那个男人，你其实并不是我们的目标……但谁教你要一个人来呢，只好麻烦你当人质，不好意思啦。」

在他开始说话的同时，就从森林里出现许多全身黑色打扮的人物。

一共有八人，加上眼前这位青年是九个人。

我从一开始就注意到了，你并不是这个镇上的居民。

虽然服装和镇上其他人一样，但是你说的并不是那种「奇妙的语言」对吧？

而且……镇上并没有任何隐藏自己真实身分的魔族存在。

「我对自己的力量可是有点自信，你们真的有办法拿我当人质吗？」

「我们是事先就调查过了，你是个高级魔导师对吧。你以为我们会没有做任何准备，就把你带到这吗？」

「这是为了最应该警戒的那男人所准备的魔导具，你明知无用还打算挣扎吗？」

「我们不想做无谓的杀生，乖乖束手就擒吧。」

眼前这群男子异口同声劝说我投降，让我查觉到他们恐怕不是普通的私人军队。

应该是一群精锐吧，从语气当中能感觉到他们的自信和不想做无谓举动的意志。

只不过……你们说的准备是什么啊？我以前看过一本童话书。

内容是「为了准备过冬而努力储备粮食的勤劳者与总是在偷懒的懒鬼」。

我相信这个故事的教训，所以拚命为一直留在森林里到最后的同伴准备食物。

但是──大家还是都死了，除了离开森林的孩子以外，大家都死了。

「……准备根本就没有用啊，大家都冻死了。根本没有人能够撑过永不完结的寒冬。」

让我结束这一切吧，将你们的生命也冻结起来。

我为了帮助大家，为了不让人能再次回来而创造出的魔导。

只对我最讨厌的人使用，重现出最讨厌的季节，最讨厌之寒冷的魔导。

「要恨就恨对你们下命令的人吧，我已经不想再被任何人怨恨了。」

河川的流水、森林的树木、草原的青草，水分不断从中丧失。

全部都化为雾气，受到我的魔力影响，成为一片冰雾。

依照我的意思，有如魔兽般行动，这片白色冰雾包围了附近一切事物。

「喂！魔力操作妨碍怎么没有效！」

「正在运作啊！不行……直接拔剑攻击她！」

缠绕在身体周围，渗透进身体里面。

只要是这片冰雾能够触及之处，不管我人在哪里，都能带来终结。

我开口说出这招魔导的名称，结束这一次的惨剧。

「『冰雾之国』。」

从内侧使其冻结，结束一切拥有生命的物体，最恶毒的魔导。

阿凯虽然说「要由我来解决。」，但是没关系，让我来就好。

阿凯你杀人的经验还太少了，所以让我这个已经习惯的人来就好，因为我已经杀过连自己都数不清的人了。

「对不起，阿凯。但我还是觉得这是我份内的工作。」

§§§

「阿凯……露耶没事吧？」

「怎么会这么问？」

「因为我对自己看人的眼光还算有自信。」

在目送她的身影从视野里消失后，在我旁边的蕾斯开口小声问道。

也是啦，连我都注意到的事，她当然也会发现。

还是说……她其实是发现到我和露耶的神情不对劲呢？

「没问题啦，我知道露耶真正的实力，所以才能这样说。」

「真正的实力……我是知道露耶就连熔岩都可以冻结啦。」

「……可不止是这样，这里是水气很多的环境，是她最能够发挥实力之处。」

就在我确定她能获得胜利的时候。

胸口传来一阵躁动，那感觉有些伤感，会带出内心阴沉的感情。

我马上在剑上装备［以心传心］。

过去我也曾经靠这技能，捕捉到她极为小声的自言自语。

拿起爱剑对著她刚才离开的方向集中精神，一句细微的自言自语就传进我的脑海里。

『对不起，阿凯──』

「唔！明明就说这是我的工作了吧！」

我立刻把装备技能更换成重视速度的组合，打算以全力飞奔到她身边。

「蕾斯，我先要过去，你尽可能待在人多的地方──」

「请你先走一步，没有任何地方比你身边更安全，我随后就跟上。」

现在连反驳她的时候都很宝贵，只好点了点头，然后全力冲刺。

为什么要这样？露耶，你不仅是蕾斯，就连我都想要保护吗？

没有关系，我没问题啦，所以就让我过去吧！

我一边走一边挥剑，砍向完全遮盖住眼前景色的白色暴风。

这道寒气的旋涡，随著剧烈的声响向两旁裂开。

随后出现在眼前的景色，令我屏息凝神。

眼前景色失去所有色彩，全部染成一片纯白。露耶一个人站在中间，脸上挂著带有罪恶感的表情转头看向我。

「这是我的工作。」

「……这样啊，你还是来了呢。」

另外还有九名被冻结的男子。

我对其中一身装备看起来应该是领队的男子发动暗魔导，试图解除他身上的冰块。

……还真是颇为困难啊，他全身上下都被冻结成冰了。

为了施展全力，只好变成好久没拿出来的「那个模样」。

随后冰块就不断染成黑色，让男子身体恢复自由。

「唔……哇……」

在男子开始发出像是气球破洞的细微呼吸声后，就瘫倒在地。

然后全身上下被光芒包围，原本痛苦的表情也和缓下来。

「我还有话要和你说。」

男子在恢复以后重新站起来。

他脸上的表情，没有恐怖也没有绝望，而是完全的放弃，可以称为达观的面无表情。

「……为什么把冰块融解了？」

「我得留个人下来传话给阿卡姆才行，选你应该没错吧？」

「……不，让我部下去吧，就那个变装的男子，他才刚加入。」

「这样啊，你倒是很乾脆。」

「我这一行干很久了，有没有救这种事自己心里明白。只不过……真没想到那个女孩居然会做到这种地步。」

他看起来不是为了忠诚心或是义务，单纯只是为了被交代的任务而行动。

真是难搞的对手，明明等下就要亲手解决他。

我融解了他指定的男子身上的冰块，露耶也马上施展恢复魔术。

那名青年站起来之后，看到周围情况与被冻结的伙伴，发出大声惨叫。

「不要慌，我请他放你一马了，现在这人要让你传话。」

「唔……怎么会……我根本没听说。」

「……我也一样，要是知道的话……我就不会对这种人出手了。」

他这句话的意思很让人在意，但现在还是告诉这名男子要传什么话比较重要。

「告诉阿卡姆『既然你无视我的警告，那我随时都会去夺走你的一切』。」

在温格雷斯特发生的那次袭击，当时我让他带话回去的那名男子，不可能到现在还没有抵达。他大概不把我的话当一回事，这次才派出更精锐的部队出来。

「不好意思，我也可以拜托部下传话吗？」

「可以。」

为什么如此沉稳的男人，这么为部下著想的男人，会听从阿卡姆的指挥呢？

难道他是一个能收买人心到如此地步的明君吗？

但这和我没有关系。不管他是不是圣人君子，还是绝代恶人，只要他对我们出手，而且无视我的警告……那我都会马上让他灭亡。

「告诉阿卡姆大人『我们找错对象了』，把你现在的感想一起对他讲出来，然后马上离开那座城市，知道了吗？」

「头目……我知道了，一定会带到。」

目送他在雪原上留下脚印离开这里后，我再次转头和眼前的男子互相对视。

「刚才那句话是什么意思？」

「不好意思，到我死为止任务都不会中断，我可不能泄漏委托人的情报。」

「杀了你真是可惜。」

至少让他死得乾脆一点，不要有任何痛苦。

我更换装备的技能组合，使用现在能够打出最高威力的技能。

并且准备施展好久没用的即兴魔导。

「黄泉路上可别迷路了。」

将暗魔导缠绕在剑术上，以能依照我意思来控制的这个属性，一定能够在一瞬间就消灭他们，把所有人都送到同一个地方吧。

「『黑龙闪』。」

施展出的招式，是范围最广的长剑术，这是为了不让任何一个人被漏掉。

为了要平等收割所有人的生命，以及──为了让他们能直达地狱。

不好意思啊，既然和我是站在敌对立场，那我也没打算让你们前往天国这种好地方。

潜藏暗属性的剑光，在横扫过大地的同时，将所触及的一切事物统统吞没。

包含雪、冰、雾、大地与草木。

制造出像是巨龙翻滚般的惨状，同时把地面化为比黑色焦土还要丑陋的不毛大地。

在剑光扫过的范围里，已没有任何生命的痕迹。

「……还真是过分的招式啊。」

「是啊，说得没错，一切都死亡了。」

土壤化为乾枯的沙地，石块也无法保持原形。

花草树木，一切都消失了。

就在这时，一道说话声传进惨剧发生地，那是出自追在我身后的那位女性。

「阿凯……露耶……这是？」

「全部都消失了，很可怕吧？我们居然可以做到这样。」

「喂！不要把我一起算进去好不好？我可没办法用这么可怕的招式。」

「咦？你等一下啊，现在明明是很伤感的情节。」

「咦？也是啦，总之就是我和阿凯都很强很强就对了。」

「啊、是……不过这样或许会引起一些骚动呢……」

的确，道路、河川，连森林都突然消失不见，确实是个大问题。

该怎么办啊，就算要装傻，这规模也大过头了。

「啊，用这招就行了吧，你们等我一下喔。」

露耶说完，就随意地拔剑，把剑打直摆出像是在祈祷的架势。

这架势是要施展她以前在玛英兹谷，为了净化那个化为异界的废弃坑道深处所使用的恢复魔导「地界消散」。

也就是说那一招恢复魔导能够解决眼前这惨状吗？

「……我要认真一点了。」

她大概是对自己施放辅助魔法，从她身上传来的魔力波动比原本还要大得多。

于是从闪著白色光芒的剑身，开始掉出像是小水滴的物体。

这些水滴渗进地面后，就让沙尘化为土壤，并且为土壤重新带来生命的气息。

她造就了一幅就像是自然环境变迁，时间流逝速度在快转一样的景象。

河川里开始有水在流动，从土壤中出现并迅速生长出树木的新芽。

这已经不是用「再生」还是「恢复」等名词就能表达的现象。

「露耶……你居然能够……」

「……很、很厉害对吧？好像有点太认真了。」

「等等，我马上帮你治疗。」

我换上［生命力极限强化］和［恢复效果范围化］，要治疗她的疲劳。

同时也开始感觉到自己的疲劳也在消失。

这样一说，最近的确很少装备这项技能。

「看起来就像季节流逝加速进行一样……这就是露耶的力量吗？」

「虽然我的力量只能用在破坏上，但她就有办法做到这种事，很厉害吧？」

「呵呵呵，不要太夸我啦！这并不是我一个人的力量啊。」

她一边说，一边轻抚自己手上的爱剑。

也对喔，那把剑是龙神之力与她的力量之结晶。

所以才有办法做到这种事吧。

我凝视著眼前这超脱现实的景象，突然感觉到全身无力。

因为关节无法施力，让我整个人跪倒在地面。

有一股自己的身体好像不再属于自己的奇妙感觉，接著头部和胸口就出现刺痛感，让我必须要咬紧牙关才能忍下来。

喉头发出诡异的声音，视线无法聚焦，也开始产生耳鸣。

「阿凯！阿凯你怎么了！」

「咦……阿凯？你怎么了吗！」

我看到她们两个，也听见一个声音。

『达成解放条件』

『职业　夺剑士→夺命剑士』

『学到职业特有技能』

［牺牲］

使自己最大HP减半，取代一名对象承受所有伤害。

§§§

有某种沉重负担施加在身上的苦痛，让我不禁扭动身体。

张开双眼，第一眼看到的是颇为熟悉的天花板，表现我现在人在旅店的房间里。

把视线移向胸口，发现露耶和蕾斯两人彼此相对，趴在我身体上。

对了，我又因为成长的反作用力而倒下。

打开选单画面，确认失去意识前听到的讯息。

仔细看过讯息内容，了解到为什么这次的冲击会这么大。

「转职成高级职业」，强化程度和普通升级完全不能比较。

如此突如其来的强化，会因为反作用力而晕倒也很正常。

我摇动身体，把还在沉眠的两人叫醒。

于是两人就马上抬起头来，让人无法想像她们原本有多难叫醒。

「阿凯！你没事吧？有没有什么地方会痛？」

「身体看起来是没有什么异常……现在感觉如何？」

「已经没事了，只是刚才那一战后，能力突然大幅提升，才会产生反作用力。」

从那句出现在我脑中的讯息来看，应该是刚好解开了某种转职的关键条件才对，这条件恐怕是「杀人」吧。

我来到这世界后杀人的数量，在刚才那场战斗中刚好到达「十人」。

这应该就是条件。

仔细解读获得的技能，效果是一个「为了别人牺牲自己的技能」。

我感觉这好像是某人给我的劝戒。

里面似乎埋进了「不要得意忘形，要为了他人而战，保护自己最重要的人」这种讯息。

……没问题啦，至少她们还在我身边的话，我就绝对不会走上歪路。

「对了，我晕了多久啊？」

「差不多半天，是有听你说明天你们也打算要去探索，不过我先和那央他们说你有可能无法参加了。」

「刚才也拜托旅店准备一些好消化的食物，今天就先吃这些吧。」

「哈哈哈哈……真是麻烦你们了。」

吃完晚餐，我告知两人身体已经完全无异状，就前去找那央等人商量明天的探索行程。

袭击和我的身体出状况确实是大事，但事到如今实在不该再延缓探索进度。

前几天那件事，让那央一行人重新下定决心，为了破解迷宫现在士气应该很高昂，我不想在这时泼他们冷水。

他们似乎也为了安全考量而移动到本馆的房间，旅店员工带著我在本馆内移动。

「哎呀呀，真是叨扰大家了，晚安啊。」

他们果然都很担心我的身体，一看到我出现就先问我「是不是还好？」。虽然让人有些难为情，但我就大方收下你们的关心吧。

「早点进入主题吧，那央应该有和你们提到，要在迷宫中继续前进必须要找出钥匙。」

「嗯……关于这件事，我们之前不是改用每天轮班和那央组队探索的方式吗？我想说应该要先分享一下，各自在探索时碰上哪些魔物和机关的情报才好。」

「我记得第一天是我和那央大人组队，那时魔物数量并不多，但是碰上了落石陷阱。」

唔，居然还有这种陷阱啊，一开始组队还是应该由我这个斥候先上阵才对。

「那陷阱真的是让我吓死了，要不是有史缇莉雅在的话……」

「呵呵呵，作为一个持盾骑士，再也没有比那更适合我发挥实力的场面了。」

「嗯，可以具体说明一下那到底是个怎样的陷阱吗？」

总感觉好像在我不知道的时候，发生了让人很乐的事情啊。

你想想看，这一层是个螺旋状的通路，再加上落石，那脑袋里就只会想到「那个影像」和「那首主题曲」了吧。

是不是有个帅气中年大叔出来挥鞭呢？一颗大圆石从上面滚下来？

从那央口中得知的陷阱详细情报正是如此，真让人羡慕，这可是男人的浪漫啊。

「那石头滚到哪去了呢？」

「我用盾牌把它推开，就掉进火山口里面了。」

「嗯……火山口里面啊。」

那颗石头搞不好有什么名堂也说不定。

很多游戏设计时，都会让玩家在最后高潮前先回到起点。

就算考虑到有我这个超级玩家出手相助，那座迷宫整体长度还是颇短。

所以说就算这次是故意要让人绕远路的机关，好像也不意外。

而且我们一直以来，碰上岔路时都是直接朝正确方向前进，现在才突然给其他岔路存在价值，倒也不是什么不可思议的设计。

于是我对三人提出我自己的看法。

「原来如此……考虑到这迷宫的机关和魔物配置，确实是该怀疑背后有人在操作。」

「关于这部分，我国也是有长期研究，可能有七星的意志，又或者是什么不知名的意志存在。」

「我也支持凯冯哥哥的见解，现在碰上陷阱也不至于会有危险，可以仔细调查第一层的分岐！」

「很好，那就决定啦，但在这之前我先问问我的伙伴好了，她们之前在第一层时走过不少岔路。」

在向三人告知过后，我暂时回到房间去找露耶和蕾斯。

§§§

「哼哼哼～～……哼哼～～」

走进房间里，就听见露耶很开心地在哼歌。

她坐在窗户旁边的椅子上，似乎正在执行某种作业，不知道是在做什么？

「你回来啦，还真快呢。」

「没有啦，是有些事情想问你们，所以先折回来一下……你是在干嘛啊？」

「你问那个的话，之前听说阿凯自己在调整戒指的时候，她说自己也想做点什么，所以正在努力制作坠饰啊。」

「是喔，原来她还会做木工以外的东西。」

「呵呵呵，我也有帮一些忙，之后会把在迷宫里捡到的漂亮矿石，镶进正在制作的金属外框里。」

原来如此，所以才这么开心啊，让大哥哥我看看露耶女士手制的坠饰吧。

「啊！阿凯你回来啦！快看，这可是我的自信作品。」

「这是黄铁矿……不对，带有红色光泽呢。」

「这很厉害吧，一开始就是这么漂亮的形状了。」

「这不是你削出来的？还真是整齐的三角柱……露耶你等一下？」

咦？这形状和颜色……

「怎么了吗？」

「你这是在哪捡到的？」

「在火山洞窟里面啊，记得是在最热的地区。」

「好像是在岔路前方吧，那里可能是在火山口边缘。如果不是露耶有办法降温，想进去会很危险呢。」

……现在是叫我从这个正欢天喜地的女孩手上，夺走她正在制作的坠饰吗！

「我回来了。」

「啊，你回来啦，结果呢？」

「那个啊，顺利解决了。」

「果然啊……还真得好好感谢她们两位呢。那是该如何前往火山口呢？」

我不发一语把手伸出来，张开握紧的拳头。

里面是刚从金属外框中取出的美丽红色铁制三角柱。

「这是我家的露耶在迷宫里捡到的宝物，请大家一定要好好活用。」

「该不会……这就是钥匙吧？」

「啊，颜色的确和那块金属板一样耶。」

「那个，露耶女士她……？」

「正沉浸在悲伤的气息当中，先让她一个人静一静吧。」

没问题，我明天会找另外一颗宝石来取代。

无论如何，这样就能继续前进了，所以把心思用在预测接下来可能会碰到什么对手，应该比较有建设性。

我再次说明那座迷宫的构造，以及墙壁位在何处。

「就目前我们所知范围来说，在第一层碰上的恶龙，是迷宫里最强的敌人。」

「没错，在那之后只有比较大的哥雷姆种、蝙蝠种，以及蜥蜴人种族。」

「其中共通特徵，就是都拥有火炎属性力量，很像是在配合环境因素。」

「这点以我的能力确认过了。」

既然是这样的话，接下来的对手应该也是拥有火炎属性的敌人吧。

但问题在于到底会出现怎样的敌人。

说得极端一点，只要我使出全力，就可以葬送掉绝大部分的敌人。

但待在最深处的魔物，想必是引发迷宫化的原因，那就一定拥有极为强悍的力量。

这份力量，也就是经验值，要是没办法集中给那央的话，实在是很可惜。

更何况我们一开始就是为了要这样做，才会挑战攻略迷宫。

所以要尽可能避免像是在第一层时那样，陷入没有准备好就要挑战强敌的状况。得做好万全的准备，并且营造出确实能让那央给敌人最后一击的情况。

「距离火山口很近的话……最糟的情况就是出现翼龙吧。」

「翼龙啊……的确是很有可能，之前和恶龙对峙时，我们根本就没机会构思对策……就是说啊，得先准备好辅助工具等等用品才行。」

「我也可以作战，以凯冯哥哥教我的那一招，应该有办法造成伤害才对。」

「原来如此，最糟糕的情况就是出现翼龙啊。」

这时我开始思考，是不是要拜托露耶和蕾斯来帮忙。

有她们两人在的话，就不可能会输。

露耶有绝对不会败给火炎的冰系魔导，蕾斯则是对空中敌人也能够自由发动攻击的魔弓斗士，只不过我现在另外有一件事很在意。

假如明天我们打倒迷宫的头目，那么化为异界的迷宫，应该就会恢复原状才对。

但是在最近已经进入活动期的火山，不见得会因此停止活动。

甚至有可能因为在变化时造成某些冲击，而使得火山爆发也说不定。

如果真是这样的话，那就会在这个镇上造成极大的灾情吧？

说真的，有可能会引起自然灾害的迷宫就位在城镇旁边，对我的心理健康实在不太好。

像今天的地震等，诸如此类的现象，也许有可能会再次发生。

……尽早解决果然是最好的方法啊。

「那老夫为了准备明天的战斗，要先去瞑想了……面对空中的对手是有点麻烦，但也不是没有办法。」

「那我也去准备恢复药吧，那央大人今天也要好好休养生息。」

「啊……嗯。凯冯哥哥，明天也要拜托你了。」

「是啊，明天一起加油吧。」

……看来我也得和她们两个商量一下。

§§§

「我回来了──你还在闹脾气啊。」

「没有闹脾气啦，只是有点遗憾……都做好金属外框了。」

回到房间里，露耶手上依然拿著已经失去坠饰本体的金属外框摇来晃去，手撑在桌上垫著头，露出怨恨的眼神盯著不放。

「我知道了啦，那这个给你吧，是从火山魔物身上拿到的。」

为了不要继续不高兴，我只好送她一个在火山里拿到的「魔力结晶」。

因为小小一颗又闪闪发亮，而且应该也能镶进外框里呀。

她马上拿出工具准备把魔力结晶镶进去，不过我开口把她叫住。

「蕾斯人跑哪去啦？」

「我在这里喔！」

柜子居民其之二，你是在干什么啊？

「我找不到枕头套，所以才乾脆跑到里面找。有什么事吗？」

「我有些事想和你们商量。」

说真的我并不想拜托她们。

当然也很担心城镇受灾，但说到底我和居民终究只是外人。

喔不，就连那央等人，对我来说实际上也是外人。

如果眼前这两人真的碰上危险，那我会毫不迟疑拋弃他们及这整个城镇。

但是──这次我恐怕不能这样做，情况不允许我选择这条路。

不允许我舍弃他们，舍弃那央离开此地──

「意思是那座火山有可能会爆发吗？」

「我是有先请欧因克多调派一些人手过来，万一需要避难应该也不会有问题才对。」

「连公会总帅都出动了，那就能够放心了吧……」

「你是希望我能够帮忙保护镇上吗？」

要借用她的力量，让我心里有股罪恶感，但我自己一定没办法阻止熔岩流动。

当然还不一定会造成火山爆发，但我总是认为应该会有这种程度的反应才对，因为这座迷宫背后的意志让我有这种感觉。

「蕾斯，麻烦你判断情况，如果真的很危急的话帮我阻止露耶。」

「你的意思是说我会逞强吗？」

「你一定会，因为你是这么温柔。但是……如果真有万一，请你一定要逃。」

也许她会觉得我太冷酷，但我还是向两人如此强调。

我也很中意这个城镇，这是个让我很怀念又很温馨的地方。

不管是说话口音令我感觉亲近的居民，还是努力做菜的哈姆鼠族。

但即使如此……对我来说最重要的人，依然是她们两位。

「呵呵呵，能听你这样说，我们实在是很幸福，那我会在适当程度内好好加油。」

「露耶就交给我吧，希望你也能平安无事结束明天的探索。」

「我知道了，请你们一定也要小心，千万不要逞强。」

好啦，我的准备工作就此完成。

之后就得想办法让那央一行人在战斗中能平安无事。

不知道是什么因缘，又或者是背后有某种意志存在，我今天获得了全新的力量。

我一边思考该如何运用，一边进入梦乡。

