<p align="center">终章</p>

「以上就是这次事件的经过。」

『原来如此……迷宫化背后真的有人在操纵啊。』

「恐怕没错，是还不知道其用意为何，但至少最后那魔物应该是从外地来的才对。」

火山爆发后三天，我为了事后报告而来到公会。

关于镇上的情况，由于这次的摇晃程度连当地居民都感觉有危险，因此达成了「应该要马上避难」这个结论。

再加上由公会派来的调查员协助，所以在让全体居民到镇外避难的过程中并没出现任何伤患。

这点是不是应该要归功于我事前有警告要多派点人手过来呢？好啦，我知道不是这样，要感谢办事迅速的欧因克总帅。

「总之以上就是我的报告，今后的调查结果出来希望能通知我。」

『我知道了，和玛英兹谷一样，火山调查结果出来后我会再通知你。』

关于火山爆发，昨天已经凭藉肯爷和露耶的魔力完全解决了。

似乎是因为在爆发之后熔岩里的气体被完全释放出来，再加上露耶以魔导冷却固化内部结构，所以至少未来数百年内都不会再次爆发。

至于对于城镇的影响，多少是让温泉温度降低了一点，但本来水温就因为迷宫化而有所提升，还在可以调整的范围以内。

当然也是有像温泉水量一时增加而使得水管破裂等等情况，并不是完全没有任何损害，但也都是两三天内就能修复完毕。

『对了，冯冯，我为了以防万一也开始调查，阿卡姆在这数十年内确实是有在找人，也获得其对象就是蕾斯的确实证明。』

「……这样啊，那我之后就以此作为下一个目的地没问题吧？」

『没问题，但是拜托你尽可能不要对居民造成损害。』

「知道啦，我会尽量在你来到这片大陆前先解决掉。如果没问题的话，希望你一定要和蕾斯碰面。」

『呵呵呵，一想到她现在不知道是位多完美的淑女，真让我有些紧张呢。』

我在这城镇有许多收获。

有些是让我能够继续前进的动力，有些是和蕾斯与露耶两人的牵绊，和那央等人的相遇，以及──全新的技能。

获得全新力量，并且在与那央的训练过程中，充分了解到自己现在的身体能力。

没错，准备时间已经结束。

「好啦，那我完成最后的工作后就要离开这里了，还有什么事吗？」

『应该是没有了，不过最后的工作是指什么啊？』

「得去完成一个约定啊。」

§§§

我一边观察城镇情况，一边朝旅店移动。

每户住宅或店家，因为紧急避难，以及地震的剧烈摇晃，让房子里面东倒西歪。

路上的行人也都是推著推车要把行李推回家中，城镇居民以及公会成员都互相扶持彼此相助。

虽然没有人员伤亡，但是因此失去住家或是商品的人并不少。

一想到这点，内心还是感到略为抽痛。

我的确认为自己已经尽到最大努力，可是看到这令人怀念的街景遭到破坏，依然克制不了贪心的感情涌上心头。但话虽如此──

「那些熔岩凝固成的东西！听说好像很好卖？」

「我刚才问过公会的人，说可以当玻璃的材料！」

「那这次就来卖这个吧！听说还有很多不同石材也都跑出来啦？」

他们可真是无比坚强呢。

那央之前也提过，那座火山的岩石里，含有可以形成黑曜石的成分，也就是所谓的玻璃材质。同时也开始研究像是把凝固的火成岩石板切出来等等能有效活用的手段。

「真是不管怎样也不吃亏啊。」

我想这个城镇应该没问题了，于是转身背对正努力复兴的居民开始往旅店移动。

「我回来了，蕾斯。」

「啊，你回来啦，正好设置完毕了呢。」

「不好意思让你一个人准备，我本来还以为露耶会早点回来……」

「是啊，但是到现在都还没回来……」

「是不是又被人碰上啦？」

我没有走进旅店房间，而是来到后方。

在这个旁边设有凉亭的地方，她刚好设置完露营用的器材。

而本来在我家负责管理露营道具的露耶，大概是在出去采买时，被城镇居民发现并缠住了吧。

在火山爆发时，因出现连从城镇里都能清楚看到的巨大冰制圆顶，有一部分居民就高声主张「这一定是露耶没错」。

她和蕾斯两人经常到附近的农家帮忙，当时似乎就曾经表演过一些冰魔术。

镇上的居民平常没什么机会接触魔术，所以一看到冰属性魔术，就直接联想到露耶。

加上她本人在居民提问时，也直接回答「对啊」，现在几乎被视为城镇救世主，甚至是下凡女神在崇拜，每天走在路上都会被许多人拦下来。

我也很努力耶，只不过在那圆顶里没人能看到。

「我有和她说今天要早点回来，应该差不多快回来了。」

「我回来了！」

说人人到，她背著一个巨大竹笼，从旅店的方向走了过来。

背上的竹笼里有一座从这边就能看到的山菜堆积的小山。

「哎呀，真是伤脑筋！这些几乎全部都是大家送的耶。」

「……我们没办法吃这么多吧。」

好啦，说到我们现在是要干什么。

这是因为那央一行人已经探索完迷宫，镇上的事后处理也差不多告一段落，所以明天就要启程，现在就是要请他们吃顿饭当送别会而在准备料理。

而且我在火山里，在插死旗时约好要做菜给那央吃。

由于死旗已经被我用力折断，现在当然就要照约定请他吃南蛮鸡。

当准备工作全部结束，看了看现在时间，刚好是我们约好的时间──

「午安！今天很感谢大家的招待。」

「这可真是，我本来还以为是在开玩笑……没想到你真的会做菜。」

「大家午安。马肯基大人，虽然是有点难以致信，但是阿凯阁下的料理技术，可是远远比我还要高明，如果有机会的话，真想请教一些诀窍呢。」

各位主宾齐聚现场。

「好啦，现在人都到齐了，那就照惯例来公开节目名称喽。」

蕾斯女士这次是第一次参加，搞不懂是在说什么而满头雾水，不过也别太在意，只是个习惯而已。

「第二届冯冯料理秀开始啦。」

「哇～～掌声鼓励～～」

露耶快住口，不要表现得这么直白好吗？

「所以呢，今天就依照那央的要求，要来制作南蛮鸡。」

「喔，真的要做南蛮鸡啊，太谢谢凯冯哥哥了！」

他看起来真的很高兴，而且现在就已经满心期待。

看到自己重视的人露出这种表情，果然是最让人开心的事。

「对了，南蛮鸡是一道怎样的菜啊？」

这时蕾斯提出以料理节目助理来说，非常理想的问题。

「一整片鸡肉先腌过再沾上面衣，油炸到酥脆，沾上特制酱汁让味道变得清爽，最后要吃的时候淋上名为塔塔酱，使用鸡蛋制成的酱料就完成了。材料组合听起来口味很重，但在吃的时候却意外清爽。」

「原来如此……是用鸡肉啊。」

坐在下面当观众的那央，听完解说之后更显得坐立难安，你是怎么了呢？

「那今天的特选素材第一号，就是由露耶女士提供的鸡肉──」

砧板上出现一块大概有一般坐垫大小，厚度大约十公分的怪物鸡肉。

「鸡……肉……？露耶，你这是从哪拿来的？」

「咦？从我包包里啊。」

「包包里……？」

啊，下次有机会再说明，现在先当没听到吧。

其实我刚才就很在意这块肉到底是怎么回事，所以偷偷放进道具箱里看过道具解说。上面写著「狂乱神灵鸟──疯狂不死鸟的腿肉」。

这看起来就是我打倒的那只不死鸟的高级版啊，到底是谁拿这种东西当供品的？真让我有点想和这只魔物打个一场看看。

「那我来准备腌肉，蕾斯麻烦你处理山菜。」

「我知道了，请指示要怎么处理。」

「这个卷在一起的山菜把根部切掉后加盐煮熟，这个带刺的根部薄皮去掉就好。」

这次我还准备了以后山山菜作为料材的料理。

「荚果蕨」和「楤木芽」，都是涩味较淡，可以直接入菜的山菜。

好啦，那现在就给站在旁边眼睛发亮，就像在说「那我呢？我要做什么才好？」的另外一名女儿一点事做吧。

「露耶你说你很会煮水煮蛋对吧？可以帮忙煮个十颗吗？」

「交给我吧！哼哼，看我煮出完美的水煮蛋。」

看到她的反应，就让我有种暖上心头的感觉，各位观众们似乎也和我一样，眼神当中都透露出一股温柔。

我们三人就这样彼此合作完成各道手续。

蕾斯的技巧果然很高明，可以放心让她做任何事，至于露耶只要别吩咐她太难的工作也没有问题。

看到我们三个人一起下厨的模样，那央小声自言自语说：

「看起来很享受耶，我下次也要和史缇莉雅一起下厨。」

「那央大人……呵呵呵，那就拜托你了。」

「哈哈哈哈，这样可好这样可好。」

那央说得好啊，史缇莉雅看起来都快飞上天了呢。

「阿凯，我把蛋壳剥好了，然后要怎么做呢？」

「把蛋全部都捣碎。」

我对水煮蛋专家露耶女士下令，要她转职成水煮蛋破坏者，但她听到后脸色一变。

「居……居然叫我做这么残酷的事……我灌注灵魂煮出的水煮蛋……」

「真是抱歉，但这是必要之事，拿去。」

把捣泥器递给她之后，她就露出像是母亲离开孩子一样悲痛的表情，开始用捣泥器挤压水煮蛋，可是没过一会儿嘴上就念著「哈哈哈哈哈，鸡蛋从这四方形的洞里滑出来的感觉好好玩喔！」一边笑一边挤，露耶你真可怕。

「来，把美乃滋和切好的腌菜以及洋葱加进去一起拌。」

「阿凯的白色稠状物，好久没看到了耶。」

「就和你说这叫美乃兹了吧。」

你看吧！连在专心工作的蕾斯都不禁停下手边工作了！

在这时，从刚才就显得坐立难安的那央，终于兴奋地喊出声来：

「塔塔酱装满一整盆……！其实我最喜欢吃塔塔酱了。」

「原来如此……等一下得要请教这酱料的做法才行。」

「嗯……里面很有多料的酱料还真是少见，很难想像是什么味道呢。」

原来如此，那央你是塔塔酱教徒啊。

以蕾斯处理好的山菜，完成了天妇罗、凉拌菜和西式拌沙拉。

菜色不知该说是日西混合还是没有统一性，不过就别太在意小事了。

好好享用端上桌的菜色，我觉得这才是最重要的。

那差不多该来炸肉了，因为原本实在太厚所以用对切方式把肉切薄，所以现在面积已经和一床棉被差不多大。

把一些留起来等下次再用吧。

「这么多肉……真像在作梦。」

「蕾斯喜欢吃肉吗？」

「这个……是啊。」

她在开口承认时显得有些害羞，不过我觉得很好啊，果然是肉食系女性。

大哥哥我也得小心不要哪天被吃掉了呢。

在完成所有手续后，进入装盘阶段。

把刚炸好的肉浸泡到甜醋风味的酱汁里，铺好当配菜的高丽菜丝后，再摆上切成适当大小的炸鸡排。

在旁边摆饰切片水煮蛋，最后在炸鸡排上面──

「由我来做最后一道手续可以吧？那我要淋了喔。」

淋上大量的塔塔酱，洒上切成碎末的香菜。

山菜也透过蕾斯的手，整齐盛到盘上，接下来只要把完成的料理──

「好啦，上菜喽那央。」

放到凉亭内的桌上，因为盘子的大小加上数量，桌面整个被淹没了。

天妇罗、豆腐凉拌菜、芝麻凉拌菜、西式拌沙拉、南蛮鸡，再加上以茖葱代替的蒜头风味义大利面，全都是想到什么就做什么的料理。

「那在开动前，我想先说些话。」

「干嘛啦阿凯，快点开动啦！」

「对啊对啊！阿凯你快坐下！」

「马上就好了，麻烦安静一下。」

难得我想说些感人言论，拜托你们忍一忍行不行。

「今天使用的食材，几乎都是在镇上或是后山取得，其他食材大多也都是居民善意提供。也就是说这一桌菜，是大家争取回来的和平象徵，希望大家在用餐时，能够好好享受自己的努力，以及镇上居民感谢的心意。」

没错，不光是火山爆发，如果那迷宫没有人去攻略完成而放著不管，搞不好会让事情变得更糟糕。

魔物异常增殖、火山失控、温泉枯渴、因火山地带遭到侵蚀而带来的自然破坏。

这些全部都是在未来很有可能发生的事情。

「那就请大家开动吧。」

一开始大家还很感性，就像是真的在享用自己争取来的胜利及和平，但进食速度逐渐提升，原本堆成像一座座小山的料理也急速消失。

特别是那央和蕾斯的速度实在很惊人，原本如此大量的南蛮鸡，现在已经只剩下一半了。

露耶则是一面为自己制作的塔塔酱风味感动，同时还详细教导史缇莉雅制作方法。

肯爷比起油腻食物，还是比较中意各式凉拌山菜，小口小口慢慢享用，一边品味在来到此地后才迷上的日本酒，我当然也有一起喝啦。

「阿凯呀，老夫真不知道该如何感谢你才好。虽然自认已经一大把年纪了，但现在才知道世界有多宽广，而且史缇莉雅感觉也放松了不少，原本那种紧绷的气氛变淡很多。尤其是那央……原来一路过来背负如此重担，我就不追问详情了，但托你的福化解了他的心结。有遇见你真的是太好了。」

「……真的是，肯爷你要是平常能和现在一样认真就好了。我也因为遇见你们，而获得很贵重的体验。体认到过去我一直太轻视配合别人的重要性，我才应该要感谢你们三位啊。」

乾杯这个动作演奏出轻脆的声响，酒杯里装的当然是「牵绊」。

我一口喝乾这杯全新的牵绊，看著全心投入这场愉快宴会的大伙们。

在从后山传来，略为暖和的微风吹抚之下，舒服的感觉令我不由自主眯起双眼。

最后这虽然并不长久但却愉快的时间，也随风缓缓而逝。

§§§

隔天早上，我们在旅店前目送央那一行人。

那央小弟眼眶已经掉下斗大的泪珠，滴到地面上留下好像仅有这里下过雨的水滴痕迹。

「好啦好啦，不要哭啦，有机会我就会去赛肯达利亚玩啦。」

「但还是不行……一起走吧……」

那央说完伸手把眼泪擦乾，以下定决心后的锐利眼神看著我。

「我在未来，都会自己亲眼求证，以自己的意志来选择前进道路！然后总有一天……会成长为足以在凯冯哥哥身边并肩作战的人！」

「……谢谢你，那央，以后也要好好加油喔。」

他选择相信我，比起不知何人所托付的使命，更相信曾一起并肩作战的伙伴。

所以我也决定，要为了他……为了他们付出我的力量。

现在虽然必须离别，但等我们再次相遇时，一定要能够助他们一臂之力。

「好啦，那现在我该来实现更早之前的约定了。」

我想要送他们三人即使只是暂时但也是我的伙伴一点小礼物。

于是从怀里拿出，已经事先准备好的礼物。

「你们把手伸出来。」

那就是戒指，由我亲自调整过大小的戒指。

亲手递给肯爷、史缇莉雅，然后在最后──

「我的目测可是精准无比，你看，大小刚好对吧。」

把戒指戴进那央的中指上。

啊，我好像听到背后有人咬牙切齿的声音，是蕾斯对吧，我懂的。

「这是……你还真懂收买人心呢……那老夫就不客气了。」

「啊！我的戒指和凯冯哥哥同款耶！」

「什么！阿、阿凯阁下，也帮我换成同款的──」

史缇莉雅一听到这句话，就突然从教育热心的妈妈开始转变成恋男童癖，开始说出这种台词，那我只好送你这句话啦。

「祝福你总有一天，会收到那央所赠的成对戒指。」

在她耳边如此细语后，马上就满脸通红，嘴巴开开阖阖却说不出话。

哈哈哈哈，总算让人看到符合她年龄的一面了。

差不多到了启程的时刻，他们搭上前来迎接的马车，立刻打开车窗和我们说出最后的道别。

「有机会来我们的国家时一定要来找老夫！下次换成请你喝老夫秘藏的酒！」

「也请一定要来拜托我家！我还要请蕾斯女士来看看我的收藏！」

「凯冯哥哥！我会每天都练习那一招，总有一天，请一定要让我和蕾斯姊姊、露耶姊姊一样，和你并肩作战！」

我们也对著缓缓离开的马车不停挥手。

直到完全看不见之后，站在旁边的两人开口小声说道：

「真是很棒的孩子们呢，阿凯。」

「的确是。」

「旅行的乐趣又增加一个了呢。」

「就是说啊。」

我旁边站著她们两人。

就像他们有他们的故事一样，我也会和这两人一起，编织出只属于我们的故事。

准备期间结束，我在这个城镇，获得了无可替代的事物，同时也再次认识到有什么东西对我来说无可替代。

让我们开始前进吧，为了以后还能够一起并肩而行──

「这样啊，他不仅是任务失败，还叫你转达这种戏言。」

「是、是的……」

「但能够来报告结果应该算是很好了，得给你一些奖赏才行。」

「这、这就不用了……」

「没关系，不用这么客气。现在剩下你一个人，应该很寂寞吧。」

在某间宅邸中的房间里．有两名男子正在密谈。

但那马上就成独白，只剩下一名男子的自言自语。

造成眼前这惨剧的人物，以看著微不足道的小虫子尸体的眼神，注视著眼前已经化为尸体的男子，回想起他刚才的报告后开口说：

「──魔王，并不需要有两个。」

他脸上露出凶猛，但又带有明显欲望的笑容，把视线转向窗外。

「你马上就要来到我身边了吧，蕾斯──」

