<p align="center">第六话 醒悟与炸竹策鱼～库佳～</p>

剑是个好东西。只要挥动就能忘掉烦恼，进而集中精神。

敌人出现的时候，也能照著自己的想法斩下。不论是想要进行掠夺的家伙，亦或是打算伤害伙伴的家伙，都能斩下。

我的世界只有敌人跟同伴、还有剑。生存或者死亡。

如此单纯的东西就好。单纯的东西很好。

对我来说，所谓的剑是为了令世界变得单纯的道具。

也是最能够活用自身才能的半身。

我叫做库佳。在佣兵团中担任第一步兵部队队长。

我的步兵队脑袋里只想著战斗的家伙。

用剑、用枪、用道具。从精明的家伙到以力量自豪的家伙都聚集在此，摸索著杀害敌人的办法。毕竟杀敌赚钱正是佣兵团的本质吶。

要是没有战役的话，佣兵团什么的就只能成为盗贼团啦、作为商队的护卫受雇于人啦……亦或是将目标放在出人头地上，于城堡当中就职。

虽说几乎没办法都进行得很顺利就是了吶。其实想想就知道了吧。会雇用这种能为敌人也能为同伴的士兵群的官吏，打从一开始就不存在，商队也鲜少会有愿意雇用来历不明的怪异集团的家伙。也就是说，现在的时代就只能在战场上挣钱、藉此成名而已。唯有如此才能在需要战争的这个时代之中，不停赚钱来取得领地。亦或是用赚到的钱来开始行商。恐怕就只有这几条路能走了吧。

在这样的佣兵团中，我的部队是在前线深入最前方，打倒敌人。为后方的家伙们开拓出道路。这就是我们的工作。我对此感到自豪，而部下们也抱持著自己做了最多事赚了最多钱的自负。除了原本薪资就很高的魔法师部队以外就是了。

而在这之中，我所使用的只有一把双手剑。

对我来说，敌人不管是用枪用弓用魔法还是使用魔道具都无所谓。就是单靠一把剑一路打倒敌人至今。

可是，最近并不是这样。

莉儿──事情的开端是那孩子的才能开花结果。

那两项发明品连我的部队里也马上分配到。好像叫做炸裂石以及时限式发火石是吧。那两个真的是很厉害的东西。不曾见过的技术结晶就呈现在眼前。

接著，我的部队马上习惯了这些道具。这么一来就能够打倒更多的敌人。这么说著的部下们相当高兴。

但是，我却没办法坦率地感到喜悦。

试想看看。过去我们拥有凭著武器来打倒敌人的骄傲。

对自己的力量抱持自豪于战场中奔驰。

然而，若是用炸裂石之类的东西就能够解决，便会开始产生这样子就好的想法。

这种情况可是不行的。

在前线战斗是我们的工作。不过我们的工作并不仅仅是这样。

我们也得要在撤退战中与第二步兵部队合作负责殿底──得在撤退战的最后方做到断后的职责。到那时候会有道具残留下来吗？

不会有的。要是防备如此坚强的话，打从一开始就不可能撤退什么的了吧。

也就是说，倘若发生什么万一的话，我想能够成为依靠的就只有自己至今为止打倒敌人所获得、怎么也割舍不掉的那份「力量」了。

但是，我却已经没有办法说服他们。

其中也有些家伙能够理解剑的重要性。不过，几乎大多数人都已经依赖起了莉儿的道具。既然有便利的道具，那么我也会去使用它。也确实曾经使用过。

然而我们可是盾。盾若是去仰赖装饰的话是不行的吧。难道大家不觉得必须要去相信盾牌最后的金属底板、相信存在于装饰底下的自身力量吗？

因此，我挥起了剑。

不去仰赖道具，单靠自己的力量。凭著剑以及自己。

为了单靠这些突破战斗。证明能够单凭这些突破，希望恢复到本来的步兵队。

可是，这份干劲却造成了反效果。迷惘的剑，使剑击变得迟缓、使身体状况失常。

不知不觉间，我的剑已变得彻底迟钝。

要是追寻我的剑技之根本，起因是过去曾经住在贫民窟之中。

在骯脏的环境下，与刚古雷夫他们互相扶持存活下来。

那个时候我总是拿著木棒或铁棒第一个朝敌人冲去。逃跑的时候则是在最后头与其中欧鲁特洛斯一同抵挡敌人。

或许是因为这样吧。我对自己的用剑手腕相当有自信。不管怎么说，毕竟这可是以大人的警备队或是保镖作为对手，从幼少时期起累积了无数名为互相残杀的训练而成的吶。

不过，刚古雷夫却是个能够由正面与这样的我交锋的稀有天才。

那个天才把我花费了大半人生才总算掌握的剑技，转眼之间就掌握住了。

原因是他的记忆力很好的关系吶。只要让他见识过一次我拥有的招数，下一次就很难再起作用。而再下一次的战斗中他就会把那个招数给掌握住了。

不过，刚古雷夫已经是团长了。是不能够站到前线上的。

我必须杀入最前线，好让那家伙光荣引退幕后才行。由我的剑，来实现那家伙的梦想。

然而，我的剑已经钝掉了。不论是剑的速度或是重量都是。

搞不好，这里就是我才能的极限了也说不定。

与部下起了争执而奔出的那一天晚上。

就算催促那些始终仰赖发火石的笨蛋进行训练，他们也完全听不进去，我因而飞奔出走。进入森林来到空旷场地的时候，我无意识地仰头望向天空。

真是不错的月色吶。除了满月的光辉，周遭还能见到天上繁星闪烁。

接著我拔出了剑。

集中精神，我在眼前创造出了幻想的敌人。

数年以来我都是这么做，在眼前创造出我自己持续进行著训练。为了让现实中的自己超越拥有著自身所求剑术的对手。

并不是魔法一类的东西。这是基于持续与敌人进行战斗锻炼才掌握住的，是我集中力的极致。

我把这东西叫做镜像训练。因为是将内心的镜子所映照出来的自己本身作为对手才会如此命名。

就这么交锋好几回合。

我让全身脱力，于瞬间将重心加诸在左脚尖上。

原本脱力的肌肉一口气做出反应，产生爆发性的加速。就这么将右手拿的剑朝右上劈斩的轨迹挥动。

镜像的我对此做出反应，将剑身反架藉此防御。

就这么顺著剑的动线，以将剑向上挥的形式加以击偏，并朝著我的脑门挥出垂直劈砍。

由于行动彻底被牵著走，我完全无法防御便被斩开了脑袋──

而，直到这里的全都是妄想。

真正的我在即将被杀的瞬间，镜像的我便消失，周遭回到了寂静。

……不行吶。

果然，我理想中的剑所必须达成的目标，是能够毫不困难地回击像这点程度的干戈。

身体的脱力也只能做到往常的一半左右。身体还留有僵硬。

剑击也很杂乱，到头来都让对手看破了行动。如果那是完美的剑击话，应该不会被对方漂亮地拨开还遭受反击到那种地步才对。

一切的一切都不合格。不管是哪一项，都尚未完成。

因为内心混乱，剑也整个凌乱了起来……

不行，今天的镜像训练进行得很不顺利。这种情况，还是先做空挥跟重新研究剑型会比较好吶。

我将由自己所掌握并磨练过的剑技，作为自成一格的剑型加以钻研。

架剑举于上段，在踏出步伐的同时垂直劈下。并在即将接触地面的前一刻改变轨道向上挥动的「升天」。

由左腰侧的架剑姿势，突然转变为单手持剑来拉开间距的「荒波」。以呈水平状架起的剑前刺，并由身体做出纵回转的翻筋斗且这么顺势挥下的「海云」。以剑腹殴打敌人，并向前踩踏一步用背部加以撞飞的「昂山」。

并将其他种种的自己流剑技，以自己独有的方式连结，重新研究剑型。

但是，不论哪一个都感觉钝得可以，没有平时的光辉。

「……可恶。」

我这么低语后，将剑收进鞘中坐在地面上。

平常的话，不论哪种剑技应该都有著所谓的凌厉才是……

现在却完全不成样子……彷佛像是在体内附上一块重物的情况下活动，让人感到十分不耐烦且难以行动。

该怎么办才好吶。我做了个深呼吸，闭起双眼。

根据东方古流剑术所说，像这样与自己的内心面对面，让心灵沉稳平静下来似乎是很重要的事。

实际这么尝试后，明白了这确实是挺管用的办法。彷佛在自己心中产生了另一个空间，感觉就像是在那里头休息一般。

在那漆黑的空间中专心地思考著。思考我的剑变钝了的理由，思考失去了凌厉的原因。最终所抵达的尽头是内心的迷惘。

对于部下们完全仰赖炸裂石，倦怠训练，就快失去做为步兵队的骄傲一事。

这便是我的迷惘、烦恼、痛苦。

不，说不定这么说并不正确。

的确，我们是盾、是剑，必须要成为众人的道路。

但是，并不是说在这过程中不得去依赖道具。

倘若用道具能够轻易打倒敌人，当然就该这么做才对。要是这么一来能让这边的牺牲压在最小限度就能解决的话，当然没有任何问题。

既然这样，为什么我会迷网？烦恼？感到痛苦？

为什么会觉得盾牌上不需要装饰之类的？

面对这个问题，我会这么回答。

因为碰上突发状况的时候是不会有道具残留的。

因为害怕到时候「伙伴会在懊悔之中死去」。

没错，我就是在害怕这个。

若是发生了什么万一，因为用光炸裂石的库存而被杀害的话，那个伙伴恐怕会这么想吧。

「啊啊，要是多带点炸裂石就好了」之类的。

不过，这个时候要是事先磨炼好用剑或用枪的本领会怎么样呢？搞不好就能存活下来了也说不定。或许就能赢了也说不定。

至少，若是我能在竭尽全力之后死去的话，就不会有所后悔。大概只会留给存活下来的人们「之后就交给你们了」的托付吧。

但是抱持著后悔死去是很可怕的。明明自己还有能做的事，却什么也没能做到就这么死去，实在是恐怖得不得了

所以，我想要展现给那些家伙们看看。

最后得以依靠的还是自己的本事这点。

我停下了冥想睁开眼。

到头来，我想甩开这份烦恼，还是得要超越眼前的自己才行。

「要上啰……我。」

再一次发动了镜像训练。眼前出现的是理想中的我自己。

要是不超越这家伙，我的迷惘就什么也无法消散！

结果，我在那一天没能够战胜镜像的自己，就这么回到帐篷中就寝了。

隔天也是在早中晚的用餐之后前往森林，展开镜像训练再回返。

战争已经迫在眼前了。再经过数日，战役就要开始了。

心里抱持著慌张的心情，以及要自己冷静下来的想法。

再隔天，我同样还是早午前往森林，晚上同样前往了森林。

夜晚时刻，用完餐后前往森林，再次进行镜像训练并输给了自己。

只要进行镜像训练，就一直败下阵来。

在月色之下滴落汗水，感到疲惫。就只是这么不断地重复。

我再一次对自己的剑型重新研究。

将自己编织出来的技之型，从动线与架式以及合理性的观点再次进行研究。

挥动剑刃、活动身体、踏稳双脚、校准视线、调整好呼吸。

将这些动作重复了无数次。

集中精神，将气息环绕周遭……这时终于注意到了一件事。

「……在那里的是什么人？」

我将意识投向树丛中，刺探著某个人。消去气息的方式十分拙劣，没有手持武器的士兵特有的敌意或杀气，也没有铠甲或武器的金属声。

也就是说，对方是一般人而不是兵队之类的。那么，为什么会出现在这里呢……

我反覆地思考猜想对方的真面目。

但在我得出结论以前，原先躲在树丛里的男子便已现出身形。

「不好意思……是我。」

什么啊，原来是朱里啊。

他是约一个月以前加入我们团中的新人伙房兵。自从这家伙到来之后，感觉团里的气氛变得好了不少。飮食状况受到改善，至今为止令人消沉的用餐时间也变得活泼了起来。

这些事情全都多亏了朱里所做的美味料理吶。比起默默地吃著难吃的菜，热闹地吃著美味的食物肯定是比较令人开心的吶。

「什么啊，是朱里啊。不要吓我嘛。」

我将剑尖放下来后，与朱里面对面。

老实说，至今我对朱里依然有种无法彻底抹去的不信任感。不，与其说是不信任感，不如说是疑惑或许会比较好一点吧？

不，这也不太对。如果要说的话，应该是疑问吧。

他到底是从哪里、又是为什么才会出现在初次遇见他的琳贝尔之丘上呢。到头来，就连他突然现身的理由都不知道。

刚古雷夫在那个时候，似乎是把他当成外环海之外来的人了。

对了，这种感觉并不是不信任感，也不是疑惑，更不是疑问。

这是种不协调感。另外还些微感到有种厌恶感吧。

这家伙所做的料理不论哪个都很好吃。这点我承认。毕竟甚至连我自己都觉得这家伙能来到这里真是太好了吶。

而那些净是些至今为止不曾见过不曾听说过、也不曾品尝过的料理。一开始的时候，我会高兴地品尝那些，把疑问全部吞进心里。

不过，到了最近我却感觉到一种挥之不去的不协调感。

这家伙的料理到底是在哪里、怎么做、又是以什么方式才掌握住的呢？

虽然他说是靠进修而掌握的，但他进修的地方又是在哪里？我很想问他这个。

……现在还是先不要把这个疑问明讲出来好了。

「怎么了，朱里？」

不过，朱里本身该怎么说……露出了败北者的神情。

这是为什么？

「啊，没什么。」

朱里立刻提起笑容，像是要搪塞过去一般挥了挥手。

怎么啦？总感觉到一种奇怪的嫉妒？

「库佳先生为什么会在这里？我是因为对库佳先生屡次前往森林感到在意，才会跟过来的就是了……」

我喷笑了出来。什么啊，这家伙什么都没想就朝著我追过来了吗？

「这样啊，我本来还以为肯定是刚古雷夫出的主意说。」

毕竟是那个蠢蛋会做的考量。还以为是他希望透过所谓新人的新刺激，藉此解决我的烦恼，才会教唆朱里过来这里的。

「那位的话，只是感慨著库佳先生的烦恼由自己是解决不了的。」

原来如此……比起说是教唆，似乎是做出了会让人感到担忧的诱导。

真是的，一如往常地很擅长使用这种策略吶。

「哈哈，也是吶。毕竟我的烦恼，对于刚古雷夫来说，过于无能为力的状况有很多吶。」

我将剑收起来后，坐到了地面上。

「你也坐吧。这里的地面并不潮湿，没问题的。」

「啊，好的。」

朱里就这么照著我所说的，在我的面前坐了下来。

不过没想到居然会是跪坐。这家伙，是感觉到自己被我斥责了之类的吗？

「不过，没想到居然连朱里都察觉到了。你啊，意外地很敏锐呢。」

为了尽可能不被他人察觉，我应该已经留意过了吶。

「不不，像那样多次前往森林的话，不论是谁都会感到在意的喔。」

「哈哈，这么说也是吶。我自己也是热衷忘我到甚至没有去意识到这点了。这下子可不行吶！」

我大笑地说道。

原来如此，这两天以来都是前来森林再返回，用完餐后又再次前来森林，就算是再怎么没有作为兵队的训练与经验的朱里也会注意到的吶！

不过真要说起来的话，就是我大意到了这种地步吶。虽说应该是已经有所留意，实际上却没有注意到这些。

意思是说我遮蔽气息的功夫拙劣到了这种程度吗……哈哈，这下子可没办法对朱里说出拙劣之类的字眼吶。

真是丢脸……

「不过，我想我的烦恼，凭你是没有办法解决的喔。」

「就算只是说出来，我觉得也会稍微轻松一些啦。」

「这样啊。说出来就会稍微轻松一点吗？那么，就让我难得地稍微放松一下吧。」

呼哈哈！放松下来吗？这样啊这样啊。

至今为止，我从来没有去想过要使自己放松什么的。总觉得要是放松了，使剑的手腕就会相对地变钝。

然而，朱里所想的并不是真的要让我整个放松下来吶。在那其中，可以感觉到最后得要凭著自己的双脚再度站起的意思。

……大概，这说不定只是错觉就是了。

不过也好。就稍稍地让我自己放轻松一下吧。

「我现在呢，正处于停滞期吶。」

我将手放置在剑柄上，这么说道。

同等于自己半身的剑。现在，这把剑相当沉重。

身体很沉重。是否能够稍微让它轻上一些呢。

「你看，最近莉儿很努力对吧。做出了不得了的东西，为战斗有所贡献。然而我却只懂得怎么挥剑而已。」

莉儿她能够用那双手制造出许多东西。

而艾莉乌丝则是能够使用魔法。

跟她们相比我的武器就只有剑而已。

「那不也是必须的吗？」

朱里露出一脸「这是理所当然的吧」、「你在说些什么啊」的表情回应。

也是吶……要说的话确实是这样吶。可是……

「也不能那么说。道具确实是很重要。不过，道具的力量超出人类力量之上的状况是不行的。毕竟到头来能够依赖的还是得靠自己的本事对吧。但是凭我的剑，并没有办法得到比那个什么炸裂石要来得高的战果。之前的战斗就是这样。被突然冒出来的石头夺去立场，我感到很焦急吶。必须比那个还强、比那个还快……得像这样打倒敌人才行，这么一想我的剑就变得迟钝了吶。」

全部倾吐出来……我总觉得自己稍微轻松了一些。

为了别一口气说出，为了别说个没完。本来是打算尽可能平静地说出来的。

然而，一旦倾吐就停不下来了。一句接著一句溢出……终于一口气说到了最后。

现在的我还是很软弱吶。这种事情，简短来说就会变成这样。

『对伙伴的活跃感到焦急。』

反覆地尝试去思考各种事物，到头来恐怕用这么一句话就能道尽了吶。

面对莉儿的活跃，我因为评价被她夺去而感到焦急。

没想到这就只是我没注意到而已吶。对于伙伴的才能感到嫉妒什么的，这样的我真是个糟透了的家伙。

面对这样的我的烦恼，朱里所做出的回答是：

「库佳先生，你肚子饿了吗？」

「嗄？」

对于我发出的怪声，朱里露出笑容回答道。

「肚子要是饿了，烦恼也会变得更加复杂喔。首先就来好好饱餐一顿吧。」

这么说完，朱里以犹如脱兔一般的气势朝著前来的道路返回。

接著，被留下来了的我……

「噗……哈哈哈哈哈哈！！」

不禁发出了一阵大笑。

哎呀，该说这确实像是厨师会有的著眼点吗？或者该说是将名为朱里的这个人的性格给明显表现出来了呢？

不管怎么说，朱里是把我的烦恼认为跟肚子饿了的孩子是同样程度吗？

这样的解决办法，就连刚古雷夫也不曾做过呢。

这么一想，笑意便不断涌现，让人觉得只是一直烦恼还真是无聊。总觉得心里似乎放宽了不少吶。

这么想著，我注意到了一件事。

的确，话说出来之后总觉得肩上的重负轻了不少。感觉内心放松了许多。

也就是说，我多少见到了通往解决之道的线索吗？亦或是说，我对烦恼的态度有所改变了呢？

呵呵呵，居然能让我的烦恼减轻了一些，说出来的确是比较轻松吶。

「这个也是朱里他的人格造成的影响吗？」

我再一次拔出剑注视剑身。

很沉重，的确依然很沉重。不过，这是因为蕴含著意念与思绪的关系吶。

我的意念，以及这把剑上所背负的伙伴们的思绪。

我是不能够去拒绝这份重量的。

必须要接受下来吶。

我将剑收进鞘中，仰头望向天空。注视著月亮吐出一口气。

「让你久等了，库佳先生。」

「哦……又是拿了一大堆东西过来吶。」

正当我放松下来时，朱里返回了这里。

哎呀呀……拿了一大堆行李过来呢。多到让人不禁露出微笑的程度。

两手抱著满满的材料与道具，穿越这座森林什么的……意外地是个乱来的家伙吶。

另外，他甚至还背著箱子带了过来……里头是放了什么食材吧。将如此大量的食材在这里作为宵夜来使用，不会有些浪费吗？

「那么，今天的宵夜就来制作用竹策鱼做的料理吧。」

「哦，这样好吗？宵夜用鱼什么的，吃这么豪华的东西。」

「款待想要克服烦恼而努力的人，刚古雷夫先生也不会生气的啦。」

呼哈哈！在这种时候拿刚古雷夫的名字出来吗？还真是个不好对付的家伙吶，要是被这么一说，根本就没有办法拒绝吶。

就在我这么想的时候，朱里已经开始准备起材料与道具。

那个莉儿于最近做出来的最新烹饪器具，叫什么炉灶的东西也在这里。听说多亏有了那东西，朱里的烹饪范围变得更加广泛。

朱里将准备好的竹策鱼拿了出来。

竹策鱼吗？这样啊，因为距海很近所以才能购得的吧。

「那么，你打算怎么处理这些鱼呢？」

「我想把这些弄成炸物。」

哦，将鱼弄成炸物吗？

「炸物吗，我也很喜欢吶。炸物。」

真让人受不了呢，炸物这种东西。酥酥脆脆的外衣以及各式各样的内容物。不论是哪一种都让人难以割舍。

「举例来说是喜欢什么样的炸物？」

「像是炸马铃薯之类的。」

真是怀念呢，炸马铃薯。小的时候从摊贩的炸物店中收下炸马铃薯来吃，那可是一大乐趣。

我所说的是由于当时作为帮派在活动，以所谓庇护摊贩的形式，拿走了炸马铃薯代替保护费这般令人怀念的往事。

啊，我们可是有确实在保护那个摊贩，可不是只是字面上说说而已喔。毕竟，我们可是有确实地把不良分子给赶走吶。

「炸马铃薯？」

「你不知道吗？像这样，将马铃薯蒸好之后剥去外皮，再放入热腾腾的油锅里炸的料理。是种可以一次享受到松软与酥脆的料理呢。不同摊贩也会有好与坏的差别。」

「好与坏的差别？」

「像是同一锅油用得太过头而出现油臭味啦，打从一开始马铃薯的品质就不好之类的。虽然有很多状况，但真要说起来就是所谓的没有挑选食材的眼光吶。」

我凝望向远方，回想起当时的事。

那个时候，虽然我们为各种摊贩进行庇护，不过嘛，里头也是有各式各样的情况。各式各样……说是形形色色或许会比较好吧。

从好吃的食物到难吃的现成品……从玩具到破烂东西，从有趣的东西到无聊的事物都有。有著各种不同的东西吶。

享受著这些种种差异做著庇护工作……然后，由于跟刚古雷夫他们一同成立了佣兵团而离开了城镇。

在那之后就是这样直到今天吶。成立佣兵团，投身于一直战斗的每一天。斩杀敌人、赚取钱财、生存下去。

朱里听著这些话，一边以笑容加以附和一边开始进行料理。

是说，他烹饪的手艺还真是纯熟吶。现在也是，他正用菜刀将竹策鱼切开，该怎么说呢，就这么果断地切下又迅速地加以分开……

手中的菜刀看起来简直像是一把名剑……以惊人的凌厉度，彷佛毫无抵抗般地持续切划。

不，不可能会这样才对。那把菜刀，的确听说是朱里让莉儿造出来的特制品。不过，应该仅只是结实度与用起来的感觉、以及形状较为特异，并不是什么刀锋特别锋利的东西。

该怎么说呢。他的刀法，其中有著让我感到在意的部分。

不知不觉间我忘了最近的不协调感跟疑问之类的，注视著他手的动作。

仔细观察发现，他首先是将菜刀抵在鱼的腹部。

接著从那边，不多施力道地轻快回拉并切入。

之后则是以熟练的动作将鱼的各个重点部位切开，分成三片。

相当出色的技巧。这么看著都让人入迷了吶。

接著，朱里将做好事前准备的食材放入箱子，拿出了酒。

那个是红酒吗？

面对抱持如此疑问的我，朱里连杯子都准备好坐到了我的面前。

「那么就先稍微等一下吧。」

「没办法马上做出来吗？」

「是啊，因为需要稍微放置一段时间。」

哦哦，需要稍微花费一点时间吗？

「怎么样？等待的期间，来一杯酒如何？」

「哦，可以吗？」

「今天算是特例。」

朱里这么说完，将杯子递给我注入了酒。

在月光照射之下，红色的红酒看起来闪烁著梦幻的光辉。

「那么我就不客气了。」

既然是特例，而且难得都准备了，要是不喝的话，身为男人就是个废物了。

我一口气将红酒喝尽，呼出一道叹息。

「唔，训练后的酒特别好喝吶。」

要让流落汗水而亢奋的精神平息下来，这是最好的办法。

平时我都是从河川或湖泊中打水从脑袋泼下，并立刻擦拭身体的。虽说也是视季节而定，不过这种方式感觉十分舒服。

要是连这种事也没办法做的话，就把打上来的水给喝掉。流进乾渴喉咙之中的水，舒畅得难以言喻。

「这样啊。那么，再来一杯。」

朱里在我的杯子中，再次注满了红酒。

「哦哦，那么就把这当作最后一杯吧。」

不管怎么说，还是不会做出连续把酒一口气喝完这样的蠢事。这次则是小口小口，如同享受著香气与味道一般慢慢喝下。

满足于酒精、香气与味道之中，我点了点头。

「嗯，果然享受香气也很不错吶。」

「库佳先生你品得出酒的味道？」

「嗯，并不是什么大不了的事吶。只不过，好喝的酒就是好喝。气味好的酒会比较好。单纯就是这样吶。」

基于工作的关系会前往各种战场，于各个城镇中逗留，这才是所谓的佣兵团。这么一来，喝到该地的红酒跟酿酒的机会就会变得挺多的。

这样的生活要是持续个数年，就算是我也能够明白好酒跟劣酒是怎么回事的。不过要猜出是哪种种类，再怎么说还是过于勉强了就是。

「原来如此。老实说，我不怎么能喝酒。」

「哦？」

朱里他对酒类很不在行吗？与其说是得知了一个新情报，不如说是得知了朱里不为人知的一面。

「而且，毕竟我是厨师。要是因为喝酒而让味觉迟钝掉可是不行的喔。」

「也对，这是自然的。」

「不过，偶尔也会想要放纵自己一下。」

「当然吶。这才是人。」

「所以说，库佳先生也试著放纵自己一次如何？」

什么意思？我并没有办法理解朱里话语中的意义。

朱里继续说道：

「既然很烦恼的话，乾脆就别去想了。放纵自己调解一下身心，之后再来思考。对我来说，并没有办法给库佳先生什么像样的建议。因此，为了让库佳先生能够好好烦恼好好思考，希望能让你在现在放松一下。」

放松……吗？

朱里的脑袋很好。从现在的对话中可以得知到这点。而在同时，我也明白了他是个有过能够与他人烦恼共鸣的经验，是一个不错的家伙。

普通的话，或许会说就这么做吧就那么做吧之类的吶。那才是一般家伙的反应。

不过，朱里自己很明白。所谓的烦恼，到头来还是得靠自身想办法解决才行。

正因为朱里本身也曾经历过这样的事情，才能说得出来。

这家伙，还真是个脑袋很好又亲切的家伙吶。一想到至今为止，我都一直对这样的家伙抱持著怀疑，良心便感到一阵难受。

没有得以战斗的手段，只是个和善厨师的朱里。恐怕这家伙也有著许多的烦恼吧。自从来到这里，恐怕就烦恼著很多事吧。

而我却没能对此有所共鸣，只是把他看待成一个可疑的家伙，或是有种不协调感的奇怪家伙。要是他真有什么恶意的话，这一个月里应该早已发生了什么事才对。

然而，那种事情却没有发生。不仅如此，他还在刚古雷夫的身旁制作料理，获得了信赖。并且跟莉儿打好了关系。

其他的家伙们恐怕也几乎都在怀疑他吧。不过，只要跟这家伙谈过就能够明白。

这家伙为人亲切，却没什么力气；脑袋很不错，但没有战斗的能耐。

就只是这么一个普通的一般人而已。

「这样啊……」

思考到这里，我注视著杯子开口说道：

「我本来是想说自己的才能就到此为止了吶。最近，不知道是不是体型的大小有所差距，有过没办法顺利打倒敌人的情况。想说这会不会就是我的极限吶。」

才能的极限。这个是我最不会开口说出的字汇。

身体的大小、肌肉的多寡、力量的强弱……必要的剑术素质，我认为在自己身上一个也没有。即使如此，凭著努力与经验、知识使我得以度过至今为止这些战况惨烈的修罗场。

而，每当度过这样的修罗场，我便会一次又一次地变得强大。

这些东西正是我的强大，我的根本，我的骄傲。

但是，这些说不定也已经迎来了极限。不管再怎么想要用经验知识与努力来弥补劣势的部分，人所拥有的才能多寡是早已决定好的事。

所谓的才干，并非所有人都是平等的。

「极限什么的，请不要用这种字词就打算轻易总结，说出这种令人难过的话啊。」

「嗯？」

我抬起头来一看，朱里正露出一脸看似难过的表情。

「才能什么的，我也全都没有。尽管如此还是付出了努力。获得许许多多的知识与经验，希望成为一流的人。想要实现梦想，凭著手边现有的技术设法达成著。

但是库佳先生的剑术相当漂亮。描绘著十分漂亮的轨迹。现在的状况并不是你的剑的极限。就只是碰上了高墙而已。」

居然说我的剑术很漂亮……第一次被这么说吶。接著，一股感觉就快流下泪来的喜悦感从胸口中涌现。

剑什么的，本来就是种杀人的道具。而我则是个已经斩杀了许多人的杀人者。

因为是为了让自己存活下来，因为是在战场上，因为要是不杀对方的话就会被杀……主张与藉口什么的虽然有很多，然而到头来，这双手染成赤红的这件事依然没有改变。

不过，朱里见到我的剑却说了很漂亮。说这样的我所使的剑术是很漂亮的景象。说是描绘出美丽轨迹的剑。

并且还对我说现在这样并不是极限，就只是碰上了高墙而已。

仅仅只见过我的剑术一次。明明是这样，居然会如此坚信地说出这些。

啊啊，这家伙真是个温柔的人吶。在这之前，我一直在怀疑这样的男子啊。

这不是让我难为情到感觉都快哭出来了吗。

「高墙……吗？」

再次试著思考。相信朱里的话，我再一次尝试思考。

倘若我的剑术只是撞到一堵高墙，那么应该会有跨越它、破坏掉它的办法才对。意思是说有什么我所漏看的、没有注意到的东西就在我自己体内。

但那东西是什么？不去依赖力量或体格，我应该拥有与至今为止累积下来的有所不同、在这些之外的某种东西才对。

「哦，差不多好了呢。」

「什么？」

面对正准备埋头于思考之中的我，朱里这么说道。

「我是指刚才放著熟成的竹策鱼，状况已经变得很不错了喔。」

这么说完，朱里将鱼从箱子取出来放到了砧板上。

「嗯嗯，就来进行最后一道工程吧！再一下下马上就完成了喔。」

朱里高声地说著，一口气开始进行烹饪。

在做好预先调味的鱼肉上裹上做为炸物重点的面衣，放入热腾腾的油中。或许是留意著油的温度，不时插入筷子做确认。

透过这样能够得知到什么情报，我倒不明白就是了吶。

接著，将完成的料理盛放在盘子上，朝我递了过来。

「完成了！请用吧，库佳先生。」

面对自信满满地递出东西的朱里，我被挑起了兴致。

盛放在盘子上头的料理，呈现相当不可思议的样貌。

首先，整体是褐色的。不对，这个应该说是黄褐色会比较好吧？记忆要是没错的话，以前在收下炸马铃薯的时候，也是跟这个同样颜色的炸物比较好吃。

表面包覆一层酥酥脆脆的面衣，隐隐约约响著噗吱噗吱的声音。刚炸好时特有的气味与声响，对我的腹部做出直击。

这么说来，像这样开始跟朱里交谈已经过了好长一段时间。肚子也差不多饿了吶。

「唔，就外观看来确实是炸物……不过，把鱼炸得看起来如此美味，这还是第一次见到呢。」

突然就开始狼吞虎咽的话也颇不礼貌的。首先，我说出了对外观的感想。

把鱼拿来炸，这种做法的确是初次见到。虽然有看过把马铃薯拿来炸，不过将整颗马铃薯直接丢进去炸后，洒盐来吃才是主流吃法。

而像这样子，可以拿来作为一道料理的炸物，是十分罕见的。

如果要说理由，因为弄炸物的话，油是必须不可缺的，而炸油要是不换新的话，味道会让人很难受。要在一般餐厅中端出来，油的经费支出太重了。

油是很高价的东西，尽管最近变得也能从植物之中提取油，但油这种东西，本来是将动物体内所包含的脂肪溶解后提炼而成的。而家畜的价值，有的时候比人还要来得贵重。将这样的家畜杀掉才得以制作的油当然是很高价的。植物油也是，虽然跟动物的脂肪相较之下便宜了许多，但基于制法的隐密性，到头来还是被哄抬了价格。

「哼哼，试吃看看你会更加惊讶喔。我弄成了微辣风味的。」

他所说的微辣风味会是什么样的味道呢……不如就先试试看吧。

我用叉子叉起来之后，一口气朝向炸竹策鱼咬了下去。

接著大吃了一惊……从酥酥脆脆的外表上根本无法想像，里头一整个松松软软的！

生姜的味道与山椒的香气以不会让人不快的巧妙状态调和在一起，将口中的油腻感转变成了带有清凉感的风味。

「嗯唔。」

再次在口中将炸竹策鱼咬了咬，结果同样也是相当出色。

口感的神秘，似乎也不是这样的东西吶。总之是表面的酥酥脆脆，以及内部的松松软软。

从里头溢出的油与鱼的味道合二为一，支配整个口中。

清淡以及浓郁。一般来说互不相容的两种感觉，居然能够关系融洽到这种地步，实在是想像不到。

另外，沾附在表面上的黄色东西也十分美味。

那是在盛放于盘子上时并没有多加在意的黄色酱汁。那是种带有黏稠度、混入了馅料的酱汁，而这味道也相当出色。

酸味。的确是种酸味，但却不是那种讨厌的酸味喔。

酸酸甜甜又十分温和，虽然不知道里头的馅是什么，但留有形体的馅料也成了点缀，为咬下的牙齿回以一道舒服的口感。

「这个还真是让人停不下来吶。面衣酥脆内容松软。这酸酸甜甜的美味酱汁跟山椒的风味相当合拍吶！」

「那真是太好了。」

我将炸竹策鱼咽下后，再次将剩下的往嘴里塞得满满的。

所谓的鱼，没有想到会好吃到这种地步。

甚至会让人觉得「只要有肉就可以了」的想法实在有够蠢。

意思是鱼这种东西的美味，根据烹饪方法也能展现出不输给肉的存在感。

至今依然残留在口中的味道这么教会了我。不论肉身还是油脂，鱼的美味都不会输给肉。

不如说，这让我明白了只要改变一下料理的形式，鱼也能够胜过肉一事。

这东西真是了不起吶。甚至会让喜欢炸物的我认为这个才是最棒的炸物。这份鱼料理就是如此美味。

另外，让我感到惊奇的是里头没有鱼刺。这份鱼料理细心地将鱼刺给除去，就算大口咬下也不会被鱼刺刺到。因此，我才会安心地将其塞满了整个嘴巴。

唔，好吃。我将嘴里剩下的竹策鱼吞下，一脸满足地说道：

「不过，朱里的刀工还真是厉害吶。」

朱里的刀工。烹饪期间，我一直注视著他的动作。

习惯的行动啦，掌握著技巧啦等等。并不是能用那种水平来说明的情况。

熟练、老练。在他的身上，我见到了如此程度的技术。真不愧是能够抱持自信说出自己已经累积了进修的人，的确有著著实的能耐。

「这个嘛。因为我会去注意菜刀的使用方式。」

「比如说？」

哦，去注意菜刀的使用方式吗？

我带著兴趣开口询问。

「唔～嗯……处理鱼的时候，要是切法太过粗鲁，会有味道变差的情况发生喔。」

原来如此，这样的话确实是得留意吶。

「所以说，得要细腻且小心，宛如轻抚一般用菜刀将柔软的部分切下。」

宛如轻抚一般将柔软的部分切下吗？原来如此，这样的话的确是能在不令切面凌乱的情况下完成吶。而且由于不会卡到鱼骨，所以凌厉度也不会降低。

……

「轻抚……切下……」

卡住？凌厉度不会降低？切面不会凌乱？

……这样啊，我呢。

「这样啊……是我搞错了吶……」

没错，我呢，一直对某件事有著重大的误会。

「咦？」

朱里看起来似乎挺莫名其妙，但我没有介意那种事情思考著。

「凭我这身体格，单靠力量什么的是没有办法的……也得要使用上技巧才行……颠覆体格优劣的技术与体术，然后将这些作为基础而成的剑术……」

我在考量上的基础，一直都是面对身材高大、力量强大者们的对抗心态。

为了与其对抗，原先我都是想著舍身攻击或是单靠力量来突破。然而，这样并不正确。

毕竟凭我的体格是不可能做得出与那些家伙们相同的剑术什么的吶。足以与刚古雷夫他们抗衡的力量之类的，对我来说并不需要。

在我手上有著只有我才办得到的剑术。度过了无数战役与修罗场、仅属于我自己的剑术。

那并非舍身攻击，亦不是仅仅单靠蛮力。而是在我身上扎根了的技术。

我应该锻炼至极限的并不是力量，而是技术吶！

「谢谢了吶，朱里！我啊，总觉得突然找到答案了！」

「咦？啊、是。」

虽然朱里感到讶异，但我对此并不介意地振作了精神。

既然确定了这件事，那我该做的事情也已经决定了。得要从基础开始将至今为止的剑术重新检视一次，找出仅属于我的剑术才行！

「那么，我把这些收拾完就回去睡了。」

朱里匆匆忙忙地开始动手收拾烹饪道具与盘子。

「我要做最后一次训练，之后再睡觉。你先回去睡吧。」

「咦？可是今天已经很晚了，既然都已经喝了酒……」

朱里似是担心地对我提问……不过现在可别阻止我吶，朱里啊！

「拜托了，我不想忘掉现在有的感觉吶。留我一个人在这吧。到了明天，我就会恢复正常了！」

我双手合十如此请求后，朱里提起苦笑说道。

「那么，请你绝对不要在这种地方睡觉，而是回到帐篷里睡喔。」

「当然的吶。」

「要是在这种地方睡著了，被狼群袭击的话可是很糟糕的喔。我也是，接下来得要用跑的回去才行。得要快到不会遭受袭击的说。」

「没问题的。这附近啊，狼群并不会出没。」

面对我的这句话，朱里僵在了原地。看来朱里他……只是单纯认定了一个人很危险而已吶。

待朱里回去之后，我把剑从鞘中拔了出来。

好重。果然，并不像一直以来那般轻巧。或许是因为内心依然混乱著吧。

不，不对。这不过是感觉到了至今为止都没去在意过、剑本来的重量罢了。

不要去违逆这份重量。不要抗拒。不要感到困惑。

连同这份重量，我都必须加以操控。

接下来，把至今为止一直都是靠臂力来挥动的剑。将剑以身体全身来挥舞。

摆出正眼架式（注3），我重新思考起力量的使用办法。

※注3：为剑道的起手架式之一，将剑尖对准对方双眼的基本型。

由脚上、膝上、腰上、肩膀上、手臂上、手腕上……将由身体各处产生出的力量，毫无浪费、毫无停滞地于最后传达至剑身……

不对，还不够。仅仅只是这样还不够。

的确，若是能够运用全身肌肉力量的流动，或许就能创造出现状以上的剑击吧。但是，我所意识到的领域，单靠这点程度是不够的。单凭肌肉的话并不够。

既然单凭肌肉不够，那就连骨头也运用上就行了。

骨头的可动范围、肌肉的紧张与松弛、身体的重心。将一切全数把握。将全部掌握手中。

我架起剑，开始冥想。将意识伸向身体的任何一片骨头、任何一条肌肉，并加以掌握。

睁开双眼，在眼前制造出另一个自身，发动镜像训练。

……什么嘛。我不由得感到有些想笑。

看来位于眼前的、过去理想中的我，就只是作为一个理想，并没什么大不了的吶。

眼前的我挥出手上的剑。换作是方才为止的我，恐怕会因而被迫在瞬间做出判断吧。

不过，对现在的我来说，那看起来就像是静止的一样。

来吧，觉醒过来吧。我的身体、剑刃、灵魂吶，将我的醒悟化作现实吧。

从脚尖传向脚踝、从脚踝传向膝盖、从膝盖传向股间、从股间传向腰部、从腰部传向腹部、从腹部传向后背、从后背传向肩膀、从肩膀传向手肘、从手肘传向手腕。

从手腕传向指尖，接著传向剑柄、传向剑尖！！让所有的力量流动并汇集起来！

接著，连我自己也感到惊讶的事情发生了。

身体感觉变得好轻。动作轻飘飘地丝毫没有停滞，也没有任何的不协调感。

而且，剑刃本身的动态也有所不同。

理应挥出的剑失去了踪影，手从剑上脱离。剑刃一边回转一边刺中树木。而且还发出了「轰乓！」的巨响。

眼前存在的镜像的我，也因为这一击而就此消失。彷佛像是霞雾一般，在一击之下化成了粉碎。

「唔……！」

我按著手腕蹲了下来。基于剧烈的冲击，还以为自己的手腕是不是整个扯飞了……！更进一步的，连手肘、肩膀都整个发麻……

这大概是因为我没有分寸地使用招式，才使得力量超越了我所能够掌握的极限吧。所以，剑才会从手上脱离。

就算这么说，应该也不会这样吧……！

那的确是此番第一次使用的招式吶。获得构思后，现在才首次使用的招式。

然而，我看见了。

从我手上脱离的剑刺入树木当中的画面。

本是从手中脱离的剑，将树木斩开了一半以上才停下来。

这个……是我本来的剑术吗？这个才是我的全力？

「哼哼哼……哈哈哈哈哈！跟朱里、跟朱里所说的一样！并不是我的才能已经到达了极限，就只是撞上了高墙而已吶！而这面墙壁，也仅仅只靠一击就整个坏掉了喔！」

我发出笑声，站起身来。虽然说基于新力量的冲击，现在身体依然感到一股不协调感，但谁管得了这么多啊。现在，可不能够将这剑给放开。

从树上拔下了剑。幸好，剑刃的部分好像并没有缺损或歪斜的情况吶。

这样啊，在运用身体力量的同时，剑刃切入的轨道似乎也有了调整。因此，才会连个剑的歪斜或是刃面的缺损都没出现吶。

也就是说，只要调整好剑刃轨道，了解身体能力并且掌握住的话，应该就能够产生出如此威力是吧。

那就来试试看吧。试著将这股力量完全掌握看看吧。

那一晚，我一直在挥剑。挥动、挥动、不停挥舞。

作为这个结果所得知的，是我的剑有著两种面貌。

一种，是觉醒过来的技之剑。而另一种，则是至今为止使用的力之剑。

并没有说哪一种比较好什么的，不论哪一种都有自己的长处与短处。

因此，我将这两种剑这么加以命名。

技之剑，「柔剑」。

力之剑，「刚剑」。

将这两种剑灵活地运用自如，才是我所该做的事。

将两种剑掌握至极致之后到达的领域，才是我理想的模样。

试著再一次进行如先前一般的镜像训练，并尝试去注意力量的拿捏后……

没有什么大不了的。转眼之间就结束了。

而且也是凭著仅仅一击。我想，果然这才是我的剑的极致。

在那一夜里，我总觉得自己不仅前进了一步，而是变得有前进数十步之多的强大。

隔天早上，尽管感到疲累，身体仍是充斥著满足感的我返回阵营里了。

回来了是很好，不过为了让疲惫的身体充电而打算回到帐篷里的我，有个人从后方拍下了我的肩膀。

「什么吶。」正当我感到麻烦的回头一看。

「库佳先生──说好了会很快回来的对吧──」

名为伙房兵的恶魔，就站在我的面前。

嘴角微微上扬，两眼也变成微笑的形状，丝毫没有任何发怒的要素存在。

应该是没有的。应该是没有的才对。然而，怒气却确实地传达了过来……！

被隐藏在那完美笑容、完美的温和表情背面的……压倒性的……无比的怒气……！

「跪坐。」

「咦？」

「跪坐。」

「吶朱里。我是有点累了吶。就让我睡到早饭为止、」

「跪坐。」

「呃，朱里，我说吶……」

「跪坐。」

「……是。」

我不由自主地就这么跪坐了下来。

在那之后，滔滔不绝的话语开始了。

多么、多么可怕的说教啊，这个……

并不是说，受到了对方生气的怒骂。也没有那种不分青红皂白就被斥责一顿的不快感。

但是，这场说教真的很可怕。

首先平淡地点出这边有错的地方。接著，再说起这个过失是怎么样有错、这么做又造成了什么样的影响、为了改善这一点尔后应该怎么办才好……

没错，这场说教就是这般平淡地促使这边反省的东西吶……！因为这边有错在先，就连个反驳都做不到……！

「……就是这样，我希望你能多加注意一点。」

「好的……我已经相当明白了。」

待说教终于结束的时候，我的体力早已经全数耗尽，只能做出完全服从的回答了。

有如病态般支配全身的脱力感……甚至让人怀疑这是不是新型魔法之类的吶。

「然后呢，烦恼解决了吗？」

听见从说教模式转为温和声音，我抬起脸来。

朱里的脸上像是怒气的东西已经不复存在。

有的是安心的表情。

「啊啊，多亏了你吶。」

因此，我这么回答道。

「这样啊。不过，说是多亏了我又有些夸张了呢。」

「哪里夸张。毕竟是有你的支持才得以解决的吶。」

「所以说太夸张了。这只是库佳先生的剑，到达了守破离的离而已喔。」

嗯？手破璃？

「这是我在料理进修中被教授的字汇。用在我的故乡所说的话来讲，最初要遵『守』教导，接著是突『破』教导，最后是从教导中脱『离』。你的剑术，正可说是到了脱『离』阶段喔。从至今为止所学到的教训、为了令剑术成为自己的东西。」

这句话进入我的体内，一下子让我彻底理解了。

原来如此。如今我的剑术由遵守著最初于帮派抗争中学到的战斗方法，逐渐基于战场的经验而突破，最后从一切当中脱离了出来。

真是不错的字汇吶，守破离。下次开始就这么用吧。

「那么，给这样的库佳先生一个好消息。今天担任料理值勤的是库佳先生的部队，请不要睡著好好帮忙喔。」

咦？

就这么完成料理值勤的工作后好好睡了一觉，直到接下来的战役为止安稳地度过。

内心一旦混乱剑的轨迹也会凌乱。因此，我决定去留意让自己保持平常心。

之后，战斗开始了。

我冲到了最前线展开战斗。比起任何人都来得迅速。冲得比任何人都还要前头挥动剑刃。

虽然也有听见后面的家伙们拚命地呼喊我的声音，但我还是完全无视地向前迈步。

这么一来，攻击当然都会集中到我的身上。敌人恐怕也将我锁定为目标了吧。

我的目的正是这个。现在，就来展现一下对于如今的我，杂乱的攻击根本不管用的成果吧。

首先，为了令对方明白即便降下大量的箭矢也没用，我以柔剑将其一箭一箭地斩断。柔剑是速度与技巧的剑。区区从远方发出的箭矢，是没有办法突破我柔剑的领域的。

接著攻过来的是骑马队。长矛与长枪虽然直逼而来，但那是没用的。

这次换运用刚剑。重击与力量的剑──刚剑。将迫近的长矛由中间斩断，击碎长枪一分为二。最后，连同马跟人身上的甲胄，将骑兵整个砍倒。

紧接而来的是步兵队。虽然对于连马带人一同斩杀的我感到畏惧，但他们恐怕认为要是能杀了我的话就能拿到大笔金钱吧。

不过，就来教教他们这是一项愚蠢的判断吧。

对方才刚一举剑，我便以单手夺去那把剑，反过来刺向其身体。

在敌人呆愣住的期间，以擦身交错的斩击将其躯体斩断。

由于下一个敌人是以剑的突刺攻击而来，我侧身加以躲避，从头上的头盔至身上铠甲，以直劈将其彻底斩成两半。

就像这样，全部配合接连而来的敌人选择攻击、发出。

这是我的攻击速度与反射速度，透过平常心与迎击姿态，提升到了与以前无法相提并论的程度。因此才能够办到的招数。

换作一般人这么做的话，可是会因无法对应对手的攻击而被杀的。

不过，若是现在的我的话办得到。若是以我的技术、我的剑术就能够办到。

当我注意到时，我的周遭就只剩下尸体。成了一幅尸横遍野的、没有一个还能活动的人的地狱绘图。

没有同伴接近，而敌人就只剩下尸体。

浑身沐浴在发自同伴的敬畏，以及出自敌方尸体的怨恨当中，我的战斗结束了。

在那之后，获得了比平常要来得多上许多的奖励金，而今我正享受著晚餐。

硬是做出胡来的要求，请朱里做了全员份的炸竹策鱼。

这可是成为我醒悟契机的料理吶，拿这个来为我庆祝是最棒的选择。

「再多弄一点，把材料、把库存全都喝啊啊啊啊。」

「糟糕了！朱里陷入混乱当中了！」

「没问题的，他的手没有停下，还在活动中喔！」

虽然从远方传来了朱里的叫喊，不过这次就饶了我吧。

正当我享受著成为爱好品的炸竹策鱼时，数名部下来到我的身旁坐了下来。

「队长，虽然是在吃饭中，但可以打扰一下吗？」

「嗯？我不介意喔。怎么了吗？」

「至今为止，傲慢地说了那些话，真是对不起！」

说著，部下们对我低下了头。

「嗯……我已经不在意了啦。」

「那个……还有就是，虽然说这样很厚脸皮……」

「嗯？」

「可以请你教导我们剑术吗？」

「见到队长的战斗身姿，我们明白了自己太过依赖道具……我们希望能够变得像队长那样。」

「拜托你了！」

部下们面对我这么说道，并且深深鞠了躬。

换作平常，我恐怕会在这边做出拒绝吧。不过，我并没有打算这么做。

我早就知道这些家伙肯定会改变态度。

不过，这些家伙可是我重要的部下吶。

若是我的剑在杀人之外还能够用在守护事物上的话。

这样或许也不错吧，我在心里平静地想著。

为了维持王国，权力、武力以及财力都是必须的。权力是由大陆王，刚古雷夫•典授•阿普拉达建立了基础，财力是由别的英雄打造了该基础。

那么武力部分呢？为了约束敌对势力及犯罪者所必要的武力，又是由谁将其基础构筑起来的呢？

在统一王国建国的当时，许多的武术、剑术与战术诞生了。这些是以在战场上培育出来的经验为基底，由创始人们所创造、发展出来的。

然而，几乎所有武术在仅仅十年左右便全都受到淘汰、消失。至今于统一王国中残留的武术与剑术就只剩下两种存在。

并吞掉其他武术的理论，进而更加发展的、最强战斗剑术。

那就是，空我流。

这是由英雄的其中一人，剑圣库佳•柳作为创始人创造的剑术。

那一日，在环绕于盐的权利而起的战役当中，库佳•柳觉醒了。

于战役之中展现出来的当时，据说战场上出现了一片血染的草原。

一切的敌人遭到斩杀，所有的武器受到折断，大量的马匹被难以相信是人类所为的行径斩杀。

真可说是尸横遍野。那堆遗体的处理似乎需要动用到大量的劳力。据说即便经过了一个月，依然还在花时间处理被斩得四分五裂的士兵们的后续作业。

并且，战争结束时附近的植物都染上了鲜血，形成了残留至今的血之草原「血红庭园」。虽然在记录当中，唯独那片草原一带的植物被染成赤红的原因正是库佳•柳的虐杀所造成，但事实是否真的如此则无从得知。

在空我流于民间传开的时候，出现了各式各样的延伸。

以力量将敌人连同防御一同斩断的「空我流刚剑术」。

以技巧在敌人尚未反应之前彻底歼灭的「空我流柔剑术」。

以在徒手状态下压制手持武器的敌人作为目的的「空我流合气术」。

剑圣库佳所到达的究极护身术，以心灵看透敌方与战场的动向加以对应的「空我流心眼术」。

这些武术与其他杂七杂八的武术不同，基于压倒性的实用性而广为流传。

统一王国的王族代代的教育课程中，也将掌握空我流作为必须事项，认为将空我流掌握至其奥秘是必要的。

据说拥有如此实力的库佳•柳，尽管有著统一王国大将军的地位，比起待在后卫研究作战发出指示，仍是比较喜欢在前线上打倒敌人来鼓舞同伴。基于他的行动，部下们获得了勇气，而友人们则是对此感到愕然。

之后，他这么说道：

「原先我一直以为在我身后的就只有尸体而已。只有血之草原、血之河川，并且降下血雨。不过那家伙让我注意到了吶。在我身后的不仅止是尸体，还有著救助过的数千数万条生命。我才意识到了我的剑正拯救著某些人。

因此，我会待在最前线作战。在比起任何人都来得前方的位置挥动剑刃。

为了保护好友们，我会第一个飞奔出去成为盾、成为剑吶。」

坚信著靠自己的剑所拯救的性命比杀害的人数更多，他才将剑握在手中。

这样的想法，而后得到由好友想出来的点子取名为「活人剑」，成为一杀多生的拯救之剑。并且，来到现代逐渐转变成了所谓「于不杀的情况下压制」，作为不杀之剑来解释。

在空我流广为流传、将道场托付给弟子们，并将大将军的地位让给后继者的晚年，库佳•柳仍是以最强著称。

在隐居之后，据说他成了一个优闲地享受著钓鱼与其他兴趣，一边和儿时同伴的王与伙伴们喝酒聊天的和善老爷爷。

而在那种时候，他必定会吃炸竹策鱼。

那是他拜托身为好友的厨师制作，作为他自身爱好品的炸鱼料理。

听说年老之后胃口变得更好的他会把嘴巴塞得满满的情况，必定是吃了令他满是皱纹的脸上露出满面笑容的那道料理。

然而他并不知道。在他死后，他的剑术与生存方式被以各式各样的形式逐渐神格化，还被弄成了演剧或是娱乐读物中的内容。最后作为所谓的「剑神」，抵达了任谁也无法到达的领域之高手，获得了信仰。

另外，虽然他所留下的空我流分为四项技术，但他的弟子们都以「自己所继承的空我流才是最强的」而自负，从空我流之中慢慢产生诸多的派系。

空我流刚剑术尼亚纳派、空我流柔剑术萨拉比派……逐渐被细分成无数的派别，开张许多道场，诞生出了众多的空我流剑士。

即使到现代，仍是有许多优秀的剑士辈出。

连库佳•柳也不曾想过，许多人变得能由自己来保护自身、亦或凭著这份战斗力来获取工作，通往这般崭新可能性的大门也开启了。

