<p align="center">第四话 创意工夫的发明与汉堡排～莉儿～</p>

莉儿呢，是个天才。足以自负的天才。名声现在还没传开。但是，将来确实会成为一个得以在历史上留名的人物吧。

变成孤儿，与刚古雷夫相遇的莉儿，一同做著坏事存活了下来。

在那个时候，莉儿是负责道具的整备以及制定逃走路线等事情。

自从成立佣兵团之后，便透过喜欢的制造东西来为团中做出贡献。武具的修理、在战场上使用道具的发明与补充、土木工程等等。要做的事情有很多。

莉儿拥有著被称作魔工术的才能。所以作为一名魔工师而活。

所谓的魔工术，严格来说跟魔法术并不一样。相对于魔法术是能够操作据说存在于自身与空气中的魔力，魔工术是能够操作自身以及物体上所寄宿的魔力。

世人一般，并不会说到术而是将其称作魔法、魔工。

魔法是在空气中展开魔力令现象显现；魔工则是改变物体的形状或硬度，加诸性能。也就是说，虽然魔法能在什么都没有的地方产生现象，但魔工要是没有物体的话就没办法使用。虽然对地面或水也是能够使用，却没有办法做出像魔法那样的活用。

莉儿呢，以前很想要魔法的才能。好想要好想要，也曾经忌妒过伙伴里的艾莉乌丝。

可是，因为就算忌妒也于事无补，所以改而打算将这门学问发挥到极致。不过，试著在这条道上前进后，意外地感觉也不坏。不如说，正适合莉儿。

每天每天都为了创造出新的技术守在桌子前面，反覆试验的每一日。偶尔也会为了佣兵团而作为工作兵执行阵地的设置。

感觉很开心的每一天。对莉儿来说是这样。但是，刚古雷夫抱著头苦恼的日子却很多。

毕竟莉儿的研究发明所耗费的费用并不容小看，更重要的是佣兵团的收入并不稳定。刚古雷夫是个天才。不论战争的作战拟定或是会计事务都是由他一个人完成，却对怎么也扩大不了的佣兵团规模感到焦急。

老实说，觉得有点对不起他。一想到这股罪恶感，就没有办法面对刚古雷夫或是大家的脸说话。相对于这份愧疚，很希望为了大家创造出新的技术，却总是不顺利。焦躁感越来越严重。但是莉儿能够做的就只有这个，所以拚命地努力著。

说起来，莉儿会拥有这项技术，也是因为刚古雷夫不知道从哪里弄来了一本魔工学的书，并教会了莉儿的缘故。学习文字的读法与写法，积极地精读魔工学的书，尝试之后成功做到了发动。由于艾莉乌丝拥有魔法的才能，知道莉儿身上也寄宿著魔力。好像是因为这样，才会试著教导莉儿魔工的样子。就这样，莉儿拥有魔工才能的事从此明朗化。

于是才有了现在的莉儿。

夜里，莉儿在自己的帐篷里进行著研究。以时间来说已经很晚了，部下们都累得睡著了。部下的人数只有四个人。虽然拥有操控魔工的才能，大家却没有像莉儿这样有著进行研究、开发之类的方向性。感觉就只是掌握既存的技术，平凡地活著。

但是，莉儿并没有就这么满足。想要创造出新的技术、新的概念。想要留下得以让莉儿的名字留存后世的某种事物。

就在抱持这样的心情努力著的时候，帐篷里突然有人走了进来。

即便没有回头，也能靠感觉得知。那人是刚古雷夫。

「莉儿，你还醒著吗？」

「嗯。」

莉儿没有回头直接回答。因为刚古雷夫的声音模模糊糊的，应该是喝了些酒。

「已经很晚了就是吶。明天可是很难得的，能够到许久未进的城镇里去喔？」

「莉儿不去。」

莉儿就算是抵达城镇也很少会前去造访，总是待在郊外的帐篷里头不断开发，前去城镇的情况就只有在材料跟素材不足的时候而已。现在并没有想要的东西。

有时候，要是听到有著名魔工师的书会托人买回来。为了盗取对方的技术。不过因为一般里头都只会写著自夸话题的关系，不仅让人感到烦躁，还会有种浪费钱的感觉。

「这样啊。那么你就跟朱里一起负责看家了吶。」

微微地，耳朵动了动。跟朱里一起。

朱里他是最近加入的伙房兵。那个人所做的料理相当好吃，在至今为止吃过的东西里面是最好吃的。

但是因为没有什么交谈的机会，总让人有些害怕。毕竟是不认识的人，外表看来也很不可思议，料理的技术也很厉害，因此感觉难以接近。

「另外啊。我有件想拜托莉儿的事。」

「什么？」

「希望莉儿你能够帮忙打造朱里用的道具。」

嗯？

「看样子，朱里故乡里有的烹饪道具跟这里的似乎有著很大的差异。好像是感觉很难用啦、顺手度有差之类的。」

「是这样吗？」

莉儿的部下，在担任料理值勤时也会制作料理。虽然并不是很好吃，但也不是说吃不下去，所以会吃掉。

不过，部下们从来就没对烹饪道具提出任何怨言。所以说，既然会对道具提出意见，恐怕是在相当不同的环境下进行料理的吧。

「麻烦你帮忙做出那家伙所希望的烹饪道具了。这个，就是这次的任务。」

任务。任务吗……任务的话就没办法了。莉儿恐怕正板著有些不满的表情吧。因为莉儿的工作虽然是在进行开发，但那是用来打造团员的武装，并不是为了制作烹饪道具。

「不要露出那种好像很不满的表情嘛。」

刚古雷夫用温柔的声音说道：

「不如说，跟那家伙谈过之后，或许你会觉得很有趣也说不定喔。毕竟那家伙是个不适用于我们的常识的对象吶。」

「什么意思？」

「试著跟他聊聊就会知道了喔。」

刚古雷夫似是颇愉快地说完后，就这么从帐篷中走了出去。

什么啊。常识不适用？这是什么意思？

那一天，莉儿带著略闷的心情将工作结束后，决定倒头睡觉。

只要睡著就全部解决了。不要去想多余的东西。

隔天，莉儿很早便起来开始工作。莉儿基本上来说很早起。时间就是金钱，早起就是赚到。也就是说，越是早点起床，工作的时间便越能增加。

可是脑袋怎么也转不太过来。果然，熬夜熬过头了吗……不过，该做的事还是得做才行。

现在莉儿手边在弄的东西，简单来说，是新的携带品。能够轻易地搬运并发挥绝大效力的一次性武器。说是一次性的听起来感觉或许不大好，然而这在战场上却是很重要的事。

有用、耐用并坚固。作为战场中所要求的道具，的确是最高级的东西吧。不过，若是持有者被杀害，那事情就不同了。要是如此有用的道具流落到敌人的手中，反而会成为一大威胁。

所以说，反过来令其有用但一次性且脆弱。只要使用一次就没了的单发武器。被敌方夺去的危险性较少的东西。莉儿的方向性是在这里。

但是，虽然已经决定了方向性，具体的东西却还是没有结果。该怎么做才好呢……正在苦恼这种事情中。想不出点子，尽管如此，还是希望把它挤出来的情况下，开始感到有些昏昏欲睡……

「早安，莉儿小姐。」

「……嗯？啊啊，朱里。」

就在快要睡著的时候，耳边传来了朱里的声音。让脑袋清醒过来后回头一看，朱里朝向这边微微点了个头。

已经这个时间了啊……这么想著，莉儿总算感觉自己清醒了。看来就算很早起，脑袋似乎也转不动。

这样的话就没有意义了吶，莉儿对此反省。算了，姑且先不论这个。

「莉儿小姐，你有从刚古雷夫先生那边听过事情了吗？」

刚古雷夫，是指昨晚的事。莉儿记得……

「嗯。说是把朱里的烹饪道具做出来。」

用清醒的脑袋回想了起来。

「然后？要做什么样的？把要求说清楚。」

莉儿有些觉得麻烦地说出了这句话。毕竟才刚醒来，而且制作烹饪道具什么的，作为一名魔工师的自尊心感到有所抗拒。

莉儿制作的物品，希望是更加高尚的东西。然而现在却说是要烹饪道具。

总觉得有些提不起劲。

虽说如此，莉儿并没有伟大到能够选择工作。这也是进修的一环。既然受人托付，那就造个好东西吧。

「好的。我想请你帮忙做的是菜刀跟平底锅，以及砧板。」

……

「菜刀跟砧板知道，但瓶抵锅是……？」

瓶抵锅，又是个不曾听过的单字……不行，完全没办法想像。

「……用部队里有的不行吗？」

总之，莉儿试著先询问了看看。因为觉得使用团里既有的东西也没有问题。

姑且不论那个瓶抵锅什么的东西，其他的东西团里是有的。用那些应该就已经很足够了。

这么说来，总觉得刚古雷夫好像还说了些什么……但想不起来。

「因为，那些并不是我用惯了的形状。」

不是用惯了的形状。那些烹饪道具可是一般市面上贩卖的东西。但他却说不是。

啊啊，想起来了。刚古雷夫说了面对朱里时，一般常识并不适用。

「像这种形状的菜刀。」

接著，这件事清清楚楚地展示在莉儿的眼前。

他让莉儿看的菜刀示意图，是种不曾见过的形状。并不是一直以来那种如同宽刃短剑般的菜刀，而是无法形容的形状。至今为止不曾有过的概念，就在那里。

莉儿有一种某样东西于背脊上游走过的感觉。但是，现在要先压抑下来。

「……感觉真奇怪。」

总之，先这么回应他。

「然后，平底锅是这种形状的。」

下一张图上，该怎么说呢，是个底部浅到没有办法煮汤的锅子。为什么这种东西会是必要的呢。

「……这个平底锅子，没办法煮汤。」

「毕竟是用来做烧烤物跟炒菜的锅子吶。」

为了做烧烤物的锅子。原来如此，一直以来的锅子大多都是为了煮汤用的。要用来做烧烤物很不方便。料理员原来会讲究到这种地步啊……心里有些佩服。

「……然后，砧板。这个需要吗？部队里不是有？」

看起来，似乎就是个平滑的木板。虽说制作起来倒也没有那么困难。

可是，这是部队里既有的东西。而且那个应该也还能用。为什么他会特地要来制作一个新的呢。

「食材的清洁是必须好好维持的。而且这种形状的话也好搬运清洗。另外，这个部队里有的那个几乎已经不行了。不能再拿来使用。」

原来如此。因为脏污已经怎么也弄不掉了吗。这点倒是没有注意到。

团里的任何人都没去注意到这点，虽说是因为不知道才没有去留意这种事，原来那个砧板已经不行了啊。

不过，朱里有著意识到这件事的目光，以及讲究道具想要做出好料理的执念。

朱里他是个专业人士。在工作上并不打算偷工减料。就连工作用的道具都会加以留意，抱持著讲究。

「唔唔，莉儿有干劲了。」

既然这样的话，不就应该帮助他才对吗。

另外，这些道具感觉上是只要稍微多想一点，不管是谁都想得出来的东西。不过，却是以开发研究作为主要工作的莉儿完全没有想到过的道具类型。而且，尽管不论哪个都是单纯且原始的道具，机能上却又相当优秀。

无论是菜刀、平底锅、还是砧板。都没有用到复杂的机构或是魔字（Magi Spell）。可以说是创意上的胜利。

莉儿太过拘束在魔字与结构的部分，把视线从单纯的事物上移开了。而所谓的道具必须要考虑使用者的状况，追求简单却具有机能性，让人容易使用才行。

正如刚古雷夫所说的。跟朱里说话很有趣。会把至今为止的常识给颠覆掉。

即使是对莉儿来说，跟这个人谈话也很开心。他教会了莉儿许多事。

怎么回事呢，创作的热情不断涌现上来。有种现在就想开始动工的想法。

「那么，这些东西什么时候可以完成呢？」

「现在马上。」

莉儿从橱柜里拿出材料排放了开来。梧佳木、奥利铁……用上莉儿手边有的东西中最好的材料。

梧佳木是在名叫纽比斯特的国家里的森林生长的一种树。拥有不渗水的性质，是用来作为船只材料的高级木材。不过，由于纽比斯特国内将森林里的树木视为神圣之物，有著输出限制与砍伐限制。所以说，要取得这个可是相当不容易。

而奥利铁则是在纽比斯特的邻国•尤优毕里开采的一种铁矿。与魔力的相性良好，这个因为有大量输出，所以要取得并没有那么困难。不如说，因为开采得太过头，甚至让人担心不会在什么时候告罄吗。

姑且不论这个，开始动手制作吧。

「首先，来处理菜刀。」

将奥利铁拿到手上，注入魔力开始揉捏。

魔工师也好，魔法师也罢，两者体内都拥有著魔力通路。藉由让精神与生命的力量穿过魔力通路，进而变换成魔力。所以，虽说变成了魔力，身体的力量并不会因而衰弱。不如说，身体的活力会因为转化成魔力而受到活性化。

这个魔力通路也在自然中存在著。自然的魔力跟由人体内部提炼出来的魔力不同，是难以想像的庞大且强大的力量。人体内能够提取的只有仅仅少许。因此，基本上魔工师与魔法师的魔力，都是靠自己本身来供给。

然后，将自己的力量与某些东西相连结，藉由发挥力量。

魔工师的情况是物体。即是说，能够与在土、木、石子等东西中寄宿的魔力相互连系，进而改变物体的状态。得以做到改变外形、变更硬度等事。

也就是说，莉儿是将自身的魔力与奥利铁拥有的自然魔力相融合，改变原有的形状。并且，藉由灌注魔力让硬度更加提高。

待结束的时候，一把不逊色于名剑的菜刀便会完成。

以上这些应该算是常识，朱里却惊讶地睁大了双眼。难道他不知道吗……稍微说明一下或许会比较好吧。

「最初注入魔力一边揉捏。让魔力内藏在金属之中，提升硬度。」

「用魔力来增加硬度？」

「实际上，是有得出研究结果的。」

「嘿～～」朱里发出了一道佩服的声音。真的是那么意外的事吗……

这个研究结果，是由对于魔法与魔工的研究十分兴盛的阿尔托利亚国所报告的。

还挺希望能够接受一次那个国家的著名魔工师指导的。

而想著这类事情的莉儿耳边，飞入了一句无法加以忽略的话语。

「我原先待的那个地方，好像是在金属中混入碳素之类的东西，或者是用加热来除去杂质的说。」

……混入？加热除去杂质？

「你说什么？」

刚才的话语，是以武器锻造或农具锻造为生的人们所秘藏起来的知识。莉儿也只是在以前稍微听过一些而已。

优秀的武器锻造师，据说从炉火的温度到空洞的形状、火炭的堆叠方式都有所讲究。莉儿听到这个，也曾想请教详细的教导，却吃了闭门羹没能受教。不仅如此，甚至还被禁止了出入该处。

这是因为那些全都是锻造一行的秘藏技术，只有真正拥有优越才能的弟子才会受到传授的秘诀窍门。

身为厨师的朱里会知道这种事？

「咦？你是指什么？」

「刚才说的那个。希望你说明。」

「咦？我也不是很清楚详细状况，不过金属如果就这么使用的话似乎是充满杂质的喔。因此这种时候会对其加热，把熔点不同的东西先行熔化掉。」

「熔点……也就是说，熔化的温度不同？」

意思是说，金属会基于其种类使得熔化温度有所不同吗？这种事情还是第一次听见。即使是从阿尔托利亚或尤优毕所流出的书籍或传闻中也不曾听说过。即是说，就现在而言这将会是最新的知识──如果是真的的话。

「是啊。」

而且朱里还用了一副若无其事的表情加以肯定。丝毫感觉不出他是在信口开河。

也就是说……也就是说朱里他真的是──

「外环海……」

没错，于这片大海之外的居民。从别的大陆来的异邦人。

并且，还是个拥有莉儿不知道的技术知识的宝库。

一旦这么想后，就不能再沉默下去了。没有停下手边的动作，莉儿开口说道：

「朱里，可以的话希望朱里能把自己知道的事情全部告诉莉儿。」

「咦？这个嘛，我是不介意啦。」

「那么，首先是……」

在那之后莉儿问了很多。首先询问的是「金属」是由什么所形成的问题。当然，铁是铁金是金。这个事实并不会改变。不过，莉儿想知道这些金属原先是由什么所形成的。

「金属是由什么所形成的吗？」

「嗯，铁就是铁这个倒是知道。」

「原子、分子你知道吗？」

元子、分子？

「那是构成物质的基本存在。所谓的物质，是由被称为原子的小东西相互连结而成的一种被称为『分子』的东西，然后经由无数累积结合而成。当然，我跟莉儿小姐也是一样的。就像这样，以数量多到根本数不清的原子分子所构成的。」

这是多么惊人的知识啊。朱里所说的无疑是构成这个世界的真理。他说穿了这个真实。

这个世界，是由大量的微小物质所构成的。由微小物质连结而成的微小物质，经过无数次的相互堆叠、相互结合之后，就此存在著。

多么深奥啊，实在是太过深奥的真理。

在那之后，朱里也提供了莉儿许多的知识。

所谓的空气是什么，所谓的水是什么、所谓的铁是什么、为了生存对人类来说所谓重要的营养是什么、所谓的地面是什么、所谓的天空是什么。

这个世界究竟是什么。天空的另一头又有些什么。

「……原来如此。真是有趣。」

太有趣了。而这也让莉儿明白至今为止所获得的知识，从这个世界看来就像是小婴儿一般，仅仅只有些许的程度而已。

「这个，姑且算是很不错的铁。」

不过，对莉儿来说却有种畅快的感觉。新的事物、真正的情况，对于将人生花费在开发研究的莉儿来说，新的知识与真理才是最重要的事。是真正想追求的事物。

「但是，根据现在所听到的，莉儿还很无知，这个大陆的魔工技术还很不成熟，还在发展的途中。这块铁里，肯定也混著许多杂质。」

所以，正因为知道了这点。莉儿对于至今为止所满足的东西，越来越感到生气。自己鉴识的眼光拙劣这点虽然是没有办法的事，但在不知道的情况下却这么满足并且高举著不良品，对于这可耻的事实感到生气。

既然这样，从今以后莉儿要走在技术的最前端。藉由从朱里那边获得的知识，奔走在最前面。

「所以，要把杂质去除。」

首先是从这块铁中试著把杂质去除。虽然是初次尝试，却有著试著去做的价值。

『不论魔工或魔法，重要的并不是才能。而是去相信能够做得到那件事。』

这是阿尔托利亚的著名魔工师所留下来的话语。这句话的意思，莉儿在这里终于能够理解了。得知事物并去相信自己所知的事物。那究竟是多么困难的一件事。

揉捏揉捏，不断捏著并加以想像。想像从那之中，将莉儿所想的奥利铁以外的东西除去掉。接著，不可思议的事情发生了。

从奥利铁之中一点一点地开始落下某些东西。一边揉捏一边观察后，发现那里头有的是铜有的是锡……总之，掉出了莉儿所知的矿物。

正如朱里所说的一样！铁里头含有著杂质。所谓好的铁，指的是内含的这些杂质比较少吗，虽然原先这么想，但总觉得也不是这样。朱里他说过。希望做出混入碳素的合金什么的。

也就是说，要看混入的东西是什么而定。铜、锡之类的东西说不定只会碍事。混入金属的某些东西会有什么样的作用？今后得要多加调查才行。

「剩下来的这个，是纯粹的铁。」

之后留下来的，是一块散发著相当美丽光泽的灰色物体。虽说表面出现了些微的波纹模样，不过嘛，不去在意应该也没关系吧。

就在莉儿感动的时候，朱里似是为难地说道：

「莉儿小姐。完全纯粹的铁并不是那么棒的东西喔。」

「知道。还要再混入碳素什么的才好。」

说是这么说，所谓的碳素是怎样的东西莉儿也不是很清楚。不过，就想像中来说，所谓的碳素应该就是炭。

也就是说燃烧物体之后所留下来的焦炭就是碳。而且，朱里的话里提过，要是将东西燃烧氧气就会变成所谓二氧化碳的东西。即是说，这个空气中也存在著碳素。

虽然面对空气中的碳素，魔工师不知道是否能够加以干涉，但这有一试的价值。能够干涉空气中的魔力的只有魔法师。或许能够颠覆掉这个常识也说不定。

「混合吧混合吧……」

因此，深信著这点加以想像，拚命地持续注入魔力。像是将起火后的黑烟之中、所谓二氧化碳的分子内部的碳素挑出来，并且混入这块铁中的感觉。

感觉并不是只是大量混入就行。虽然大量混入的话会变得很硬，但总觉得会变得容易碎裂。所以，希望做出难以碎裂的坚硬物体。

拜托了……！怀著祈祷的心情持续揉捏后出现了变化。该说是手上注入魔力加工中的「铁」的触感吗，不如说是魔力的流动改变了。彷佛就像存在本身起了变化似的……

试著结束工程后，眼前完成的是一块莉儿从来不曾见过的铁。不对，正确来说是有看过。虽然有看过，但如此优良的铸块却从来没见过。

莉儿满头大汗终于完成的就是这个铸块。就这么一块全新的奥利铁。不过，很有成就感。

「莉儿小姐，你好厉害呢。」

朱里对莉儿这么说道。他的表情看起来似乎是表里如一地钦佩著。

「哼嗯～～没错，莉儿很厉害。」

没错，莉儿很厉害！毕竟把口头传授的技术给实现了。只是，疲劳感也相当严重。

「那么莉儿小姐，就麻烦你把东西弄成像设计图上的这样了。」

「嗯。」

莉儿得意洋洋地动手开始制作。手上有设计图，最棒的素材也弄了出来。接下来就剩把东西给做出来了。

本来是这么想的，但似乎有些太天真了。

「啊，莉儿小姐。这个菜刀的角度有问题。」

「咦？」

「这样的话会很难切东西，麻烦你了。」

「唔，嗯……」

才刚把菜刀做好，成品的弯度跟刀尖角度就受到了纠正。

「这个平底锅，因为底部有些歪斜，也麻烦你了。」

「呼耶～～」

平底锅底部的精确度受到了指正，

「另外有关砧板的部分，可以麻烦你把表面再弄得整齐一点吗？」

「呼耶耶耶……」

砧板的表面处理上还被说了有问题。

弄了好久，怎么也难以达到朱里所要求的结果，迟迟难以进展。因为朱里追求的技术水平实在太过高端了。这种超技术的东西，即便是御厨有没有使用过都让人怀疑。讲究到这种程度的理由究竟是什么，总觉得不大能理解。

不过，这应该就是天才的讲究。天才并不会妥协。正因为没有妥协，才会始终都很讲究，始终都在追求。

没错。朱里是个天才。不论在料理，还是想像力方面都是天才。是个远远超过莉儿的天才。

看不到极限，无法窥见他的深度。面对朱里并不适用一般常识，就是这个意思。一般常识对天才来说是不可能适用的。

不过，接受到天才的刺激也是一件很令人高兴的事。所以，有些累了的莉儿会含著泪光，也是无可奈何的事。肯定是无可奈何的事。

「好厉害呢，莉儿小姐！这样的话就能做出满意的料理了！」

看著终于完成的各种物品，朱里似乎总算是满足了。终于结束了……莉儿得以放心了。趴在桌子上试著隐瞒自己的疲劳，却怎么也不能坚持住。这种感觉还真是久违了……

「话说回来，你平常在这里都是在造些什么？总觉得这里跟工作室不大一样。」

疲劳感一口气吹飞了！

「这问题问得好！」

现在，正是将莉儿的研究结果拿出来自豪的时候！莉儿飞跳起来从橱柜中拿出了发明品。

「莉儿并没有特别专攻的魔工！莉儿呢，把打造出新东西视为生存价值！」

首先，拿出第一项东西。

「比如说这个！这个是能在喜欢的时候把讯息传达到喜欢的地方去的纸张！因为现在还在开发途中，就只是个扩音器而已……」

就最终目的来说，是以成为分散的伙伴之间确实且迅速的联络手段为目标。如果要取个名字的话就是「传纸」。

使用的方式，是以拿声音撞向纸张般的感觉发出话语，这么一来，这句话便会传达到周遭。位于开发阶段的现在，将话语扔向这东西之后，便会以相当大的音量扩散至周遭。

「下一个！这种纸可以透过注入魔力而燃烧！不需要火种就能生起火来！不过，没有魔力的人就没办法用了……」

这是个尽管在魔法师部队跟魔工师部队中获得了高评价，在其他部队却遭到批判的道具。

这是种写上了注入魔力后便会冒火的魔字（Magi Spell），并摺成小张的纸。只要有这么一个，生火便会非常轻松。虽然是限用一次的单次性道具，道具类中本来就存在只要起火会无法使用的东西。这么想的话，倒不是多么糟的缺点。

但是只有魔法师跟魔工师能使用这点可是个大缺失。拥有魔法师跟魔工师才能的人本来就少。可以称得上稀有。因此，能够使用的人也很少。即使这个佣兵团里有著魔法师跟魔工师部队，但全部加起来也才十几个人。剩下的九十几人全都无法使用。就这方面来说，确实是个问题。

「然后，这个是飞空板！因为还在开发途中，只能够让这东西本身飘浮起来，不过这是以将来能让人坐在上头自由飞行的东西来开发的！」

说出这样的纸上空谈，其实也是有些难为情……不过莉儿姑且是以这种成果作为目标的。制作出能飞在天空上自由移动到喜欢之处的载具，是莉儿的大目标。将来有一天，希望打造出能够以数十人为单位来移动的东西。

以这样的感觉不断介绍著未完成品。总有一天肯定会制造出来的。这就是莉儿的逃避理由消除法。将逃避的理由给破坏掉。因为都说到了这种地步，肯定会制造出来的，怎么样！──为了说出这样的话。

没有理会莉儿的如此决心，朱里用一脸似是不可思议的表情看著发明品。也感觉得到其中的好奇心。总觉得好高兴。对于莉儿的发明品，有人会这么感兴趣。

「莉儿小姐，这个文字是什么呢？」

这时，朱里对于其中一项发明品提出了问题。文字，是指魔字（Magi Spell）吗？

「这个？这个叫做魔字（Magi Spell）。是将魔晶石捣碎作为颜料书写上去的。没有那个的话这就只是个垃圾。」

透过魔工来制作武具或道具的时候，即使能够藉由魔力循环来改变形状及硬度，却没办法透过这股魔力将力量注入其中。这种时候就要使用魔晶石。

如果借用朱里的话语来说，魔晶石就是内含魔力的能源矿石。有著将飘浮于空气中的魔力吸收并累积起来的性质。内含的魔力越多，其光辉便越美丽，反过来说若是没有魔力的话就跟一般的石子没有两样。

根据某种说法，据说也有提倡著该颜色与光辉就是魔力本身的色泽与光辉的人在。也就是说，魔力本身似乎就是这样的颜色与光辉，将魔力集中到一处之后看起来就会是这样。

对莉儿来说，并不明白这个论文到底有著什么意义。不如说，不是根本就没意义吗？

姑且不论这件事，朱里回了「哼嗯～～」表示理解。

「不过，为什么这个就只写上一个文字呢？」

唔～～朱里真的是什么都不知道。

「写下复数文字的话，很容易出现暴走的情况。所以，几乎所有的魔工师都会把人生花费在不会暴走的魔字组合，以及新魔字的发明上头。」

这种事并不仅只是魔工师，就连使用魔工师所制道具的人也会知道。不如说根本是普通常识。

魔字，把这么一个文字说成是魔法也可以。将对应于这个文字的魔法，输入于道具当中。因此，要是写下复数的魔字就会暴走，看是要爆炸或是化为尘埃消失。

不过，偶尔也是会出现不会暴走的组合。像是写上炎的魔字跟水的魔字就会产生热水之类的。自从证实了这件事之后，许多国家跟研究机关便变得积极想去发现可能加以组合的魔字。

这个是常识。没错，应该算是常识。

但是，朱里的想法再一次比莉儿的理解要先行走了好几步。

「那种情况，难道不是因为让复数的魔字一次发动了的关系吗？」

……咦？

「因为，说起来这就像是让特殊的魔法同时发动一样的状况对吧？毕竟要是在相同场所相同时间点造出冰与炎的话，那当然冰会融化，火焰则会因融化的水而浇熄……

所以那样不就好了？只要写上在魔字与魔字一同发动的同时，能让这两种魔法安定下来的魔字不就解决了吗？」

咦？耶？写下让魔字的运用安定下来的魔字？

「你看，既然这样的话只要能让炎跟冰两边各自运作的话，我想就不会出现没意义的暴走了。毕竟一次全数发动的话，魔力的流动什么的也会变得异常。另外，单靠一个文字来完成不会觉得太简单了吗？有写上调整魔力的流动或压力的文字让运作安定过吗？还有，这个传达声音的纸也是一样。如果只有一个文字，或许就只能让声音扩散开来，不过我想应该还可以加上吸收魔力、辨别声音、将声音传达至任意地方，为了让对方能听见传话而发出声响等等，各式各样的功能说。

如果只是这样，不是只要写下个机能就结束了吗？」

基于太过震惊的冲击，莉儿不禁抓住了朱里的肩膀。

「朱里。」

「是？」

「朱里你说不定是个天才。」

「嗄？」

「正如朱里所说的，明明是将魔字（Magi Spell）加以组合，各自的法则性什么的却没有关连。同时使用魔法的话会暴走。这是当然的。将两边的运作切替，或者是让同时运作安定下来的结构。莉儿从来没有考虑过这种事……！

不过……如果要容纳这么多的机构，纸张的大小说不定会不够……」

「纸张的话只要重叠起来使用就可以了吧？还是说叠起来就没有意义了呢？」

「就是这个！」

多么棒的点子啊！太让人惊叹了！甚至让人不明白至今为止为什么从没想到过、令人惊叹的点子！

没错，是莉儿自己误会了。魔字就是魔法本身。所以如果硬是要让两个魔字同时发动的话，会暴走也是当然的。不过，只要让两边各自运作的话，就不会造成魔力的冲突或魔力的流动混乱了。

因此，要让魔力的流动安定、加以诱导，亦或是停止。需要写下控制这个流动的魔字，防止其暴走。

将纸重叠的这个点子也相当优秀！只要在重叠的纸上用魔字（Magi Spell）调整，使得魔力流动，不管重叠多少张也能确实运作。不仅如此，藉由纸张重叠能够写下的魔字量也会增多，机能也能更为增加！

啊啊，多么出色的技术构想、革新、进化！莉儿现在确实位于文明指针迈进的最前端！只有发明家跟研究者才能理解这份感动！

「没错，用不著把全部的东西收纳在一张纸里。即使把纸叠起来还是能用，不如说反而会变得牢固。使其拥有复数的机能，同时让它安定、使命令确实传达，令其发动。将这些尽可能条列在复数的纸或板等素材上，加以组合后成为一个道具！

啊啊，为什么莉儿没有注意到这么简单的事呢！即使说自学有极限，因为莉儿是天才所以走到了这一步。但是，这样的想法只靠莉儿的话是想不到的！真可以说是技术革新的第一步！」

现在，莉儿正试著把感动的心中想法化为话语说出来。表达这果然是相当厉害的事！

「朱里！」

「是？」

「来做吧，全新的技术革新。」

跟朱里一起的话，感觉肯定能行的。就莉儿来说有这样的确信。朱里并不知道常识。正因为不知道，才会说出超乎常轨的事情。不过，这些超乎常轨的事，几乎都是来自朱里脑袋里拥有的科学知识。值得信赖。

直盯盯地看著朱里的双眼，朱里露出像是下定了什么决心般的表情说道：

「想做技术革新的话，我有一个构想。」

「哦！」

「我想麻烦你帮我做个炉灶。」

「炉……灶？」

「我稍微试著弄出设计图看看吧。」

是什么呢？所谓的炉灶。从来没听说过。

不过，如果是现在的莉儿总觉得做得出来。感觉能够在技术之道上向前跃进。所以，现在集中精神在朱里的设计图上。

概念上，简单来说就是个「能够携带移动的发火纸」。不过，朱里的构想，或者说是对机能的要求，完全在莉儿的理解之外。

「首先，制作出两个圆。这个用意是为了让两个锅子能够同时在火上加热。」

「为什么？」

「要是汤跟烧烤物能够同时进行，应该就能做出更加美味的东西了。」

「唔唔！」

「然后，在这个圆圈上让锅子浮在半空中。就像这样，让锅子即便在上头加热，底部也不会直接触碰到纸张。」

「咦？」

「接下来，是火力的设定。」

「火力？」

「火的强度、持续时间……简单来说就是控制火焰。」

「有必要吗？」

「可以做出更美味的东西。」

「明白了，来做吧。」

像这样子不断地追加上详细条件。

火力调整、放置锅子的位置与浮起时的高度、纸张的防水性与防火性、安全装置、就算卷成一圈也能马上恢复原状的结构……

在听见这些的同时，脑中所想到的是朱里是个天才一事。莉儿认为那恐怕是基于莉儿无法理解的、对于料理的热情所造成的。这份热情有时会比专门领域的魔工师要来得更为高涨。

「……就这些了。」

「唔，构想的数量真多呢。」

「莉儿小姐，先吃晚饭吧，剩下的明天再继续也──」

「不行。」

被朱里这么一说，才终于注意到从这个话题开始，已经过了近乎整整一天的时间。

平常的话会先去休息，在那之后再开始进行作业工程这点莉儿是理解的。也明白这是最好的做法。

但是，现在莉儿办不到。

「现在，莉儿的身体状况跟脑袋正全力运转到相当良好的状态。要是错过现在，说不定就做不出来了。所以，从现在开始制作。」

莉儿的身体与灵魂，告知了莉儿「要是不现在马上动手的话，从朱里身上获得的这份热诚就会消失掉喔」这样的危机感。站在技术革新最尖端的兴奋，使得身体与脑袋维持在最巅峰的状态。

现在马上来做吧。

莉儿从橱柜里拉出所有的魔晶石跟用纸。莉儿并不认为一次就能成功什么的。搞不好把这些全部用掉仍是没有办法完成也说不定。

但是，莉儿想做。因为觉得就算失败，花费在这项工程中的时间也会化为经验，照亮莉儿的未来。

「那么，要开始了。」

从这边开始，莉儿将拥有的一切知识跟经验以及构思彻底运转，全心全力地进行作业。就算说是埋头进去也不为过。

而在这段期间，朱里仍是提供各种点子。纸的使用办法、魔字（Magi Spell）的运用方法……虽然是外行且超乎常识的意见，总觉得像是被告知了正确答案一般。有种不甘心的感觉，却也有跟朱里一起努力著的连带感。

一直以来与部下们所进行的工作与研究，也敌不过给予莉儿新刺激的朱里这个存在。总有这种感觉。

晚餐的时间也整个拋开，即使身体与脑袋发出哀号，莉儿的灵魂仍是喊著继续下去。这道声音若是真的存在的话，该不会是魔工的神明所给予莉儿的天启吧。至今为止，莉儿把人生中几乎所有的时间都花费在魔工的研究与发明上。或许是将才能与时间，以及其他事物全都豁了出去，神明才总算回头过来了也说不定。

不过，真的是这样子吗？真的是因为神明回头过来看，莉儿身上的某种东西才开始有所改变的吗？

不对，不是这样。肯定不是这样。这并不是神明给予的天启。灵魂中那句继续下去的话语，也并不是神明告知的声音。

这是朱里所给予的机会。因为，是朱里给了莉儿这个契机。

在人生之中，不知道是否会有一次的机会。莉儿并不希望错过这样的机会。

像这样凭著超集中力埋头于作业之中，不知道什么时候，外头的天色已经亮了起来。

「……完成了──」

结束的时候，存在于眼前的，是个可以称为莉儿人生当中最高杰作的东西。

以朱里的话来说的话，就是炉灶。能够自在地操控火种，不可思议的烹饪器具。

「莉儿小姐，你先稍微睡一下吧。接下来，我要用莉儿小姐你做出来的这些东西，做出好吃的东西。」

「好……」

朱里抱起了那个东西。彻底精疲力尽的莉儿，在模糊不清的意识中目送他的离去。

靠著桌子，莉儿意识朦胧地想著。

跟至今为止的发明比起来，莉儿的身体感觉到无以伦比的充实感与成就感。这是莉儿所不知道的感觉。跟至今为止将依然止步于理想的垃圾道具排开来自豪时的心情完全不一样。

虽然借助了智慧，但这却是由莉儿的手、从最初到最后，修改了无数次后所做出来的一项最棒的道具。

不过，所谓的最棒指的是什么？因为投入其中的技术力的高超？亦或是因为里头装满了超越最尖端的技术？

不对。不是这样。不一样。可是是哪里不一样？虽然这么想，不过答案意外地很快就出现了。

这个，并不是杀人的道具。并不是仅在战争之中便终结的道具。

在这之后的文化与历史中也会留下来、于极普通的家庭里都会使用到的道具。

莉儿的成就感，起因肯定是因为这件事。战争的道具不管再怎么做到极致，依然只是杀人的东西。那仅会在该战争时代中残留，流于后世的只会是曾经有过这么个凶恶兵器而已。但是，炉灶却不一样。

在这之后的家庭料理、宫廷料理。与这般贵贱毫无关系地保留下去，宛如是扎根的文化种子就此开花的感觉。

啊啊，莉儿不禁想著，自己所追求的名声，肯定是在说这种东西吶。

「莉儿小姐，莉儿小姐。新创作料理做好了喔。请用吧。」

以恍惚的意识想著这些的莉儿，被朱里给摇动了肩膀。

用模糊的视线看去，朱里手上正拿著一个盘子。

「新创作……？」

「是啊，因为大家好像都还没回来，所以莉儿小姐是第一个吃到的。」

「知道了……」

虽然不知道睡了多久……明明感觉已经睡了好一阵子，大家却还没有回来。

算了没关系。来好好品尝朱里的料理吧。莉儿这么想著撑起了身子。

「那么请用吧。这是汉堡排。」

这么说著端出来的，是用莉儿不喜欢的肉类所制作的料理。

将肉弄成浑圆的形状烤得恰到好处，在那表面淋上了带有刚古雷夫基于喜好而买的酱油的味道、并加入洋葱的酱汁。

……唔嗯～～

「……莉儿不喜欢肉。」

虽然对正在准备刀叉的朱里感到不好意思，但莉儿很不喜欢肉。

因为，总觉得有种味道。怎么说呢，该说是有种血腥味在吗……

见到莉儿这个样子的朱里，轻轻地提起了微笑。

「不喜欢肉的什么部分呢？」

「该怎么说……味道？」

「那么这个没问题的。因为已经先下了工夫让它没有讨厌的味道了。」

朱里自信满满地说道：

「在这上面淋上了用大蒜、酱油、酒跟味醂制作的酱汁。这种酱汁同样会将那讨厌的味道消除，不如说还会增加味道的深度。

鼓起勇气，试试看吧。」

因为做了某些处理没有问题的请用吗……不太明白。

不过，就算试著将鼻子靠近，的确并没有闻到那种味道。

怎么说呢，该说是血的味道、还是铁的味道，或者说是很腥的味道……

那样的东西完全感觉不到，闻起来反而非常香。

香辛料的味道、酱油的味道、洋葱的味道、酒的味道、味醂的味道……只有数不清的众多香气存在于这里。

这样的话说不定莉儿也吃得下去。不对，要是切下去的话或许还是会有味道……

莉儿战战兢兢地将刀叉拿在手上，面对那浑圆的肉排。

不过越看还真是越不可思议……若是说到莉儿所知道的烤肉，都是彷佛在主张自己是肉一般的明显形状，第一想到的是烤到恰到好处的褐色带骨肉跟串烧。

但这个并不一样。这个就是完全的圆形。虽然不知道基底是使用了什么肉，总而言之就是个圆形。

没见到血管，也没见到脂肪线。就只是一整块的圆形肉。

完全搞不清楚这到底是使用了哪里的什么部分，又是怎么处理才会变成这样的。

没有办法，动手试试看吧……莉儿这么想著，用刀子切进了肉里。

接著，从切面处溢出了透明的汁液。

「这是什么？」

「这是肉汁。很鲜美的喔，请一起吃吃看吧。」

鲜美……又是一个听不习惯的字汇。不过就言语来看，感觉是种颇为合适的表现。

食材的鲜美。原来如此，意思是在这透明的汁液中，充满了可以认为是浑圆肉排之美味的味道吗？

莉儿做好觉悟，将切开的肉送进了嘴里。

两次三次地咀嚼后……大吃一惊。

这个相当好吃。

「好吃。」

不禁从嘴里发出了感想。

就是好吃到这种程度。

「好吃，好好吃。肉排真好吃。」

第一次会觉得烤肉好吃。真的好好吃。

一点也没有肉本身的那种讨厌味道。上头有的是至今为止莉儿不曾体验过的香味。

肉质也完全不硬，也没有奇怪的油腻感。

柔软地在口中柔和地化开，并将味道扩散开来。

因为莉儿的下颚并不是那么有力。吃起肉来是件辛苦的事，不过这个很柔软很容易咀嚼，感觉光是用舌头都能够化开。

并且从散开的肉中溢出的汁液，于舌尖、于口中大量地逐渐扩散。

完全没有油腻腻黏答答的感觉。吃起来很清淡，也不会卡在喉咙里，令人会想著「这就是油脂的美味吗？」的味道。

微微的甜味以及苦味……虽然不太能加以形容，总之就是那样的味道。

而让这股味道更为增强的，是上头淋上的酱汁。这个酱汁很棒，是莉儿喜欢的味道。

刚古雷夫的喜好也没有任何浪费。

加入其中的各种调味料与辛香料并没有破坏味道，不如说反倒成为了增加风味的衬托角色。

如果只是油脂与肉排，即便再怎么容易入口也会感到腻。不过，这个酱汁为整体创造出了一股清爽的风味。

那个有著奇怪味道叫做酱油的调味料，经由朱里的手处理过后也变成了如此美味的酱汁。

实在是让人吃惊。这个，就是朱里的料理手艺。

并不是单纯只会做出罕见的食物而已。

还能够将现有的东西，透过黄金比例的相结合，使其重生为完全不一样的东西。

这个，就是所谓的创新。也就是人说的创造。

「那真是太好了。」

朱里露出安心的表情说道。

「嗯，嗯。」

因为真的真的很好吃，不知不觉间，莉儿已经把这盘烤肉排、把汉堡排给全部吃完了。

「再来一盘。」

还想再多吃一点。因为本来从一大早就什么都没有吃，肚子正饿著。

虽然朱里有些讶异，还是马上苦笑著接过了盘子，

「得要稍微等一下才行，这样可以吗？」

并这么对莉儿问道。

莉儿的回答是肯定的。

「会等！」

会等的喔。因为是这样的料理嘛。莉儿可以稍微忍耐一下的。

在那之后，莉儿从朱里那边接受了好几个委托。说是想要能够将食材进行加工的道具。要是接下来还会做出很多好吃的东西的话，莉儿自然是很乐意帮忙。

然后，莉儿一边吃著汉堡排一边试著询问：

「朱里为什么能够想到这么多东西呢？」

朱里在洗著盘子的同时回答了莉儿的问题。

「是呢。我一开始也净是在失败的。」

失败？朱里他？明明能够做出这么好吃的料理？

「有件事得先声明，我也是有过处于进修的期间喔。」

像是察觉到莉儿的疑问，朱里露出些许困扰的表情回答：

「一开始的时候净是在失败。失败再失败，料理上的失败作，全都这么成了我所吃的食物。因为我的父亲是个在料理方面相当严格的人。」

哦，朱里有著这样的爸爸啊。

「不过，我所憧憬的就是这样的父亲。所以说，我拚命地完成了学习。光是这样就花了整整十几年。而正是因为有这些失败的累积，才会有现在的技术。

但是，对于料理的想像力并不是只靠失败累积而来的。该怎么做才会变得更加美味啦、什么样的食材要怎么使用才会变得美味啦等等，从平日就不断地思考著。

人们把这种行为叫做创意工夫。我呢，就只是为了不去忘记这份精神而每天努力著而已喔。」

「创意……工夫。」

面对这个字汇，一股彷佛被雷打到般的冲击穿过了莉儿的全身。

创意工夫。

对啊，莉儿至今究竟是在做什么。基于因自身才能而发迹之类的事情感到自满，荒废努力净是做些破烂东西。

而结果，就是这样。帐篷里头放满了一堆连用都不能用的道具，还对佣兵团的预算造成影响。

满足于现的东西，不去制作新的东西，也不去让这些东西变得更好。就只是做出来然后满足，不将目标放在更前方。

这个是莉儿的罪过。

而现在这般悲惨的模样，便是莉儿的惩罚。

「不过莉儿小姐。像这个好像还可以用对吧。」

朱里轻轻拿起来其中的一个，那是飞空板。

面对而今看来就只是个破烂的那东西，朱里佩服地观看著。

「要是在这上面放置货物的话，即使用货车搬运也不会因为冲击而在货物上造成损伤，另外，重物要是放在这个上面的话就能很～～轻松地搬运了对吧。」

居然会有这种想法。朱里的想像力真的是天才。

原先，莉儿只将飞空板的概念限定于载人的道具。

不过，要是把搭载对象更换成货物的话，价值就改变了。如果是放置货物来搬运的话，就算不能飞得很高也没什么关系，要是飞得太高反而会让人困扰。

因为没有接触到地面轻飘飘地飘浮著，轻轻一推就能运送东西。对了，要是改变想法，就能节省掉搬运的工夫，或是成为防止碰伤的缓冲材料！

「……谢谢你，朱里。」

「咦！？为什么！？」

虽然朱里因为突然的道谢感到惊讶，但莉儿实在忍不住想向他道谢。

「因为，莉儿原先已经认为那是失败作品了。由于是未完成品所以也不再加以关心。但是，朱里你给予了这个道具价值跟意义。莉儿的发明品既不是失败作也不是未完成品。你告诉了莉儿这件事。」

做出来的道具被说成失败作是很难受的。被说成单纯的垃圾是很伤心的。

被称作未完成品时会感到内心矛盾。要是不知道其用途的话，则会陷入自我厌恶。

不过，朱里却给了道具存在的意义。

间接拯救了莉儿。

所以，才想要对他道谢。

从今以后，来为做出来的道具找寻存在意义吧。

不再它们说是没用的东西，来寻找各种用途吧。

这个，就是莉儿的第一步。

要是成功的话，这次就对那些道具多下点工夫来创新吧。

今后，莉儿想进行真正意义上的创造。

创造出对人们有益的东西。

莉儿在那之后，以从朱里那边获得的想法作为基础，试著各式各样的开发。

到了晚上，大家全都回来的时候──

莉儿把刚古雷夫叫了出来。

「……找我有什么事吗，莉儿。」

突然被叫到离野营地有段距离的地方，刚古雷夫感到少许困惑。

「刚古雷夫，莉儿想让你看看新发明出来的东西。」

「……又是开发中的东西吗？」

唔，刚古雷夫丝毫不掩饰无奈语气这么说道。

的确，毕竟莉儿至今为止都是让他看到开发中的东西，并且说著将来会变得怎么样。

「不是，这次是完成品。」

不过，这次可以抱持自信地说出这句话。

「做了两种东西。首先是这个。」

莉儿所拿出来的是个小石子。

「……这个小石子怎么了吗？」

「看好了。」

莉儿看了看周遭，确认一处不会危险的地方。

「【施放】。」

念出暗号后将其远远丢出。尽可能地往远处丢。虽说凭著莉儿的臂力并没有办法丢得很远，还是丢到了不会有危险的远处。在地面上翻滚后停了下来。

三秒后，随著轰鸣爆炸了。

有著足以在地面上穿出一个洞的威力，见到这个景象的刚古雷夫，对于突然的爆炸吓了一跳。

「什、什……？」

「这个叫做炸裂石。」

莉儿再取出一个石头，开始了说明。

「只要念出暗号，三秒后便会爆炸。威力就像看到的那样。」

「喂喂……太危险了啦。要是在怀里爆炸了该怎么办。」

「没问题，有做好安全对策。」

「安……全……？」

没错，炸裂石要是就这么使用的话极度危险。不过，听过朱里的意见后，加入了三项机能在里头。

一、要是没握在手中第一道锁就不会解开。这么一来，不管从哪里听见暗号，都不会在怀里爆炸。即使从怀中掉落也是一样的。

二、要是不从手中离开就不会爆炸。在握住的状态下听见暗号后，要从离手那一刻起才会开始倒数。避免了留在手中就这么爆炸的状况。

三、在使用者的附近不会爆炸。即便在投掷途中或是掷出之后遭遇到什么意外，只要认识到使用者位于附近就不会爆炸。使用者位于探知的范围之外才会爆炸。

「喂喂……这样的魔字（Magi Spell），我可不曾听说过喔。」

刚古雷夫在感到佩服的同时，稍加谨慎地拿著炸裂石进行观察。

只是，这并不是单纯的魔字就是了。

「接下来是这个。时限式发火石。」

「这、这个也会爆炸吗？」

「不会，这个只会燃烧。」

莉儿朝著另一个方向指去。刚古雷夫也以疑问的目光往那个方向看去。

「再过五秒之后，那边会烧起来。」

「嗄？你说烧起来，但你是魔工师又不能使用魔法……」

过了五秒。

在那边地面上，平凡无奇的石头突然猛烈地烧了起来。有著彷佛堆积了薪柴而燃烧、犹如业火一般威力的火焰。

大火持续燃烧了数十秒后突然灭火了。真的，就像是那边根本不曾有过火焰似地突然消失了。

「这个，是如果要求在两个小时以内都能够延期发动的石头。只要时间一到，就像刚才看到的一样会发出十分猛烈的火焰。过了数十秒之后便会消失，什么也不留下。」

「真厉害吶……对于隐密作战再适合不过了。证据也不会留下，痕迹也会被烧掉。真是划时代的产物吶。」

到了这种地步，刚古雷夫似乎就只能笑了。

「原来如此，这次并不是平常那种虚有其表的东西吶。我认可了。要是装备上这种东西，步兵部队应该也会有相当程度的战力增强吧。关于这部分的资金我会拨给你的。就拜托你更进一步地加强跟研究了。」

「了解。」

「话说回来，我想问一下。你是什么时候研究开发出这么厉害的道具的。」

「就在刚才。」

「喂喂，别跟我鬼扯了。拥有这么多复数效果的魔字（Magi Spell），不可能是在短期间内发现──」

「这个并不是新的魔字。」

莉儿指向刚古雷夫手上拿著的炸裂石。

「仔细看清楚。」

「嗄？……这是什么啊！？」

这一次刚古雷夫真的发出了惊讶的大喊。对于自己所见到的东西，丝毫没有遮掩震惊的模样。

「我说，你在这上头刻上了多少魔字啊！？要是写下这么多，什么时候会暴走都不知道喔！？」

没错，不管是在炸裂石上、发火石上，莉儿都刻上了数也数不清的魔字。而这些，正是使用了从朱里那边得到的概念做的东西。

让魔力的流动安定下来、抑制魔字的暴走，控制效果的重复发生。

莉儿把这个叫做魔文（Magi Program），将藉由触碰来发动机能的结构称为接触启动（Magi switch），并将透过特定言语启动的结构称作发动语言（Magi Key-word）。

「哈哈哈，莉儿真是天才吶。没想到居然会做出这样的东西吶！」

尽管刚古雷夫大大摊开了手感到欣喜，莉儿的内心却高兴不起来。

莉儿并不是什么天才。名字之类的也一点都不为人知。

所谓真正的天才指的是像朱里那样的人，而莉儿仅仅只是稍微得以借助他的才华而已。

就跟不成熟者会陶醉在自身的才能而怠慢锻炼一样，莉儿也只不过是个不成熟的人。

但是，从今以后就不是了。从朱里那边获得的东西，要靠莉儿的手来加以改良。

莉儿所欠缺的是这份努力，以及借助先人智慧的柔软度。也就是「创意工夫」。

只是能够制作是不行的。必须得要成为「能够创造」的人才行。

莉儿会为此不断努力。

为了总有一天能够做到超越朱里的创意工夫。

莉儿•布兰修对后世的文明文化给予了重大影响，作为英雄的其中一人流传于世。她所做出来的众多道具，现代依然还存留著。

若说到代表性的东西，恐怕就是炉灶了吧。从家庭用烹饪器具到宫廷御厨们的烹饪器具施加了广泛的改良与改造，如今可以说已经成为了生活中无法割舍的一部分。跟当时使用炉灶的料理不同，由于从细微的火量调整到火力维持都能够自由自在地控制，料理的幅度爆发性地扩大，即使从这边来看也能明白她的功绩相当大。

除此之外还有通信机、魔动车等等，支持著现代文明的诸多道具都是由她所创造出来的。

这样的她，人们称之为「发明之母」，甚至说她所留下来的技术成为了时代的基础也不为过。

若是翻阅莉儿•布兰修的历史，最初的她被认为仅仅只是个普通的魔工师。虽然她拥有著才能，但其才能开花是在之后的事。

被认为才能开花结果的代表性战争，是雅楠甘的攻城战。

她所发明的两项新兵器──炸裂石与时限式发火石，为胜利做出了贡献。

在近距离下基于炸裂石产生了多数的牺牲者，使用时限式发火石得以不论昼夜做出奇袭。从对手的立场看来只能说是一场恶梦。新的技术兵器会大幅改变战场的局势这点，就是在这场战争中被认识到的。在那之后，各国开始将魔工师占为己用，强迫他们进行新的技术开发。

而莉儿•布兰修在这之中，被认为尽管做出了许多因应战争而生的道具，却也做出了更多为了丰富人们生活的道具。

虽然莉儿•布兰修完成了如此多数的伟业与发明，却在之后建国的统一王国中谢绝了担任王国首席魔工技师的任命，没有继续为国家服务。

对于这件事，不大认识她的大臣们很感到困惑，再次为了希望她接受任命而前去说服，但她仍是坚决地不接受这项任命。

而从以前就相当熟悉她的伙伴们，所有人对于这件事都不感到惊讶，不如说反倒是有所认同，为她送行。

她在辞退了王国首席魔工技师后，设立了一间私立魔工学校。招来了众多的弟子，将自己的技术毫不保留地传授，并且继续进行研究开发。这间魔工学校而后成为即使于现代仍是有著大陆最大规模的研究设施，且拥有著充实教育环境的布兰修魔工学园。

另外莉儿•布兰修的功绩并不仅止于技术开发上。在持续研究开发的同时，也将从战争时期便被国家当做奴隶般使唤的魔工师们加以保护，为了改善他们的立场而尽心尽力。宣扬著魔工师的重要性。

以使魔工师的地位与技术水准提升为目标的活动进行的结果，改善了当时被人们视魔工师为「充其量不过是只会造东西的魔法师残缺品」的认知。

因此，对于现代的魔工师来说，莉儿•布兰修是最大的恩人。即便是往后在各地兴建的多数魔工学校中，入学典礼上也肯定会传达基于莉儿•布兰修的活动，使得魔工师社会地位提升、待遇也受到了惊人改善的事迹。

自从创立以来，布兰修魔工学园走过了各式各样的历史，但在这所学园之中有关兵器的研究或开发的部门却少得惊人。尽管在家庭道具与研究设备的开发上有著破百的部门存在，与兵器开发相关的却只有用一手手指数得出来的数量。即使是教育的场所，有关兵器开发的部分也被分在专门领域，大多都是进行基础魔工学的授课。

关于这部分，莉儿•布兰修留下了如接下来的话语──

「莉儿的技术，并不是为了战争而存在的东西。要是为了战争的技术发展得太过头，就会转变成为了技术发起的战争。战争的正当理由改变，战斗变成了买卖与研究。在这样可怕未来的前方，就只会是化为焦土，任谁也不存在的大陆而已。」

莉儿•布兰修所害怕的是透过技术使得战争形式改变一事。透过技术担忧著未来，希望令未来变得更为繁荣的这名伟大魔工师的理念，即使到现代也流传了下来。

此外，在她所确立起来的代表性技术体系与理论中，有著让单一文字就能发挥效果的魔字（Magi Spell）连锁运作，安定地赋予复数效果的魔文（Magi Program）。透过语言让机能发动的发动语言（Magi Key-word）。以及藉由触碰来启动的接触启动（Magi switch）。这些东西，以她的理念作为基础受到和平活用著。虽说在这之后，还开发出了魔文回路（Magi Sequence）跟魔碑文刻印（Magi Tattoo）等东西，但依然是以她的三项理论作为基础的产物。

在这些为了和平活用的技术研究的根本上，都有著她在学圜里留下的字汇。那是作为学园的精神总是被告知的话语。

「创意工夫」。这个字词一直流传至现今。

此外，记录上还留有她非常喜欢汉堡排。幸福地吃著汉堡排的模样而温暖了众人的场景也受到流传。根据某种传说，据说她喜欢汉堡排已经喜欢到了过分的程度，不过并不清楚是否为事实。

