<p align="center">成员</p>

虽然只有几小时，但每天持续的严苛特训，让拉蜜丝逐渐适应了亡者悲叹阶层的环境。

特训内容是背著我到聚落的各处跑腿、晚上一个人去上旅馆的厕所，或是背著我在聚落里散步。

因为这样的特训内容实在太艰辛，拉蜜丝好几度想要放弃，但最后还是以不屈不挠的精神，跨越了这道难关，得以变成「只要背著我的话，就能在聚落里自由活动」──我会不会太天真了啊？

另外取而代之的是，背著一个巨大铁箱的少女，伴随著好闻的香气和活泼的音乐，在聚落里四处徘徊一事，似乎成了这里另一个恐怖的传闻。但这只是不重要的小事啦。

「休尔米，我已经完全没问题了喔！现在都不会感到害怕了呢。」

现在的拉蜜丝，要是看到有人突然从巷弄中窜出，还是会吓到几乎整个人跳起来。但和过去相较，她确实有显著的进步。

「是吗是吗？你的努力，老娘也都看在眼里了吶。那么，我们就进入下个阶段吧。」

「尽管来吧！」

拉蜜丝用力拍了拍胸脯，看起来信心满满。透过这几天的特训，她变得有自信多了呢。

「喔喔，你说的喔。那么，你现在不要背著阿箱，自己在聚落──」

「我做不到请您放过我吧。」

休尔米话还没说完，拉蜜丝便马上对她九十度鞠躬。这是多么爽快俐落的回应啊，没有丝毫犹豫呢。看来，要她一个人在聚落里闲晃，难度还是太高了。

「外出探索的时候，阿箱应该都会跟你待在一起，所以还不要紧，问题在于你能不能接受聚落外头的环境吶。」

「我……我没问题啦。因为还有其他人同行，不是我独自一人。」

「嗯，也是啦。对了，团长之前有说过，他预定今天会把要跟我们一起去探索阶层的伙伴带来吶。」

喔！死灵王搜索行动，终于要正式展开了吗？除了愚者的奇行团的熟面孔以外，还有其他人会参加啊。因为这里不死系的魔物偏多，来的人会不会是僧侣或神官呢？若是看起来清纯的修女就更好了。

就我所知，在这个世界，都是拥有能治愈伤口这类加持能力的人，肩负回血的职责。晨间熟客之一的老婆婆就有这样的加持能力。

另外，疑似也有能治愈伤口的魔法存在。站在我的立场，我期待新队友会是散发著娟秀气质的女性，或是像个武打派神官的男性。

「喔，你们在这里啊。我带了这次要一起探索的伙伴过来喽。」

是凯利欧尔团长的声音。他似乎是特地来寻找为了特训，而在聚落里东逛西逛的我们。

拉蜜丝和休尔米转头，我也将视线移往团长所在的方向。

在他的身后，是蓄著一头短发、在大胃王比赛中活跃不已的黑洞少女茠伊，以及大胃王团的四名成员，还有红白双胞胎。到这里都还是熟悉的成员，但除此以外，还有一名参加者。

「好久不见了，阿箱先生，还有拉蜜丝小姐和休尔米小姐。」

一身漆黑铠甲，再加上爽朗的笑容。咦！米歇尔也会跟我们同行啊？作为战力，他是个无可挑剔的人才，但……有社交恐惧症的他，面对这么多人没问题吗？

「你们也认识米歇尔吧？这次，我们邀请他暂时加入愚者的奇行团。站在我们的立场，如果孤傲的漆黑闪光愿意成为同伴，我们绝对会举双手赞成。他应该是想透过这次的远征行动，好好评断我们这支队伍。是吧，米歇尔？」

「不不不，我只是想明白自己会不会扯各位的后腿，以及能不能顺利和大家分工合作而已。」

尽管米歇尔看起来只是在自谦，但实际上，这句话的后半段是最重要的地方。在现场的成员之中，恐怕只有我明白这一点吧。现在，看起来和团长对答如流的他，在那身铠甲之下大概已经紧张到冷汗涔涔了。

追加的新面孔似乎只有他而已。这个世界里没有圣职者之类的职业吗？总觉得有些遗憾。

「那么，随便找间店坐下来，我再对大家说明远征内容，以及概略的行动方针吧。」

说著，团长催促大家踏入附近的一间餐厅。

这间餐厅规模中等，在用餐时间以外没有什么客人，店里似乎也只有一名店员。看到我们一大群人突然现身，店员的表情似乎有几分困惑。

「抱歉啊，我们人很多，能暂时包下整间店吗？」

面对赶来自己身边的女店员，团长以拇指将一枚金币弹给她。

看到金币的瞬间，女店员的态度出现一百八十度大转变。她领著我们来到餐厅深处的一张大型圆桌前，又在入口大门外头放了一块类似看板的东西。上头大概写著「包场」之类的讯息吧。

待所有人在桌前坐下后，我也被安置在原本放著一张椅子的位置上。

「随便替我们上一点食物和饮料吧。噢，你们别用那种渴望的眼神看我啦。我知道，我会多点几道菜的。」

被茠伊和大胃王团的成员施以湿润双眼的视线攻击后，团长点了一大堆料理。有这五个人在，恩格尔系数就会一口气暴增呢。站在餐饮店的角度，是很让人开心的客人。

「然后呢，你们边吃饭边听我说无所谓。这次，聚集在这里的所有成员的目的，是找出死灵王并亲手打倒它。啊～因为某些因素，副团长这次不跟我们一起行动。」

「因为副团长很胆小哩。」

「一定是那个啦。要是自己害怕的样子被团长看到，会觉得很害羞之类的。」

「真的假的啊，阿白？副团长竟然有如此可爱的一面，太让人意外了吧。」

透过团员们的窃窃私语，我瞬间明白副团长没能出席的理由了。也就是说，她跟拉蜜丝是同类喽。愈是强势的人，有时愈会害怕灵异话题呢。

不过，负责辅佐团长、总是冷静沉著的菲尔米娜副团长不在，让我有点担心这趟远征呢。届时该由谁来整合大家的意见呢？

「顺带一提，会找大胃王团来协助我们，是因为他们不会被这个阶层的诡异氛围影响、搜索敌人的能力也很优秀的缘故。」

「虽然搞不太清楚，但人类好像很排斥暗处、死人魔、骨人魔或死灵魔呢。我们实在不懂这样的感受。」

「但我也不喜欢死人魔身上那种腐肉的臭味呢。那是会让人失去食欲的气味。」

听到米可涅的意见，佩鲁皱起双眉重重点头。人类和兽人对恐怖事物的感受似乎不同呢。这么想的话，找大胃王团当帮手确实很适合。

而且，他们的听觉跟嗅觉都很敏锐。再加上情况危急时的逃跑速度，这些都可说是相当贵重的能力。

「这次的探索范围很广，整体环境又偏昏暗。大胃王团优秀的夜间视力，对我们来说助益良多。」

印象中，塔斯马尼亚恶魔是夜行性生物……嗯，他们或许是最适合的人选呢。

「茠伊、阿红跟阿白，则是被我强行拖来的。」

「太蛮横哩！我也不喜欢可怕的东西啊！」

「真要说的话，我也是不擅长这方面的人啊！」

「我也是、我也是！」

面对抱怨连连的团员，凯利欧尔团长以满面笑容果断表示「你们没有拒绝权喔」。

结果，团员们继续不甘示弱地回呛，最后演变成一场不堪入目的互骂大会。因为是司空见惯的光景，拉蜜丝等人完全不打算出声阻止，只是默默吃著被端上桌的食物。

米歇尔虽然无法理解现况，但也没有勇气插嘴，只是勉强维持著不自然的笑容，整个人僵在位子上。

片刻后，大概是能骂的话也骂的差不多了，愚者的奇行团的团员们气喘嘘嘘地重重坐回椅子上。

「那么，回到原本的话题。亡者悲叹阶层的敌人，以死人魔、骨人魔、焰飞头魔和死灵魔为多。休尔米，能拜托你针对这些魔物稍做说明吗？」

「喔，交给老娘吧。我们之前在迷宫阶层跟焰飞头魔交战过很多次，所以这次就略过喽。啊，米歇尔，要替你说明一下吗？」

「不，没关系。请你往下说吧。」

「这样啊。那就先从死人魔说起吧。一如其名，它们是会动的死人。有些个体会因为死后腐烂，导致整个肉体变得破烂不堪，有些个体则和普通人类没什么两样。它们的特徵在于动作迟缓，但力气却很大。必须避免被它们扑上或是咬到。」

就是丧尸吧。在恐怖片里，被咬到就会感染丧尸病毒，丧尸数量也会因此愈变愈多，可说是不变的老哏。但休尔米并没有提及这点，所以，或许不用担心这方面的问题吧。

「骨人魔则是会动的骨骼标本。有些研究者认为它们是肉体完全腐朽之后的死人魔，但老娘持不同看法……呃，这种事倒是无所谓啦。骨人魔的特徵在于动作敏捷，但力气很小。可把它们想成跟死人魔完全相反的魔物。」

只有骨头，感觉确实满弱的呢。在某部电影中，敌方的骷髅大军也轻易被摧毁了。而且，在进行说明时，休尔米的语气听起来完全不紧张，所以骨人魔或许只是小喽啰吧。

「最后是死灵魔。它们有著半透明的身体，直接攻击无法对它们奏效。听起来好像很棘手，但它们的弱点是光。只要用强烈的光芒照射，就能轻松消灭它们。如果随身携带光源，它们就完全不会靠近。圣属性的道具和魔法对它们也有效。」

这样啊。那我就不会被盯上了吧。入夜之后，把机体的亮度开到最强或许会比较好呢。

「这些就是亡者悲叹阶层常见的魔物。不过，除此之外，这里也有格外强力的个体，或是其他魔物的目击情报。大家可不能大意。」

「谢谢你的说明喽，休尔米。有你在，就能省去收集情报的功夫，真是太感谢了。我们预定在明天早上出发，大家各自做好准备吧。先花个半天时间探索，然后再返回聚落。短期内，我们会一直重复这样的行动，所以不需要带太多行李喔。」

刚开始的时候，会持续当天来回的探索行动吗？考虑到拉蜜丝的状况，我觉得这样的做法很恰当呢。毕竟到了晚上，魔物似乎会变得比较强，透过当天来回的探索行动收集敌人的情报，应该是最理想的方式。

我这么想著，将视线悄悄移向身旁，发现将手指紧紧嵌入我的机体的拉蜜丝，像个坏掉的机械般不断点头。

明……明天之后的日子，真的不要紧吗？

