<p align="center">最终日 正向良性危机</p>

「来来来各位！大家靠过来看！马上就要开始一场欢乐的魔法学发表会了～～！」

晴空下，古都金士格瑞弗的大广场上，回荡著维达开朗的说话声。

……今天是教育旅行的最后一天，因此她一大早就唐突地跑到旅馆来。

「嗨，各位！我是学者神！还记得我第一天预告的内容吗？叫诺什么来著的老弟要给亚德好看的舞台已经搭好了，两小时后各位一定要到大广场来喔！」

她单方面地说完这些话，就离开了。

我当然直接去找奥莉维亚说了。说毕竟我们有教育旅行的行程要跑，就不要理维达了。

她的回答是这样的：

「行程改了。我们取消所有行程，只专心参加维达的发表会。」

「啥！为……为什么？」

「哪有什么为什么。因为她怪归怪，其实非常优秀啊。对学生们来说，应该会学到很多有用的东西吧。」

「不不不，要是所有学生都变成史莱姆，那该怎么办？这很有可能啊，一旦我们奉陪她的闹剧！」

「……你为什么这么懂她？」

「咦，这……这……看一眼就会懂啊！」

「哼，即使真是这样，我的决定也不会改变。维达的提议我接受……而且总觉得，可以看到一些有趣的东西啊？」

这家伙……！错不了……！

她是打算利用维达，收集我＝「魔王」的证据──！

……我说什么也想阻止她，但无法如愿。

结果我还是被迫与大家一起前往大广场。

而我们才刚到，就看到维达与诺曼两人欢迎我们。

「嗨，各位！欢迎你们来！我们这边已经做好万全准备了！」

「就让你们见识见识，老夫得到师父的支援而完成的种种研究！」

我以苦笑回应这个指著我如此宣告的秃头老博士。

然后挪动视线……看向他们背后的大舞台。

「我想请教一个问题。先前您所说的魔法学发表会，是要在那个舞台上进行吗？」

「正是！为了让民众看到你比输之后舔老夫鞋子的模样！」

「……原来如此。」

这可真是棘手。不但安排了那种过度浮夸的舞台，还由前四天王亲自宣传揽客……观众想必会是一片人山人海。

光是现在，围观我们的观众人数就已经极多。我只是简单目测……多半不只有一两千人。在这么多民众面前发挥力量，真不知道事情会闹得多大。

「加油喔，亚德！」

「让你的名声在金士格瑞弗也一样轰动！」

对她们两位过意不去，但我要辜负她们的期待。要是继续出锋头，想也知道不会有什么好事。没错，例如说……

像是奥莉维亚露出笑容、奥莉维亚露出笑容，还有奥莉维亚露出笑容。只有这种情形，我说什么也非得阻止不可。

「嗯嗯。差不多是时候了吧。」

站在身旁的维达点点头，朝我看了一眼。

「那么亚德，还有……呃～……你是叫贝曼吗？请你们两位上舞台去！」

「老夫是诺曼啦，师父……哼哼哼哼，这一刻终于到了啊。」

「喔，我明白了。」

没有逃避这个选项可以选。一旦这么选择，奥莉维亚多半就会露出笑容。

我一边叹气，一边和诺曼一起上了舞台。

民众似乎看出表演即将开始，情绪开始沸腾。

「虽然不知道怎么回事，不过你们两个加油啊！」

「看长相是亚德赢翻了～！」

「虽然不知道状况，不过我会替秃子加油的！」

大广场笼罩在欢呼声中。维达先确定气氛够热闹，然后上了台。

「好了好了各位～！是我啊～！今天谢谢大家过来～！」

「唔喔喔喔喔喔，是维达大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「合法萝莉棒透啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「我们即将开始一场非常非常欢乐的魔法学发表会……应该说，开始一场学术发表大战啦～～～～！」

学术发表大战是什么东西啦。

「规则很简单！首先由叫诺什么的老弟来发表魔法学的研究成果！然后，如果亚德对他的发表投降，就分出高下！也就确定亚德落败！相反的，如果亚德提出比他更好的发表内容，就是亚德胜利！我们要反覆进行这样的过程，等到叫诺什么的老弟认输，比赛就宣告结束～！」

……嗯。

起初我还担心不知道如何收拾，但看来要度过这次的危机轻而易举。

毕竟只要在他发表完第一个主题后立刻认输，就没事了。

而且还要输得非常难看。

这样一来，相信大家对我的种种不知道在高什么的评价，也多少会降低一些。

我认为这反而是让我周遭环境状况好转的良机。

「好了！开场白就说到这里！赶快开始吧～！」

「哼哈哈哈哈！老夫要开始啦，亚德•梅堤欧尔！」

诺曼起劲地呼喊完之后，将手掌朝向地面。

「看著吧！看看老夫诺曼博士！何以被称为天才！」

接著──他发动了魔法。

这一瞬间，显现出了巨大的魔法阵。

魔法阵规模极大，覆盖住了整个大广场一带。

「哦？这是……」

我掌握住魔法阵的内容与术式之后，下意识地吐露了想法。

「飞行术式……是吗？」

就在我再度喃喃说完后，紧接著──

包括我在内，所有站在场内的人都浮上了空中。

……虽然只有大约二十瑟齐高。

「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「身……身体……离开地面了耶耶耶耶耶耶耶耶！」

「喂，这是……！」

「这……这不是『不可能技术』吗！」

看到民众的反应，诺曼扬起嘴角大喊：

「没错！飞行魔法在现代，被视为不可能使用的技术！但老夫诺曼博士！根据现代魔法学！重现出了『不可能技术』！」

诺曼挺胸挺得上身都往后弓起，继续呼喊：

「虽然现在还说不上完成！但在不久的将来，人们可以自由飞天的时代将会来临！就靠著老夫诺曼博士的头脑！」

诺曼开始高声大笑。

……不过坦白说，他的发表内容没什么大不了的。考虑到他得到维达的协助，这成果可说少了些惊喜感。

要做出超乎其上的发表，可说只是举手之劳。

可是，我要特意宣告落败。

就双膝跪到地上，流著眼泪喊些「是我……输了……！」之类的话吧。

好。我做好心理准备了。就让你们见识见识我在校庆锻炼出来的演技。

我下定决心，准备体现先前揣摩的内容。

「呼，诺曼博士。」

接著，膝盖──

就要软倒的下一瞬间──

「你的发表是半成品，让人看不下去。」

……奇怪？

「你……你这小子说什么鬼话！你说老夫诺曼博士的发表内容是半成品？」

慢著慢著慢著，不要生气。我刚才的发言一定是弄错了。

我想这样辩解，然而──

「是啊。你构思出来的术式连垃圾都不如。这种东西是三流人的水准。」

为什么？为什么我想都没想过的念头会从嘴里说出来？

……啊！难……难道说！

这个舞台布景！原因就出在这里吗？

我满心焦躁地看著维达。她似乎掌握到了我的心思。

只见她嘴唇一歪，满脸甜笑地说：

「对了对了！我忘了说！这舞台布景是我亲手打造的一个魔法装置！如果有人想在这舞台上造假，就会做出相反的言行！就算想故意认输也行不通！」

这……这家伙～～～～～～～～～～～～！

我太大意了！在温吞的现代环境待太久，让我的戒心都松懈了！

我明明知道一牵扯到维达，再怎么小心防范都不够！

「亚～～～～德•梅堤欧～～～～～～～～尔！你胆敢污辱老夫这个天才是吧！说老夫的研究比垃圾还不如！说老夫是三流的～～～～～～～～～～～～！」

慢著！等一下！这是误会！我认输！

……我想这么说，然而──

「我只是陈述事实。」

身体不听我的使唤。

我违背我的意愿，露出装模作样的笑容，指著诺曼说下去：

「你也知道，所谓的魔法学里，发想、建构、实验这三个要素就是一切。想出新的术式，以魔法言语建构出来，再透过实验来验证术式是否正确。也就是说，能不能写出符合概念的完美术式，这可以说是魔法学的主旨。这样看来，诺曼博士，你的术式有著一大堆漏洞。」

「你～～说～～什～～么～～？这话是什么意思～～？」

「人们可以自由在天空飞来飞去的时代。你声称目的在于创造出这样的时代，发表出来的术式却顶多只能让人离地二十瑟齐，简直是愚不可及。因此──」

不妙不妙不妙！别说了啊我！停下来啊我！

……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不行啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！身……身体自己动了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「我来让你见识见识新时代。」

……真的是糟透了。

我的身体擅自发动了魔法。

这是完完全全的飞行魔法。

我对聚集到广场上的所有民众施展了这个魔法──

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！飞……飞上天────啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

所有人都以超快速度消失到远方。

我就这么遥控大家，让他们绕行大陆一圈后，回到这里。

结果──

「不得了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「刚……刚刚那是怎样？」

「太厉害了！我们变成风了！还有也变成鸟了！我们变成风和鸟了！」

回到这里的民众，气氛沸腾到了最高点。

……我看著这样的情景，说了一句话。

「呼，各位，看你们这么吃惊，一定是以前都没接触过真货吧。」

你我白痴吗？

是在耍什么帅啦。

不要把头发往上一拨，闭上眼睛。也不要故弄玄虚地叹气。你这白痴很恶心耶。

啊啊，够了，乾脆杀了我。让我死吧。

……我由衷这么觉得。可是──

「别……别别别……别以为这样就赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老夫还多得是发表内容啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呵呵，就凭你这种货色，有办法让我佩服吗？」

我的地狱，并未结束。

「这个怎么样！让任何人都能够进行『二重咏唱Double Cast』的魔导装备……」

「我看看……来，这样就变成可以进行到『八重咏唱Eight Cast』了。」

「不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

停……！停下来啊我……！

「呜！既……既然这样，这应用了治疗魔法的术式怎么样！看！指甲肉外露的部分马上就──」

「与其搞那种东西，让死灭的毛囊复苏的魔法如何？来，就像这样。」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！老夫……老夫的沙漠地带，长出新芽啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

来人……

来个人，阻止我啊……！

「可……可恶！既……既然这样！这是返老还童的魔法！这你总超越不了了吧！」

「真受不了，对你而言，返老还童就只是法令纹变得不明显一点而已吗？很好，我就让你见识见识什么叫做真正的返老还童。」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！这……这是怎样！身……身体有力量！充满了力量啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「来，请照镜子。」

「……咦，这是老夫？咦，不会吧，真的假的？年轻得不得了啊。而且……长得有够绅士的啦！」

「我顺便帮你施了整形美容的魔法。」

「你说……什么……！」

之后。

由意识失控的我，展开了一场乱七八糟的发表会──

于是──

「老夫输了，亚德大人。还请收老夫为徒，亚德大人。老夫会舔您的鞋子，还请收老夫为徒，亚德大人。」

已经完全成了另一个人的诺曼，宣告认输。

而且这几乎不是发表会。就只是帮诺曼做了整形美容。

「嘎哈哈哈哈！亚德真有一套啊！」

维达在舞台底下，混在观众群里对我发出称赞。

「……我可以当作节目就这么结束了吗？」

「是吧。毕竟叫诺什么的都输了，你可以当作这次结束了。」

我有点扑空的感觉。照她的个性，总觉得会临时参战。

「好啦～～我也有点杂事要办，就先开溜了喔～！不知道来～不来得及呢～♪实在很难说啊～♪」

她开开心心地哼著歌，踩著雀跃的脚步离开。

……怎么回事？

接下来，一个叫做维达的恶梦，才正要大显身手。

我满心这么觉得。

◇◆◇

我在维达主办的所谓发表大战中，出了不该出的锋头，导致我必须面对奥莉维亚的笑容这个棘手的问题。

克服这个问题之后，教育旅行的行程继续进行。

逛完本日的巡回地之后，我们迎来了最后一次的自由活动时间。

这时间才刚开始──

「呀呼～各位同学！学者神又登场啦！」

她再度出现在我们面前。

「唉，您又要举办什么怪节目了吗？」

「没有没有！都最后一天了，我是想，难得你们过来，就带你们去各个只有内行人知道的好地方！」

她看起来百分之百是出于好心，但没有人知道实际上是不是如此。

根据我听到的消息，不只是第一天，连第二天会闹出那些风波，原因也是她。

第三天她什么都没做……但也许是为了今天而在进行什么准备。

我不想再碰到更多麻烦了。伊莉娜她们似乎也有同感，对我送来的视线中，灌注了「想个委婉的理由拒绝她」的意思。

「……我们这种小人物占用维达大人的时间，实在是过分的殊荣。因此──」

「不用客气啦！还是说，你们是怎样？想排挤我是吗？如果是这样，我也有我的打算！如果你们不陪我玩，我就把你们几个的秘密爆料给全世界知道！像是伊莉娜每天深夜醒来对亚德做的事啦！吉妮上课中做的事啦！还有席尔菲把奥莉维亚的那──」

「我……我们一起去玩吧！维达大人！」

「竟……竟然能和大名鼎鼎的维达大人走在一起！再也没有什么事情比这更幸福了！」

「这……这么久没和维达一起玩了，我也好想一起玩！」

三人脸色苍白地靠向她。

……你们到底是有什么秘密啦？

尤其是伊莉娜，你每天晚上对我做了什么？

「亚德也不会排挤我吧？」

「……是啊。当然不会了，维达大人。」

我也会有一两个不想被人知道的秘密。

于是──

我们被迫让维达加入，一起度过最后一次自由活动时间──

◇◆◇

──维达亲自带我们去逛的所谓内行人才知道的好地方，意外正常。

我们最先去的是餐饮店。

「毕竟快到中午，大家肚子也饿了吧？我带你们去我常去的店！」

据她本人所说，这里的蕃茄面是不为人知的绝品。

她说得没错，这间店的料理确实极为美味。

「欢迎光临，维达大人。」

「哎呀，这不是主厨吗！今天你的蕃茄面也棒透了！……倒是你叫什么名字来著？」

「我叫维尔夫。」

「没错没错！是维尔夫啊，维尔夫！」

维达对菜色吃得津津有味，填饱了肚子后，带我们去下一个地方。

是个小规模的剧场。看来是个小众化的剧团在营运，一天之内会上演好几出短时间的喜剧。

一如维达的推荐，每一出作品都很有趣，实实在在让我们看得连连捧腹大笑。

「这里的舞台剧还是一样好看啊。尤其那个演员……呃～～…………啊～～不行，还是想不起他的名字啊。」

维达这么自言自语，脸上有著因为迷上喜剧而有的笑容。

然而，不知道是不是我多心了。

我觉得她稚气的美丽脸孔上，有著些许的悲哀。

我们在剧场笑了大半天后，维达又带我们去一个新的地方。

那里不是前几个那种内行人才知道的好地方，而是相当有名的名胜。

……也是我特意不想过去，一直说服大家别来的地方。

名称叫做金士格瑞弗国立博物馆。

有著五百年的历史，是在全大陆都极为知名的设施……门口的牌子上记载著这样的内容。

而这间博物馆，也的确展出了许多古代世界的遗物……

据说其中又以「魔王」相关的品项最多。

……相信对这个时代的人而言，那些都是宝贵的历史资料。

但看在当事人眼里，就觉得不堪回首。

「这……这就是『魔王』大人用过的牙刷……！」

「『魔王』大人洗过的洗澡水……！」

「哎呀，好怀念啊，这汤匙，是『魔王』很爱用的汤匙呢。」

……我很想对盖这间博物馆的人说些话。想连说个一百天。

说你这家伙是不是不懂隐私这个字眼。

各式各样我用过的东西，陈列得琳琅满目，简直是个恶梦般的空间。

如果是我一个人来看，那倒还好。

可是，这里有伊莉娜和吉妮在，而且席尔菲与维达也在。

因此──

「嘎哈哈哈哈！魔……『魔王』以前有过的A书！原来那家伙有这种兴趣啊～～！笑死我啦～～！」

「魔……『魔王』大人，也会看……色色的书呢……」

「与性感魅魔族火热的一夜……呵呵，不愧是『魔王』大人，真是好品味～～」

「这也让我好怀念！这不是我发现的A书吗！记得当时看到的瞬间，我真的傻眼了呢～没想到小瓦一脸可爱样，其实内心是个变态啊！」

……就是因为会这样，我才讨厌来这里。

总觉得，乾脆杀了我算了。我从刚才胃就痛得受不了。

「各……各位，我们要不要去看『魔王』大人的部下留下来的东西？」

我脸颊抽搐，强拖大家走。

我们离开可恼的「魔王」区，去到下一区。

这里展示了我的部下们所留下的许多物品。

「哎呀哎呀！这名字也真令人怀念啊！」

维达看著装在玻璃柜里的展示品，雀跃地说出这句话。

「智将洛克的遗物……？呃～这个叫洛克的，是你徒弟对吧？」

「没错没错！坦白说他是个一无可取的无能货，不过还挺有意思的～～！」

这个人我也记得。

就如维达的评语，他很无能。

只是他很会动歪脑筋，而且最重要的是，他看人的眼光比谁都准。

他就利用自己的审美眼光、口才还有手脚快这些本事，自己什么都不做，把事情全都推给别人，又把功劳抢走……简单说，就是个人渣。

「咦？无能？洛克大人无能？」

「洛克大人不是人称便利之父的天才发明家吗？」

是哪个人这样叫他的啦？

「你们看，这里也展示了很多洛克大人的发明～～尤其是这魔导式火炉，更是因为彻底改变了民众的生活而有名──」

咦？

这魔导式火炉也是一样……

这些说是他发明出来的种种东西，我总觉得有点印象……

啊。

对……对喔，以前他来找我，问过这样的问题。

「我说陛下～我好想在历史上留名喔～」

「……怎么没头没脑说这个？」

「最近我真的在想啊～想到陛下还有大家超级不得了。我就想，我是不是也能像陛下和大家一样，把名字留在历史上～所以啦，陛下，你有没有什么好的计画啊～？例如说，没错，像是一些超厉害的发明点子之类的～」

「唉，你是白痴吗？这种东西，就是要自己找出来才有价值──」

「哎呀呀～难不成，陛下什么构想都没有吗～？啊哈～！我们的王，终究是个只有战斗力可取的肌肉脑袋吗～！这样看来，就和莉迪亚大人一样啊～！」

「……喂，你这家伙给我慢著。你说我和那个混帐蠢材一样？」

「目前在我心中就是变成这个样子啦～不过啊～如果陛下能够提出一大堆发明的点子，我也会好好对陛下刮目相看～」

「……也好。那我想想，就先来个魔导式火炉如何？」

「喔喔，很棒呢～！请多来一点！再来！」

「其他还有……也对，像是魔导式暖炉。」

「陛下真有一套！了不起！世界第一的发名家！果然您和莉迪亚大人就是不一样啊！」

「哼哼，没错吧，没错吧？其他还有魔导式楼梯和魔导式印刷等等呢。」

「喔，这我要了！」

「……要了？」

「我是自言自语啦～来，继续继续！」

……那家伙，直接把我的构想照抄了。

他的笑容在我脑海中浮现……那家伙，一直到最后都没帮上忙，却不客气地让自己在历史上留名了。

「咦？亚德，你怎么了？看你一脸不甘心的表情。」

「……伊莉娜小姐，我以前觉得自己但求一败，但看来我早已在不知不觉中吃了败仗。」

我心中正五味杂陈──

「啊！这个也好怀念啊！我本来还以为不见了，没想到展示在这里～～！」

听到维达开心的说话声，我回过神来。

她在远了点的地方欢呼，于是大家一起过去找她。

收在玻璃柜里的是一幅画。

是古代维达提议，让国内最顶尖的画家画的……第一幅，也是最后一幅的集合画。

莉迪亚并肩站在我身旁，当时的一群主要成员围绕著我们。

四天王与七文君。

以及席尔菲等多名「勇者」。

……过去那些无可取代的伙伴们，都在画里。

「好……好好……好怀念啊，呜哇～～～～！」

大概是因为很久没有看到伙伴们的脸，席尔菲眼泪喷得像瀑布一样。

我心中也萌生了不少多愁善感的情怀。

……而且意外的是──

就连维达也以看向远方似的表情，看著这张画。

「那个时候很棒呢。现在回想起来……就是这时候最开心了。」

她的脸上，没有平常那种令人心里发毛的笑容。

维达稚气的美丽脸孔上露出忧郁的表情，有气无力地说下去。

「我会投靠小瓦这边，是因为可以尽情满足求知的好奇心。就只是这样。当时的我，只要能做各种实验，就心满意足了。当时我一直觉得，其他的事情都不重要。可是……」

维达轻轻叹了一口气，眯起了眼睛。

「小瓦不在以后，我才总算发现。我满足的不只是求知的好奇心。当时我还希望能和一群跟自己一样的……一群被社会大众视为怪胎的伙伴们一起玩。」

伙伴们。

我万万没想到，这个字眼会从维达口中说出来。

在我心中，维达这个人，无论什么时候都是个超级变态疯狂科学家。

一见到面，她就会二话不说地想切开别人肚子看，还硬要别人陪她做棘手的实验……只把别人当成实验用的工具。

我以前一直认为，她会投靠我，终究只是为了实验。

然而，看样子并非如此。

「认识小瓦和其他人之前，我都只有自己一个人。可是，我不曾在意过这种事。只要一再做实验，满足求知的好奇心，我就心满意足了。可是……小瓦不在以后，我忽然觉得……好寂寞。」

维达的独白，听在伊莉娜与吉妮耳里，多半会不知道如何反应才好吧。两人就只是一头雾水地面面相觑。

相对的，听在我和席尔菲耳里，就觉得她的这番话实在太令人意外……

让我们听得一直瞪大眼睛。

「小瓦不在以后，大家就散了。奥莉维亚说事情会弄成这样，全都是她害的，踏上流浪的旅程……莱萨也说什么对他失望，不知道跑哪儿去了。阿尔更是夸张，毕竟他这个人的存在意义，全都放在小瓦身上。而小瓦不见了……他也就变得和废人没有两样了。其他人也都大同小异……连我自己都没想到，我好像也成了个空壳子。」

「空壳子……？你会这样……？」

我自然而然问出了这个问题。

维达露出自嘲似的笑容，给了我回答：

「嗯。然后啊，我才总算发现，原来我由衷喜欢小瓦啊。毕竟他对我来说是最棒的实验品……也是最常陪我玩的朋友。」

朋友。

维达说出这个字眼，让我不由自主地更加瞠目结舌。

维达竟然会说这种话……

这实在令人难以置信，但她的表情十分认真。

「小瓦还在的时候，真的好开心啊。我的人生，每天每天都是那么灿烂。因为有很多跟我一样脱离常识的怪物朋友在嘛。可是……现在不一样了。我跟以前不一样，现在变得很难记住别人的名字。因为对我来说，不管哪个人都很平凡……我又变回孤伶伶的一个人了。」

维达的眼睛里，有著落寞的神色。

她的模样，就好像是……被孤独压垮的那个过去的我自己。

她先喘口气，然后看著我说：

「欸，亚德，你『现在』的人生，开心吗？」

维达露出透著悲哀的笑容，我回答说：

「是的。多亏伊莉娜小姐、吉妮同学、席尔菲同学，还有奥莉维亚大人……多亏有大家在，让我过得很开心。」

「这样啊。好羡慕喔。我啊，一点都不开心。原来没有朋友的人生，会让人这么不开心啊……如果我能在小瓦还在的时候发现这件事，不知道结果是不是就会不太一样。」

「维达大人，既然如此──」

连我自己都很难相信，我会做出这个选择。

换做是过去的自己，我想我绝对不会说出这样的话来。

可是，我由衷想对现在的维达这么说。

问说你要不要和我们当朋友。

然而──

就在我这句话即将出口之际。

「不过，也还好啦。」

维达的嘴上──

恢复了那种令人心里发毛的笑。

「接下来的人生，一定会变得开心吧。」

就在她歪起的嘴唇，发出哼哼笑声的瞬间。

唐突地，毫无预兆──

爆炸声震荡了我们的耳朵。

「～～！刚……刚刚那是怎样！」

「听起来，至少不是博物馆内发生的事呢。」

「我们出去看看吧！」

一般访客还在一头雾水，我们跟在抢先往外跑的席尔菲身后，跟著跑向博物馆入口。

当我们来到大街上……立刻掌握住了状况。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

「是……是『魔族』啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有『魔族』出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

民众惊慌逃窜。

他们的尖叫声里，掺杂著破坏的声响。

有一群人对建筑物与地面施放魔法，串连起破坏的连锁。

这些人都有著半人半兽的外表，看起来相当吓人。

「一群已经变形的『魔族』，是吗？还登场得真唐突。」

疑念与困惑在我心中膨胀。

这种状况非常令人费解。

从教育旅行的第一天到现在，我随时都以侦测魔法搜寻整个城市……但截至目前为止，并未侦测到任何一次疑似「魔族」的魔力反应。

而且，「魔族」闹事这样的状况本身，就很不对劲。

根据我听到的情形，魔族的总数已经变得极少，处在无法发动随机大规模暴动的状态。

因此他们把事情闹大时，一定会有某种图谋，然而──

我敢断定，先前他们没有任何可疑的动向。

「嗯，虽然有很多地方可疑……不过眼前，收拾动乱才是最优先的吧。」

我自言自语之余，发动魔法。

配合敌方的人数，同时发动五大属性的中阶攻击魔法。

合计六十八个魔法阵，显现在空中或敌人的脚下──

剎那间──

雷击、灼热、冰柱、风刃、岩块。

涌向这些「魔族」全身。

威力都控制在不至于致命的程度。

这是因为我有一种美学坚持，不值得取走的性命就不取。

当攻击魔法与所有目标打个正著的瞬间。

他们全身都化为无数发光粒子消失。

「……怪了？」

「咦！这……这是什么回事？」

「魔……『魔族』消失了，这点是不会错啦。」

「他们先发光，然后又突然消失了！」

看到这未知的现象，我手按下巴，陷入思索。

当然了，就算是「魔族」，死时还是会留下遗骸，不会像先前那样，化为粒子状消失。

这莫非是……

「『人造生命！』错不了，是『人造生命』啊！刚刚那些『魔族』！」

维达蹦蹦跳跳，说出了和我得出的答案相同的内容。

「人……『人造生命』……？」

「既然这样，刚刚的动乱就是……」

「是那个秃子！诺曼做出来的好事！」

教育旅行第一天，他带我们去看『人造生命』的研究过程，这件事我记忆犹新。

然而，主谋多半不是诺曼。

「他是根据混沌理论，进行『人造生命』的研究。然而刚刚那些『人造生命』，推测应该是以别的理论为基础。这么说是不太礼貌，不过……刚刚那些『人造生命』，我想应该只有远超越在诺曼博士之上的人，才制造得出来。因此，我认为他是主谋的可能性很低。」

那么主谋是谁呢？

这──

当我看向某个人物的下一瞬间。

破坏声与尖叫声再次传入耳中。

……看来是整个城市都有「魔族」出现，引发动乱。

「没有办法。现在与其找出主谋，还是先致力于保护城市吧。」

众人似乎都赞同，没有一个人反驳。

「那我们马上──」

我们立刻就要往外跑，准备去镇压在附近引发暴动的「魔族」，但就在此时──

轰隆隆隆隆隆──

一阵像是可怕怪物低吼似的怪声，响彻了这一带。

听到这个声音，我立刻全身冒出冷汗。

「这声响，难道是──」

拜托一定要是我听错。

我一边这么想，一边看向南方。

接著──

最可怕的光景映入我的双眸。

「什么！」

「这……这是怎么回事……？」

「……等等，这真的太不妙了。」

伊莉娜与吉妮震惊得瞪大眼睛。

席尔菲因为能够理解现状，冒出大量的冷汗。

一个物体映入我们眼帘。那是──

那个正在远方连著地基一起飞上空中的……

是我的爱城──千年堡。

「嘎哈哈哈哈！不妙啊！这真的很不妙啊！千年堡进入战斗型态了啦！」

「战……战斗型态？」

「维……维达大人，请问这是怎么回事？」

「嗯！千年堡是小瓦打造的最顶尖的艺术品，同时！也是最强的魔导兵器！平常都只是当成普通的城堡在运作，可是遇到城市近郊或内部发生动乱的场合，就会变形成战斗型态！发挥破天荒的力量，连『邪神』都能歼灭！」

「连……连『邪神』都能歼灭……！」

「这……这种东西，要是落到『魔族』手里……！」

「人类社会转眼间就会灭亡吧！嘎哈哈哈哈！」

「这不是玩笑啦！」

席尔菲说得没错，这个状况完全让人笑不出来，然而──

却也绝非令人绝望。

「如果我以前读过的文献正确，千年堡在转移到战斗型态之际，要经过两个阶段。」

「没错没错！这应该是考虑到城堡被敌人占领的可能而设下的保险措施吧！首先是第一阶段！像现在这样，飞到上空，让大家知道已经在进行型态变化！然后再过一定时间，才会开始变形！这就是第二阶段！」

「也……也就是说，在变形到战斗型态之前，还有时间。」

「只要在这空档里潜入城堡，阻止变形，就可以了。」

「那我们得赶快过去！照这样下去，不只是这个城市，整个世界都会不妙啊！」

「是啊。关于民众……就交给奥莉维亚大人和骑士队吧。我们就尽快前往城堡。」

所有人对看一眼，一齐点头，迅速展开了行动。

我们全力飞奔，跑向魔王城。

本来我是想用空间转移魔法，一瞬间移动到城内──

但敌方当然也准备了对策。

看来这整个城市，都张设了封堵移动类魔法的反术式，空间转移魔法也包括在内。在这种状况下，空间转移魔法就不管用。

如果解析这些反术式，的确可以破解……但在分析的时候就会把时间用完了吧。

因此，我们以自己的脚前往目的地。

途中顺便扫荡「魔族」，确保民众的安全。

然而……并没有救到人的感觉。

因为敌方并未伤害民众。

这状况非常奇妙。

「人造生命」只顾著破坏建筑物，对人员则不表现出积极性。

虽然偶尔会对逃窜的民众施放魔法……但每一发都只在地上挖了洞。

这样一来，简直像是玩游戏在放水。

……果然这件事，就如我所猜测吗？

我一边加深心中的确信，一边和大家一起奔跑。

一路上──

许多人影飞来我们眼前。

看到这些人影的同时，我理解到这些家伙是「人造生命」当中的一群。

原因很简单。

「哎呀哎呀！真是一群令人怀念的熟面孔呢。」

有我已故的部下们，也有许多我亲手葬送的强敌。

我不可能会看错。

伫立在我们眼前的这些人，是古代的英雄们。

「里……里面有几个我们前不久才在古代世界看过的面孔啊。」

「那位是服侍莉迪亚大人的前奴隶……！」

伊莉娜与吉妮冒著冷汗。

但席尔菲的反应不一样。

「哼！冒牌货终究是冒牌货！跟真货比起来，和小喽啰没两样啊！」

她抬头挺胸这么断定。

没错，就如她所说，尽管形貌相同，但似乎无法连实力都重现出来。

只是话说回来，人数多到这地步，肯定会绊住我们。

这样一来，也许就会来不及。

既然如此，这个时候就──

「亚德！还有维达！你们先走！这些家伙由我们来解决！」

……也只能这样了吧。

「伊莉娜小姐、吉妮同学，你们要不要紧？」

对于我的提问，两人都挺起大大的胸部，挺直了腰杆回答：

「那当然！这种家伙，有我们就够了！」

「席尔菲小姐说得没错，两位请先走。如果还有第二波，维达大人，到时候亚德就麻烦您喽！」

……看来在古代的历练，让她们两人有了很大的成长。

我真的由衷觉得，她们很靠得住。

「我明白了。维达大人，我们走。」

「了～解，了～解！」

我和维达同时跃起，想从这群敌人头上跳过。

敌方集团想将我们击坠。

然而──

「想得美！迪米斯•阿尔奇斯！」

席尔菲召唤出圣剑，用力握紧后，立刻猛然跨上一步。

「才不会只让你一个人耍帅！」

「席尔菲小姐！我们来支援你！」

伊莉娜与吉妮，对敌方集团施展火属性攻击魔法「大热焰术Mega Flare」。

靠著她们的行动掩护，我和维达顺利在敌方集团背后著地。

「各位，祝好运……！」

我挂心她们，但仍相信大家的实力，头也不回地往前飞奔。

接下来的路途，相对安稳得多。

也没有刚才那样棘手的家伙跑来──

「我们要跳了，维达大人。」

「耶～Let's入侵Time！」

飞行魔法也受到反术式影响，无法使用。

因此我们以强化身体功能的魔法来提升肌力，全力跳跃。

我们急速接近这座高飞在苍穹的城堡。

「失礼了。」

我话一说完，朝城门施放电击，将城门轰得粉碎。

于是我们侵入了千年堡内部。

「我们要去的地方是城内中枢。动作要快，维达大人。」

「好忙啊。可是这样好开心！嘎哈哈哈哈！」

我们两人并肩在城内行进。

……这样一起行动，就让我觉得满心怀念。

在古代，我也曾和她像这样一起行动好几次。

真没想到在现代，也得做出一样的事情。

……只是话说回来──

情形和当时有点不一样。

如果我假设的内容正确，最终我们将──

就在我想到这里时。

我们走在一条宽广的通道上，眼前的墙壁遭到粉碎。

接著在一阵浓烟中出现的是……

「哇～喔！『勇者』小妹妹登场啦！」

随风飞扬的白银头发。

冷然的绝世美貌。

是我以前的好友……也是「勇者」。

莉迪亚的身影，就在我眼前。

「…………」

她不发一语，举起了单手拿著的兵器。

圣剑瓦尔特•加利裘拉斯……不，是一把外观一模一样的仿造品。

仿莉迪亚外型的「人造生命」手持这把剑，犀利地踏步上前。

她以能将声音甩在后头的速度直逼而来。

对于这样的敌手，我的反应是──

没辙地叹了一口气。

安排了这场事件的主谋，是不是以为我在这种状况下，就会展现出精神上脆弱的一面呢？

如果真是如此，那我还真是被看扁了。

「…………！」

「人造生命」将我纳入剑刃可及的范围内，高举在头顶的剑当头直劈而来。

我往旁挪开一小步，躲开这有魄力的一剑后，立刻回了一招。

我朝她苗条的下巴送上一记掌底。「人造生命」产生脑震荡，在原地踉跄。

接著我抓起她虚脱的手臂，从关节处折断。

……啊啊，实在很弱啊。打起架来根本不像一回事。

如果是真货，在被我折断关节之前，就会一记头锤撞过来了。

这玩意儿完全是只有外表相似的赝品。

「失礼了。」

我抢过从她折断的手上掉落的剑。

「回归尘土去吧。」

一点也不客气或留情，斜劈一剑，将仿莉迪亚外型的「人造生命」劈成两截。

她毙命的同时，全身化为粒子散去。

「……好了，我们继续赶路吧。」

「嘎哈哈哈哈！亚德真有一套！老神在在耶～！」

维达开开心心、高高兴兴地捧腹大笑。

我和她一起在城内奔驰。

上了两层楼、三层楼，很快地来到了最高楼。

然后往中心前进──

眼前的大门开了。

是千年堡的型态管理室。开阔的空间中，只在正中央设有状似祭坛的装置，除此之外空无一物。

在这极度无机质的室内……站著一名已经先到的客人。

「千年堡的变形，果然是仿造『他』而成的『人造生命』做的好事啊。」

这个静静看著我们的人，由我来说实在不太对……但实在太美了。

留到腰间的纯白头发，剔透的肌肤。

让人怎么看都觉得是造物主一时兴起而创造出来的完美美貌。

走在路上就会让花朵绽放，直视三秒就会被过火的美貌迷得晕倒。这个人有著被如此赞誉的美貌，他就是──

仿「魔王」──也就是叫做瓦尔瓦德斯时的我──创造出来的「人造生命」。

「……根据文献，千年堡只有「魔王」大人能够控制。因此型态变化，也是只有『魔王』才能执行的特权。从这点来判断，操作城堡的是仿造他而成的『人造生命』，这点的确在我意料之中……」

「看来你完全猜中了呢……那你打得赢他吗？」

维达挑衅似的问起，我回以微笑。

「真是个傻问题。」

我说话的当下，对方朝我伸出了右手。

隔了一瞬间后，他的手掌前方显现出魔法阵。

红莲火舌翻腾，形成蛇龙的形体朝我扑来。

以现代基准而言，这个魔法多半比高阶更高，属于特级魔法。

在这个时代，是只有我父母这种大魔导士能够施展的水准。

因此，看在现代出生的人眼里，多半会是超水准的一击。

「这点程度的对手，不成任何问题。」

我发动低阶防御魔法「障壁术Wall」。

魔法阵显现在我们面前，召唤出半透明的屏障。

巨大的墙壁，阻挡住了直扑而来的火焰巨龙。

热焰怪物张开大嘴，剧烈撞上屏障……让半透明的屏障出现了裂痕。

但这一撞似乎就让它到了极限。

火焰巨龙化为红色的粒子消散。

「接下来轮到我了吧。」

我话一说完，敌人脚下显现出魔法阵。

如果对方是真货，又或者是实力与真货相近的人物，多半会一动也不动吧。因为对方会认为这一下子是很放水的攻击，连闪躲的必要都没有。

站在眼前的「人造生命」也完全不动。

但这不是出于强者的胸有成竹。

纯粹只是对我的回敬反应不过来。

「『白之消灭White Vanish』。」

我念出魔法名称的同时，敌方脚下迸出耀眼的白光。

伴随超高热的这道光，就像柱子一样直冲天际，在城堡的天花板上打出了大洞。

我不想损伤自豪的城堡，不过这点小损伤，立刻就可以修缮完毕。

接著，这道改善了城内通风的光柱，似乎将敌人全身都消灭得不留痕迹。连粒子都加以淹没，将其存在化为乌有。

「呼。该说赝品终究只是赝品吗？」

我小小松了一口气，靠近这状似祭坛的魔导装置。

只要操作这个装置，将我的爱城千年堡恢复原状，应该就会告一段落了。

但在这之前──

还有一件事，就是我必须弄清楚心中的推测是否正确……

不。

看来「对方」已经抢先证明了这件事。

对于背后蠢蠢欲动的声息，我耸耸肩膀说：

「主谋果然是您吗？」

我转过身去，叫出她的名字。

「维达大人。」

她稚气的美丽脸孔上，还是一样有著令人心里发毛的笑。

黑暗色的洞在她娇小的身躯正上方翻腾……

「我一碰到装置，您就打算毫不留情地对我攻击吧？」

「嘎哈哈哈哈！从头到尾都早就被你看穿了吗！有点不甘心！可是，更多的是高兴！果然要玩就是要这样才行！」

「……我姑且还是问过，为什么您要做这样的事？」

「不用说你也知道吧？可是，如果一定要说……就是因为我一直很想试试看，我这神的才能！和你破天荒的力量！哪一边比较厉害！然后这件事！现在还在进行！」

就在她的喊声回荡在室内的同时──

以维达为中心，周围凭空开出好几个暗色的洞。

「第一眼看到你的瞬间，我的心就七上八下！虽然我孤独了好几千年！但总算！总算有幸遇到了一起玩的对象！」

「……因此您才会找上我们──不，应该说是找上我吗？第一天、第二天，都是间接，而到了最终日的今天，就直接来接触。」

「你说得没～错！牵扯上伊莉娜而垂头丧气的你，真的好好玩！被那场迷魂药相关的对决牵著走的你，更是看得让我爆笑！我好想看到更多更多你好玩的样子！想好好跟你玩个够！」

维达全身迸出无邪的杀意。

就像幼童拔掉虫子的翅膀或脚而欢笑。

她带著纯真无邪的笑容，朝我攻来。

「好了，我们开始实验游戏吧！」

就在她高声宣战完之后，紧接著──

围绕在维达身边开出的暗色孔洞中，有物体飞了出来。

那东西非常难以形容。也许该说像是陶笛加上了把手的玩具吧。

她双手握住两把这种物体后……

「首先我拿出来的家伙，人称破坏光线枪！听说是一种不管什么东西，都能一发破坏掉的神兵利器～～！」

她将尖端指向我，扣下装在把手上的扳机。

紧接著，红色的线从维达所谓的破坏光线枪的尖端发出。

两道光线划出波浪状的轨道，朝我射来。

换做是平常，我会先用防御魔法挡下，观察情形，然而……

这次的对手是维达。因此她的攻击，应该要全数躲开吧。要是贸然去挡，也可能当场毙命。

所幸这光线的推进速度并不快。

我往旁一跳，轻松躲开──

「骇人巨兽Scary Monster！Come～～here～～！」

我即将著地之际，感觉到背后不对劲。

我直觉猜到是危机，半出于反射地使出防御魔法。

也许该说是高阶防御魔法「钜级障壁术Giga Wall」的浓缩版吧。

发出黄金色光芒的半透明薄膜，笼罩住我全身。

紧接著──

我背后开出的暗色孔洞里，一只难以形容的怪物，探出了巨大的头。

就像把钢铁与肌肉掺在一起，形成龙头的异形怪物。

怪物张开骇人的嘴，发出苍穹色的光波。

由于我抢先一瞬间发动了防御魔法，自身并未受到损伤。但受到异形的波动炮攻击，让整个球状障壁没有一处不窜满裂痕，爱城的中心更穿出了大洞。

「把千年堡轰成这样……！要是『魔王』大人看了，会怎么想呢……！」

「嘎哈哈哈哈！别担心别担心！他一定会笑著原谅我的！」

谁会原谅你啦，混帐。

我反而火冒三丈啦，你这变态博士。

「先前您说过要我陪您玩个够是吧……！既然您是这么打算……！好啊，我就使出浑身解数，奉陪到底……！」

你一再损伤我的爱城，我会让你对此由衷后悔。

我任由怒气驱使，发动攻击魔法。

我身边展开合计一百零八个魔法阵。

面对这些发光的几何学纹路，维达尽管露出笑容……

「哇喔～～这可吓我一跳。」

我对冷汗直流的维达展开全力攻击。

「破坏城堡的罪，您就以万死来赎吧。」

狂潮般的雷击。

剧烈的爆焰。

狰狞的暴风刃。

壮阔的岩块群。

接二连三、毫不间断施放出来的破坏大军，逼得维达只能一再闪躲。

「啊哇哇哇哇！等！亚德！等一下等一下！」

「不，我不等。」

「轮到我了！好啦！轮到我了啦！现在是我的回──」

「您的回合再也不会来。一直到最后都会是我的回合。」

「唔喔喔喔喂！好险！差点就要死了！而且亚德，你的流弹一直在弄坏城堡耶！房间被疯狂扩大，最高楼整层都快要全部打通了耶！要是小瓦看到，应该会生气吧！」

「不用担心。我打坏没关系。」

我和她的对话听似松懈，但我的攻击丝毫不松懈。

……该说维达果然有一套吗？她举止逗趣，却以毫无累赘的动作躲过所有的攻击……！搞得我的爱城已经破破烂烂……！

本来我不想做这种近乎自杀的事情。

然而，除此之外别无其他攻略法，却也是事实。

维达所运用的力量，是魔法，却又不是魔法。

就像我与生俱来就拥有解析／支配的异能，维达也同样有著与生俱来的异能。

那就是万物的改造。

她能够凭藉这种与生俱来的异能，改造任何概念。

她会利用这种能力，改造魔法的概念，让她能够施展令人不明所以的神秘力量。

再和她自己开发的魔导兵器组合起来，建构出无限多种战术……这就是维达的拿手好戏。

我的异能──解析／支配，对她的力量不管用。如果只看这一点，她是最能制我的对手，然而，攻略法是有的。

那就是我正在进行的饱和攻击。

「等一下等一下～～！我已经躲腻啦啊啊啊啊啊啊啊！」

「那您要不要乾脆挨个正著？」

「嘎哈哈哈！你的玩笑真狠啊，我的心灵之友～～！」

她的力量发动起来会稍有延迟，比一般的魔法发动起来稍慢一些。因此只要像这样，弹如雨下地施加几十发、几百发魔法，实质上就能够完封她的能力。

再怎么不明所以的力量，只要在发动前被压制住，就没有意义了。

继续──

「该死该死！既然这样～～！我就发动『专有魔法Original』──」

「想得美。」

我的攻势更加剧烈，不给她空档咏唱。

所谓「专有魔法」，就是刻印在灵魂中的异质能力。换句话说……就是把与生俱来的异能，提升到最极致水准而形成的能力。

我的「专有魔法」是将解析／支配提升到极限，相对的，她的专有魔法，也是将改造万物的异能，提升到极致领域。

这种力量，不是莫大两字可以形容。

如果她有这个意思，一瞬间就可以毁灭世界，这一点都不夸张。

不是这个星球──是包括整个宇宙在内的世界，都会被这种力量给消灭得无影无踪。

但话说回来，如果无法发动，也就没有意义。

我也不知道为什么，但「专有魔法」无法不透过咏唱发动。因此只要妨碍她咏唱，就可以阻止发动。

「受不了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！亚德你太贼了啦！老是让我闪躲！你偶尔也该难看地跳跳舞吧！」

「我拒绝。您才适合跳滑稽的舞。」

「唔唔唔唔～～～～！你个性很差耶！」

「只有您没资格说我。」

「算了！再这样下去也不是办法！所以呢！」

维达本来蹦蹦跳跳地跑来跑去，现在停下了脚步。

「虽然很可惜！但我要放弃『这个身体』～！」

维达摊开双手，承接大批猛烈的魔法攻击。

在城内肆虐的破坏漩涡，集中到她全身。

她娇小的身躯，一瞬间就被消灭。

一般情形下，这样就分出了胜负。然而──

噔噔～～♪

才刚听到奇怪的音色从背后响起──

「好的，我复活啦～～～～！」

也不知道是从哪里冒出来的，紧接著就听到维达过于有活力的说话声。

果然这点小事要不了她的命啊。

不过这在我意料之中。

既然会复活，我就杀到你死为止。

你尽管在地狱，为你疯狂破坏我爱城的这件事道歉吧！

我转向背后，再度对她展开攻击──

就在这时──

「王牌二！我要开始啦～！」

她活力充沛地呼喊之余，以左掌朝自己胸口一拍。

下一瞬间。

她的胸口发出强烈的光芒……紧接著，全身都开始发光。

「……！维达大人，您该不会──！」

「哼哈哈的哈～～！你猜对了，亚德！」

她发出笑声……但脸上冒出了冷汗。

这实实在在是只有她才能付诸实行的「自杀行为」。

「改造灵体……！一旦做出这种事，您会──！」

「嗯，坦白说真的很不妙。可是啊，亚德……」

维达脸上冒出大量冷汗，但仍由衷开心地笑著说：

「只要赢得了你！要怎样都好！因为我啊，就像我看起来那样好胜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

她发疯似的大笑，立刻将手伸向身旁的魔导装置。

不妙。

她的灵体，现在已经变成和我同质。

也就是说──

「排除外敌！And～～！强制Change～～！」

我试图妨碍她的行动，但为时已晚。

不知不觉间，我已经被排出城外。

我以魔法让自身悬浮在在云海下，瞪著我的爱城。

「真拿你没辙……！跟你玩还是一样刺激啊，维达……！」

我皱起眉头，以任何人都听不见的音量喃喃说了。

而在我眼前──

千年堡变化为战斗型态。

「耶～～～～～～！小瓦的玩具，我拿到手啦～～～～～～！我的才能里没有不可能三个字啊～～～～！呀呼～～！」

似乎是用了音响魔法，维达亢奋的呼喊，回荡在苍穹中。

在她的喊声中，整座城堡分解为无数部位。

每个部位继续反覆进行分解与重组的过程──

随后，渐渐变成大得像一座山的人形。

一个漆黑的全身上施加了黄金装饰，点缀得闪闪发光的钢铁巨人。

那就是我人生的最高杰作，也是最强的魔导兵器。

千年堡的战斗型态，出现在我眼前。

「就如第一天的宣言！我会让你输得吭不了声啊，亚德！」

钢铁巨人的背后，超特级的魔法阵，有如光轮般展开。

「太阳射线巨炮Megalon Solar Ray」──

脑海中浮现出魔法名称的瞬间──

多得与无限没有两样的大量光线，从巨大的魔法阵发射出来。

这个魔法在古代世界，一向是一击就能消灭过半数的敌军。

万万没想到会有这么一天，我会受到这一招攻击。

「旅行中，我上了很多体验学习的课……但没有一种能超越这个啊……！」

我一边讽刺现状，一边在天空飞驰。

大量的光线，以玩笑似的速度杀来。我时而闪避，时而以防御魔法抵挡，应付过了所有的攻击。

……维达那丫头还真有一套。我本来以为千年堡只有我能控制，但她可用得相当纯熟啊。

只是话说回来，我看维达再怎么有本事，光是控制我的爱城，就已经无暇顾及其他。

证据就是，从刚刚她就一直只控制千年堡展开魔法攻击，并不发挥自身所拥有的异能。

如果她能两者兼顾，相信状况就会完全不容我反击。

「就先从『热焰暴雨Tempest Flare』这种程度的试起吧。」

我以毫厘之差闪躲依然继续射来的光线，同时在脑内建构术式。

特级攻击魔法「热焰暴雨」，发动。

许多魔法阵围绕钢铁巨人显现。隔了一拍后，所有魔法阵喷出灼热的火焰。

那实实在在是一场热焰的风暴。

被选为目标的物体，想必无法承受这一击，会连焦炭都不剩。

然而……

「嘎哈哈哈！这城堡果然好厉害啊！这不愧是小瓦的最高杰作！」

魔法的发动达到极限，热焰随即消失。

千年堡依然健在。

城堡没有丝毫变化，持续威风凛凛地夸示其巨大的身躯。

唔……！

真不愧是我的爱城……！

坦白说，现况非常严峻，但我反而高兴起来了。

我的城堡果然是真的很厉害。

「好～～！继续攻击！」

被无数光线追著跑的逃亡剧，再度展开。

这次似乎还发动了别的魔法。

我这座进入战斗型态的爱城，膝关节装甲往上下开启──展开魔法阵。

从中射出许多金轮。

「负极乐环Negative Happy Ring。」

这是拘束用的魔法，一旦被这魔法逮住，连我都将再也无法动弹。

光线与金轮直逼而来，想捕捉到我。

我一边应付这些攻击，一边多次进行反击，然而──

所有反击都徒劳无功。

「唔……！明明被逼得无路可退……但还是有点开心啊……！」

这是一种爸妈疼爱优秀子女的心情。

……只是话说回来，我不能就这么败给她。

既然这样，那也没有办法了吧。

要让状况好转，就只能动用那招。

我为了发动王牌，准备开始咏唱……但在这之前……

「你是怎么啦～？亚德～？你该不会就这么点本事～？」

「……是啊，也许是吧。」

我说这几句话，并没有多想什么，完全是随口敷衍。然而──

出我意料的是，这些话似乎刺进了维达心里。

「……啥？喂喂，你开玩笑的吧？」

攻击忽然停了下来。

「你是在骗我吧？就这么两下子就结束，太扯了吧？」

她颤抖的嗓音中，有著确切的恐惧。

……这恐怕是她第一次用这样的声调说话吧。

至少我不曾听过。

她到底为什么会害怕？

我正皱起眉头纳闷。

「亏我……！亏我还以为总算让我遇到了……！你却──！」

维达这次发出蕴含怒气的声音，再度开始攻击。

这也是我第一次听见的声调。

……仔细想想，她不管什么时候都在笑啊。

我记忆中的维达，脸上随时都有著令人心里发毛的笑。

我本来以为那就是她的本质，永远都不会改变，然而──

看来我错了。

「这几千年来，我真的好寂寞……！谁也不好好跟我玩……！」

她露出的那种令人不愉快的笑容。

是我们创造出来的。

我和莉迪亚，还有很多那个时代的怪物。

就是这些人维持住了她的笑容。然而，几乎所有怪物都已经消失……

这个世界上，能让这个叫做维达的怪物笑的同类，多半都不见了吧。

「看到你的瞬间，我就觉得能够回到那个时候！可是！你『又要』！辜负我吗？」

孤独的怪物。

听著维达的呼喊，我脑海中浮现出这样一个形容。

……这样啊。

我总算察觉到。

察觉到从古代世界就始终不变的──她的本质。

察觉到她的孤独。

「不要……！不要放我！孤伶伶的一个人！」

维达声泪俱下地交织出这声呼喊。

为了表明回答，我开始进行准备。

「『『他的路上有的是绝望』』『『那是一个悲哀男人的人生』』。」

我开始咏唱王牌──「专有魔法」。

其间，光线与金轮等多种无数的攻击继续飞来，但我躲过这一切攻击。

同时神驰于维达的感情。

「『『其人孤身一人』』『『虽有人追随』』『『却无人共同行走霸道』』。」

她多半也和我一样吧。

一样是个超脱了世界的定律，异常到了极点的怪物。

因此──

「『『没有任何人懂他』』。」

因此──

「『『每个人都远离他』』。」

维达一直都是孤伶伶的一个人。

然而，她邂逅了一群和她很像的同类怪物……

这才让她总算得到了同侪。

……而我就在不知不觉间，从她身边夺走了这些同侪。

以自私地转生这样的方式。

「『『连唯一的朋友都背弃他』』『『他落入了疯狂与孤独的汪洋』』。」

然而维达啊，你放心吧。

「『『他的死没有安详』』『『拥抱悲叹与绝望而溺死』』。」

你再也不会陷入孤独之中。

我不会让你孤独。

「『『想必那就是──』』。」

当下，我满怀万般感慨，咏唱了最后一小节。

「『『孤独国王的故事Private Kingdom』』……！」

哪怕我人生的本质是孤独。

如果我能够消除他人的孤独──

「我就陪你玩个够……！」

我表露出自身意志的同时，暗色的粒子笼罩住了我的右手。

这些粒子随即化为锁炼，缠绕上手臂──

最后，形成了漆黑的大剑。

「莉迪亚，阶段：Π。」

【遵命，主人Yes, My Lord。勇魔合身。转移到第二型态。】

大量的光线，无数的金轮。

为了危害目标，争先恐后地飞来。

我瞪著这些攻击……全身发生了变化。

我身披的粒子变化为暗色的铠甲，头发染成白银。

型态变化，结束。

我一边感叹于这绝对的力量──

「森罗万象的命运，尽在我手。」

对于飞来的无数魔法，我随手将黑剑一挥。

就只是这么一挥。

就只是这么一个动作，为了打倒我而飞来的大群破坏之力，一瞬间就消失无踪。

「……呵……呵呵，呵呵呵。」

钢铁的巨人内部，传来维达的笑声。

「嘎哈哈哈哈哈哈哈！就是这样！就是要这样才对啊！」

她由衷开心地笑个不停。

她一边大笑，一边再度展开剧烈的攻击。

大量光线与金轮扑天盖地而来。再加上，千年堡所拥有的所有攻击魔法，也交错飞来。

然而──

「你该知道，这些对我全都彻底无力。」

我不打算躲。

也不打算防御。

就只是冲锋。

死亡与破坏的化身，呼啸著飞来。我和这一切正面冲突。

无数攻击魔法打在我全身。然而……我身上毫发无伤。

「这是怎样，不妙啊！嘎哈哈哈哈！不要过来！」

维达呼喊的同时，让钢铁巨人做出动作。

规格外的铁拳猛然打来。

我悠然地躲过这能将山脉粉碎的一拳──

从巨人的下臂往上臂以螺旋状轨道飞行，并将其切成一段一段。

「不会吧！」

维达慌忙后退，拉开距离。

……之后也一直都是大同小异的战况。

「这招怎么样！」

千年堡施放攻击，我加以完封。

「喔喔！损伤大得超乎意料！」

回敬的一击，让钢铁巨人受到损伤。

千年堡渐渐地、确实地接近瓦解。

维达正渐渐接近落败。

但即使如此──

「嘎哈哈哈哈！好厉害好～～厉害！」

她在笑。

「维达，你开心吗？维达，你高兴吗？」

不知不觉间，我的嘴上也有了笑容。

「真拿你这家伙没办法啊。」

在古代，和维达一起玩，对我而言就只是麻烦事。

然而，现在──

我第一次觉得这样很开心。

感觉就像和朋友在打闹。

我们彼此品味了这样的感觉一会儿后……

「唉～～这城堡也差不多快要撑不下去啦。」

千年堡已经完全失去左半身，右半身也少了脚。

就如外观所见，已经浑身是伤。因此，下一次交击，多半就是最后一次。

「好～～！那么，我就来施展最大最强的必杀技吧～～！」

千年堡把剩下的一只手往前伸出，张开手掌。

下一瞬间，巨人全身开始鸣动……整只手掌发出金色的光芒。

「你打算用那招吗？既然如此……！」

我也开始准备发动大招。

「代码：西格玛，预备。」

【了解。「终局之零Ultimatum Zero」，预备。】

七个魔法阵，开始轮转。

随即发出巨大钟声似的当当声。

「嘎哈哈哈哈，谁也别恨谁呀，亚德！」

对方的准备似乎也完成了。

以伸出的手掌为中心，黄金色的光芒笼罩全身。

面对这样的钢铁巨人，我这边也……

【充填率已达百分之百，可以发射。】

我将黑剑的剑尖指向爱城。

隔了一拍后，立刻──

「『终局之零』，发射Fire！」

「『猛暴绽放Violent Bloom』！放射Shoot。」

两股波动，完全在同时施放出来。

有如大瀑布般的漆黑与黄金波动。

两者相互冲突，让超乎想像的冲击波扩散到整个世界。

眼底的金士格瑞弗市街也受到影响，让许多建筑物化为断垣残壁。

两股波动释放出破坏的洪流，维持著相抗衡的状态。

然而，均衡很快地被打破。

暗色的波动，也就是我的攻击，一路抵销金色的波动往前进……

最后──

「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！这次也是我输──」

将维达的说话声，连同钢铁巨人一起吞没。

……几秒后，魔法达到发动极限，漆黑的波动消失。

位于射线上，暴露在破坏风暴下的千年堡……

已经不成原形。

只剩下巨人的腹部，也就是管理控制室，除此之外全都消失。

已经无法继续战斗。

千年堡就像要显示这一点，开始瓦解，瓦砾散往市街。

「……正巧落在城堡原址，是吗？」

被挖出一个大洞的这个地方，没有一个人在。应该不用担心有人被牵连进去。

我松了一口气，解除「专有魔法」。

恢复本来面目后，立刻控制飞行魔法下降。

就这样，我落到了这堆曾经构成我爱城的残骸当中。

「嘎哈哈……实在是……很难打赢你呢……」

我缓缓转头，看向说话声传来的方向。

「果然弄成这样了吗？」

娇小的身躯，倒在地上。

维达的全身，粒子化的情形正在进行──

她已经失去了半身。

……这是改造灵体的代价。

就算维达再有本事，这也实在太胡来了。

一旦弄成这样，就再也没有手段可以救她。

无论如何挣扎，维达都会死……相信最明白这点的就是她自己。

但即使如此──

「啊～～好开心啊。果然还是跟你玩的时候，最开心了。」

维达转过来，看著我笑了。

一种令人心里发毛的笑。

「……你这表情，我本来一直觉得看了就不愉快。可是现在，很不可思议地，我不会觉得不舒服。」

她似乎听见了我这几句话，笑容变得更加令人不愉快。

「啊啊，总算……真的是总算，找回了……那种……只有……开心的……人生……」

维达这句话说到一半，全身都化为粒子，朝天升去。

这些粒子也随即消失──

一切都回归虚无。

「……维达。」

我看著这晴朗得可恨的蓝天。

「你竟然都只顾著玩，也不收拾就走了。」

我露出苦笑，喃喃说道。

「你真是个讨人厌的朋友。」

