<p align="center">首刷限定附录！「温泉戏水★8P特典小册子」</p>

在温泉玩水

好不容易找了符合期待的温泉，我一边享受的同时，一边紧张地想著要趁现在秀出某种玩水方式。

那就是用手弄出水枪。终于是时候要在这座温泉，展示这项前世的我做不到的行为了。

其实我也曾经在和提提两人独处时，在家里的浴缸尝试过，所以这不是我第一次玩。可是我太不会拿捏力道，常常会失败，就现况而言很难说我已经彻底掌握了技巧。

（不对，我现在不表演，是要等到什么时候！我要来实现期盼多年的梦想了！）

「欸欸，玛基路卡，你看、你看～」

「你要我看什么，梅雅莉大小姐？」

我深呼吸后，把双手像握手那样重叠，打开拇指的部分装入热水。

（很好～就这样对准玛基路卡的脸，然后用力一压把水射过去，再发出叫声吓吓她，两人相亲相爱地玩在一起，呵呵呵。）

过去憧憬已久的活动令我既兴奋又期待，我蓄势待发准备向双手施力。

（嗯？等一下，这个动作的原理虽然是单纯藉由手的力道，把水给挤压出去，但我的力气没问题吗？我以前不曾对著人发射过，所以没有考虑过威力问题，这该不会杀伤力很强吧……？啊，糟糕，在意起这件事后，力道变得好难控制……）

「你一直摆出双手交叠的姿势，是怎么了吗，梅雅莉大小姐？你的手里有什么吗？」

见我心中纠结地僵住不动，玛基路卡靠了过来，想看看我的手。

（真是的，我这是在怕什么！我不是为了这一天，偷偷地练习很久了吗？我要相信自己！）

我鼓励自己，接著手开始施力。

我的动作非～常地缓慢，而且还若无其事地改变方向，闪过玛基路卡……

（没错，这世上最不能相信的就是我控制力道的技术！）

「哇，有热水从你的手中『咻～』地射出来耶，那不是魔法吧？你怎么弄的？」

我在心中为自己感叹后，尽管射得没有我想像中远，也总算是成功了。玛基路卡盯著我的手看，表现出浓厚的兴趣。玛基路卡，谢谢你。

兴致勃勃的玛基路卡双眼因求知欲而闪闪发光，我看了很开心，向她说明用手当水枪的方法。

「这、这样弄吗？」

「没错，哇噗──」

玛基路卡依照我教她的方式让双手交握，她一用力，热水便从她手中射出，喷到了我的脸上。发射和被射中的角色和我原先期待的相反，但这样其实也不错。

「啊，抱歉……你怎么了吗，梅雅莉大小姐？」

「没事，不用放在心上。我只是觉得又一个愿望达成了，心中十分地感慨……」

我沉浸在感慨的情绪中，玛基路卡似乎不懂这有什么好高兴，一脸疑惑地用水枪射我。

「不、不要再弄了啦，玛基路卡。既然这样，我要回手啰！」

「呀～」

玛基路卡对恍神的我射了好几次水枪，她可爱的反应让我看了很开心，反射性地加入战局。没想到，我居然顺利地把水射出去，还打中了玛基路卡的身体。而且是一般的力道。一般的力道。因为很重要，所以我要说两遍。

「哇，成功了、成功了，玛基路卡！我成功弄出来了，太好了──！」

「为、为什么你那么开心？」

「因为我的状况～不太擅长……控制力道。你懂这个运作的原理，应该明白我在说什么吧～你想嘛，弄不好说不定杀伤力会……刚才那个真的是运气好，那个，我──」

「…………」

我欲言又止、不好意思地向玛基路卡解释，她思考了一下后，迅速地与我拉开距离。

「啊──对不起，玛基路卡！我刚才成功控制力道，已经不用担心了。」

「真的吗？」

「…………应该吧。」

我脸上带著僵硬的笑容回答，在那之后我们明明该好好享受温泉，不知道为什么玛基路卡却当起了老师，两人练习了好一阵子。

人家想看嘛

从温泉回来后，原以为可以继续过上安稳学园生活的我和玛基路卡，看著冒牌货留下来的礼物陷入苦恼。

「这些该怎么处置？」

我指著两套放在我们谈话室的桌子上，摺得整整齐齐的浮夸服装。现在这里只有我们两个，提提去忙其他事了。

「丢掉就好……我虽然很想这么说，但就算是冒牌货做的事，这也是麻烦研究会的人做出来的服装，不能随便处理掉。」

「就是说啊～要是因那场战斗而消失，那也是无可奈何。不过这些东西竟然留了下来。她们直到最后都不忘给我们找麻烦呢。」

没错，我们眼前的问题，正是冒牌货们穿的那套自称魔法少女的服装。从堡垒遗迹偶然被捡回来的那些服装，在被逮捕的男性们的供述下，被当成是我们的东西，现在像这样被送了回来。

「话虽如此，我仔细一看发现这衣服做得很好耶。配色也漂亮又可爱……」

「梅雅莉大小姐，你在想什么？」

我拿起冒牌玛基路卡的衣服，目不转睛地盯著看，玛基路卡一脸疑惑地问道。

「……问你喔，玛基路卡。你可以穿起来给我看吗？」

「你突然在胡说什么？」

我再自然不过地递出衣服说道，玛基路卡露出嫌弃的眼神回问我。

「我认真想了一下，你看过冒牌货她们穿这些服装吧？」

「是啊，我看过。」

「我没看过。」

「什么？」

「我没看过你穿这套服装的样子，不觉得很不公平吗？」

「这没有公平或不公平的问题。」

「不对～不公平、不公平、不～公平～～～！只有你看过我丢脸的模样，我却没有看过你的，不～公平～～～！」

「请不要像小孩子那样闹脾气。」

「像小孩也没关系，我要吵到你穿给我看为止。」

「……既然、既然这样，如果你也穿，那我就穿。」

「好，就这么决定。我们马上来换衣服吧。」

「哎、哎呀？那、那个……」

玛基路卡八成是看准我不会愿意穿，所以才会那么说，但要是能看到玛基路卡穿那套衣服的样子，我可是乐意变成魔法少女。我这么做绝不是因为有点想要穿穿看喔，绝对不是……

我直接把失算后头脑一片混乱的玛基路卡，带到了用隔板隔出来的简易更衣室。

（这样一来玛基路卡就没有退路了吧？哼哼哼，我的计画成功了。）

就这样，我们在更衣室里一边发出「呜哇～」、「这个是～」的惊叹声，一边换衣服。

「像、像这样吗？」

玛基路卡换好衣服后，忸忸怩怩地展示给我看。

「呜哇～玛基路卡你很大胆耶。居然敢在那些人面前穿这样的服装。」

「穿、穿的人又不是我，是冒牌货，而且说到底，要她们做出这套服装的人不就是你吗？应该要问你怎么敢在人前穿这样的衣服。」

「那、那又不是我，是冒牌货。」

「「…………」」

我们重新看向自己的服装，开始感到尴尬而别开视线沉默不语。

「已、已经可以了吧？要是被别人看到，我可能会丢脸到晕过去。」

「说、说的也是，提提也差不多快回来了。」

「请问两位这是在做什么呢？」

「「提、提提！」」

意料之外的说话声从更衣室外传进来，我和玛基路卡听见后不禁异口同声地惊呼。

「没事，我们两个在换衣服而已！」

「如果是这样，我来帮忙吧。」

「啊，我也可以帮忙。」

「萨、萨菲纳怎么也在！？等、等等等、等一下──」

我和玛基路卡因突如其来的状况脑袋一片混乱，傻傻地站在原地，这时两人从隔板的另一边探头看进来。

「「「……………」」」

我们四人对望，现场陷入了数十秒的沉默。

「这、这个是，那个，事情不是你想的那样，提提。」

「没、没错。萨菲纳小姐。那个，这是……」

「「…………」」

我们两个惊慌失措地想找藉口解释，却不知道该说什么才好，萨菲纳表情呆滞地看著失去冷静的我们，提提则是露出了像是看到什么可爱画面的表倩。

「萨菲纳大人，茶我已经准备好了，您要不要去那边喝茶呢？」

「听、听起来不错，我、我要。」

「你们两个的体贴是让我很高兴没错，但唯独不要装作没有看到啊──！」

