<p align="center">第五课</p>

1

开场的小号响起，身着白色礼服的少女们安静地出现在大厅里。少女们全被男伴牵着手，发出布料摩擦声地朝大厅笔直前进。数量约莫上百对。

受邀参加餐宴的极少数贵族名门千金自然不必多提。除此之外还有许多特地选在国王陛下亲临的这天作为初次亮相的大日子的女孩们，正一边因紧张与兴奋而心跳不已，一边准备跳出初次亮相的第一个舞步。

挑高五层楼的巨大厅堂中，穿着纯白衣裳的女孩们罗列其中的模样，实在是相当壮观。

男伴们的行列穿插在少女们的行列之中。就连平时经常位于显眼之处的男性们，唯有今天，不过是为少女们梦想中的初次亮相增色的配角而已。

我瞥了右手边一眼，因紧张而绷着脸的莎菲尔映入我眼中。能感受到与我右手交叠在一起的她，左手正微微发抖。

我鼓励她似的紧握住被缎制长手套包裹的纤纤细指。莎菲尔蓦地一惊，朝我的侧脸看来。

我温柔地对她报以微笑，莎菲尔表情松懈下来，重新看向前方。手也不再发抖了。

等到所有初次亮相者全部就定位后，位在正前方演奏席的管弦乐团安静地演奏起太阳王国的国歌。同时，初次亮相者们有如旋上发条的音乐盒般，开始绕着圈子跳起舞来。

维也纳圆舞曲开始的瞬间，盛大的掌声从观众席传来。对于窝心的喝采，初次亮相者们全都骄傲似的挺胸享受。

我转着圈子，不经意地向上望，在大厅后方、从三楼向外突出的露台上见到了国王伉俪。虽然他们是基于各种原因才会举办这场初次亮相舞会，不过此时，两人也都以温柔的眼神看着初次亮相者们。

一二三、二二三、三二三、四二三……

我一面回想着社交舞课程，一面轻快地踏出步伐。

初次亮相舞会不像平时是向右旋转，而是向左旋转地跳圆舞曲，因此有些跳不惯的搭档们时不时地会脚步跄踉。虽然如此，他们还是相视而笑，不如说没跳好反而更加快乐似的，以兴奋的神情继续跳着舞。

我也同样，偶尔会与莎菲尔脚部互碰、一面冒着冷汗一面踏着舞步。在漏拍了数次之后，莎菲尔终于失去平衡地向前倾倒。

她仿佛扑向我怀里似的，咚地撞在我身上。

「哇！」

同时，她的胸部紧紧压在我身上，牛奶般的甘甜体味轻软地从她肩口窜升。

「对对对对不起！」

莎菲尔连胸口都发红了，向后跳似的离开我身上。那动作莫名地可爱，我反射性地想抱紧她。

真是不可思议的气氛。

因为这里是名为舞会的特殊场合吗？也许是因为一起转着圏子，转到最后喘起气、陷入了轻度的兴奋状态之故。再加上两人的距离极近，就连握在手中的纤细手指也莫名地让人觉得诱惑。

就在我们一边踩着舞步、一边跳到接近墙边之处时，男士们之间传出了悄声的叹息。那叹息是为谁而发出，迟钝如我也能立即明白。

反射着水晶灯光芒、闪闪发亮的蓝发、细如凝脂的白皙肌肤、手臂如白鱼般光滑、腰肢如柳条般柔软。

在我眼前跳舞的少女，是从魔界来的魔性公主，是能够牢牢吸引男人目光的神秘公主。

我完全失去了理性。

被感受得到妖异魔力的莎菲尔双眼凝视着，在闪烁着金色光辉的大厅里旋转了无数次之后，不知不觉之间，我有种轻飘飘地在空中飞舞般的感觉。

事后回想起来，那是非常危险的情况。

太阳王国只想得到与魔界发动战争的契机，最坏的情况是，就算杀了莎菲尔也要达成那目的。仔细想想，就这考量而言，许多人来回出入的这种时候，是最危险的瞬间。

视野的边缘，与其他宾客举止大相径庭的人影忽地一闪而过。

所有人全都注视着初次亮相者们。只有一个人，朝着完全不同的方向匆忙奔跑。

看到那人的模样，我不知为何有种极为不好的预感。

下一瞬间——

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

观众席的一角出现了大爆炸。

最先感受到的，是撞击胸部似的震波。霎时之间，整座宫殿摇晃了起来，晚到的剧烈爆炸声震撼着我的耳膜。窗户震动，整个大厅的灯光明灭不已。

有什么人在大叫：

「恐怖攻击！」

仿佛以那声音为暗号似的，第二、第三声爆炸接连响起。尖叫声此起彼落，会场内满是混乱的气氛。唧——的尖锐噪音传入耳膜，天花板上的水晶灯划着大大的圆弧，摇晃不已。

充满灰尘的空气里混杂着硝烟的焦臭味。直到这时我才明白，在前庭闻到的焦臭并非枪枝，而是炸药的臭味。那男人应该不是打算狙击莎菲尔，而是正在宫殿内部设置炸弹吧。

他们的意图很明显。只要随便捏造出设置炸弹的犯人，让那人说出「我和魔界有关」的假供词，就能立刻得到开战的借口。简单来说就是伪装成恐怖攻击的阴谋。为了防止事态发展成那样，除了找出真正的犯人，证明爆炸不是魔族做的之外，别无他法。

但问题是，难以保证犯人真的不是魔界中人。

魔界里有以军人贵族为中心的鹰派势力。无法否定他们打算在这场太阳王国要人云集的舞会中制造恐怖攻击的可能性。

「不、不要……太惨了……」

莎菲尔在我身旁发出不成声的声音。

「莎菲尔，这里很危险，你先逃走吧。」

大厅从刚才起就不停地发出唧唧唧唧唧……的不祥摩擦声。一个不小心，恐怕会被卷入建筑物坍坏的危险中。

「你、你呢？」

「我要去找出恐怖攻击的犯人！」

「等一下……你是认真的吗？」

就在这时，不安定地晃动中的水晶灯发出啪嚓的声音，从天花板上落下。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

尖叫声响起。数名初次亮相者正腿软地跌坐在水晶灯正下方的地板上。

「危险！」

莎菲尔立时从背后伸出蜘蛛脚、喷出蜘蛛丝，把位在水晶灯即将落下之处的人们拉了出来。

紧接着，黄铜制的灯臂发出巨大的声响，在地上摔得粉碎。

千钧一发地躲过了被水晶灯砸中危机的初次亮相者们，即使在蜘蛛丝松开后，也还是呆愣地跌坐原地。

「你们在发什么呆啊！快点出去啊！」

被斥骂的少女们反弹似的站起，慌忙朝出口奔去。

「莎菲尔……谢谢你。」

「……为什么你要道谢啊？」

对于我没多想就脱口而出的话语，莎菲尔露出疑惑的表情。但是，从她的侧脸可以窥见些许笑意。

「听好了。我可不准你一个人留在宫殿里哦！」

「我知道了。那么莎菲尔，你可以像刚才一样去帮助来不及逃走的人吗？我去抓引发这场爆炸的犯人。」

「真拿你没办法呢。要速战速决哦。」

「好！」

如此这般地，我们兵分二路，分别朝自己的目标全力疾驰。

2

宫殿里，不知该往哪里逃走的人们让场面混乱不堪。天花板上到处都是巨大裂痕，是刻不容缓的危险情况。

就在这时，我发现一道熟悉的身影从视野边缘经过，我吃惊地停下脚步。

「亚美提诗特？」

「老、老师……！」

我立即向她喊道。身穿紫色礼服的少女回头看我。

「亚美提诗特，你不是在离宫吗？为什么会跑来这里？」

「因为我担心老师和莎菲尔姐姐大人……」

确实，就连艾姆珞德也从离宫休息室偷偷跑去餐宴了，其他公主出现在这里也没什么好讶异的。

「比起这件事，老师，琉比她……」

「咦……？琉比怎么了……？」

不祥的预感让我瞬间泛起一阵鸡皮疙瘩。

「琉比她，和我走散不见了……！」

「你、你说什么？」

就在这时，我们身旁的柱子从底部断折崩毁，扬起一阵白色的粉尘。

「咳、咳！亚美提诗特，这里很危险！琉比由我去找，你先到宫殿外面避难吧！」

「不要！我也要帮老师的忙……！」

该说不愧是姐妹吗？亚美提诗特也和莎菲尔一样，绝不肯一个人逃走。

「……我知道了。那你和我一起走吧。不过相对地，有危险时要立刻逃走哦。」

「嗯……」

如此这般地，我带着亚美提诗特前去寻找失踪的琉比。

我们在断垣残壁之间前进了一阵子后，身后突然有人叫住我们。

「尤金阁下！还有亚美提诗待殿下？您们在这种地方做什么？」

「葛劳席尔特爵士！」

那是魔界的财政经济顾问葛劳席尔特男爵。我也很担心他，不过他看来没事，真是太好了。

「建筑物已经开始崩裂了，不快点逃出去可是很危险的！」

「是……但是，琉比在这宫殿里走丢了……」

「您说什么！」

葛劳席尔特男爵不由得按住太阳穴露出苦恼的神情。

「我明白了。我会命令部下去找出其他公主并加以护卫的。但是，让您们去找琉比殿下还是太危险了，请让我也加入寻找的行列吧。」

「咦？这、这可不行。男爵您亲自参加搜寻，这太危险了！」

「不。虽然我这个样子，但也是为魔王陛下做事的人，保护公主殿下们的平安是当然的分内工作。」

「确、确实如您所说，但是……」

对于不论如何劝说都顽固地不肯退让的男爵，不得已，我只好麻烦他帮忙找琉比了。

「那么请男爵您朝玄关方向寻找。我们再回大厅搜寻一次。」

「知道了！」

男爵因我的话而笑着点头，转身混入人群之中。

「琉比！你在哪里——！」

「琉比……！在的话就回答我啊……！」

我们逆着人潮，朝着宫殿深处前进，接着在与大厅连接的走廊另一头听见了与夜宴这种场合不相衬的小孩子哭声。

「呜噫噫噫噫！」

我反射性地朝声音传来的方向看去，年幼少女的身影正在那儿哇哇大哭。少女的个子矮小，一下子就被淹没在人群之中，但我肯定不会看错那头红发与鲜红的礼服，那孩子就是琉比。

「太好了……琉比！」

我朝她叫道。红肿着眼睛哭泣的琉比发现了我们，表情一下子亮了起来。

「大哥哥！」

她立时止住哭声，急忙朝我们这边跑来。

可是就在这时——

从我们身后跑来的中年男人撞到亚美提诗特，粗暴地把她撞到一旁。

「啊！」

亚美提诗特小声尖叫着，向前摔倒。虽然她立刻从礼服下方伸根抓住地面保护身体，但还是来不及抵御冲撞，膝盖跌撞在满是尘土的地面上。

「什、什么啊！这家伙！从身体长出根呢！为什么魔族的小鬼会混在这种地方？快点滚啦！你这个怪物！」

发现撞到的人是魔族后，中年男人骂了一串污言秽语，连句道歉也没有就直接跑走了。

「亚美提诗特！你还好吗？」

我赶紧跑到亚美提诗特身边。不过就在这时，站在我们前方的琉比双眼开始像沸腾的岩浆般发出红光。

「人类……不准你欺负，亚美提诗特姐姐……！」

同时，她全身冒出亮晃晃的鲜红火焰，礼服在瞬间化为灰烬。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

建筑物里再次泛起尖叫声。

少女的肌肤一下子被鲜红的鳞片覆盖。身体在我们注视之下愈变愈大，背后生出蝙蝠般的翅膀，口中露出凶恶的尖牙。

琉比的巨大化仿佛停不下来似的，最后变身成了三层楼高的巨龙。

「这、这是怎么回事……琉比？」

大厅里，宾客们腿软地跌坐地面直不起腰。所有人都被生平第一次见到的神话等级怪物的身影所震撼，吓得浑身发抖、动弹不得。

这时，火龙将颈子摇晃了一圈，咕呜呜呜呜，发出了仿佛从地底传出的低鸣。黑色的瞳孔倏地缩小，火焰在巨大的双颚之间闪动不已。

(该不会是，想喷火吧！)

「琉比！快停下来！」

我立刻大喊道。

不论基于什么原因，只要杀过一次人，那孩子肯定会再也无法回到幸福的生活里。

听到我的声音，琉比朝我狠狠瞪来。

「琉比！是我哦！尤金。冷静点，慢慢过来我这边。」

也许是听得懂我的话吧？琉比眯起眼睛，咕呜呜地低鸣着。

「乖，已经不怕了哦。没事了……」

我拼命叫着，火龙原本发出红光的眼睛渐渐冷静下来。

跌倒在我身边的亚美提诗特也站了起来，一起对琉比说话：

「琉比，冷静点，低下头……」

从齿缝间窜出的火焰已然平熄，琉比安静地准备蹲下。

但就在这时——

吱嘎吱嘎吱嘎！

大厅出现轰然巨响，覆盖在正上方的巨大天花板突然开始坍落。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

哀号与惨叫此起彼落，我立即抱住亚美提诗特趴在地上。

到此为止了吗——

我怀着死亡的觉悟紧闭双眼，但是…………

「嗯？」

过了半晌，我发现天花板并没有落下。

我战战兢兢地抬起头，见到了遥远的上方，一只巨龙正支撑着崩落下来的天花板。

「琉比！是你……！」

不久前还极为可怕的爬虫类眼睛，现在看起来似乎带着温柔的光芒。看样子她已经恢复理智了。

我迅速站起，朝着来不及逃走的来宾大喊：

「各位！请快点到外面避难！」

人们一惊回过神，一齐朝着大厅出口狂奔。

我也在确认所有人全都离开后，带着亚美提诗特准备离开大厅。就在这时。

「来、来人啊！救命啊————！」

大厅上方传来凄厉的惨叫声。

3

我因震耳欲聋的惨叫而惊讶地抬起头，突出于三楼的露台大幅度地倾斜着，一名男子正悬吊在那里。

「那是……路德维希王？」

支撑露台的柱子恐怕是被天花板坍落时的冲击给断折了吧。悬在半空中的露台倾斜得厉害，国王的披风被颤颤巍巍地勾在断折的栏杆上，总算没有掉下去。

(为什么路德维希王会在那里？王后和卫兵们怎么了？)

虽然还挂在露台上，可是支撑着国王的披风正在一点一点地断裂。虽说露台只有三层楼高，但由于各楼层的观众席都是阶梯状的，因此实际高度还是相当高。如果从那里掉下去，轻则重伤，严重则可能丧命。

「亚美提诗特，你在这里等着！」

我向亚美提诗特说完，正打算赶向三楼时，熟悉的身影从露台的出入口探出头。

明亮的棕色头发、穿着醒目的橙色礼服的女孩，那是……

「卡涅莉安！」

我反射性地叫道。少女发现我，露出尴尬的表情。

「呃，惨了……尤哥哥……」

「卡涅莉安！为什么你在那里？」

「对不起，尤哥哥。我也很担心你和莎菲尔，所以就自己跑过来了。接着听到惨叫声，然后就……」

真是的，我家的公主们全都是些不顾自己安危、不知恐惧为何物的女孩们。

「卡涅莉安，你快点离开那里！接下来的事由我来想办法！」

我从楼下叫道，可是卡涅莉安露出恶作剧般的笑容：

「不行啦，尤哥哥。总不能把这个人放在这里不管对吧？.」

她说着，从裙摆下方伸出触手，蠕动地朝国王伸去。

「噫！」

路德维希王发出轻声的惨叫。恐怕这是他第一次亲眼目睹魔族的能力吧。

卡涅莉安的触手愈伸愈长，已经接近三公尺了。没想到她的触手能拉长到这种程度，我也是第一次知道这件事。但是……

「呜~~~~果然不行！」

触手在只差一点就构能到国王之处到达极限。

路德维希王脸上浮现绝望的神色。

「亚美提诗特，你能用蔓藤去救他吗……？」

「对不起，魔力已经用完了……」

竟然！这样一来不就只好由我来想办法了吗……？

我赶紧环视周围，想找找看有没有什么其他方法可使用。这时又有一道人影从露台暗处俐落地现身。

白色的礼服、蓝色的长发、带着好胜表情的少女。那是——

「莎菲尔！」

「让你们久等了呢！」

莎菲尔挺起小小的胸部，强而有力地宣布道。可以的话，我希望她快点逃到屋外，没想到居然跑去三楼了……

「唷——我等好久啦！莎菲尔。我的触手伸不到那里，不过你的蜘蛛丝应该可以咻咻咻地把他拉过来吧。」

真主角的登场让卡涅莉安恢复成平常的乐天口吻。但是莎菲尔的脸上并没有笑容：

「蜘蛛丝……用完了。」

「咦？那你要怎么做啊？」

「当然是这么做。」

话一说完，闪着钴蓝光泽的蜘蛛脚就从莎菲尔的身后冒出。

「莎菲尔！你想做什么！」

少女蹲下身子，缓缓地以背部躺在倾斜的露台上。接着蜘蛛脚灵活地动了起来，以慎重的动作，在倾斜的地面向下爬行。

「莎、莎菲尔！那样做太危险了吧？」

「别吵，你看着就是了。」

每当她朝着露台边缘接近，倾斜的地板就会发出吱嘎、吱嘎的讨厌声音。可是莎菲尔完全没有停下的意思，她一步一步地、缓缓地朝着下方爬行。

在我们屏息注视之下，莎菲尔终于来到露台的最边缘，并从边缘大大地探出身体。

「国王，快点，抓住我……」

莎菲尔朝国王伸出有如小树枝般纤细的手臂。

但是……

「呜……！还、差，一点点……」

她的手指在只差一点的空中抓挠着。

「拜、拜托你，救救朕！」

路德维希王发出哀厉的叫声。

同时，他的披风被扯出了一道大口子，身体向下沉了一大截。

(不行了吗……？)

就在我这么想时，莎菲尔突然做出奇妙的举动。她冷不防地把裙子向上掀，接着以牙齿咬住裙角，刷地用力把裙摆撕开。

「国王！抓住这个！」

莎菲尔以撕下来的裙摆做出细绳，将绳子垂到国王面前。

「莎、莎菲尔……」

其他人或许不知道详情，但是，那件礼服是莎菲尔亡故的母亲伊欧俐特夫人，为了女儿特地缝制的、极为重要的礼服。而且使用的还不是普通丝线，是以自己的蜘蛛丝编织而成的，世界上独一无二的礼服。到底要有多大的觉悟，才能把那件礼服撕开呢……

「好，抓住了呢！」

幸好这次的礼服布条成功地垂到路德维希王那儿，国王以双手紧紧抓住那条救命绳索。

「卡涅莉安！先把国王拉走！」

「好哦！」

莎菲尔一口气地拉起国王，卡涅莉安随即伸出触手，抢先把国王向上拉、搬到露台的出入口处。

「呼，这样就可以安心……」

但就在那之后——

劈哩！

原本已然倾斜的露台突然发出令人不悦的声音，大幅晃动了起来。

「哇呀！」

「噫噫！危险啊！莎菲尔！」

卡涅莉安连忙伸出触手，可是莎菲尔不住地在斜度变得更陡的露台下滑，离触手愈来愈远了。

「莎菲尔！」

等到回过神时，我已经全力踏着地面疾奔，从紧邻大厅的楼梯拼老命地朝着莎菲尔跑去了。

「呀啊啊啊啊啊！」

「尤哥哥！来不及了啦！」

我才不会让莎菲尔摔下去！

我从上衣口袋掏出某样物品，朝着二楼的观众席跑去。那团物体是莎菲尔把我绑在前庭树干上时用的，蜘蛛丝。

我没时间多想地将上衣钮扣拔下，边跑边把丝线缠在扣脚的圆洞里。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

接着我用尽全力狂奔，跑到观众席的最前排，猛地跳过栏杆。

「莎菲尔！」

「尤金！」

莎菲尔从倾斜的露台滑落下来。

在空中轻盈飞舞的娇小身躯。我一面急速下落，一面拼命地将手朝少女伸去。

「莎菲尔！抓住我！」

我使出浑身力量地叫着，莎菲尔也奋力朝我伸出满是擦伤的手。

「再、差一点……」

我们的手互相抓空了数次，最后，两人的手指终于在空中紧紧交缠在一起。

「好！你就这样抓紧我！」

我拿出绑着蜘蛛丝的钮扣，朝着附近的栏杆抛去。蜘蛛丝准确地缠在栏杆上，我单手抱着莎菲尔，像钟摆一样在空中大幅晃动着。

「呀啊啊啊啊啊！」

疾风划过脸颊，一楼的观众席以极快的速度朝着后方流逝而去。

「已经不要紧了哦，莎菲尔。」

我在她耳边温柔地说道，莎菲尔回过神，原本惨白的脸现在变得火红。

「啊……我、我……」

乍看之下莎菲尔似乎没有什么大碍。总之平安无事最重要。

摇晃不久之后就停止了，我们轻轻降落在一楼的地面上。

「尤金！」

降落的过程中，莎菲尔双手环住我颈子，抱住了我。

「呜哇？」

我吓了一跳，但是见到浑身发抖的莎菲尔，我胸口突然涌起一股热流。

「已经不要紧了哦，莎菲尔。对不起，我来得太晚了……」

接着我缓缓地伸出手，轻抚着她纤细的肩膀。

该怎么说呢，这种气氛。从刚才起莎菲尔的眼神里就带着一种奇妙的热度。

艾格·玛琳殿下的话忽地闪过我脑中。

「呐，尤金先生。那个年纪的女孩们，全都是妖怪哦。我想你也是明白的，请小心，千万别被那些孩子酿出的气氛牵着走哦——」

不不不，我怎么会被酿出的气氛牵着走呢？

我只是觉得，要是这种情况能多维持一阵子就好了一而已，可是……

「尤金……」

被莎菲尔炽热的呼吸搔着颈子，我全身泛起一阵颤栗。有一种，已经随便怎样都好的感觉。

摇晃总算停下来了，莎菲尔缓缓闭上了她又圆又大的双眼。

可是就在这时——

「你们总算露出狐狸尾巴了呢，恐怖分子！」

尖锐的声音一下子响遍大厅。

我一惊，朝着声音的方向看过去，站在那儿的是，带了一群武装鸟统手的王后玛丽亚。

4

举着鸟铳的鸟铳手们将比肩而立的我与莎菲尔团团围住。

「尤、尤金……？」

「王、王后殿下，这到底是怎么回事……？」

「哼，别再装蒜了，妾身已经知道你们就是这次恐怖攻击的主谋了。你们多半是认为，只要杀害了陛下的性命，魔界的立场就能优于人界了，对吧？」

「没、没那回事！我们……」

「你说得太过分了！我们才刚救了国王的命而已耶！」

「住口！那么做不过是为了掩饰自己恐怖分子身分的伪装而已。如果还想狡辩，就和那边的那些人一起在牢里说给我们听吧。」

以王后的话为信号，鸟铳手们刷地向左右站开，两名被黑色锁链缚住的女性出现在他们后方。

「安布珥！艾姆珞德！可恶！你们竟敢对公主们做这种事……！」

同时，头顶上也传来近乎惨叫的声音。

「哇哇哇！尤、尤哥哥！」

我慌忙向上看去，三楼的露台上，鸟铳手们正在逮捕卡涅莉安。大厅入口处的亚美提诗特，还有力气耗​​尽、解除了变身的琉比也都被黑色锁链缠住了身体。

「别以为你们能够抵抗哦。绑住她们的是施加了特别咒语、能够封住魔力的特殊锁链。只要被那种锁链绑着，魔力就完全无法使用了。」

看来是不容分说了。至少，如果有其他站在我们这边的人能帮我们辩解就好了——对了！

「王后殿下，请您传唤葛劳席尔特男爵！男爵一定能证明我们是无辜的！」

我拼命地请求道。但是王后不知为何，得意地露出别有深意的笑容。

「原来如此。确实，假如是葛劳席尔特男爵，肯定能做出刚正不阿的判断呢。你，去请男爵阁下过来。」

铳士们很快地带着葛劳席尔特男爵来到大厅。

「葛劳席尔特爵士，让您久等了。事情的原委就如带您过来的铳士们所言那般。」

王后客气地说道，男爵出乎意料地以冷静的态度点头。

「尤金阁下，事情我已经全部听说了。这一切实在太让人遗憾了。」

「咦？男爵大人！您到底怎么了？」

听到意想之外的话，我不由自主地大叫起来。可是葛劳席尔特男爵充耳不闻地以平淡的口吻责怪着我们：

「那么期望人界与魔界和平共存的你，竟然在暗地里策划这么危险的事，实在令我意外至极。虽说没看穿你的真面目是我的失误，但我还是无法不感到失望。」

不知道鸟铳手们在前往这里的路上到底是怎么对葛劳席尔特男爵洗脑的，但是男爵似乎已经完全认为我们是恐怖分子了。既然连男爵都变成敌人，这座宫殿里再也没有任何人站在我们这边了。

「好了，这样一来你们满意了吗？老老实实地投降，等着向狱卒招出所有的阴谋吧。」

王后露出残忍的笑容，冷酷地说道。假如被关进大牢，接下来就是严刑拷打、被逼着做出对王国有利的口供了吧。

鸟铳手们无言地朝我们走近，将黑色金属制的手铐锁在我们手上。

「尤、尤金……」

莎菲尔以不安的表情仰望着我。

公主们的魔力被封，又被全副武装的近卫鸟铳队包围，没有任何人肯站在我们这边。可说是四面楚歌、气数已尽的情况。

但在这种绝境里，我还是完全不感绝望。

「呵呵呵呵呵……」

「嗯？有什么好笑的？是被吓到精神错乱了吗？」

王后以讶异的表情看着突然笑出声的我。

我并不回答王后的问题，而是朝着另一头被绑住的某位公主说道：

「准备好了吗？安布珥？」

「很完美哦~~小尤。」

听她这么说，我得意地笑了起来，环视王后等人：

「各位！站在那儿的魔界第一公主安布珥具有操纵蚊子为使魔的能力。她已经使用了那能力，把毒物注射进你们手臂里了！」

「？」

鸟铳手们连忙卷起袖子。

「真的！有被蚊子咬过的痕迹！」

「我也是！」

「还有我！」

听到鸟铳手们的话，王后与葛劳席尔特男爵也急忙卷起自己袖子，接着同样发现了被虫叮咬过的痕迹，脸上浮起错愕的表情。

「原来如此，这招真不错啊，尤金阁下。公主们的魔力确实被诅咒锁链封印了，但使毒的话就另当别论……」

「哼、哼，你们打算威胁妾身吗？真可惜，这种虚张声势的事——」

「哎~~呀~~真的是那样吗~~」

呜啊啊啊啊！

异常的叫声突然响彻大厅。仔细一看，一名鸟铳手正流着黏腻的汗水，痛苦地抓搔起喉咙。

「我呀，最讨厌说谎和开玩笑了~~」

安布珥以发着金光的眼睛锐利地瞪着王后。王后嘴巴一张一阖地，因为恐惧过头而呆立当场、无法动弹。

「被这种毒物侵入身体的人~~将会品尝到极度的痛苦，最后全身喷血而死哦~~？如果立刻吃下解药就不打紧，可是解药藏在只有小尤知道的地方~~所以再这样下去，说不定你们会有非~~常痛苦的经历哦~~？」

在安布珥说明的同时，那名发作的鸟铳手脸色也愈来愈接近泥土色，最后倒在地上，全身开始剧烈痉挛。

「呜、咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「喂！你还好吗？」

鸟铳手旁的同袍慌张地问着，可是哀号无法停止，鸟铳手挣扎得愈来愈厉害了。

「好了。如果你们不想变成那样，这次事件的真犯人就快点自首吧。假如自己不是犯人，说得出与犯人有关的情报也行。」

说到这里，葛劳席尔特男爵难得露出了愤怒的表情，向我指责道：

「尤金阁下，以人命为盾牌要胁别人自白的做法不会太过卑劣吗！莎菲尔殿下，请您说点话，阻止他那么做吧！」

被强烈的言词刺激着，莎菲尔怯怯地仰头看着我的脸。

「尤金……」

我一言不发，只是定定地注视她的碧蓝眸子。

短暂的沉默之后，莎菲尔重新看向男爵，毅然说道：

「我不要听你的话。我……相信尤金！」

葛劳席尔特男爵不由得露出讶异的表情。应该是事到如今，终于知道我们之间的羁绊有多深厚了吧。

另一方面，那名剧烈痉孪的鸟铳手现在全身毛孔出血，把整个人染成一片鲜红。他已经连惨叫的力气都没了，只听得见咻——咻——的痛苦呼吸声而已。

「呜…………啊、呜……」

「喂！你振作点啊！」

最后他露出临死的表情，在同袍的注目下，无力地动也不动了。

「死、死了……」

同时，王后一屁股跌坐在地上。

「好了，王后，为了不让牺牲者增加，请你老实地把知道的事情全都说出来吧。」

我以稳重的口气催促着双肩不住颤抖的王后。王后以空虚的表情，从腰间拿出一封信。

「这、这是……？」

我接过信一看，上面绵密地写满了这次事件的详尽计划。

「这是恐怖攻击的计划书呢。也就是说，这次事件的主谋是王后殿下，没错吧？」

「才、才不是！」

「咦？」

出乎意料的回答让我惊讶地睁大眼睛。

「可是，这不是你拟定的——」

「不是妾身！拟出这个计划的是……那边的葛劳席尔特爵士！」

「什么…………？」

我赶紧打开信纸的最后一面，上面清清楚楚地出现了「艾萨克·梅尔·葛劳席尔特」的签名。

5

呵、呵、呵、呵、呵……哈——哈、哈、哈、哈！

笑声忽然响遍整个大厅。

「既然被揭穿，也就没办法了！没错！我就是拟定这个计划，并暗中执行计划的人！」

「葛、葛劳席尔特爵士，为什么您要做这种事……？说能够体会魔族遭到迫害的感受的人，不就是您吗！」

对于我的话，葛劳席尔特男爵哼了一声答道：

「反正，从结论来说，就是为了钱啦。只要发生战争，国家就会发行高额的国债。只要身为金融业的我们葛劳席尔特一族把那些国债一口气全部买下，你看，葛劳席尔特帝国就完成了。钱能推动整个世界。而那些钱是由我们一族所支配。这才是我们葛劳席尔特一族千年以来的心愿！」

「难道你是为了那种原因，才去当爸爸的经济财政顾问的吗……？」

「正确答案！不愧是莎菲尔殿下，理解得真快。因为以旧有的以物易物经济，没办法培养出国债的概念嘛。所以我才会怂恿各国签下要求赔款的条约，制造出让魔界不得不导入货币经济的状况。而且为了发展人魔两界的交易，不让货币经济深植在整个魔界也是不行的。这些事好不容易才发了芽，居然功亏一篑，我也真是太不小心了呢。」

「……你下地狱去吧。」

莎菲尔恨恨地说道。那也是当然的。简单地说，他从一开始就是打算背叛魔族才会潜入魔界的。

「难道，那把被扔进餐宴的刀子，也是你的阴谋吗？」

「哼，那当然，其他还有谁能做到？顺便告诉你，煽动路德维希王相信『最终魔法』那种怪力乱神的无稽之谈的人，也是我哦。」

「葛劳席尔特，你这个人真是……！」

「哼。虽然你嘴上这么说啊，尤金阁下，可是你和我不也是一丘之貉吗？像刚才，你不是把一名可怜无辜的士兵送到那个世界了吗？」

看着倒在地上的鸟铳手，葛劳席尔特邪邪地露出令人厌恶的笑容。

但是我丝毫不被他的煽动所影响，我以平淡的口气如此答道：

「哦，你说那个啊？我和你才不是一丘之貉呢。」

「什么？你在说什么？为达目的不择手段，你和我到底有哪里不同了？」

「嗯，也差不多该揭穿戏法了呢。亚美提诗特，可以了吗？」

我说道。「好的，老师……」亚美提诗特点点头，以沉静的声音唤着满身是血死去的鸟铳手：

「士兵先生，醒来吧……」

下一刹那，原本应该完全死透的鸟铳手缓缓地挺起身子，一脸不可思议地环视四周。

「咦？咦……我到底，怎么了？」

「怎、怎么可能！」

王后与葛劳席尔特惊疑不定地睁大了眼睛。

「不、不可能的……那鸟铳手确实是死了才对啊！」

「没错，确实是死了……在我让你们看到的幻觉世界里……」

「你们只是看到了幻觉而已哦，葛劳席尔特爵士。安布珥的蚊子注射进你们身体的，不是毒物，而是从亚美提诗特的根部抽出的，具有幻觉效果的曼德拉萃取液。」

「——————！」

这时，原本人在三楼的路德维希王，在鸟铳队队长的扶持下出现在大厅入口。

「整件事朕已经全部听说了。葛劳席尔特，朕完全被你骗了呢。」

「……………………！」

「但是，王后啊，为什么连你都与这种男人有所勾结呢？朕也许不是个好丈夫，但是对于王后身分的你该有的顾虑，朕也不认为曾经有所怠慢，逼使你不得不谋反啊？」

对于国王的话，王后低头沉默了一会儿。

「说不出理由吗——？」

「……因为，我痛恨魔族。」

短暂的沉默后，王后终于沉重地开口说道：

「这是，我还年幼时的事。」

——当时，年纪尚小的我住在残忍无情的宫廷里，一个朋友也没有，每天都过得十分孤独。而当时温柔地支持着我的，是我的姐姐玛格丽特。

姐姐是非常温柔的人，虽然她和我是异母姐妹，可是她依然打从心底关心着我。在灰色的宫廷生活中，姐姐可说是有如我真正母亲般的存在。

但是，在距今十七年前，姐姐爱上了魔王迪亚曼。某一天，她突然逃到魔界去了。我不知道他们两人之间发生了什么事。可是从姐姐留下的日记里，可以清楚看出她对这件事相当苦恼。

当然我也大受打击。但是，那是一直以来总是为了周遭事物扼杀自我地活着的姐姐，第一次坚持己见做出的决定。假如姐姐能因此得到幸福，我就会乖乖地忍耐寂寞，暗地里支持姐姐的决定。

可是我错了。

就在人界与魔界间的悲惨战争结束后，双方开始渐渐出现交流时，我派遣使者想送信给怀念不已的玛格丽特姐姐。但那愿望却无法实现。为什么呢？因为姐姐在前往魔界的不久之后，就被魔族当成叛徒处决了。

不能饶恕。

明知姐姐的爱情有多深，还是无比残忍地下令处决姐姐的魔王迪亚曼。还有那些毫不留情地杀害了想培育出超越人类与魔族藩篱的爱情的姐姐的魔族。那时我在心里发下​​重誓，就算赌上我的性命，也一定要对魔族复仇。

王后说完，莎菲尔脸色发青地小声说道：

「骗、骗人……爸爸怎么会做那种事……」

其他公主们看起来也或多或少受到打击。

我想不出能对她们说什么，只能默默站在原地。

当然，无论如何我都不认为迪亚曼陛下是会做出那种事的人。可是我也不觉得王后在说谎。

迪亚曼陛下与玛格丽特公主之间，究竟发生了什么事呢？

「你误会了，王后殿下！」

就在这时，一名女性的声音回响在大厅里，打破了沉重的寂静。

我一惊回头，见到了白衣染上鲜血的勇者大人身影。

「勇、勇者大人！」

我想也不想地朝她跑去，勇者大人站立不稳似的靠在我身上。

「勇者大人，您的伤是怎么回事？」

「我太大意了，被卷入了爆炸之中……虽然我立刻使出了防御魔法，但还是落得这样的下场……」

被卷入爆炸的如果不是勇者大人，恐怕早就没命了吧。只受了这种程度的伤，已经可以说是运气极好了。如果我能使用回复魔法，就能立刻为勇者大人进行治疗。对于没有魔法才能的自己，我无法不深感遗憾。

「话说回来，勇者大人，您说的误会是什么意思呢？」

我问道。勇者大人安静地抬头，看向玛丽亚王后：

「王后啊，杀了你的姐姐，玛格丽特的人……是我。」

6

那天，我在你的姐姐玛格丽特公主的穿针引线下，潜入了魔界的中央——魔王宫里。

玛格丽特公主对人界与魔界间无休无止战斗不已的现状打从心底感到忧心，因此她带领我进入魔界，让我与魔王一对一地谈话。

但是事态发展与她的希望相反，我与迪亚曼的意见相左，开始了以命相搏的最后之战。

那是相当漫长、痛苦的​​战斗。我们互相竭尽全力、把所有的招式与法术全部使出，战得天昏地暗、日月无光。

最后，战斗以看出了魔王极小破绽的我获胜。我为了送魔王上西天，用力挥下了这把爱剑，草剃剑。

就是那时候。玛格丽特公主突然扑到我那连钢铁都能劈断的剑势之前。

我因飞溅的鲜红血液而惊讶地仔细一看，出现在我眼前的是背上有一道巨大的伤口、奄奄一息的玛格丽特公主。她舍身救了迪亚曼的生命。

因此，我们无法继续战斗下去了。

之后的事，就像你们都知道的那样……

王后听着勇者大人的话，全身簌蔌发抖。

那也是无可奈何的吧。一直以来认定的杀姐之仇，真相却不是那样；而且自称真正仇敌的人，突然出现在眼前。

满心疑惑的王后向勇者问道：

「……但、但是，照我从使者那儿听来的说法，我姐姐确实是被处死的。如果阿德勒王您说的是事实，为什么魔界的正式说法会与事实完全不同呢？」

对于王后的问题，勇者大人以沉静的声音答道：

「那是因为，玛格丽特公主希望我们那么做。」

「姐姐她？为什么！」

「她可能是这么想的吧：假如迪亚曼降服于人类，那么迪亚曼将被主战派魔族弹劾，视情形，可能连生命都受到威胁。但假如魔王是因为被她背叛而落败，不得不投降的话，那么迪亚曼就能避开被弹劾的情况，并且成为今后与人类建立良好关系的桥梁。也就是说，她是为了迪亚曼，自愿背黑锅的。」

「怎么会这样……」

王后失去力气，跪倒在地上。

「玛丽亚王后啊，比起成为伟大的女英雄、活在千万人的记忆之中，你姐姐选择了以一个女人的身分活在深爱男人的心里。就算我们无法接受，也必需尽可能地尊重她的决定……」

勇者大人以平淡的口气开导着王后。可是我很清楚勇者大人心里到底有多么烦恼、多么痛苦。但她绝对不会让那些感情出现在脸上。勇者王阿德勒就是这样的人。

「……了你。」

这时，王后以空虚的眼神说道：

「饶不了你！饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你！」

王后抢过站在一旁的士兵手上的手枪，刷地以枪口瞄准勇者大人。

「姐姐大人不在之后，你知道我过得有多……呜呜呜！」

王后已经无法自行处理那无处发泄的愤怒了。

过多的情感成为浊流，吞没了理性，有如​​逆流而上的怒涛，把她推向毁灭深渊的边缘。

可是——

「王后啊，你说的没错。」

勇者大人完全没有闪躲的意思，挥开我的手朝着王后走去，站在枪口前。

「我杀了你的姐姐。这就是真相，没有其他事实。你有制裁我的权利。我也希望能被你制裁。」

「说、说什么场面话！」

不，不是的。我心道。

勇者大人是真心那么想的。直到现在她还是懊悔着杀死王后姐姐的事，打从心底希望受害者的王后能亲手制裁自己。

「开枪吧。王后。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

已经没人能阻止这件事了。

王后颤抖着手指，缓缓扣下扳机。

嚓！

「——咦？」

但是下一刻，王后的脸因惊讶而痉挛了。

她的确扣下了扳机，可是子弹却没有发射。

那也是当然的。因为枪被白色的蜘蛛丝缠住，不论再怎么扣扳机，枪栓都已经无法动作了。

「一切到此为止吧。王后殿下。」

就在这时，一道坚毅的声音响遍大厅，我们惊讶地回头朝后方看去。

那是在岌岌可危之际解开了锁链，背后的蜘蛛脚尖端垂着蛛丝，蓝色头发的少女。

「莎菲尔！」

在众人的注目之下，莎菲尔坚定地挺直了背脊，站在王后的枪口前。

「勇者大人没有罪。如果你还是想制裁的话——就由代表魔界的我来主动承担吧。」

因水晶灯摔落而变得昏暗的大厅里，只有她的四周像是打了聚光灯似的，发出不可思议的光芒。王后似乎被莎菲尔的气势震慑，后退了两三步。

莎菲尔看了王后手中的枪一眼，缠在枪上的蜘蛛丝纷纷落下。

「来吧。不需要犹豫。我非常明白你的心情哦。你有开枪的资格。」

她毫不犹疑地说道。王后血色尽褪地举着枪，可是双手簌簌抖个不停，完全无法瞄准。

「呜，呜呜呜呜呜…………！」

只要稍微动一下手指，就能射杀眼前的少女了，可是胆怯的人反而是王后。

另一头的莎菲尔以寻问什么似的眼神，定定注视着王后。

「…………」

冷汗从我背上缓缓滑落。

我咽了咽口水，干燥的喉咙疼痛不已。

最后——

咚！

沉重的声音回响在大厅里，一柄手枪掉落在白色的地板上。

「~~~~~~！」

王后终于放掉了枪，颓然跪倒在地上。

那是极为令人惊讶的场面。世界第一军事大国的王后，跪倒在年仅十六岁的少女面前。

莎菲尔奔到王后身边，用力抱紧王后的肩膀。

「王后殿下，你一定很痛苦吧……」

仿佛极为平凡的少女安慰受伤家人似的，莎菲尔从背后抱住了王后。那模样毫无疑问，是我最熟悉的莎菲尔。

「我也失去了妈妈，所以很能明白你的心情。你一定真的很难过很难过对吧？但是后来我认识了重要的人，现在已经能够打从心底原谅一切了。所以我希望，王后殿下你也要好好珍惜自己未来的人生……」

勇者大人睁大了眼，以惊异的眼神望着温柔地说出这些话的莎菲尔。

虽然至今为止一直被玩弄于股掌上，但说不定在不知不觉中，莎菲尔的内在已经培育出真正的王者应有的高贵了。

「呐，王后啊。」

在一旁看着的路德维希王，以关心的神情对王后说道：

「多亏你的姐姐，魔界和人界的战争才得以结束。虽然朕明白你的心情，可是继续责备这些人，就脱离你姐姐的原意了。朕也在见过魔界公主们后改变了想法，就算是为了她们，以及为了你的姐姐，朕保证，不会再与魔界起纷争了。」

接着，国王转身回头，朝我主动伸手：

「兄弟，你是最好的家庭教师。你教育出来的公主，完美地完成初次亮相了。」

我有些腼腆地伸出手，与国王用力相握。

