<p align="center">第三章 剑之勇者</p>

†

我离开了诸神之山特伯尔山。

下山后，我首先进入了环绕在特伯尔山周围的辽阔森林。

我在林子里看见了小鸟和小鹿，显示出这座森林有著相当丰富的生态。

「找遍整个米德尼亚，也很难找到第二座这么生意盎然的森林了。」

「真的吗？我都不知道，因为这是我第一次下山。」

表面上我回答得理所当然，其实我根本心不在焉。

因为这是我第一次下山来到凡界，心情格外亢奋。

我对特伯尔山以外的森林充满了好奇。

「好像连林子里的树木都长得不太一样。」

「这是所谓的植被。每个地方生长的树木不尽相同。」

「原来如此。」

「在气候温暖的地带，小型的树木生长密集，很容易形成丛林。气候寒冷的地方通常都是针叶树比较多。」

「浪仁爸爸对杉木的花粉过敏，看来他是无缘去北方了。」

我笑著这么表示后，露娜玛丽亚也附和道：

「是呀。我们出发后也走了很长一段时间了，要不要吃午餐呢？」

「好啊。来吃浪仁爸爸帮我们做的三明治吧。」

于是，露娜玛丽亚开始在地上铺垫子，烧柴煮热水，手脚十分勤快。

我一说自己也要帮忙，她便立刻伸出右手制止。

「之前我就说过了，我是威尔大人的随从。准备餐点是我的工作。」

「可是两个人一起准备比较有效率。」

「这趟旅程并不赶时间，我们会放慢步调往北边移动。威尔大人你是第一次来到凡界，可以趁这段期间好好体验不同的风景。现在就去附近散个步如何？」

我接受了露娜玛丽亚的提案。

反正就算我说破嘴，露娜玛丽亚也不会改变心意，而且她说的没错，我第一次下山，早就想四处瞧瞧了。

于是我跑去参观刚才在半路上发现的瀑布。

特伯尔山也有瀑布，不过听说生息在这座森林里的瀑布的鱼，有些是特伯尔山没有的品种。

钓鱼是我的兴趣之一，所以我想去瞧瞧这里的瀑布到底有哪些鱼。

我抱著这种理由，前往瀑布下方的水潭，没想到有新的缘分在那里等著我。

我在水潭发现了一名捕鱼的少年。

他的年纪大概比我还要小一点。看似十二岁前后，有著一头金发。

他拿了一根上面缠著线的木棍当钓竿，在水潭边垂钓。看来是在钓鱼。

看到那个画面，我想起小说的一幕。

「……呃，像这种时候，我应该要拿有没有钓到鱼当话题跟对方攀谈对吧？」

我自言自语地说道。这是我第一次要跟露娜玛丽亚以外的人类对话，所以心情十分紧张。而且我以前从来没跟同性的男生说过话。

或许我和他有机会可以当朋友，所以第一印象非常重要；我如此心想，先清了一下喉咙，从背后向他攀谈：

「你、你好，幸会！我的名字叫威尔！你呢？」

我发出了怪腔怪调的尖锐声音，而且音量又大，少年被我吓得「哇！」的一声跳了起来。

他备受惊吓，连手中的钓竿也没拿稳，差点掉到水里，我赶紧伸手在半空中接住钓竿。

他露出一副见鬼了的表情看我，发现我是人类后才松了一口气。不过，他对被我吓了一跳这件事深感不满。

「请你别突然搭话。我还以为有熊出没。」

「抱歉，我看你钓鱼钓得很开心，忍不住想跟你攀谈。」

「想不到在这种偏僻的森林深处，还能遇见其他人。」

「我也是。毕竟这里离山脚下的村落好像还满远的。」

「是啊，我是某个大人物的随从。」

「随从？谁的？」

「勇者大人啊。我是剑之勇者大人的随从。」

少年得意地挺起胸膛。

他应该是少年没错吧？只不过他身材纤细，长相可爱，看起来也有几分女孩子的模样。我从头到脚仔细打量了少年一番，赫然想起一件比他的性别更为重要的事。

「剑之勇者？原来你是勇者的随从啊。奇怪？那个勇者不在这附近对吧？」

我东张西望，可是不见任何人。我扩大了感应的范围，不过除了露娜玛丽亚以外，感知不到其他人的气息。

「……剑之勇者大人在森林外围。他在等我钓鱼回去。」

「你跑到这么偏远的地方，就为了钓鱼吗？」

「是的。因为剑之勇者大人坚持要吃这座森林的老大。」

「老大？」

「对。这座森林的这个水潭里面，有条昵称是老大的鱼。它是来自东方的外来种，名叫鲤太郎。」

「鲤太郎吗？会被尊称为老大，表示这鱼的体型相当庞大吧。」

「有可能。」

「不过，你的主人也太过分了吧。居然派你这么小的孩子一个人来钓鱼。」

「哈哈，我已经习惯了。」

少年语带自嘲地笑著说道。看来类似的情况对他来说，早已是家常便饭。

剑之勇者似乎是出名的唯我独尊，经常提出任性的要求，好比说三更半夜突然想吃哈密瓜，或者一大清早想吃日式料理之类的。

我有些同情他的遭遇，他则一边搔头一边说道：

「对了，忘记自我介绍，我的名字叫里恩寇斯。」

「很棒的名字。我叫威尔，请多指教。」

我伸出右手和他握手。

浪仁说过「友情就是从强而有力的握手开始」，我遵照他的教诲用力握手，不过只敢使出三十分之一的力气。因为汪达尔说假如我使出全力握手，普通人有可能会骨折。

即使我只用了三十分之一的力气，力道似乎还是太强了，只见里恩寇斯微微皱起眉头。尽管如此，双方握手后他的态度便变得友善许多。

后来我们漫无边际地闲聊，聊到一半，里恩寇斯忽然想到一件事。

「啊，我得继续工作才行。」

「你是指钓鲤太郎吗？」

「对。我已经在这里耗三天了，可是一直钓不到。」

「会不会根本没有什么鲤太郎？或者你用错鱼饵了？你用什么东西当鱼饵啊？」

我边问边把钓竿还给少年。

「我用活鸭子当饵。」

「活鸭子？」

我看了水潭一眼，确实有鸭子浮在水上。那只鸭子的脖子上绑著一条很粗的钓鱼线。

鸭子怡然自得地在水潭划水。

「…………」

虽然我跟这个社会脱节，可是对钓鱼还挺有研究的，就凭那样子的鱼饵，绝对不可能钓得到鱼。当我好心想要劝告少年时，他的鱼竿往下垂了。

「这、这是！？」

少年的脸色一变，情绪明显兴奋了起来。

「从这拉扯的力道来看，一定是鲤太郎！」

仔细一瞧，刚刚还在划水的鸭子不知不觉间从水面上消失，疑似是被什么东西吃掉了。

「想不到用那种饵居然也能钓到鱼，而且似乎是一尾大鱼呢。」

「是的。鲤太郎长得非常巨大喔。」

少年边说边拉木制钓竿，可是鱼的力气太大了，少年差点连人带竿被拉走。我从后面撑著他，跟他一起拉竿，不过我们面对的那股拉扯力道非比寻常。

「──这尾鱼的力气也太夸张了。这样下去我们两个都会被拉进水潭里，还是放手吧。」

「办不到。如果我不把鲤太郎钓回去给勇者大人，随从的饭碗就不保了。」

「小心连你都被鱼吃掉。」

「吃就吃吧。总比丢了随从的饭碗好。」

明明性命才是最重要的吧。唉，怎么会有这么任性的勇者大人。虽然我对他的主人心有不满，可是没当著他的面说出口。而且我们没有被拉进水潭里面。因为鱼竿途中就断了。

凭这样的鱼竿，不可能钓得起那种巨型大鱼。

钓竿折断让里恩寇斯十分泄气，可是容许他泄气的时间也只有短暂一下子。下一秒，一尾巨大的鱼「哗啦」一声跃出水面，腾空而起。

只见一尾比我体型还大了三倍的巨大鲤鱼扑向里恩寇斯。

它似乎打算一口吞掉里恩寇斯的样子。

「哪来的怪物啊！」

我看得目瞪口呆，因为事出突然，里恩寇斯也哑然失色，不知所措地呆站在原地。

再不采取任何行动，里恩寇斯势必会被鲤鱼吃掉──假如真的不采取任何行动的话……

不过，我自然不会坐视这种情况发生。我的右手在第一时间已经伸向了腰际的匕首。

我咏唱了一字的魔法：

「斩！」

大声唱出魔法后，秘银制的匕首发出蓝色的光辉，表面浮现出「斩」这个文字。

这是名为东洋汉字的卢恩符文。所谓的斩，就是砍的意思。这个附魔的特性是使剑闪的威力提升数倍。

我利用这个特性砍杀鲤太郎，把其劈成两半。

苍色的剑闪从少年里恩寇斯的身旁掠过。剑闪直接命中鲤太郎，硬生生地切开了巨大的鲤鱼。

看到巨大鲤鱼就在自己眼前被一刀两断，里恩寇斯吓得魂飞魄散。他两腿发软，喃喃嘟囔道：

「好、好猛的剑闪。连剑之勇者大人也使不出这种绝技。」

少年露出见鬼般的表情盯著我看。

──他应该是少年没错吧？在山上长大的我实在不太会分辨人类的性别。

†

就这样，我救了剑之勇者的随从一命。

少年从鲤太郎的血盆大口中捡回一命，一边感谢我的救命之恩，一边打喷嚏。

鲤太郎腾空跃起时带起的水花，把他淋成了落汤鸡。

要是不赶快取暖，他恐怕会染上风寒，于是我带他回去找露娜玛丽亚。

露娜玛丽亚刚好煮了热水准备泡茶。

「露娜玛丽亚，方便的话可以帮忙倒一杯热茶给他吗？」

我提出请求后，她面露微笑地点头答应。

露娜玛丽亚一如耳聪目明般，手脚俐落地准备好三人份的杯子，开始倒茶。里恩寇斯则利用这个空档脱掉衣服等它晾乾。

「威尔大人你要加牛奶吗？还是蜂蜜柠檬片？」

「我要牛奶。里恩寇斯，你呢？」

「我要蜂蜜柠檬片，麻烦了。」

闻言，露娜玛丽亚立刻著手准备。附带一提，她喝茶似乎都喝原味，不额外添加任何东西。

她把杯子摆放到我们面前。有漂亮的巫女帮忙倒茶，即使只是旅行用的木杯，看起来照样充满了神圣感。

「…………」

我默默无言地喝著茶。半晌，露娜玛丽亚开口了：

「威尔大人，这个小孩子是哪位呢？」

「啊啊，忘记跟你介绍了。他是里恩寇斯，我们刚才在瀑布下面的水潭结识。」

里恩寇斯难为情地点点头后，向她说明了我帮他逃过一劫的经过。

「有那么巨大的鱼啊。真想亲眼瞧瞧。」

「尸体应该还在瀑布下面啦，只是……」

话才说到一半我便支支吾吾，因为我想到露娜玛丽亚失明看不见的事。

「算了啦，鲤鱼也没什么好看的。有一股臭土味，又不好吃。」

「听说鲤鱼好像真的不怎么好吃呢。」

「嗯，下次我会准备鲜美的鱼给你料理。淡水鱼的话，首选果然是鲶鱼或鳗鱼吧。」

「我最喜欢鳗鱼了，做成派的话非常好吃呢。」

经露娜玛丽亚这么一说，我想起了蜜米雅以前做给我吃的派。

我忍不住差点流口水，忽然想到我们还没吃午餐。

我们把三明治分给里恩寇斯，一起用餐。

少年里恩寇斯猛眨眼睛。

「…………」

「怎么了？不合你的胃口吗？」

「不是的，我很喜欢三明治。只是，第一次有人对我这么亲切。」

「剑之勇者大人都不关心你吗？」

「嗯，自从父母过世后，我为了赚钱糊口，便离家担任勇者大人的随从──勇者大人从来不管随从有没有吃饱。」

不过他也不是什么坏人啦──里恩寇斯不忘带著苦笑补充。根据他的说法，那个剑之勇者除了他自己和女人以外，对其他事情都漠不关心的样子。

「真的吗？辛苦你了。吃吧。这是名叫浪仁的武士制作的三明治。虽然他个性放荡不羁，可是还满擅长做菜的喔。」

浪仁制作的三明治夹了大量的肉类和蔬菜。尽管它外观粗犷，味道可是棒极了。

少年里恩寇斯战战兢兢地咬下一口，然后──

「好吃！」

他盛赞道。

「这个白色酱汁实在太美味了。」

「那是诸神秘传的酱汁，名叫美乃滋。」

「美乃滋？」

头上浮现问号的人不只有里恩寇斯而已，露娜玛丽亚同样一头雾水。

「美乃滋是来自异世界的人向诸神世界推广的魔法酱汁。材料只需要鸡蛋、油和醋，可是能保存很长一段时间，好吃又营养丰富呢。」

「那实在太了不起了。原来诸神对食物也有一番研究。」

「嗯，诸神知道的不只是这个世界的事情而已，他们还精通各种次元的事物。当中最博学多闻的非汪达尔爸爸莫属了。」

一开始在我们家推广美乃滋的人也是魔术之神汪达尔。

在诸神之家可以吃到各种千奇百怪的东西。

看到少年里恩寇斯狼吞虎咽吃著三明治的模样，我体悟到过去每天都能吃到充满爱情的美味料理，原来是多么奢侈的一件事，不过我只能把这份骄傲放在心底。我提醒自己不要表现得太得意，向少年里恩寇斯问道：

「你应该有拿到鲤太郎的切块吧，等一下要拿去给勇者吗？」

「是的。等我吃饱后马上出发。」

「这样啊。其实鲤鱼不怎么好吃耶。」

「即使如此，我还是得带去给勇者大人。」

那个勇者比起食物本身美不美味，似乎更重视是否稀有。里恩寇斯说勇者很有可能只吃一口就腻了。

「怎么会有这么任性的勇者大人啊？只为了吃一口鲤鱼，就派随从进入这么危险的森林。」

露娜玛丽亚叹了口气说道：

「这座森林很危险吗？」

她回答了我的疑问。

「有凶恶的魔物潜伏在这片和诸神之山相连的森林，这是众所皆知的事情。」

「这么说来，露娜玛丽亚你独自一人穿越了这么危险的地方？」

「为了成为威尔大人的得力助手，我从小就接受了锻炼。」

「即使如此，露娜玛丽亚你还是很厉害呢。」

「真的。」

少年里恩寇斯也点头附和，恋恋不舍地吃完最后一块三明治。

舔乾净沾黏在手指头上的美乃滋后，里恩寇斯站起来向我们一鞠躬。

「谢谢你救了我一命，还招待我吃这么美味的餐点。」

「你要回剑之勇者的身边了吗？」

「是的。我好歹是他的随从。」

我看了少年里恩寇斯后，接著转头望向露娜玛丽亚。她似乎透过空气的流动，注意到我转头看她的样子，轻轻地点了点头。

「里恩寇斯，不介意的话，我们可以陪你回去找剑之勇者。」

「咦？你们也一起去吗？」

「嗯。」

「可是麻烦你们这么照顾我，很不好意思。」

「也没有到照顾那么夸张啦。不如这么说吧，我很想看看你们家勇者的脸长什么样子。」

「脸吗？」

「嗯。我从小在乡下长大，这辈子还没看过勇者，所以想亲眼见识一下勇者是什么样的人。」

我说的是事实。

我有兴趣瞭解勇者这种存在。虽然露娜玛丽亚认定我就是勇者，不过我还是想亲眼看看正牌的勇者长怎样。

「好吧。那我帮你介绍给剑之勇者大人认识。」

「嗯，麻烦你了。」

于是我伸出右手和里恩寇斯相握。这少年不只年纪比我小，手也格外纤细，手掌跟露娜玛丽亚差不多大。

如此这般，我接下了护送少年前往森林外围的使命。

我本以为这只是一项简单的工作，但正在收拾餐具的露娜玛丽亚突然喃喃自语地说道：

「当威尔大人带这名少年回来时，我就有心理准备了，没想到，我们真的会跟他一起踏上旅程。既然如此，我们会在森林遭遇魔物的神谕很有可能也会成真。」

虽然这番话乍听下似乎没什么特别含意，可是几个小时后，话里的内容通通都实现了。

†

基于这样的缘由，我们临时组成了三人队伍。

不过，做的事情倒是跟之前只有两个人的时候差不多。我们默默地移动，准备离开这座森林。

「虽然特伯尔山以外的森林让人觉得满新鲜的，不过我还是想快点到城镇或村庄呢。」

「咦？威尔先生你没去过任何城镇或村庄吗？」

「嗯，是啊──」

我之所以回答得不是很乾脆，是因为我不晓得是否该把我以前住在诸神之山的事情告诉他。

我把视线投向露娜玛丽亚后，她点了一下头，看来她应该是认为没什么好隐瞒的。

同样的，这也不是什么值得吹嘘的事，我先在心中建立这个认知后，向里恩寇斯说道：

「其实我以前就住在诸神之山──特伯尔山的深处。」

「原来有人住在那座山上？我第一次听说耶。」

「算是啦。」

我刻意跳过山上的诸神就是我父母这件事不谈。

「所以我对山下的事物非常好奇，所见所闻都让我感到十分新鲜。」

「听起来好像很有意思。虽然这些景色对我来说很平凡啦。」

「话虽如此，森林就是森林，跟山上的景色没有太大的差别，我开始感到厌倦了。」

走在森林里偶尔可以看到小松鼠或鹿，可是山上也有这些生物。而且山里还有卡邦库尔和驼鹿等等，物种甚至更为多样。

除了植物有些不一样以外，其他地方都大同小异，因此我心中的感动早已不如刚下山时那么强烈了。

话虽如此，沿途上的心情还是很雀跃的。

当我向少年分享感想时，视野也逐渐变得开阔。

「我们好像到森林外围了。」

里恩寇斯说道，我这才发现我们快穿越整片森林了。

「剑之勇者就在这附近吗？」

「是的。除非他后来改变心意，否则应该是在这一带扎营才对。」

里恩寇斯很有把握地在前方带路后，我们在岩石后面发现了营地。

营地不只搭了一顶豪华的帐篷，还利用树木架起了吊床。

这些都是勇者的随从，也就是里恩寇斯辛苦一手搭建而成的。听说光是事前筹备就让他吃足了苦头。

「除了筹备以外，要如何搬运也是一大工程呢。」

「有专门的搬运工负责。」

「不只有随从还有搬运工吗？勇者的待遇也太好了吧。」

如是说后，我开始东张西望寻找话题里的勇者，却四下无人。

但是地上留有不久前才刚生过火的痕迹。

「会不会是发生了什么状况？」

我放心不下地说道后，里恩寇斯要我别担心。

「弓箭的装备不见了。而且勇者啦啦队也不在，我猜勇者大人应该是去打猎了。」

「勇者啦啦队？」

「没错。她们是剑之勇者大人专属的啦啦队。成员是从各个村庄遴选出来的，作用就是跟著勇者大人，负责送上『呀──！好厉害！勇者大人好帅喔──！』这样的欢呼。」

「也太夸张了吧……」

我露出了傻眼的表情。露娜玛丽亚也一副欲言又止的模样，不过她并未出言讽刺。因为在那之前，她察觉到了异状。

见露娜玛丽亚板起严肃的脸，我立刻进入备战态势。

我向她询问：

「有危险逼近对吧？」

「没错，远方传来了金属声。除了铠甲的碰撞声以外，还有挥舞刀剑的声音。」

我完全信任露娜玛丽亚的听觉，所以并未再使用《远见》和《鹰见》的魔法确认，只向她请示方位。她伸出白皙的手指，指向东南方。

「距离此地一百公尺处有战斗发生──不只一个人。」

「那应该就是剑之勇者大人了吧。」

里恩寇斯点头附和，于是我们往战场的方向冲去。

只见疑似是剑之勇者的一行人跟一群哥布林爆发了战斗。

一名穿著华丽装备、有可能是剑之勇者的男子站在最前面，率领著女战士、女神官和女魔术师。待在最后面的，则是先前提到的勇者啦啦队。

勇者啦啦队奋力尖叫著。

「呀──勇者大人──！太帅气了！」

「哥布林好恶心喔！快点干掉它们！！」

「勇者大人加油──！！！」

勇者等人就在阵阵的应援声中奋勇抗战。

勇者与女战士在前线以刀剑御敌，女僧侣透过神圣魔法辅助，女魔术师则发动攻击魔法支援。

众人各司其职，搭配得天衣无缝。

尽管他们身手不凡，哥布林一个接著一个倒下，可是这里有一个问题。

那就是哥布林的数量异常多。

粗估应该有三十只哥布林。

以规模而言，堪称是支小型军队了。即使是勇者，面对这个数量的哥布林，恐怕也会感到吃力。

虽然我是这么认为的，可是勇者一副不把它们当成威胁的模样。

「不要小看本少爷了。我是最强的剑之勇者，最强勇者的字典里没有后退这两个字。勇往直前、永不回头，就是本少爷的行动原则！」

勇者如此说道后，继续用手中的剑砍杀哥布林。尽管挥剑的动作如行云流水，却散发出十分强烈的刚猛气息。难以想像使出这种剑术的人是个面目清秀的美男子。

剑之勇者的勇猛表现，也让露娜玛丽亚频频称赞。

「这就是剑之勇者的实力吗──能跻身勇者之列，果然很厉害呢。好强。」

里恩寇斯向我们说明：

「剑之勇者大人是这个国家最强的剑客。他挥剑的速度快到连燕子也难逃一死。」

「他挥剑的声音确实是挺吓人的。」

露娜玛丽亚喃喃说道。里恩寇斯也被主人的英姿吸引，如痴如醉，唯独我觉得好像哪里怪怪的。

可是我不敢把自己心中不对劲的感觉说出口。

因为──

（……这样的身手在这个国家就算最强的剑客了？速度快到连燕子也难逃一死？跟浪仁爸爸相比，他挥剑的速度简直慢到令人想打呵欠，感觉连蜻蜓都可以停在上面了。）

这是我看过他的身手后，所怀抱的真实感想。

我暗忖，嗯～难道凡界的勇者都是这种三脚猫吗？也有可能只是我还无法看出他人剑术的个中厉害之处，其实这比我想像中的还要强大。

为了确认自己的假设是否正确，我拔出插在腰际的匕首，以最快的速度挥击。

从匕首射出的剑闪和剑风笔直地袭向哥布林，一口气把哥布林击飞到几十公尺远的地方。

可是我的速度太快了，没有人发现我做了什么，就连在前线战斗的勇者团队也一样。

看到有哥布林莫名其妙飞走，勇者一开始也露出张口结舌的表情。

「真不愧是勇者大人，光靠威压感就能震飞哥布林了。」

被搞不清楚状况的旁人吹捧后，他脸不红气不喘地收割了我的功劳。

「知道就好。这就是本少爷的实力，哈哈哈！」

勇者大言不惭地撂下这句话，继续冲锋陷阵。

「……唔，凡界是不是等级很低啊？」

看到这一幕，我意识到自己对凡界的水准抱持了存疑的态度。

就在我感到迷惘时，我发现露娜玛丽亚转头面向我。看来只有她注意到我刚才挥剑的声音。

「……本来我以为剑之勇者很强，没想到威尔大人的剑术更胜剑之勇者不只一筹。太令人惊讶了。」

露娜玛丽亚感到不可置信，压低音量继续说道：

「剑之勇者似乎是自尊心很强烈的人。威尔大人你要小心，别伤害到他的尊严。」

「……我知道。」

我小声回答后，决定配合凡界的标准。

我保留约三分之一的实力，加入了战局。在隐藏实力的前提下，援护勇者团。

根据我的判断，如果袖手旁观的话，勇者一行人必败无疑。

表面上勇者他们依然占有优势，可是哥布林的数量实在太多了。相形之下，勇者团队能上场战斗的只有四个人。

再过不久，他们的魔力恐怕就会消耗殆尽，届时哥布林一旦蜂拥而上，势必会全军覆没。

虽然我没有义务帮忙勇者，可是我跟少年里恩寇斯有交情。

里恩寇斯的薪水是勇者付的，而且不知何故，我就是没办法讨厌这名勇者。

尽管我不喜欢他把里恩寇斯当奴隶一样使唤，可是我很欣赏他战斗时愿意身先士卒站上前线，把自身安危置之度外的地方。

如果让浪仁来评论的话，他或许会嗤之以鼻地表示「这家伙只是想在女人面前耍帅而已」。至于魔术之神汪达尔，我相信他应该会站在另一个角度这样说吧──

「耍帅又如何，有很多男人想在女人面前耍帅也没那个能耐，总比那些废物好多了。」

得出这样的结论后，我握起匕首做好战斗准备，展开支援勇者的行动。

†

我决定帮勇者他们击退哥布林，可是也必须小心不能伤害到勇者的自尊心。

经过近距离观察，这个剑之勇者大人的自尊心似乎非常强烈。

他看起来是那种很喜欢在女孩子面前耍帅的类型。

如果抢尽这种人的锋头，肯定会被他讨厌，所以得在不露锋芒的前提下战斗。

「我来支援你们。」

我动作轻快地站到勇者身旁说道。

勇者一开始露出了狐疑的眼神打量我。

「你是剑之勇者大人对吧？是里恩寇斯告诉我的。想不到本尊比传闻中还厉害，是剑术大师呢。」

听完我的奉承话后，他立刻笑逐颜开。

「噢，你还挺有眼光的嘛。我名叫雷文，身分是剑之勇者。你好好加油吧，不要扯我后腿就好。」

说完，他继续挥剑攻击，速度同样慢到令人傻眼。

而且他的注意力全放在眼前的敌人身上，背后和侧面完全疏于防备。这些破绽自然会引来哥布林攻击，而我就是来负责打倒这些哥布林的。我提醒自己尽量放慢步调战斗，至少不要抢走雷文的锋头。

他的队友跟他半斤八两，所以有敌人从后面接近时我会警告她们，不然就是悄悄施放强化魔法支援。

我的努力似乎收到了成效，这场与哥布林的战斗中，我方一直保持有利局面，直到最后都压著哥布林打。

哥布林们见战况不妙，纷纷开始脚底抹油。

或许因为这只是一场意外发生的遭遇战，没什么非打不可的理由，哥布林毫不恋战地撤退了。

「呼，结束了吗……」

我松了一口气，如释重负。然而，剑之勇者却做出了令人跌破眼镜的举动。

「可恶，想逃？想得美。你们必须接受本少爷的正义之剑的制裁直到最后！」

剑之勇者发动了追击。

「…………」

怎么会有这么愚蠢的人？看来他连自己的实力只到什么程度也不知道。

本来我想坐视他去送死算了，可是看到里恩寇斯一心为勇者加油的模样，便又心软了。

「……算了，都奉陪到这个地步了，乾脆好人做到底吧。」

我一边叹气一边小声地喃喃自语，劝勇者打消念头。

「勇者大人，到此为止吧。」

我挺身站到勇者面前，张开双臂摆出大字形，挡住他的去路。

「臭小鬼，不要碍事。」

「我不是小鬼，我叫威尔。」

「好，威尔，快点给我滚开。」

「恕难从命。深入追击的话小心反而吃大亏，勇者大人。」

「那是不可能的。哥布林算什么玩意儿，我两三下就砍光了。」

哥布林趁我们争执时，已经逃到了远方。

见状，勇者不满地咂了声嘴，把剑收回剑鞘。

「唉，扫兴的家伙。明明本少爷才刚要大展身手耶。」

勇者满腹牢骚。这时，树上突然冒出一道黑影。

原来有个哥布林躲在树上伺机偷袭。

哥布林直直地刺出手中的凶器。眼看哥布林的单手剑就要命中勇者的脖子。

勇者当然来不及反应。更进一步地说，他老早就被这个突发状况吓到腿软了。

确认他来不及自保后，我立刻以最快的速度挥出匕首。

我的匕首射出了剑闪。哥布林惨遭剑闪砍死，勇者大人看得目瞪口呆。

其他队友和勇者啦啦队也都看到了这一幕。

「……刚、刚才那一击也太快了吧？而且看起来匕首好像射出了剑闪的样子？」

「怎、怎么可能，只有剑术大师才能射出剑闪，连剑之勇者大人也办不到。」

「可是刚才我好像有看到剑闪……」

「那是你们的错觉。追根究柢，匕首怎么射得出剑闪呢。」

勇者的部下议论纷纷。

我不想把事情搞得太复杂，便推诿说是众人的错觉，打算马上拍拍屁股走人，可是勇者的太阳穴爆出了青筋。

他似乎很气自己当著众人的面腿软，丑态毕露。

与此同时，他也很不满勇者啦啦队的其中一人在看到我的英勇表现后，露出脸红心跳的模样；而且堪称是威尔啦啦队的露娜玛丽亚，竟然是个如花似月的美少女，这教他感觉更不是滋味了。

「不愧是威尔大人。剑术更胜剑之勇者大人，真的太优秀了！」

勇者板著一张臭脸，注视著为我欢呼的露娜玛丽亚。

我心想「这下勇者肯定不可能这么简单就放过我了」，果然不出所料。

勇者指著我的鼻头呛声：

「少年，你的剑术似乎还挺了得的嘛。不过，你刚才冲到本少爷面前阻止追击的举动惹毛我了，得请你好好反省一下啊。」

勇者拔剑指向我。

我转头向露娜玛丽亚问道：

「他的意思是要我跟他进行所谓的决斗吗？」

「应该没错。」

露娜玛丽亚点点头回答。

「请给我一点时间。」

语毕，我移动到露娜玛丽亚身边跟她商量。

「枉费我之前好心帮他，还努力让他保住面子，真的是不识好人心。」

「可是你在最后的最后搞砸了。威尔大人的实力果然不同凡响，勇者大人根本望尘莫及。」

「……嗯～只能说凡界的水准比我想像中的还低呢。」

「不是这样的。应该说是威尔大人你的等级太高了。」

露娜玛丽亚斩钉截铁地说道。

若是如此，那也没办法，眼下的问题是如何收拾这个残局。

「我们的旅行才刚起步，我不想跟勇者吵架。之后也有可能遇到其他勇者。」

「那个勇者大人确实挺缠人的。这种时候，我认为输就是赢，威尔大人你觉得呢？」

巫女凑在我的耳边轻声窃窃私语，让我觉得有些不自在。

不过，她的建议很有参考价值。

「原来如此，刻意放水给对方保全颜面吗？」

「没错，威尔大人果然聪明。」

「汪达尔爸爸跟浪仁爸爸下西洋棋时，也常常故意放水输掉。」

「汪达尔大人也会这么做吗？」

「因为把浪仁爸爸修理得太惨的话，他下次恐怕就不会再陪汪达尔爸爸下棋了。在山上要找到可以下棋的对象，好像不是那么容易。」

听我这么说，露娜玛丽亚忍不住笑出声来，而剑之勇者雷文向我大声叫嚣：

「怎么了，少年！怕了不成？想跟女人求救吗？」

就算我顺著他的意承认自己不但退缩还跟女人求救，他恐怕也不会就这样放过我吧。于是我站到他面前，答应和他决斗。

尽管要和这个国家最强的剑之勇者一决胜负已成定局，但问题是，该用什么样的方式输掉决斗，才能使他的自尊心不受到伤害，让事情圆满地结束呢？我为此伤透了脑筋。

†

故意放水输给勇者这个大方针已经确立，可是细节部分我一点头绪也没有。

我想破头还是不知道该怎么放水输掉。

放水其实还挺困难的。

假如我喊著「我、我输了！」，以夸大不实的演技假装自己被击败，即使那个勇者再怎么迟钝，应该也会识破吧。一旦被他发现我在放水，他肯定更生气。

（既然如此，我只好跟他过招意思意思一下，然后以些微的差距输掉了。）

做出决定后，我打算付诸实行，可是实际做起来还满困难的。

勇者从伙伴手中接过木剑，并将同样的武器递交给我后，猛力挥剑向我发动攻击。

他卯足了劲，毫不手下留情。

当然，依他的速度不可能打得到我。

我平常练习时，都在闪避速度比他快上三倍的剑。剑神浪仁的剑比他快太多了。

我慢条斯理地观察对手。

剑之勇者雷文──和哥布林交战的时候，我就注意到他的动作明显单调，出招时没有经过任何巧思。

论出剑的速度，其实还算快。近距离观察后，也可以理解为什么他会被称为剑之勇者。问题是，他的动作太单调了，很容易就可以猜得出来接下来的行动。

这很有可能是剑术的修行做得不够踏实所留下的毛病，也有可能是他的师父教得不够好。

（……太可惜了。空有一身才能。）

虽然觉得很遗憾，可惜以我的立场也没办法跟他说「你的才能不错喔，我可以带你练剑」。

我决定还是赶快输掉这场对决。我连续施展两、三次看似有机会打中却都挥空的攻击后，假装失去平衡引诱对手。成功诱使勇者出招以后，我用木剑进行防御。

我的木剑挡下了勇者浑身使出的一击。

这一击出乎意料地沉重。

（……他果然有才能。每一击的劲道都很强。）

他的体格固然比我壮，可是攻击劲道会这么猛，不单只是这个原因。没想到勇者的力量这么强，我真的失去了平衡。我必须有所行动，否则很有可能遭受对手痛击，于是我稍微解放了一点力量出招反抗。当然，力道必须控制在勇者能承受得住的范围。

雷文挡下了我的攻击后说：

「不错嘛，少年，这一击还挺有模有样的。」

接著，他架开了我的剑，朝我砍来。

（──就是现在！）

我往后退开半步，准备轻轻地挨一下勇者的斩击。

尽管对手力道挺猛的，不过我会以不至于受伤的方式让自己中招。在即将受击的瞬间，我及时发动了《障壁》，所以勇者应该有扎实地感受到打击手感才对。

接下来只要抓好时机往后飞走，就能输得毫无疑问、乾净俐落了。

我往后飞走的同时，微微睁开眼睛偷看。如我所料，勇者一副心满意足的模样。

（……呼，这样应该给足勇者面子了吧，终于能获得解脱了。）

我在心里默默咕哝，假装自己昏倒了。

勇者的队友和勇者啦啦队簇拥著高举双手庆祝获胜的勇者，为他歌功颂德。

尽管如此一来我便成为勇者一行人眼中的沙包了，可是不管外人对我的看法如何，我都无所谓。

反正还有里恩寇斯站在我这边，而且露娜玛丽亚也知道我真正的实力，我只想快点结束这场闹剧，前往人类居住的城镇。

我假装昏倒十分钟后，从地上爬了起来。

「真不愧是剑之勇者大人，身手果然了得。」

称赞完勇者后，我准备告辞离去。

「本少爷的表现也不够成熟，我只是很生气让哥布林溜走了而已。」

龙心大悦的勇者为自己的幼稚行为辩解，还送了一张我一点都不想要的签名给我。

我面露苦笑收下签名，告别了勇者一行人。

我和露娜玛丽亚继续北上往城镇的方向移动。

半路上，露娜玛丽亚大大地夸奖我：

「威尔大人实在太令人佩服了，就连演技也是世界顶尖级的。」

「说得太夸张了啦。」

「一点都不夸张。我开始担心你会不会被巡回各地的剧团挖角了。」

露娜玛丽亚继续说道：

「而且你非常成熟稳重。明白输就是赢，做面子给对手的道理。」

「因为我不想惹上麻烦嘛。」

「这么做是正确的。我知道威尔大人才是真正的勇者，可是世人不一样。旅行时跟勇者敌对的话，只会自找麻烦。」

「就算我是在山上长大的，也不难明白这样的道理。」

如是说后，我向露娜玛丽亚面露微笑，配合她的步伐调整走路速度。

「……走路会配合女性的步调，即使在这种小地方也表现得非常绅士，真的是好男人呢。」

露娜玛丽亚喃喃地说道。

等威尔和露娜玛丽亚走远后，雷文念念有词地自言自语。

「……真是深藏不露的少年。」

「咦？你说什么？」

随从里恩寇斯问道，而雷文只敷衍地回答「没什么」，接著反过来问他是否成功钓到了鲤太郎。

里恩寇斯笑咪咪地拿出了鱼肉的切块。

「噢，干得好。你真的钓到了。」

「这要感谢威尔先生的帮忙。」

「噢，那个少年吗？」

「是的，他的身手非常──」

里恩寇斯话没说完就住口了。大概是觉得雷文一定很讨厌威尔的关系吧。

他的猜测只能算半对半错，雷文并未刻意纠正他的观感，只是收下鱼肉切块，转交给负责做菜的人。

他指定把鱼肉煮成火锅。

雷文把煮好的鲤鱼肉火锅拿去招待勇者啦啦队享用。雷文当然也有吃，只不过是由勇者啦啦队帮忙喂食。

「啊嗯～」

雷文露出色眯眯的笑容，吃著鲤鱼肉。

虽然鱼肉本身有股臭土味，可是只要经过可爱女生喂食的加持，也会变得相当可口。

或许因为鲤鱼是东方鱼种的关系，跟米酒搭配起来味道十分契合。

「雷文大人真的是撒娇鬼。吃东西还要人家喂，太懒惰了吧～」

勇者啦啦队打趣地说道，雷文回了句「又没关系」，继续边摸勇者啦啦队的胸部和大腿等部位，边让她们喂食。

酒宴进行到三更半夜才结束，所有人都各自回到自己的床位就寝。深夜，雷文缓缓地起床，前往附近的清泉。

抵达泉边后，他把手浸泡在涌出的泉水里。

冰凉的水令他感到浑身舒畅。雷文一如在向月亮告白心境般喃喃说道：

「……说本少爷是撒娇鬼？有没有搞错？单纯是现在的我连餐刀和筷子都握不住而已。」

仔细一瞧，他的双手变得又红又肿。

这不是和哥布林战斗时受的伤。而是因为挡下了那个少年的木剑，两只手才会红肿成这样。

「……可恶，那一击是怎么一回事？他真的只是平凡的少年吗？我可是剑之勇者耶。」

那一击──少年威尔的一击威力非比寻常。就连攻击前的前置动作，也有值得仔细玩味的地方。

「……那个时候不是我看错，他是真的射出了剑闪吗？」

雷文不敢相信有人可以用匕首发射剑闪。就是因为不敢置信，所以才向威尔提出挑战，试图消除心中的不安，结果却弄巧成拙。

和威尔交手后，雷文得到的只有挫折和惊愕。

「……原来这世上有比我还强的男人吗……比拋弃了女人的身分，舍命练剑的我还强的男人。」

雷文喃喃自语，拔掉缠住胸部的棉布，一双丰满的乳房随即弹了出来。

「……可恶，看了真碍眼。」

雷文的心中不仅充满了对自己的不满，对于实力比自己更强的少年也怀抱著愤怒，脱光全身的衣物后，她纵身跳进了泉水里。

她试图藉此让脑袋冷却下来。

「……叫威尔是吗？我记住你了，少年。」

把威尔这个名字牢牢记在心底后，雷文将勇者和女扮男装的丽人身分都拋到脑后，尽情游泳。

个性活泼外向的雷文，拥有可以透过活动身体的方式将烦恼拋到脑后的体质。

