<p align="center">第六章 巨人袭击──然后</p>

†

剑之勇者雷文在迷宫之森惨遭圣剑唾弃。

她接受了这个事实，不再伪装自己。

她回到队友身边，向他们坦承了自己是女儿身的秘密，并为过去的诸多不礼貌道歉。

虽然少年威尔信誓旦旦地保证他们一定会愿意原谅雷文，可是他终究把事情想得太美好了。队友拒绝和过去总是摆出高人一等的架子、视旁人如敝屣的雷文重修旧好。

「明明又不怎么强，还敢那么嚣张。」

「动不动就毛手毛脚，性骚扰别人。」

「跟我搞暧昧搞了老半天，居然是女的！」

众人你一言我一语地批评，决定和雷文断绝往来。

于是勇者团队跟勇者啦啦队都将解散。

不过她们不打算在森林就地解散，而是提案前往城市。

「我们工作了这么久，好歹付我们离职金吧。」

「就是说啊、就是说啊，还有玩弄我们的慰问金。」

他们都知道雷文在银行里存了多少钱，另一方面雷文也有意付钱给他们当作谢礼，于是事情就这么定案了。

一行人浩浩荡荡移动到诺斯伍德后，在那里的银行提领出了雷文所有的财产，由众人瓜分。

虽然雷文自己连一枚金币也没分到，可是她一点都不在意。她唯一担心的是以后恐怕付不出薪水给里恩寇斯这名随从，不过少年里恩寇斯倒是显得平心静气。

「雷文大人，请你不要把钱的事放在心上。我愿意暂时共体时艰。」

雷文终于可以理解为什么少年威尔会向她强调一定要把里恩寇斯留在身边的理由了。她对里恩寇斯心怀感激，同时为自己过去的蛮横向他道歉。

「抱歉，之前提出想吃鲤鱼这种无理的要求。」

「没关系啦，多亏如此，我才能遇见威尔大人。」

「说的也是，如果不是因为这件插曲，也不会认识那名少年。」

雷文笑了一下，脸上旋即又浮现阴霾。

「……虽然我跟威尔发下豪语，说跟队友道歉后就要从头来过，但坦白说，我现在陷入了低潮。她们会那么生气地跟我一刀两断，倒是出乎我意料之外……这也是没办法的事吧。」

「打起精神来吧。从零开始就好了。这次我们要寻找真正的伙伴加入队伍。」

里恩寇斯握紧拳头说道。他的纯真对陷入低潮的雷文来说，形同一种有力的救赎。

「算了，船到桥头自然直。总之，先去冒险者公会看看有没有什么工作吧……」

雷文喃喃说道的同时，忽然听见远方传来了声响。

「怎么了？怎么了？」

四周的行人一阵惊慌失措，赫然发现有一个无比高大的巨人出现在诺斯伍德城入口。

「──巨人。」

雷文被巨人的庞大身材和显露出的敌意吓到浑身发抖。

然而会心生恐惧也是人之常情。毕竟巨人是极其罕见的魔物。这支战斗民族在神代时期，曾经和诸神爆发大战。看到巨人不会感到害怕，反而是一种愚蠢的表现。

父亲大人也曾耳提面命地叮咛过。

──千万不要把勇气和有勇无谋混为一谈。

毫无胜算的战斗能不打就不要打。

此乃全世界的冒险者信奉的共同真理，可是雷文却下意识地冲向了巨人。因为她看到刚刚才和她拆伙的一名队友在巨人的脚边。

她用雷文的财产添购了新洋装，眉飞色舞地准备出城，却偶然遭遇到巨人来袭。

运气不好这四个字到底应该用在谁身上呢？

是和巨人狭路相逢的从前队友吗？或者决定要帮她解围的雷文？还是计画被打乱的卡尔多？

没有人知道答案，总之，鼓起勇气和巨人对峙的雷文挥剑砍向了巨人。

雷文的剑刺中了巨人的脚，可是巨人似乎不痛不痒。不是因为雷文的攻击彷佛花拳绣腿，而是赛克洛普斯实在太过巨大了。

巨人一如在驱赶蚊虫般踢了一下脚，光是一个简单的动作就毁了附近的建筑。

雷文动作灵敏地闪开了那一脚，救出过去的队友。

「雷、雷文！？为什么你要救我？」

「虽然我已经不是勇者了，但不代表我就是卑鄙的胆小鬼。我没办法对过去的伙伴见死不救。」

「可、可是，我对你那么过分……」

「真正过分的人是我。而且我之所以这么做，除了救你以外，还有重新确认的意思存在。」

「重新确认？」

「重新确认我身上是否流有父亲大人的血液，以及我是否有成为勇者的可能。对了，也顺便确认一下我有没有资格跟那个少年当朋友吧。」

「少年？指的是威尔吗？」

「没错。听说那个少年先是救了向他求援的陌生巫女，答应和她一起旅行，然后在路上救了和他素昧平生的商人女儿。后来又救了一无是处的勇者，而且不嫌弃跟她当朋友。」

雷文强调这件事具有弥足珍贵的意义，令她开心到难以言喻。

「我也想要努力奋战。为了朋友、为了和那个少年再一次握手。所以我决定救你，我要保护这座城市。」

雷文把伙伴安置到安全无虞的场所后，又去找巨人单挑。

尽管雷文和巨人战斗力相差悬殊，可是她丝毫不害怕，依旧勇往直前。

巨人对动作敏捷地四处移动的雷文释放出了杀气，雷文没有被震慑，反而挥剑对抗。即使巨人的攻势变得更加猛烈，性命遭受到巨大的威胁，雷文照样勇敢地持续奋战。

「我向那个少年发过誓，下次和他见面的时候，我会是顶天立地的勇者。我才不会输给你这种魔物！岂能让你毁了这座城市！」

雷文大声吆喝，然而像这样的虚张声势终究无法一直持续下去。讽刺的是，雷文的败因就在于她表现得太过像个勇者。

她使出浑身解数在巨人的脚边和他缠斗，抓狂的巨人一阵胡乱攻击，附近的建筑物倒得倒、垮得垮。眼看有个小孩就要被崩坍的建筑压死，在大脑思考前，雷文的身体便抢先行动，出手坯救小孩。

虽然她推开那个孩子，成功让孩子逃过了一劫，可是雷文自己却成了替死鬼，被压在瓦砾堆下。不仅如此，雷文的头部被砖块砸个正著，当场血流如注。

雷文意识模糊，在即将昏迷之际，眼帘里出现了一道巨大的影子。巨人抬起大脚准备往下踩。

「──我就到此为止了吗？这样也好。如此一来我就能抬头挺胸去见那个少年了……虽然是在另一个世界。」

雷文自言自语后，巨人的脚的影子逼近到她的头顶。

眼看雷文就要被一脚踩死，就像蟾蜍一样被踩成扁扁的肉饼。

──然而这样的事情并未发生。

巨人的脚在只差那么一点点就要踩到雷文的时候，停了下来。

挡住那一脚的，是一个全身绽放出金黄色光芒的少年。

挡住那一脚的，是雷文最渴望见到一面的少年。

雷文喊出了他的名字。

「少年威尔！」

威尔向如此大喊的雷文回以笑容：

「对不起让你久等了，雷文小姐。」

威尔道歉后，使出吃奶的力气承受巨人的重量。

†

我策马赶到诺斯伍德城后，直接往巨人的脚下冲去。

我一心只想拯救我的朋友。

露娜玛丽亚理所当然地制止我的行动。

「不行，威尔大人！即使是你，也不可能撑得住赛克洛普斯的重量！」

「是啊。你说的没错。」

不过我无视她的建议，继续往赛克洛普斯的脚下狂奔而去。

「为什么你要做这种形同自杀的事情？」

露娜玛丽亚问道。我也说不上来为什么。

我不想看到朋友当著我的面被踩死。理由不过如此罢了。

我钻到巨人脚下后，用双手撑住巨人的脚掌保护朋友。

「……呜，好重。」

巨人的重量超乎想像。其身高约十公尺，不可能实际测量体重。

但以重量而言，可能跟一幢小规模的贵族豪宅差不多。

想要撑住这种怪物用力往下踩的脚，根本是天方夜谭。这样的举动一点都不合理。

可是我挡下了巨人的脚。稳稳撑著、努力坚持。

为了保护朋友，为了拯救她的性命。

我魔力全开，撑住巨人的脚掌。

巨人看到奋力抵抗的我，脸上浮现了愉悦的表情。它笑了。或许是觉得我这么做只是无谓的挣扎。

在神代时期和诸神为敌的邪恶巨人的末裔，微微用力往下踩。看来它似乎打算慢慢踩扁我们，想要将我和雷文凌虐至死的样子。

巨人的个性非常扭曲，可是我顾不了那么多。现在的我只能咬牙用力。

剑之勇者见状，苦劝我放弃。

「不要再勉强自己了！你的身体快撑不住了！」

我的骨头受到严重挤压。不对，已经断了。我听到骨头啪叽啪叽作响的声音。

再撑下去，我们两个迟早会被踩死。可是我不肯半途放弃。

「为什么你要做到这种地步？少年你为何如此好心？我这种人根本不值得你付出这么多。」

「──帮助朋友本来就是天经地义的事情啊。」

「难道你不害怕吗？为什么你这么有勇气？」

「雷文小姐你不也跟我一样吗？明知自己绝非巨人的对手，可是雷文小姐你依然挺身对抗巨人。你见义勇为地保护了他人，守护了这座城市。我只是效法雷文小姐而已。」

「你错了，是你给我勇气的。真正的我其实是个弱者，是个老是在意旁人眼光的弱女子。」

「照你这么说的话，我就是软弱的男人了。虽然我不在意别人怎么看我，可是我非常在意自己的眼光。」

「自己的眼光？」

「没错。就是映照在镜子里的自己。雷乌斯爸爸总是提醒我，要成为早上照镜子时，能勇于直视自己眼睛的人。而且当自己的脸孔映照在敌人的刀剑上时，要记得检查是不是变得非常狰狞。」

我歇了一口气后继续说道：

「我的目标是让自己成为能为了帮助他人，而发挥百分之一百二十力量的人。我想要成为让父母引以为傲的儿子，所以我一定要救你！」

如是说后，我加强了力道。提升出力、超越极限！

「我是诸神之子，剑神浪仁、治愈之神蜜米雅、魔术之神汪达尔的儿子──！！」

我放声大吼后，体内涌出了前所未有的庞大力量。

原本不动如山的巨人开始站不稳了。

「这、这怎么可能！？」

雷文瞠目结舌。

「这就是威尔大人的真正实力……」

露娜玛丽亚感动地流下眼泪，颤抖不止。

我靠著突然涌出的力量推开独眼巨人赛克洛普斯的脚，成功保护重要的朋友逃过被踩死的下场。

雷文和露娜玛丽亚被这一幕吓得目瞪口呆，可是我和巨人的战斗尚未画下句点。

第二回合的大战才正要开始。

巨人的脚被我用力推开，踉跄地跌坐在地上。

它似乎不相信自己的力量会输给如蚂蚁般渺小的人类，一脸茫然。

现在是反击的大好机会，可是我的身体却动弹不得。

因为我的四肢都骨折了。

看到我伤势严重，雷文内疚地哭了。不过露娜玛丽亚依旧十分冷静，她立刻赶到我的身边，为我施放恢复魔法。

她的掌心发出了绿色的魔力，令我感到身心舒畅。

「谢谢你为我补充生命力。」

「不客气。」

先礼后兵的露娜玛丽亚微笑后，接著训斥我的不是。

「威尔大人你太莽撞了。假如被巨人一脚踩死，就算地母神亲自出马也不可能帮你复活。」

「可是我没被踩死啊。」

「不要拿结果来为自己辩护。请你暂时稍安勿躁。」

「知道了。」

我口头上应和著，不过话才刚说完就急著想爬起来。

「太乱来了，你到底想做什么？」

「我必须打倒赛克洛普斯，它还没放过我们。」

「还要过五分钟骨头才会痊愈，在那之前麻烦你安分一点。」

「恕难从命。那家伙已经站起来了。」

听我这么说，雷文露出充满决心的表情。

「五分钟是吗？包在我身上吧。我要证明我是剑之勇者！证明我是父亲大人的女儿！」

雷文握剑作势挑战巨人。

不要说梦话了，忘记自己刚才差点被巨人一脚踩死吗──我本来想拿这句话阻止雷文，可是我说不出口。她的眼睛充满了决心，而且眼下也只能仰赖她的剑术了。

然而，结果如我所料，她的剑对勃然大怒的巨人一点用也没有。巨人挥舞著粗壮如巨木般的手臂，试图捏碎雷文。

「危险！」

我以为雷文即将完蛋的瞬间，有人从远方发动了魔法。

虽然那只是一颗小小的火球，可是精准地命中了独眼巨人的硕大眼珠，成功发挥牵制行动的效果。

我把视线往魔法飞来的方向望去，只见勇者之前的伙伴站在那里。

雷文大叫：

「艾蜜！」

名叫艾蜜的女魔法师貌似不屑地闷哼了一声。

「请你不要会错意。我可不是为了救你才出手挑衅这个怪物，我只是想稍微练习一下魔法而已。」

傲娇的女魔法师明显口是心非。

「剑之勇者大人身边还是有不错的伙伴嘛。」

露娜玛丽亚说出了事实。

我向她补充道：

「是啊，她有『一群』好伙伴。」

「一群？」

我向一脸纳闷的露娜玛丽亚说明有一群勇者的伙伴从后面出现的事。

「有女战士和女僧侣。随从里恩寇斯也爬上城墙，准备用投射机支援的样子。」

仔细一瞧，勇者啦啦队也在远方加油。

雷文看到这一幕深受感动，浑身打起哆嗦。

「或许她真的是勇者。因为她的行动有登高一呼的力量。」

如是说后，露娜玛丽亚接著说道：

「威尔大人才是这一切的源头。相信未来你会认识更多人，并且慢慢感化他们。」

希望我可以在威尔大人的身旁见证这一幕──默默许下心愿后，露娜玛丽亚继续全力施放恢复魔法。

†

第三回合，幸好有勇者和她的伙伴帮忙争取时间，我骨折的地方终于复原了。

毕竟这只是临时处置，没办法百分之百恢复，不过至少已经复原到能双脚站立和使用匕首的程度了。

只要可以挥剑就没有问题。我鞭笞隐隐作痛的身体，抽出匕首迎战赛克洛普斯。

我要求雷文撤出第一线，直接冲向巨人面前。

巨人试图予以我迎头痛击，可是我轻松闪避，跳到巨人的手臂上，一路往上冲。

我对攻击手臂这种彷佛只是在帮巨人搔痒的事情一点兴趣也没有。

我朝著巨人的头部往上冲。

事后，根据露娜玛丽亚的描述，我当时的战斗英姿骁勇得彷佛神话故事的情节一样，其实我只是专心一志地想要击败巨人而已。

我冷静地锁定巨人的弱点，准备使出现阶段我所能施展的最强一击。

踩上巨人的肩膀后，我用力握紧浪仁送我的匕首。

我向匕首施放汪达尔传授的附魔魔法。想起了蜜米雅叮咛我要保护弱者的谆谆教诲。

我把全身的力量和魔力都灌注在刀身上。

我在刀身发动了最强的闪耀魔法《阳光》，并且搭配最强的剑技，以剑闪的面貌呈现。

只见匕首绽放出刺眼的光芒，笼罩了四周一带。

如果这一招还不管用，我恐怕难逃一死，很有可能会被巨人捏碎。

可是我并不后悔。即使冒著生命危险，我也想保护同伴、保护这座城市。

爸妈一定会很高兴看到我表现得这么勇敢，他们一定会对我这个儿子感到骄傲。

我怀著孤注一掷的决心施展了攻击。

我的拚斗精神──获得了回报。

巨人的头部连同眼珠被我一刀砍断。

失去了首级的巨人身体摇摇晃晃地倒下，瘫垮在地上。

我赢了。我成功解救了朋友、解救了城市。

可是身受重伤的我禁不起激烈的战斗，身子变得瘫软，眼看就要当场失去意识。

疲劳与痛楚如排山倒海般向我袭来，我不禁瘫倒在大地上。

「威尔大人──」

远方传来耳熟的声音。

露娜玛丽亚赶到我的身边。她让我躺在她的大腿上后，泪流满面地说道：

「你果然是真正的勇者，为这个世界带来福音之人。」

我不确定露娜玛丽亚说的是不是真的，只知道她的大腿躺起来非常舒服。

我想起小时候母亲常常让我枕著她大腿睡觉的事，沉沉地睡著了。

几天后，我终于恢复意识。醒来时，我发现自己身在完好如初的安纳罕姆商会的客房。

见我恢复意识，一旁的凯伦欢喜得跳了起来。

「威尔大人醒来了。而且是在轮到我看护的时候清醒，这一定是命中注定。」

凯伦开心得手舞足蹈时，在隔壁房间休息的雷文进来了，她高兴地握起我的手。

「少年威尔，你总算醒了。我很担心你呢。」

她说出了肺腑之言。她的手非常柔嫩，促使我想起她实际上是女生的事情。

「──雷文小姐，很高兴看到你平安无事。你的同伴有受伤吗？」

「啊啊，艾蜜、战士和僧侣都很平安，还有勇者啦啦队也是。大家都出门了。」

「到头来队伍还是决定解散吗？」

「不，后来我们促膝长谈，决定再组队一次。不过这次不再是部下和上司的关系，大家都是平起平坐的伙伴。」

「……是吗？那就好。」

我打算坐直，然而剧痛立刻窜遍全身。

「……好痛。」

「不要勉强自己了，你可是伤患。」

「我知道，可是我就是没办法静静地躺著，露娜玛丽亚呢？」

露娜玛丽亚没出现在房内，这教我非常挂念。

「啊啊，她吗？战斗结束后，她对你施放了一整晚的恢复魔法，然后透过净身的仪式为你祈祷了整整两天，直到昨天终于撑不住昏倒，现在正躺在床上休息。」

「什么！？净身不是要用冷水泼洒身体吗？怎么可以强迫她做这种事！」

「我们怎么可能会强迫她这么做。我们也有规劝她住手，可是她执意要用这种方式为你祈祷。」

「可恶，这次换我救她了。」

我起床前往她休息的客房。

少年里恩寇斯也在她的房内。

守在露娜玛丽亚床边的他泪流满面。

「……为什么要哭？别哭了，里恩寇斯，不要摆出那种表情。这样岂不是──」

我跌跌撞撞地走向露娜玛丽亚。

吃力地走到床边后，只见露娜玛丽亚的脸上盖著一块白布。

「……怎、怎么可能。我不相信。为什么你会死？谢谢你带我下山旅行；谢谢你让我知道这个世界有多么美好；谢谢你让我认识这么多重要的伙伴。这些话我都还没跟你说。」

已经来不及让你知道了……

最后的一句话我没能说出来。因为我已经发不出声音了。

我多想直接放声大哭，却没办法这么做。

是男人就不可以哭──浪仁爸爸的这句话浮现在我的脑海。

可是我之所以没哭，不是因为想起他的教诲，而是因为没有哭的必要。

盯著疑似死亡的露娜玛丽亚的胸部后，我发现了一件事。不是发现她的胸部很丰满，而是她的胸部正不断上下起伏。

这说明了她还活得好端端的。

「……露娜玛丽亚，你还活著吗？」

我发出惊慌失措的声音后，露娜玛丽亚的身体抽动了一下。

然后──

「呼啊～」

她悠哉地打了个呵欠，从睡梦中醒来。

露娜玛丽亚一愣一愣地竖起耳朵聆听四周的声音，确认身旁有无其他人。

「从这个心跳声听来，你是威尔大人对吧？你在发抖？为什么？啊！？难道是因为哪里剧痛吗！？我立刻用恢复魔法帮你治疗！」

「不、不用啦，我很好。」

我连忙和过度保护、试图拥抱我的露娜玛丽亚保持距离，然后用带有谴责之意的眼神瞪了里恩寇斯。

他一脸惭愧地向我道歉，听了他的解释后，我释怀了。

「对、对不起。刚才有一个变成大雕的神飞来窗边，要求我装哭，所以我才……」

「应该是雷乌斯爸爸吧。」

我对很可能还在这栋屋子上空盘旋的父亲感到不满，我不晓得他有没有察觉到我的心情，不过，我大概猜得到他会怎么为自己的行为辩护。

「谁教你慢吞吞的不肯展开进一步的行动，我只好鸡婆一下了。」

他铁定会这么说。应该八九不离十吧。

我第一次向多管闲事的父亲顶嘴。

「──无聊，我的事情用不著你管啦。」

我的口气听起来真的还满呛的。

如果蜜米雅妈妈听到的话，可能会惊恐地说「天啊，威尔宝贝也进入叛逆期了」之类的话。我现在就是有这么生气。

算了，反正大家都平安无事就好。

†

我们顺利通过了巨人来袭的难关。

虽然我苏醒时，碰上了遭雷乌斯爸爸捉弄的意外，可是除此之外一切都很顺遂。

整起事件的主谋，卡尔多商会会长理所当然必须接受制裁。

卡尔多在外逃亡了一段时间，最后在国境附近的城镇落网，直接被押送到王都。他将在王都接受审判，不过根据安纳罕姆商会的维克多先生的说法，他似乎注定要上绞刑台了。

「为了杀害我一个人，他不惜召唤出独眼巨人破坏整座城市。他一个人上绞刑台就能赎罪，已经算很幸运了。」

看来维克多先生似乎丝毫不同情过去的竞争对手。

只是，他也没有想要进一步斩草除根的样子。他打算延揽卡尔多商会的原班人马作为己用。或许他这么做也只是出于商人精打细算的心态，但无论如何，因为这起事件的影响而流落街头的人能少一点也是件好事。

就这样，事件进入后续处理阶段后进行得十分顺遂，而我为了疗养身体，暂时住在维克多先生的屋子。这段期间，凯伦小动作不断，频频向我献殷勤，露娜玛丽亚则是居中破坏，不让她有机会得逞。两人虽然吵吵闹闹的，不过这也是和平的证明，所以我并不讨厌。

另一方面，剑之勇者在充当了五天的和事佬后，踏上了新的旅程。

「听说东方有村子急需帮忙。我去那里尽一下勇者的义务。」

她面带微笑和我握手后旋即启程。

见我似乎舍不得和雷文分开，露娜玛丽亚喃喃对我说：

「威尔大人，如果你想跟剑之勇者大人一起离开也可以。」

露娜玛丽亚应该是不希望我难过吧，不过她的好意我心领了。

「我也很想去，不过去了的话，她很有可能会想依赖我。我自己也有可能会想依赖她。」

「剑之勇者大人真的脱胎换骨了呢。下次见面的时候，她一定会更加成长茁壮的。」

「就是说啊，等到她变成传说的勇者后，说不定连露娜玛丽亚都会被她抢走呢。」

「那是不可能的。就算有一千个勇者集合起来，我还是会选择跟随威尔大人。」

少女毫不羞涩地断言道。她的表情非常认真，害我这个听众反而觉得难为情。

我轻声地说了句谢谢，向她表示感谢。虽然音量很微弱，不过露娜玛丽亚似乎还是听见了，她向我盈盈一笑。

后来我们在安纳罕姆家叨扰了一阵子后，准备继续未完的旅程。

「不可以，你走了我会很无聊的──这样说不对。请容我跟你肢体接触。拜托威尔大人再留下来调养身体一段时间吧。」

凯伦试图挽留我。以物理接触的方式。

「多亏露娜玛丽亚的恢复魔法和安纳罕姆家的豪华料理，以及凯伦的逗趣对话，我的身体已经复原得差不多，再疗养下去恐怕就过头了。况且一直接受如此豪华的款待，我很害怕自己会失去旅行的动力。」

「那也没关系，你可以永远留在安纳罕姆家。我不要求你一定要跟我结婚。对了，当我专属的护卫如何？」

「听起来好像很有意思，不过现在我更想去世界各地探险。」

「这样啊……」

或许是因为从我的语气听得出来我心意已决，凯伦咕哝了一声后，接受了我们将重启旅行的事实。

「不过，你们已经完成探索圣剑的目的了，接下来要做什么呢？」

凯伦问道，我则把视线投向露娜玛丽亚。

「总之我想先增广见闻再说，如果有个短期目标也不错。」

盲眼的巫女回应了我的诉求。

「那么，我们去寻找据说位在米德尼亚东部的圣盾如何？」

「圣盾？」

「没错。听说有一面获得神之祝福的盾沉睡在某个地下迷宫里。」

「要去找圣盾我是没意见，只是会不会跟圣剑一样，只有勇者能装备？」

「放心。圣盾跟圣剑不一样，似乎所有人都能装备。不过，一旦装备上去就再也无法拆下来了。」

照这样讲，感觉这面所谓的圣盾应该要正名为被诅咒的盾牌才对吧，不过我没有吐槽，答应和露娜玛丽亚前往东部。

在世界各处闯荡，如果没有目的的话，还是会觉得好像少了点什么。

而且一旦装备就再也无法拆下的盾牌，听起来也挺有意思的。要不要装备是另一回事，我倒是想找来好好研究一番。

「汪达尔爸爸知道我这么热心做研究，一定会很开心的。」

为了当一个孝顺的儿子，也为了满足自己的好奇心，我应露娜玛丽亚的建议，决定往东部出发。

我俩意气飞扬地离开安纳罕姆家的宅邸。

除了当家维克多先生、他的女儿凯伦，还有约翰执事以外，安纳罕姆家还动员了所有佣人来为我们送行。

「有缘的话，来日再相见了。」

维克多先生主动要求和我握手。

我的心情也跟他一样，所以和他握手惜别。

维克多先生还送了一张上头刻印有安纳罕姆商会家徽的通行证给我。只要秀出这张证件，便能自由进出这个国家所有城镇的样子。

向他道谢后，我们启程出发了。

我们踏上了干道。干道漫长得彷佛没有尽头，远方的蓝色通路同样貌似无穷无尽。

我们沿著地平线一路向前行。

沐浴在和煦的春阳下，意气飞扬地展开了新的旅行。

