<p align="center">第三章</p>

将近一个小时的闲聊在执政官搬来大量文件时宣告结束。同时所罗门的表情由笑容急转直下，变成愁眉苦脸。

「那么，老朽差不多该走了吶。」

米菈不好意思打扰他工作而站起身，所罗门便瞥了其一眼，送上略带期待的眼神问：

「你对国王的工作有兴趣吗？」

「汝认为老朽做得了文书工作吗？」

米菈充满自信地反问，所罗门就喊了声「说得也是……」趴倒在桌上。米菈也想帮忙，却不擅长处理公文。这是在有没有兴趣之前的问题。

「应该几天内就能查明索尔霍尔的去向了；可是那个神秘阴阳术士的事情因为毫无头绪，所以有消息再跟你联络。总之先这样可以吗？」

「嗯，无妨。」

大致确认过任务相关事务之后，所罗门心不甘情不愿地翻开文件。

「这样就空了几天出来，你打算怎么办？」

「机会难得，老朽想随便观光一下再回塔里一趟。」

米菈从办公室的窗户眺望风景这么说。

「这样啊这样啊。这是我引以为傲的城市，你一定要玩个过瘾。啊啊对了，如果能带一点囤积的魔封石之类的回来我会很高兴喔。」

「老朽记得再说。」

米菈原本就有此意，对展露笑颜的所罗门耸耸肩玩笑似地回答。

「那么，再会。」

「嗯，再见。」

简单道别后，米菈便离开了办公室。

就在米菈来到走廊转过头准备出发时，办公室隔壁的门打了开来，莉莉从门后现身。她是上回米菈在城堡过夜时，早上来叫她起床的侍女。

「啊……」

「哎呀！」

米菈脸颊抽搐，反射性地发出叫声。相反地，莉莉则是笑逐颜开。

「好久不见了，米菈大人。您的要事已经办完了吗？」

莉莉以不愧精锐侍女的优美姿势鞠躬，带著满面微笑抬起头问。

「嗯，现在正要回去。」

「是这样啊。那么请问您现在有时间吗？我们全体侍女完成了全力制作的杰作！」

「那个……也罢。」

反正一定会这样。米菈在遇见莉莉的同时也有了觉悟，点头心想：既然如此还是早死早超生比较好。

米菈在莉莉的带领下抵达走廊尽头的某间房间。莉莉说著要去拿做好的衣服，走进房间更深处。

米菈来到一间专门裁缝的房间，视野所及都是密集排列的衣服半成品与卷成一束的布料。

王城中有所谓的生产区域，这里便是其中之一，侍女们夜夜在这间房间将贪得无厌的欲望赋予形体。

由于现在是白天，房内相当安静，米菈坐立不安地看著挂在墙上的无数侍女服。墙上没有任何一件侍女服的设计相同，各自充满不同的魅力。

（上面第二排从右边数来第三件。不，最下面从左数来第四件也不差……）

米菈以认真的眼神观赏侍女服，让脑中的艾梅拉与芙丽嘉等人穿上。

「米菈大人对侍女服有兴趣吗？」

「唔……！？那个，该怎么说，老朽并不讨厌。」

听到背后突然传来的声音，米菈身体一抖顿时手足无措，一不小心说出了真心话。

「那么，您要试穿看看吗？」

「不，不必。」

人稍微恢复镇静立刻回答，在心中感叹自己穿也没有意义。

「是吗，还有兴趣的话请随时跟我说。我们能替您做出您喜欢的样式。」

尽管脸色透露出些许遗憾，莉莉也没有放弃。米菈瞬间想像自己身穿侍女服的模样，自卖自夸地想：看起来的确至高无上。

「那么米菈大人请看，这就是米菈大人专用的魔导长袍套装！」

莉莉镇重地现出衣服，米菈一看顿时哑口无言。

和过去一样歌德萝莉魔法少女装的终极版来了。米菈将自己的觉悟与心理准备一刀两断──就好的方向而言。

「喔喔……喔喔，喔喔，喔喔！」

米菈紧紧盯著衣服不放，一次又一次地点头。

莉莉手中的衣服和歌德萝莉魔法少女风的概念相同，但却排除了太过奇葩的蕾丝与蝴蝶结，只将装饰安排在特定部位。更重要的是，不只可爱还很时髦的设计有他曾一时迷上的科幻风魔法少女的影子。

简而言之，看起来就像某个魔法组织的少女干部。套装由黑白双色的无袖连身裙，搭配黑色与紫色线条的外套而成。

「您还喜欢吗？」

「嗯，这还真不赖吶。」

这件衣服与米菈的喜好完美切合。原以为会是最初所穿服饰的强化版，却因为不知是否该称为意外的设计而忘了这是自己要穿的衣服，老实地回答。

「那就太好了。幸好将上次作品交给您的当晚，我们有向所罗门大人请教米菈大人的喜好。」

「原来是这样。」

的确，可以理解所罗门知道自己的喜好。不仅知道，他还和米菈一起迷上了科幻风魔法少女。米菈想起这件事情，发现这次的衣服和所罗门最爱角色的服装造型有几分相似。

（那家伙……竟然掺了自己的喜好进去……）

米菈注意到与连身裙一体化的巨大白色皮带，以及只有前面的裙襬特别短，就算合起来也遮不住双腿的设计，笃定这完全就是所罗门的杰作。

「那么米菈大人，请您过来这边。」

莉莉这么说，带著米菈来到门帘隔起来的地方，将衣服递过去。

「需要我帮忙吗？」

「不，不必。」

米菈接下衣服，回答笑脸盈盈的莉莉，直接躲到门帘后。

那里似乎是间更衣室，里头有一面巨大的镜子，两旁则是架子及衣架。

他将手中的衣服放到架上，脱下身上的长袍。

「非常适合您，米菈大人！」

「是吗？」

米菈换好衣服一现身，莉莉便兴奋地称赞。他自己也觉得不赖，移动手脚确认身上的服装，脸上难忍笑意。精锐侍女部队精心设计的衣服合身到毫厘不差，不会阻碍四肢的动作，品质非常之高。

「那么，我来跟您介绍衣服的功能。」

莉莉这么说，带著米菈来到放了几张纸的桌前。

「首先，这边是协助制作米菈大人专用魔导长袍套装的各位人士。」

「还真不少吶。」

伴随这句话现出的纸上，记载了以所罗门与露米娜莉亚为首的众多名字。由于太多了，米菈只有随便扫过，但其中还包含了和谐巨炮的设计者托马。

「接下来是这边。正如其名，这次的衣服利用了魔导工学，这里记载了功能。」

「魔导工学……？不会危险吗？」

听到魔导工学，米菈立刻想起装甲越野车，瞥了自己的衣服一眼。相反地，莉莉则说完全没有问题，骄傲地摇头。

「您完全不必担心。不仅不危险，我敢保证好处还多到米菈大人以后一定会喜爱我们替您做的装扮…………的衣服。」

「嗯……？什么装扮？」

「没什么喔。」

米菈怀疑地瞪了连忙改口的莉莉一眼，莉莉则是把头撇开一问三不知。感觉好像听到什么很让人担忧的词汇，不过米菈心想算了便看回纸面。

「那个……那么现在替您说明。首先，从最重要的重点开始。洋装的腰带上有几个小盒子，能够容纳魔动石或属性魔封石。」

边说，莉莉边稍微掀开米菈的外套，打开位于与洋装一体化的腰带中央的黑色扣环，现出可以轻易容纳一颗石头的空间。

「喔喔，这还真讲究吶。」

米菈一面开关扣环一面开心地喃喃自语。

「这项设计正是让魔导长袍套装冠上魔导之名的原因。居然能以石头的魔力为原动力，得到各式各样的好处！」

莉莉得意地开始解释；但她只有参与布料的选择与裁缝，因此与魔导工学相关的说明是听托马说完现学现卖的。原本没有接触过这方面事情的莉莉为了今天特地向托马拜师，一连好几天向他请教。

「那么，现在为您解释效果。首先洋装与外套进行了防燃与防冻处理，只不过极端温度不在此限，请您注意；但是只要使用魔动石，就能强化这项性能。发动效果时听说能够抵御狱炎鸟的火焰喔。除此之外长袍还具备自动修复功能，可是效果有所极限，若是大幅破裂可能会难以修复。还有，放入魔封石的时候，该属性的防御力好像也会受到强化。」

能全部都没有说错，莉莉最后露出得意的表情看著米菈。米菈则是好奇地摸著身上的衣服。

「喔喔，还真方便啊。」

超出想像的性能让米菈真心讶异。光用听的就知道具有各种有趣的效果。当然，贤者长袍的性能在此之上，但魔导长袍套装的水准也绝对不低。可以看出只要发动效果，在防御面上甚至有可能超越贤者长袍。

反正只要交换穿就好。米菈这么想，开始爱上这套衣服，并在在脑中重复它的性能。

「不过，这么贵的东西，老朽真的可以收下吗？」

米菈发现赋予了么多性能的装备想必所费不赀，抬头仰望莉莉问。

「当然可以。费用全由所罗门陛下及露米娜莉亚大人提供，那已经是米菈大人的衣服了。」

「这样吗……」

两人对这件事只字未提。尽管这一连串骚动出自两位好友之手令米菈苦笑，却依然开心地嘴角上扬。

（得道谢了吶。）

既然确定这是他们偷偷替自己准备的，当面向他们道谢就太没意思了。米菈看著镜子微笑，心想下次要买个伴手礼送给他们。

在那之后离开裁缝室的米菈被带到侍女区域，结果受到等著他的侍女们盛大地宠爱了一番。由于这些人全都有帮忙制作衣服，米菈无法拒绝，只好被她们整理成各式各样的发型。

米菈本人也差不多习惯这种对待了。他大啖侍女特制的甜点，充分地享受了除了吵吵闹闹之外还十分充实的点心时间。

时刻来到午餐时间，米菈享用了不少点心吃得很饱。

自侍女区域解放的他和城门的卫兵打了声招呼，前往城下观光。城堡里的人都从所罗门口中得知米菈是邓不利夫的弟子也是贵客，基本上让他自由进出。

那么该去哪儿吶？米菈这么想，脑中浮现在办公室看到的学园校舍。即便只有远远眺望，那栋建筑依然散发出压倒性的存在感。

米菈回想起建筑的模样，转了一圈环顾周围。

「在哪儿吶……」

城市不只太大，条理整齐的市容还让米菈无法掌握方位，只好边走边四处张望。

一名卫兵和银色长发在两侧绑成马尾的米菈四目交接，心脏霎时间停止跳动；但是下一瞬间，他立刻发现米菈是谁连忙举手敬礼。军方也得知自称九贤者弟子的米菈，现在的身分是国王的贵客。

「老朽有点问题，学园该怎么走吶？」

米菈如释重负，踏著小小的步伐跑向卫兵抬头问道。

「啊，米菈大人。跨过那后面的桥，沿著大路直走就能抵达学园了。」

「喔喔，这样啊。感谢。」

他转向卫兵手指著的方向，回眸瞥了一眼，向卫兵道谢后就小步跑向学园的方向。卫兵为自己应对时勉强保持冷静的态度松了口气，目送著摇摆的双马尾离去，著迷到脸上露出松弛的表情。

月牙型的湖泊可说是阿尔凯特王国的象徵。被湖围绕的称为上级地区，跨过横渡湖泊的桥梁便能抵达一般地区。米菈现在就在其中一座桥梁上前进。宽十公尺的大桥铺著淡土黄色的石砖笔直向前延伸，路灯等间隔排列，感觉得到连接上级地区的风格。

湖面十分辽阅，米菈走了十分钟才抵达一般地区的入口。

「这不是米菈大人吗？您要去一般地区吗？」

对米菈说话的是一般地区与桥梁之间闸门的管理人。门本身并不大，顶多能让一辆马车通过，门旁则设有一间小警卫室。

「嗯，老朽想去观光。」

「这样啊。这座城市非常漂亮呢。那么，我替您开门，请您退后几步。」

管理人这么说著走进小屋，门就缓缓开起。徐徐敞开的门缝间可以看见门后的街景，那里明显与上级地区的高雅气氛不同，活力充沛的大批居民熙来攘往，充满不愧首都之名的生命力。

米菈挥手表示感谢并穿过门，一脚踏进阿尔凯特王国首都月光湖东区。

眼前宽敞的大道笔直地向前延伸，尽头便是目的地──阿尔凯特学园。米菈走上大街，再次对其雄伟感叹。

面向大道的店铺都宽敞又商品丰富。最多的是杂货店，由于靠近学园，也时常看见文具店。不过，米菈最惊讶的是术具类店铺远远多于其他店铺。不论转向何方都至少能看见一间贩售术具的店。

术具泛指各式各样与法术相关的道具。从武器中的魔杖、魔术士学习法术所用的触媒、阴阳术士的符咒、圣术士的圣石及退魔术士使用的圣水，其他还有魔封石与依照法术不同藏有各种特殊性质的道具。

大街上的店铺囊括了无数这类物品。

米菈被新奇有趣的气氛吸引，漫无目的地巡回各种店铺，慢慢走著满足观光目的。

以前的必备商品中混杂著从来没见过的新商品，让米菈备感新奇。看到第一次看见的道具问店员「这是啥？」的时候，有些店员便面露微笑，有些人举止紧张，有些人则是诚恳仔细地解释。

充分享受过逛街的乐趣，米菈不久之后终于抵达目的地──学园。

「真大吶……」

忍不住开口感叹。如他所说，阿尔凯特学园的占地足以媲美机场。三栋巨大的校舍以「ㄇ」字形排列，各处也有其他建筑，虽不及校舍却具有各自的存在感。

或许是身为成年人的心境，米菈从正面望著堂堂正正的学园感到一丝愧疚，靠著校门角落探头偷看。本人并没有发现这么做反而更可疑。

映照于米菈眼中的校地内，学园的学生正在进行体术训练。有人在对练，也有人在校地内慢跑。

角落有一名看似教师的成年男性，还看得见约三十个小孩穿著适合运动的短袖与短裤，像是在上格斗技课程。

反方向有另一群人。这里有男女各一名教师，以及整齐排列约六十名身穿长袍的学生。只不过，由于校地过于宽敞，看起来比实际人数还少。

米菈开心地望著这一幕。学园规模超脱常识，但这确实是所学校。

「真青春吶。」

自从原本世界的大学毕业后早已过了六年，米菈因为胸口涌现类似乡愁的感情，不禁如此喃喃自语并露出苦笑。

「你对学园有兴趣吗？」

突然，米菈听到视野之外的某人对自己说，偷看的愧疚使他反射性地颤抖。然后以犹如生锈机器人般的动作，战战兢兢地回过头。眼前出现一名肩上背著巨大背包的猫耳女性，正弯著腰对自己露出温柔的微笑。

