<p align="center">11 男生也会聊恋爱八卦的</p>

跟室友们在房间打牌，气氛比想像中更热烈。

从头到尾都在玩抽鬼牌。

虽然我也觉得很诡异，这个游戏为什么老是玩不腻，但只要冷静思考，理由一下就想通了。

「出完牌的人，就得老实招认想看谁的内裤喔。」

「喂，正常玩法应该是输的人要接受惩罚吧？」

「有什么关系嘛，就这么决定吧。」

「我看是你这家伙自己想坦白吧。」

就像这样，大家采取如此莫名其妙的惩罚方式玩牌，甚至打牌打到一半就忍不住讨论相关的话题。

「出口，你想看谁的？」

「等我出完牌我自然会说的，你先等著吧。」

「是女生？还是男生？」

「废话，当然是女生。」

这时，我忍不住在旁吐槽一句。

「看来班长大大也颇喜欢这种话题嘛。」

旁边那家伙用手肘轻轻顶了顶我。

「毕竟，要是有人说出男生的名字那谁受得了。」

「就是那样没错。一旦发生那种事，我们这群绅士的气氛一下就会冷掉啰。」

出口附和地这么表示。

我从身旁的人那里抽走牌，凑出一对后丢出来，接著相反一侧的人再从我这边抽牌──

这种大家都非常熟悉的流程不断进行下去。

「我出完了。」

坐我对面的男生丢出手中最后一对，先是看了我一眼才接著说道。

「虽然在班长大大面前讲这个不太好意思──不过我想看伏见同学的内裤，超级想。」

「王道啊，王道。」

「还好啦。」

「算是合理的选择啦。」

想看伏见的？这么想吗……？

游戏继续进行下去，我也开始思考自己出完牌时应该要说谁的名字。

「好，我也完了。」

我右边的男生说道，然后举出一个社团认识的学姊名字。

「拜托，与其说你想看，不如说你根本就经常偷看到吧。」

「真的假的？」

「是社团活动的时候吗？」

当大家纷纷质疑时，出口也把牌出完了。

「我吗……我唯一的选项当然是小若了。」

「「「啊啊啊～！」」」

众人发出暴风雨般的激烈赞同声。

这种无聊的话题，我们究竟是在自嗨什么啊。

剩下我跟另一人单挑，最后鬼牌落在了我手上。

那家伙举出了隔壁班一个女生的名字。

谁啊？大家先是露出不解的反应，但聊著聊著，逐渐发出「啊啊，原来是那个女生」，众人脑中的某张脸孔跟名字结合在一起。

那么，准备玩下一场吧……

当我把所有牌收起来时，察觉到其他人的视线。

他们都目不转睛地盯著我这边。

「小高，照刚才的做法……你应该知道的吧？」

「我才不想知道那种事……」

「班长大大，你不说可是不行的喔。」

室友敲敲我的肩膀。

真、真没办法啊。

「……五月的时候，不是有实习老师来吗？那个教世界史的……星野老师，应该是叫这个名字吧。」

她是来实习一个月左右，负责帮我们上世界史的人。

「唔哇，挑得好耶。」

「是大学生哩　　」

「我们这种只会妄想身边人物的家伙，相比之下简直是小鬼头嘛。」

「小高……你的眼光挺不赖的嘛。」

我只是想举出一个不会因此实际受害的对象罢了，为何会被大家疯狂夸奖啊。

「喂，熄灯时间到啰──」

好像在不知不觉当中已经很晚了，巡房的老师走进来叮咛道。

我慌忙钻回自己的被窝，假装睡觉并等老师离去。

房门发出关上的声响，整个房间显得静悄悄的。

在照明熄灭的一片漆黑当中，不知是谁先笑出声，我也忍不住跟著笑了。

「喂喂，小高，没想到你竟然喜欢年纪大的？」

「也不是那样啦……况且举出小若老师的出口根本没资格说我吧。」

「呼呼，也对啦。」

不知为何，我可以明确想像出口正用手指在鼻子下方滑过的得意模样。

虽说已是熄灯时间，但根本没人想睡，大家继续有一搭没一搭地聊天。

主要是聊恋爱的八卦。

听了大家的发言内容，我不禁感慨原来男生也喜欢聊这类话题。

内容是从该怎么邀请女生约会开始，为此如何传讯息给对方会比较顺利等等。

照这种气氛，我搞不好也可以提一下那件事，而且还不会让大家发现主角就是我。

「如果突然被女生亲了，你们会怎么办？」

「那得看是被谁偷袭啊，不过被吓到是一定的吧……」

有一人这么说道。

「设定呢？你的人物设定是谁？」

「例如同班的女生，本来交情就很好。」

「如果是我，应该会在意对方在意到死吧。」

啊……

我好像可以理解这种感受。

就像被施了魔法般，我对伏见的在意程度愈发上升。

「我说各位，这可是班长大大很严肃的实际烦恼喔。」

这时，又有另一人如此发言。

这么说是没错啦，但如果不否认会很麻烦。

「我只是举个例子，并不是我真正遇到的烦恼……」

「「「「才怪！」」」」

众人异口同声。

「你以为你用那种方式提出来就不会被抓包吗？」

「小高，这时候开灯的话就会看到你满脸通红啰。」

「你、你们很啰唆耶，对啦没错！」

我自暴自弃地招认了，大家顿时肆无忌惮地大笑起来。

「你爱上对方了吗？」

这八成是出口的声音吧。

「自从被亲以后，我就喜……不，老实说我还是不太确定。」

在漆黑的环境下，很轻易就能吐露内心真实的想法。

「相对地，我还在思考。只是一直思考到了现在依然没答案。」

都到了这种地步我还裹足不前，正如筱原所说的，我真是个没意志力又难搞的家伙。

「应该说我隐约感觉到对方是很认真的，所以我也得认真思考才行吧……」

不知道这种形容方式够不够明瞭，但我觉得自己也没法解释得更清楚了。

「班长大大，你很成熟喔。」

「……如果是我们，应该会想也不想就上了吧。」

或许那样比较好──我有时也会这么想。

「既然无法轻易得出结论，就代表女方对小高而言是个很重要的人，我这么说对吗？」

「好吧，应该没错。」

「嗯，既然如此，那小高的行为就一点也不奇怪了，认真思考也是好事。」

真是这样吗？

「我觉得，那种反应就是一般所说的诚意吧。」

诚意喔。

我以前可是从来没思考过这一点。

