<p align="center">第2章 异能篇 第1话 可怜的入侵者</p>

深夜的住宅区。

「这里就是目标人物家？」

「门牌上的名字一样，应该没错。」

「那就赶快下手杀一杀。我想早点回家。」

三名男女说著一些危险的话，潜入黑暗之中。

「梅尔朵，杀人是不得已的选择。我们要先抓到人。」

「好──啦。」

「托尔、梅尔朵，别说那些没用的话。出发了。」

这样说完之后，男人打算独自进入这个家的外围。然而，他被看不见的墙壁阻碍，无法前进。

「这是怎么回事？」

「能设防护墙的特异功能人士？」

「闪开闪开，我把墙融化就好了。」

无视困惑的男人们，被称呼为梅尔朵的少女触碰了那道看不见的墙。

「……奇怪？」

不过，什么都没发生。

「嗯，让主人设下结界是对的。从龙海那里学到的术式也很有用。」

「「「！！？」」」

三人惊讶地看著砖墙上方。那里有一只黑猫。

「被结界阻挡在外就表示『你们抱著恶意，想闯进这个家』没错吧？」

一只猫理所当然地说著人话，令三人感到困惑。不过，他们很快就冷静下来，分析状况。

「是操作动物的特异功能吗？」

「也有可能是用变身能力，幻化成猫。」

「如果托尔说得没错，这下就有趣了。要是他以猫的样子融解，会怎么样？」

听到三人的对话，黑猫一脸惊讶。

「喂──喂──杀死这只猫啦！」

「不行。这只猫可能是目标人物。」

「这里就交给我吧。用『束缚』的话应该会有些反应。」

男人这么说完，便对黑猫伸出手。

「嗯，虽然听不懂他们在说些什么，不过这些人似乎不打算回答老身的问题……」

黑猫嘀咕后，轻轻地叹了口气。

★★★

札幌市内某处突然出现一栋大楼。

其中一个房间里的萤幕上，出现两名老人和一名老妇人。而且，有一名女性正在和影像对话。

『契尔。临时分部的状况如何？』

「芙雷雅大人，人力、机械都足够。没有问题。」

被唤作「芙雷雅」的老妇人这么问，「契尔」便淡然地回答。

『话说回来，已经查明打倒迪耶斯的对手了吗？』

接著，其中一名老人询问契尔。

「是，冯恩大人。刚才已经派『梅尔朵』和『托尔』前往打倒迪耶斯的目标人物家了。」

『派最接近A级的两个人去吗？这样不会太过分吗？』

被称呼为冯恩大人的老人，以惊讶的语调说。不过，这是理所当然的反应。

梅尔朵这位少女，拥有液化触摸物体的「融解」异能。只要触摸就能融解任何生物，甚至让对方死亡，也能够过融解刀刃防御攻击。属于泛用性高、攻防一体的「特异功能」。

除此之外，名为托尔的男人则拥有「玩具」这项特异功能。他能利用周围物质，制作十二只听命行事的人偶。人偶的大小和性能虽然取决于使用的物质和制作时间，不过他也能制作出能力凌驾一整个分队的武装士兵。

也就是说，他一个人就能打造出超越一个中队的战力。

「我不只派他们两个人去。如果可以最好活捉，所以也有派塞费克过去。」

『连A级的塞费克也派过去了吗？』

名为冯恩的老人，再度惊讶地说。

『冯恩，冷静一点。我尊重契尔的判断。虽然是突袭，但对方可是打倒A级迪耶斯的人。如果要生擒，只派两个B级的人过去，实在不放心。』

『可是，梅纳斯大人。这样的战力，如果运用得当，足以让国家陷入混乱啊。对一般人派出这样的队伍实在是……』

『无论再怎么巧，一般人都不可能打倒迪耶斯。他也是很强的特异功能人士，这样想比较合理吧。我也尊重契尔的判断。』

名为冯恩的老人，听完这番话只能默默不语。

『总之，先等他们三人回来吧。抓到或解决目标之后，就要进行迪耶斯未完成的任务，把「寒热」、「赋予」、「结合」这三个人抓回来。这一点没有异议吧？』

『没有。』

『……我也没有异议。』

『那就派A级的人过去吧。契尔啊，拜托你务必顺利完成任务。这一切都是为了让我们能成为神啊！』

「遵命。」

契尔回答的同时，萤幕上的影像也中断了。

为了确认任务的执行过程，契尔自行发动特异功能。

「塞费克、托尔、梅尔朵……咦？」

得知前去抓捕目标的三人目前的状况，契尔惊讶地叫出声。

★★★

「还要让你帮我搬东西，真是抱歉。」

「嘎──」

乌鸦叫了一声，像是在说『不用客气』。

「嘎、嘎──」

「没事。我没受伤。不过，我倒是怕打扰到邻居。」

「嘎──嘎。」

乌鸦叫了叫，像是在说『已经确认过，没人被吵醒喔！』

「这样啊，那就好。不过，这个地方比我想像的还要乱。主人的安危令人担心啊！可能需要派个护卫。」

「嘎──嘎──」

「嗯？你来做吗？的确，能飞在天上的你比较适合。」

「嘎──」

「那能拜托你吗？」

「嘎──」

乌鸦叫了一声，像是在说『交给我吧！』

「那我们也回去睡觉吧！」

「嘎──」

工作结束后，黑猫和乌鸦穿过玄关设置的猫咪通道，各自回到自己的睡觉的地方。

★★★

『今日凌晨，发现三名国籍不明的男女，昏倒在JR塔大楼屋顶上……』

「啊！」

我正在看新闻，结果小女孩突然转台。

算了，也不是什么值得注意的新闻。

「话说回来，我忘记说一件事。昨天晚上有小偷打算闯进来喔！」

「小偷？」

这是什么八卦？比电视上的新闻更令人在意啊！

「我完全没发现，没有被偷走什么吧？」

「没事。还好有结界，对方连外围都进不来。」

「喔喔！也就是说，结界调整成功了呢。」

小黑说最好预防万一，所以我模仿神前对决时的结界，用结界包围住整个家。

不过，如果只是单纯设结界，那就谁都回不了家了。所以我透过小黑，请教班长的父亲如何调整结界，自己试著做看看。

现在的结界只对「恶意与攻击」有反应。这个结界好像会对我认为有恶意或者是攻击性的行为产生反应，自动防范这样的对象。

因为小偷有恶意，所以没办法进入结界。

「话说回来。这么重要的事，应该早点跟我说啊！」

「抱歉，我忘了。」

小黑真的经常忘东忘西耶……啊！这么说来，我也忘了。今天想做一件事。

「紧急家庭会议！」

「嗯？什么？」

「嘎──？」

之前我就一直很在意，所以这次打算解决这个问题。那就是──

「──我想帮乌鸦和小女孩取名字。」

「这样啊。」

「嘎──」

「……！」

虽然原本是想说需要的时候再取名字就好，不过现在情况不同了。乌鸦也需要名字，不过小女孩更需要赶快取个名字。

因为邻居伊佐婆婆和附近的妈妈们都很疼爱小女孩，经常会被问起名字。

之前我一直都岔开话题，但也已经到达极限。

「嗯，虽然说是会议，但名字我已经想好了。」

「嘎！？」

「……！！」

乌鸦和小女孩都用充满期待的眼神看著我。不不，别那么期待。我想的名字很简单……

「首先是乌鸦。你就叫做『小白』。因为你和小黑感情好，就凑成一对，而且意味著阴阳……总之，原因很多啦。」

「嘎──！嘎──！」

喔！这就表示乌鸦很喜欢这个名字吧？那就这样吧。

「再来是小女孩。你的名字是『铃』。Tsudome塌陷这件事令人难以忘怀。当时，你收刀的时候，声音像铃铛一样，所以就拿来命名了。」

「……嗯！」

喔喔！她刚刚是说话了吗？为什么在这个时候说话？……她好像还想说些什么。

「……点……点心。」

「点、点心？」

喔喔！点心？为什么挑这个时候？

话说回来，第一个说出口的单字就是点心……还真是一如往常地我行我素啊。

取好小白和铃的名字，铃也开口说话了……虽然是随便开始的家庭会议，但也算是个值得纪念的日子。

「那就来庆祝一下吧！」

我拿出买来当点心的饼乾，躺在暖桌里，和大家一起耍废庆祝。

★★★

札幌市内某大楼的其中一个房间里，有一名苦恼的女性和漫不经心眺望窗外景色的高壮男子。

「结城幸助……他到底是何方神圣？」

「天知道。我连他的长相都没看到就输了，所以不知道啊。我连被撂倒的记忆都没有，醒来就在拘留所，我还以为自己在做梦。」

针对女人的疑问，高壮男子大笑著回答。

这名女性名叫「契尔」。

她在以「成为神」为目标而聚在一起的特异功能组织「蒂凡」当中，拥有「A级」的地位，只有特异功能升华到极致的人才能列入A级。

而体型高壮的男人名叫「迪耶斯」。因为特异功能强大，所以和契尔一样，同属A级的特异功能者。

他看著苦恼的契尔说：

「用契尔小姐的特异功能，看不出什么吗？」

契尔的特异功能是「感知」。这种特异功能可以感受半径数十公里内发生的事。

就算身处密室之中，依然能够感受范围内的影像和声音，这种特异功能虽然不适合战斗，但通用性佳、效果范围大，所以被认定为A级。

「黑猫秒杀三人，战斗就结束了。目标人物结城幸助甚至没有露面。他家设有透明的防护墙，我无法感知内部状况……谜团反而变得更深。」

「如果由伊或托瑞在的话，是不是就能窥探到防护墙内的状况？看起来内部也有连接网路……」

听到这句话的契尔，用足以冻结空气的冰冷视线望向迪耶斯。

「你在说什么？他们已经死了。更何况，因为他们的关系，让『寒热』、『赋予』、『结合』这三个人逃走。不要再跟我提起那些背叛者了！」

「对、对不起。」

「还有，总部本就打算骇进结城幸助家的电脑，但也没有成功。所以，就算他们在也没有用。」

契尔虽然内心深处带著怒意，但仍然回答了迪耶斯的疑惑。

「原、原来是这样啊。那个，我很抱歉。」

这些都是因背叛组织而被处理掉的前同伴。没有多想就提起他们的迪耶斯，再度对著契尔静静反省。

契尔并不是不能理解迪耶斯的想法，所以她没有再多说什么，便拉回正题。

「总之，结城幸助这件事，连总部都很震惊。没人能想到他会有同伴能秒杀一名A级和二名B级特异功能者。总部现在应该正彻夜开会讨论中。」

「……哇，总部的人也很辛苦啊。」

契尔瞪了一眼重振精神但始终置身事外的迪耶斯，只是他望著外头并没有发现。

「唉……」

契尔看著迪耶斯那副模样大叹一口气后，开始谈今后的计画。

「总之，现在只能等塞费克、托尔、梅尔朵等人获得释放以及总部的指令。我想，逮捕『寒热』、『赋予』、『结合』这三个人的指令应该会先到。届时会需要你，所以趁现在先休息吧。」

「了解。」

听到契尔的话，迪耶斯点点头便离开房间。

打乱幸助安稳生活的特异功能组织，正悄悄出动。

★★★

幸助一边听公民课，脑中充满某个烦恼。

「户籍和居民证啊……」

幸助在烦恼铃的户籍和居民证。铃虽然是式神，但是她和小白都不同于一般式神，完全没有消失的迹象。

尽管已经透过小黑询问班长的爸爸，但似乎从未有过这样的例子，所以他也不知道怎么让式神消失。

也就是说，她今后会和我一起生活。既然如此，以后应该就会出现需要身分证明的时候。

「怎么办……有没有能够操纵记忆之类的术式啊？」

虽然看了好多个催眠术的影片，但都没办法学会。看样子，这是一个很重视事前暗示的技能，没办法看影片就获得足以学会的资讯。

尽管还想和班长的爸爸讨教阴阳术，不过他已经帮我太多忙了。在没告知对方身分的情况下，继续拜托对方帮忙，实在不合情理。

不过，目前还没有问题，之后再来想办法好了。

「幸助，你连这种题目都不会喔？哇──」

「吵死了，这种程度的题目我看得懂啦！」

因为一边看著作业一边烦恼，让泷川产生误会。

「安静一点，下一堂课要开始了。」

「上课，好麻烦啊──」

「下一堂课……啊！」

被石田这么一说，我想起来了。泷川虽然还没发现，不过下一堂的综合学科──

「──各位同学，请就坐。我要开始说明下个月的『宿营活动』。」

班长说的「宿营活动」让教室开始出现骚动。

「宿营活动」是入学一个月后，也就是下个月初会进行的三天两夜户外教学。

我们这所高中，一年级会有「宿营活动」与『临海学校」；二年级会有「林间学校」与「修学旅行」，需要住宿的活动非常丰富。学校的态度是平常授课虽然严格，但该放松的时候也会让学生彻底放松。这也是我在众多市内高中之中，刻意选择这里的原因之一。

「我现在发下去的说明上也有写，今天我们就要分组。五人一组，每一组都要有男女各两名以上。」

教室变得更嘈杂了。

喔，「现充队」已经迅速出动了。

「我们一组吧！」

「阿知同学！好啊──」

现充队和其他小团体都一一动起来。

「幸助、成行，我们再不快点找女同学就……」

「泷川，冷静点。」

「石田说得对。冷静、冷静。」

以我们三个一组为前题思考的话，还差两位女同学。不过，我们不需要担心。我们班总共四十人，男女生各二十名。最后剩下的女同学应该会来找我们。

「再这样悠悠哉哉的，可爱的女生都要被选走了啦！」

「呿，事到如今才说这些话。」

石田说得没错。这家伙，事到如今说这些有什么用？

我们班的男生大致分四个团体，而且存在不成文的阶级制度。

其中，阶级最高、发言力最强的团体就是「现充队」。这个团体内聚集各种成员，从轻浮男到容易被调侃的人都有。

接著是以棒球队为中心的「运动队」。再来则是聚集拥有动漫等各种嗜好的「阿宅队」……最后就是我们三个人组成的「不三不四队」。

因此，就算我们主动邀请女同学，结果应该也没什么不同。

「可恶，为什么我会在这一队里……」

「来者不拒，去者莫追。」

「泷川，保重啊。」

「能在这一队，我真的很开心！」

顺带一提，虽然我们是阶级制度中的最底层，但并没有被霸凌。我们和现充队、运动队的成员，平常也会聊天。

只是，在这种需要分组的时候会变成多余的人而已。

「水、水上同学，你、你要不要加入我们这一组？」

喔喔！现充队的其中一员不惧地下组织「水上同学后援会」的视线，大胆邀请了班长！

顺带一提，地下组织的成员分布在每个小团体里，规模大小不明。

「那个，谢谢你邀请我。不过，我有想邀请的人，所以很抱歉。」

「「「「！！！！？」」」」

教室瞬间一片安静。

虽然大家很快就像什么都没发生一样开始说话，但都是「今天天气真好──」、「对啊──」之类毫无内容的对话。

大家都一边假装说话，一边注意班长的动向。

「水上同学……想邀请的人？」

「冷静。我们是为对方祈求幸福的组织。无论那个人是谁，都要用宽大的心胸守护他，这才是我们扮演的角色。」

在一片嘈杂中，传来这么一句听起来很帅气的话。大概是地下组织的人吧。

侧眼环视整间教室，有人脸上充满期待，心想该不会是自己雀屏中选，也有人一脸不可置信、完全愣住，大家的反应都不一样。

真是有趣的班级。

「小相，抱歉。」

「无所谓啊，反正我本来就打算和润叶一组。所以呢？你想要找哪个男同学？」

班长和相原荣华同学一起迈开脚步。

相原同学身高将近一百七十公分，短发再加上运动万能，是个广受女同学喜爱的帅气女子。有时会显露出可爱感，这种和外表不同的落差让她也很受男同学欢迎。因此，她是我们班仅次于班长的NO•2人气女孩。

不过，两人并肩走在一起……实在是太厉害了。

「是摩西分海。」

泷川说了句奇妙的话，不过，他说得没错。为了不挡到两人的去路，人潮往两旁散开形成一条道路。

而且，两人经过之后，站在原地的男同学都因为自己没有被选到而震惊，纷纷垂头丧气。

「嗯？」

看样子，班长好像朝我们这里走过来。我也像其他同学一样，静静让道。

「结、结城同学。」

「我、我吗？」

在我面前停下脚步的班长，叫了我的名字。

「那个……」

相原同学像是在说「加油」一样地拍了拍班长的背。

「那个。我可以加入结城同学这一组吗？」

「呃……当、当然欢迎。」

「谢谢你！」

听到我的回应，班长笑容满面。虽然我还搞不清楚状况，但班长真的很可爱。

「虽、虽然不甘心，但干得好啊！幸助！」

「加上相原同学就刚好五个人了。那我们就一组啰！」

泷川和石田似乎也都同意，就这样我们这一组定案了。

比起这个，周遭的反应让我不得不在意。

「呀──润叶同学好大胆喔！」

「……我要杀了他。」

女同学尖叫不断，男同学则是用彷佛流著血泪的眼睛瞪著我。

这是什么情形？好像有种似曾相识的感觉。

「结城……好厉害喔。」

「这就是所谓的男人不能看外表吗？」

现充队那里传来颇为失礼的感想……

「结城。」

嗯？现充队的首领阿知，也就是佐藤知幸和我搭话。

「我认输，结城，我们班就交给你了。」

「……咦？」

这天，「不三不四队」登上本班阶级制度第一名的宝座。

★★★

「托瑞、托瑞。喂喂，你看、你看。」

「由伊，怎么了？」

西日本某处的休息站──停在停车场的露营车内，有一名少女兴奋地盯著电脑画面。

「我现在、现在啊，骇进组织的活动纪录了。」

「我说你啊……那边也有『电脑』的特异功能者耶。」

「没问题、没问题。我才不会输给B级的菜鸟们。不过，盗取活动纪录有点惊险就是了。」

面对由伊若无其事做出可能动摇目前生活的行为，托瑞露出傻眼的表情。

「比起这个，你看你看，这个。」

名为托瑞的青年，盯著电脑画面看。

「这是！组织的人来到日本了吗？而且还是来札幌？」

「嗯……是小霞他们在的地方。」

托瑞的表情变得扭曲。

「我现在就马上去救他们……」

「不行不行！你看这个。他们出动了两名B级、三名A级的人！托瑞虽然强，但也打不过这五个人。」

「可是，再这样下去一定会被这些人逮到。如此一来，这个世界可能就会落到组织手里。」

托瑞露出不甘心的表情低语。

「在那之前，你看你看，这个。」

名唤由伊的少女，再度把电脑画面转向托瑞。

「好像有只拥有特异功能的黑色猫咪打倒两名B级和一名A级的成员，而且还是秒杀。」

「怎么可能！」

托瑞对这个事实感到惊愕。

报告书中写著「因为一时掉以轻心，被敌人乘隙攻击……」，但托瑞知道这三个人，不是这点程度就会被秒杀的人。

「不只这样而已喔。黑色猫咪的伙伴是个高中生，据说他打倒了迪耶斯。」

「那个迪耶斯吗？」

迪耶斯可是A级特异功能者。平常虽然没什么干劲，但在组织中，他的战斗实力仍属顶级。

连托瑞自己都要抱著必死的决心和他对战才有可能赢。

「而且，说被打倒也不太对，好像是醒来之后人就在拘留所了。逮捕到他的警察也说想不起详细状况。就连逮捕的原因也不记得了……就像是勉强编个故事，让事情说得过去一样。」

「这也就是说……」

「嗯。有可能是『改写现实』的能力。」

由伊以认真的表情说出这句话。托瑞听到这句话后睁大眼睛，以高声调说：

「这不就是组织的目的『神之异能』吗？」

「有可能啦，只是有可能。不过，我想拜托那名高中生保护小霞他们耶～」

「什么？」

「你在说什么啊！」托瑞差点喊出声，但随即沉默不语。因为他知道，面对重要的判断，由伊不会不经思考就说出口。

「没问题、没问题的，我都想过了。这名高中生叫做结城。我调查了他的经历，非常普通。无论从哪个方向调查都很普通，就是平凡的一般人。」

「……他有可能使用『神之异能』改写出伪造的经历吧？」

「虽然有这个可能，不过他愿意扮演一般人，就表示他不是坏人吧？虽然可能有什么限制或条件，但他要是愿意，应该能轻松成为有钱人或坐拥后宫佳丽三千人的啊。」

「原来如此……」

如果忠于恶意和欲望的人拥有「神之异能」，那么扮演平凡一般人的可能性就很低。如此想来，托瑞倒是能认同由伊的话。

「不过，这些都是推测。总之，现在我们知道的只有结城拥有帮助小霞他们的能力，而且和组织处于敌对状态。而我们则无法帮助他们。」

「没有其他选择了啊……」

听完由伊说明，托瑞思考了一下便决定赞成她的提议。

「那我就试著请求这个人的帮助啰。」

「我知道了。不过，如果有万一，我也会出动！」

如果组织获得「神之异能」，那么现在的生活就一定会瓦解。托瑞认为就连和由伊对话的瞬间都很宝贵，所以想到这一点便悄悄地下定决心。

「没问题的，托瑞。我们的自由不会再被夺走了。绝对不会让任何人夺走的……」

由伊的手温柔地包覆著托瑞握紧的拳头。

★★★

「嗯──」

走在回家的路上，我一边回想今天发生的事，越想越觉得谜团难解。

所谓今天的事，指的是班长的态度。可能是我太臭美，但气氛感觉像是班长她……对我有好感。

「不过，我不记得有做过什么会让班长爱上我的事情啊。」

多亏多黑A梦给我的秘密道具，她应该不知道我就是神前对决的面具术师才对。所以，不太可能是因为神前对决。

班长很受欢迎，因此在学校我不曾和她有过讨论班务以外的对话。既然如此，也不太可能是因为在学校发生的事情。

「这样看来，她喜欢的人可能，可能是除了我以外的人啰？」

我可以加入结城同学这一组吗……班长是这样说的。所以是，泷川吗？

「不可能吧。难道她的目标其实是石田？」

这个可能性比较高。虽然有点遗憾，但还是别太在意好了。嗯，在意就输了。

比起抱著奇怪的期待结果落空，这样反而比较好。在中庭发生的事，已经被遗忘了。

「比起这些，更重要的是好好享受今天的绕道小旅行！」

我重振精神，抬头看著JR塔大楼。我现在位于札幌车站。

为什么会来这里呢？这是因为我发现，我根本没有好好享受难得的都会生活。

自从搬到札幌之后，已经过了三周。被电车撞飞、遇到神仙爷爷、重新复活、遇到小黑和小白、参加阴阳术师对决、遇见铃……真的发生好多事情。

因为这段期间我仍然都有上学，也被课业追著跑，所以完全没机会感受札幌这个城镇。

「今天就好好地享受吧！」

札幌站只是个起点而已。我还有个从入学以来就一直很想去的目的地。今天，无论发生什么事，我都要去！

「札幌地下街，好猛喔！」

从札幌车站走到地下通道，进入通称「Chi-Ka-Ho」的地下步道空间。

这里是怎么回事？明明是地下，却有街头艺人表演！哇，还有市集耶！咦，什么？异世界？这里是异世界吗？

「冷、冷静，我的目的地不是这里。」

对，目的地还没到。这里只是路过而已。

虽然边走边被路边的景物吸引，但我还是继续走到大通站并寻找三十五号出口。

「啊，有了！」

这里就是传说中的三十五号出口啊！

「好！」

我打起精神，走上阶梯。一出站，就发现外面──

「──安○美特、m○lonbooks、虎○穴！」

不只这些而已。各种御宅族商店都聚集在三十五号出口！这里就是我真正的目的地。

「好像做梦一样……嗯？」

就在这份感动令人心中为之沸腾的时候，我发现周围的人都抬头看著天空。

「咦，这是什么？太恐怖了吧。」

「世界要终结了……吗？」

「好猛喔……」

我也往相同的方向抬头望去，周边大楼的屋顶和电线上满满都是……乌鸦。好恐怖！这是什么啦！

「……嗯？咦？」

这群乌鸦当中，最高的地方停著一只眼熟的白乌鸦。

「……嗯，应该是我多心了。大概是刚好长得像而已。」

我心里这么想，一边从三十五号出口往旁边移动。

结果，那只白乌鸦和我保持一定的距离一起移动了。

而一大群乌鸦也跟随白乌鸦集体移动。

「讨厌，好恐怖喔。」

「呃，这太夸张了吧？」

周围陷入轻度恐慌的状态。

「……先到安○美特去吧！」

此时，我决定悄悄往○大大楼的二楼走。

「哇喔喔喔喔喔喔！」

我重振精神，尽情享受安○美特的时光。

这间店还满宽敞的。店内充满耀眼夺目的御宅相关、贴在墙上的告示贴纸。

国中的时候曾经趁到祖父母家问候顺道过来朝圣……

「现在只要想来随时都能来了。」

我一边感慨一边走向漫画区。

店头放的都是当季作品，当然要马上来物色想看的漫画！

「这一部都出到这么多集了啊。喔！这部作品已经拍成动画了……啊，对不起。」

我一边自言自语一边沉醉在物色作品中，一时没注意到旁边的人，所以撞上对方。

「对不起，你没事吧？」

「我没事。我才要说抱歉……啊！」

「啊！」

我撞到的人，是个蓝色短发戴著眼镜的女孩。应该是说，她就是之前在闹区，我曾经出手相助的眼镜女孩。

「这……还真巧。」

「对、对啊。」

放学后来到这里的勇士，原来不只我一个。真是令人开心的偶然。

「话、话说回来，之前没报上名字就走了，真是抱歉。」

「哪里哪里，我也是啊！」

因为久别重逢，我们的对话有点尴尬，不过总算是彼此都做过自我介绍了。

眼镜女孩叫做月野霞。

嗯？月野？

「小霞～啊，找到了。」

她应该是在找月野同学吧。顶著红色短发的女孩，往我们这里走来。

嗯？好眼熟……啊！那是从刺猬头不良少年手上拯救我的月野灯同学！

「啊，姊姊。」

姊姊？

「咦？你不是那个神力高中生吗？我记得你叫做结城对吧？好久不见啦──」

「好、好久不见。」

神力高中生的传闻还没消失啊？

「咦？小霞和结城同学认识吗？」

「嗯。他就是之前救了我的人。」

「啊！你在闹区遇到的人对吧！」

在闹区出手相助这件事，灯同学也向我道谢。虽然我还没消化两人就是姊妹这件事，但总之我先接受对方的谢意。

「搞什么，原来在这里啊？」

和月野姊妹闲聊一阵子之后，那个刺猬头男子往这里走来。

「啊，苍司！这里这里。」

苍司……就是那个刺猬头不良少年啊！

★★★

「苍司，这次见面你要好好向结城同学道歉喔！」

「为什么啊。本来就是那家伙自己在害怕而已。」

从安○美特回家的路上，三名男女快乐地对话。

「结城同学是好人，而且很勇敢。」

「对啊。他帮了小霞，你要好好跟他相处。」

「呿，我知道啦。我道歉就好了吧，我道歉啦！但我可没打算跟他好好相处。」

葛西苍司被月野姊妹责备，最后同意道歉。不过，坚决抵抗和我交好。

此时，霞同学的手机发出声响。

「啊。是由伊姊传来的讯息。」

「咦，由伊姊吗？」

「小霞，给我看看！」

两人纷纷插嘴，看著霞同学的手机萤幕。

『你们学校有个叫做结城幸助的同学吧？最好和那个孩子好好相处。』

和往常一样简洁的文字，让三人面面相觑。

「她现在应该和托瑞哥一起在京都旅游吧？到底知道多少事情啊……」

这个时间点传这种讯息过来未免也太巧合，苍司露出惊讶的表情。

「由伊姊也希望苍司你能和其他人好好相处喔！」

「结城同学是好人。我希望你能好好跟他相处。」

「知道了啦。我会跟他好好相处，这样可以了吧！」

没办法回绝和自己有相同境遇的两姊妹以及给予自己自由的恩人，苍司冷淡地点了个头。

★★★

「话说回来，还真是吓了一跳。上次从公园回去的时候，霞同学说有人来过来会合，没想到就是灯同学和那个刺猬头不良少年。」

和刺猬头不良少年会合之后，对话就惊人地中断了。所以，我只好假装自己还有事，自己踏上归途。

我知道就算现在打起来也不会输，不过至今还是无法摆脱第一天上学时的阴影。一想到我和月野姊妹说话的时候，他瞪著我的眼神……呜……好恐怖、好恐怖。

顺带一提，带来大群乌鸦的白乌鸦，果然是小白。

看样子他是来当我的护卫。我不知道小白变成乌鸦首领的理由，也不知道他怎么会跑来保护我，不过再继续下去恐怕骚动会扩大，所以只比了个手势示意他回家。

「咦？这条路正在施工吗？」

我边走边想著这些事情，接著便看到路上立著一块施工中的告示。早上明明很正常，不过看来是已经开始施工了。

「现在虽然正在施工，不过还是可以通过，请进。」

「啊，这样啊。那就打扰了。」

走到告示牌前时，施工的大叔同意让我通行。这样就不需要绕远路了，真是感谢。

这里平常是没什么人烟的寂静道路，今天停了好几台施工用的车辆，引擎声有点嘈杂。

「咦？没有施工的人吗？」

无人自动运转吗？应该不是吧？

「打扰了。你就是结城幸助？」

「咦？是，是我没错……」

我想赶快走过这里，结果被迎面走来一个奇怪男子缠上。他身穿燕尾服，头上戴著大礼帽。为什么穿成这样？应该是说，他怎么知道我的名字？

「嗯。那就，永别了。」

大礼帽男用手上的拐杖敲敲地板后，停在旁边的挖土机就变身成机器人。

「……咦？」

完全搞不清楚状况的我，被这只变形○刚的铁拳痛殴。

「托尔和梅尔朵去攻击结城幸助？」

「是、是的。」

听到部下的报告，契尔不禁按著额头。

「怎么会做这么愚蠢的事……」

被丢在JR塔大楼的塞费克、托尔、梅尔朵等三人，在组织的救援下已经被释放。不过，只有塞费克一个人回到分部。

没回来的托尔和梅尔朵，从以前就经常有这种擅自行动的习惯。因此，契尔心想他们应该只是像平常一样又绕道去了某处，没有太重视这件事。

「早知道我就好好感知他们的动向……」

契尔按著额头，默默后悔。

「他们带了几个人手，封锁结城幸助回家的部分路段。现在似乎已经进入战斗阶段。」

「真的是自作主张、任性妄为……」

契尔马上发动「感知」能力。

从临时分部到结城幸助家，不到数十公里。如果是在回家的路上，就还在契尔的感知范围内。

「找到了，才刚开始打起来。马上加派人手过去！C级以下的人也可以带过去。注意不要让周围的居民发现，尽量强化遮蔽工作！还有，打完之后如果没有被杀死，一定要把托尔和梅尔朵带回来。」

「了解！」

部下迅速离开房间。

「事已至此，那就没办法了。趁这次机会，好好鉴定结城幸助的实力吧！」

契尔一边这样喃喃自语，一边集中精神发动自己的特异功能。

★★★

为了方便除雪，这条巷子造得比较宽。毫无人烟的巷弄里，数度响起工程用车辆的引擎声伴随铁块撞击的声音。

「打起来有反应。无论他拥有什么特异功能，应该都不可能毫发无伤。」

身穿燕尾服、头戴大礼帽的男子，看著数度挥动铁拳的机器人这么说。

然而，事情完全超出他的预料。

「什么？」

攻击之后，挥动铁拳的机器人四肢被切断，崩毁似地当场倒地。

接著，在残骸中现身的少年，虽然制服残破但毫发无伤。

「为什么承受那种程度的攻击，还能毫发无伤？」

「吵死了！这是商业机密！」

少年这样大喊之后，重新握紧美工刀。

「虽然不知道你为什么毫发无伤，不过你是用那把美工刀施展特异功能，破坏了我的机器人吗？」

「咦？特异功能？」

「你装傻也没有用！再怎么说我们都是A级的高手，这次换你壮烈牺牲了！」

无视歪著头的少年，托尔径自全力发动特异功能。

★★★

被铁拳痛殴的时候，我真的以为死定了。不对，已经牺牲两张，表示我本来应该已经死了两次。

「虽然是试作品，不过有发挥功能真是太好了。」

我摸著贴满大腿和腰部的「替身符」喃喃自语。

「话说回来，刚刚承受了死十次也不奇怪的铁拳……竟然只用了两张啊。」

罢了，之后再来思考吧。

眼前，巷弄里充满工程用车辆变身而成的机器人。现在得想办法解决这些家伙才行。

数量大概有九只？

「来吧，我就让你好好体验我的『玩具』特异功能，有多么精采！」

从刚才就满嘴特异功能、特异功能，这家伙到底在说什么啊？而且，不只突然杀过来，还把我的制服、书包、教科书都弄坏了，真是不可原谅！

「吃我这一招！」

「这一句是我的台词吧！」

人形砂石车突然冲过来，不过动作很慢而且单调。只是体积庞大而已。

「飞行斩击！」

我用缠绕在美工刀上的灵力释放斩击。这是在神前对决时，从西装眼镜男身上学到的阴阳术。砂石车解体完成！

「原来如此，你拥有发出斩击的特异功能。不过，我的玩偶还多著呢！」

大礼帽一声令下，变成机器人的吊车、挖土机、压路机纷纷朝我这里攻击。

「嗯？等等。」

我本来以为这是机器工学的结晶，难道……这就是大礼帽所说的特异功能吗？

我一边破坏冲上来的机器人一边观察。结果──

「──我学会了！」

原来如此，这就是特异功能啊！虽然原理和阴阳术不同，不过还是可以顺利学习。

嗯嗯，原来这就是「玩具」的特异功能啊。利用周围的物质，制作出听命行事的人偶。虽然和式神术不同，但不需要符咒作为媒介还真是方便。

「不过，现在没办法用。」

我不能使用和式神术拥有相似性质的特异功能。

毕竟家里已经有乌鸦和小女孩了，如果家里再来个巨大机器人那就麻烦了。

「去吧！都出动吧！」

紧接著又有两只机器人袭来，不过没关系。我一一把它们大卸八块了。

顺带一提，我怕身体的部分有人在里面操作，所以只斩断四肢。

「可恶，又来了！」

剩下三只啊。不过──

「──好大……」

大礼帽站在其中一只机器人的手掌上，就像发号施令的指挥官一样。那家伙是一般尺寸，所以应该可以轻松解体。然而，负责保护的两只机器人非常庞大。体型比之前那些机器人大一倍。

「呜喔喔！」

动作虽然一样缓慢，但拳头大了一倍。所以，很难躲得掉。这样的话就无法靠近了……没办法。

「虽然有点害怕，不过飞飞看好了。」

我脱了鞋袜，从脚底释放「散炎弹」。

「什么！还能飞天？」

没错，我能飞！为防万一，没上体育课的那天，我在脚底写了「散炎弹」的术式。

顺带一提，手臂没有画。如果卷袖子的时候被看到，一定会被当成中二病患者。

「飞吧，斩击！」

我从空中发散斩击，解决了两只大型机器人。接著，当我准备靠近剩下的指挥官机器人的时候──

「啊！」

──背后受了一拳，我被击落在路面上。

「可恶，『散炎弹』！」

我揉揉疼痛的左臂，使出散炎弹避开攻击。机器人的铁拳旋即朝我被击落的地方重击。

「好危险！」

虽然被打中也不会死，但是会痛啊。被打的左臂虽然也没受伤，但有点痛。刚开始的铁拳连击真的超级痛。

「话说回来，为什么从背后……啊，原来是这样啊？」

巨大的机器人似乎是两只结合起来的。我斩落的只有上半身机器人的双臂和下半身机器人的双腿。

下半身机器人把细瘦的手臂伸到最长，然后拚命旋转手臂。

「飞行斩击！」

我迅速把这只机器人解体。顺便也灭了之前没有打倒的其他机器人。

「能够发出飞行斩击、会飞、无论任何攻击都不会受伤……到、到底什么特异功能可以做到所有的事？」

「这是商业机密！」

大礼帽半抓狂般地乱吼乱叫，但我可不打算把原因告诉这种突然袭击别人的无礼之徒。

看他说话的样子应该不知道阴阳术，那就让他继续混乱下去吧。

「散炎弹！」

我利用散弹的推进力冲向大礼帽。

「哼，才不会让你靠近我！」

指挥官机器人甩动手臂，但已经太迟了。我瞬间就把它的四肢砍落。原本站在手臂上的大礼帽，因为这次攻击跌得四脚朝天。

「为什么要偷袭我？说吧！」

我用美工刀威胁大礼帽并问了这个问题。

「吓！……我就是想开开玩笑。」

「啥？」

就在我因为大礼帽这一句「开开玩笑」而涌现怒意的时候──指挥官机器人的身体开始融解，有个人冲过来抱著我。

「抓──到──了──」

定神一看，发现冲过来抱我的人是一名身穿无袖背心的紫发少女。这家伙是谁？应该是说，为什么穿这样？不冷啊？

「融化吧！」

背心少女这么一说之后，和少女皮肤接触的衣服明显开始融解。

糟了！原来是这种特异功能！

「等你发现已经太迟了！……咦？没办法融解？」

呼，害我紧张了一下。衣服虽然都融解了，但身体还好好的。让这种攻击毫无效用的应该是「替身符」。

「咦，为什么？你为什么不会融化？」

「……嘿咻。」

我轻轻推开有点陷入恐慌的少女，盯著她的脸看。如果没有「替身符」的话我可能早就死了，所以我不打算手下留情。

「……乱动的话我会瞄不准，所以你最好老实一点。」

「咦？」

「男女平等拳之上钩拳攻击！」

所谓的「男女平等拳」我受到某部神作的感化，自创出让对手安全昏厥的其中一种奥义之拳。

我学会各种形式的上钩拳。然后结合每种形式，调整成自己用的招式。这样的技巧可以让对方几乎不留外伤，但失去意识。

「好，这样就成功了。」

彷佛轻抚下颚的一拳，让少女前往梦乡。

「好了……」

「吓！」

回头看大礼帽，他变得非常害怕。原本是王牌的少女出乎意料倒下，似乎让他大受打击。

嗯，话虽如此，我也不会因为这样就饶了他。毕竟我差点被杀了，跟他多害怕一点关系也没有。

「喂！大礼帽！」

「吓、呃……」

「奇怪？」

我只是以稍微强硬的口吻大喊一声而已……大礼帽好像就已经前往梦乡了。到底是有多害怕啊……

「没办法。总之，先回家吧！」

虽然很在意被袭击的原因，不过这些之后再找黑猫商量就好。

我迅速回收那些被铁拳摧毁的东西和脱下来的鞋子。被融解的上半身制服虽然已经不再继续液化，但也已经残破不堪。根本没办法穿了。

「……神哪，对不起。」

这是不得已而为之。这应该不算窃盗。

尽管我心里这样想，但为防万一还是一边向神明道歉一边夺走大礼帽的燕尾服。燕尾服虽然也很显眼，但总比裸著上半身好。

「嗯？有讯息？」

穿好燕尾服之后，我听到手机响起有新讯息的提示音。也就是说，我的手机还没坏！确认一下，发现画面虽然有点裂痕，但完全可以使用。应该是撞到的地方无伤大雅，真是令人开心的意外。

「啊，讯息、讯息。」

看到手机上的收件匣有一封未读的讯息。标题是：

「你好！我是由伊。我有事情想请你帮忙，可以吗？」

还没打开就觉得充满诡异的氛围。嗯，很明显是垃圾讯息。

「删除。」

我删除了垃圾讯息，急忙赶回家。

★★★

特异功能组织「蒂凡」位于札幌市内的临时总部里，「感知」特异功能者契尔正在某个办公室透过萤幕进行汇报。

『嗯。从报告看来，结城幸助很可能是「阴阳术师」。既然如此，之前那只黑猫，就可能是「妖怪」之类的存在。』

特异功能组织「蒂凡」的创办人兼执行长梅纳斯，很快就找到答案。梅纳斯的说法，冯恩和芙雷雅都认同地点点头。

他们很快就理解，是因为本来就知道「阴阳术」的存在。不只他们，组织本身原本就知道，世界上有「阴阳术」和「魔术」存在。然而，知道这些资讯的只有A级以上的特异功能者和部分成员而已。

因此，B级的托尔才会直到最后都没发现幸助用的是阴阳术。

『使用比「特异功能」效果更差的「术法」就能打倒两名B级的特异功能者，表示结城这位少年是很厉害的术师。』

『术法和特异功能不同，可以引发各种现象。冯恩啊，不能小看对方。』

『是，非常抱歉。』

冯恩知道「特异功能」的优势，所以说出轻视「术法」的话，结果被梅纳斯责备。

『言归正传吧！契尔啊，结城幸助暗杀失败后，托尔和梅尔朵擅自行动……送你过去当指挥官，或许是我失策了。』

梅纳斯说了一句令契尔气馁的话。

「梅纳斯大人。能不能再给我一次挽回的机会？」

『挽回的机会吗……』

梅纳斯陷入沉思。

因为超乎理解的现象，导致迪耶斯被逮捕、A级和B级特异功能者被一只黑猫秒杀。还有，推测应为一流阴阳术师的结城幸助施展了各种术式。虽然契尔要负莫大责任，不过除了这一点，出乎意料的情况实在太多了。

梅纳斯考量这些缘由，决定按照契尔的要求，再给她一次挽回的机会。

『好吧。现在就不管结城幸助了。虽然为时已晚，不过今后不要再跟他纠缠。还有，要以捕捉「结合」为优先，抓到人之后马上撤离临时分部。立刻把人带回总部。懂了吗？』

「是，感谢您。我一定不会辜负您的期望！」

看到契尔低头的样子，冯恩和芙雷雅都满意地点点头。

这些人之中，只有梅纳斯心里有股难以言喻的不安挥之不去。

★★★

回到家之后，我和大家商量被袭击的事，最后结论是请班长的爸爸帮忙。

隐藏自己的真实身分，还要再拜托对方帮忙实在很不好意思，但这次实在别无他法。因为已经没有其他解决的方式了。

根据小黑的说法，班长的爸爸似乎是个情报通，说不定会知道些什么。因此，我决定拜托小黑之后去打听看看。

这件事就算解决了……

「哇喔喔喔，好厉害！」

我马上就决定要来试试看刚才打斗时学到的特异功能「融解」。

我的天哪。这实在太厉害了，超方便的啊！

「嗯？你在做什么？」

「我试著做了苹果汁。刚才打斗的时候我学会『融解』这个特异功能，所以想说来用用看。」

「嗯？你学会『特异功能』？」

小黑歪著头很疑惑的样子，所以我简单地说明了自己已经会用「融解」和「玩具」等特异功能。

结果，小黑整个愣住了。

「小黑，你没事吧？」

「嗯、嗯。我没事。比起这个，你没事吗？『阴阳术』没有失效吗？」

「没有啊，完全能用喔！」

我从脚底发出极小的火花给小黑看。我已经能够完美调整「散炎弹」的火力。

「嗯……」

看到这一幕，小黑暂时陷入沉思，然后开口说：

「你最好不要暴露自己能同时使用『阴阳术』和『特异功能』的事。这可能会引起纷争。」

「咦？为什么？」

这就表示，小黑知道「特异功能」是什么。毕竟他活了很久，这就是所谓的「姜是老的辣」啊！

「老身也不清楚详情，不过据说『术式』和『特异功能』的基础原理完全不同。因为这样无法同时使用。我曾听说过有例外，但至少我认识的人里面，你是第一个。」

原来，是这样啊。

学习的时候虽然有感觉到原理不同，但不觉得无法兼顾。这也是受惠于神仙爷爷赐给我的学习能力吗？嗯──搞不懂。

「就粗略的特徵来说，『术式』是一个人就能引发各种现象，但『特异功能』能引发的现象有限。我听说是这样。」

各种现象指的是技巧的多样性吗？「阴阳术」无论是哪一种属性的人，只要练习就能使用。

所以，只要愿意努力，应该也可以同时操控火和水的术式。不过，「特异功能」就只有融解之类的单一选项。

「但是，我也听说『特异功能』可以引起大规模的现象，而且也很省力。」

「原来如此。」

「阴阳术」和「特异功能」都需要使用灵力发动，不过我从来没有用尽灵力过，所以就算告诉我这样比较省力，我也不太懂。

总之，「术式」和「特异功能」并没有哪一边比较好就对了。

「谢谢你的忠告。我会注意，不要让人发现我两种都会用。」

「嗯。而且你能制作『替身符』已经很令人惊讶了，没想到竟然连『特异功能』都会用。你真的要多加小心喔！」

「没问题没问题，『替身符』的事情我也不会说出去。」

虽然听说「替身符是五家家主花了相当长的时间制作……」不过，我试著做了之后，很顺利地做好了。当时，小黑也像这次一样惊讶。

我去买个猫罐头，给他当作赔礼好了。这次来试试看画著银色汤匙的猫罐头好了，那看起来很好吃。

「那这件事就这样，你能帮我看看这个吗？」

我把做好的苹果汁拿给小黑看。

「喔，看起来很美味。」

「没有什么奇怪的地方吗？」

小黑拥有「辨别不能吃的食物」这种超方便的能力。因为这是类似动物本能的能力，所以很遗憾，我没办法学会。

「嗯，看起来没问题喔。就是个果汁。」

我想说这是勉强将水果液化的产物，怕会对身体不好，但看样子是没问题。如果是这样的话，就可以当作果汁机使用了呢。

「难得做了果汁，那就大家一起喝吧。来，小白也一起来喝。」

「嘎……」

小白在房间的角落垂头丧气，我叫他过来暖桌这里。

看样子，他是因为自己身为护卫，却没有保护我而感到不甘心。毕竟是我叫他回家的，所以他根本不必在意……小白还是认真。

「你是听从主人的命令，没有做错事。」

「嗯。点心，给你。」

小黑和铃都在安慰他，但要重新振作起来，应该还需要一点时间。

「你看你看，还有橘子汁喔──」

如果有什么契机让他振作起来就好了。不过，现在我也只能默默守护他而已。

★★★

「特异功能的组织吗？这下麻烦了。」

位于市内某寺院的一个房间里，有位优雅的中年人正以认真的表情阅读委托书。

「这个要求还真是强人所难啊。这该怎么办呢……」

他名为水上龙海。现为五大阴阳氏族中，水上家的家主。

他正在阅读的委托书内容是这样的：「有个特异功能组织潜入北海道，快想想办法。」

委托人是日本政府。

明治维新后，从明史上销声匿迹的「阴阳师」改称为「阴阳术师」，至今仍在背后支撑著日本的发展。因此，国家会委托集结阴阳术师的五大阴阳氏族处理超自然现象的相关问题。

「爸爸，我回来了！」

「嗯？是润叶啊！你回来啦。」

活力充沛地打著招呼并回到家里的人，正是水上龙海的亲生女儿──水上润叶。

「啊，对不起。爸爸还在工作吗？」

「不，今天的工作已经结束了。比起这个，你今天好像心情很好啊！发生什么好事了吗？」

龙海把委托书收进书桌，决定好好享受和女儿聊天的时光。龙海与妻子死别之后，对他来说，像这样和女儿聊天的时光，可以说是无可取代。

「然后啊，我们这一组决定下次大家一起去采买喔！」

「哈哈哈，那真是太好了。」

因为和女儿聊了她满心期待的「宿营活动」，龙海觉得工作的疲劳渐渐消散。接著，恢复平时状态的龙海，出奇不意地问了润叶一个问题。

「你刚才说『我们这一组』表示结城同学也包含在内对吧。你和他之后怎么样了？」

「咦？结城同学吗？」

幸助在对话中出现的频率、女儿聊到幸助时的声调和表情等细微的差异。这些变化龙海都看在眼里。

「我们没什么啊。就只是普通朋友。」

「是这样吗？你不是很在意他，所以才邀他同一组吗？」

然而，对于女儿出乎意料的反应，让龙海觉得有点困惑。

「当然在意啊！毕竟他和我同年，就已经是这么厉害的阴阳术师了耶！我非常尊敬他啊！」

「原、原来如此……」

其实，现场只有这两个人注意到，戴面具的阴阳术师就是结城幸助。

润叶把幸助叫到中庭时，没有感受到灵力。龙海和戴面具的阴阳术师问好时，也没有感受到灵力。

而且，猫神大人回去的方向和幸助家存在强力结界……因为两人共享了这些资讯，所以在神前对决之后便发现幸助的真面目。

「没有在意其他的部分吗？譬如觉得他很帅气、人很好之类的？」

「他发动式神术的时候真的很帅喔！而且，神前对决的时候又救了我们家，所以我觉得他真的人很好。」

「原、原来如此……」

（这或许就是我一直培养她成为阴阳术师的缺点……）

过去素有「北龙」之称、受到众多阴阳术师和妖怪敬畏的水上龙海，对女儿迟迟没有初恋以及自己一直以来的教育方针感到些许不安。

★★★

「托瑞、托瑞──」

「嗯？由伊，怎么了？」

「昨天，我传讯息给结城幸助了。」

「你是说那个高中生吗？结果呢？」

「因为他一直没回覆，我很在意所以就查了一下。」

「喔喔，然后呢？」

「结果啊，发现他把讯息删掉了。」

「……」

说完之后，由伊垂头丧气显得很失落。托瑞暂且不管由伊，径自陷入沉思。

（这个意思是不想和我们合作吗？还是不满意由伊准备的报酬……呢？）

思考一番之后，托瑞发现自己不知道由伊寄了什么内容给对方，便询问由伊：

「你传了什么内容给那个高中生？」

「咦？开头就是很普通的『你好！我是由伊。我有事情想请你帮忙，可以吗？』就这样啊……」

「由伊，这就是你不对了！」

托瑞简单说明，这种内容可能会被误会是垃圾讯息。

「……那怎么办？我再传一次？」

「算了吧，感觉应该又会被误会。」

「既然如此，现在要怎么做？」

「我可以骇进他的手机，让画面上充满我们要传的讯息！」

「由伊……」

托瑞目瞪口呆之后，由伊以惊人的气势开始敲键盘。

「等等，由伊，等一下……」

「成功骇进去了！……咦？」

托瑞还来不及阻止，由伊就已经开始骇进手机，但她随后便发出愣住的声音。

「这是怎么回事？与其说是侵入成功，更像是被引过去……」

下一个瞬间，由伊操作的电脑画面出现一堆讯息。

『你好。打扰了。』

「！！？？」

看到这个讯息的由伊，觉得全身颤栗。

由伊的「电脑」特异功能，可以让意识与电脑空间结合，藉此侵入并操作各种线上的机器。

然而，组织「蒂凡」当中也有许多拥有相同特异功能的人。虽然远不及拥有A级「电脑」特异功能的由伊，但他们也能把意识连结到电脑空间。

由伊为了防止这些人入侵，对自己的电脑实施的防护措施。利用自己的特异功能和软体技术制作的特别防护墙，戒备森严地保护著电脑。

这道防护墙坚固到即便B级特异功能者想骇进来，也能够抵挡好几个小时。

然而，画面上充满讯息，就表示这道防护墙已经被打破。

「防护墙瞬间被破解了！托瑞，快来帮我！已经被骇进来了！」

「你说什么？」

托瑞和由伊一样都能使用「电脑」特异功能，所以深知电脑防护墙的性能。因此，听到由伊说「瞬间被破解」，不用多想就了解情况了。

（难道那里也有A级的「电脑」特异功能者吗？）

托瑞触碰电脑，和由伊一起进入电脑空间。

『我会赶走入侵者，托瑞你去修复防护墙！』

『知道了。我会先中断周边的戒备，用等同B级的「电脑」特异功能来支援你。』

两人一边让身体习惯与现实的体感时差，一边来到入侵者潜入的空间。

当由伊看到现场的人形电脑之后，她便确信了。

『果然……对方有电脑的特异功能者。』

两人面前站著三头身的人形电脑。全身纯白，只有两个黑点般的眼睛。

托瑞瞪著这部电脑时，由伊心里产生一股疑问。

『你有什么目的？』

由伊对著白色电脑问。

会有这个疑问，是因为白色的电脑并没有在里面做任何事。

他没有寻找由伊等人的位置资讯，也没有在找别的东西，只是看著周边的图示而已。

『目、的？』

人形电脑歪著头。

『原来如此。你不打算告诉我目的就对了。你是组织里的特异功能者吗？』

『我不知道什么组织。也没听过特异功能者。』

『这样啊。托瑞，防护墙就拜托你了。』

『交给我吧。』

由伊判断对方什么都不肯说，便开始攻击白色电脑。

★★★

「铃啊，我在做事的时候，不能突然抱上来喔！」

「……对不起。」

我正在实验昨天学会的「玩具」特异功能，铃却突然跑来抱我。因为这样，我没控制好力道。

「你懂了就好，下次要小心喔。」

「好……」

虽然我没有很严厉地斥责，但她好像很失落。似乎是有在反省了。

「那就来吃点心吧！」

「点心！」

铃彷佛什么事都没发生过似地朝客厅跑去。

「她真的懂了吗？」

虽然心里还有疑惑，但我决定先享受点心时光。

「喔，比起这个……」

这家伙没问题吗？刚刚还睁大眼睛东看西看，现在却完全不动了。

如果等一下还是这样，就拿去家电行检查好了。

★★★

『可恶！』

『拼拼图，很好玩。』

为了阻止对方连结，由伊丢出去的攻击程式都像拼拼图一样被一一解决。

『看来处理能力在我之上，但是！』

虽然惊讶于入侵者的实力，但由伊仍继续出招。

在丢出攻击程式时，由伊也同时使用当初为防电脑战之需而骇进去的超级电脑，送出大容量的垃圾资料。

『头好昏。拼拼图变得好难……』

藉由大量送出垃圾资料，使得入侵者负担加重。

因此，由伊的攻击程式数量超越了入侵者的处理能力。

『最后问一个问题，你叫什么名字？』

白色电脑的存取中断时，由伊问了最后一个问题。

『我……还没有名字……』

『是喔。』

白色电脑中断存取的同时，托瑞打开防护墙。

『辛苦了。真不愧是由伊。』

『我一点也不强。对方的处理能力和解析技术远在我之上。我是靠事前准备的攻击程式和电脑才勉强逃过一劫……下次如果再遇到，一定会输给他。』

由伊认真说的话，让托瑞倒吸了一口气。

毕竟，托瑞根本没听过有谁能在电脑战和由伊交锋。

『对方是蒂凡里的特异功能者吗？』

『不知道。因为攻击程式的残骸，导致纪录全都消失了。不过……』

『不过什么？』

『……不，没什么。』

原本想说「对方大概不是坏人」，但由伊没说出口。

虽然对自己的直觉有自信，但这毕竟只是毫无根据的推测。

『那我们接下来该怎么做？如果对方又入侵不就糟了？』

『有我支援，防护墙不会再被破解，目前应该没问题。不过，我要是解除「电脑」特异功能就糟了，所以要趁现在重写IP位址。托瑞，要拜托你帮忙了──』

看到战斗结束后，由伊回到平常的样子，托瑞才终于放心。

『我用「感知」能力重启周围的戒备，「电脑」功能虽然降至C级，但我会尽量帮忙。』

『哇，这样会很花时间啊──』

现实世界的时间只有短短一分钟。A级「电脑」特异功能和白色电脑之间的对战，就这样悄悄落幕。

★★★

刚才手机还完全不动，现在似乎恢复正常了。太好了太好了，应该是没有坏掉。

「话说回来，你都吃什么？」

正在吃点心的时候，突然想到这个问题，所以便问了手机。

「我不需要食物。只要帮我充电就没问题了。如果是适当的电压更好。」

「原来如此。那应该就像食物的味道一样吧？」

我不是在跟手机的会话功能说话喔。手机自己真的有意识。

为什么手机会有意识，这是因为我用手机测试「玩具」能力的时候，没抓好力道。因为用其他东西实验都成功了，所以一不小心就得意忘形。

用手机测试的时候，感觉就像制造出小白和铃一样，所以手机大概也会一直保持这个状态。

简单来说，就是又诞生了新的家人。

「嗯，反正不是大型机器人，就这样吧！」

虽然现在是一般手机的样子，但变形之后就是手掌大小的机器人。

三头身、身体和脸是显示器，颜色以白和银为基调。脸上有两个黑点般的眼睛。

「主人。」

「嗯？怎么了？」

手机主动和我说话。

「请问我叫什么名字？」

「名字？」

话说回来，还没帮他取名呢。

用手机机种来称呼未免太没意思，名字啊……机械、手机、电脑……好，我决定了！

「你是手机，所以希望你随时在身边，那就用英文的near取名为『尼尔』怎么样？我记得某个很有名的电脑就用这个名字喔。」

「尼尔。我叫做『尼尔』！」

喔喔，他喜欢真是太好了。

「你叫尼尔啊，老身叫做小黑。请多指教。」

「嘎！」

「……小白和铃！」

「小黑先生、小白先生、铃小姐，请你们多多指教。」

看大家围著尼尔的样子，我不禁露出微笑。

虽然有点吵，不过心情觉得很舒服。

「话说回来……」

不是大型机器人，真的是太好了。

★★★

今天像往常一样，又是安稳的一天。

「想往常一样的安稳……安稳吗？」

我用手机查了一下。

所谓的安稳，指的是「没有发生奇怪的事，稳定的状态」。嗯，虽然和平常不太一样，但今天基本上来说算是安稳。没错。

「主人，你还好吗？」

不知道是不是出于担心，手机尼尔这么问我。你看，马上就发生怪事了。

好，我的安稳已经结束了。

「啊，尼尔，我没事。还有，以后在别人面前尽量不要跟我说话喔。」

「了解。」

还好这是在下课后发生的事。下课的余韵未散，整个教室还很嘈杂，似乎没有人听到尼尔的声音。

「这样算是安稳吗……」

我想安稳地度过一生的人生规划，最近完全被颠覆了。

不仅参加了阴阳术的对决，还被特异功能人士袭击。况且，我本来就死过一次，还和神仙见过面。

「等等。这样相比之下，和手机对话算是普通吧？」

嗯，刚刚那样不算奇怪。今天的确是度过安稳的一天。

「结城小弟──在吗？」

「！！」

往说话的方向回头看过去，剃著华丽造型的不良少年正在窥探教室。

那家伙是之前的不良少年！

「葛西哥正在找他。结城小弟在哪里？」

泷川和石田，对著我双手合掌。这些无情无义的家伙！

「这、这里。」

斜眼看著这两个无情的人，我战战兢兢地举起手。

「可以跟我来一下吗？」

剃发的不良少年带我到体育馆后面。

好，我的安稳生活结束了。

「刚入学的时候在体育馆后面恐吓你，很对不起。」

「咦？」

本来以为又会像上次一样，在不良少年的面前丢脸，没想到体育馆后只有刺猬头不良少年、灯同学、霞同学三人在场。

而且，刺猬头不良少年还低头跟我赔罪。咦？这是什么情形？

顺带一提，叫我出来的剃头不良少年很快就回到校舍。

「结城同学，对不起，你能不能原谅他？苍司虽然长得很恐怖，但其实有在反省了。」

「灯，不用提长相吧！而且，我是因为你们说要道歉才……」

「你有在反省，对吧！」

「……啊、啊，有在反省。」

灯同学好厉害，气势完全在不良少年之上。

「请您抬起头吧……」

「他和结城同学同年，你可以不用对苍司说敬语。当然，也不用对我们说敬语喔。」

「啊，好……」

那我就毫无顾虑地轻松发挥啰。

「我真的不在意，把头抬起来吧！」

「你要原谅我吗？」

「嗯。」

因为这些日子一点都不安稳，导致入学第一天的事情，我现在已经完全不在意了。

嗯，但还是有点精神创伤，所以这个道歉我就收下了。

「这样啊。真是抱歉……那就这样。」

「啊，等等，苍司！结城同学，对不起喔！再见啰！」

他好像真的是为了说句抱歉，才把我叫出来的。

「如果只是道歉的话，在走廊说不就好了。」

「苍司他比较不懂得表达……」

霞同学听到我的喃喃自语，苦笑著这样回答。

不良少年苍司离开之后，灯同学也回到校舍，所以剩下我和霞同学独处。

「啊，话说回来。你和刺猬头……葛西同学是什么关系？」

我直接询问霞同学自己内心的疑惑。

两人看外表不像兄妹，这种个性和霞同学放在一起，总有一种不协调的感觉。

「我和苍司算是青梅竹马吧。虽然没有血缘关系，但就像兄妹一样。」

原来如此，是这样啊！

总之，有这么可爱的青梅竹马真令人火大。早知道刚才就要求他诚心诚意地道歉。

「那我们也回去吧！」

「嗯。」

之后，我和霞同学一边闲聊一边回到校舍。

★★★

「小霞，你怎么了？」

回家途中，灯发现霞显得很失落，于是出声询问。

「姊姊，我们果然一点也不正常对吧……」

「不、正常？」

「嗯，从体育馆回来的时候，和结城同学聊到父母。可是，我根本没能说什么……」

「霞……」

如霞所说，他们没有任何和父母之间的回忆。因为他们本来就无父无母。

「霞，没事啦。虽然没有父母，但你有我们啊！我们三个人，就是家人。」

「对啊。我们以后也会一直在一起啊。」

听到两人说的话，霞的心情总算变好了一点。

「谢谢你们。」

「……总觉得，有点害羞。」

「咦？苍司也会害羞吗？」

「吵死了！你自己不是也觉得害羞吗？」

回家途中的河岸边，充满三人欢乐的笑声……

「啊──抱歉，要来破坏气氛了……」

不过，没有人注意到这个声音。

「乖乖束手就擒吧！」

某个人物正从背后袭来，打算夺走他们平凡的安稳日常……

★★★

「啊……失败了。」

和霞同学一起回校舍的时候聊到父母亲，她的表情明显沉了下来。

我马上就换了话题，但或许还是让她感到不愉快。

「一定是家里有很复杂的问题吧……」

「主人，你还好吗？」

尼尔担心失落的我，开口向我搭话。

放在心里只会越来越郁闷，所以我决定和尼尔说说看。

「既然主人觉得自己做错了，那我建议你最好去道歉。」

「是啊。不过，都已经放学了，要道歉也只能等明天了吧。」

「这没有问题，我可以带路。」

「咦？」

可以带路？

「我已经确认过市内的监视器。霞小姐在那个方向。」

「……」

变形的尼尔伸出手臂，指向霞同学所在的方向。

「尼尔，谢谢你。不过，不能随便看监视器喔。」

「了解。」

虽然不能这么做，但既然都已经看过，那就没办法了。我决定先按照尼尔的指示去见霞同学。

★★★

三人惊讶地回头，发现身后站著一名高大强壮的男子。

「哎呀，真抱歉。我好像破坏了美好的气氛。」

高大男子嘴上说著毫无歉意的话，一边朝三人接近。

「迪耶斯……你为什么会在这里？」

苍司挡在灯和霞前方，对紧逼而来的高大男子迪耶斯发出疑问。

「喔，你知道我的名字啊。你是叫做葛西？」

「这一点也不重要，你到底为什么会在这里？」

「为什么？当然是来抓你们的啊。你们真的以为逃离组织，就能一直过著安稳的生活？」

听到这些话的瞬间，苍司全力发动自己的特异功能。

他拥有的特异功能是「寒热」。这种特异功能可以藉由吸收、释放热量操控温度。

「好烫！」

迪耶斯慌慌张张地拉开距离。

苍司使水洼的水分蒸发，创造出大量的水蒸气。

「灯！拜托你了！」

「我知道，『赋予』！」

灯趁隙对苍司发动赋予的特异功能。

她拥有的特异功能「赋予」，能强化他人的体能。

「喔，这就是传说中的『赋予』吗？这种特异功能我没有，真是令人羡慕啊！」

迪耶斯一边自言自语一边穿越水蒸气，试图靠近。然而，他很快就感觉到脚边有异样。

「哇，好滑！」

为了阻止迪耶斯前进，苍司冻结地面。

「真是麻烦耶。」

不过，迪耶斯直接用自己的脚力踏碎结冰的地面，强行前进。

「啐，这个怪物。」

「嗯，别看我这样，好歹也是A级大将，C级的雕虫小技对我来说不算什么。所以啊，你们就不能乖乖投降吗？」

「我拒绝！」

听到苍司强而有力的回答，灯和霞也都跟著点头附和。

「在组织里有什么不满吗？不是三餐都有供应，也让你们在温暖的被窝里睡觉吗？」

「但是没有自由。我们想要按照自己的意思生活！」

「……话说回来，你们都是在组织内的机构长大的啊。我从外面进到组织里，所以看到的世界和你们不一样。」

迪耶斯露出和刚才完全不同的冷冽眼神，让三人背脊发凉。

「要是不小心杀了你们就糟了，所以我会控制力道。不过，大概还是会断个几根骨头，作好心理准备吧！」

「我现在已经是等同B级的特异功能者了。可不会乖乖就范！」

「赋予」的能力不只能强化臂力、腿力等体能，就连所有特异功能都能一并强化。

因此，原本是C级的苍司，现在「寒热」的能力已经强化到等同B级了。

「啊，我先说清楚，不会有人来救你们。」

「什么？」

「我已经在周边安排人手，就算多少有点嘈杂也不会有人目击打斗。」

「什么？」

三人现在才发现，回家时间通常人来人往的河岸整个空荡荡的。

「那你们尽情挣扎吧！」

加上「赋予」能力相当于B级的「寒热」与拥有A级特异功能的迪耶斯，拉开对战的序幕。

★★★

札幌市内的某巷弄内，霞一个人奔跑著。

『霞，如果你被抓到，世界可能就毁灭了。所以，你一定要逃走！』

『放心吧，我和灯会追上你。不要担心我们。』

霞回想起两人为了让自己逃走而留下来抗敌时说的话，边跑边擦去眼泪。

「姊姊、苍司……」

如果被捕世界可能就会落入组织手中，自己的责任非常重大。而且，今后仍希望和灯、苍司一起过著平凡的日子。

霞心中抱著各种想法，为了求救而拚命奔跑。

「警察……说不定已经被组织渗透。手机又坏了，没办法和由伊联络。怎么办，我该怎么办……」

然而，身形高大的男子像是要阻止她思考似地挡在眼前。

「我的天哪，真是吓了我一跳。没想到连你都用了『赋予』。你刚才逃走的时候我多担心啊。」

「！」

出现在眼前的迪耶斯让霞的表情充满绝望。

因为迪耶斯追上来，就表示刚才为了让自己逃走而留下的灯和苍司都已经被抓了。

「啊，你是在担心刚才那两个人吗？放心，都还活著。苍司受了点伤，但你姊姊没事。只不过她发动太多『赋予』能力，已经昏倒了。」

霞听到两人平安无事，在放下心中大石的同时，迈开步伐打算朝另一个方向逃走。

「哎呀，我希望你能乖乖束手就擒。你拥有的『结合』能力，对组织达成目的最为重要。」

「呜！」

然而，霞瞬间就被制伏了。即便刚才和迪耶斯之间还距离十公尺以上，仍然被抓到了。

A级特异功能引发的异常现象，再度让霞惊愕不已。

「救、救命啊……」

「嘿咻。」

迪耶斯用手刀在霞的后颈砍了一下，让她昏过去。

「呼，好危险。这附近的人手还没安排好，要是被人听到就糟了。」

这个无情的世界，没有任何人听到霞发出的求救声。

「好，那就回去吧……」

「那个，你在做什么？」

──除了一个人之外。

★★★

在尼尔的指引下，我找到霞同学，但……

「这是什么状况？」

我找到霞同学之后，发现她被一名高大男子制伏，而且正在求救。

高大男子看到我的瞬间便与我拉开距离，所以霞同学已经在我的臂弯中。

「虽然昏倒了，但看起来人没事。」

「生命迹象正常，没有外伤。她没事。」

咦？连确认生命迹象的功能都有吗？尼尔真厉害。

不行，现在要把精神集中在眼前的高大男子身上才行。

「所以，你到底是哪位？为什么要抓霞同学？」

我瞪著高大男子问话。

「哼，不用再演了。不用我说明，你也知道原因，不是吗？」

咦？我不知道啊？所以我才问的啊……这家伙一脸得意地说这什么牛头不对马嘴的话啊？

「话说回来，没想到会在这里遇到你。」

咦？我们见过面吗？

我应该不可能见过这么高大的人啊……

「虽然契尔小姐说过不要和你有牵扯，但现在这个状况也无可奈何。」

高大男子脸上浮现目中无人的笑意，摆好架式准备出拳。原来如此，所以跟我没关系就对了。

他害霞同学昏倒本来就不可原谅，既然是对方先挑衅，那我就兵来将挡。

「尼尔，你好好保护霞同学。」

「了解。」

我让霞同学躺在道路上的一隅，把书包和尼尔放在她身边。

接著，我也摆好架式准备出拳。

「我要上了喔！」

对方快速移动，突然朝我的眼睛和喉咙袭来。好痛！都不用讲一声喔？

「我不会让你有时间使用阴阳术的。毕竟我不想再像上次一样，一回过神就已经被丢在拘留所。」

一回过神就已经被丢在拘留所？这家伙到底在说什么啊？

他一边说著令人摸不著头脑的话，一边准确地朝膝盖和剑突软骨等要害攻击。

刚开始我以为是拳击，结果不是。而是截拳道！

「你应该不是身体强韧，而可以让这些损伤化整为零对吧。这也是阴阳术吗？」

「这是商业机密！」

这家伙和之前的大礼帽不同，他知道「阴阳术」的存在。罢了。

从刚才就一直承受足以致死的要害攻击，不过在「替身符」的庇荫下，我毫发无伤。

但是，替身符的张数有限。如果我一直被揍，早晚会输。

「我也必须反击才……呃！」

「所以我不会给你反击的时间啊！」

他抓起我的脖子，往柏油路面猛砸。背后出现和重机装甲机器人铁拳相同的撞击坑。

这股蛮力是怎么回事？他是怪物吗？

「难道……这是特异功能？」

仔细观察之后，发现这家伙也是特异功能者！

是「强化」。这种特异功能，可以强化自己身体能力与触碰到的物体之性质。

「咦？你现在才发现？我以为你一开始就知道了……不过，随便啦！」

高大男子这样喃喃自语之后，抓著我的脖子把我往地面压制，然后以另一只手臂挥拳。

「吃我一拳！」

但是，我可不会默默挨打！我反抓高大男子的手臂，以柔道中的巴投术要领把他踢飞。

乘机现学现卖「强化」能力，完全能够使用真是太好了。

「你力气满大的，有这种阴阳术吗？」

「我怎么可能告诉你！」

毕竟小黑叮咛我，不能让别人知道我能使用「特异功能」和「阴阳术」。

况且，我也没有义务告诉这个没礼貌的突袭者。

「能够让攻击无效，又拥有怪力啊！报告里提到你还能飞、发出飞行斩击，真是麻烦啊！」

高大男子一边说著貌似很困扰的台词，一边加深笑容。这家伙是怎么回事，战斗狂吗？

话说回来，既然他知道「飞行斩击」和「散炎弹」，表示他和之前攻击我的大礼帽是同伙。

「那我就要开始第二轮攻击了！」

「等、等一下！」

高大男子无视我的意愿，毫不留情地继续攻击。

空手道加上泰拳和中国拳法？他家是开武术百货公司吗？而且每种拳法段数都很高。

「喀、呃……」

「咦？你就这点程度而已？」

虽然我学会了「强化」，但即便是再加上神仙爷爷帮我强化过的体能，顶多也只能打成平手。

所以，我是单纯输在对武术的熟练度不佳。

「可恶！」

「看样子学过一点武术，不过这样还是没用！」

「呃啊！」

我的挥拳和踢腿，对方都轻松躲过，而且还加倍奉还。

虽然每次都能学会新招，但这些招式都和对方的体格、体重完美搭配，我用起来还是有些微差距。

这和看影片学会的技巧一样。没办法赢过原创者。

「可恶，早知道会遇到这种事，当初就该好好练习。」

我自己最熟悉的拳法，现在只有「男女平等拳之上钩拳攻击」。其他技巧的熟练度，我远不及这名高大男子。

「既然这样，那就用『融解』！」

我勉强躲过拳击，抓住对方的手臂发动「融解」能力。

「这和梅尔朵小姐的『融解』一样啊！原来阴阳术也能做到。」

「什么？竟然没有融解！」

只有衣袖融解，高大男子的手臂毫发无伤。

我本来是打算融解肌肉……他是用「强化」提升了耐力吗？

「太天真了。这种程度的雕虫小技伤不了我。」

「可恶！」

「融解」还没用尽全力。

如果我认真发动这个能力，应该可以打倒这家伙。不过，这样一来会连骨骼和内脏都融解。

虽然他害霞同学晕倒不可原谅，但我也不想杀他。

「……没办法了……」

「嗯？」

可能是发现我已经下定决心，高大男子拉开了一点距离。真是敏锐啊。

「再这样下去，我一定会输。只好使出杀手锏了。」

「……看样子你不是在说大话。」

当然，我可不是在说大话。

虽然必须在周围有人的地方，而且完美调整「融解」能力，但只要达成这两大条件，我就一定能成功。我的杀手锏就是如此强而有力。

「丑话说在前头，我要是成功，你绝对赢不了。在丢脸之前，能不能老实地放弃？」

「哼，这样正合我意！」

「这样啊……」

既然如此，你就好好享受屈辱的滋味吧。

「嘎──嘎、嘎。」

「嘎──？」

在屋顶上守著家里的小白，听到手下的乌鸦报告不禁焦虑了起来。

报告提到自己的主人被拥有怪力的高大男子袭击，目前正在对战中。

「嘎──嘎──嘎。」

「嘎──嘎──？」

而且，还有一个貌似是幸助同学的学生昏倒，其余两人被谜样的集团抓走。

「嘎……」

「小白，怎么了吗？」

发现异常的小黑，来到听完报告的小白身边。

「嘎──嘎──嘎。」

「嗯，这个状况不太妙。」

小白把部下的报告说给小黑听。

「那个高大男子大概跟之前袭击主人的大礼帽是同伙。不对，从时间点来看，他们一定是同伙。」

「嘎──」

听到小黑的推测，小白表示自己要前去帮忙幸助。

「先等等。我们的主人没那么弱，不会被那种程度的家伙打倒。再说，有尼尔在主人身边。真的有危险，尼尔应该会通知我们。」

虽然幸助不知道，但小黑他们和尼尔已经谈好，如果尼尔判断有危险，就会打家里的电话。

然而，家里的电话还没响。

「嘎……」

「我知道你担心，不过你的首要任务是侦查。我觉得现在专心收集资讯才是正确的选择。」

「嘎……」

小白含糊地回答小黑说的话。

「嗯，我们来整理一下目前的资讯吧。之前主人被袭击时，抢了一件燕尾服回来。我刚才查过了，味道和之前违法入侵家里的人一样。」

「嘎──！」

听到这个资讯，小白和小黑都作出相同的推断。

「没错，这次的袭击者都是同伙，或者是相同组织的人。」

「嘎──嘎嘎！」

确定小黑的推测和自己一样之后，小白开始指示麾下的乌鸦。

第一，密切注意主人幸助的动向。第二，找出敌人组织的基地。

「嘎──」

小白麾下的乌鸦们表示了解，便各自飞去。

「嗯，指令下得很好。只要知道基地的话，我们也可以行动。那我也要出动了。」

「嘎──？」

「我去龙海那里走一趟。在我们大闹之前，先通知他比较好。」

从小黑说出「大闹」这句话，小白就能感受到他的心情。

对方不只试图闯入家中，还攻击了自家主人两次，小黑也非常愤怒。

「那我走了。」

「嘎──」

目送小黑沿著屋顶离开，小白在原地等著部下回来报告……

「吃我这招！『融解拳』！」

「碰到就会融解的拳法啊！不过，这一点意义也没有喔！」

虽然出拳袭击高大男子时混合了「融解」能力，但对他完全没有造成伤害。只有衣服稍微融解而已。

「果然，调整力道太困难了……」

为了发动刚才提到的杀手锏，「融解」能力的调节非常重要。

不过，因为使用了「强化」，导致「融解」的能力也提升，调节的难度比之前又更高了。

「但是，我没有时间说泄气话了！」

「喔，拳打得不错嘛，但是对我可不管用！」

对方似乎不把「融解」能力放在眼里，打算把我摔出去，便一把抓了上来。这样正好！

「嘿咻！」

「喔，过肩摔啊！看样子你也学过柔道。」

我抓住高大男子的衣领，呈现过肩摔的姿势。因为我体型比较娇小，所以较容易入侵敌腹。

「不过，这一招对你自己不利。」

「呃！」

高大男子的衣服破裂，过肩摔没有成功。「融解」只融到一半，看样子持久度也降低了。

而且，对方趁隙把我飞踢出去。好痛。

「不过，一切还没结束！」

「喔！擒抱也很不错，你还学过摔跤啊！」

我忍著痛，很快使出擒抱术。把手放在皮带上，全力发动「融解」能力！

「等等，裤子开始融解了啦！这样下去皮肤也会融化，那我只好强行把你推开了！」

「吓、呃！」

对方又踢又打之下，我被强行推开。然而，我的目的已经达成了……

「难道刚才的过肩摔和擒抱就是你的杀手锏？」

「大概是吧。」

「咦？」

他对我的回答目瞪口呆。想必是在期待我会使出什么厉害的武术或者华丽绝技吧！

「嗯，正确来说，这是杀手锏的一部分。」

「杀手锏的，一部分？」

没错。过肩摔、擒抱都只是放大绝的事前准备而已。

「那就，嘿咻！」

我无视歪著头的高大男子，径自收回书包和尼尔并抱起霞同学。

说到这个，我还是第一次尝试公主抱呢。有点紧张。

「等等，你为什么要走？我们还没打完耶！」

「不，已经打完了。是你输了！」

我这样回他，然后深吸一口气。

这样就结束了！

「救、救命啊──有变态在追我！请救救我！」

「什么？」

我一边大声叫喊，一边抱著霞同学奔跑。

高大男子捡起脱下的衣物，慌慌张张地遮掩下半身。

呵哈哈哈哈！过肩摔和擒抱都是为了让你脱到剩下一件内裤的事前准备。

「太、太狡猾了！」

「这不是狡猾，是战略！」

要是敢追的话，就来追追看啊！不过，要在民众面前袒胸露背就是了！

『你真的，太狡猾了──』高大男子的声音从背后传来，我则宛如脱兔般成功逃亡。

★★★

「那个笨蛋……」

从头到尾观战的契尔，对迪耶斯的丑态目瞪口呆。此时，有人敲响契尔的房门。

「失礼了。」

「是塞费克对吧。进来吧！」

契尔重振精神，听取「束缚」的特异功能者塞费克报告。

「托尔和梅尔朵的检查已经结束。两人都平安无事。应该可以马上参与任务。」

「这样啊，我知道了。先让他们待命吧！」

指示完之后，契尔马上开始拟定今后的计画。

因为这次又让「结合」逃走，身为指挥官，她已经没有退路。

「那我就先行离开。」

塞费克知道契尔的焦虑，报告完之后便静静离开。

「不过……」

塞费克离开后，契尔一个人喃喃自语。

「今天乌鸦还真多啊。」

没有人对这些异常产生危机感。

