<p align="center">A NERD IN LOVE（一个陷入爱情的傻瓜）</p>

自己第一次喜欢上别人是在什么时候呢。

大概，是小学或者中学的时候吧。跟自己分配在一起打扫卫生的年长的女生。那是个皮肤很有光泽，喜欢笑的女生。

自己上的小学出于「加深不同年级之间学生的交流」这个目的，所以把大家分配在一起打扫卫生，所有年级的人都被混编在一起分配清扫区域。

但是对于玩心旺盛的小孩子来说，扫除时间经常变成各年级男生混在一起的大乱斗。

没有参加骚乱的靖贵一个人躲在一旁拿着抹布继续打扫，然后那个女生就来向他搭话了。

「靖酱，一直都这么认真，很了不起呢」

从那之后一到大扫除的时间她就经常过来找靖贵说话。男生，真是讨厌啊。简直就跟小孩子一样。但是靖酱不一样呢。靖酱你有姐姐么。真好啊，我也想当靖酱的姐姐…就在她说对自己说这些话的时候，不知不觉间靖贵就对她萌生了爱意。

就算后来大扫除两人负责的区域变了，在偶然遇到的时候她还是会对靖贵露出笑容。但是她在靖贵前面先毕业了之后，两人没有了在学校见面的机会，靖贵的感情自然的就慢慢变淡了。自己的初恋，到这里就已经注定会迎来终结。

第二次，是在初中的时候。

同一个班上，看起来比周围的人妖更熟一点的女生。那是在英语课的时候，拿着写在卡片上的问题去问周围的人，应该是在学习疑问词使用方法的时候吧。

「What kind of man do you like？（你喜欢什么类型的男生？）」

听到靖贵的找个问题，她脸上的表情一点都没有变的回答。

「It’s you（像你这样的）」

靖贵语无伦次的继续问她。

「Really？」

「I never tell a lie（我从不说谎）」——————————（这英语真是尬到没边…不过初中生大概也就这水平吧）

就初中生的水平来说她英语说的相当流畅，说完她就盯着靖贵的眼睛，别有深意的笑了。

当时的自己还真是单纯，居然会因为这件事情就真的喜欢上了她。但是这份心情只持续了不长的时间。

就在那次英语课的三天后，靖贵换上运动服准备去参加社团活动的时候，同属于田径部的朋友跑过来悄悄的对他说。

「你知道么？那家伙正在跟A班的今村交往」

自己当时并没有相信。但是就在那天晚上回去的时候，他亲眼目睹了传言中两人一起回家的场景。

就这样，自己的这份恋情毫无进展的结束了。自己只是被她捉弄了而已。

从那之后靖贵就注意到了，尽管同一个社团还有班上有好几个跟自己关系亲近的女生。但是，她们似乎都没有把自己当做异性来看待。

当时靖贵的个子在班上是数一数二的瘦小，平淡的长相到现在都与刚毅这个形容词无缘。性格也不喜欢跟别人争斗，不管是外在还是内在，都谈不上是「有男子气概」。

「饭是个好人呢」

「饭岛看起来不像个男生，很好说话这点喜欢」

这样的话自己已经听了不下十次。但，这绝对不是在称赞他，自己很清楚「好人」是没办法当做恋爱对象的。而实际上，自己其实也有令人厌恶的一面，自己对周围的女生当然有过下流的妄想。

——这样的自己，就算恋爱也只是自讨苦吃。

不知不觉当中，为了不让自己轻易喜欢上别人，靖贵给内心上了锁。就在他极力回避与女生扯上关系的时候，不知不觉间连这把锁的存在都忘记了。

而让这样的靖贵久违的陷入恋爱中的人，居然他最不擅长应付的类型。从外表就能看出来的自大。说话的方式跟温柔体贴毫不沾边的女生。

虽然最近化妆的风格跟以前相比更像个大人了，但果然还是太显眼了。话虽这么说，稍微不那么华丽的妆容反而更加凸显了本身就很漂亮的容貌。感觉对男性的魅力又更上了一层。

…北冈也跟之前那些与自己关系好的女生一样，并没有把自己当异性来看待吧。都有了其他在意的男生却依旧毫不在意的跟自己待在一起，还无意识的把身体靠过来。这么说起来她之前跟木村也是看起来像在交往的样子，但最后却说「只是儿时的玩伴而已」。对她来说「跟男生独处」这种情况或许本身就不包含什么特殊的意义。

在承认自己的想法之前，必须要再确认一下自己到底是怎么看待北冈惠麻的。

在教室，视线不由自主的追逐着她的身影。一旦被周围的人注意到就会慌忙别开视线，自己还会注意聆听她的声音。如果她在自己面前上楼梯的话，注意力会完全被她那短的过分的裙子所吸引。从预备学校回来的时候也是，莫名奇妙的紧张到不知道要说些什么好。

就算是在自己房间里学习的时候，也会因为想到她而被分散注意力。她现在在做什么呢，脑子里不停的浮现这些问题。

（这样不行…）

现在是考试前最终要的时期，自己到底在干什么，再次在心中告诫自己。现在可不是陷入恋爱漩涡里的时候。而且还是自己早就已经决定要放弃的恋爱。

自己，已经不明白自己到底在期望着什么了。她是那么受欢迎，而且她眼中已经有了别人，自己应该很明白，不管再怎么等待北冈也不会属于自己。然而，回过神来的时候自己却已经彻彻底底的喜欢上她了。不经意间见到的她那痛苦的表情触动着靖贵的内心。但这个对象实在太糟糕了。居然偏偏是她，靖贵真想自己打自己一拳。

正好面前看着的英语文法参考书，出现在自己眼前的这这个语法。

This was never supposed to happen

——这种事情，应该是不可能发生的。

跟现在自己的心情一模一样。喜欢上北冈这种事情，就在前段时间还是绝对不可能的事情。

额头重重的砸在了书桌上。靖贵的脑袋里，早就已经塞满了自己白天时候看到的北冈的身影。

