<p align="center">傲慢与偏见与眼镜与过大的All Star</p>

「那么，现在发下去的进路调查表下周开始的时候就要收上来。所以请在那之前填好」

说完这些，班主任就结束了班会，伴随着桌椅移动的声音大家一起站起了身。

他用茶色的纸巾擦着眼镜。夏季潮湿的空气伴随着蝉鸣通过窗户吹进教室。

（已经是这个季节了啊）

进入这所学校也已经过去两年了，转眼就自己就已经是最高年级的学生了。

他就读的这所南总高中坐落在房总半岛差不多正中央的位置，从以前就是出过很多名人的县立名门高中。只是，如今受到少子化和私立高中崛起的影响，报考的难度有逐年下降的趋势，学校的成绩也无法与从前相比。不过就算这样每年还是能稳定有两三人能通过顶尖大学的入学考试，只是差的学生也有因为成绩太差而放弃升学。概括来说就是学生质量从顶尖到将将够格，层次跨度极大的学校。

在这其中，他，饭岛靖贵硬要说属于哪一边的话应该能算是靠近尖子生的那一边，不过总体上来说应该只是平均水平左右。因为没有加入运动类的社团，所以有大量的空余时间。把这些时间用在预习和复习上面，自然能去的看起来不差的成绩。

另一方面，跟成绩一样的，「讴歌青春的学生和没有那么做的学生」之间同样存在着看不见的排名。——不过在某种程度上这个排名是由服装外表之类的因素决定的，所以从这个角度上来讲，排名也是能看的见的。

男生的话，就是在棒球足球这类主流运动的社团中成为正式队员，或者是在轻音部组建自己乐团的这些人就是最上层，接下来就是普通的运动部的成员，再下来就是能跟上述那些人说上话的文化部的人，除此之外的人就是这个金字塔的最底层了。处在最上层和第一层的家伙们平常一般都会穿着跟学校指定不一样的背心，裤子也会挎着穿，所以只需要一眼就可以辨别出来。

靖贵不觉得故意去穿非学校指定的衣服这样的行为有什么意义，所以他一直都是按照校规的要求，穿着校服并保持整齐。此外，在一年级的时候，因为同一个中学毕业的克也正好跟自己在同一个班上，所以两人放学经常一起回家，克也是个对特摄和动画特别痴迷的家伙，久而久之靖贵也被同样冠上了「死宅」的标签，顺便还加入了「最下层」的集团。

这些都是没有办法的事，而且对他来说倒也无所谓。事到如今再想去改变别人对自己的看法，别人也只会用阴阳怪气的口吻评价自己是「高中出道」而已。自己的父母就是平凡的典型例子，不一样也能结婚而且还养育了孩子。所以，华丽的恋爱，挥洒汗水与泪水的青春这些，都与现在的自己无关。等成为大人了之后自然就能找到属于自己的幸福，所有现在就不要抱什么期望，安稳度过就好了。

「靖桑。回去吧」

靖贵抬起头，面前站着的正是克也。

克也的皮肤很白个头也很小，有些红的不正常的嘴唇，以及就算洗过了也依旧会看着黏糊糊的头发，中学的时候似乎就有女生说他「恶心」。只是本人把这些恶评都当做是耳旁风，丝毫没有放弃自己御宅兴趣的意思，依旧每天都忙于在各种各样的地方收集情报。

对靖贵来说，听克也跟他充满热情的跟自己讲「那次的那场演出简直是神」或者「DVD里头把这个地方给修正掉了」这些的时候，虽然不是很了解但听着也很开心。甚至有时还会觉得「有能让自己一心沉迷进去的东西，真的很羡慕」（只是有一点，还没有到规定的年龄就大量持有18禁的游戏和漫画这一点让靖贵觉得不太妥当）。

靖贵匆忙把东西塞进书包，跟克也一起走了出去。身高的话靖贵要略高一点，不过总体上两人都差不多。四舍五入的话两人都是一米七。

在楼梯口换鞋子的时候，克也向靖贵问道。

「说起来靖桑，夏季合宿你去么？」

「对啊。我是准备参加的」

这里说的夏季合宿，其实就是在暑假刚开始的时候举行的集中授课。

南总高中三年级的暑假，第一周都会在山里的训练中心举行为期四天三夜的合宿。对主要的五个科目，每天八小时的密集授课。

这个合宿姑且算是「自愿参加」，只是把修学旅行设置在二年级的这个学校，三年级特有的集体活动就只剩下这一项了，所以半数以上的学生都会选择参加。

老实说靖贵心里其实觉得这个活动「麻烦死了」，只是跟他关系不错的几个朋友都表明了要参加。如果自己不参加的话以后就很可能会跟不上他们的话题，那样就更麻烦了。靖贵当然清楚，这种时候最保险的做法就是配合他人的行动。

「只是三天三夜都不让用手机也不能上网，对我来说就跟拷问一样呢。要是有自己感兴趣的帖子之类的东西要怎么办才好呢？果然只能拜托弟弟了吧——」

「这点事情你就忍耐一下吧」

就在靖贵安慰他的时候，伴随着吵闹的笑声，女生集团出现在了他的背后。

在看到她们的瞬间，靖贵整个人呆立在了原地。打扮华丽的女生团体，而走在最前面的人正是——

（北冈……）

就像是放在路边的杂物一样北冈直接无视了克也和靖贵的存在，继续跟旁边的女生说这话。

「珠里，你之前不是说你买了个凸纹布的家居服么。那个，要花多少钱啊？」

「嗯，因为是打折所以最后只花了七五左右」

「诶—，真好啊。我要不要也买一个呢」

伴随着这样的对话，吵闹的团体就如刮过的狂风一样离开了。

确认她们已经走远了之后，克也才战战兢兢的开口。

「……那些人，也要去合宿吧」

「看样子应该是吧……」

他克制着不让脸上浮现出憎恨的表情回答道。只是内心一点都不平静。对方没有注意自己这边真是太好了。

北冈惠麻——这个在刚入学的时候，践踏了自己善意的女人。那精致的妆容还有剪短的裙摆。就算自己讨厌也还是会注意到她那耀眼的样子。

倒也不是讨厌华丽的女生。如果有所交集的话，至少还能能让看的人感到心情愉悦。只不过，北冈除外。她那些违反校规的部分——蓬松的卷发，不经意间发出闪光的耳环还有项链——每当靖贵看到这些的时候，脑海中都会反射性的回想起那份痛楚的回忆。

「……说起来，北冈她为什么会选择理科呢」

二年级因为跟她分到不同的班级一下子就安心了。只是靖贵所在的高中三年级的时候必须要选修历史，地理，或者数学III，并依据这次的选择再分配班级。

像北冈这样华丽的女生大都选择了地里和历史，进而被分到了文科了班级，而且看她也不像是在为以后的考试做准备的样子。到底是为什么她会跟选择理工系志愿的靖贵一样选修数学III呢，反正结果就是在机缘巧合之下，两人又被分到了同一个班上。

靖贵有些尴尬的叹了一口气，克也注意到了他的样子于是继续说。

「啊，会不会是因为那个？因为「木村」在的缘故」

木村，曾经有段时间还有传言说他在跟北冈交往。高个子还留着流行的发型，去年文化祭的时候还组建乐队唱了自创的歌曲。他也在选择了数学III的班上，只是没有跟自己分在同一个班，而是在隔壁班上。

最近都没有见过北冈和木村两人在一起的场景………。不要做过分的探究。他们不管是分手还是交往，都不是自己需要知道的事情。

「哦，这样啊….」

靖贵模棱两可的回答了一句，取下眼镜擦了擦上面粘着的汗水。

体育馆那边传来了拍击篮球的声音，沉重的声音就像是在赶走什么一样。

随着嘎嘎的声音，拉门被打开了。回过头一看，是隔壁班的班级委员，T恤加短裤的打扮，脑袋上还在冒着热气。

「哦~，F班，轮到你们去洗澡了哦」

呆在房间里懒洋洋的大家都抱着换洗的衣服站起身。

夏季合宿也已经到了第三晚。跟靖贵同属于三年F班的还有三十名男学生，其中大约一半的人都参加了合宿，这些人现在都跟靖贵睡在同一间和室里。

老实说，这其中还有自己到现在都没有说过话的人，只是在这个没有电视，游戏器材而且连手机也全被没收的合宿地。在这种环境中一起生活三天三夜的话大家自然都产生了集体感，不管是嗓音洪亮的运动系的家伙，还是每天早上都在苦恼发型的不良系的家伙，回过神来的时候才发现自己已经不觉得他们有多可怕了。

洗过澡之后，潮湿的头发还没干，晚饭时间就到了。今天的菜单是牛肉洋葱盖饭。顺便一提第一天是咖喱，第二天是牛肉盖饭。盖饭类应该是最不容易被厌倦的菜单吧。

坐在食堂那充满年代感的椅子上，把碗中的盖饭往嘴里送的时候，坐在靖贵面前的原·剑道部的内田悄悄向他搭话。

「饭岛啊，今晚要不要偷偷潜入女生的房间？」

啥？他想都没想就反问了回去。

修学旅行的合宿，还有课外授课，基本上都是禁止在房间里随便移动的。本身就在一起的男生房间的话其实还有不少四处串门的情况，但女生们的房间本身就跟男生的不在同一栋建筑物，而连接两栋栋建筑物的走廊一整晚都有老师监视。

去年修学旅行的时候就有几个得意忘形的学生，想要偷偷跑去女生房间被发现了，不光被罚在走廊上正坐而且还要写检讨书。

这么一想，万一被抓到了的话就真的是万劫不复了，而且，自己根本就没有冒险也想要去见的女生。

「不，我就算了。谢谢邀请」

「诶——，我们都已经跟惠麻酱还有美优酱说了，‘班上的男生都会来玩’」

靖贵「唔」的说不出话来了。她们所期待的「班上的男生」里头肯定是不包含自己的吧。待人热情的内田一定是没有注意到吧。

靖贵的大脑疯狂运转着，想找到一个合适的理由逃脱。

「我，化学上有个地方还不太明白。无论如何都想在今天复习一遍」

靖贵说出了自己能想到的最正经的理由，内田遗憾的歪了歪头，「哦哦，我知道了」就没有再继续纠缠。

都已经对内田说了「复习」作为拒绝的借口，吃完饭当然不能就这么若无其事的回房间休息。于是在晚饭之后，靖贵就拿着教科书还有习题集往那个白天当做教室在使用的会议室走去。

会议室在九点半的熄灯时间之前，都会作为自习室开放。本身以为会空无一人，但结果里面半数的位置都已经被人占着了，仔细看看才发现里头大部分都是在名次表上排在前几位的家伙，果然厉害的人心里在想的事情都跟其他人不一样。

这个时候——内田他们应该正在入侵女生们的房间吧。要说一点都没有羡慕的话那肯定是在说谎，但是当他提到名字的那两名女生的样貌在靖贵脑海中浮现出来的时候，果然只能选择退缩了。

北冈惠麻和持田美优。不光拥有出众的容貌，为了强调这一点两人还都化了妆，把头发染成亮色，以土气而出名的南高制服也被她们加以改造。裙子长年都在膝盖以上二十厘米，露出纤细的大腿，充满自信的阔步走在校园里。

学生身份也是有等级的，如果运动部正式队员是男生的顶点的话，那她们应该就是站在女生等级金字塔最顶端的存在了吧。这种差异就算是身为男生自己也能清楚的感觉到，就算跟她们是同班同学，也会觉得那仿佛是无法用语言交流，遥远国度的异国人一样的存在。如果没有被搭话的话，恐怕连眼神都不会有交集。自己只是偶然的跟他们出生在了同一时期同一地点又偶然的进入了同一所高中而已，除此之外的构成要素跟自己毫无共同点。不如说会在纸上对自己露出笑容的写真偶像反而更有亲近感一些。

「不是吧，这种问题都不明白么？这个只要用公式的话很简单的就能解出来」

「诶，真的？啊……盲点啊」

听到了这样的对话抬起头的时候，海归子女的女生，正跟同班的男生并排坐着，两人还有说有笑。回房间没有办法在一起，但是在自习室的话男生和女生就都能自有出入了啊。这两个人恐怕是正在交往，以「自习」为借口就可以在熄灯时间之前，享受两人在一起的短暂时光了。

对处在学校等级「最下层」的位置，享受不到自由恋爱的靖贵来说，光是看着那两人关系要好的样子就觉的难以忍受。

（…….等解开十道题，就回房间吧）

干劲被大幅削减的靖贵长叹了一口气。

「要是把耳塞带过来就好了」不过现在就算后悔也已经晚了。

走上楼梯回到了F班的房间。

本身以为房间里会静悄悄的，但事实正好相反，房间的门没关，还从里面传出了热闹的笑声，还夹杂着微微的，像是啜泣的声音传到了靖贵的耳朵里。

胡乱的脱掉鞋子，悄悄打开拉门。

里头不光有F班的人，还有其他班的学生也在里头，大概有二十人左右的男生在聚集在里面。

「啊，欢迎回来饭酱」

内田向站在拉门旁边的靖贵搭话。

「……这，是在干什么？」

「这个啊，是亮的失恋派对。就在刚才，那家伙向美优酱告白然后被甩了」

内田红着脸笑嘻嘻的回答。从他的呼吸中还传来了酒精的气味。

「喂…….，你们到底是怎么了……」

「好了~好了~。总之饭酱也先坐下来呗」

说完靖贵就被半强制性的给拉到了人群中。还有人从冰箱里拿了饮料给他，放在一旁不知道是谁的旅行包里头塞满了铝制的饮料罐。

喂喂，靖贵惊呆了。回想起来参加这次夏季合宿的同学里头确实有人带了大量的行李，应该是藏在这些行李里头偷偷带过来的吧。旅行包都被撑得像个波士顿面包一样鼓鼓囊囊的，他们为此付出的努力还真是让人佩服。

只是昨天和前天晚上大家看着都挺正经的样子。像这样把宴会留到最后一天，应该也是不想给学习造成影响吧。

靖贵在坐在角落的克也身旁边坐了下来，打开铝罐的拉环目光转向人群中心的那个人。

「我……一直都很喜欢她的……。但是她的回答居然是「对不起」……」

「算了算了。亮你也是相当不错的男生。以后肯定还会遇到更好的！」

亮，被叫到名字的男生名叫佐佐木亮，网球部一个长得有点黑，容易得意忘形的男生。

佐佐木他一边流着泪一边说着持田美优的事情，靖贵觉得有些不可思议，因为老实说他根本就没见过这两人在教室里头对话的场景。

他环视了一下周围，「亮的失恋派对」虽然冠上了这个名字，只不过在听佐佐木说话的也就只有坐在他旁边的人而已。剩下的人基本上就都是被饮料还有点心吸引过来，跟旁边的人聊着自己感兴趣的话题，或者是在玩卡牌游戏。

靖贵和克也，再加上隔壁班上一个成绩优秀的男生，三人聊着「老实说，准备去哪里的大学啊」，这样非常符合「学习合宿」气氛的话题。

「考虑性价比的话果然还是地方的公立大学吧」就在三人用这句话总结的时候，一个体格很好的男生用格外大的声音叫道。

「我说啊，饮料和零食是不是有些不够了？」

听他这么一说才注意到，刚才还堆得像个小山一样的零食现在明显少了很多。虽然靖贵已经不想再吃了，但应该还是有人觉得不够吧。聚集了二十个发育期的高中生，就算说胃袋没有底也不为过。

「好，那么就除掉亮，大家来猜拳吧。一直输到最后的人，负责到便利店去买东西回来怎么样」

要怎么出去？诶，一楼的窗户么？隐隐听到了有这样对话的声音。这么来看，应该是之前就有人想过要在晚上悄悄溜出去吧。

事情变麻烦了啊，虽然心里这么想着，不过只要赢过某人就行了吧。有二十人的话，怎么想自己都不可能会一直输到最后。

内田站起身，挥动着拳头。

「那就来吧！」

男生们一齐发出了声音。

「最初是布——！」

「……这些是找零，欢迎下次光临~」

背后传来了便利店店员拖长的话音。双手艰难的抱着商品走出自动门，周围马上就传来了浓郁的森林气息。

…….跟预想的完全不一样，猜拳最后剩下的人是靖贵。明明只是中途参加的活动，只能说运气是真的差。向内田打听便利店在什么地方之后，得到的回答却是「诶，来的路上巴士不是经过了么」。

确实在进山之前好像看到过……，莫非真的要到那里去么，「对，就是那个」内田敷衍的说道。

「靖桑，没问题吧？要我一起去么？」

靖贵郑重拒绝了克也的好意。合宿开始到现在一直都跟别人在一起，他偶尔也想要自己一个人待一会。

结果靖贵就一个人顺着连路灯都没有的山间县道，悠闲的向山下走去。

在便利店买完东西又看了会杂志，回程就是上坡了。距离合宿地大概有两公里左右的距离。等自己走回去，买到的冰冻饮料都变温了吧。

只不过他并没有要赶紧回去的打算。寂静的夜晚中偶尔能听到虫鸣，不同于白天的燥热， 凉爽的夜风吹在身上让人感觉非常舒服。

在回程的路走了大约三分之一的时候，手腕渐渐感觉到了疲惫。「刚才要是让克也一起来就好了」脑袋里想着这些的时候，道路前方平缓的弯道处，隐隐约约看见有一个白色的影子。

「那是，什么啊……」

来的时候应该还没有。靖贵又仔细看了看，才发现那原来是个人，也不知道是不是什么地方受伤了，身子蜷缩着蹲在地上。

向前走着的靖贵渐渐的靠近了那个人。「你没事吧」就在他想说出这句话的时候，靖贵慌忙的停下了脚步。

蓬松有着波浪般起伏的亮色头发加上苗条的背影。这个发型还有给人的感觉总感觉很熟悉。肯定没有错。

（是北冈）

要怎么办，靖贵迷茫了。就算自己向她伸出援手她也肯定只会说「什么事都没有」，当做没有看见应该是明智的选择。

于是靖贵装作什么都没有注意到的样子，从穿着白色T恤衫蹲在地上的北冈身旁走了过去。

……但是，从北冈面前走过之后，果然还是有些在意，靖贵悄悄回头看了一眼。

就在这瞬间，两人的视线交汇了。

「唔…….」

北冈马上转移的视线。只是，在这漆黑的夜色中，她一瞬间露出的那像是要哭了的表情还是被靖贵注意到了。

…就这样放着她不管好么。她刚才那目光应该是在向别人求助吧。

真是没有办法。就问她一句。如果她再把自己当做是麻烦来对待的话，这次就真的放着她不管了。

靖贵走回到了北冈的身旁，下定了决心。

「怎么了么」

然后，北冈就低着头用跟平常完全不一样的柔弱声音回答道。

「凉鞋，坏掉了……」

柏油路上躺着北冈那个看起来很华丽的凉鞋。应该是用绑带固定在脚踝上的设计，只不过也不知道是不是因为缝制的不够精细，现在那根带子已经彻底断掉了。看样子她也是出来买东西的，旁边还放着便利店的塑料袋。

靖贵注意到了了北冈红肿的指尖。

「……哇，好严重」

应该是鞋子不合适的关系，拇指和小指的关节部分都肿起了红色的血块，看起来都已经肿胀到马上就要破开的程度了。而且她另一只脚上穿着的凉鞋看起来也是马上就要坏掉的样子。应该是花了不少功夫才穿进去的，只是造成了现在这样的后果不是就完全划不来了么。觉得对方有些可怜的靖贵，蹲到了北冈的面前看着她的脸。

「脚还在痛？能走路么？」

她无言的摇了摇头。

靖贵嘟哝了一句「这样啊」，深吸一口气站起了身。

中途北冈突然用焦急的口吻说道。

「背，用背的什么的绝对不要啊」

「哈？」

本身就没有想要背她的意思。而且在这种长上坡的路上背着一个人手上还要拿东西长距离前进，就算是爱好登山的靖贵也会吃不消。

靖贵解开脚上运动鞋的鞋带，脱下来之后直接扔到了北冈的面前。

「穿上这个吧」

诶，北冈惊讶的瞪大了眼睛。

「这个的话尺寸会比较大，应该磨不到脚上的血泡吧……。不想穿的话就算了」

靖贵的语气中稍微带着点不悦，北冈用穿上鞋子的动作代替了回答。

匡威的全明星。因为是偏中性的设计，所以穿在北冈的脚上也不感觉违和。自己的话脚上还穿的有袜子，只是走回合宿地的话倒也还不是问题。

北冈穿好鞋子，摇摇晃晃的站了起来，稍微有些勉强的迈开脚步。

「手上拿的东西也给我吧」

自己那的东西本身就已经很多了，只是看着一个受伤女生手上还拿着东西，自己没有办法忍住不上去帮忙。

北冈什么话都没说，默默地把手上拿着的便利店的塑料袋递给了他。

（真是个不懂得感谢的女人）

接过袋子的靖贵这么想着。普通的道个谢不行么，稍微友善一点又不会有什么损失。

…….也就是说，这个女生觉得对自己说「谢谢」也不会有任何好处。这个女心里就是这么的轻视自己。

有点讨厌自己这种卑微的靖贵深吸了一口气，但是结果还是跟她一样，什么都没说，无言的向山上走去。

脚下偶尔会踩到大颗的石子，果然只靠一层袜子的话会有些困难啊。

也不知道花了五分钟还是十分钟，总之是过了一点时间之后，应该就走在自己身后的北冈突然大声的叫住了他。

「喂——等等！」

「什么」

「你走的太快了啦！」

靖贵回过头这才发现自己跟北冈已经拉开了二十米左右的距离。明明自己都已经把鞋子借给她还帮她拎东西了，态度还这么蛮横。

只是，对方毕竟是受伤了。靖贵停下了脚步站在原地等北冈追上来之后，用比刚才更慢的速度继续前进。

用差不多的速度走在她的前面，背后的北冈突然向他搭话。

「呐呐。饭岛你，是被内田之类的人叫出来跑腿的么？」

跑腿……还真是过分的说法。在她眼中自己差不多就是那种程度的存在吧。

「不，只是猜拳输了而已」

听到靖贵间接陈述的事实，北冈「哼~」的点了点头。

「这样啊。我也跟你一样哦」

「诶」

「跟美优还有珠里聊天的时候，提议说要不来试试胆，然后猜拳输掉了之后就被强行赶到外面了」

原来女生之间也会干这种乱来的事情啊。…….话说回来，在这种联络手段也被没收的状态下，要是真的发生了什么该怎么办，她的朋友们一定都没有想过吧。

脑海中浮现出了刚刚北冈说过的名字以及对应人的长相，靖贵突然开口。

「啊，说起来…」

「什么？」

他慌忙停住了，但北冈却更好奇了「什么什么？」的毫不退让。

不知道什么时候北冈就走到了靖贵的身旁，悄悄看着他的样子发笑。

「啊，莫非是佐佐木的事情？」

被说中了。就在刚才的宴会上，佐佐木亮因为被持田美优甩了才发出了盛大的叹息。

到底是被怎么样甩掉的呢……靖贵很好奇。北冈的话应该是知道的吧（顺便一提北冈的头发是烫成波浪形的，持田则是柔顺的直发。硬要说的话，在男生中持田的人气要更高一些）。

北冈轻轻的耸了耸肩，用手指拨弄着自己那蓬松的卷发说。

「真没办法啊。美优，她现在正在跟一个大学生在交往呢」

「诶，是那样么？」

「嗯。是住在当地的一个前辈。…….只是，这件事情要保密哦」

「那为什么要告诉我啊」

「因为饭岛看起来口风很严的样子么」

她说话的语气非常轻松。能被她信任也不知道是不是应该高兴，只是这件事情明明就没有必要说出口，这让靖贵觉得有点不安。莫非她只是因为上坡太长了，不找点话题觉得无聊而已。

两人继续沉默着向前走，终于看到了合宿地的灯光。绕向后门的两人松了一口气，厨房入口那边有一个人影，正大大的向自己这边挥手。

「啊，惠麻！」

发型修的圆圆的小个子女生径直像北冈跑来。是同班的安腾珠里。太幸运了，她似乎没注意穿着黑色T恤的靖贵。

安腾飞奔向惠麻，激动的大喊。

「真是的~，惠麻！怎么等都不见你回来，真是担心死了——！」

「啊啊，抱歉」

「是真的，也没办法联络！都不知道要怎么办了！」

北冈抱住了小小的安腾，嗯嗯，一边拍着她的后背一边安慰她。

要是再晚五分钟的话就准备去找老师帮忙了，……那还真是绕了我把，这样的对话传到了距离两人稍微有点距离的靖贵耳朵里。

安腾还沉浸在感动的再会（？）中，对北冈迟迟未归的理由，还有她的鞋子换了这些事情都完全没有注意到的样子。安腾语气中带着哭腔，仅从这一点就足以看出她是有多关心北冈。

（关系还真是好啊）

看着眼前温馨一幕，靖贵突然回过神来。

……如果她跟自己一起回来的这件事情被朋友知道了的话，肯定会被朋友刨根问底，北冈应该讨厌事情变成那样吧。凉鞋之后再还回来就好了。自己如果回去太晚的话，「那家伙，到底干什么去了？」这次很可能就换成自己的同伴们骚动起来了。

靖贵在安腾看不见的位置放下了自己帮北冈提着的东西，什么都没说就离开了。

背后还传来了安腾高声说话的声音，「那么吵的话会被老师发现的哦」靖贵有些多管闲事的想着。

跟出来的时候一样，从一楼那个高度差不多到腰的窗户入侵到建筑物内部。

先是把手上提着的塑料袋从窗户放进去，然后小跳一下顺势翻进窗户。

进到里面之后，靖贵首先就是把脚上沾满泥的袜子脱下来扔进垃圾箱。袜子上不光粘的全是泥土，而起因为长时间走在柏油路上，本身就已经有些磨的有些变薄的部分都彻底破掉了。

走上楼梯回到了F班的房间。拉开之门进入房间，屋子里的气氛跟自己离开的时候完全不一样。

靖贵把买来的东西放到了放到房间中央之后，走向了正在往笔记本上写着什么东西的克也。

「我回来了……」

注意到靖贵走过来的克也慌忙合上了笔记本。没准是在写日记一类的东西吧。

「靖桑，欢迎回来。花了很长时间呢」

「啊？嗯………，是…….」

看了一眼时钟，自己都离开过了一个小时了。在这段时间，其他班的人基本上都已经回去了，剩下的人也有一半躺在被子上打鼾了。

自己还花那么大功夫跑出去买东西回来，这么一想，徒劳感就涌上心头，「太慢了！你干什么去了？」没有人这样的质问他也算是好事吧。如果让别人知道自己是跟北冈一起回来的话，事情一定会变得很麻烦。

靖贵从自己买的饮料当中挑了两罐出来递给了克也一罐，两人说着「干杯」轻轻碰了一下手中的饮料罐。

大口大口的喝下饮料。走了那么长的路喉咙早就干渴难耐了。靖贵感觉自己现在浑身都充斥着碳酸饮料。

——不，自己只是在紧张而已…….

回想起路上发生的事情。

回过头时候她那意外的表情，误以为自己要背她时候的声音，笑着偷看自己的目光。

虽然从头到尾她都没说过「谢谢」，不过发现了她意外的另一面这点还是让靖贵觉得有点开心。等下了山应该就再也看不到她那样的表情了，不过，至少现在沉浸在这件事情的余韵中也无妨吧。

靖贵的嘴角微微上扬，小声的向克也搭话。

「我说克也啊」

「怎么了？」

「我记得，你有带沙滩拖鞋过来吧。明天能不能把那个借我一下？」

除了在户外穿的凉鞋意外，走路讲究的克也还专门带了在馆内走动时候穿的沙滩拖鞋。靖贵刚刚突然想起了这件事情。

「倒也没问题了……。不过为什么？」

见克也一下就答应了，这让靖贵松了一口气。

「倒也没什么，刚才走的小路上有水坑。鞋子现在湿漉漉的没办法穿」

「我知道了，真是辛苦你了呢」

（是啊，真的是辛苦了呢——）

看着自己什么都没有穿的脚底，靖贵在心理这么想着。

划破袜子的小石头在脚上留下的伤痕，一字排开，看起来就像是某种记号一样。

从厕所出来上了巴士之后，坐在后方的美优看到了自己之后，「惠麻」一边叫着一边向这边挥手。

美优坐在窗户边的位置，自己则在靠过道的位置上坐了下来。隔着一条走道的另外一边，关系要好的珠里和心菜两人果然靠在一起坐着。

合宿的第四天也是最后一天，授课的内容不是全部的五个科目而是只有三个科目，吃过午饭之后全员就会被巴士送回学校或者是车站。

班主任拿着名单确认全员都已经上车之后。随着低沉的引擎声巴士缓缓开始移动。

抬起头的时候突然发现，斜前方稍微有点距离的位置上坐着一个戴眼镜的男生。他翘起的脚上穿着的并不是户外穿的鞋子，而是廉价的沙滩拖鞋。

——没想到居然会发生那样的事。

略微觉得有些疲惫的惠麻想起了昨天晚上发生的事情。

吃过晚饭之后，班上的几个男生跑到自己合宿的房间来玩（之前的一天被他们问‘我们能过去玩么？’的时候没有多想就回答了‘好啊’，没想到他们真的躲过了监视的老师过来了）。

然后就像是约定好的一样发生了告白事件，结果他们只待了十几分钟就被赶了出去，接下来就是只有女生的快乐聊天时间。

「那么，今天也来决定谁出去买东西吧」

话题一时中断的时候，心菜这样说道。

决定谁出去的方法是很公平的猜拳，第三天，也就是昨天自己运气不好猜拳输了。虽然不想夜晚外出去爬山，只是第一天第二天猜拳输掉的人都去了，事到如今自己也没办法说不去。

好不容易到了山下的便利店，遇到了一个认识的男生。

「惠麻酱也一样，出来买东西的么？」

听他说话的语气就有不好的预感。跟那个男生在二年级的时候一起担任过委员会，当时就觉得他总是发出让自己不舒服的视线。

买完东西之后，不出预料的那个男生还是跟着她。因为听说他跟珠里是中学时候的同学，没有办法严厉的拒绝，于是两人就一路有一句没一句的聊着往回走。

「惠麻酱，你这是素颜？」

「诶？」

「……非常，可爱呢」

突然一下就提到这种话题，惠麻一下就惊呆了，而在她回答之前就被粗壮的手腕给抱住了。

「不要！」

惠麻猛地扭过头背对着那不断迫近的嘴唇。用尽全力从对方手腕中挣脱，逃进了路旁的杂木林中。

「喂，你要去哪里啊！」

路旁传来了男生语气突变的怒喊。坐在阴影中的惠麻屏住了呼吸，过了一会男生的声音消失了。看样子是放弃了。

惠麻的身体渐渐停止了颤抖，摇摇晃晃的走回了路上。

（糟透了——）

真想赶紧回去赶紧睡觉。要是知道会发生这种事情的话就算有些尴尬自己也应该要阻止猜拳才对。想到这些的惠麻再次迈开脚步。

这时候，脚下传来了「啪叽」的声音。还在奇怪是什么声音的时候，低下头的她这才发现，脚上凉鞋的带子已经跟本体分离了。

惠麻难为情的当场蹲了下来。怎么会这样。顶着别人好奇的目光好不容易才买下来凉鞋还被弄坏了。本身这次就没有长距离走路的准备，现在却因为鞋跟的关系弄的脚上处都是伤痕。

已经一步都走不动了。神还真是坏心眼。这难道是在说自己刚才就那样顺着那个男生的意思会比较好么？

谁都可以，来人帮帮我吧——就在这么祈祷的时候，那家伙出现了。

「怎么了么？」

抬起头，自己面前的是同班饭岛。

老实说，被他搭话的时候心理还在想「为什么会是这家伙」。不起眼的眼镜男，虽然是同班同学，不过因为存在感太低了连对话都没有过。一年级的时候好像也是同班的样子「是这样么？」记忆中完全没有印象。总是跟个死宅在一起的这家伙一定也是个死宅吧。连面对自己都做到的家伙，在面对危机的时候一定也一点办法都没有。

但是现在自己已经到了只要能救命，就算是稻草也要抓住的情况了。含着泪向他说明情况之后，饭岛没有犹豫的就把脚下穿着的运动鞋脱了下来。

一起往回走的时候饭岛跟预想的一样，沉默。但是他没有发出下流的视线，只是跟自己一起往回走这点就已经谢天谢地了。而且穿私服的饭岛这还是第一次见，跟平常那个塞在校服里，一点都不帅气的印象不太一样，T恤加短裤的打扮意外的很合适他，看起来还有点帅气。

脚下的凉鞋虽然偶尔会磨到脚，不过比起自己那有鞋跟的鞋要舒适多了。把绑带系紧的话，倒也不会觉得鞋子尺寸太大。

到了合宿地，珠里正在后门那里等着。就在安慰着因为担心连说话都带着哭腔的珠里的时候，饭岛就已经不见了。还想跟他说句「谢谢」然后把鞋子还给他来着的。只是自己那双坏掉的凉鞋已经没有办法穿了，幸运的是饭岛不知道从什么地方借到了一双沙滩拖鞋，而且如果要在大家的面前把鞋子还回去的话感觉事情会变的很麻烦，所以这双鞋就暂时再借用一段时间吧。

……虽然看不见，不过这双鞋的前段距离自己脚趾可是有三厘米左右的空隙。明明个子不怎么高，脚却意外的很大呢，这样想着的惠麻在鞋子中晃动着自己的脚趾。

「——惠麻，你有在听么？」

听到这，她才突然一下回过神。

「诶…？啊，抱歉。刚才说什么来着」

「我是在说，野沢前辈今天会带着朋友一起，来看的烟花这件事情」

野沢前辈，就是那个正在跟美优交往的男性。美优拿起刚返还给自己，现在还插着电的手机，确认收到的信息。

今天在稍微有点远的街上，会举行大规模的烟火大会。恐怕美优还有她的那个男友都会向对方介绍自己的「朋友」吧。

「也是啊……」

稍微装出在思考的样子。动了动自己的脚趾，没有消退血泡还有些刺刺的痛。

「今天的话，稍微有点累所以就算了吧」

美优明显摆出了不相信的态度「诶——」的撅起了嘴。但是惠麻没有要改变主意的意思。

