<p align="center">谎言与真心的Festival</p>

代替班会在楼梯口进行了简单的点名之后，靖贵就向四楼三年级B班的教室走去。

三年B班也跟靖贵所在的F班一样，不参加这次的文化祭。所以那里的教室就被分配给了乡土地理研究当做展示会的会场。

今天是周日也是文化祭第二天。昨天文化祭的第一天是不对外开放的，只有校内人员可以参加，今天则没有这些限制。也正式因为这个原因，擦肩而过的学生们脸上露出的表情明显跟昨天不一样，充满了干劲，从很早开始就有人穿着戏装走来走去，整个学校都充满了浮躁的气息。

靖贵进到乡地研会场的时候，后辈们早就已经到齐了。乡地研因为社团活动的内容比较朴素，成员也大多都性格稳重。但是现在屋里的人都穿着一样的T恤（青色正面印着「I ♥NS」背面则是「本地，爱着又怎样。KYOCHIKEN」）看起来兴致很高的样子，平时不怎么聚在一起的后辈现在也都凑成一堆在拍照，交谈的时候还偶尔发出开心的笑声。

靖贵也在自己的长袖T恤上面套上了乡地研的T恤，带着大旅行包看起来三十来岁的社团前辈这个时候也出现在了教室。

「各位久等了，千婆到了哦」

说着就打开了旅行包，黄色垂耳的兔子头部就露了出来。

耶，大家发出了欢呼。

「看啊！是真品诶！」

一个女生部员不停的拍着另一个女生的肩膀，说话的语气还很激动，看来她应该是非常喜欢这只兔子。虽然只是一小部分，不过看到这个角色能被人如此喜爱，制作这个角色的人应该会很高兴吧。

乡地研的成员当中一个个子比较小的男生穿上了衣服。因为是「兔子老婆婆」所以还有另一个明显的角色特征，那就是在布偶装外面再穿上围裙。

最后套上头部之后千婆就算是完成了，大家马上就围上来开始拍照。那个前辈则是用并非完全没有兴趣的眼神看着这些。

就在大家完成这些的时候，宣告文化祭开始的广播响了起了，从四面八方都传来了很有气势的叫声「哦 哦哦哦哦哦哦哦！」。

看了一眼窗外，五彩斑斓的气球在空中漂浮着。色泽鲜艳的球形漂浮物向天空中飘散，渐渐的消失在了云朵之中。

「那么，饭岛前辈就请跟千婆一起去分发传单吧」

从现任部长那里接过了一叠黄色的纸张。传单上的内容是对展示物简略的介绍和「与千婆合影摄影会」的开始时刻表。摄影会的话今天一天总共有三次，预定每次三十分钟，在乡地研的教室里举行。

手牵着视野不好的千婆，慢慢的走下楼梯。擦身而过的女生们不止一的用手指着自己这边大叫「好可爱」，但是一想到这里头是个矮胖矮胖的男生后辈，靖贵就觉的有些微妙。

从楼梯出来，开始在校门附近跟其他的团体一起分发传单。周围还有在用气球做玩偶和耍杂技的人，看起来都还有模有样的，自己的视线偶尔也会被他们吸引过去。

虽然有那种毫不走心，收到传单之后马上就扔掉的人，但总体来讲自己旁边这个可爱的千婆还是非常受欢迎的。不停的有人围上来想要合影。千婆也偶尔拿出藏在围裙里的糖果分发给周围的小孩，每当这种时候小孩子都会很开心的说「哇~，兔子婆婆谢谢你！」

然而，就在传单发掉差不多一半的时候，旁边可爱的兔子里传来了很外表一点都不相符的声音。

「饭岛前辈…….，我已经累的不行了……」

这也没有办法。毕竟他一直都在回应观众们的要求，摆出各种各样的姿势，还经常要跳个不停。不过千婆既然是个「老婆婆」的角色，动作也稍微像个老婆婆的举动不是也挺好么，靖贵这么想着。

那就，差不多就准备准备回去吧，就在他这么提议的时候，从校门那边传来了耳熟的声音在大声的叫着自己的名字。

「喂，饭岛！」

回过头，不出所料正是久美子，她快步朝自己这边走来，

脸上浮现出了或许应该被称为是「矶贝Smile」的很有她风格的满面笑容。

「你在做什么呢？发传单么？」

「啊~，是的。在给我们的社团做宣传呢」

请看，说着靖贵就递上了一张传单，久美子看起来很有兴趣的接了过去「还挺有真实感的呢」她从一个意外的视角发表了感想。

久美子今天穿的是一身土黄色的长外套搭配小脚牛仔裤，脚下穿的是长筒皮靴。颜色看起来都很不怎么显眼，但是服装的组合加上本身就很好的身材，让她备受路人的瞩目，就算什么都不用做就已经够显眼了的感觉。顺便一提，站在久美子身旁的时候靖贵的视线基本上跟她平齐。在女生中她应该算是身高比较高的吧。

上周跟她见面的时候她还是前发跟左右相同的波波头，但是现在前面的头发已经剪到了差不多眉毛正中央的位置。应该就是所谓的「前刘海」。

「话所，你把前发修了呢」

「是的~。上周在那之后我不是去剪头发了么。就是那个时候想突然换成这样试试的」

「合适么？」她这么询问，然后靖贵就给出了「我觉的挺好」这样绝不会惹她不高兴的回答。久美子微笑着结束了这个话题，然后在自己斜挎着的包中开始翻找起来。

「我呢，其实跟惠麻约好见面的，但是她还没有来。所以就先把这个东西给你吧」

什么啊，一张反射着七彩光芒的碟片被递到了自己面前。正面写着「SSH」的文字。并不是自己给他的那张DVD。

「这个，是什么啊？」

「之前你给我那张DVD的谢礼。之前在家里看那张DVD的时候实在是太感动了。所以就想要拿点什么东西当谢礼……」

「啊……，还特地送过来真是不好意思。谢谢你了」

之前她都已经请自己喝过饮料了，没想到她所谓的谢礼还不止是那些。不过既然同为歌迷，互相加深一下交流倒也没什么不好。于是靖贵直率的接受了她的好意。

「这里头是什么内容呢？」

「SSH还在独立创作时代的音乐，以及在官方网站上曾经公开过一段时间的曲子之类的，还有就是我特别喜欢的几首曲子，然后还有……」

「啊，有了！久美子！」

在她说完之前，从她的背后就传来了有人叫她名字的声音。

穿着裙子的北冈从久美子身后跑了过来。手里还拿着两根棉花糖，也不知道她是在什么地方买的。

「抱歉，等很久了么？」

「不，完全没有。其实我这还是第一次来踏入南高的校门，心里还有点小激动呢」

「这样啊。明明你家离得这么近」

「去年和前年都因为文化祭跟学校那边的时间冲突了所以没有办法来啊~」

两人自顾自的说着话，看起来很高兴的样子，过了一会北冈才终于注意到了靖贵旁边站着的布偶，「啊！」双眼放光的久美子激动地握着布偶的手上下晃动着。

「喂，久美子来看来看！我跟千婆握手了哦！」

满脸笑容的北冈看起来像是还没有注意到旁边的靖贵。平时总是看起来懒洋洋的北冈这么兴奋的样子还是第一次见。看来她对千婆还真不是一般的喜欢。

「哇~，真的，超可爱诶！」

「就是，超可爱的，像这样在可爱吉祥物排行榜上排名应该会更靠前才对~」

「我也这么觉得，中学的时候书包上还一直挂着一个千婆的钥匙环。那个也不知道弄到哪里去了」

北冈摸着千婆头的动作，看起来就像随时都会用力抱紧对方一样。或许是觉的高兴，千婆也跟她握手，脚下还稍微跳了几步做出可爱的动作作为回应。

然后，北冈突然把头转向靖贵这边。

「话说，这里面的人是谁？」

虽然因为学园祭的关系大家的兴致都很高，而且现在又是在久美子的面前，北冈就用跟在学校外一样的态度向他搭话，这让毫无心里准备的靖贵吓了一跳。

只不过她说的话还真是没有梦想啊。靖贵皱着眉回答。

「你在说什么呢，千婆里头怎么可能会有人」

「欸，也就是说饭岛你不想扮演千婆么？」

「诶~，因为是一，二年级的人交替扮演的…」

「里头果然还是有人的么。不过算了。总之，先来拍照纪念吧」

「好诶」久美子回应道。反正我就是来帮忙摄影的呗，靖贵心里这么想，然后北冈果然把她的手机递给了自己「那就拜托你了~」。

向后退了大概五米左右的距离，寻找能够将这两人一只的身姿全部收进画面的位置。

「好了，起~司」

收录下来的画面中，北冈和久美子两人摆着PEACE的手势将千婆夹在中间。把手机还给北冈之后，久美子又把她的手机也递了过来「我的也拜托你了」。

于是靖贵就又重复了一遍刚才的动作。「谢谢啦」就在久美子从靖贵手里接过了手机的同时，北冈抓起了久美子的大衣。

「那个，半点的时候体育馆那边有猜谜大会，早点过去吧」

「啊……嗯，那就，饭岛，一会再见吧」

「再见了~，千婆。拜拜」

她微笑着挥手道别。

看着宛如台风过境一样两人离去的背影，靖贵长叹了一口气。

从旁边的千婆身体里传来了有点激动的声音。

「前辈，跟刚才那两个人关系很好么？」

呃，靖贵一下不知道要怎么回答。

「刚才的是……，班上的同学和她的朋友」

话说回来在久美子来之前他才跟自己说过想要休息。刚才那应该是为了配合自己这边而在勉强吧。真是对不起他啊，那么回去吧，就在自己拍着他的后背的时候，千婆喃喃的说着让靖贵意外的话。

「真好啊，太羡慕你了……。我也想跟她们更亲近一点啊……」

在意的是这件事啊。看样子千婆（自己的后辈）被高等级的美女，而且还是两个人一起抱在中间之后，他现在脑中已经完全是鲜花绽放的状态了。他（？）也跟靖贵一样，是过着一点都不华丽，水墨色人生的人，所以这种心情倒也不是不能理解……。

「我们的关系并没有那么好」虽然自己又这么补充了一句，不过看样子他应该是没有听进去。放弃解释的靖贵就这样带着千婆往乡地研的教室走去。

「注意脚下」

「是…」

在一片混乱的教学楼中，牵着千婆的手回到了三年B班的教室。躲在展览板后面换下了布偶装。

「啊~，累死了啊……」

因为布偶装的透气性非常差，就算是在寒冷的季节穿也会浑身冒汗。

这个时候一个偶然在场的二年级女生部员自告奋勇的要走了这个角色「下一个我想来试试！」。她似乎体力挺不错，戴上了头部之后还说了句「比预想要轻呢」，走起来的样子看着也比刚才的男生要更稳健。

「我会在摄影时间之前回来的。在那之前展示乡地研的任务就拜托你们了！」说完，她就跟另一个女性部员一起离开了。

「好闲啊~…」

坐在靖贵旁边的女生自言自语道。她的名字叫田村奈奈美。和靖贵一样是三年级的乡地研部员，实际上两人还上的是同一所初中。

一年级和二年级的部员因为还要顾及自己班上的活动，没有办法一直待在社团这边，所以乡地研看店（准确来说并不是店面，但是为了方便姑且就先这么称呼了）的这个工作大部分都被交给了靖贵还有田村这几个三年级的社员。

除了摄影会以外的时间基本上就什么事情都没有，但偶尔还是需要去解说一下，而且一个人都没有的话感觉也不太好，所以靖贵才会像现在这样守在这里。

只是，从刚才到现在的这三十分钟内来参观的人一个都没有。虽然偶尔有人从开着的门偷偷往里面看，但是一看到展示的内容是「南总地区成立至今的产业变化」，就没什么兴趣的离开了。

靖贵用资料集当草稿在解报纸上的数独，不过现在他距离解开也只差最后一点了。田村则是什么都没有带，所以是真的没有任何打法时间的办法。

「唉，每年展示的东西都差不了太多，会这样也没办法啊」

想要附和一下的靖贵这么说，田村看起来并没有在听他话，只是在那里发呆而已。

「要有是带本漫画过来就好了」

她动作很夸张的趴到了桌子上。田村从以前就是这样，我行我素，对旁人的看法不是很在乎。

中学一年级的时候两人做过一年同班同学，当时田村不光个子高而且成绩也很好，靖贵当时因为个子矮小所以干什么事情都畏手畏脚的，她还经常对靖贵说教「你是不是傻啊？」。在那之后不光身高渐渐追上了她，两人还进了同一所高中，成绩上的话还是田村要更领先一点。或许是因为两人从以前就认识的关系，直到现在田村对靖贵还是一副高他一头的态度。

外表看着并不出众，裙摆也很长，感觉上是跟自己差不多类型的人。只是，因为她从来都不会掩饰自己，她也是靖贵唯一一个能够无所顾忌对话的女生。

「话说饭~啊。看个店真的需要两个人么？你不觉得一个人就足够了么？」

单手撑着脑袋的田村说道。「饭~」是自己中学时候的外号，「饭岛」→「meshi jima」→「饭~」像这样变化而来的。现在会这样叫自己的也就只有田村一个人——————————（变化之后他的名字就变成吃饭的意思了，而且发音完全不一样）

「…….你要是有什么想去的地方就直接去也没关系哦」

理解她的意思之后饭岛这么说，田村把脑袋别开小声念叨。

「我又不是那个意思……」

又变得什么事情都没有了。时间过去了几秒之后，伴随着咔嗒咔嗒板凳摩擦的声音田村站了起来。

「我还是出去晃晃好了」

「知道了~」

靖贵目送田村离去。就算是可以「无所顾忌的对话」，也改变不了她是女生的事实，相比之下还是自己一个人看店要来的更轻松一些，而且还可以干点自己的事情。

靖贵感觉一下轻松了，他拿出了放在黑板边上柜子里的录音机，那是每个教室都有配备，用来播放英语听力用的。

接上电源，连接好自己的音乐播放器。反正也没有人来，自己这么做应该不也不会有人管吧。

教室里响起了自己喜欢的音乐。感觉就像是「一个人DJ」。虽然不是很明白那种感觉，总之就是非常开心。兴致有些起来的靖贵还配合着歌曲唱了出来「抱歉~我真是太笨~拙了♫」，这时候一个一般来客的年轻女性出现在了教室。

「那个……，这里是做什么的？」

因为被看见了难为情的一幕，靖贵的脸一下就变得通红。只不过对方似乎并不在意这些，径直的走了进来。

女性看起来大概二十岁刚出头的样子，看起来跟靖贵大四岁的姐姐差不多，或者略大一点的样子。齐肩的黑色头发，披着一件藏青色的外套，化着很淡的妆，给人的一种并不华丽，但是成熟朴素的印象。

「这~个，这里是乡土地理研究会…」

从新整理了一下心情，靖贵开始向对方说明自己社团的活动内容、历史，还有大概介绍了一下这次的展示内容。「嗯嗯」女性一脸认真的听他说着这些，看着展示的内容时不时还问一些「这是什么时候的照片？」「这个人大概多少岁？」这样的问题。

然后她在「有关市镇环境的对策」的展板前停下了脚步，用手指着市内焚烧设施的大照片。

「啊，是环境中心啊。好怀念。小学的社会参观还去了那里」

噢，靖贵觉得有些感慨。知道这张照片的话，那她应该对这附近的事情很熟吧。

「是本地出身的呢」

「嗯。就是从那边的高师小学毕业的」

她笑着用手指着窗外。高师小学的话距离这里大概直线距离一公里左右。看样子她应该是纯正的本地居民。

轻叹了一口气，她的视线又回到了看板上。

「真好啊。像这样去取材听起来就很好玩。感觉是个很有趣的社团呢」

……才不是像她想的那样。靖贵是因为「活动天数少」这个理由才会选择乡地研，他本人对于乡土和地理都没有太大的兴趣。而且从部员人数非常少就能看出来，这个社团活动绝对称不上受欢迎。

不，这个社团的活动其实没什么意思，靖贵谦虚的向她解释，女性却带着意外的表情外头看向靖贵。

「是么？如果我是这所高中的学生的话绝对会进这个部」

「诶，你不是这所高中毕业的么」

靖贵没有多想就问了出来。

会来参加高中文化祭的社会人和学生基本上都是学校的校友，她又是本地的居民，靖贵基本上都已经认定她肯定是这所学校的毕业生了。

她很大方的回答。

「嗯。参加过这里的入学考试，但是很华丽的落选了~」

还没听她说完靖贵就后悔了，要是自己没有问这些就好了。现在自己笑的话就太失礼了，但要是对她表示同情的话感觉也会很奇怪。靖贵不知道自己应该做出什么反应，女性脸上还是跟刚才一样的笑容。

「不过作为代替，妹妹现在是这里的三年级学生哦」

也就是说，她的妹妹跟自己是同年级的学生。

…….会是谁呢。问了的话也有很大的可能性是自己不认识的女生。跟自己同级的女生人数至少也有三位数，全都记住那是绝对不可能的。

是这样啊，就在靖贵带过这个话题的时候，后门那边传来了洪亮的声音。

「啊，理彩酱！」

反射性的回过头，木村晋迈着他的长腿向自己这边走了过来。

木村一下就站到了女性的旁边，低头看着她的木村脸上露出了难以掩饰的期待表情。笑容中还带着害羞。

（也就是说）

靖贵震惊的看着这两人。

（这个人就是北冈的姐姐？）

「从小的时候就一直喊着『丽莎酱丽莎酱』的超喜欢我姐姐…」

之前北冈就跟自己说过的有关木村的事。而现在木村就在自己的面前管这个女性叫「理彩酱」，也就是说北冈口中的「我姐姐」=这个女性应该是不会有错了。

但是这也太难以置信了。现在自己面前的这个女性硬要说的话应该是属于那种成熟稳重的类型，跟外表华丽受人瞩目的北冈感觉完全不一样。

仔细看看的话高挑的鼻梁还有脸部轮廓倒是感觉挺像的，只不过姐姐的话是不太容易看出来，很深的双眼皮，妹妹的话则是一眼就能看出来，这大概就是靖贵感觉两人「不怎么像」的最大原因。

「原来你在这种地方啊。我找了好久」木村说着有点蠢的话，「抱歉了。我本身是想看完这里就跟你联络的」北冈的姐姐用柔和的语气哄着他。从两人着简短的交流中就足以看出，木村究竟是有多喜欢北冈的姐姐，而她姐姐现在应该也不讨厌木村。

「啊，这是大瀑布香草园。小学的时候还去这里远足过呢」

「诶~，我还没有去过。下次一起去呗」

看着展览板两人进行着这样的对话。靖贵被完全排除在了两人之外。

（感觉彻底进入了二人世界呢……）

真希望他们俩不要在自己面前表现的这么明显。这又不是他们俩的私有地，唉，就在靖贵心中暗自叹气的时候，「啊，对了」木村突然转过头来。

「理彩酱，这个人就是饭岛」

因为话题突然转到自己身上，靖贵整个人都僵住了。「这个人」木村突然在她面前这么称呼自己。

自己跟他也不同班，应该都没怎么见过面才对……。靖贵还处在混乱中的时候，北冈的姐姐突然「啊~！」的叫了一声，像是突然想到了什么。

「那个在球技大会的时候，头被软式棒球砸到的！」

听她这么一说，靖贵瞬间就感觉到自己的脸变红了。木村这个家伙，跟她都说了些什么东西啊。自己的这种黑历史不用告诉别人也没关系。虽然你飒爽的救人的样子看起来确实很帅就是了…。

靖贵低着头默默的在心中念着对木村的恨意，这个时候北冈的姐姐突然出现在了自己视野中。

「很了不起呢。为了帮助女生自己还受伤了」

「诶…….」

「然后呢，头现在已经没事了么？」

「啊……，是的。已经完全恢复了…」

因为这预料之外的夸奖以及她脸靠的太近的缘故。靖贵吓了一跳，还后退了一步，就算这样北冈姐姐的脸上依旧还是平稳的笑容。

「我也是，小的时候很冒失经常受伤，所以很了解那种事情。之前也是，被车门挤伤了手指还去医院了」

「是…这样啊」

「我们两个都要注意了呢~」

「理彩酱，饭岛他没有事的啦」等她一说完，木村就拍着她的肩膀说。

以此为契机，两人又「哈哈哈」的笑了起来。看着关系融洽的两人，靖贵心里想。

（北冈，你绝对不是这个人对手）

只看外表的话或许身为妹妹的惠麻还要略胜一筹。但是这个姐姐的为人，或者说气度之大足以补足那点差距，甚至还有多的。刚才就是，在自己觉的无地自容的时候，她特意说了自己的黑历史，完美的把话题带了过去。该怎么说呢，是个会注意别人心情，让大家都能开心的女性。木村会迷上她也不是没有理由。

脑海里浮现出了北冈那面无表情的样子，心里想象着「那家伙要是能有她十分之一的笑容就好了」，「说起来」木村转换了话题，靖贵也回过神来了。

「四点的时候，体育馆有轻音部的演唱会」

「啊，啊啊…」

「今年会作为吉他和主唱参加，方便的话饭岛也来看看吧」

这家伙还会弹吉他啊，越来越强的劣等感刺激着靖贵的神经。

不过再想想，要达到木村这种受欢迎的程度，没点这样的兴趣估计都会被人笑吧。而且也是一种自我营销的手段，他大概跟很多人都说了同样的话吧。

「知道了……。我大概，应该会去」

靖贵用暧昧的语气答应了之后，「谢谢」「太好了呢」木村跟北冈姐姐两人一起笑了。

为了安抚内心的躁动，靖贵已经在心里暗暗的对自己说了好几次「冷静」了。

在那之后，到了换班的时间，靖贵从教室出来在校园里无所事事的闲逛起来（结果到最后田村也没有回来。不过早有预料倒也无所谓。）。

快步行走在熟悉的走廊上，靖贵注意到了一件事。虽然自己没去过其他学校的文化祭所以没办法比较，但是感觉今天遇到女装男生的概率相当高。看外观大概是服务员打扮或者公主风的礼服，还有一些是穿着从女生哪里借来的制服，外观从体毛完全没有处理的粗野型到连化妆都非常漂亮的完美型，各式各样的看起来千差万别。不过，因为遭遇的频率实在是太频繁了，靖贵内心甚至都有点担心起自己同学的未来了。

总之先找到了克也，他在挂着「CLUB·桃园」看板的二年级教室里头，他正在跟同年级的男生很有兴致打麻将。靖贵心想，到底是谁给的许可啊，不过这所高中的特色就是宽松的校风。仔细看看才发现，三年级的年级主任正在另外一桌大喊着「吃」「碰」，跟别的大人在打牌。——————————（通篇最想吐槽的一点，跟年级主任在一个屋里打麻将的高中生……）

「女朋友今天不来玩么」向克这么询问之后，他马上就回答「她们今天也是文化祭」。或许就是为了排遣这份不能跟女朋友在一起的忧郁，克也才会沉迷于麻将之中。靖贵因为连麻将规则都不知道，所以只站在旁边看了大概半庄就离开了。

再次投身到这场庆典的骚乱中。闲逛，看看正在上演的戏剧还有电影，再就是邀请关系不错的同学一起去参加游戏，时间就这样一点一点的过去了。

途中，靖贵还不止一次的看到久美子和北冈。只不过久美子当时正在跟不是北冈的另外的初中时代的同学聊天，而北冈则是跟持田美优几个人在一起，所以就没有上去搭话的。

时间渐渐进入了午后，比起高峰时间人流少了不少，饮食系的店都零零散散的开始收拾东西。感觉有些寂寞，快乐的时光总会迎来终结。不过至少现在，还想要再多品味一下这里的气氛。

靖贵因为还有最后一班看店的事情要做，所以向四楼乡地研的展示教室走去。

然后，就看见了四个社团的后辈正围着千婆的布偶装争论着。

「但是，这样果然不行吧……。传单都已经发出去了」

「都已经这种时间了，哪还有人会特地跑到这种地方来？」

「怎么了么？」靖贵向他们询问，几个人同时扭头看向靖贵。

「啊，饭岛前辈！你听我说啊。接下来就是最后一场『千婆的摄影会』的时间了，但是没有人来穿布偶装了啊！」

「没人了？」

靖贵反问了一句，女生（假定为A）嗯嗯的点着头。她就是那个上午穿着千婆在外头宣传的女生。

「我一会演剧部那边要登台出场。刚才就已经跟其他人还有前辈们联系了，但是完全没有回应」

那，你们呢，靖贵看向两个男生（B和C），他们也是一脸苦恼的表情回答。

「我们一会三点半有漫才大会的决胜战！还有专业的艺人来观战，所以绝对不能输！」

剩下的D呢…….

「我……，体力很差穿玩偶装什么的绝对不行…」

四人的视线集中到了靖贵身上。就算没有发出声音，光看这眼神就已经很清楚的知道他们想要表达什么意思了，靖贵深深的叹了一口气回答。

「……我知道了。我来吧」

四个人开心的握起手。看着他们这福样子，靖贵都忘了这个时候自己应该要教训一下他们才对「你们这些家伙，事后可别忘了」。

「布偶装里头异常的闷热」因此，靖贵在厕所的洗脸台面前取下了眼镜，换上了一次性的隐形眼镜。这本身是为游泳时候准备的。但是因为之前发生过球技大会眼镜丢失的事情，所以从那之后靖贵就一直随身带自身上，只是没想到居然会在这种地方用到。

「饭岛前辈的素颜很帅呢」回到教室之后后辈D对他说。只不过现在这种情况下一听就知道是在恭维自己。只是太过明显的闹别扭又会显得自己太不成熟，所以靖贵就「经常有人这么说」带过了这个话题。

两个女生先暂时离开，靖贵脱掉了制服的裤子和上衣，变成只有内衣的状态。然后只穿着T恤的靖贵在后辈男生的帮助下穿上了布偶装。

套上布偶的头部。里头充满了汗臭味，「臭死了！」没忍住就说了出来。但是过了不到一分钟，靖贵就渐渐习惯了。只是头套里面的视野非常差，外界的声音也像是从水底传来的一样浑浊不清。而且为了不让脖子漏出来，布偶的头部和身体被连在了一起，没有办法轻易的脱下来。

确认已经顺利换上衣服了之后，「非常感谢。接下来就拜托了」四个人向靖贵低头说道。话说回来不是演剧部的另一个女生有什么事来着的。虽然靖贵心里这么想，但是就算她留在这里也只会像田村一样无事可做吧。太麻烦了，所以干脆让所有人都出去反而比较好。

就这样教室里就又只剩了靖贵一个人，他跟上午看店的时候一样，连接上自己的音乐播放器，教室充斥了比之前音量更大的音乐声，放的曲子也更小众了。干脆就像这样，最好一个人都不要来。

或许是作战计划奏效了，播放列表中「完全不能理解为什么不受欢迎的曲子，Best 5」全部播放完的这段期间，就只有一个中学生样貌的女生进来稍微看了一眼展览板，除此之外就再无他人了，跟预想的一样，想来看乡地研发表会的人一个都没有。

音乐还在继续放，但教室外喧闹的声却感觉比之前小了很多。这是为什么呢，靖贵从窗户往下看了一眼才发现，地面已经完全变黑了，窗外针叶树的树叶上也沾满了水。

（下雨了——）

早上就觉的天气有些微妙，终于还是下下来了啊。

只是这下糟了，靖贵开始焦急起来。乡地研部员的个人物品现在都放在阳台上，再这样下去的话大家的东西就都要被雨水打湿了。而且更糟糕的是这个学校的阳台是没有扫除入口的那种，非常难以进出（大概是为了防止有人从上面摔下去）。换句话说，要上到阳台就必须窗户翻过去才行。

靖贵穿着千婆布的偶装行动很不方便，但是现在只有他一个人，只能上了。靖贵打开窗户，小心着注意不让千婆的大脑袋撞到窗框，慎重的翻到了阳台上。

总之为了不让东西被雨淋湿，靖贵先把所有东西都转移到靠近房檐的这一侧。然后又把女生们的包给转移到教室里头，就在靖贵抓着茶色的学校指定书包，站起来往教室里看的时候。

「…诶！」

被眼前的景象吓了一跳，头还撞到了窗框。

本身以为教室里会空无一人，但是现在却有一个自己熟悉的女生在里面，而且她还在靖贵刚才坐着的位子上坐下来了，视线盯着自己手里智能手机的画面。

是北冈惠麻。久美子没有跟她在一起，身旁也没有看到平常一直跟她在一起的同学。在学校里的时候她身旁总会有其他人跟着，像这样一个人的情况真的非常少见。

她到底是来干什么的。看样子也不像是在看展览，只是一脸无聊的摆弄着手里的手机而已。这下要怎么办，看样子她应该还没有注意到自己，她从短短的裙摆下伸出的双脚慢慢的交叉在了一起。

就在这个时候。

「你在干什么呢？看起来好像很无聊呢」

突然进入教室的年轻男性，向北冈搭话了。男性的头发是提的很短的黑发，从他衣服上隆起的线条可已看出来体格很不错的样子。

「不，只是在等人而已」

「嗯，那在等人的这段时间里也行，一起来玩玩么？」

从他对北冈殷勤的态度不难看出，这两人应该是不认识的。套着千婆的头套听不太清楚，不过因为窗户开着所以还是能听个大概。

「不，不用了」北冈回绝了他，「只是一会而已了」那个男性没有退却。

接着男性抓住了北冈的手腕，想要用强硬的手段带她出去。

这可不行，靖贵本能的感觉到。但是看那个男性的手腕好像很有力量的样子，万一事情发展到要靠实力说话的情况，自己绝对不是他对手。就光是自己现在穿着布偶装这一点就已经非常不利了。

靖贵这个时候注意到了自己手上拿着书包。那个包上挂着一个比手掌要略小一点，椭圆形的钥匙环。是警报器。

稍微思考了一下。虽然不知道是谁的，总之先借用一下了。只要把这个拔下来像扔手榴弹一样一样扔出去的话，那人肯定会被吓一跳，搭讪也会有所收敛吧。

靖贵下定决心站起身，拔出了警报器。

哔，就在让人烦躁的高频音刚要响起的时候，靖贵的视线中出现了另一个他没见过的男性。

高个子，身上穿着很有格调的大衣。靖贵忙把警报又插了回去。

「惠麻，抱歉。让你就等了」

那个男性慢慢走向靠在一起的两人，语气非常冷静。

「平山…….」

北冈惊讶的说出了对方的名字。平山，被这么称呼的男性扬起了嘴角，冷冷的看着还抓着北冈手腕的搭讪男。

「真是非常抱歉。她刚才做了什么事情么」

很有礼貌，但是能明显感受到别有深意的语气。平山是个外表优雅的男性，行为举止也毫无破绽。

感觉到气氛逐渐变得恐怖，搭讪男慢慢的松开了北冈的手。

「不……。只是弄错了而已」

说完，就离开了教室。

男性离开过了十秒之后，终于松了一口气，平山脸上的表情也彻底变了。

「抱歉，这么突然，还装成跟你一起的样子」

「不，谢谢。帮大忙了」

…也就是说，北冈在等的人并不是平山，他只是偶然从这里路过而已。不过话说回来他还真是干的跟漂亮呢。这让从头到尾都只是在一旁看着的靖贵钦佩不已。

但是感觉状况还是有点奇怪。北冈的表情还是很紧张，平山也什么话都没有说只是一直在看着北冈。

「……看你这么有精神真是太好了」

「……是」

「当初像那样分别，我真的很担心你」

「请不要在意。…都已经是三年前的事情了」

平山和北冈都已经注意到了站在窗外的自己，但或许是因为自己穿着布偶装，又隔着一层窗户，所以两人都没太在意自己的对话是不是已经被别人听见了。

感觉两人在说很严肃的话题。靖贵不知道自己该怎么办，幸运的是，这个时候正好来了一个久违的参观者（纯粹的），自己也就趁着这个机会极其自然的从窗户翻了进去。

但是，耳朵还擅自偷听起两个人的对话来了。这种时候，就算有冲着拍照而来的人，也会因为在意展览板后面的那两人而作罢吧，这也是没有办法的事。

「你也长大了很多呢」

「是。毕竟都已经高三了」

「进路已经决定了？」

「还没…。但应该是环境系或者社会学之类的吧」

「这样啊。也就是说，音乐那条路已经放弃了啊。你演奏的长笛，我还挺喜欢的」

「…….那个，又没办法当饭吃，才能不够啊」

北冈一脸沉重的回答。她还学过乐器这件事靖贵完全没有听说过。两人的对话中出现了越来越多自己不能理解的专业名词，只知道两人是在谈论有关音乐的话题。虽然气氛不是很开心的样子，但至少还是在普通的交谈。

但是在平山说了那件事情之后之后，两人之间的气氛就明显就变了。

「我…准备来年春天结婚」

北冈一下就沉默了。不过平山看起来有二十好几岁的样子，虽然有点早但也不至于很奇怪。

挥手送别来参观的人之后，靖贵把注意力全都放到了耳朵上。

「…这样啊。恭喜你了」

本身声音就没有精神的北冈，现在的语气更加低沉了。与其说是祝福，听起来更像是在诉说心中的懊悔

「然后……，想请你来演奏一曲。……不行么」

「已经三年都没碰过了……，恐怕做不到」

北冈话说到一半就没有再往下说了。

「抱歉」

「这样啊。抱歉说了奇怪的事情」

平山非常直爽的放弃了，说着平山脚下还拉开了与北冈的距离。

「那就，保重了。惠麻」

「平山也是，保重」

「嗯。虽然是碰巧，不过能见到你真是太好了。…考试加油啊」

说完平山就离开了教室。然后像是跟他交班一样，小学生的三人组跑进来围住了穿着千婆布偶装的靖贵。

「喂，兔子！给我糖！」

「这是怎么做到的，背后没有拉链诶。这是怎么进去的？」

突然一下就变得吵闹了起来让靖贵很是烦恼。他们几个擅自围着靖贵到处乱摸。在这片混乱中，北冈也迈着沉重的脚步准备离开。

「哦呀！」

背后传来了孩子的叫喊声。就在这个瞬间，下半身失去平衡的靖贵向前倒了下去。被干掉啦，靖贵就这样双膝着地倒在地上。

因为事发突然没能来得及用手撑住地面，结果就这样趴到在了地上。自己现在起来的话他们应该会生气吧，「呀哈哈哈」小学生们笑着逃走了。

北冈稍微犹豫了一下，但或许是现在的她心情上还没有余力去顾及千婆。她没有回头，直接离开了。

一旦摔倒就会因为这个沉重的头部而很难站起来。再加上因为刚才磕在地板上的缘故，手臂现在感觉还有点麻。

在只有自己一个人的教室里，羞耻的躺在地上，靖贵回想着刚才发生的事。

（刚才的对话……被自己听到了真的没问题么）

一直都盛气凌人的北冈居然会变得那么柔弱。「那两个人之间到底发生了什么」完全想象不到。

（啊~啊……）

虽然很麻烦但是自己差不多也该站起来了，用手脚撑起身体的靖贵头顶上传来了一个熟悉的声音。

「啊，千婆」

慢慢的抬起头，首先进入视野的是访客用的拖鞋和小脚牛仔裤。随着视线逐渐上升，视野里一个披着长外套留着波波头的女生正在很担心的在看着自己。

是久美子。偏偏被她看到自己现在这个样子，还真是糗大了。在闷热的布偶装里，靖贵明显感觉到自己身体如同正在剧烈的发热。

「没事吧？」

靖贵抓住久美子伸过来的手，站了起来。因为那个前辈交代过「为了不让千婆的形象崩坏，所以不要跟部员以外的人说话」，所以靖贵只能无言的低头向她鞠躬。「真是辛苦了呢」久美子苦笑着说。接着又继续询问。

「这里是乡土地理研究会的展示会场对吧」

大大的点了点头。

「饭岛…….还是应该说饭岛前辈？你知道他现在在哪里么？」

听到她这么说，靖贵也注意到了。久美子从开始就没有想过布偶装里头的人就是「饭岛」。因为早上见面的时候自己跟她们说过布偶装是「一，二年纪的人轮流扮演」。

太好了，正好就借这个机会装成其他人算了。在奇怪的地方放不下面子的靖贵，「不知道」做出这样的感觉摇了摇头。

「这样啊……。那么，有没有看见早上跟我一起那个长头发的女生？」

一定是在说北冈。她应该是刚刚出去的才对，看样子这两人正好错过了。

只是如果回答「见过」的话，那北冈在教室中见到平山的那件事就很可能会被久美子知道。那两人的关系，那恐怕是属于连朋友也不想告诉的那一类。

靖贵用手撑住右脸颊，歪着脑袋做出发呆的样子。

看到这个反应，久美子看了看手腕上的手表，自言自语的说。

「怎么办……。演唱会差不多都要开始了」

抬头看了看教室上方的时钟，短针已经快要到「四」的位置了，长针指在「九」稍微差一点的位置。木村之前邀请自己的时候说的是「四点的时候有演唱会」，久美子所说的恐怕就是那个了，这么看来她应该是跟北冈提前就约好了要一起去看演唱会的吧。

果然还是不要说谎了，老实告诉她会比较好吧，稍微有些后悔的靖贵再次看向久美子，她则是靠过来紧紧的盯着靖贵。

「如果见到他了，能帮忙告诉她，让他直接到体育馆来可以么。有没有纸啊？」

久美子做出写字的动作，于是靖贵就马上拿出为了填写问卷而准备的圆珠笔和收在围裙里的传单递给她。

「在体育馆等你  久美子」

她用端正的字体写好了字条，「拜托你了」久美子说着还拍了拍千婆的肩膀

靖贵用只有食指是分开的手比出了一个「OK」的手指后。久美子安心的笑了，向千婆回了挥了挥手之后就离开了。

乡地研所使用的三年B班的教室旁边（当然）是三年A班，A班同样也不参加文化祭，现在那里是没有人的空教室。

然后「千婆摄影会」就在A班的门前到西侧楼梯口的这段空间里举行，然后这个活动现在也顺利的结束了……，不过老实说，直到结束都基本上都没有什么人来，靖贵感觉像是一下就从千婆这个角色里解放出来了一样，松了一口气。

然后就觉得口渴了。想要去喝点什么。从钱包中取出一枚百元硬币，向着一楼的自动贩卖机走去。

然后，在走到四楼和三楼之间的时候，靖贵注意到了自己的失误。自己现在这个穿着千婆布偶装的样子可喝不了水。一不小心就把独自没办法脱掉这身衣服的事给忘记了。

靖贵因为自己的愚蠢而心生徒劳，转身又开始上楼梯。

然后，在上到四楼的时候，听见不知道从什么地方传来了奇怪的声音。

唔…….，诶……，听起来像是哭泣的声音。感觉像是从四楼还往上的地方传来的。但是在往上就是屋顶了，现在那里的门应该是被锁住的，没有办法自由进出才对。据传闻说屋顶会上锁，是因为几年前有个厌世的女生从屋顶上跳了下来。

自己平时是完全没有灵感这类东西的，而且现在还穿着千婆的布偶装，外界的声音都是朦朦胧胧听不太清的状态。为什么就这种声音自己会听着这么清楚呢，靖贵对自己的运气之差感到叹息。

灵这种东西当然不可能存在。而为了证实这点，靖贵鼓起勇气踏上了通向楼顶的楼梯。

在楼梯转角处扭过头的时候，通过那狭小的视野看到的意外景象，直接让靖贵愣在了原地。

在那里的不是什么幽灵——

（北冈——）

刚才久美子还在拼命在寻找的女生，现在正坐在楼梯上，压低声音静静的哭泣。

怎么办，靖贵还有些混乱。北冈现在低着头，还没有注意到穿着千婆布偶装的靖贵。现在的话自己还可以装作什么都没有看到，直接扭头离开。

但是，久美子现在一定在焦急的等她，而她却在这种地方……。虽然现在这个样子她恐怕也没有办法去跟久美子见面，不过还是希望她能快点恢复过来。

最重要的是，看着她现在这个样子自己没有办法放着不管。理由靖贵自己也不知道。或许是因为自己又想起了那次合宿时候发生的事。总之就是听着她悲痛的哭声，自己心里也觉得不太好受。

如果自己现在是「饭岛靖贵」的样貌的话，是绝对没办法出现在她面前的。被班上的死宅看见自己哭泣的场景，一定会让她的自尊心大受打击。

但如果是她最喜欢的千婆就没问题了。摸索了一下围裙的口袋，里头装着几张传单，还有刚才久美子换给自己的那支用来填写问卷的圆珠笔，以及用来送给小孩子的糖。

靖贵在传单的背面用圆珠笔写字。因为隔着一层布偶装，所以写出来的字歪歪扭扭的。

下定决心之后，靖贵走上了楼梯，北冈现在正坐在楼梯的最后一级上，抱着自己的膝盖，把脑袋埋在身体里，靖贵温柔的拍了拍她的肩膀。

北冈吓了一跳猛地抬起头。靖贵慢慢的歪过脑袋，向她递出了传单和另外一样东西。

「这是能让人打起精神的糖果哦。可以的话请尝尝吧」

「啊……」

北冈接过了传单和糖果，看了看上面写着的东西之后，视线又落回到了自己的膝盖上。

从她那里传来了轻轻的抽泣声。过了一会之后没有把脸藏起来的她发出了比刚才更大的哭声。

靖贵没有转身离去，而是坐到了北冈的旁边。「好了好了」用发出这样声音的感觉轻轻拍着她的后背。

弄出这么大动静会不会被什么人发现啊…靖贵心想，不过这里是本身就很少会有人经过的，教学楼的最上层，应该不没有人会跑到这种地方来吧。在她冷静下来之前就让她尽情的哭个够吧。

也不知道过了多久，放声大哭了一通之后，她的情绪似乎渐渐稳定了下来。用毛巾擦拭了一下眼圈之后，北冈抬起了头。

「抱歉…」

倒也不是什么需要道歉的事情。千婆作为回答的摇了摇头，北冈露出了微笑。那表情，靖贵还是第一次见到。

从口袋里拿出剩下的传单，把旁边被丢弃的板子垫在膝盖上充当写字台，靖贵用圆珠笔写上了文字。

「发生什么了？」

北冈读完之后，把胳膊撑在自己的膝盖上，用还闪着泪光的双眼看向自己。

「千婆，你是女生？男生？」

虽然知道她是问的是套在布偶装里头自己的性别，但如实回答的话绝对会被当做不怀好意，所以没办法如实告诉她。

「姑且算是，女生」

靖贵用拿不太稳的笔尽量模仿女生的字体写着。「因为是婆婆啊」这句话他当然没有写上去。

这样的话，北冈会相信自己是女生么，还是不再继续追问么，她像是突然松了一口气一样低下了头。

她打开了刚才自己给她的那颗糖的包装，慢慢把糖果放进那看起来很柔软的双唇之间。

「刚才，在乡地研的教室，我不是跟一个男人在说话么」

她吃着那颗糖，缓缓的说。

嗯，靖贵点了点头，她露出了像是在责备自己一样的苦笑继续说。

「我以前喜欢过那个人」

突然觉得胸口一阵刺痛。虽然之前就隐隐约约感觉是这个样子。只不过从本人的口中直接听到还是让靖贵受到了比预想更大的打击。

就在靖贵还没来得及做出反应的时候，她自顾自的继续说了下去。

「初中的时候，我参加了吹奏乐部。那个人当时还是大学生，因为跟顾问老师认识所以偶尔会来指导我们。顺便一提，那个人也是这所高中毕业的」

所以他今天才会来啊，这样就说的通了。而且她在进入高中之后没有继续社团活动的理由也大概能理解了。

恐怕是在中学的时候，因为这种既有朋友又有恋爱的关系导致社团里发生了很多事情。因为那份痛苦的回忆，所以高中才会没有参加社团。那么实际情况是这样的么。

「他说话认真的那点让我很喜欢，而且条理也很清晰。在大家一起聊天的时候，不知不觉就真的喜欢上了」

确实平山看外表很不错。不是像木村那种一眼就能看出来的帅哥，而是行为举止给人一种整洁利索的感觉，让人觉的很值得依靠，如果有女生定期跟他接触的话会萌生爱意也不奇怪。虽然自己很不甘心就是了。

（不甘心…么）

靖贵心理又再次回味了一下自己的感受。只不过对他漂亮的帮北冈摆脱困境这件事情，自己抱有劣等感也是事实，老实说就是在嫉妒他。这是无可争辩的事实。

北冈轻叹了一口气。

「但是，我的告白被他很干脆的拒绝了」

……感觉就会是这样的发展。

刚才两人再会时候那沉重的气氛，略显生疏的交谈。不管怎么看都像是发生过什么事的样子。至少，这两人的最后应该称不上是完美的告别。

对着看千婆里头的靖贵，北冈露出了一个明亮的笑容。

「已经是很久以前的事了，虽然我也想就让它这样过去，但是当自己再次见到他的时候，那股曾经有过的爱慕就又浮现了出来」

自己没有喜欢过别人所以不是很清楚这种感觉。但是，如果真的全身心投入到进恋爱中的话，可以预想到不管跟那人关系断绝的多么彻底，不管经历多长时间，想要完全忘记都是绝对不可能的。而且换做是青春期的恋情就更是如此。就像是在毫无准备情况下就投身汹涌的大海，然后就留下了一生都抹不去的伤痕。

深深的点了点头之后，北冈说话的音调稍微上扬了一点。

「所以，在他说他要结婚的时候，感觉就，很痛苦…」

能理解。在知道了自己喜欢的人注定不会选择自己的时候。那是有多么的绝望，就算是迟钝如靖贵这般也能想象的出那是多么的痛苦。对于北冈这种感情起伏激烈的人就更不用说了。

但是她，为了不让对方担心「恭喜」还向对方表示了祝贺。忍耐着要哭出来的痛苦。还真是难为她了。

靖贵在传单空白的部分，补上了一句

「真是辛苦你了呢」

就在看到这句话的时候，北冈的双眼中再次溢出了眼泪。但是这次没有发出声音。只是从她那有着长长睫毛的大眼睛中，晶莹的泪珠不停的滴落。

「我，要继续努力了」

她擦拭着眼泪，靖贵也在一旁不停的点头。

痛惜，胆怯，寂寞。这应该都是她平时藏起来的那一面。对她的信赖，自己要怎么回应才好呢，靖贵挠着头。

「那么，要不要试着多看看自己的周围呢？」

跟平山一样的人或许没有。但是在她的身边，一定也有非常重视她的人。…比如说，同班同学之类的。

「开始新的恋情的话，就能忘掉被甩的这件事情了呢」

突然，北冈的不停滴落的眼泪就止住了。

「你还真是说了有趣的事情呢」

…….这应该不是什么好笑的事情吧。还有「开始新的恋情」为什么要用这么老套的语法，感觉还是第一次听她这么说。

只是能看到她笑出来真是太好了，虽然刚才就有露出过笑容，但是打从心底里发出的笑容果然有着本质上的差别。

靖贵左右摇晃着脑袋，看着千婆垂下的耳朵左右摇摆的样子，北冈的表情看起来很开心，双手抱住自己的大腿，把脑袋放在膝盖上（从正面看的话应该是个很危险的姿势，侧面的话什么都看不到就是了）。

视线落到脚上的时候，她有些害羞的别开了视线。

「其实啊，确实有一个，不知道应该说是喜欢，还是应该说有点在意的人」

诶……，靖贵疑惑了。怎么说自己每周也会跟北冈在一起聊一次天，但是从来没有听她说过这件事。

或许是因为自己也是个男生，亦或者自己跟她的关系还没有那么好。虽然考虑了各种各样的理由，但是跟她在一起的时候从来都没感觉到她有在为了恋爱的问题烦恼。而且最重要的一点，虽然自己跟她只是同班同学，但这样的行为也算是邀请异性跟自己一起回家吧。

虽然觉得有些受打击，但与之相比之下更多的是惊讶。还有就是好奇心，靖贵没有多想就写在纸上向她提问。

「是个什么样的人？」

北冈稍微思考了一下，像是很慎重的在思考要怎么回答。

「嗯……。应该说……是个有点奇怪的人？」

她的回答完全出乎了靖贵的预料。如果是「长得很帅」或者「很有大人味」之类的话就算了，哪有用「奇怪」来形容自己感兴趣的人的啊。

「奇怪？」靖贵马上又反问了回去，北冈皱着眉用有些阴阳怪气的语气说。

「嗯……。确实很奇怪呢。对，就是奇怪。大概脑子还不太好，应该说他是微妙的读不懂气氛吧。『诶，刚才说的是这个意思么？』还经常会说出让人意外的话，跟他聊天的时候偶尔会他吓到」

虽然脸上带着别扭的表情，但是从说话的声音可以感觉到微微透露着的喜悦。

靖贵感觉心里有点不能释怀，到底是什么样的男生能如此玩弄北冈的心情，真想见见他。…见到了要怎么做，什么都不会做就是了。

「是学校的人？」

在纸上写下了单刀直入的疑问，北冈踌躇了一下，控制着自己摇了摇头。

「大概……，大家都不知道」

北冈的回答彻底的打翻了靖贵的幻想。她校外的人际关系自己根本就无从得知，而且这么说就已经明确的说明了那个人不是自己，本身靖贵心中还有那么一点点期待的，而且久美子之前也有说过，「莫非…」自己心中或许就有那么一点点这样的想法。自己真是太笨了。

只不过隔着一层千婆的皮套，自己的感情就绝对传达不到北冈那里。与失落的靖贵相反，北冈则是满脸害羞的样子。

「真是的，他在想什么完全看不出来，本身觉得他会喜欢更成熟的类型还特地去改变了发型，但是见面的时候却被他几乎直接无视掉了。而且也不知道是不是在奉承，他还突然说我「很可爱」。真是意义不明，但是跟他在一起的时候总觉得很开心，感觉，心跳会一直加速」

明明提问的人就是自己，但是现在靖贵却不想再听她继续说下去了。一个摸不清头脑的男人。越听她说就越会觉的，为什么要选那家伙啊。那种人直接不要理他好了。

但是……，话又说回来。她喜欢谁那是她的自由。自己没有插嘴的权利，也没有理由。

靖贵默默的听着，北冈把脸埋到进膝盖之间，小声嘀咕着。

「但是…，感觉他是真的对我一点兴趣都没有，都有点被打击到了」

悲观自嘲的声音传进耳朵，胸口痛的像是被狠狠捶了一拳。

后悔，不甘心，无可救药。但是，她一定承受着比自己还要多好几倍的痛苦。

靖贵把话分写在三张纸上，放到北冈的面前。

北冈抬起头目光落到了第一张纸上。

「没关系」

自己（饭岛靖贵）的话，肯定是说不出这些话来的。

但是，作为「千婆」听她说了这么多，也多少了解了一点她的心情。虽然她过去那段恋情已经被完全击溃，但希望至少能给她留有一点期望或者是幻想。……但果然还是不希望看到她的感情被完全击碎。因为自己也不想看到她消沉的样子。

接下来是第二张。

「你是真的很可爱，所以那个人一定也会喜欢上你的」

宛如那个扮演天使的女演员一样可爱的北冈。只要他有心，大部分的男生应该都会被她攻陷。如果让平山看到北冈现在的样子，说不定也会后悔呢。……但这只不过是自己的想象。

然后她手上拿起了最后一张纸。

「加油」

看到纸上内容的瞬间，北冈就转过了身子，歪着脑袋露出笑容。长长的头发在空中摇摆。

「谢谢你」

这是她第一次正面看自己，直率的道谢，毫无虚伪的笑容。这些，靖贵应该都是没办法看到的吧。

心跳上升，呼吸都变得困难了起来。现在的自己，即是自己又不是自己。北冈眼中所看到的只是自己披在身上千婆的外表。所以她才会对自己流露出这样的表情。

——只是在这种情况下，这么做应该能够被允许吧。自己做不到的事情，借用千婆的外表或许就能办到。

虚构与真实在此刻也无法分辨。靖贵在内心冲动的引导下，搂住了北冈的肩，将她抱入怀中。

「诶…….，千婆？」

从肩膀的位置传来了迷惑的声音。但是靖贵已经不在乎了，透过布偶装传来的触感。她的身躯比想象中还要娇小。

（北冈……）

要是粘的太紧就很可能会被她发现，其实布偶装里头的是个男性。靖贵不敢太用力，感情的波动也被内心克制着。

表面上是在鼓励她「加油」。但，其实——

「好暖和」

北冈也抱住了自己，双手轻轻的拍着自己的后辈。已经没关系了，她用行动传达着，靖贵缓缓的松开了双手。

「我差不多也该走了」

北冈站起身，打起精神的她整理了一下制服的裙摆。之前她脸上那悲伤的表情现在已经消失了。仿佛刚才哭泣的事情从来就没有发生过一样。

说起来，久美子现在正在体育馆等她呢。时间都已经过去这么久了，不知道还能不能赶上。要怎么告诉她那件事情呢，北冈一步步走下楼梯，她在下到千婆膝盖左右位置的时候突然回过头来。

「刚才的事情，不要告诉别人哦」

她歪过头，把食指竖在了嘴唇上。靖贵在剩下的传单背面用尽可能大的字体写到。

「放心吧，我绝对不会说出去的」

在正前方把传单张开给她看，北冈开心的眯起了眼睛。靖贵又把另一张写了字的传单亮给她看。

「下次，再见！」

「嗯！」北冈带着满面的笑容回答。

「谢谢你，千婆，再见了！」

她微笑着挥了挥手之后走下了楼梯。作为回应靖贵也向她挥手道别，但是她的身影却已经完全消失在了楼梯间，靖贵深深的叹了一口气就这样躺倒在了地上。

「我到底在干什么啊…」

在布偶装里头小声的自言自语。口袋里还装着大量用过的传单。仿佛断了线一样的无力感，以及难以忍受的羞耻心，这让躺在地上的靖贵一时间无法移动。

稍微恢复过来一点之后，靖贵起身向用作乡地研会场的三年B班的教室走去。

在距离教室还有一段距离的地方，他听见了从教室里传出来的音乐声。那是整所学校恐怕只有自己知道的小众歌曲。

什么都没想的靖贵就这么走进了教室，田村奈奈美正站在录音机前面，擅自摆弄着靖贵的音乐播放器。

靖贵拍了一下田村的肩膀。倒也不是要责怪她为什么没有经过自己的同意就擅自摆弄自己的音乐播放器，（靖贵本身早就已经忘了还有这回事）而是有别的事情要拜托她。

「田村，帮下忙，我想把这个脱下来」

「诶，这个声音，饭~？」

田村回头看向靖贵，惊讶的瞪大了眼睛。

靖贵重重的点了点头。然后，田村就抱着肚子大笑了出来。

「喂喂，为什么饭会在里头啊？」

「因为发生了一些没有办法的事情啊」

靖贵语气中带着点不悦的回答她，田村就这样带着笑，解开了脑袋后面连接的部分。

田村慢慢的把头部取了下来。靖贵终于感受到了久违的解放感，连着深吸了几下。稍微有点凉的空气真舒服啊。因为长时间穿着布偶装，沾满了汗水的头发早就变得乱七八糟。

接下来就是脱掉身体的部分了，在把布偶装脱到腰部的时候。靖贵突然想到了一件事。

「啊，糟了裤子…」

女生们似乎是直接在制服外面套上布偶装的，但是靖贵因为怕热所以里面只有一条内裤，而他现在也想到了这个问题（顺便一提还是紧身内裤）。面前还有跟自己同年级的女生，就这么换衣服的话会变成性骚扰吧。

看着靖贵踌躇的样子，田村一脸厌烦的说。

「事到如今我就算看到一两个男生的内裤也什么想法都不会有。好了，赶紧脱下来吧」

这么说来，初中的时候，班上的男生还有过全员穿着内裤在运动会上跳舞的经历，而且当时还拍了照。所以对田村来说，现在的这中情况根本算不上什么。

话虽如此自己还是稍微要稍微注意一下，就在靖贵晃晃悠悠的寻找自己裤子的时候，田村好玩的戴上了千婆的头部，还一边说着「这里头真是臭到能杀人呢」。

换好衣服之后，擦着汗的靖贵问田村。

「田村你，之前一直都干什么去了？」

「诶——？因为太无聊了就一个人跑去漫画咖啡店去了。感觉一点都没有想要学习的兴致，又正好有想看的漫画。所以就泡了整整三个小时」

田村回答的语气就好在陈述一件很普通的事情一样，这让靖贵不知道要怎么说才好。

「…….就这幅打扮去的？」

田村穿着制服的裙子，上身是轻薄的长袖衬衫，外面还套着乡地研的宣传T恤。在校内的话倒还好，但是在学校外面这幅打扮就有点不太好说了。

「不行么？我还套了一件风衣所以看不出来的啦」

听她说的这么堂堂正正，靖贵与其说是惊讶不如说是在佩服她。不愧是行走在自己道路上的田村。大体来说，就是文化祭太无聊所以她就溜出去了，从她说要一个人出去转转的时候，事情就已经注定不会普通了。

「那你现在这是刚回来么？」

「嗯。为了赶烤肉所以回来了」

干脆的点了点头。文化祭五点钟结束，预定在那之后乡地研全员一起去吃烤肉，而且还是前辈请客。田村这家伙整场文化祭都没怎么露面这种事倒是记得挺清楚。真不知道该说她势力还是该说她好懂。

虽然捉摸不透，但反过来这也是她可靠的地方。靖贵摸摸索索的从口袋里掏出一个东西递到了田村的面前，低下头说道。

「那个，我有个请求」

「怎么了，这么突然」

「这三十分钟，能不能就当做是田村一直在扮演千婆？」

听到了靖贵的请求，「什么？」田村扭曲嘴角，露出惊讶的表情。

「为什么？莫非你干了什么……」

「不是的。其实刚才有个稍微不太好见面的人过来。问我「饭岛在哪里」然后我装作不知道，要是千婆里头的就是我这件事情暴露了的话会很麻烦」

说的话感觉像是实情，又像是在说谎，有些微妙的借口。靖贵用语气稍微模糊了事实，还省略了登场人物，不过大体上也算是符合实际情况，这应该也算是一种手段吧。

田村身高跟靖贵差不多，身体也很结实，而且因为练习武道的关系力量也很大。虽然这么说有点多余，胸部不怎么明显，从体型上来说是最合适的人选了。

向田村传达了希望她不要把这件事情说出去之后，她轻轻点了点头自言自语的说。

「……可以是可以，不过我嘴巴挺松的哦」

靖贵这还是第一次听到有人自己说自己嘴巴松的。这也算是一种恐吓吧。

靖贵叹了一口气，把手放到田村的肩膀上，小声的说。

「那么，下次请你吃『三松』的拉面。所以不管谁来问，希望你都这么说」

三松，是一家开在靖贵和田村家中间位置的拉面店，是一家经常被杂志特辑刊登的名店。而他们家招牌的盐味拉面，以前田村就说过，那是她最喜欢的东西之一。

于是田村笑着回答。

「啊啊，那我知道了。我要加很多水煮蛋」

交易成立，两人握手表示达成了协议。

「诶~」这个时候背后突然传来了其他人的声音。

「你们两个人在这里偷偷摸摸的说什么呢？」

回过头发现是后辈B，大概是漫才大会结束了，靖贵和田村对视了一眼。

「不，什么都没有」

靖贵慌忙从田村身旁离开想证明自己的清白，但是后辈B用像是看穿一切的眼神凑了过来。

「看起来就像是在隐瞒什么的样子，反而看起来更可疑了……」

「说什么蠢话呢。你啊，是不是喜欢我所以才这么多疑啊？」

田村尖锐的反驳，「绝对没有」后辈B突然一下就害怕的后退了几步。

看着话题被顺利的混弄过去，靖贵松了一口气。

就在发生了这件事之后，其他的部员也接二连三的都聚集到了教室。

收拾房间，整理垃圾，打扫卫生，全员做完这些的时候，太阳已经接近西沉。节日的最后，意外的很无聊。

大家徒步向车站附近的烤肉店移动。所有的部员都参加，外带几名OB和OG，再加上顾问老师，意外的还挺热闹。

包含靖贵在内的几个三年级的社员，这次文化祭之后终于也要正式隐退了，在开吃之前，大家一个接一个的发言，某种意义上也算是「临别赠言」。

「……发生了很多事，一直以来都很开心」

靖贵说了些适当的话作为总结，同时也变成了干杯的信号。

因为主角都还是高中生，所以餐桌上没有酒，聚餐从开始就在愉快的气氛中进行。高中生们也渐渐的没有了顾忌，开始追加着肉和饮料。OB们当然没有破坏气氛，只是说着「多吃点」，靖贵内心感叹「不愧是社会人，财力就是不一样」。

在欢快的气氛中时间转眼就过去了。散场的时候，天空已经完全暗了下来，空气也边冷了。靖贵跟田村，还有回家方向相同的另外三名后辈一起坐上了电车。

在乘坐电车的时候几人之间的笑声也还在继续。有人装傻的时候田村就马上吐槽。过去的两年半间，这个场景靖贵已经看了无数遍了。

电车即将进站，渐渐开始减速的时候。视线望着窗户外的田村有些唐突的自言自语着说。

「这下终于要隐退了呢」

因为这句话，空气突然就变得沉默了。为了让气氛再度活跃起来，靖贵带着勉强的笑容说「接下来，升学考试要加油了呢」。

回到家，洗掉身上汗水与烟草的味道。泡在温暖的浴缸里，靖贵感觉整个人都平静了下来。

洗完澡出来之后，马上就回到了自己的房间。今天已经很累了所以什么都不做，靖贵准备直接就去睡觉。

但是，就在他正准备钻进被窝的时候，突然想起了早上从久美子哪里得到的CD·ROM。

之后还是写一封感谢的邮件发给她会比较好吧。为此自己有必要看一眼光盘里面装的是什么内容。靖贵从床上爬起来打开了电脑，通过USB连接上光驱，塞进光盘。咔吃咔吃的声音之后看到了光盘里的内容。装着数十首MP3的文件夹排了一大排。

（这，要全部确认完好像会很困难呢…）

靖贵苦笑着滑动鼠标滑轮。然后，他就看到了最后那个署名为「E」的文件夹。

这是什么，抱着疑问靖贵点了进去。打开文件夹里头第一个文档，出现在面前的是一张张照片，照片上四个中学生左右年纪的女生在像是主题公园入口附近的位置站成一排，做出PEACE的手势。

个子最高的那个肯定就是久美子。然后她旁边的是——

（是北冈……）

黑头发而且没有化妆，跟自己印象中的完全不一样。不过她那大眼睛还有纤细的轮廓绝对是她没错。脸上带着的现在很少见到的天真快乐的笑容，跟今天她见到「千婆」时候的表情一模一样。

靖贵继续翻看里头的照片。穿着制服正在上课的场景，穿着运动服正在做什么事情的场景，背对大海的场景，还有吃着看起来很美味芭菲的……。照片上的场景还有时间都很分散，既有照到很多人的照片，也有没什么人的照片，照片与照片之前看起来没什么关联，唯一的共同之处就是每张照片上都有北冈的身影，发现到了这点之后靖贵就开始有意识的去寻找照片上的她。

以前的北冈，充满活力的样子看起来超级可爱。而且，每当她的样子映入眼帘的时候，心脏都会剧烈的跳动。

翻完最后一张照片，靖贵感觉到自己的胸口和后背都在隐隐作痛，整个身体都充斥着麻痹的感觉。感觉一不注意眼泪就会留下来，羞愧不已的靖贵在椅子上抱成了一团。

（我….）

微微抬起头，液晶显示屏上的画面是中学时代的北冈，她正拿着毕业证书跟久美子肩并肩的站在一起。那是，靖贵第一次遇到她仅仅数周以前的照片。

……从最初的时候，第一眼见到就觉的她很可爱。但是，那之后马上发生的那件事情让自己跟她之间产生了距离。那之后就一直认为她是个心高气傲，跟自己处在不同世界的人，所以放弃了。

但是，随着这些日子在校外跟她的交流变多，知道了她其实会跟自己一样开心，一样生气。想要跟她更长时间的在一起，一周一次从预备学校回来的那点时间完全不够。但就算这样，靖贵也只是觉得这是「因为自己还不习惯跟女生交流」，自己对她并没有什么特别的感情。

注意到事实并不是这样的，是在之前的那个星期三。在电车里睡着的北冈靠到自己身上的时候，心跳剧烈加速，整个身体都在颤抖。如果是其他人这么做的话，自己恐怕不会有这样的反应。就算马上就要到站了自己也一点都不想移动，内心不止一次的想干脆就这样坐过去算了。结果，在临近到站的时候她起来了，自己也在那站下了车。

然后今天——看着她消沉的样子，自己情不自禁的抱住了她。自己的这个举动才不是为了鼓励她。而是知道了她心中有别的人，就算这样，自己也想要抱抱她，就算只有一次也好。自己只是没办法反抗自己心中的欲求而已。虽然只是把她纤细的身躯抱在手臂中了一小会，就已经足以让自己感受到无与伦比的幸福了，穿着布偶装的自己还在拼命忍耐着不让眼泪流下来。

现在的自己跟那个时候一样，靖贵咬紧牙关，吸着鼻子看着液晶屏幕上的她。

只是看到她的样子就觉的心痛不已。但是又没办法移开视线。自己从很早以前就已经怀抱着这样的心情了。

（我，喜欢她啊——….）

因为自己知道她心里想的是别的男生，所以并没有要对她说什么的打算。但是，现在的靖贵已经没有办法再对自己的内心说谎了。

