<p align="center">4 我的头要爆炸了 CRAZY FOR YOU</p>

帝国军，来袭──

这个消息瞬间传遍耶路瓦拉的大街小巷。

耶路瓦拉城市的周边有几个村，警报当然也传到了那些村子，居民们大举逃进耶路瓦拉，城市内马上就陷入一片混乱，日落后也没有沉静的迹象。城门平常都是下午六点就关上，今天为了收容附近的避难民众延长开放时间。

敌方的间谍可能会混在避难民众中进入城内，为了以防万一，进入城市的手续变得严格，得花上不少时间。队伍一长自然就容易起纠纷。卫兵人数变多，大量的士官和兵卒在市内巡逻，要是发生事情就会出动部队。主城内也为了准备迎击和控制城内情况而非常忙碌，官员们今晚也没有要返家，会留在主城内。

虽说有鲁瓦拉废地守护，这里还是最前线，海迪早就做好某种程度的觉悟，实际上事情也变得很麻烦。

晚上八点四十五分在司令部举行的军事会议公主也有出席，只不过是小小侍卫官的海迪站在司令部的外头，里面谈了些什么他无法得知。

会议在十五分钟左右结束，应该说只有公主先从司令部走了出来。

「公、公主，会议呢……？」

「太麻烦了所以我退席了。」

「咦咦咦咦……」

「你有什么意见吗？」

「当然有啊……」

「我不听。」

「果然啊……不是！」

海迪勉强地挺起胸膛，先咳了一声。

「请、请您听我说！公主！那种，啊，像军事会议这种，该怎么说，工作，对，工作，考虑到您的立、立场，应该要好好参加──」

「等你能好好讲完再跟我说。」

「……是……抱歉……对不起……」

「安德雷要你报告十点再交上去。」

「啊，是！了解！」

「别跟我敬礼，真烦。」

请不要说真烦嘛──这种事都要发牢骚的话根本无法当公主的侍卫官。海迪把公主送回房间后，急忙地把报告写好。晚上十点他前往司令部，就看到司令运来简易床铺，躺在上面跟幕僚们交谈。

军事会议看来是结束了，但他还是很忙碌。当海迪站在门口等待时，司令发现了他，招手要他进来。报告由表情严肃的卡特上校收下，司令则把靠在简易床铺旁的一把剑拿起来。

「海迪，你的军剑被公主弄弯了对吧？你就用这把吧。」

周围的幕僚全都吓傻了眼，理由很明确，连海迪都很惊讶。

不管怎么看，不管怎么想，这都是司令的东西，只是一名小小准军官的海迪，怎么能借用第八公军司令的佩剑。当然更不可能收下，太过惶恐，会让人想自杀。

「不、不、那个、可、可、可、可是，那是……」

「啊，不用担心，我虽然没有在用剑，保养还是有好好做。并不是由我来做，而是交给卡特上校。」

「不、不、不是那种问题……」

「那是怎么了？」

「我、我、在下只是一名准尉……」

「啊，这样啊，你今天晋升了。尉官的话，就算没有得到上面的许可，光靠我的权限就能那么做。海迪，你现在起是少尉了。」

「咦咦！？」

「不需要讶异吧？准军官一经历过实战就马上会成为军官，规定上就是那样。」

「对、对呢！？是，我了解了，但事情来得太突然……」

「来，把徽章拿掉。」

「好、好、好的！」

海迪用不太可靠的动作拿下了准尉的徽章，卡特上校随即递给他少尉的徽章，「是、是！」他敬完礼后便做交换把新的徽章别了上去。接著再一次对著司令部全体人员敬礼，幕僚们最好的反应也只是露出「喔」的表情，几乎都无视他。理所当然，不过是一名准军官成为了军官，根本没啥大不了，只是小事情。话虽如此。

「……少尉……我成为少尉……突然变少尉……」

「恭喜你，海迪‧巴兰少尉。」

司令露出微笑，然后把看起来就很精美的剑拿到海迪眼前。

「那这就当是我给你的礼物，其实这是传家之宝。」

「传、传家之宝……！？」

「不是什么贵重的东西啦，而且我要是挥了剑，就会有三天爬不起来，根本毫无用武之地。你的剑术不错吧？希望你能有效活用这把剑。」

有效活用，办得到吗？海迪为了保护那位公主而挥剑。到底会不会有那种机会？

但是司令也应该知道，关于公主的魔性，以及性格。司令充分地有所理解。而在这些前提下，命令海迪要有效活用传家之宝的剑。

要他用这把剑帮上公主的忙。

那么海迪也不该逃避。

他也不想逃避。

「那就请容我借用。」

海迪捧著传家之宝的剑。

司令一放手，他就感受到沉重的重量。

海迪后退之后鞠躬。

「感谢司令。」

「我话先说在前，这不是借，我把剑送给你了，据说是不坏之剑，传说中的。」

「不坏……」

「很古老的东西，现在已经做不出来了。据说是制作方法跟材料里面有秘密，我们迪斯堤亚公国的宗主国卡巴拉大王国，过去就是靠那种剑的威力来发展。」

「咦……那么，这是──那个卡巴兰剑……！？」

司令一派轻松地点头。等等。

卡巴兰剑？

该不会是历史的课堂上学习过的那个……？

以世界神卡巴拉当做祖神的卡巴拉大王国，现在与其说是宗主国，实际上不如说是靠耶路瓦拉在内的三个公国来保护，才勉强保持住尊贵的血脉跟面子。原本过去是下辖和三王公侯国的东方大陆第一大国，再更往前追溯，卡巴拉大王国的起源卡巴拉古王国时代，更是一时之间支配东方大陆的一半，影响力扩及到全世界。

而支撑著古王国时代爆发性的势力增强的东西，正是卡巴拉之剑（卡巴兰剑）。

以恐怖的锐利程度著名，不会断，不会弯。各个国家，剑士们，无法之徒都在追寻，最后制造那种剑的技术还是没从古王国流出。另外也没有传承下来，沉入历史的深沉海洋而消失……

──海迪所学的就是这些。

卡巴兰剑。

正是一种传说。

不坏之剑。

「传……传……传……传……别说传家之宝了……」

手正在发抖，不只手，连全身都在抖。海迪快哭出来了。

「……国……国……国国、国……国、国……国宝不是吗……」

「你真夸张。」

司令耸了耸肩。

「这可能是一般大众所不知道的事实，卡巴兰剑现代还留存不少，公主也有几把。」

「……公主她是公主……我只是一介庶民……」

「贵人因为是贵人就高贵那只是幻想。」

司令稍微露出笑容。

比起平常欠缺了温暖，无情，像把人推落谷底，某种意义来说比平常更像军人的冷酷微笑。

「贵人想要保持高贵，就必须显示相对应的价值。不管是贵族还是庶民，高贵的人就是高。当然反过来也是。海迪，你要怎么使用那把剑？」

╳

海迪‧巴兰该怎么使用这把剑。

边思考著司令所给予的题目，海迪在公主的房间前待命。

不久前因为上厕所而走出房门的公主，才刚用傻眼的表情对他说「回自己的房间睡吧？」。不知道何时会发生事情，所以海迪在公主的房间旁边摆了椅子坐在那里，如果想睡了就裹著毛毯躺在地上就好。为了应付紧急状况，必须让身体休息。那照公主说的回自己的房间在床上睡就好了，但海迪不想那么做。

海迪感到紧张而神经紧绷。

因为战争，战争要开始了。

原本很久之前就跟帝国一直处于战争状态。海迪出身于乡下，故乡的多库达村离邻接著帝国的国境很远，进入公立学校而前往的公都迪斯堤亚瑞斯也在耶路瓦拉的遥远南方。

在校内，特别是海迪修习军事课程，一直不断有人教导现在是战争状态，我们公国正面临危机。即使有这种认知，说实话，还是感受不到帝国的实际威胁，没有那种机会。

海迪并没经历过战争。在耶路瓦拉上任后也没有亲身感受过战争。应该距离很近的战争总觉得很遥远，当然，那是错觉，非常大的错觉。

第八公军早完成了战争的准备，所以巡逻塔才会发挥功用点燃烽火。帝国的斥候部队由公主一人眨眼间歼灭。第八公军随即摆出战斗态势，周边的居民也开始避难。战争就在身边，甚至海迪早就身处战争之中了。

没发现这件事，海迪真的太愚蠢了，太不成熟，跟什么都不知道的孩子没两样。可是，他已经懂了。战争，要进行战争。

为了保护并非士兵身在故乡的双亲、妹妹、弟弟、亲戚朋友、邻居、其他人、和军队无关的公国民众、男女老少，海迪要战斗，因为他是军人，军人必须要战斗，军人是为此而存在，用民众的税金来养，为了进行战争，为了在危急时刻，能够挺身成为公国的盾牌。

接下来海迪要进行战争，战争、战争、战争、战争、战争、战争、战争、战争。

他很清楚。

海迪知道自己的精神状态并不正常，他有那种自觉，这是不好的事情，快冷静下来。

保持平静。

冷静下来。

海迪握住他所抱著的剑的剑柄，稍微把剑从剑鞘中拔出来。

走廊上设置著灯，灯光照亮的剑身浮现像是降霜的剑纹。

从没看过这种剑。剑柄、剑锷，还有剑鞘的外表都不是很华丽，但是很精细，而且最重要的是剑身。

迪斯堤亚公国名门贵族安德雷家的传家之宝。

剑名为瓦帕。

听说是由传说中的飞龙之名而来。

卡巴兰剑，瓦帕。司令赐给海迪这把剑，海迪也收下了。当有一天，比如说司令高升而离开第八公军，或是海迪因为某种原因不能待在第八公军，那种时候就该还给司令。当然海迪也打算那么做，总之这把现在是海迪的剑。瓦帕，不坏之剑。

海迪原本就喜欢剑术。男孩子这种生物，本来一拿到棍棒就会当做剑来打架。海迪则是有空闲就拿起纯手工的木剑挥舞，并不只是乱挥，他还自己下了工夫，编出一套自我流派的剑术。令人意外地，这种伪剑术在公立学校也能派上用场。海迪不只在比试中打败好几位都市的同学，还连或许因为对手是学生而大意的武术教官都打赢了。

那时海迪一瞬间做了个梦，这样一来自己就成为英雄了吧，可能终于能交到朋友了呢。当然，事情并没有那么发展。

武术教官虽然称赞海迪，但明显地只是要转移大家的注意力。同学们则连跟海迪说话都没有，说实话大家对他避之唯恐不及，明明得到胜利，却感觉非常尴尬。

之后在剑术的课堂上，没有半个学生会认真跟海迪比划。武术教官偶尔会跟海迪比试，他觉得要是不认真就太失礼，所以都认真地战斗。和剑术专家的武术教官之间的比试每次都很快乐，强力的对手能够引出海迪的力量，对手越强，就能够使出平常无法做出的动作，能够更锐利更用力地挥舞木剑。海迪从没有输过，反过来说，都多亏武术教官很强，他以无败的成绩从公立学校毕业。

海迪很喜欢剑术。

剑术让海迪变强。

另一方面，剑术让海迪变得孤独，在比试中赢越多场，海迪和同学们的距离就越来越远。海迪应该要随便赢几场跟输几场，但是在比试中因对方放水而赢，海迪一点都不会高兴，那还不如输了好。这是比试，输了也不会死，不是实战，所以输了就抱持浑蛋下次我要赢的想法，努力锻炼自己就好了。

不是实战。

海迪赢得的胜利，全都不过是孩子的玩耍，或比试而已。

玩耍姑且不论，就算在比试中多强，也不一定能把实力发挥在战场上。

带著这把瓦帕，海迪将要前往真正的战场。

把剑身插回鞘内，他叹了一口气。身体的颤抖无法停止。

脚步声传来，海迪在张开眼睛之前就知道是露露奇娜。不只是她，每个人的走路方式均有其特徵。定睛一看，果然是露露奇娜拿著托盘走了过来，海迪从椅子上站起来并敬礼。

「辛苦了，露露奇娜小姐。」

「露露奇娜只不过是侍女，不需要敬礼。」

「啊，嗯，抱歉。」

「准尉您──」

露露奇娜看了海迪的徽章一眼后，嘴角稍微上扬。

「失礼了，您晋升为少尉了呢，恭喜。」

「啊，谢谢，这只是照规定，原先就预定好的晋升……」

「晋升还是晋升啊？」

「说……说的对，嗯，我很高兴。那个──露露奇娜小姐有事要找公主吗？已经夜深了呢。」

「露露奇娜拿来了香草茶，露露奇娜想说反正樱大人还没睡。」

「啊啊！这、这样啊，那我现在就开门──」

海迪正要打开公主的房门，露露奇娜却边用右手拿著托盘，边把左手的食指贴到嘴唇上。

「请等一下。」

露露奇娜放低音量这么说，海迪就收回了原本要开门的手，小声地说。

「……什么？」

「您要不要跟露露奇娜谈一会？」

「咦，是可以啦……」

「露露奇娜一定能让您看到有趣的东西。」

「……是那样吗？」

「嗯。」

露露奇娜露出惹人怜爱的笑容后，把音量变回原本的大小。

「露露奇娜很感谢您愿意待在樱大人身边。」

「啊，不，那是，我是侍卫官，这是当然……但是与其说身边，只能待在附近我还觉得很抱歉……」

「只要待在身边就很够了。」

「……我能发问吗？」

「请。」

「那个……该怎么问才好，也就是说──你除了期待我待在公主身旁，并未抱持著『我能做更多』的期待吗……是这样吗？」

「少尉您有看过了吧？」

那种战斗方式，露露奇娜应该是想说这点。

海迪看到了，亲眼看过。

「嗯。」

「那么我反过来问您，少尉如果是露露奇娜，能要求待在樱大人身边以上的事情吗。」

如果说希望一起战斗，希望能跟公主并肩作战，要求普通的人类那种事情太过分了。露露奇娜想说的就是这样。

「……我能做到的事只有待在公主身边……。」

「现实情况下只能说很困难呢。」

「但是那样的话──」

海迪回想起来。

公主那些破碎后朝著海迪刺过去的话。

我是无敌的。别想说要保护我。不可能。没意义。不需要。

公主像在拒绝海迪还有跟海迪划下界限才那么说，然后可能伤害了自己。

过去海迪一个人挥舞著木剑。──我！我是一个人！我没有朋友！我孤单一人！像在这样大叫，像在宣泄这些似地，一个人一直挥舞著木剑。寂寞又悲伤，感觉自己是无聊的蠢蛋，但他只能那么做。

「那样的话……公主不就一直一个人，必须一个人持续战斗吗。这样不行啊，因为，和帝国军的战斗并不只是公主的事情，是我们公国人民，大家的战斗。起码我是军人，我必须要战斗。」

「光只凭感情就能战斗吗。」

「这……」

「硬要去战斗也只是平白丢掉性命，一般称做有勇无谋。」

露露奇娜突然歪著头，并吊起单边的眉毛。

「听好了，黄毛小子，要怎么想是你这家伙的自由，像你这种天真的家伙如果做出乱来的举动而死掉，樱大人会变成怎样？你以为她能保持平静吗？别开玩笑了你这蠢货。需要揍你一拳吗？嘛，如果露露奇娜大人认真地揍下去，别说醒来了，眼珠会飞出来马上挂掉吧。你要再继续说那些疯话也没关系，当一判断你这家伙是不会对樱大人带来好处的垃圾，那瞬间露露奇娜大人就会亲手杀了你，懂了吗？」

海迪无法呼吸，他活到现在从没遇过那么具有魄力的要胁。露露奇娜完全把海迪压制住，他只能点头说，是，知道了，对不起，这样道歉而已。现在不马上那么做她可能真的会把海迪殴打至死，不是可能，她一定会那么做。

明明是如此，为什么海迪却在迟疑。他是笨蛋吗？一定是笨蛋，是个大笨蛋才会说出口。

「判、判断……露露奇娜小姐判断我是垃圾桶？垃圾？都好啦，总之那样判断的话，请、请杀了我！可以！请那么做没关系！但、但是，即使如此！我也不想让公主一个人！想在公主身旁战斗！如果可以，还想挺身站在公主之前战斗！不是办不办得到的问题！我、我、我、我！我想那么做……！」

「小鬼……！」

露露奇娜的绿色瞳孔发出光芒。要来了。

左拳。

海迪无法动弹，究竟是无法闪开还是故意不动，他自己也不清楚。总之海迪动也不动地瞪大眼睛注视著露露奇娜的左拳。呼吸都快停了，应该说呼吸已经暂停了。她的左拳瞄准海迪的下颚，在还有五米里尔（约五公厘）的地方静止下来。

「喔。」

露露奇娜一边嘴唇扭曲做出笑容，原本要殴打海迪下颚的左手拍了拍海迪的脸颊，光芒也从她的瞳孔消失了。

「居然敢对这个露露奇娜说出那种自大的话──看来，您的胆量算得上一回事呢，少尉。」

「……是、是那样吗……」

「值得露露奇娜称赞您。」

「谢、谢谢。」

「但是，您绝对不要做超出能力范围的事情。」

露露奇娜把左手收回去，接著把那只手放到自己平坦的胸前。

「别担心，不会让樱大人一个人战斗──有露露奇娜在。」

「魔性。」

海迪不小心脱口而出，不过他早就在怀疑是不是那样。

「露露奇娜小姐你有魔性吧，大概……基吉可小姐也有。」

「基吉可她的状况比较复杂，因此没有把当作是魔性，官方并不承认。」

「官方……？」

「不只我们公国，魔性要由国家认证和管理。」

「……我不知道有那种事情。」

「少尉您不知道也很正常。魔性，那是种特殊的力量，有时还会是强大的力量，虽然因此广为人知，也因此才会是国家机密。关于魔性有很多一般大众不知道详情的秘密。」

「露露奇娜小姐的魔性受到我们公国的认证……？」

「莉莉路这门家族起源于卡巴拉大王国，不过现在知道的人很稀少。」

「露露奇娜小姐是贵族……吗。」

「单纯只是祖先曾经是那样，因此露露奇娜才会继承了魔性，露露奇娜很感谢──总之，露露奇娜一出生就受到某位人士的庇护，遵从其意志当谍报员……说更清楚一点就是以刺客的身分被送到樱大人身边。」

「原来如此，以刺客……刺、刺客！？是吗！？咦咦！？刺客……！？」

「露露奇娜的任务是监视樱大人，可能的话要让她成为死者。」

「让公主成为死者──」

海迪翻著白眼跳起来。

「咦咦咦！？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦……！？」

露露奇娜稍微歪著头，然后露出野花般的微笑。

「当然现在不同了。」

「啊……这、样、啊……」

海迪安心到几乎整个人要瘫软在地。不、但是、等等，没有办法保证露露奇娜说的是实话，即使感觉她并没有说谎。虽然不愿意这么想，露露奇娜如果说谎，海迪大概也无法看穿。海迪没有把手按到剑柄上，不过他为了随时都能拔剑并不让露露奇娜发现，秘密地在准备。

「那是，真的……吗。那个──现在没有那种企图这一点。」

「哪边的糊涂虫会面对面直接问这种事？不对，在这里呢，在露露奇娜眼前。」

「……确、确实我考虑不周。如果露露奇娜小姐在说谎也不会承认呢，我这笨蛋……」

「那就是问题。」

「嗯？」

「同伴越多越好，可是啊，愚蠢的同伴会变成拖油瓶，那还不如没有比较好。」

「我有同感，那个蠢蛋就是我……」

海迪用拳头揍著自己的胸口。不能继续这样。

「我、我会想办法改过！矫正愚蠢可能没那么简单，但我会加紧努力。」

「您知道老实过头这句话吗。」

「咦？嗯，我知道，啊，该不会是在说我！？」

「少尉，您不是刺客吧。」

「不、不是，当然不是。哇，一口吃就好像很可疑……不，可是真的不是。如果是刺客，你可以杀了我，应该说我会负起责任自杀。」

「您有发现自己在讲很奇怪的话吗？」

「有、有发现……没错呢，假如我是刺客，说什么话都很可疑。或许是为了让对方大意才装得像老实过头，越想越觉得走投无路了，该怎么办才好……」

「露露奇娜放弃了旧主人给予的任务，决定要服侍樱大人。旧主人不只针对樱大人，也对露露奇娜施放刺客，而露露奇娜反过来把他们全部击退。」

「击退……是指杀掉……？」

「他们都是露露奇娜过去的同僚，露露奇娜将全员都亲手杀掉了。」

露露奇娜为什么可以用平淡的语气说出那种恐怖的事？

海迪认为她是不在意，觉得怎样都好，毫无感觉了，才会冷淡地说著。大概其实是相反的。就是很在意，觉得不能那样，还很有感触，才只能冷淡地说著。

或许她身为刺客、身为暗杀者，曾犯下一些罪行。暗杀者的自相残杀，说不定对彼此而言都是自作自受。

但是，她做了背叛以前的主人这种重大决定，也受到了报应。

她用那娇小的身躯承受了一切。

一想到她的人生，海迪的心脏就绞痛。她对公主的忠诚，那无法计算的重量快把海迪压垮了。

「向樱大人坦承一切后，露露奇娜接著这么对樱大人说。」

露露奇娜像在回忆当时似地稍微低头，嘴角还微微地上扬。

「要不要信赖这个露露奇娜全都看您，露露奇娜不管您选择哪边都不要紧，无论如何，露露奇娜已经决定要将这条命、这一生都奉献给您。要解雇露露奇娜的话那就那样做吧，露露奇娜会自行随侍在您左右。一说完──樱大人先是愣住，然后就笑了出来。这只不过是大约一年半前的事情，要证明清白时间还不够，露露奇娜也很清楚。」

海迪也是一样，露露奇娜大概想说这句话。不可能马上得到信赖，海迪必须花时间累积成绩来证明，证明自己不会对公主有害，是会对公主有利，值得信赖的人物。

露露奇娜是在问海迪办不办得到。

有没有这种觉悟。

「我会办到。」

海迪缩起下巴点了点头，他用左手拿著瓦帕，脚跟并拢，立正站好，用右手的手刀架在左胸前。

「一步一步办到！为了总有一天能够得到信任而努力！」

「嘘。」

突然露露奇娜把食指放到嘴唇前面，然后蹑手蹑脚地靠近公主的房门。

之后她静静地握住门把，再招手把海迪叫来。

海迪即使感到疑惑还是往门靠进。

「……怎么了？」

他小声地问完后，露露奇娜又再一次要海迪别说话。

「嘘。」

接著她对门的另一侧呼喊。

「樱大人。」

「什、什么事！？」

公主很快就回答了。

高速回答也该有个限度。

露露奇娜随即就打开门，公主此时正要本来朝著床冲刺，这下只好维持那个姿势停止了动作。

之后公主慢慢地转过头来，做出若无其事的表情。

「……怎、怎么？有、有什么事吗？」

声音颤抖，两眼的焦点模糊不定，还有双脚不知道为何呈现内八。

露露奇娜歪著头露出笑容。

「您有在听吧。」

「没、没有听到，听、听到什么啦？」

「隔著一扇门应该听不太清楚吧。」

「所、所以我说我没在听。」

「您要是想加入对话，说一声就好啊。」

「我没有那样想，连一丁点都没有。」

「这样啊。」

「当然！」

公主有些生气地鼓起脸颊坐到床上，她低头小声地呢喃。

「……讲、讲很久我才有点在意……才、才不是要偷听呢。我没有那么做的理由，我一点都不在意，麻烦，无聊。反正跟我没有关系所以……所以才会特地在外面讲吧，肯定是那样……」

露露奇娜瞄了海迪一眼，露出微笑。原来就是这个啊。

露露奇娜刚才说会看到有趣的东西，就是指这个。

实际上要说有趣或许很有趣，可是，这是──与其说有趣，倒不如。

海迪用右手遮住脸的下半部，不是在抵挡笑出来的冲动。而是胸口整个填满，充满胸口的到底是什么，海迪并不知道，这是他第一次有的感觉，第一次有的经验──这是……？

总之，比颤抖还细微的振动从脖子后方传到脸、肩膀、胸口，接著扩展到全身，引发这种振动的感情？感慨？把海迪胸口填满的东西，确切来说就是那个种类的什么东西吗？但是如果是这样，从胸口产生再从脖子后方经过胸口扩展到全身不是很奇怪吗？不奇怪吗？他搞不清楚了。

不行，海迪这么想，已经不行了，想开始奔跑，想从这里逃跑。可是却办不到。海迪想要待在这里，想看著公主的那副模样，想一直注视著，连一瞬间都不想移开目光。

想著这种事是不敬，是非常不好的事情，但无法不去想。想把那个公主关在狭窄的地方一直观赏。这样做海迪就会一直受到这种感觉的侵袭，总有一天头脑会坏掉。那也没关系，完全不要紧，甚至发狂才是他真正的愿望。

这是什么？

这股感情是？

搞不懂。

海迪‧巴兰精神异常吗？

早就疯了吗？

或许是如此，不，肯定是那样。

海迪变得疯狂的原因是？

公主。

都是因为公主，都是公主的错，他打从心底没有这样想，但想不到其他原因了。

公主。

公主让海迪疯狂了。

「公主也有惹人怜爱的地方吧？」

露露奇娜大概是为了不让公主听到而轻声说著。

海迪瞪大双眼。

「──啊……」

「什么？」

「嗯？」

露露奇娜和公主一起看向海迪。

海迪敲了自己的头。

「就是那个……！」

露露奇娜跟公主都一脸不可思议，但对海迪来说，感觉就像是解开了人类花了千年也无法解开的谜题。原来就是那个啊。

惹人怜爱。

可爱。

就是这个。

根本没甚么大不了。

坐在床上，用双手撑著床，低著头，不断摇晃著双脚，鼓起脸颊，嘟著嘴，一直低语的公主，那个姿势，动作，太可爱太可爱太惹人怜爱而令人无法自拔。

「……原……原来是这样……」

海迪用手指擦了擦眼角。公主太过可爱让他流泪，公主太过可爱让他陷入疯狂。

真是恐怖。

公主的魔性也很厉害，但公主的可爱也很危险，起码对海迪来说太危险了。因为公主太可爱的话，海迪会发狂，而且那忘我的状态非常舒服，无与伦比的幸福。可能的话希望公主再一次重现那个画面，如果能够让公主那么做，作为代价海迪说不定什么都肯做，不是说不定，而是确实什么都肯做。

「……这家伙是怎么了。」

被公主这么问的露露奇娜只有摇摇头。

「嗯，露露奇娜无法回答呢。」

「总觉得不太敢去问本人。」

「我、我不恐怖喔！？我是公主的仆人！」

嗯……？

海迪皱起眉头。不对吗？没错，不对，说错了。

「──错、错了！是左右手才对！啊，左右手是我的目标，身分则是侍卫官！我是公主的侍卫官，所以并不恐怖！」

「呼……」

公主躺了下来，并把双手交叠在腹部上。

「怎样都好，好麻烦，你就加油吧。」

「我会好好加油！」

「你真烦……」

「唔……」

海迪弯腰按著胸口，这不是第一次公主对他说出烦、烦人、麻烦。已经好几次了，每次多少会有些沮丧，但从没感受过像这么强烈又鲜明的疼痛。

为什么，为何会这么痛。

「敌人怎么还不快点来。」

公主闭起眼睛，对著什么都没有的空中说道。

「一切快点结束就好了。」

╳

对海迪来说，一切都结束他会很困扰。为什么公主要这样说呢，一思考就觉得好像真的什么都结束了。

不是结束而是什么开始了，要是能让公主脱离那种悲观，或是悲惨，还是悲伤的想法就好了。不过要开始什么公主才能开心地过每一天呢，海迪并不清楚，光是要想像閧朗快乐的公主就很困难，但他硬是想像了一下。

非常，糟糕，非常非常棒！

光是公主脸上挂著满脸笑容，帝国的野心就整个粉碎，平稳造访了迪斯堤亚公国，世界变得和平。打倒帝国。海迪为了达成这个远大目标，让公主过著幸福的日子会不会是最快速的方法？

不，并不快速，因为海迪不知道要怎样让公生幸福。那么乾脆把让公主幸福这件事当作目标或许比较好。总觉得有哪里搞错了，到底是什么搞错了呢……？

海迪在公主的房间待到早上，公主的事情填满了他的脑袋跟胸口，让他睡不太著，但他早晨有裹著毛毯在地上睡了两小时左右。

当他一起床，毛毯上又多盖了一件棉被。

到底是谁帮忙盖上的呢。

问基吉可，基吉可又说不是她；问露露奇娜，露露奇娜则是回答「是谁呢？」，不肯直接回答。鼓起勇气问公主，公主用有些不高兴的表情丢了这种答案回来：

「有幽灵跑出来了吧？」

一下子海迪差点又要发狂，但他这次知道原因了。在睡著的海迪身上再盖上被子的是不是公主，这他并不清楚，怎么想都好像是公主，但无法断定。

可是「有幽灵跑出来了吧？」这明显很可爱。

战争已经迫在眉睫了，怎么会这样。

好可爱。

╳

而且，我们迪斯堤亚公国的美丽公主可不光是可爱。

上午八点十五分司令部举行军事会议，海迪居然得跟公主一起出席，话虽如此，也只是在公主后方待命，并没有发言权，但对一介准军官──不对，对刚成为军官的侍卫官而言，当然是非常光荣的事情。光是能亲眼看到军事会议的进行，和感觉到那气氛都会成为贵重的经验。现在是非常时期，今后会在上午八点十五分和晚上七点定期举行军事会议，不过这是第一场，所以海迪感到紧张。另外他也充满著干劲。

司令部中有个大型的长方形桌子，北边的位子坐著公主，南边的位置坐著司令，西边的位子是卡特上校以及其下的幕僚，东边的位子是第一连队连队长达多留上校以及各连队长。连队长们都各自带著副官，只是他们跟海迪立场相同，所以没有座位，站在各连队长身后。

「那么就开始吧……」

司令忍著咳嗽一宣告开始，幕僚中的一人就起立说明现状。

据他所述，帝国军尚未出击。

第八公军派出侦察兵来探查敌人的动向，都只有发现几支斥候部队，没有捕捉到主力部队。因此可推测一日内可往返的距离内没有敌军的主力部队，然而也有少数失去消息的侦察兵，不可以掉以轻心。只是耶路瓦拉的附近密集地配置巡逻塔跟巡逻壕沟，而这些地方都没有燃放烽火，那就起码不会发生在一小时或两小时后开始战斗这种事情。

城市内一直都配置著第八公军总数二万的半数到三分之二，一确认到敌军靠近，就会投入全部兵力。

到目前为止的报告经过了五分多钟。

公主突然站了起来。

「我大致上了解了。」

「……咦？」

海迪忍不住发出声音。大概？不不，什么大概，那么随便，这是军事会议，应该要更缜密些才行啊。

「太守阁下……」

司令秀丽的脸庞也皱了起来，他本来正要责备公主，却被咳嗽给打断。

「呜、咳、喔……」

「司令。」

卡特上校马上站起来轻拍著司令的背部。幕僚及连队长，还有副官们都不发一语，可是，「唉……」的气氛在司令部中回荡。达多留上校双手交叉，完全不掩饰那无奈的表情。

公主先是瞪了司令和卡特上校，接著又瞪了达多留上校一眼。

「你们有什么话想说吗？」

「咕、呜、喔……」

司令想说也说不出来，卡特上校忙著在照顾司令。

「没有。」

达多留上校把嘴巴变成两侧凹陷的形状后耸了耸肩。

「该这么说吗，反倒是阁下才有话应该要跟我们说吧。」

「我有话要跟你们说？」

「嗯，您可是我们的太守阁下呢。」

「也是。」

公主用手指轻轻地摸了下唇。

「全权交给你们处理。」

「了解。」

达多留故意夸张地敬礼，接著公主便迈开步伐了。──公主您是要去哪里正在开军事会议啊而且才刚开始不是吗不行不可以啊──即使内心这么想，在高官面前也不能做出责怪太守阁下的行为，海迪只好不安地跟著公主。公主在走出司令部前停下脚步，稍微侧身转过来。

「跟到目前为止一样，我做我的工作，你们做你们的工作，只要不妨碍我，随便你们怎么做都好。」

只有司令的咳嗽当做回答，公主走出了司令部。

「公、公主……」

跟在公主后头的海迪‧巴兰少尉十七岁彷佛像只小狗。太窝囊了，怎么能够这样，得振作点，海迪这样激励自己。

「军、军事会议应该要负起责任待到最、最后，以您的立、立场来说中、中途离席有点……」

「你要那样说的话，少尉你代替我去坐那个位子好吗？」

「我、我吗？不、不，不行那样……什么代替，又不是装饰品……」

「装饰品？」

「咦？啊，那、那是比喻以只是比喻，如果公主是装饰品，那实在非常……」

「非常？」

「……非常……该怎么说……就、就是……」

「挡路吧。」

「啊！？」

「我如果是装饰品，那非常地挡路。」

「是、是那样吗？」

海迪做了想像，公主的形状，公主本身就是装饰品。要是有那种东西──装饰品不会说出烦死了或给我消失这种粗暴的话。就只是存在于那里。是说，的确存在。公主现在穿著类似长袍的东西，因为海迪不断恳求甚至要下跪了，所以前面有好好遮住。平常的模样则几乎跟穿著内衣没两样，装饰品肯定也是那样。现在穿著拖鞋，平常都是光脚，装饰品大概也是那样。如果有那种装饰品，那──会怎样呢。很，不，非常棒吧？不就是很优美的装饰品吗……？

但是……即使如此，比起装饰品还是真的公主好。当海迪脑中在想著这些事情的时候，就抵达了公主的房间。海迪慌张地要把门打开，但是拿著托盘的基吉可后面跟著奇努可从另一边走了过来。托盘上放著大概装著茶的茶壶跟茶杯之类的东西。公主叹了一口气。

「……那茶是为了谁才拿来的呢。」

确实，如果不中途从军事会议离席，公主人就还在司令部，基吉可到底是为谁准备了茶。应该说，喔，喔喔，喔喔喔喔……那种危险的脚步实在让人看不下去。即使想叫她一声去帮忙她，但她是基吉可，光海迪叫她，就有可能导致她打翻托盘。

因此，海迪选择从远方用视线来守护，但是公主不同。

「基吉可。」

「哇。」

所以我才说──不对，海迪什么都没说，然而预料之中的事情发生了，基吉可的脚不听使唤，把托盘跟上面的东西全部都洒到地上。

「……哇。」

「什么哇啦，你这糊涂虫。」

公主把头发往上拨了一下，不耐烦地这么说──但那表情并不苛刻，海迪感到有些意外。

「对不气……得斯。」

基吉可很沮丧。公主看起来似乎稍微笑了出来。

「气是什么啊。」

「啊？」

「够了，我不认为能够沟通。」

「喔……我、我，要收拾，得斯……得斯？唔……」

「加油啦，你不想让露露奇娜骂吧。」

公主亲手把门打开然后进到房内，海迪原本也要跟进去，门却在眼前关上了。

「──哇，公、公主……？」

「让我一个人静静。」

受到隔著门的模糊声音拒绝，海迪站在原地不动，这是硬要进去也会被丢东西轰出来的状况。

没办法了，海迪选择帮忙基吉可。得要一边注意不看到基吉可那不合常理的胸部和臀部，算是件苦差事。当收拾完毕后基吉可和奇努可离开，海迪再度敲门，这次没有回应了。

只能在房间外面等待了。

过一会又再用力敲门，果然还是没反应。

「公主……？」

不管怎样，会无视到这种程度也很奇怪。

「公主──公主？公主……？那个……我要进去了喔，没问题吧……？」

海迪把门打开，床上没有公主的身影，也没有坐在窗户旁，也不在房间的角落，也没在衣橱里面，也没躲在倒下的桌椅的影子里。

海迪往窗户走去。从门到床铺是海迪跟侍女们会通过的路线所以例外，其他的地方真的连踩的地方都没有。把书跟衣服之类的挪开，好不容易走到窗户旁。

窗户整个敞开，海迪把身子探出去看向外面。虽然是非常时期，主城内部反而比平常安静，现在应当是主城之外，城市中乱七八糟的时刻。

海迪深深地、深深地叹了口气，并用右手搓揉著额头。

真是的，我们迪斯堤亚公国的美丽公主，并不只是可爱。

「……这种时期又偷溜出去……」

