<p align="center">第九章</p>

「总之，第一层差不多就是这样吧。越往上魔物就会越强，不要掉以轻心。」

「没问题，不论来者是谁，唯有斩倒便是。」

吉尔伯特回收投掷的箭矢这么说，海因利希便理所当然似地回答。

天梯这个地下城分为十层，特徵是越往上爬魔物越强。第一层的难度大约落在C级与D级左右；可是最顶层会出现与发行通行证所需的B级实力相当的魔物。

「不过，米菈的实力超出想像。这次地下城应该能轻松通过才对。召唤术还真厉害呢。」

把箭上的血擦乾收进箭筒，吉尔伯特说出纯粹的感想。这句话并没有什么太大的意思，但米菈却像是被雷打到一般浑身僵硬，瞪大眼睛眨了好几下，如文字所述扑向吉尔伯特。

「汝刚才说啥！？再说一次，汝再说一次！」

「怎……到底怎么了，要我说米菈的实力超出想像吗？」

比自己还矮一个头以上的少女用宛如第一次看到摩天轮般充满期待的双眼仰头看著自己。吉尔伯特不知所措地向后仰，重复自己刚才说的话。

但是米菈想听的不是这句。他恳求地握起拳头，继续追问。

「最后，最后一句！汝说什么！？」

「最后？嗯……？召唤术还真厉害吗？」

「就是这句！」

米菈像大喊正确答案，露出前所未见灿若春花的笑容，愉悦地继续说「就是说吧，就是说吧！」这是召唤术受到承认，是他期盼已久的瞬间。

「我不太懂你的意思，还是快点走吧。多亏用飞的让我们提早抵达，可是这里还只是第一层。依照当初的预定，这个时间应该快抵达第二层才对。」

吉尔伯特这么说，继续爬上斜坡。另外两人内心想著都是因为那场演讲才落后，但是没有人说出口跟了上去。

第一层深处又出现一座彷佛从天而降，自岩壁上凿出的阶梯。

爬上漫长阶梯的作业再度展开，三人都叹了口气。

米菈送还沾满血的黑骑士，重新召唤了一只跳上他的肩头。

两人与一只朝看不见顶端，无边无际的楼梯第一阶迈开步伐。

不只有米菈，吉尔伯特和海因利希的实力都十分强大，第二层与第三层皆平安顺利地通过。第四层如牛一般的大型魔物也是，它高举的手被吉尔伯特射穿，踏步的脚遭到海因利希斩断，最后发出愤怒吼叫的喉咙惨遭黑骑士刺穿，瞬间送命。

和战斗相比，爬楼梯的时间压倒性地多。

「这样第四层就攻略完了。总算能赶上进度了。那么，就依照预定在第五层过夜吧。」

吉尔伯特一面和海因利希肢解刚才打倒的大型魔物，一面确认时间说出预定。

地下城天梯只有摇曳的蓝色火光，看不见外头的模样，在这里待太久会使时间的感觉模糊不清。在眼角余光看著两人熟练地解体魔物，米菈打开选单嘀咕：「已经晚上八点了啊。」

「这边的肉似乎相当美味啊。」

「侧腹吗？油花看起来的确不错。」

路途中消灭的大多是小型魔物，所以没有特别解体而放著不管。原因纯粹是因素材不稀有，以及为了节省时间；但是大型魔物不同。由于大型所以强韧，素材的有用性也较高。

例如这次外表接近神话中牛头人的魔物不只皮和角有用，连肉都是冒险者喜爱的食材。

战斗前米菈听到吉尔伯特说「今天晚餐就决定是这只了。」让他心里涌现这个世界的人真强悍的感想。

「好了，我们走吧。」

吉尔伯特用一大块布包起魔物的肉，打开「操者的手环」的道具栏收进里头。被漂亮肢解的魔物只剩下小骨头留在地上，彷佛完全犯罪的现场。

三名主嫌头也不回，留下愉快的笑声爬上通往第五层的阶梯。

离开第四层约三十分钟后。米菈等人抵达第五层。这里和过去的楼层不同，面积颇为狭窄，中央立著一根石柱。石柱顶端熊熊燃烧的红色火光照亮整个空间。那里如同另一个世界突然冒了出来，犹如迎接旅人到来的暖炉般温暖，染成橙色的空间中没有魔物可以潜伏的缝隙。侧耳聆听，只听得见潺潺的流水声。

天梯第五层是安全的休息地点。

「好，我们顺利来到第五层了。今天就在这里休息。」

吉尔伯特在石柱旁坐下，从道具栏里拿出一套露营用具，内容主要是烹调器具。

「今天还真累。在下是第一次一天爬这么多楼梯。」

就连对体力有自信的海因利希也累了，他解开佩刀立刻一屁股坐下，向后倒在地上。

「怎么了，真不像话吶。老朽可只有屁股有点痛而已啊。」

米菈嘴角上扬，从黑骑士肩上一跃而下，在海因利希身旁降落。

海因利希原本想抗议这是当然的，却立刻把嘴巴缝了起来。

他的视线前方，是受到重力解放大大敞开的不可侵犯境界。隐藏深处的圣域极致纯洁的白色眨眼间映入眼帘。

海因利希目睹用尽人类言语也无法形容的绝世美景，脑中浮现的话突然在冷静与激情的缝隙间沉没，消失无踪。

「怎么了？」

米菈送还黑骑士，看到海因利希不自在地坐起身挺直背的模样歪著头问。听到这句话，海因利希重覆说著「没什么。」像是在追著看不见的飞虫般使视线仿徨了一阵子之后，说著「在下去帮吉尔伯特的忙。」便快步逃走了。

几分钟后，海因利希毫无料理才华的信用，因此只能去打水，来回几次以后就无事可做，最后因为不知该做什么而坐了下来。

「汝的态度有点奇怪吶。莫非是在生气吗？若有不满，不说出来老朽要如何明白？」

米菈走到海因利希正面，盘腿坐下，直勾勾地瞪著他看。

海因利希感觉到一股宛如被视线射穿的错觉，终于放弃抵抗垂头说出自己的心里话。

「抱歉，米菈姑娘。方才您从黑骑士肩上纵身跃下时，那个……就是……在下看见了您的内裤。抱歉！」

那个下跪完美无缺。而且他穿著铠甲，甚至给人一股有模有样的感觉。

米菈听到意料之外的回答，看了自己的下腹部一眼。然后看到被分类为迷你裙的连身裙下襬，终于理解地笑了出来。

「原来如此吗。汝别放在心上。那种地方被看到又不会少块肉，没什么大不了的吶。」

米菈边说边拍著自己的下腹部。海因利希看到米菈的模样将矛头转向别的地方。

「米菈姑娘，这么说不对。年轻姑娘的内裤是禁忌。对在下来说，那么短的衣服万万不可。不过，在下也无权对您的穿著说三道四。既然如此，在下就只能请您自爱了！」

「啊……嗯……这样啊，老朽会记得的。」

米菈原本就不会因为内裤被看到这种事感到羞耻，再加上丝毫不理解女人味这种东西，使他的漫不经心更加严重。尽管听到海因利希这么说而对这次有所自觉，却也不认为这有多重要。

「对不起，米菈。海因利希太严肃了。」

吉尔伯特这么说并走向两人。他的表情明显相当愉快，似乎是在享受海因利希对女生没有免疫力的模样。

「你在说什么？米菈姑娘这么漂亮，一定有不少人对她心怀不轨。等问题发生就太迟了。」

「但是你也看到了吧？米菈的实力是顶级的。而且她是冒险者，保护自己应该没有问题吧。」

「唔……确实如此。」

米菈在第一层到第四层的战斗中证明召唤术士的确切实力。其所召唤的黑骑士骁勇善战，就连海因利希也不禁认真起来，很难想像有人能找米菈麻烦。

「好了，先吃晚饭吧。肉差不多快烤好了吧？」

吉尔伯特这么结束这个话题，指著石柱旁的火堆。那里摆著一个筒子，看起来像是装在台子上的烤炉。中央冒出的火花烘烤著插在铁叉上的肉块，肉块中渗出的油滴进中央的热源，化为红莲的颗粒闪烁。

看来确实恰到好处。

「喔喔，看来还挺美味的吶。」

在橙光摇曳的空间中，烤肉的颜色蔓延开来，如同证明这时吃是最好的。米菈看到彷佛闻得到香味的色泽，面带微笑起身。

海因利希看了一眼少女的短裙也连忙站起来，严肃的表情板得更严肃叹了口气。

牛型魔物的肉和一般的肉不同，肉质偏硬但风味绝佳，和吉尔伯特煮的蔬菜汤完美结合。

三人吃完晚餐，喝著米菈发的甜莓欧蕾当作饭后甜点谈天说地。内容主要是吉尔伯特和海因利希的冒险故事，但途中米菈会提到召唤术的事情。

「话说，真奇怪耶。现在这个时世，米菈这种等级的召唤术士我应该要听说过才对，可是关于召唤术士的传闻，我只听过邓不利夫的弟子出现了而已。」

吉尔伯特拐弯抹角地说，看了米菈一眼试探其反应。他的眼神中绝大部分是兴趣，还看得到身为学者的洞察力。

「说到邓不利夫就是那位九贤者了吧。该不会又是冒牌货？」

「这个呢，根据传闻这次好像是真的。然后，那名弟子居然还是可爱的美少女。」

过去曾经好几次出现了自称贤者弟子的术士，可是每个人都丝毫没有贤者的实力，不知不觉间就如泡沫般消失。海因利希想起这件事，询问是不是假的，但有详细调查过的吉尔伯特看穿了这次和过去传闻不同的一面。

传闻中，知名公会绯红钟琴、阿尔凯特王国的国王所罗门，以及代理贤者克雷欧斯与艾玛乐蒂等赫赫有名的大人物都曾出现在她身边。

「这样吗……嗯？你说可爱的美少女……？」

海因利希终于想到，看了米菈一眼。

「话传得真快。的确，那正是在说老朽。」

米菈露出得意的表情稍微挺起胸说。海因利希大吃一惊地瞪大双眼，反射性地确认米菈全身，看到从短裙中探出的妖艳大腿又马上别开眼。

吉尔伯特则是因为预测猜中没有做出特别的反应，反倒是看到海因利希慌张的模样轻声笑了笑。

「虽然有点好奇最近的话题人物出现在这里做什么，我还是别随便乱问吧。不论如何，看来这段旅途绝对会比预定的还要轻松。我们会小心注意别惹你不高兴的。」

吉尔伯特这么说完便开始整理木制餐具。

「没想到是真正的贤者弟子。不过，看那名骑士的实力，过去的假货确实无法比拟啊。」

海因利希将视线固定于米菈上半身，想起战斗时的黑骑士如此说道。根据传闻，亲眼目睹自称贤者弟子的人都说他们身为术士却没有什么值得一提的地方。

然而和米菈并肩战斗的海因利希却感觉到米菈的召唤术实力深不见底。这也是他接受吉尔伯特推测的主要原因。

话说到一半，米菈感觉到缓缓逼近下腹部难以抗拒的感觉扭动身躯。

「这么说来，这里没有厕所吶。只能去角落上了吗？」

他这么嘀咕并四处张望。海因利希决定保持沉默，吉尔伯特便指著楼层一角说「那边有条小河，去那边上就好。」接著将身体转向手指的反方向。

「原来如此吶。那么老朽去去就回……可别偷看啊？」

「在、在下怎么可能做那种事！」

海因利希听到米菈没针对任何人的话率先做出反应，发出有些破音的声音扭曲表情，用双手遮住脸转向和吉尔伯特相同的方向。

（这家伙捉弄起来果然有趣吶。）

因为纯情而做出的反应在他人眼中看来相当滑稽，米菈和吉尔伯特都轻声笑了出来。

等米菈回来，两个男人也接连去小河解决，吉尔伯特直接在上游开始洗碗。

先回来的海因利希偷瞄了一眼米菈张开双脚放松的模样开始准备就寝。话虽如此，他也只有把小石头踢开而已。

不久之后等洗好碗的吉尔伯特回来，两人便开始商量。

「上次是在下先值班吧。这次就把米菈姑娘排除在外吧。」

「好啊，这次就跟当初预定的一样，由我跟哈利两人轮流吧。尤其是你，米菈还醒著你也睡不著吧？」

吉尔伯特拿出杯子和装了咖啡粉的瓶子，一面准备烧热水一面这么回答。

「正是如此，那么，就这么办吧。」

「老朽说吶，汝等在说什么？」

米菈看到海因利希用力点头，因为听见对话中出现自己的名字而这么问。

「我们在说守夜的顺序。没关系，米菈不用在意。」

「嗯，在下两人会轮流。」

守夜。也就是说，在睡觉时毫无防备的时间有一人醒著负责警戒。

（这样啊，需要做这种事喔。）

米菈又得知一项变成现实的变化，心想今后也会有不少露宿野外的经验；但就在这时，他想到自己一个人的话该由谁来守夜的问题。

这个疑问浮现脑中的同时，米菈发现一个可能性。

「试试让他负责守夜如何？」

说出这句话的同时，米菈身旁浮现魔法阵，橙光照亮的铠甲悠然现身。是神圣骑士。在米菈身旁待命的神圣骑士手中拿著象徵存在意义般的巨大塔盾（Tower Shield）。

和天马之类的召唤术不同，武具精灵的特徵在于滞留时间。召唤时消耗的玛那会成为形成武具精灵的内部玛那留下，在受到破坏时用于再生，消耗至零，武具精灵便会消灭。除此之外的消灭条件就是被召唤者送还，或是超出滞留时间。

而滞留时间可以任意调整。

「老朽会延长滞留时间，应该能轻松撑到早上。」

「嗯……原来如此。不过感觉和黑色的很不一样，这个骑士也很强吗？」

在海因利希眼中，以防御为主的神圣骑士似乎稍微欠缺魄力。吉尔伯特则是注意到神圣骑士手中的塔盾，钦佩地点头。他听过召唤术神圣骑士的盾牌大小和实力成比例。

「那么你要试试看吗？」

「嗯，也对。这样挺有趣的吶。」

米菈立刻答应吉尔伯特的提案，海因利希便愉快地露出充满武士气魄的表情，在楼层中央稍远处拔刀。

「来，这是场比试吧！堂堂正正地一决胜负吧！」

双方就定位，比试便在吉尔伯特的信号之下展开。

和神圣骑士对峙的海因利希，不论剑闪再怎么锐利，都全被绝对防御挡下。结果，海因利希直到最后用尽手段都无法贯穿神圣骑士的防御。

「贤者的弟子……竟有这般实力。」

引以为傲的剑术几乎不起效用，海因利希意志消沉地坐下。他确实从头攻击到尾，却没有一击有用，这也无可奈何。

然而，在米菈眼中却不同。神圣骑士专精防御以铁壁为傲，当然也具有确切的攻击手段，并非只能防守；但在海因利希的猛攻之下竟没有还手的余地。

「汝别气馁。能将老朽的神圣骑士逼至只能一味防守，汝也不简单吶。」

海因利希如泄气的气球缩起身子，米菈便从背后将手搭上他的肩膀，露出父母安慰小孩的柔和表情说。

尽管隔著冰冷的铠甲，海因利希也感觉得到米菈的温度振奋心情，有如磐石的表情融化成发红的熔岩，问：「真、真的吗？」

「嗯，汝的剑十分锐利吶。」

「这样啊，这样啊这样啊！」

海因利希恢复信心高声呼喊，愉快地仰天大叫。吉尔伯特看到朋友被米菈这名少女称赞还这么开心，于是面露苦笑。

「既然能挡下在下的剑，让他负责守夜没有问题。」

海因利希一脸得意地仰望神圣骑士。刚才还灰心丧志的模样不见踪影，现在他露出粗犷的微笑。

「也好，既然决定了，就早点睡吧。明天要在太阳下山前抵达天上废都。」

吉尔伯特这么说，脱下皮甲放下箭筒，取出睡袋当场铺平。海因利希在隔壁也卸下铠甲将刀靠在一旁，在踢开石块的地面铺好睡袋。

米菈见状，忽然想起银边城车站发生的事情。商人装扮的男子送给自己新商品的睡袋。

（立刻就派上用场了吶。）

由于体积有点大，所以米菈离远一点才拿出睡袋。占据大面积的睡袋落地，便扇起空气轻抚两个男人的背。

第五层是折返点，从楼梯上吹下的刺骨寒风会直接从一旁的阶梯吹过，不会抵达楼层中央。

安稳暖和的空间中吹起一阵遭到遗忘的气流，吉尔伯特和海因利希都自然转过头，然后将视线从明显突兀的物体移到主人米菈身上。

「米菈姑娘，那是什么？」

海因利希一步一步靠近，好奇地弯腰看著。

大摇大摆地放在地上的睡袋大约有一个榻榻米大，表面是蓝色的布。米菈起初也无法立即看出这是什么。

「这是老朽的睡袋。不过是第一次用吶。」

「什么？这居然是睡袋。完全看不出来。」

海因利希边这么说，边像是好奇心受到刺激盯著看，又摸摸表面。

「老朽当初也这么想。是自称贩售冒险者用品的……什么商会的人送给老朽的。听说，这是即将发售的新商品吶。」

米菈的语气有些骄傲，却忘了最重要的商会名称。

「嗯，贩售冒险者用品商会的新商品吗？是狄诺瓦商会吗？」

听到米菈的话，吉尔伯特思考了一下慢慢说出这个名字。

「喔喔，没错没错，正是那个名字。」

米菈飘忽不实的记忆在听到后才想起来，他从腰包里拿出收下的名片。吉尔伯特好奇地看了一眼。

「西卓•狄诺瓦。狄诺瓦商会的小开吗。你又认识了有趣的人呢。这么一来，这就像是试用品啰？」

「那还真令人羡慕。能让在下仔细一观吗？」

看到名片，吉尔伯特发出钦佩的感叹，一旁对舒适睡眠很敏感的海因利希天真无邪地追问。

「嗯，无妨。」

海因利希的态度和之前的武人气质判若两人，但米菈看到这有点可爱的模样温柔地微笑，爽快地允诺。

得到米菈的允许，海因利希掀起接触地面的睡袋底部摸摸表面，仔细观察确认了一番。接触发售前新商品的机会不多，对寝具有所坚持的海因利希好奇不已。

「表面滑顺到令人讶异，摸起来真舒服。而且轻到吓人。」

「是吧，老朽还没用过吶。」

「里面又如何呢？」

这么说完，他看了米菈一眼徵求许可。

「汝可以自己看看。」

「感激不尽……该怎么打开？」

摸起来是袋状，海因利希却不懂打开的方法，皱起眉头问米菈。

米菈稍微将上半身转向他，用手指著睡袋的缝隙说：

「从这边的缝打开，汝自己试试。」

「喔喔，在这里啊。在下看看……」

海因利希照米菈的指示将手指滑进缝隙中，抓起那里的突起向一旁滑开，蓝布便像是分开般卷了起来，露出睡袋的真实样貌。

「喔喔，原来是这样啊。里头十分温暖，而且相当柔软，感觉起来可舒服了。」

「是吧是吧？啊啊，老朽还没用过，可别太粗鲁了吶。」

看到海因利希这么兴奋，米菈意有所指地鼓起脸颊，露出不怀好意的微笑。

「当然，在下不会乱来。喔喔，很深，这么一来在下也容得下。」

「撑得那么开，真粗鲁吶。」

米菈对打开睡袋开口确认深度的海因利希这么说，嘴角扭成一团。

在一旁看著两人的吉尔伯特大大叹了口气说：

「米菈，你放过他吧。海因利希很迟钝，一定完全没有发现。」

如此插嘴介入两人之间的对话。

「嗯……老朽难得这么起劲，不过也玩够了，就罢了吧。」

米菈边说边露出认真的表情瞥了仍在观赏睡袋的迟钝男一眼。海因利希查觉到米菈的视线而抬起头问：

「嗯，怎么了吗？」

「啊，你刚才说的话有点危险。」

吉尔伯特半傻眼地忠告，海因利希听了暂时沉默不语，随后只用板得更严肃的表情表达自己理解了答案。

这副模样又让米菈露出纯真的笑容。

海因利希拜托米菈早上起来再分享心得，接著便钻进自己的睡袋。

米菈脱下外套放在枕边，也钻进柔软的棉被中。包裹全身的绒毛跟在妈妈怀里一样舒服。

最后，米菈和海因利希发出呼声，吉尔伯特抬头仰望伫立在一旁守护众人的白骑士（神圣骑士），确认他值得信赖才缓缓阖上双眼。

