<p align="center">序章 咆哮宣告了起始</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻之国度录入组

录入：轻之国度录入组

01

月亮高挂天空。

浑圆的月亮飘浮在万里无云的夜空中，尽情绽放光辉，就好像夜晚的世界原本就如此明亮似的；可是月光几乎都被繁茂的树木遮蔽，只有幽暗的微光能照射到拨开枝叶形成的这条道路上。

白天充满了生气的林木在月光中只剩下漆黑的轮廓，延伸到路上的树梢看似痛苦挣扎的人群拚命伸出手求救的身影。实际上，夏季期间往道路方向生长的树梢确实会敲打到铁箱般的马车，阻挡马车的行进。简直就像是要提供猎物给栖息在森林里的魔物一样。

这里是魔森林，众多魔物蠢蠢欲动的魔之领域。在就连白天也十分阴暗的这座森林里，死亡的阴影比浮现在月光中的树木阴影还要浓烈。

两名骑兵和三辆装甲马车在森林中奔驰，划破了黑暗。

那是黑铁运输队的装甲马车。对他们来说，这里是曾经往来多次的道路。骑兵与马车甩掉追赶上来的魔物，只砍杀妨碍行进的魔物，在魔森林中奔驰著。

这是他们过去一贯的做法。

可是这一次──

「哎呀～除魔魔药的效果实在太厉害了！几乎没有魔物会靠近嘛。」

驾著奔龙的林克斯这么说。一行人这次使用了除魔魔药。连接迷宫都市和帝都的干道原本就不会出现多强的魔物。只有森狼或黑狼、哥布林，顶多偶尔遇到半兽人或半兽人将军。这些魔物如果只有几只，B级冒险者应付起来都没有问题。只不过，魔物数量众多，又会不分昼夜地发动攻击，所以要具备A级的实力才能够单独穿越森林。

黑铁运输队通常会派出两名骑兵开路，并靠著厚重的装甲强行通过，所以跑得慢的哥布林和半兽人不成问题。棘手的反而是森狼或黑狼这类狼系的魔物，它们会成群结队地不断追逐，死缠烂打地反覆攻击奔龙的脚或是马车的装甲比较薄的地方。

可是一旦使用了除魔魔药，对气味很敏感的狼系魔物就不会靠近。顶多偶尔会有对气味很迟钝的哥布林跑到路上，被马车直接撞飞而已。

一行人过去都要花时间对付狼系魔物，单趟就要用两天半的时间才能穿越魔森林，这次却在两天之内就通过了。既然如此就不需要这么厚重的装备，于是马车的装甲已经在回程时改薄，简化了装备。经过了轻量化，队伍的行进速度就愈来愈快，照这个情况看来只需要一天半，今天傍晚应该就能抵达迷宫都市了。

「不要太大意了，林克斯。除魔魔药只对杂兵有效。到了B级，对狗也没用。」

另一名骑兵──双剑士爱德坎对林克斯这么说。

「我知道啦，爱德哥。都是因为你说这种话，看吧，出现稀奇的家伙了。」

林克斯和爱德坎两名骑兵加快速度，挥剑砍向从前方扑过来的三个红黑色物体。爱德坎对付两只，林克斯对付一只。

爱德坎的双剑直接瞄准魔物张开的血盆大口，从嘴巴深处顺势往后脑杓挥砍。右手的剑挥到底时刺向了第二只魔物的身体，它却踩著被砍死的第一只魔物，往后方跳开。

扑向林克斯的一只魔物也躲开了他投掷的五把短剑中的三把，并咬住第四把。第五把短剑虽然擦过了身体，却被附著在表皮的红黑色瘴气阻挡，并没有造成致命伤。

「天啊～竟然躲得开？」

林克斯跳下奔龙，与魔物对峙。这样子比较容易战斗。奔龙迅速跑回装甲马车旁边。

「好了，快上啊，臭狗。我来让你解脱。」

魔物发出长长的低吼。

虽然外观是大型的狼，身体表面却覆盖著像是浸泡过黏血一样不断滴落的红黑色瘴气。瘴气一滴一滴落到地面之后，就像是生出小苍蝇一样沸腾，诡异地蠕动后渐渐消失。它的双眼发红，眼球颤抖著四处转动，不知道究竟是在看著哪里。和身体不成比例的巨大嘴巴里长著好几排尖锐的牙齿，嘴里还流出了鲜血般的唾液。

──黑死狼。

是黑狼吃了人之后进化而成的姿态。

话说回来，听说大约在一个月之前，帝都有愚蠢的商人连像样的装备都没有准备就进入魔森林，结果全军覆没。他似乎带了好几名奴隶充当护卫。

是吃了他们的肉吗──

听到林克斯的挑衅，三头狼之中最大的黑死狼露出獠牙。它就像一阵疾风般，冲向从奔龙背上跳下来的林克斯。

然后一口咬下。

黑死狼的巨大嘴巴一口撕裂了林克斯的头部到左肩的部位，而林克斯的身体在这个瞬间被黑死狼的影子吞噬，接著消失。

「嘎呜！」

应该咬死了林克斯的黑死狼叫了一声，然后猛然一震。它的身体从腹部到背部窜出了无数把短剑。

林克斯从一边抽搐一边倒地的黑死狼的影子中站了起来。

「辛苦了，林克斯。你的技术变好了。」

稳稳地解决掉另一只黑死狼后，爱德坎这么说。

「我还差得远呢，爱德哥。要是可以不用技能，只用剑打赢就好了。呃，唔！」

轻松回话的林克斯在下一个瞬间便往后跳了两公尺左右的距离。

爱德坎也同时后退。

「天啊，连那种东西都来了？我实在是应付不来，爱德哥行吗？」

「那个我也不行。一定会死。」

出现在两人面前的是体型相当于熊，以双足步行的狼──人狼。它是A级的魔物。

不只如此，它似乎是从黑死狼进化而成，散发出来的瘴气让它的全身都笼罩著一层红黑色的雾气。

「啊啊啊啊啊……」

虽然声带更接近人而非狼，它的咆哮却彷佛在火中痛苦挣扎的野兽。它的吶喊使周围的空间都开始扭曲，就连天上洒落的月光也无处可逃。

「到底要吃多少人才能变成那个样子？」

「我哪知道。应该是吃自己的同类吧，你看，它现在也在吃。」

虽然两人语调轻松，背上却冷汗直流，双脚则像是被缝在地上一样动弹不得。人狼正在啃食被砍死的黑死狼，不能从它身上移开视线。只要被它当成猎物，B级的两人肯定连一下子都撑不住。

「爱德哥，要稍微跟它打打看吗？」

「算了吧。会马上挂掉。」

「也对，没办法了。」

「队长，轮到你出场了～」

听到两人同声呼唤，一个男人打开了装甲马车的门。他走下马车的动作没有丝毫的恐惧或慌乱。

「交给我吧。」

这么说完，黑铁运输队的最强战力──A级冒险者迪克队长跳下了马车。

迪克拿著一把黑色长枪，走向人狼。他穿惯的盔甲也是黑色。豪迈地走向人狼的身体散发出沉静的杀气。看到这副模样，任谁都会认为他正符合「黑铁」的名号。

黑铁运输队的工作相当赚钱。他们之中有半数的人都是来自迷宫讨伐军，个性不适合经商，但他们的工作就是运送，跃谷羊商队无法负担的货物会由他们以高额承接。因为是伴随许多危险的工作，虽然要在接收货物时代为支付费用，却是运送已经找到买主的货物。

他们会花三天轮流驾驭奔龙，穿越魔森林。

（一路上都是杂兵，我刚好觉得有点无聊。）

迪克扬起嘴角一笑，用长枪的尖端对准人狼。

「抱歉打扰你吃饭，但我们正在赶路。剩下的你就留到地狱继续吃吧。」

咻。

刚才还像野兽般用四只脚趴在地上啃食黑死狼尸体的人狼忽然消失，然后出现在迪克眼前，挥舞锐利的爪子。

「慢死了。」

然而，人狼挥出的爪子被迪克的枪尖弹开了。人狼不断挥舞的双臂全部都被迪克的枪尖弹开，利爪根本无法触及迪克。

迪克使劲往人狼的腹部一踢。人狼一个踉跄，往后退下。

「是狗就别给我用两只脚走路。」

「唔唔唔……啊啊啊啊啊……」

对于迪克的挑衅，人狼竖起毛发。它双手著地，不断颤抖的身体喷发出漩涡般的瘴气。它的嘴角裂开，彷佛整个上半身都成了嘴巴，模样很是骇人。裂开的嘴角有好几排新的牙齿从肉里窜出。不知道是血还是瘴气的红黑色液体从裂开的口中滴落。

人狼用力踩踏地面。还不到一次眨眼的时间，人狼的利牙便逼近到左边肩膀，迪克却用左脚往后退了半步，在侧身闪躲时砍下人狼的右手臂。

「唔唔唔噜噜……」

人狼或许是没有痛觉，没有表现出被砍断手臂而感到痛苦的样子，脚一著地便马上再次扑向迪克。手臂断掉的切口在转眼间隆起，连伤口都变得像口腔一般裂开并长出牙齿，就要咬住迪克。

人狼的嘴巴正面瞄准了迪克。足以一口吞食高大身躯的血盆大口中布满了锐利的牙齿，肯定能够挡下任何利刃或刀枪。即使贯穿了其中一部分，人狼剩下的左臂和化为口部的右臂恐怕也会袭向迪克。

可是，人狼的嘴巴遭到黑色长枪贯穿。迪克那唯一的一把枪彷佛一片矛林，同时刺穿人狼的口腔、身体、左臂、双脚。其速度远远超过人狼的回复速度，马上就让人狼化为一堆肉块。迪克最后一枪贯穿心脏，然后用解决了一件杂事的语气向林克斯等人说：「结束了。」

「不愧是队长。」

林克斯并非客套，而是真心表示佩服。

「可惜安珀小姐没看到，要不然她就会爱上你了。」

虽然最后的一句话很多余。

「安珀她都知道……吧。」

迪克队长的句子停顿在奇怪的地方。

「你该不会晚上也对她说『让你看看我的用枪技巧』之类的话吧？」

「嗯……？」

「呜哇，真的假的？你真的说过那种话吗？」

「太扯啦～队长太扯了啦～」

林克斯一边这么开玩笑，一边迅速回收人狼的素材。对林克斯来说，迪克是值得仰慕的队长。虽然林克斯会开他玩笑，但也认为他能够包容这种揶揄的个性很可靠。今天久违地见识到了队长战斗的样子。看到他轻松应付并击倒人狼的枪法，让林克斯对自己身为黑铁运输队队员的身分感到骄傲。

人狼身上带有还算大颗的魔石。以A级魔物来说偏小，应该是因为它才刚进化不久。三只黑死狼身上也有魔石，林克斯打倒的黑死狼还带著某种素材。

「哦，是『地脉碎片』。在其他地方还能卖到好价钱，这里就难了。」

地脉碎片是中阶以上的较强魔物体内偶尔会生成的素材，指甲大的透明碎片带著淡淡的金黄色泽，由于是特级魔药的原料，所以能卖到很高的价格。因为一旦带到地脉的范围之外，它就会马上缩小并消失，所以才会称为地脉碎片。这个地脉的范围内并没有炼金术师，因此顶多只有迷宫都市的亚格维纳斯家会便宜收购作为研究材料，在迷宫都市是没有多少价值的东西。

与其贱价卖给亚格维纳斯家，还不如送给会为这种「漂亮石头」感到高兴的人吧。

「这个也当作送给玛莉艾拉的伴手礼好了。」

林克斯拋起地脉碎片，然后在空中抓住，再随手塞进口袋里。

再过不久就能抵达迷宫都市。

黑铁运输队用焚烧的方式处理掉人狼和黑死狼的尸体，再次朝迷宫都市出发。

02

快要抵达迷宫都市时，黑铁运输队的副队长──马洛想起了一名少女。

此刻正值秋季。魔森林在这三周内染上了完全不同的色彩，再前进一段路就会来到与她相遇的地点。

自称玛莉艾拉的少女被迪克误认为「森林精灵」，但马洛认为这个形容其实出乎意料地精确。原因并不在于那副围著草裙的装扮。

而是她对区区的森狼使用了除魔魔药。

以魔药的稀有度来说，这简直是不合常理的判断。

迷宫都市一带的地脉自从发生魔森林泛滥（魔物暴动）以来便化为魔物的领域，使得炼金术师无法与地脉牵起脉线。因此而造成的魔药短缺是在魔物暴动后进行重建时所要面临的一大问题，负责管理迷宫都市的边境伯爵于是藉由魔导具的开发来加以因应。方法就是使用巨大的储藏设备来管理幸存的炼金术师所制作的大量魔药。

只要能够消灭迷宫，迷宫都市就能重新变回人的领域。炼金术师可以再次与地脉牵起脉线，也能重启魔药的供应。

据说官方建造的储藏库里保存了当时的学者针对消灭迷宫的需求所试算出来的大量魔药。

一般用来保存魔药的魔导具是靠刻划在上头的魔法阵来延缓魔药的变质，只要不打开盖子，即使带出地脉范围也能在几天内防止变质。由于刻有魔法阵，价格稍微偏高，但富有的家庭都能买来代替「药箱」。

当然了，这样的东西根本无法维持魔药的药效超过百年的时间。

相较之下，据说花费十几年的岁月才开发出来的储藏设备是结合了许多魔导具技术的结晶。藉由让魔药的魔法效果来源──「生命甘露」在内部对流，并随时赋予类似炼金术师在制作的最终步骤所作的「药效固定」效果，可以抑制魔药的变质。保存所需的魔石量相当庞大，并非个人能拥有的设备。

迷宫都市的魔药是由安妲尔吉亚王国的首席炼金术师家族──亚格维纳斯家负责管理。为了负担高额的储藏设备维护费用，他们定期提供给军方的魔药非常昂贵。除了亚格维纳斯家以外，在迷宫都市内拥有宅邸的边境伯爵家和有权势的贵族也有小规模魔药储藏设备，会定期接受来自亚格维纳斯家的魔药补给。

除此之外，还有「埋藏在魔森林」的传闻。

这很类似骗小孩的都市传说。一百多年以前，用魔药填满了储藏设备的炼金术师就此销声匿迹。据说在安妲尔吉亚王国的时代就有生活在魔森林的奇人，所以也有人传闻有炼金术师对迷宫都市的魔药利益感到厌烦，因而隐身到魔森林。传闻甚至指出，他们在魔森林生活的期间也建造了与迷宫都市同等的魔药储藏设备，将魔药流传给后世。

「魔森林里埋藏著宝物（魔药）」，这可真是能刺激童心的故事。就算真有炼金术师生活在魔森林，维持储藏设备所需的魔石又该从何而来？那可是要以城市的规格来管理才能持续运作的设备呢。

然而，这则「都市传说」之所以能真假难辨地不断流传，也是源自于提供给讨伐军或贵族的魔药种类和数量每隔一定的周期就会增加的现象。

而在那个时候，名叫玛莉艾拉的少女使用了应该很稀少的魔药。

03

「因为我需要钱，正打算拿去卖。」

马洛可不会轻易听信这种说词。她为什么会持有魔药？为什么要特地在黑铁运输队的面前展示似的使用呢？

迪克猜想她的目的是贩卖，而提出收购的请求，她一口答应了。她身上的服装破破烂烂且沾满了灰尘，容貌与言行都和随处可见的女孩没有什么差异。难道这名少女偶然找到了「魔森林的宝物」吗？

迪克提出市价的一半，她便对价格面有难色，看来并非不懂行情。

魔药的交易结束后，根据林克斯问出的情报，她似乎不是迷宫都市的居民。她说自己「本来住在森林里」。从她看到已毁的城市（防卫都市）废墟便脸色苍白的模样看来，她似乎是初次造访迷宫都市的人。

一百多年以前，厌世的炼金术师隐居在魔森林的传闻是真的吗？这名少女（玛莉艾拉）说不定就是他们的子孙。移居到魔森林的祖先留下了魔药，虽然不知道是用了什么方法，她或许是继承并管理魔药的炼金术师一族之后裔。既然如此，她肯定还持有其他的魔药。

得出这个结论的马洛指示年龄相近的林克斯负责监视玛莉艾拉。

即使看似普通，她也是原本生活在魔森林的女孩。她或许拥有什么特殊能力，肯定也是因为知道黑铁运输队有管道能够销售魔药才会主动接触。

虽然马洛如此深入解读──

「请把他卖给我！」

玛莉艾拉表示愿意用卖魔药所得的一半金额买下一名濒死的奴隶。不管怎么看，那名奴隶都不是只靠低阶魔药就能治好的状态。想要情报来源吗？不可能是单纯出于怜悯吧。即便是，她的行为未免也太短视了。

（她的行为模式有点类似迪克呢，真有趣。）

马洛早就对勾心斗角的人际关系感到厌倦。揣测对手的真意再加以回避的过程根本没有多少乐趣可言。这么做只会看清丑恶的人性，终究是一片空虚。可是迪克没有那种特质。他既单纯又短视，简而言之就是愚蠢。迪克没有什么心机。他那纯粹的武力和正直的心志，以及懂得谨守本分的言行举止都让马洛觉得这才是人应有的模样。

虽然也是单纯因为他能带来无穷的乐趣，但能够共同享受人生的同伴可说是不可多得的宝物。

（玛莉艾拉小姐或许也和迪克是同类。就像迪克拥有高强的武力，她应该也有某种长处……）

抵达「跃谷羊钓桥亭」之后，马洛看准玛莉艾拉搜集完情报的时机提出交易，事情很快就顺利谈妥了。

应该有很多不肖之徒会想要逼问出储藏设备的地点，把魔药全部抢走，但黑铁运输队并不是盗贼。使用暴力抢来的物品，往往会被势力更强大的人夺走。魔药就是这么有价值的物品。只要当个「良好的交易对象」，就能期待得到充足的回报。

玛莉艾拉所提出的交易条件有三。

第一，贩售的魔药种类由玛莉艾拉决定。

──没有库存的商品也没得卖，这是当然的。

第二，部分货款需用物品替代。

──过去生活在魔森林的她应该需要某些特殊的物品。提供不容易取得的物品，以魔药作为回报。这么做应该能让黑铁运输队与她的交易关系更加紧密，反而是一件好事。

第三，秘密泄漏时的支援。

──做不到这一点的对象根本就没办法进行魔药的交易。

从马洛的角度来看，玛莉艾拉提出的条件全都是理所当然的内容。她没有一开始就谈起价钱反而让马洛感到疑惑。

「那手续费只有三成，不会太便宜吗？」

「咦？」

可是玛莉艾拉却表示愿意打折。

她说希望黑铁运输队能用这部分的金额加强保密义务的强度和万一泄漏情报时的支援。不知道她究竟是天性谨慎，还是想以此为贿赂。不论如何，马洛也和迪克一样，已经对往返魔森林的生活感到有点厌倦了。

这名奇异的少女带来了改变的预兆，让马洛隐约感到「似乎有有趣的事情要发生了」。

04

黑铁运输队再次抵达迷宫都市时，已经是傍晚时分。

虽然抵达时刻比以往还要早了整整一天，被夕阳染红的外墙和生长在周围的紫红色布魔敏特草都让整座城市像是身陷火海，暗示了这个地方的和平并非绝对，让抵达迷宫都市的安心感蒙上一层阴影。

一行人一如往常地在迷宫都市的西南门提出开门申请时，过去在迷宫讨伐军是马洛与迪克的部下的士兵早已引颈等候两人的到来。

「迪克大人、马洛大人，将军正在找两位。请尽速前往宅邸一趟。」

是关于魔药的事吗？卫兵接到的命令似乎是待两人一抵达就马上将他们带往将军身边。

把交货的工作交代给黑铁运输队的格兰道尔和法兰兹之后，马洛与迪克便骑乘奔龙赶往金狮子将军──莱恩哈特•休森华德的宅邸。

黑铁运输队的成员中，除了年轻的林克斯和在帝都相遇的法兰兹与尤利凯之外，全都是迷宫讨伐军出身。马洛找来这些所谓来历复杂的人们所组成的团体就是黑铁运输队。

号称金狮子将军的莱恩哈特•休森华德是深受部下信赖的人物，即使有身分差距，他也待年龄相近的马洛与迪克如朋友。过去曾是部队长的马洛与迪克不得不离开军队时，他甚至尽心尽力地帮助黑铁运输队成立。马洛与迪克离开军队之后也没有断了和莱恩哈特的缘分，黑铁运输队只要接到来自迷宫讨伐军的委托，即使要推掉其他工作也会优先处理。

莱恩哈特是现任休森华德边境伯爵的长子，与弟弟维斯哈特共同为迷宫都市的管理与迷宫的讨伐奉献心力。

以消灭迷宫为夙愿的休森华德边境伯爵家不论继承权的高低，都是由具备武力者讨伐迷宫，由具备智慧者努力维护迷宫都市的安定。由于在称为迷宫与魔森林的死亡恐惧旁出生长大，他们才不会为了争夺继承权而浪费无谓的劳力，得以治理此地长达两百年。

莱恩哈特在历代的休森华德边境伯爵家之中是特别骁勇善战，也深具人望的将军。莱恩哈特不断挑战迷宫，智慧过人的弟弟维斯哈特则是兄长的强力后盾。

迷宫的讨伐楼层应该就快要抵达五十大关了。根据两百年前魔森林泛滥的被害状况，这就是学者推测的迷宫最终楼层。

一旦超过四十楼，迷宫的难度就会大幅提升。可怕的魔物会到处横行，讨伐也会变得极为困难。可是如果是号称金狮子将军的莱恩哈特，说不定能够成功征服。迷宫说不定会在他的时代毁灭，让迷宫都市迎向崭新的时代。

迷宫讨伐军的……不，居住在迷宫都市的人全都这么想。

「请往这边走。」

一名彬彬有礼的白发老人为马洛与迪克带路。这里是坐落在迷宫都市的边境伯爵宅邸，原本并不是好几天没有沐浴更衣的旅人可以进入的场所。可是没有人上前阻挡，他们就这么来到莱恩哈特的寝室。

「马洛、迪克，你们来了啊。」

马洛与迪克瞠目结舌。没想到，没想到竟然会发生这种事。

金狮子将军莱恩哈特带著石化的半身，躺在床上。

「为什么……您这等实力的人会……」

守在一旁的弟弟维斯哈特表示，这是巴西利斯克所造成的伤。

巴西利斯克是强敌。它们有厚实的鳞片、强韧的利爪，还具有可怕的石化诅咒。石化诅咒非常强大，既使巴西利斯克死亡，石化也不会停止。如果只是单纯的石化还能用治愈魔法解除，但要解除诅咒就必须使用特化「解咒」效果的高阶魔药，或是借助出生地的精灵之力进行解咒仪式。

因为莱恩哈特是在这里的地脉出生的，既然现在无法与精灵交谈，就不能使用解咒仪式。除了使用解咒魔药以外，没有其他方法能够拯救莱恩哈特。

石化的速度很缓慢，是因为有维斯哈特和治愈魔法师在旁边持续施展治愈魔法的关系；只要停止施法，他恐怕马上就会化为一尊石像。

「现在马上前往帝都吧。」

马洛如此提出建言。只要前往帝都，就能取得解咒的特化型魔药。

「没用的，马洛。我们用通讯魔法确认过了，材料似乎不够。而且凭我这副身体，即使持续施予治愈魔法，或许也撑不到一天。」

听到莱恩哈特这番话，维斯哈特咬牙。

「别露出这种表情，维斯。我们正在讨伐迷宫，早就已经为这种时刻作好了准备。接下来的事就交给你了。迪克，我知道你心里挂念安珀，但还是回来讨伐军吧。我们已经没有余力让A级的战力在外游荡了。马洛，你也一样。维斯会帮你处理家里的事。」

对于表情悲痛的马洛和迪克，莱恩哈特继续说道：

「听好了，现在的迷宫讨伐楼层是五十二楼。那座迷宫是个超越五十层楼的魔窟。」

不会吧。

马洛和迪克都错愕地睁大了眼睛。

世界上没有超越五十层楼的迷宫。那种东西根本不该存在。

迷宫愈深，魔物和栖息在最深处的迷宫主人也就愈强大。据说人类能够管理的迷宫深度就是五十层楼。楼层若是超越这个数字，迷宫主人就是人类无法应付的怪物。因此不论是什么样的迷宫，都要确认主人的位置，或是视情况进行封印，避免迷宫过度成长。然后在它成长到五十层楼以前，人类必须讨伐迷宫主人，消灭迷宫。

有五十层楼的迷宫本身就是历史上罕见的巨大迷宫。从安妲尔吉亚王国的受害程度来看，学者以迷宫的最大规模推测出这个楼层数。

没想到竟然已经超越了五十层楼。

「多亏有你们带来的魔药，我们才能免于全军覆没。因为我太急著立功，才会败给区区的巴西利斯克。马洛、迪克，把魔药带回军队吧。我们休森华德边境伯爵家和其他家族所持有的魔药都已经所剩无几了，亚格维纳斯家也只会提供称为新药的次级品。亚格维纳斯的储藏设备恐怕也没剩多少库存了。毕竟没有任何人能想到迷宫竟然会超越五十层楼。虽然无法提供充分的报酬，但我们会给魔药的持有人一些奖赏。」

「请稍等一下，将军。」

待莱恩哈特的发言一结束，迪克便开口说道。

「我们或许能弄到解咒魔药。」

「怎么可能？」维斯哈特说。

解咒魔药是以特殊的原料制成。像是在特殊环境成长的稀有苔藓，以及每千日只开花一晚的花瓣。

两者都是很稀少的材料，特别是苔藓，甚至没有在迷宫都市流通。维斯哈特将希望寄托在此，心想找齐材料并穿越魔森林或许就能拯救兄长，已经拚命寻找过了。特化型的解咒魔药就连在迷宫都市的魔药储藏设备也只有十几瓶。而这些库存都已经在几十年前耗尽。难道那些魔药还有剩吗？

「或许最后只是让您空欢喜一场。可是，我不想就这么放弃。到明天为止，请给我们一点时间。」

迪克深深低下头。

莱恩哈特露出有些苦恼的表情，然后答道：「明天给我答覆吧。」

（林克斯，听得到吗？）

马洛对林克斯传送念语。念语是能对事前登录的对象传递讯息的技能，只要连系上就能双向对话，但只能由马洛主动发话。虽然稍有不便，在军队却相当有用，也是持有者很少的稀有技能。

（我听到了，副队长。）

（我们现在要去拜访玛莉艾拉小姐。应该会有人尾随，你负责干扰他们。）

（了解。玛莉艾拉她在西北区偏中心的那间长著圣树的房子。）

马洛与迪克骑乘的奔龙离开休森华德边境伯爵家，往迷宫都市的西南方前进。

和昨晚不同，今晚是没有月亮的阴天夜晚。两名骑兵的身影连同奔龙都是一片漆黑，就像影子一般。通往魔森林的西南门早已紧闭。两名骑兵在门前稍微放慢速度，然后直接往西门前进。西门是一道小门。难道他们打算从这里离开？

尾随者虽然是徒步移动，却能跟上奔龙的前进速度，紧紧地跟著目标。抵达西门的两名骑兵就这么巡回西北门、北门、东北门，然后进入黑铁运输队的固定住宿处──「跃谷羊钓桥亭」。

被店家的灯光照亮的两头奔龙背上已经没有任何人骑乘。

奔龙与尾随者正在绕行迷宫都市时，马洛与迪克已经徒步抵达玛莉艾拉的店。

虽然早就已经过了打烊时间，两人还是敲响了店铺的正门。

「这么晚了，有什么事？」

壮得和先前判若两人的吉克蒙德从屋内现身。他是上次黑铁运输队运来的「货物」，也是被玛莉艾拉拯救的男人。

「我们有急事相求。请让我们和玛莉艾拉小姐见面。」

吉克带领两人来到店里的饮茶区，然后带著玛莉艾拉回来。

「欢迎回来，迪克队长、马洛副队长。幸好你们都没事。」

玛莉艾拉还是一副悠闲的样子，笑咪咪地打招呼。

「玛莉艾拉小姐，其实……」

「莱恩哈特将军中了巴西利斯克的石化诅咒，有生命危险。现在事态紧急。你能提供解咒魔药给我们吗？」

马洛还没开口解释情况，迪克就简洁地说出了要求。

听完，玛莉艾拉用食指抵著下巴，发出「嗯～」的声音稍微想了一下。

「高阶特化的解咒吗？没问题。请在这里稍等。吉克，你来帮我一下～」

这么说完，她便带著吉克走向店内深处。

（没想到她连解咒都有……）

马洛感到惊讶。不知道她究竟拥有多么好的储藏设备。

为了前往位在魔森林的魔药储藏设备拿解咒魔药，他们应该是在换装备吧。即使有除魔魔药，太阳也已经下山了。只靠一个奴隶（吉克蒙德），护卫恐怕不够。和迪克两个人一起加入护卫的行列，说不定还能得知储藏设备的地点。

马洛内心怀抱一丝希望，环顾店内。这家店既像药店又像茶店。两人刚才走向的地方应该就是住宅空间吧。

（话说回来，他们还真慢。如果只是换个衣服，未免花太多时间了。难道说！）

为了隐瞒储藏设备的地点，他们留下我们，自行离开了吗？该不会是逃走了吧？这样的不安闪过马洛的脑海。虽然刚才玛莉艾拉的态度很友善，但马洛与迪克穿戴著武器和防具在三更半夜突然来访，没有充分的说明就要求她提供稀有的魔药。她或许是把做出失礼行为的两人视为不值得交易的对象，因此想要躲藏起来。

（必须阻止他们！要是拿不到魔药，莱恩哈特将军就会……迷宫讨伐军和迷宫都市都需要他。我们绝不能失去他……！）

紧张的马洛副队长用几乎要踢倒椅子的力道站起来，往玛莉艾拉消失的店内深处冲去。

「喂喂喂，马洛！」

迪克队长跟了上去。

打开店内深处通往住宅的门就可以看到走廊，底部有通往后院的门，面对门的左侧则有通往二楼的阶梯。马洛迅速跑向通往后院的门，这才发现二楼有人的动静。

（赶上了吗？）

马洛用安静但快速的脚步跑上二楼。

二楼走廊深处的一个房间有人的声音传出。

（这件事关系到莱恩哈特将军的性命。不能让她逃走。）

受到使命感的驱使，浑然忘我的马洛用力打开了那扇门。

「『药效固定，封入』。完～成～」

只见在这个房间，有人正在进行应该不可能在迷宫都市办到的魔药炼成。

「…………？咦咦！」

见到不可能发生的景象，不只是房门，连马洛的嘴巴都大大地张开。

「呀啊！咦咦咦！吉……吉克，快点遮起来！」

玛莉艾拉也吓得不知所措。虽然心里猜想马洛已经发现自己是与地脉缔结契约的炼金术师，但这对玛莉艾拉来说仍然是最高机密。因此才要偷偷在房间里进行炼成，所以有人突然闯入，她当然会紧张得不知如何是好。

只不过，房间里也相当凌乱，就连脑中一片混乱的玛莉艾拉都无法判断究竟是哪一边被看到会比较困扰。

「真是的！马洛先生，我不是请你在楼下等著吗？我的房间很乱，不要擅自进来啦～」

玛莉艾拉气得抱怨。她完全搞错该生气的地方了。

只有勤奋地把玛莉艾拉乱丢的衣服、放著不管的杯子、用过的工具收拾起来的吉克带著若有所指的表情，把擅自闯入的马洛赶到房间外头。

05

马洛与迪克跟著吉克蒙德回到一楼的店面。

喝著吉克蒙德招待的茶，马洛开始思考。

（虽然我早就有种鸡同鸭讲的感觉……）

一开始的异样感是来自她主动提议打折的行为。在这之后，她也反覆说过「就算价格便宜也没关系，有人拿去用，我也比较开心」、「魔药是消耗品。如果需要钱，多卖一些就好了」等等无欲无求的话。

迷宫都市的魔药只有一百多年以前作好的库存，数量有限。正是因为如此，魔药才会这么稀有，足以成为一笔财产。

（如果要作多少就有多少呢──？）

马洛一直以为玛莉艾拉在魔森林的某处拥有保存大量魔药的储藏设备。可是那种东西根本不存在。原来如此，难怪她会说出要用房子或金钱取代魔药来保留资产之类的话。

因为她会作魔药。

稀少而有价值的并不是魔药，而是玛莉艾拉本身。难怪她即使降低魔药的价格，也要加强保密条款和人身安全。

如果她只是持有魔药，最糟的情况顶多是放弃魔药。有价值的是魔药而非持有者，所以只要逃走就能确保人身安全。

可是，如果迷宫都市有能够制作魔药的炼金术师呢？

其价值简直难以估计。一旦身分曝光，就会被追到天涯海角。

「两位还记得契约的内容吧？」

从马洛闯进工房时开始，不，是从要求魔药时开始就似乎有什么话想说的吉克这么说。

「是啊，我们当然记得。」

『不只是保密义务，万一情报泄漏，玛莉艾拉陷入危险时，黑铁运输队必须出面解决问题，根据情况甚至还要协助逃亡。』

马洛想起契约书上确实记载著这样的内容。

（没想到会变成这样。在这种条件下，只是多收一成手续费根本划不来。迷宫都市的炼金术师可是应该介绍给莱恩哈特将军的人才啊。）

可是，魔法契约已经签订了。玛莉艾拉是炼金术师的事情绝对不能曝光，万一消息走漏，光靠黑铁运输队根本无法解决问题；即使要协助逃亡，也不知道能让她逃往何处。

（我们完全被摆了一道啊……）

喝完冷掉的茶，马洛望向迪克。

「迪克，她是……」

「嗯？她果然是炼金术师啊。」

「啊？你早就发现了吗？」

「没有啦，毕竟那家伙，是叫吉克吗？如果不是炼金术师也没办法救他吧？」

没错。他（吉克）是为了死在迷宫都市才被带来的奴隶。为了让同一批犯罪奴隶看到有其他人在眼前凄惨地死去，让他们产生「我不想要死得那么惨」的危机感，他只是个牺牲品。这是和奴隶商人雷蒙说好的手段。在奴隶面前进行的讨价还价也只不过是安排好的戏码。

光靠便宜魔药无法完全治好的重伤，再加上治愈魔法也无效的虚弱身体。不知道究竟要花多少治疗费才能医好他。根本没有人会花费那么多资源去治疗犯罪奴隶。购买新的奴隶比这么做要便宜多了。除非有炼金术师愿意花时间仔细治疗，否则他不可能恢复到这种程度。

（连迪克都发现了，我真是……）

玛莉艾拉拿著一个小包裹走进了店里。

「这瓶白色的魔药就是高阶特化型的解咒魔药。还有，这瓶是解毒魔药。它也属于高阶，在解咒之后喝，应该就能治好石化了。另外这个是高阶的再生药。石化时间太长的话，恢复后的身体也会留下一点负担，请拿给将军服用。里面有三天份。这种药丸很苦，请他不要咬碎，直接吞下去。」

说完，玛莉艾拉把珍贵的魔药放进纸袋，亲手交给马洛。

「请记得收钱喔！这些药满贵重的。」

（她果然没有提到金额。）

即使只有收到几枚金币，玛莉艾拉也一定不会有怨言吧，马洛这么想。除非价格极度不合理，否则她应该都愿意出售魔药。她并非不知道自己的价值和魔药在这座城市的价值，而是在理解的情况下依然愿意用普通的价格卖出吧。

马洛瞄了一眼迪克，这么想：

（她和迪克大概是同类吧。我该为她的有趣感到高兴吗？）

既然如此。即使知道这么交涉恐怕也是徒劳无功，马洛仍然提出了玛莉艾拉很有可能要面对的未来。即便马洛也知道她是不会被「事情本该如此」这种道理说服的对象。

「玛莉艾拉小姐，莱恩哈特将军想要魔药。」

「需要的种类和数量呢？」

「我想一定会需要相当大量的魔药。」

「不知道材料够不够……」

「只要准备好材料，不管要多少，你都愿意作吗？」

「只要魔力还够，我就会作。啊，魔药瓶可能不够。」

「价格说不定会变得更便宜。或许会跟帝都的价格相同。」

「我不会介意的。」

「玛莉艾拉小姐。」

原本平静对话的马洛叫了玛莉艾拉的名字后停顿了一瞬间，然后注视著她。

「你能跟我们一起去见莱恩哈特将军吗？」

莱恩哈特是下一任边境伯爵，也是迷宫都市的最高统治者。没有其他地方比待在他身边更安全了。然而，玛莉艾拉暂时思考了一阵子，这么答道：

「我想要在这座城市里静静地生活。我希望你们可以跟我一起思考能一边住在这里，一边提供魔药的方法。」

虽然玛莉艾拉来到迷宫都市还不到一个月，却认识了许多朋友，也有很多客人会每天来店里做日光浴或是喝茶。玛莉艾拉也想试著去迷宫或魔森林采集素材。那天跟贾克爷爷一起去看的千夜月花真的很美。到市场寻找稀奇的食材，和吉克两个人一起煮来吃也很有意思。

接受莱恩哈特将军的庇护，或许就没有必要隐瞒炼金术师的身分了。不过那样一来恐怕会被关进安全却像牢狱般的地方，过著每天作魔药的生活吧。

玛莉艾拉想起了魔森林的小屋。虽然独居的生活只持续了几年，但她平常总是在没有其他人的房间一个人默默地作著魔药。玛莉艾拉本来就是容易投入的类型，其实并不讨厌这样的生活。

只不过每当工作结束，在完全暗下来的房间里，玛莉艾拉偶尔会无意间想到「啊，我只有一个人」。即使把房间弄得乱七八糟，也没有人会帮忙整理，没有人会生气。玛莉艾拉会在一直乱七八糟的房间懒洋洋地打发晚餐，钻进仍旧乱糟糟的被窝里，然后莫名地感到非常寒冷，瑟缩起身子睡觉。

在莱恩哈特将军的身边等著自己的生活应该就是这样的感觉吧，玛莉艾拉这么想像。

她喜欢现在的生活。

最近的吉克有点严厉，要是玛莉艾拉把房间弄乱，他就会把地上的东西捡起来，说「这是可燃垃圾？还是史莱姆槽的垃圾？哪一种？」，逼人在不管怎么选都是垃圾的选项中二选一，但包含这种事在内，每天都充满了温暖。

听到玛莉艾拉的答覆，马洛暂时闭上眼睛沉思，然后答道：「我明白了。我们一起想个好方法吧。」

（啊，果然。）

马洛在心中笑了。一半是出于无奈，一半是出于真心。

接下来等待著自己的，肯定是麻烦、棘手、困难，但又极为有趣的日子吧。

