<p align="center">第六章 漫长沉睡的终点</p>

01

（好……好惊人的发现！）

这天晚上，玛莉艾拉在厨房的魔导具前不停地颤抖。

「怎么了？玛莉艾拉。」

见到玛莉艾拉的神情，吉克往魔导具里一看。

玛莉艾拉打开门往里头看的东西是冷冻用的魔导具。它能用冷冻的方式长期保存半兽人肉等食材，对玛莉艾拉来说简直是划时代的发明。这个魔导具在玛莉艾拉搬进来以前便存在，是营业用的大型魔导冷冻柜，里面分成几个隔间，不同的隔间甚至分别具有温度调节的功能。见到这么方便的道具，玛莉艾拉又重新体会到两百年间的进步有多么了不起。

毕竟可以成功栽培出「极光冰果」。

极光冰果是变身药的其中一种材料，也是会在极昼期间成长，在极夜期间成熟的果实。名字称为极光冰果的理由众说纷纭，有人说是因为它经常长在极光之下，有人说是因为变身的现象就像天空中飘扬的极光一样虚幻不定，也有人说是因为其果实带有极光一般的色彩。

吉克等人到迷宫三十二楼采集极光冰果的那一天，大家一边吃著热呼呼的清汤炖菜，一边听林克斯激动地叙述三十二楼有多么寒冷。玛莉艾拉原本心想既然是能采到极光冰果的地方，一定是个能看到极光的漂亮地方，但他们似乎没有看到极光。

「迷宫的天空就算看起来像天空，也不是真正的天空吧？」

听到林克斯说不可能看到极光，玛莉艾拉突然想到一个假设。

那就是「极光冰果的生长应该和极光没有关系吧」。

关于三十二楼的天空，问过贾克爷爷就可以轻易得知。

极昼期间会有称为照明石的石头发光，极夜期间则是有月光石会发光。

照明石能靠魔力发光，是用在一般家庭的照明魔导具上的石头；月光石的亮度低但消耗魔力相对较多，一般家庭不会采用，不过在帝都栽培月光魔草的农家等地方会需要，所以能轻松取得。

玛莉艾拉在温度设定得与三十二楼的极昼相同的魔导冷藏柜里设置照明石，在温度设定得与极夜相同的魔导冷冻柜里设置月光石，准备好栽培环境。

玛莉艾拉把制作变身药时挑出的极光冰果种子撒在铺了一层薄土的托盘上，先放进魔导冷藏柜里。

播种后只过五天就长出了果实。在这之后要把托盘移到魔导冷冻柜里放五天。魔导冷冻柜里于是结出了熟透的极光冰果。

一瓶变身药的用量要价银币两枚的高级药草竟然这么容易就能在家种植。

玛莉艾拉在魔导冷冻柜前兴奋地颤抖，看到玛莉艾拉手上拿著极光冰果的吉克也很惊讶。

「吉克，我竟然种出极光冰果了……」

「这么说来，下次就不必再去采集了吧。」

采集极光冰果的过程似乎真的相当艰辛。吉克很少会这么高兴地握紧拳头。

（上次因为材料有限的关系，只能交出三十瓶变身药。以后或许会有追加的订单。为了应付订单，多种一些极光冰果来备用吧。）

玛莉艾拉用充足的收入购买了大型的魔导冷藏、冷冻柜，在地下室大量栽培极光冰果。可惜的是变身药并没有追加订单，使得极光冰果只能继续囤放在魔导冷冻柜里，但多亏了大容量的魔导冷冻柜，「枝阳」才能在夏天供应清凉的饮料和冰品，让来喝茶的客人愈来愈多，倒也不算坏事。

（话说回来，魔导具真的很方便……）

玛莉艾拉实在跟不上两百年间的进步。

就算没有魔导具也可以用传统的手法或炼金术技能来应付，所以除非偶然发现魔导具，或是听到别人主动问「为什么不用魔导具？」，玛莉艾拉都不知道有什么方便的魔导具可以使用。

一定有很多方便的魔导具可以用来作药，只是玛莉艾拉不知道而已。不只是魔导具，这两百年肯定有许多新发明的技术和道具。

某一天，玛莉艾拉看著搅拌美白乳霜的搅拌机，这么向凯儿小姐问道：

「因为我是在很乡下的村庄长大的，不知道有这么方便的东西。魔导具还有哪些种类呢？」

「哎呀，玛莉艾拉小姐。既然如此，要不要来我的工房一趟呢？我的工房备齐了需要的道具。这真是个好点子。你一定要来作客。我总是来打扰，一直觉得很过意不去呢。」

凯罗琳笑咪咪地这么提议。气氛实在让人难以拒绝。

要不是用「那就下次再约吧」的模糊说法回答十分坚持的凯儿小姐，玛莉艾拉或许可以在什么都不知道的情况下，过著一如既往的生活吧──

02

这一天，突然下起的雨让街上的行人纷纷走进附近的店家。

在冬季的阴天下，随著风打在人们身上的雨夹带著雪，冷得不得了。没有带伞的人遇到这阵骤雨，只好在有屋顶的附近店家等待雨停。

玛莉艾拉与吉克也在这群人之中。为了大量采购脂尼亚果油，两人来到迷宫都市东北部，靠近外墙的「席尔商会」。

玛莉艾拉与吉克冲进「席尔商会」时都已经被雨淋得浑身冻僵了。即使用生活魔法「乾燥」烘乾了衣服，冻僵的身体还是暖不起来。玛莉艾拉订购完商品，发著抖等待雨停。可是雨势愈来愈大，不知道何时可以回去。

此时一辆马车经过了这里。

「这不是玛莉艾拉小姐吗？」

这是上天的安排，还是平日行善的回报呢？偶然经过的凯罗琳发现了玛莉艾拉，吩咐马车停下。

「请上车，我送你们一程。」

凯罗琳牵起玛莉艾拉的手走向马车，发现她的手非常冰冷，于是说道「哎呀，你都冻僵了。再这样下去会感冒的。我的宅邸离这里比较近，请来暖暖身子再走吧」，邀请玛莉艾拉前往亚格维纳斯家。

亚格维纳斯家是在迷宫都市管理魔药的家族。

而玛莉艾拉恐怕是唯一能在迷宫都市制作魔药的炼金术师。

虽然知道凯罗琳没有恶意，玛莉艾拉还是不能随意前往那么危险的地方。

玛莉艾拉说突然打搅也不太好，自己又是不懂礼仪的平民，想要拒绝凯罗琳的邀请。

「可是感冒就不好了。而且我也答应过要邀请你来工房参观。我们是一起工作的伙伴，你来我的工房可以不用顾虑的。」

看到贵族千金和平民女孩在对话，周围的好奇视线都集中了过来，玛莉艾拉因此再也没有理由拒绝，只好和吉克两人一起搭上凯罗琳的马车，被带往亚格维纳斯家的宅邸。

03

雨势愈来愈大，濡湿了杰克•尼伦堡的大衣。

讨伐「海中浮柱」时并没有出现重伤者，所以他这几天总是能早点回家。

尼伦堡看到快要下雨的迹象，用比往常更快的脚步走在回家的路上，天空却在他到家以前就下起了雨。

（讨人厌的雨……）

尼伦堡不喜欢这种雨。被钻进衣服缝隙的冰冷雨滴夺走体温的感觉，会让他想起来不及接受治疗而渐渐变成一具冰冷遗体的同胞。

尼伦堡并没有治愈魔法的天分。他能做的只有探查生物的体内，以及处理生物。除此之外就只剩自己锻炼起来的体术而已。这样的能力其实适合担任对付人类的刺客，不过只要是体型和人类差距不大的魔物，他就能探查出弱点，藉著攻击那一点来瞬间击倒对手。

过去尼伦堡的手总是沾满了他所葬送的敌人鲜血。他已经不记得自己亲手夺走了多少性命。他早就已经不再细数。

可是自从他的能力被维斯哈特发掘，任命为治疗技师，他的手就总是沾染著同伴的血。尼伦堡的手接触愈多同伴的血，就有愈多的同伴能够保住性命。他并没有细数自己的双手究竟拯救了多少性命。

只有一件事是尼伦堡有自觉的，那就是自己接触爱女雪莉时已经不会再有所迟疑。

雪莉出生的时候，他不知道该不该抱起女儿。他担心沾满鲜血的双手和自己的罪业会玷污女儿。

每次被抚摸头部的雪莉微笑著说「爸爸的手好大，好温暖喔」时，尼伦堡总是很感谢给予自己治疗技师一职的莱恩哈特兄弟。虽然士兵对他的粗鲁治疗总有怨言甚至怀抱杀意，依然会用仰慕的态度喊著「医生，医生」，让他能够感受到自己身为迷宫讨伐军一员的同伴意识。

也让他强烈希望可以在不失去任何人的情况下抵达迷宫的最深处。

「啊，真是讨人厌的雨……」

杰克•尼伦堡如此低声说道。这么感性的想法真不像自己。衣服都湿透了。快点回家换个衣服吧。

在雨滴夺走自己的热度之前。

尼伦堡到家时，爱女雪莉已经被掳走，家里空无一人。

雨势没有停歇，把迷宫都市的石墙染成一片暗色。

鲜少有人在夹带著雪的冰冷雨中走动，一名男子造访了位在贵族街郊外的亚格维纳斯家宅邸也没有人起疑。

「欢迎您的来访，杰克•尼伦堡大人。」

亚格维纳斯家的年老管家毕恭毕敬地行礼，带领著尼伦堡前往亚格维纳斯家的别馆。两百年前的魔森林泛滥后不久才建造的这栋建筑物，在梁柱的形状和正面宽度等地方都是具有年代感的构造，但补强与修缮等保养都做得很确实，现在依然堪用。

在别馆的深处房间内，亚格维纳斯家的现任当家──罗伯特•亚格维纳斯出面迎接了尼伦堡。

「雪莉在哪里？」

「她在里头睡觉呢。她真是个可爱的小女孩。竟然留下那种伤痕，实在令人痛心。尼伦堡治疗技师，你应该拥有魔药的使用权限才对。就连一瓶也不能给令嫒使用吗？」

罗伯特对用几乎可以射杀人的眼神瞪著自己的尼伦堡说道。

「现在迷宫讨伐军明明就可以尽情使用魔药。」

听到罗伯特那看穿内幕般的说法，尼伦堡眯起一只眼睛。亚格维纳斯家究竟已经掌握到多少情报？

「魔药是战略物资，不得私自挪作他用。就算只有一次也不能有特例。」

「你真是位忠心耿耿的士兵。为了消灭迷宫，你愿意付出一切？」

「当然了。那又如何？」

「如果你这么说是发自内心，如果你真的想要消灭迷宫，那就更应该协助我们亚格维纳斯家。」

罗伯特开始诉说迷宫都市这两百年来的真相。

「即便使用我们亚格维纳斯家的魔药储藏设备，魔药也只能保存约一百年。你知道这是什么意思吗？」

「一百年？那么，难道说……」

「正如你的猜想。我们亚格维纳斯家世世代代都和魔森林泛滥中幸存的炼金术师合作，不断制作著魔药。」

两百年前，有一群人在魔森林涌出的魔物袭击防卫都市的期间逃往山脉。其中也有人是偶然离开安妲尔吉亚王国才逃过一劫。有十多名炼金术师在魔物暴动那一晚幸运生还。

「你知道什么是假死魔法阵吗？」

从罗伯特口中听到不熟悉的名词，尼伦堡皱起眉头。从他们留下这里的邀请函并带走雪莉时开始，尼伦堡就大概猜到了亚格维纳斯家的要求。他们恐怕是想要查出这两个月来送往迷宫讨伐军的魔药出处吧。

看到尼伦堡的反应，罗伯特用不出所料的表情继续说了下去：

「假死魔法阵正如其名，是能让使用者进入假死睡眠的魔法阵。进入假死睡眠的人直到满足苏醒的所需条件为止都会持续沉睡。」

光是要让人进入假死状态，应该就需要相当复杂的术式。在这个状态下，长期维持停止生理机能的肉体不知道有多么困难。要单靠一张魔法阵就达成如此高阶的魔法，那样的魔法阵会有多么复杂呢？其难度之高，率领治疗部队的尼伦堡可以充分体会。

「这两百年，在魔森林泛滥发生之前，我们亚格维纳斯家当时的领导者──罗布罗伊得到一个借来原版假死魔法阵的机会。」

据说借来假死魔法阵的罗布罗伊制作了精密的复制品。

「刚才也说过了，魔药储藏设备或许撑不到两百年的可能性，复兴结束后的炼金术师也有考虑到。忧心迷宫的攻略会因为魔药不足而遇到瓶颈的他们复制了假死魔法阵，自愿进入沉睡。」

炼金术师的忧虑成了现实，不过他们认为每次魔药枯竭或是变质，只要唤醒炼金术师，重新制作魔药就可以解决问题。

「最大的失算是复制出的假死魔法阵并不完美。」

罗伯特看著尼伦堡。可是他的视线不在尼伦堡身上，就像是注视著某个远方，焦点游移不定。

「睡著的炼金术师有半数都没有苏醒，在睡眠中化为一堆崩解的盐。苏醒的人也极度短命，有人魔力枯竭后倒地不醒，也有人不到一年便吐血身亡。」

据说幸运苏醒的炼金术师即使知道自己的命运，也直到最后的瞬间都在制作魔药。

「你知道你们一直以来使用的魔药是什么样的东西了吗？」

罗伯特豪放地举起双手，向尼伦堡问道。

「既然如此，那些新药又是怎么一回事？既然有炼金术师存活了下来，根本不需要新药吧。」

罗伯特扬起嘴角露出狂人般的笑容，回答尼伦堡的疑问：

「能制作魔药的人已经一个也不剩了。我不知道你们掌握的炼金术师是靠多么精密的假死魔法阵进入沉睡的，但就连我们亚格维纳斯家都只是暂借，没办法得到原版的魔法阵。那个炼金术师怎么可能是使用原版？你们最好别以为那个人会有外表看起来的寿命。假死魔法阵是很复杂的，不管画得多么精致，就连我们的祖先──罗布罗伊•亚格维纳斯都无法企及原版。扭曲的魔法阵会带来扭曲的效果，你应该也知道。」

罗伯特暗示尼伦堡，迷宫讨伐军手上的炼金术师也很快就会死去。他对自己将臆测当作真相的行为似乎没有任何疑问。

「我们必须让炼金术师尽量制作魔药，如果还留有寿命，就使其再次进入睡眠。直到消灭迷宫的那一天为止，绝对不可以浪费。不管要用什么手段，都一定要让炼金术师撑下去。长年在迷宫讨伐军行医的你应该可以理解魔药有多么重要，有多么必要。你非懂不可。」

那张嘴诉说著维系两百年时光的炼金术师所遭遇的悲剧，口气却像是把炼金术师当作道具看待。

「正因为如此，我、我们亚格维纳斯家才会发明新药。这也是为了壮志未酬便离开人世的炼金术师同胞。直到人类消灭迷宫，收复这块土地的那一天为止，我、我们都必须将魔药维系下去。」

罗伯特就像是想主张正确的事，继续著支离破碎的演说。

「为此！为此！炼金术师必须接受管理！你能理解吧？为了继续使用魔药，我们必须让那个炼金术师不停地，不停地制作魔药，如果还活著，如果还留有寿命，就再次使其进入睡眠，继续传承到下一个世代！」

在颠倒的，疯狂的情绪之中，罗伯特•亚格维纳斯的脑中回想起父亲、祖父所说的话，以及他的年纪尚幼时，炼金术师吐血并崩解而死的模样。

虽然罗伯特面对著尼伦堡，眼里却没有他的身影。

这两百年来苏醒又死去的同胞所怀抱的遗憾与心愿，就像是直接托付在罗伯特的眼前，历历在目。

04

──不可以唤醒她。

从假死睡眠中苏醒的炼金术师全都异口同声地这么说。

「为了让炼金术师诞生在新世界，人们需要那女孩（爱丝塔莉亚）。」

这句话所言不假。可是爱丝塔莉亚获选为「最初的炼金术师」的理由，恐怕是出于她的年轻。

爱丝塔莉亚是在魔森林泛滥发生前不久才成为炼金术师的。据说她当时还只是个六岁的幼童。跟随炼金术师父坐在跃谷羊背上逃往山脉的她接下来面临的是严酷的重建过程。

没有充足的食物，也没有温暖的床铺。她必须隔著薄薄的墙板听著魔物的呼吸，屏住气息度过夜晚。

白天要躲避魔物的目光，偷偷搜集药草，每天都不停地炼成魔药。爱丝塔莉亚在不能像普通的孩子般游戏或撒娇的环境下长大，也不曾像个少女一样欢笑。

爱丝塔莉亚成长得愈是标致，人们就愈是为其粗糙的饮食、俭朴的服装、悲哀的遭遇感到痛心。她是如此美丽的女性。要不是生错了时代，不，如果她出生在帝都，想必可以身穿华美的服饰，受到众人的疼爱，过著富足又幸福的人生吧。

可是她也得到了幸福的时光。她有了心爱的人。在艰苦生活之中绽放幸福微笑的她让人们有勇气描绘光明的未来。人们认为既然这女孩能够幸福，迷宫都市的未来肯定也充满了希望。

然而就像是在嘲笑这份希望，爱丝塔莉亚的爱人遭到魔物袭击，轻易离开了人世。

爱丝塔莉亚陷入失意。可是她依然没有停止制作魔药。她每天都不断地制作魔药，直到魔力耗尽。

让这块土地再次回到人们手中。

爱丝塔莉亚继承了心爱男人的遗志，她所能做的事只有制作魔药。

魔物暴动之后过了十几年的时间，迷宫都市才勉强恢复一个城市的机能。帝都最优秀的研究者推测讨伐迷宫所需的时间是从魔物暴动开始约两百年，迷宫的规模最大可达五十层楼。另外还有别的研究者提出了能保存魔药长达两百年的储藏设备计画。

他们都一致这么说：「理论上是可能的。」

按照其理论，亚格维纳斯家的地下盖起了巨大的储藏设备，由炼金术师用尽所有魔力来制作魔药，填满储藏设备的巨大魔药槽。

以接管迷宫都市的休森华德边境伯爵家为首，怀著同样的理念决定生活在这片魔物之地的各家贵族虽然只有小规模，却也建造起魔药的储藏设备，全部的储藏设备都填满了魔药。

可是亚格维纳斯家带领的炼金术师依然忧心忡忡。

如果无法在两百年内成功讨伐迷宫呢？

如果迷宫的规模超越了五十层楼呢？

如果魔药在中途耗尽呢？

如果魔药储藏设备无法维持两百年呢？

就连看似能永远繁荣的安妲尔吉亚王国都在一夜之间毁灭了。

他们没有愚笨到会相信再怎么优秀也不曾踏出帝都一步的学者所说的「理论上可行」。

最重要的是，炼金术师要执行与地脉牵起脉线的契约仪式，需要有人能成为炼金术师的「师父」。所以幸存的炼金术师把一切都托付给亚格维纳斯拿出的一张魔法阵。

那是亚格维纳斯过去从某处借来的「假死魔法阵」的精密复写品。

炼金术师复制了「假死魔法阵」。「假死魔法阵」非常复杂，过程极为困难，但终究是复制再复制。效果恐怕不如原版。

即使苏醒也不保证能维持原来的身体机能，甚至可能一觉不醒。

但他们依然赌上了未来。

建造好的所有魔药储藏设备都填满了，他们已经没有其他事情可做。

「前往亚格维纳斯家在有别于魔药储藏设备的地方建造的秘密地下室，用假死魔法阵进入睡眠吧。如果假死魔法阵有正确发挥作用，只要密封棺材以隔绝氧气，棺材里的人直到棺材被打开的日子为止都不会苏醒。」

下定决心且作好所有准备的那一天，炼金术师在亚格维纳斯家的地下室最后一次谈话。

「让这块土地再次回到人们手中。」

「让炼金术师诞生在崭新的大地。」

爱丝塔莉亚也是其中之一。

她身上所穿的蔷薇色礼服是炼金术师费尽心思准备的礼物。

化上美丽妆容的脸庞想必不会输给号称安妲尔吉亚美妃的王妃殿下。

她第一次穿上美丽的服饰，第一次化妆，第一次打扮得如此有女人味的场合，竟然是在进入假死睡眠的棺材前。

炼金术师对躺入玻璃棺材的爱丝塔莉亚说：

「下次你苏醒时，等著你的就是一个崭新的世界。那是适合这身装扮，适合这副美貌的，灿烂又幸福的世界。去新世界获得幸福吧，爱丝塔莉亚。」

对他们来说，爱丝塔莉亚就像是亲生女儿。

她在艰难的生活中持续制作魔药的幼小身影不知道带给他们多大的鼓励。

她的遭遇也让他们感到心痛。

「我们可怜又可爱的女儿啊。我们一定会维系魔药直到人类的新世界，所以你苏醒时一定要获得幸福。」

爱丝塔莉亚这么回应炼金术师：

「谢谢你们，我的父亲大人。能够和你们相遇，能够和那个人共同活过，我觉得很幸福。」

见证爱丝塔莉亚进入沉睡后，炼金术师也在棺材中沉沉睡去。

一个人留下来的亚格维纳斯继承了他们的意志，传给一代又一代。

和偶尔苏醒的炼金术师一起持续守护他们的棺材，守护魔药。

为了把爱丝塔莉亚，把始祖炼金术师送往崭新的世界──

05

内心已经完全陷入疯狂的罗伯特•亚格维纳斯正在激动地发表演说的当下，玛莉艾拉与吉克造访了亚格维纳斯家的本馆。

「这……这是什么？」

「这是用来制作药丸的制粒机。只要放进适度湿润的材料再让这个圆盘旋转，就可以把药制成颗粒。」

「哦哦！不必用手搓啊。那这个呢？这个呢？」

「这是摇筛机。装上专用的筛网再按下这个按钮，它就会在设定好的时间内振动，筛分粉末。」

「好……好方便！这样手就不会酸痛了！那这个……这个是什么？」

「这是减压蒸发器。从这里倒水，机器就会从这里开始吸取。这边的水浴槽可以设定温度，能用想要的温度使材料乾燥喔。」

凯罗琳的工房放著许多玛莉艾拉从来没有见过的实验设备。

虽然以玛莉艾拉的炼金术技能来说，这些设备都不是必要，但两者不能混为一谈。玛莉艾拉觉得这种器具和设备充满了梦想和浪漫。

她和凯罗琳两人一一确认每种设备的使用方式，兴奋地叫个不停。

如果玛莉艾拉和凯罗琳手上的东西是鲜花或甜点、首饰的话，那倒还像是这个年纪会有的光鲜亮丽；可是看著她们拿著乾燥药草或玻璃器材，让人很难理解其中究竟有什么乐趣。

「两位应该口渴了吧，茶水都已经准备好了。」凯罗琳专属的女仆对一下子尖叫一下子惊叹的两个吵闹女孩说，催促她们休息。

女仆倒茶的姿势当然使用了花式技巧。茶汤理所当然似的发著光。贵族家的女仆用这种方法服侍主人没关系吗？

两人在工房墙边放著的桌子边喝茶。吉克似乎想贯彻护卫的原则，守在玛莉艾拉的后方待命。

喝了茶，放松下来之后，凯罗琳忐忑不安地对玛莉艾拉这么问：

「其实我有听说……你是在帝都和地脉定下契约的炼金术师吧？我可以请问你，和地脉缔结契约是什么样的过程吗？」

身为亚格维纳斯家千金的凯罗琳拥有炼金术技能。可是人们无法在迷宫都市与地脉牵起脉线，所以凯罗琳既无法成为炼金术师，也无法提升炼金术技能的熟练度。

不过，亚格维纳斯家自古以来都是炼金术师家族。凯罗琳因此对炼金术怀抱著强烈的向往。

亚格维纳斯家以世世代代的婚姻为代价，有几名从帝都找来的炼金术师驻留在这里，但他们都不会离开别馆，凯罗琳只有跟他们打过招呼。她至今一直没有机会和他们聊些炼金术相关的话题。

「一般人都是在小时候缔结契约的吧？虽然我可能有点晚了，但嫁到帝都之后，可以的话，我也想要缔结契约。那是什么样的过程呢……」

对于一脸不安却又怀抱一丝希望的凯罗琳，玛莉艾拉隐瞒著地点和时间，说起了自己进行契约仪式时发生的事。

06

那是被师父收养后过了一阵子，玛莉艾拉八岁时发生的事。

现在「枝阳」的所在地在两百年前还没有发生魔森林泛滥时，是一座长著许多圣树的公园，称为「精灵公园」。

玛莉艾拉现在依然清楚记得自己跟著师父进入公园时的事。

那里到处都有像蒲公英棉毛般的东西发著淡淡的光芒在空中飞舞，景象非常梦幻。仔细一看会发现这些棉毛有些像蝴蝶，有些像小鸟的形状，也有些像是长著翅膀的人。大小也都各不相同，有些躺在花瓣上，有些摇晃著树梢，一会儿出现一会儿消失，看起来就像在玩游戏。

「玛莉艾拉，我会在这里等，你去玩吧。要是交到朋友，就带祂过来。」

师父这么说完，便在公园边的长椅上躺下，睡起了午觉。

玛莉艾拉自从懂事以来就会在孤儿院帮忙老师或是照顾年幼的孩子，听到大人叫自己去玩，她也不知道该做些什么。玛莉艾拉只好在公园里散步，发现其他看似准炼金术师的小孩子都有师父陪伴著，好像正在和发光棉毛说些什么。

一般来说师父好像都会在一旁协助。虽然玛莉艾拉的师父正在呼呼大睡。

玛莉艾拉觉得自己有点格格不入，于是往公园的深处走去。

玛莉艾拉追著轻轻拂过脸颊飞走的棉毛，拨开与身高差不多高的枝叶前进，遇到一个看起来和自己差不多同年的孩子。那孩子也是一个人，身边没有看似师父的大人。她正在一个较为宽敞的地方寻找某种东西，蹲在地上用双手撑著地面，一一确认每一株草。

「你……你好。你在找什么？」

玛莉艾拉怯生生地向那孩子搭话。

「我在找有七片花瓣的花。」

那孩子有一头绿色的头发和黑眼珠很大的绿色眼睛，看起来还带著一点微微的光芒。玛莉艾拉心想真是个奇怪的孩子，但反正也没有其他事情可做，于是说道「我来帮你」，和她一起寻找花朵。

「四，五，六，不是这一朵。」

玛莉艾拉正打算拔掉花瓣数量不对的花，那孩子却说「不可以拔掉啦。只可以拿需要的份。要不然花很可怜的」。

她似乎是个很善良的孩子。玛莉艾拉很喜欢她，所以非常认真地寻找有七片花瓣的花。

「找到了！是七片，你看，七片。」

「哇，谢谢你！」

「你找这个要做什么？」

「我要用这个来喝水。」

说完，那孩子用双手包住花朵，慢慢捧了起来。

神奇的是，被那孩子捧起的花从根部断掉，在她的手掌中变成一个陶器般的容器。

「你口渴了吧？给你喝。」

那孩子递出的七片花瓣的杯子盛满了发出淡淡光芒的水。

玛莉艾拉这才发现自己的确口渴了。

「谢谢你。」

玛莉艾拉接过七片花瓣的杯子，大口喝光了发光的水。这杯水带著微微的甘甜，味道就像是能彻底滋润身体般柔和。

「好好喝喔！『注水』，来，给你喝。」

玛莉艾拉用自己唯一会用的生活魔法在七片花瓣的杯子里装水，递给那孩子。那孩子也大口喝光了玛莉艾拉装的水，笑著说：「好好喝！」

「玛莉艾拉～」

师父的声音从远方传来。玛莉艾拉想起师父曾叫自己带朋友过去。

「我是玛莉艾拉。你愿意当我的朋友吗？」

「嗯，好啊。我是＊＊＊＊＊＊。」

玛莉艾拉明明应该记得那孩子当时所说的名字，现在却想不起来。玛莉艾拉牵著那孩子的手，向师父跑去。

其他的准炼金术师似乎早就已经完成契约仪式，离开了公园，园内变得很冷清，只有玛莉艾拉的师父坐在刚才的长椅上，对归来的玛莉艾拉说：「你回来啦。」

「师父，师父，我带朋友来了。」

看到玛莉艾拉的朋友，师父只喊了一声「哦～」，然后又说「那就快点把契约订一订吧！」，用一如往常的样子对玛莉艾拉露出笑容。

师父对玛莉艾拉的朋友说：「祢就带玛莉艾拉去深一点的地方吧。」

「可以吗？」

那孩子这么问，师父便笑著回答：「没问题。」

「玛莉艾拉。」

听到师父的呼唤，玛莉艾拉一转过头来就被师父紧紧拥抱。

「师父，好痒。而且好热喔。」

被师父抱住，玛莉艾拉扭动著身体挣扎。玛莉艾拉几乎没有被他人拥抱过的经验。感觉很令人难为情，却又很温暖。

「嗯，玛莉艾拉。你要记得，这里才是你该待的地方。所以我一叫你，你就要乖乖回来喔。」

「是，师父。」

玛莉艾拉虽然不太懂，但被师父收养的时候，师父曾经在森林里的小屋这么说过：

「从今天开始，这里就是你的家。欢迎回家。」

师父明明就是个无所不知的厉害人物，家里却总是弄得乱七八糟，打扫洗衣和作菜全都不会，让玛莉艾拉很惊讶怎么会有这么懒散的大人。可是自从来到师父身边，每天都有人会对自己说「欢迎回家」。既然师父这么厉害的人都说这里是自己该待的地方，那肯定不会错吧。

「玛莉艾拉，我们走吧。」

那孩子牵起玛莉艾拉的双手。

「嗯。」玛莉艾拉应了一声。虽然不知道自己要去哪里，玛莉艾拉依然对师父挥挥手说道：「我要出发了。」

扑通。

刚才明明还站在地上，玛莉艾拉和那孩子现在却出现在一个阴暗的地方。感觉像是待在水里，却完全不会感到难以呼吸。

抬头一望可以看到师父站在地面上。这里似乎是地底下。

那孩子紧紧握著玛莉艾拉的手，脸上挂著令人安心的微笑。玛莉艾拉这才终于发现祂是精灵。待在这么不可思议的地方，玛莉艾拉却一点也不觉得害怕。肯定是因为脚底深处能看到一道柔和的光芒吧。

玛莉艾拉觉得那道光就像是夜空中的银河一样。可是光芒的数量比星星还要多上许多，看起来也像是一条大河。有好几道光从中轻飘飘地升起并消失，有时候也会有一些松散的发光颗粒从上方飘进光芒的河流中。

玛莉艾拉觉得这幅景象非常漂亮。

那孩子带著玛莉艾拉往下接近光芒的河流。从上方看起来明明像是发光的水，靠近一看却又像是发光的细小粒子。

明明已经进入光芒的河流中，却不像走进水里一样有明确的界线。感觉只是脚下非常明亮且温暖，愈接近上方的光芒则愈弱。玛莉艾拉被那孩子牵著不断往深处前进，四面八方就渐渐被光芒填满，甚至连自己和光芒的界线都变得模糊不清。即使如此，那孩子也紧紧握著玛莉艾拉的手，所以玛莉艾拉才能确切知道自己和那孩子与光芒是不同的东西。同时也知道那光芒是非常「庞大的存在」。

「玛莉艾拉，这里就是地脉的中心。跟地脉说你的真名吧。那么做的话，地脉也会告诉你真名。这样就可以跟地脉连接起来了。」

那孩子用有点担心的表情这么说。可是这应该就是师父说过的「与地脉牵起脉线」的仪式吧。玛莉艾拉对光芒说出自己的真名。

「我是玛莉艾拉。祢是谁？」

『＊＊＊＊＊＊。』

那是声音吗？这个瞬间，玛莉艾拉与地脉相连了。

多么地，多么地温暖啊。玛莉艾拉觉得自己的一切都获得满足了。

玛莉艾拉至今为止都是孤单一人。她长得不是特别漂亮，也没有什么厉害的才能，更没有稀有的技能。拥有炼金术技能的人多不胜数，有炼金术技能加上其他方便技能的孩子还比较多。

长得漂亮的女孩、有稀奇才华或技能的孩子、容易成为劳力的男孩很快就可以找到养父母，离开孤儿院。玛莉艾拉总是没有被选上。她幼小的心灵知道自己是个没有价值的孩子。所以她总是当个乖孩子。

玛莉艾拉总是会帮忙大人做事，也会努力照顾比自己小的孩子。

「你好乖喔。」、「帮了我大忙呢。」、「谢谢你。」

孤儿院的老师都这么说。

可是，没有人来迎接玛莉艾拉。

寂寞和孤独的感觉从懂事的时候开始就形影不离地跟著玛莉艾拉。这份感受却在与地脉相连的瞬间彷佛溶化般消失了。

不，不对，这份寂寞和孤独是从更久以前开始，从自己独自诞生在这个世界的瞬间就一直感觉到的东西。这份感受被治愈了。玛莉艾拉本能地察觉到自己回来了，察觉到地脉（这里）是生命的源头。地脉是自己出生，并且终究要回归的地方。自己终于可以再次与其合而为一。

（好温暖喔。）

感觉就像是要溶化在一阵安稳的睡意中。

「玛莉艾拉────」

（有声音从好远的地方传过来。有人在叫我。）

「玛莉艾拉────」

（那是师父的声音。）

「我想要这孩子。」师父选择了没有被任何人选上的玛莉艾拉。师父并非没有其他选择。明明有很多其他的孩子都有炼金术技能，师父选的却不是其他人，而是玛莉艾拉，甚至给玛莉艾拉紧紧的拥抱。

这里是生命的源头，是生命回归之处，也是让生命从隔绝自己与世界的肉体枷锁中解放，将其治愈、填满，最后回归一体的地方。

可是，自己现在还是「玛莉艾拉」。玛莉艾拉能确切感受到扎根在自己灵魂中的炼金术技能。「玛莉艾拉」知道，自己的炼金术技能正连结著师父。

「你要走了吗？」

那孩子问。祂一直握著玛莉艾拉的手。那只手的温暖和存在一直告诉玛莉艾拉，自己还没有回归地脉。

「嗯。师父在叫我，我该回去了。师父一个人什么也不会做。要是我不在，房间就会乱七八糟的。」

玛莉艾拉笑了。虽然这里待起来很舒适，但玛莉艾拉还有其他该回去的地方。

「拜拜。」那孩子这么说。

「下次再一起玩吧。」玛莉艾拉这么答道，那孩子就高兴地笑了，挥挥手说「再见」。

该回去了。心里一浮现这个念头，玛莉艾拉便神奇地快速往上飞起。愈靠近地面，玛莉艾拉就能感觉到有某种东西流入自己体内，同时被某种东西拉起来。发现是师父的炼金术经验值流向自己的炼金术技能时，玛莉艾拉已经回到自己的身体里。刚才一直握著玛莉艾拉的手的那孩子已经消失无踪，现在则是师父正在握著玛莉艾拉的手。

就像是溶入世界之中，自我的存在原本是那么模糊又圆满，却在回到肉体中的瞬间完全被切割开来。自己已经变回个体（一个人）。可是玛莉艾拉还记得那个地方，知道自己的内心深处正与其相连。炼金术技能把自己和地脉连系了起来。

从地脉回来的玛莉艾拉已经能够理解，自己是世界的一部分。

「噗啊～你到底跑到多深的地方了？我还担心你会回不来哩！我的炼金术经验差点就要被你吸光光了。」

师父摆出有点生气又安心的表情，最后说了这么一句话：

「欢迎回来，玛莉艾拉。」

「我回来了，师父。」

07

「我当时和地脉牵起脉线的契约就是这种感觉。」

即使扣除陷入沉睡的两百年也依然是相当久以前的事，玛莉艾拉却能鲜明地回想起那天发生的事，包括地脉的光辉与师父的温暖。

「炼金术师会藉由精灵的引导离开肉体，以灵体的状态潜入地脉。只要在那里和地脉交换真名，就会形成脉线。据说在没有肉体的状态下和地脉相连的行为伴随著很高的风险。因为会觉得很舒适。地脉是在这片土地上生存的生命的伟大源流。回归到其中一部分的喜悦可以消除生命以个体的形式诞生时就如影随形的孤独，是一股难以抗拒的冲动。除非是对人世抱有强烈依恋的人，否则没有人可以甩开这种感觉，独自回到肉体。所以才要有师父陪同。师父会牺牲自己的一部分炼金术经验，替徒弟指引回来的路，让徒弟知道人世间有自己应该回去，应该待的地方。会挑在小时候进行契约仪式好像是因为小孩子的内心还充满了希望，比较不容易被地脉困住，可以顺利回来。」

跟随著精灵潜入地脉的徒弟会藉著师父的引导回到人世。这个过程很类似重生。正因为如此，炼金术师的师徒羁绊才会这么深厚。

师父在这个仪式中使用的炼金术经验值会转移给徒弟，有了继承自师父的经验，徒弟就能从地脉汲取「生命甘露」。据说「书库」的共享就是透过师徒间转让经验值的时候形成的连结来达成。

「因为和地脉牵起脉线的契约是这个样子，所以人家才会说炼金术师的师徒羁绊比血缘还要紧密；但只要牵起脉线就有『书库』了，之后靠自学也没问题。我有大概五年的时间都过著不知道是师父照顾我还是我被迫照顾师父的生活，可是师父却突然不知道跑到哪里去了，真是受不了那个笨蛋师父……」

玛莉艾拉这么痛骂师父。毕竟玛莉艾拉面前的凯罗琳正带著一对泪汪汪的大眼睛注视著自己。

「玛莉艾拉小姐！」

凯儿小姐用力抱住玛莉艾拉。

「我好感动！我也，我也在你身边！你并不孤单。」

（嗯，好温暖。而且好柔软。）

虽然玛莉艾拉的上手臂和肚子附近也差不多。软趴趴的。

看著凯儿小姐和莫名地张开双手，看似也想来个拥抱的吉克，玛莉艾拉觉得这里真是个温暖的地方。

屋子外头的天气十分寒冷，雨滴已经转变为雪花。

08

「有吧？你应该也注意到了。迷宫讨伐军抓到了炼金术师！」

罗伯特•亚格维纳斯对杰克•尼伦堡这么说。深信自己是炼金术师管理者的罗伯特所表现出来的言行简直是个狂人。

「去把炼金术师救出来，带回亚格维纳斯家。为了这个地脉的新世界！放在迷宫讨伐军有什么意义？他们对如此效忠军方的你，对你的无辜女儿就连一瓶魔药也不愿意给！我能够拯救你！拯救你的女儿！我们一起前往新世界吧！假死魔法阵还有剩余。」

罗伯特就像是要抓住某种东西，对尼伦堡伸出使劲张开手指的手掌。

「不管几次！不管几次！再进入沉睡就行了！我们不能一次就消耗掉那个炼金术师！你懂吧？你应该能理解。你知道攻略迷宫时有多么需要魔药！到目前为止，我们的新药不知道拯救了多少士兵的性命！你一定知道！拯救了无数士兵的你一定知道！」

「我听不下去了，把雪莉还给我。」

尼伦堡冷淡地这么说。

「为什么？为什么为什么为什么！你们需要吧？是不可或缺的吧？所以才一路使用到现在吧？使用我的新药！使用红色与黑色的魔法药品！你已经！使用过了！你用了那个，所以……所以你和我同罪！你必须跟我一起走！」

陷入疯狂的罗伯特睁大眼睛，大声呼喊。尼伦堡再也不想继续奉陪，正打算动手压制罗伯特。

这个时候。

「嘿，到此为止了。」

一个卑劣的声音制止了尼伦堡。

「你不怕女儿出事吗？就算只有半张脸漂亮也总比完全毁容好吧？」

一个容貌明显是盗贼的男人用弯刀抵著脸上包著绷带的黑发少女，从深处的房间里走了出来。

「爸爸……」

那名少女的脸正是──

「雪莉……」

尼伦堡停止动作。

「你只能我们一起走。」

罗伯特邀请般地对尼伦堡伸出手这么说。某种黑色物质从罗伯特那只什么都没有拿的手上滴落时，尼伦堡感觉到整间屋内都变得阴暗，温度也降低了几度。

尼伦堡脚下的地毯有黑色的物质阵阵涌出。就像是再怎么更换绷带都会不断从伤口渗出的脓血，从地上涌出的黑色物质将地毯染黑，铁锈般的杂质缠绕在短毛的地毯上。

尼伦堡见过这种杂质。那是浮现在「咒蛇之王」身上的「诅咒」。使用「咒术系魔法」不需要特定技能。而且由于其特性，不只是使用，就连研究都是受到帝国的法律禁止的。

尼伦堡周围涌出的诅咒就像是活生生的生物一样，蠢蠢欲动。

「别……别乱动，小心女儿出事啊。」

用弯刀抵著雪莉这么威胁尼伦堡的盗贼似乎在害怕著什么，声音正在颤抖，视线不时瞄向罗伯特。

「没什么好怕的。我只是要替你制造连结而已。就跟在这个别馆工作的人一样。」

罗伯特低声笑著，操弄诅咒。

诅咒形成的杂质就像被切断的蜥蜴尾巴，或是被压死后仍然没有断气的昆虫手脚一样蠕动著，对尼伦堡渐渐缩小包围范围。

「确认到违法使用咒术系魔法的行为。而且还是强制支配型，也没有奴隶商人资格或契约术者资格。绑架少女、恐吓、背叛迷宫讨伐军。凑到这么多就很够了吧。是不是啊，爸爸～？」

「不要挂著雪莉的脸用那种拖长声音的恶心口气叫我。」

看到自己用弯刀抵著的柔弱少女一下子性格大变，盗贼马上对右手灌注力气，企图割断少女的喉咙，这才发现刚才还握著弯刀的右手手腕前端已经什么也没有了。

「咿……咿啊啊啊啊啊啊啊！我的手！我的手！」

终于发现自己的右手掌在没有痛楚的情况下被切断的盗贼发出悲惨的叫声。盗贼刚才拿著的弯刀现在已经在包著绷带的少女手中。

「嘿咻。」

少女让弯刀的刀柄陷进盗贼的腹部。盗贼维持抓著右手腕的姿势叫了一声「咕呜」便往前一倒，失去意识。

「什……什……什……」

包围著尼伦堡的诅咒也被强劲的脚力踢得烟消云散。包著绷带的少女单手拿著弯刀，哒的一声在尼伦堡身旁著地。

「受不了，对付贵族就是这么麻烦。算了，有这么多证据应该够了。」

少女摸索口袋，拿出记录用的魔导具。这种魔导具除了对话，还能记录发动的魔力与术式的种类。

察觉情况不对的罗伯特往盗贼刚才走出的深处房门慢慢后退。

「放弃吧。这栋屋子已经被包围了。」

尼伦堡冷冷地说。

「我怎么能……在这种地方……」

罗伯特咬牙切齿，对抱著右手腕趴倒在地上的盗贼灌注所有魔力叫道：

「站起来，然后杀了他们！」

这个瞬间，盗贼突然睁开眼睛，从趴倒的状态变成四足野兽般的姿势，扑向尼伦堡和少女。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

尼伦堡只用一脚就把翻著白眼且像四足野兽一样扑过来的盗贼踢倒在地。看著这次终于吐出血泡且一动也不动的盗贼，少女说道：

「他用隶属纹的方式还真残酷。希望这家伙醒来的时候，身体还能像以前一样活动。」

盗贼原本被少女打得暂时无法起身，却被罗伯特的「命令」强制唤醒，并且被迫做出超越身体机能的动作。吐出血泡倒在地上的盗贼不时因为痉挛而抖动著四肢。盗贼清醒的时候，身体难保能维持原本的机能。

趁盗贼做出舍身攻击时，罗伯特似乎逃进了别馆深处的房间。

「我去跟外面的副将军大人报告完就要回去了。接下来的事可不在契约之内。」

「嗯，辛苦你了……你打算挂著雪莉的脸到什么时候？」

「呵呵……拜啦，爸爸～」

包著绷带的少女用轻松的态度躲开尼伦堡的不满视线，走向别馆的入口。

别馆已经被迷宫讨伐军包围，亚格维纳斯家的管家似乎也被捕了。少女把记录用的魔导具交给在入口附近等待的维斯哈特，报告完发生的事情便直接离开了亚格维纳斯家的宅邸。

少女一边走在下著雪的亚格维纳斯家的宽广庭院，一边把一圈一圈的绷带拆开。出现在绷带之下的脸庞明明还留有严重的伤痕，伤痕却在少女转过树木之间的时候彻底消失了。不只如此，就连长相也变了。抵达厚重大门时，原本的少女已经把连身长裙脱下来放进包包里，变成一个穿著裤子的少年。

少年拿出印记给看守大门的士兵看，走出宅邸并回到商业地区。

在下雪的夜晚街道快步走向商业地区的少年应该是某家商店的送货员吧。

没有人对他起疑。少年回到了自己的店里。

「我回来了，阿姨。送货已经结束了。」

少年一如往常地这么说，这家店的主人也用一如往常的态度回应：

「我不是说过在店里要叫我梅露露姊吗？所以，结果怎么样？」

「阿姨不只喜欢粗制糖，也很喜欢聊八卦呢。就像半兽人一样贪心。」

「只会变脸的小毛头少给我嚣张了！」

虽然世界上没有能完美变身成特定人物，让人可以胡作非为的魔药，但却存在能完美变身成特定人物的技能。这种极其稀有的技能持有者会从事什么样的工作并不难想像。

从贵族和富裕商人喜爱的高级茶叶和白砂糖、珍贵的香料等高级品到庶民也买得起的平价茶叶和粗制糖都有贩售的香料店有个亲切的女主人，她是主妇的领袖，也是休森华德边境伯爵家专属的情报部队的一员。

如果是赚到一大笔钱的高阶冒险者就算了，来自迷宫都市外的柔弱女孩花费高额改建费住在宽敞的住宅里，在迷宫都市可不是经常发生的事。监视和调查可能有内幕的人物也是他们的工作。后来放出「帝都一带的炼金术师」、「跑来搭救青梅竹马」等好听又和过去的言行一致的传闻，使玛莉艾拉与吉克可以自然融入城市居民之中也是他们的手腕。当然了，这是维斯哈特下令执行的情报操作。

明天梅露露应该也会去拜访维斯哈特。为了缴纳新的茶叶，清算费用，同时带著今天才在城市里取得的新情报。

09

大家好，我是玛莉艾拉。

我现在正待在凯儿小姐家里的会客室。这个房间是会客室没错吧？里头非常宽敞。长椅很气派，雕满花纹的桌子也亮晶晶的。另外还有暖炉，上面同样有很多雕刻。墙上还挂著画。虽然大多是花朵或风景的画，其中也有一张是画著水果。那种水果叫什么名字呢？我是第一次见到，看起来很好吃。

铺在地上的地毯也很气派。明明是编织品，上面却有复杂的图案。一定很贵吧。穿著鞋子进来真的没关系吗？虽然大家都穿著鞋子。

我坐在人家准备在房间角落的椅子上，这张椅子也很松软。好厉害的椅垫。我坐在椅面上跳啊跳的，就被站在后面的吉克用手按住肩膀，叫我「安静一点」了。对不起。

凯儿小姐正在房间的正中央和一个金发碧眼，看似王子殿下的人说话。他们两个人都像是会出现在画中的俊男美女，感觉就像是在看著贵族的恋爱故事。虽然看似王子殿下的人说话时带著微笑，凯儿小姐的表情却很严肃。只看这幅景象的话，其实有点像是剪不断理还乱的爱恨情仇。不过凯儿小姐会露出这么严肃的表情也没办法。

因为这个房间里站满了全副武装的士兵嘛。

闲得发慌的玛莉艾拉在心中发表无聊的解说，坐在房间角落的椅子上晃动著双脚。身为护卫的吉克在玛莉艾拉后方待命，凯罗琳的身后也有专属女仆和护卫守著，但两人周围站了好几名迷宫讨伐军的菁英，所以吉克和凯儿的护卫顶多只是「允许护卫陪同」这种形式上的程度。

众人在不久前才移动到会客室。在凯罗琳的工房开心地聊天的玛莉艾拉等人突然发现房间外很吵闹。一名女仆相当慌张地前来通知凯罗琳，听完内容的凯罗琳也用非常困惑的表情对玛莉艾拉这么说明：

「听说休森华德边境伯爵家的维斯哈特大人来拜访了。似乎是为了来调查某些事……他说只要是无意反叛边境伯爵家的人，从家族成员到客人、仆人都要全部集合起来。」

玛莉艾拉跟著凯罗琳走到房间外，看到一个金发碧眼，看似王子殿下的人带著好几名士兵站在入口处。

这个人应该就是维斯哈特吧。

玛莉艾拉没有多想就跟著凯罗琳走到入口附近，士兵就质问「你是家族成员还是商人？跟我过来」，想要把玛莉艾拉带到别的房间。

「她是我的客人。我不清楚各位这次为何来访，但她与此事无关。我不允许有人对她无礼。」

「客人？」听到凯罗琳替玛莉艾拉说话，维斯哈特说，用疑惑的眼神看著玛莉艾拉。

这也难怪。玛莉艾拉的服装和长相都充满了平民气息，看起来一点也不像是亚格维纳斯家的客人。或许就连仆人的制服都比她的服装还要高级。只要说是来送药草的送货员，对方肯定不会怀疑。

待在维斯哈特身边的一名士兵对他低声耳语。维斯哈特只是稍微皱起眉头，然后问道：「你该不会是与凯罗琳小姐交好的药店女孩吧？」

「是的。玛莉艾拉小姐是商人公会药草部公认的药师。我们亚格维纳斯家和爱尔梅拉部长都可以担保她的身分。」

在迷宫讨伐军之前，甚至是休森华德边境伯爵的面前，平民的权利是很脆弱的。凯罗琳努力想要保护玛莉艾拉。

「既然是凯罗琳小姐的朋友，我们一定会以礼相待。你们要好好接待她，绝对不可以失礼。」

维斯哈特回应了凯罗琳的请求，交代士兵礼貌对待玛莉艾拉，不过他的眼神里却浮现了紧张的神色，但维斯哈特并没有将自己的心思表现在言行上，所以没有任何一个人察觉到他内心的动摇。

家族成员似乎都被集合在另一个房间，但因为维斯哈特说「既然她是凯罗琳小姐的客人」，玛莉艾拉莫名被安排坐在会客室角落的一张椅子上。身为护卫的吉克获准陪同甚至配剑，这应该算是特别的待遇吧。只不过周围都是迷宫讨伐军的菁英，就算吉克或凯罗琳的护卫想动粗，应该也会马上遭到压制。

凯罗琳和维斯哈特的对话因为某种阻碍魔法的关系，其他人听不到。使用「倾听」魔法或许可以偷听到，但玛莉艾拉不会做出那么不知好歹的事。

依然搞不清楚状况的玛莉艾拉经过一段时间，开始觉得肚子饿了。现在已经是吃晚餐的时间。要是不快点回去作今天的魔药，就赶不上晚上的交货时间了。应该说有办法在交货时间前回去吗？林克斯等人可能会担心。

咕噜～

玛莉艾拉的肚子叫了。明明听不到两人的对话，肚子叫的声音却好像被听到了，于是附近的士兵从口袋里翻找出一个看似大块饼乾的零食，送给玛莉艾拉。玛莉艾拉原本也想分给吉克，但他似乎不想吃。不知道为什么，吉克用「我家孩子给你添麻烦了」的态度对士兵低头行礼。

士兵给的饼乾加了很多坚果和果乾、蜂蜜，非常美味，但或许是某种乾粮，口感有点硬又很乾。看到玛莉艾拉在房间角落用双手拿著饼乾，小口小口地啃著，原本在房间正中央摆出严肃表情的凯罗琳便放松了表情，发出「呵呵……」的笑声。

「对了，我都忘了招待客人喝茶呢。」

凯罗琳似乎稍微放松了一点，露出贵族千金式的微笑，吩咐守在后方的女仆去泡茶。

不过可惜的是，茶水还没有送上桌，维斯哈特就先接到了通知。

「已在别馆的地下室发现制造新药的工房，却尚未找到身为现任当家的罗伯特•亚格维纳斯。目前没有他已经逃出宅邸的迹象。」

「凯罗琳小姐，请问这栋宅邸有什么秘密通道或是躲藏地点吗？」

听完通知的维斯哈特问道，凯罗琳稍微思考后这么回答：

「我听说有个秘密地下室，但只有历代的当家能够得知地点。」

「这样啊，那么前任当家应该知道吧？」

「家父罗伊斯他……就连是否能正常对话都……」

「可以让我见见他吗？」

「……好的。」

凯罗琳与维斯哈特暂时离席，玛莉艾拉在他们不在的期间把大饼乾吃完了。虽然饼乾稍微填饱了肚子，易于保存的饼乾却很乾燥，整张嘴里乾巴巴的。

回到会客室的凯儿小姐好像是哭过，眼睛有点泛红。维斯哈特也一脸困惑，用左手抵著下颔，在会客室里来回踱步。

不知道发生什么事的玛莉艾拉看著维斯哈特和凯罗琳，突然间和维斯哈特四目相交。维斯哈特定睛注视著玛莉艾拉。

玛莉艾拉还以为自己的嘴上有饼乾碎屑，用手搓了搓嘴巴，这时维斯哈特走了过来。

「你叫作玛莉艾拉对吧？因为你是凯罗琳小姐的朋友，我有稍微调查过关于你的事。我听说你是帝都一带的炼金术师，也是个优秀的药师。我想要稍微借助一下你的知识。」

对玛莉艾拉这个平民百姓来说，维斯哈特的闪亮亮贵公子气质对心脏很不好。

「是……是是是是！我是玛莉艾拉没错。呃，那个……」

玛莉艾拉迅速跳起来，紧捏著上衣的下襬，生硬地行了一礼。自以为是拎著裙子行礼吗？

「你不必这么紧张。别担心，其实没什么。凯罗琳小姐的父亲似乎患了心病。我想请你看看是否有方法能治好他。」

（凯儿小姐的父亲……所以她刚才才会红著眼睛啊……）

凯罗琳是玛莉艾拉的朋友，刚才还跳出来帮玛莉艾拉说话。虽然玛莉艾拉对治疗心病的方法根本没有头绪，但可以的话还是希望能治好她的父亲。

「虽然我不确定自己能不能帮上忙。」

带著没什么自信的玛莉艾拉和身为护卫的吉克，维斯哈特再次前往凯罗琳的父亲所在的寝室。

那是个阴暗的房间。窗户拉起了厚厚的窗帘，只有床边的台座上点著一盏小灯，就连月光也无法照进屋内。一个男人躺在附有顶蓬的大床上。

站在房间外不远处，有士兵陪伴的老人似乎是这个家的管家。

玛莉艾拉一走进房间，躺在床上的凯罗琳的父亲──罗伊斯便开口说话：

「光……光……有……光。」、「好……痛……痛……好痛……」

罗伊斯就像是要伸手抓取来自走廊的光线，同时又想逃避光线似的扭动身躯。如枯枝般瘦弱的手臂做出左右相异的动作，在空中游移。在阴暗的房间中虽然看不清楚，罗伊斯的脸却像是分成左右两个不同的人。

明明是同一张脸，左右两边却像是分别经历过不同的人生。

见到罗伊斯的玛莉艾拉呆站在房间的门口，脸上写满了惊愕。

「为什么……为什么会有两个人？」

玛莉艾拉忍不住低声这么说时，罗伊斯转过来抬起头，用左右不同的表情凝视著玛莉艾拉。

口中的乾燥感受并不是来自刚才吃过的饼乾。

玛莉艾拉感觉到喉咙的乾渴，咽下口水。

「两个人？你知道什么了吗？」

维斯哈特对玛莉艾拉无意间说出的话有了反应。吉克体贴地把手轻轻放在伫立于房间门口的玛莉艾拉的肩膀上。玛莉艾拉把自己的手重叠在吉克的手上，然后稍微调整呼吸，对维斯哈特这么说：

「请问我可以对这个人使用睡眠魔法吗？」

取得维斯哈特的许可后，玛莉艾拉拜托吉克对凯罗琳的父亲──罗伊斯使用睡眠魔法。

「救……救……救……我。」、「这是……我……的……身体。」

「没事的，请稍微睡一下。」

和吉克一起靠到罗伊斯床边的玛莉艾拉这句话不知道是对谁说的。凝视玛莉艾拉一阵子之后，轻轻点头的罗伊斯闭上眼睛，然后再次睁开。

从旁人眼里看来，他就只是缓缓地眨了一次眼睛。

「……睡眠魔法似乎没有用。」

「不，有用。请问你是……你是谁呢？」

听到玛莉艾拉的问题，躺在床上的罗伊斯这么回答：

「我是……路易斯。路易斯•亚格维纳斯。我是……这个家……的……当家。」

「路易斯？」

「这位是前任当家的兄长。」

在房间外不远处，身边有士兵陪同的年老管家这么回答。

「好久不见了，路易斯大人。」

「好……好久……不见……了。」

自称路易斯的男人答道。可是他的理智只维持了短暂的时间，那双眼马上转向虚空，用疯狂的口气喊出某些话：

「就快了！这……就快要……啊啊好痛……祭品之身……还……」

看著路易斯挣扎著喊痛，老管家就像是能切身体会他的痛楚，用忧愁的表情静静地开始诉说他们的故事。

「前任当家是一对双胞胎。路易斯大人是哥哥，罗伊斯大人是弟弟。路易斯大人后来被『祭品一族』收为养子。」

「你说『祭品一族』？」

维斯哈特皱起眉头反问。他曾经听过关于「祭品一族」的传闻。

他们是为了保护皇帝而成为活祭品的一族。

有许多人都对皇帝这种地位崇高的人物怀抱恶意。皇帝本身是什么样的人物并不是问题所在。不论是有意还是无意，会怨恨、嫉妒、憎恶、嘲笑并肤浅地把自己不幸的原因和理由归咎给立于顶点的人物来肯定自己的人，就像地上爬的蚂蚁一样多。

再怎么禁止咒术，只要成千上万的恶意思绪伴随著魔力集合起来，就会变成确切的诅咒触及皇帝。威胁不只有这些无形的恶意集合体。其中也有人会带著明确的敌意，用实质的攻击力对皇帝刀剑相向。

据说「祭品一族」会代替皇帝，亲身承受这些有形与无形的一切恶意。

「虽然我听说过传闻……」

听到维斯哈特的低语，老管家继续说了下去：

「亚格维纳斯家为了作出代替魔药的魔法药品，代代都会将不继承家业的孩子送往帝国的炼金术师或治愈魔法的权威门下。本来预定继承前任当家之位的人是身为兄长的路易斯大人，由身为弟弟的罗伊斯大人成为『祭品一族』的养子。」

哥哥路易斯就像罗伯特一样聪慧优秀，弟弟罗伊斯就像凯罗琳一样温柔体贴。兄弟俩的感情十分融洽，舍不得与成为养子的罗伊斯分别的路易斯甚至跟到帝都去替弟弟送行。命运就是从这个时候开始失控的。从路易斯身上看出身为祭品强烈潜能的「祭品一族」要求改为收养路易斯而不是罗伊斯。

以取得自己想要的任何知识为交换条件，路易斯成了「祭品一族」的养子。

「没有人能够得知被『祭品一族』收养的路易斯大人发生了什么事。只不过，几年前路易斯大人捎来了音信。」

来自路易斯的音信就碰巧藏在亚格维纳斯家为了研究而订购的独角兽角之中。一个与小指差不多大的小瓶子里装著带有红黑色调，却又散发黯淡光泽的神秘液体，从包著瓶子的小张纸条可以看出这是路易斯要交给弟弟罗伊斯的东西。

纸条上写著只要罗伊斯喝下这瓶神秘液体，路易斯就能传达自己在「祭品一族」获得的知识。当时正好发生了好几起寄往亚格维纳斯家的邮件遗失的事件。路易斯恐怕是用了好几种方法把这种液体送给罗伊斯，而除了这一瓶以外全都被拦截了下来。

仰慕兄长的罗伊斯不顾周围的制止，喝光了那瓶液体。

「就是从那个时候开始，路易斯大人开始混入了罗伊斯大人。」

一开始只是在罗伊斯睡著的短暂时间内。为了不浪费路易斯现身的短暂时间，路易斯会和罗伯特一起窝在别馆的工房，把「祭品一族」的秘术传授给罗伯特。

可是随著时间的经过，路易斯渐渐会开始喊痛，就像是要逃离痛楚一样，现身的时间愈来愈长。最后就连罗伊斯还醒著的时间，路易斯都会出现，两人混浊地互相交融。就像水与油再怎么搅拌也不可能相融一样，路易斯和罗伊斯依旧是两个不同的人，意识和思绪却分散成细小的碎片，彼此交织在一起。

「请让路易斯大人和罗伊斯大人解脱吧。」

老管家这么恳求维斯哈特。

这并不是什么疾病。这一点，在场的所有人都知道。

「没有什么方法吗？像是解咒魔药……」

听到维斯哈特的问题，玛莉艾拉摇摇头。

对路易斯来说，这个肉体一定是最「接近」的。现在，和路易斯真正的肉体比起来。

玛莉艾拉是炼金术师。炼金术技能够纯熟，就能透过技能得知素材的状态。她能够感觉到植物、动物、任何生命中带有的「生命甘露」的状态。

就是因为如此，玛莉艾拉才能知道罗伊斯的身体里寄宿著两种不同的「生命甘露」。两个人活在同一个身体里是非常不自然的事，所以他们才会失去理智。

可是他们俩的「生命甘露」并不像是被恶灵附身一样处于黑暗的污秽状态。两个异质但具有相同根源的人互相交织混合，却又以个别存在的状态合而为一。这样的状态非常扭曲，两者却又都符合这个肉体。玛莉艾拉是这么认为的。

虽然没有受到睡眠魔法影响的这个人（路易斯）的确不是这个肉体的主人。

「你没办法回到原本的身体里吗？」

玛莉艾拉问。

「是……我的……啊……好痛……这……我……的……啊啊啊啊啊啊好痛……呜……我很快……就……能从……这种……痛苦中啊啊啊啊啊啊啊！」

「不是诅咒的话，会是恶灵之类的吗？你们请神官或驱魔师看过了吗？」

「我们当然有请人看过……」

管家说没有人能像驱除恶灵一样让路易斯离开，发问的维斯哈特便皱著眉头说：「难道没有什么好方法吗？」身为休森华德家的人，他不愿意对受苦的人见死不救；身为迷宫讨伐军的副将军，他也有义务逮捕躲藏在别馆地下室的罗伯特。可是既然前任当家是这个状态，根本不可能问出秘密地下室的入口在何处。

正当维斯哈特开始考虑拆除别馆时，玛莉艾拉战战兢兢地开口：

「那个，请问我可以稍微跟这个人单独谈谈看吗？」

「那好吧。」

维斯哈特向一脸疑惑的管家指了指门口，自己也走出房间。

「吉克也出去吧。我不会有事的。」

听到玛莉艾拉这么说，吉克最后离开房间，房门便静静地关了起来。

走廊的亮光被遮蔽后，只剩床边点著小小灯火的寝室变得极为昏暗。长期关著窗户的房间累积著沉闷的空气，感觉就像是待在深深的地窖里。

「呜啊啊……好痛……啊啊……」

面对痛苦地扭动身躯的路易斯，玛莉艾拉问道：

「是你真正的身体在痛吧？」

「是啊……那……已经……不是我的……」

「你没办法回去了吧。就算想回去，也已经断了连结吧。」

路易斯的眼睛看著玛莉艾拉。虽然他的眼神因痛苦而混浊，玛莉艾拉却不觉得那是狂人的眼神。

「可是这个身体不是你的身体。就算罗伊斯先生离开，只剩下你一个人，你的痛苦也一定不会消失的。」

任何人看到痛苦挣扎的人都会感到难受。如果是亲生父亲，那就更不用说了。

每次看到失去理智的父亲受苦的样子，凯罗琳不知道有多么悲伤。

玛莉艾拉想要拯救这个受苦的人、和这个人一起受苦的罗伊斯先生，还有只能旁观的老管家等所有人。玛莉艾拉觉得管家说的「请让他们解脱」并不是一句能够轻易说出口的话。

「救……救……」

路易斯用罗伊斯的身体乞求。乞求玛莉艾拉拯救他，让他逃离这些痛苦。

「如果你无法回到自己的身体里，那就只有一个地方可以回去。」

玛莉艾拉发动炼金术，用「炼成空间」包覆罗伊斯的身体。

「生命甘露。」

这幅景象远远超越了甘露给人的印象。

发著白光的水彷佛涌泉，渐渐填满路易斯的周围。在阴暗的房间内，他看起来就像是身在一道星河之中。

「哦……哦……哦……」

「生命甘露」散发著温暖又柔和的光芒，却在接触到罗伊斯的身体时马上失去实体，消失无踪。

这是多么，多么令人焦急啊。这附身躯是如此又饥又渴。就连满溢在身边的这些涌水，他都无法触碰并感觉到吗？

他是这么地寒冷。

他是这么地疼痛。

他是这么地难受、悲伤、寂寞。

他是这么地渴望回归一体──

路易斯的手就像是想要抓住「生命甘露」，把光芒抱入怀中。

「『生命甘露』流去的方向有你……不，是所有人都会回去的地脉（地方）。」

玛莉艾拉告诉路易斯，那不是可怕的地方，而是让生命从一切甚至是「自己」的形体中解放，最后回归的地方。

在地脉的极深之处缔结契约的玛莉艾拉本人也不知道，自己的脉线比任何人都还要粗壮强韧。在那么深的地脉之中，玛莉艾拉之所以不会迷失「自我」，就是因为师父拥抱自己的温暖已经渗透到内心深处的关系。同时也是因为成为朋友的精灵紧握玛莉艾拉的手，拚命保护她的关系。

玛莉艾拉透过比任何人都还要强韧的脉线（羁绊），毫不吝啬地使用大量的魔力，不断汲取「生命甘露」。不管汲取了多少都像是把水注入无底的桶子一样，「生命甘露」一接触到罗伊斯的身体便分解并消失。魔力的消耗就像制作板状玻璃时一样剧烈，玛莉艾拉虽然感到晕眩，却还是没有停止灌注「生命甘露」。

玛莉艾拉不知道路易斯是如何进入罗伊斯的身体里的。和地脉牵起脉线时，将玛莉艾拉带离肉体的是精灵，玛莉艾拉并不知道让路易斯离开身体的方法。她所能做的，就只有替离开肉体的路易斯指出回归的方向。

「啊……啊……啊……」

路易斯的手在「生命甘露」的光芒中游移，就像是要抓住无法触及的「生命甘露」。

（啊，谁来引导这个人吧……）

玛莉艾拉的魔力已经所剩不多。都已经让这个人一度看见了希望，难道又要让他继续活在痛苦之中吗？

（谁来……）

「……爱…………莉亚……？」

路易斯所呼喊的究竟是谁的名字呢？

这个瞬间，路易斯•亚格维纳斯溶入光芒之中，回到了地脉。

10

「呼啊──！」

玛莉艾拉发出松懈的声音。

过度使用魔力了。虽然这次没有失去意识，却有头晕目眩的感觉。自从喝过酒以来就没有这种感觉了。整个身体轻飘飘的。减肥成功了吗？

玛莉艾拉一个踉跄，不小心踢倒了椅子。

「玛莉艾拉！你没事吧！」

吉克的声音从门外传来。

「我没事～你们可以进来了～」

听到玛莉艾拉一如往常的轻松声音，吉克碰的一声用力打开门，冲到玛莉艾拉身边。吉克查看玛莉艾拉的脸和身体，确定她没有任何异状才终于安心地吐出一大口气。

「怎么样了？」

维斯哈特接著走进房间，一看到罗伊斯正在沉睡便这么向玛莉艾拉询问状况。

「你做了什么？」

「呃，我跟他说了一些关于地脉的事。我说服他回去，他好像就回去了。现在已经只剩下罗伊斯先生一个人了。」

「老……老爷。」

老管家奔向床边，摇动睡著的罗伊斯。管家或许是以为他死了。两人在互相混合的状态下，肯定已经持续清醒了好几年。

「嗯……」

被管家摇醒的罗伊斯用非常疲惫却带有理智的眼神这么说：

「路易斯他……走了吧……」

「老爷！呜呜──！」

得知罗伊斯的平安和路易斯的离去，老管家崩溃大哭。

这种事情不是该由凯儿小姐这种美少女来做吗？玛莉艾拉觉得有点不搭调，和吉克一起很识相地悄悄离开房间。维斯哈特似乎想说些什么，却还是为了本来的目的──问出「秘密地下室」的地点，走向罗伊斯。

「父亲大人！」

「让你担心了呢，凯儿。」

凯罗琳奔向坐在轮椅上被推过来的罗伊斯。真是赚人热泪的一幕。这种桥段果然还是应该由美少女来负责。

玛莉艾拉坐在会客室角落的指定席，点著头这么想。

说个不重要的题外话，迷宫讨伐军的人在下楼梯时从两侧轻松把轮椅抬了起来。力气真大。

「力气好大喔。真不愧是迷宫都市最强的士兵。」玛莉艾拉佩服地这么说，吉克就抓起玛莉艾拉坐著的椅子椅背，轻松地举起椅子十秒左右。

玛莉艾拉带著闪闪发亮的眼神，还想继续玩下去。她和泪光闪闪的凯儿小姐简直是天差地别。这就是没少女和美少女的阶级差异吗？真是残酷的阶级社会。

相对于玩个椅子就能满足的玛莉艾拉，罗伊斯在会客室中央听维斯哈特说完大概的事由，十分严肃地和维斯哈特与凯罗琳讨论接下来的事。

「我来带各位前往秘密地下室。凯儿，你也一起来。身为亚格维纳斯家的一员，你有必要知道。」

凯罗琳点点头，罗伊斯则转头面向玛莉艾拉。

「小姐，我希望你也可以一起来。因为你是解放路易斯的人。」

「呃咦？」

以为自己的工作已经结束的玛莉艾拉悠闲地坐在房间角落，突然被罗伊斯点名才吓得端正姿势。维斯哈特和凯罗琳以及迷宫讨伐军的士兵全都转过来看著玛莉艾拉。

（情况怎么会变成这样……）

光是亚格维纳斯家的会客室有迷宫讨伐军的士兵就已经是紧急事态了，让一介药师见证重要事件的始末真的好吗？还是说需要庶民代表？难道是要邀请身为庶民的玛莉艾拉小姐代表第三方立场提供意见吗？

心想根本不可能有那种事的玛莉艾拉不知道该如何是好，用眼神向凯罗琳求救。不过凯罗琳自己被叫到时就摆出了「该怎么办呢？」的表情。她是玛莉艾拉的同类吗？可是和玛莉艾拉比起来，她明明就是个十足的当事人。

凯罗琳身旁的罗伊斯和维斯哈特脸上都挂著「我们都知道」的表情。可是玛莉艾拉解放路易斯时，罗伊斯是睡著的，维斯哈特也在门外，应该没有人发现玛莉艾拉使用了「生命甘露」才对。

「时间宝贵。我们走吧。」

随著维斯哈特一声令下，罗伊斯和凯罗琳、几名士兵动身前往别馆。玛莉艾拉还在不知所措时，提供饼乾的士兵做出恭请的动作催促她同行。玛莉艾拉抬起头瞄了吉克一眼，他也点头回应，看来似乎不能不参加。玛莉艾拉只好乖乖跟在众人后头。

别馆周围有好几名士兵正在看守，戒备森严得连一只小猫都无法通过。

玛莉艾拉与吉克来到亚格维纳斯家时明明是下著冰冷的雨，现在却已经变成雪了。照这个情况继续降雪，明天早上应该就会积雪了吧。真想开心地在宽敞的庭院里到处奔跑，不知道行不行？一定不行吧。玛莉艾拉这么想著，乖巧地跟著走在一行人的后头。

「首先请前往二楼的书斋。」

听从罗伊斯的指引，一行人走上二楼。

罗伯特和尼伦堡对峙的房间深处有通往二楼的石造阶梯。走上阶梯所抵达的房间似乎就是书斋。现在是罗伯特在使用的这个房间里整齐地排列著许多文件和书籍，看得出罗伯特的个性有多么一丝不苟。

罗伊斯把轮椅停在老旧的书架前，拿起中段最左边的书本，重新摆放到上一段书架的同一个位置。

喀叽。

书架发出非常小的声音。看来这似乎是开关。仔细一看会发现书架右边的地面有深度差不多的重物在地上拖行的痕迹。

（好厉害。好像凯儿小姐跟我说的故事里的秘密基地入口喔！）

玛莉艾拉原本已经完全习惯了被士兵包围的严肃气氛，却因为书架的机关而兴奋地偷偷望向凯儿小姐。凯儿小姐似乎也想到了同一件事，稍微红著脸看著玛莉艾拉。

两人互相点点头，走向书架，开始用力往右侧推动书架。

「哼嗯！奇怪？」

「不会动呢。」

明明每天都有搅拌材料来锻炼手臂，两个人的力气却完全推不动书架。罗伯特也不是战士，两个锻炼过的少女应该能和他的力气不相上下才对。

「啊……这个房间只有开关而已。」

罗伊斯很不好意思地这么说。

「那么，地上的这道痕迹是？」

「因为第一次见到这个机关的人都会有同样的反应，据说是前前任加上的痕迹。简而言之就是障眼法。」

玛莉艾拉和凯罗琳露出被摆了一道的表情，面面相觑。

「那么，入口在哪里？」

冷静的维斯哈特这么问，罗伊斯回答﹕「在楼下。」

罗伊斯被士兵连同轮椅一起抬往一楼，玛莉艾拉和凯罗琳依然看著彼此，快步跟在后头。

「……被骗了呢。」

「凯儿小姐的祖先真爱捉弄人。」

在一部分缓和下来的气氛中，一行人走向一楼阶梯的背后。

摆在阶梯背后的花瓶桌上铺著长度到地面的漂亮蕾丝桌布，上头还摆著一个大花瓶。仔细看阶梯背后的花瓶桌附近，会发现墙壁上有一块石头稍微凸了出来。

这次的地方大概就是入口了吧。阶梯背后的这面墙一定会像门一样打开，露出通往秘密地下室的道路。因为还放著花瓶，阶梯背后的墙壁或许是滑动式的。

由于刚才的诡计，懂得观察情势的大人全都远离了那道墙，别开视线。这就像是参加制药讲习时，学员不想被点名回答问题的反应。

「凯儿、小姐，可以请你们拉一下那块凸出的石头吗？」

玛莉艾拉和凯罗琳被点名了。两个人一起拉了凸出的石头，它就顺畅地稍微往前滑动，发出像是拉开门闩的「喀叩」一声。

好了，接下来是墙壁。是要拉开、推开，还是滑开呢？

「在那个花瓶桌的下面。」

依照罗伊斯的指示，士兵翻开桌布，发现花瓶桌下的地面下沉了约一个拳头的高度。

（竟，然，是，那，里……！墙壁根本无关吗！）

这个瞬间，在场的所有人都有同样的想法。

推开碍事的花瓶桌以后，可以看到凹陷的石材因为长年使用的关系，四个角落都磨成了圆角，只是被花瓶桌的桌布刚好遮住，在充分的光源下就能一眼看出差异。桌布是带有漂亮皱褶的蕾丝桌布，会稍微透出内部的样子。

迷宫讨伐军的士兵翻开桌布确认时，因为散乱的光影而没有发现，所以可以说是很巧妙的伪装；不过书架的隐藏开关所打开的入口竟然是这个样子，难得的秘密基地感都荡然无存了。就连心地善良的凯罗琳都露出了失望的眼神。

「话说回来，既然他能在士兵进入前的短暂时间跑上二楼的书斋打开入口再回到这里逃进地下室，就代表他的动作相当快。所有人都不可以大意。」

虽然维斯哈特这么督促士兵绷紧神经……

「那个，我想入口恐怕是本来就开著……」

罗伊斯的一句话让失望的气氛变得更强烈了。真是个不懂得察言观色的人。和路易斯混合的影响果然还没有完全消失。

凹陷的地面很容易就能以滑动的方式开启，简单得根本不需要搅拌力量或友情力量。

透过墙上的梯子往下爬完两公尺左右的垂直墙面，就会来到一条和缓的下坡通道。罗伊斯被士兵背在背上，其他人也排成一列，依序进入地下。

通道的深处泄漏出灯光，彷佛要为炼金术师长达两百年的故事诉说结局。

11

「爱丝塔莉亚，爱丝塔莉亚，爱丝塔莉亚。」

利用盗贼逃离尼伦堡的罗伯特逃进了爱丝塔莉亚所沉睡的地下室。

罗伯特紧挨著爱丝塔莉亚的棺材。

难道他想要背叛炼金术师这两百年来的信念，开启玻璃棺材，唤醒爱丝塔莉亚吗？

然而罗伯特只是挨在棺材边注视著她，声声呼唤她的名字，并没有打开棺材。

这个地下室只有一个入口。

这个房间是一条死路，既是苏醒的炼金术师的出发地，也是为爱丝塔莉亚奉献一切的罗伯特最后抵达的地方。

「爱丝塔莉亚……」

罗伯特只是不断呼唤她的名字，注视著她。彷佛冻结了岁月的这个地下室不知道究竟过了多久的时间。

听到通往这个房间的秘密门口被开启，有好几个人来到地下的脚步声，罗伯特缓缓抬起头。

「欢迎来到亡国炼金术师的坟场。」

罗伯特有如幽魂般站起身，迎接维斯哈特等人。

「罗伯特•亚格维纳斯，你知道自己的罪状吧？你得跟我们走。」

维斯哈特断然说道。

「罗伯特……」

「哥哥大人。」

「凯儿……父亲？您恢复理智了吗？究竟是怎么……」

罗伯特的视线捕捉到父亲罗伊斯。罗伯特比任何人都更清楚罗伊斯的状态，也很清楚他已经不可能恢复理智。

「原来如此……炼金术师！果然……果然觉醒了！在哪里！那个人在哪里！」

罗伯特开始发疯似的大叫。

「哥哥大人，别再这样了！只要您好好解释，相信休森华德边境伯爵大人一定可以理解的！」

「理解？理解什么？解释？都太迟了！他们总是只会提出一堆要求！我们从两百年前开始就是以什么样的觉悟！什么样的信念一直制作魔药至今的！他们懂什么！怎么可能懂！这些炼金术师制作魔药才不是为了你们！是为了爱丝塔莉亚！为了爱丝塔莉亚！既然要说你们懂，就把炼金术师交给我！我们需要炼金术师，为了她，为了爱丝塔莉亚！为了唤醒爱丝塔莉亚！为了带她前往崭新的世界！」

罗伯特站在爱丝塔莉亚的棺材前，把她护在身后。黑色的诅咒从罗伯特的身体滴落，像是要保护玻璃棺材般，在周围卷起漩涡。

可是不管罗伯特施展多强的诅咒，不属于战斗职业的他那专门强制操控他人的诅咒，在战胜「咒蛇之王」的迷宫讨伐军菁英面前简直是儿戏。士兵一接收到维斯哈特的眼神示意便冲上前，只用一击就让诅咒烟消云散，并把罗伯特的双手扭到身后，将他压制在地。

「放开我！放开我放开我放开我放开我！别碰她！别碰她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！她要觉醒！在新世界觉醒！就像大家期望，大家梦想的那样！」

「没办法的……」

玛莉艾拉小声说出的低语不知道究竟有没有传进罗伯特的耳里。

站在一旁的维斯哈特问道：「怎么回事？」

玛莉艾拉用非常悲伤的表情注视著爱丝塔莉亚。

「因为那个人已经……」

听懂了玛莉艾拉这句话的意思，维斯哈特大步走向玻璃棺材，把手伸向棺材上的那块绣有精致蔷薇花纹的布。

「住手啊──────！」

罗伯特的吶喊在地下室回响。

布料被掀开，沉睡在玻璃棺材中的爱丝塔莉亚下半身已经崩解。

平坦的蔷薇色礼服裙襬下，只散落著一片松散的盐。

这个房间是一条死路。

也是爱丝塔莉亚的故事结束的地方。

玛莉艾拉不知道罗伯特是从什么时候开始认知到爱丝塔莉亚的死，也不知道他是否理解爱丝塔莉亚早已「回归」，不管用什么样的魔法药品或秘术都不可能将她唤回。

即使有认知到，即使能够理解，他恐怕也无法坦然接受吧。因为一旦接受了，就一定会停下脚步。

这个地下室里摆放著好几个空棺材。

玛莉艾拉并没有愚蠢到目睹在玻璃棺材中永远沉眠的爱丝塔莉亚，还看不出他们做了什么。

同时也知道不完整的假死睡眠魔法阵会带来什么样的结果。

所以师父才会从玛莉艾拉还小的时候就「转写」好几个简单的魔法阵，让她产生抗性，再把假死睡眠魔法阵直接烙印在脑中，而玛莉艾拉也用彷佛点画的精密度画出长达一公尺的魔法阵。因为两人都知道些微的歪曲、偏移、点的大小和线的角度或长度的不同都会招来不幸的后果。

沉睡在棺材里的那些炼金术师肯定也早就知道自己的命运了吧。

为了带她前往崭新的世界。

罗伯特的这句话无疑也是沉睡在棺材里的那些炼金术师的心愿。

看看爱丝塔莉亚沉睡的玻璃棺材就能清楚知道。玻璃是会变质的。玛莉艾拉制作板状玻璃的工房遗址的玻璃都已经变质成白色的碎粉状。虽然这里是没有日照的地下室，既然能在灯光的照射下撑过两百年的时光，可见这座玻璃棺材是用品质相当好的材料和先进的技术打造而成的。

他们的心愿一定是想再见她一面吧。

即使无法和沉睡的她交谈，他们应该也很希望能在苏醒时看她一眼吧。

玻璃棺材应该就是为此而存在。

相信爱丝塔莉亚会在新世界苏醒并获得幸福，不知道自己能活几天的炼金术师接受了命运，关于他们的纪录都是由亚格维纳斯家的历代当家继承。

据说得以苏醒的炼金术师中没有一个人哀叹自身的命运，全都持续制作魔药直到生命殒落的那一刻为止。

谁忍心让他们的信念就此断绝呢？

将爱丝塔莉亚送往新世界。即使永远无法苏醒。单凭这份意念，亚格维纳斯家跨越了两百年的时光。

既然没有魔药，即使触犯禁忌也在所不惜。

只求葬送迷宫。

「可是罗伯特，苏醒的炼金术师的信念和生命都属于那个人自己。你为了新药所牺牲的那些人也是。他们都不是你可以玩弄的生命。」

听到维斯哈特这番话，罗伯特扭曲著脸笑了。

他的表情就像是在说自己早就知道这些。罗伯特说道：

「要不是有炼金术师，你们就算知道材料是什么，也一定会继续使用新药。」

目送迷宫讨伐军把罗伯特带走之后，一名士兵询问维斯哈特要如何处置玻璃棺材。

「维持原状吧。在新世界到来之前，你们要好好管理。」

对于酌情允许在新世界埋葬爱丝塔莉亚的维斯哈特，罗伊斯深深低下头。

听罗伊斯解释了来龙去脉的凯罗琳定睛注视著永远沉睡的爱丝塔莉亚。玛莉艾拉紧紧握住凯罗琳的手。

「没事的，那个人已经回到地脉了。她一定也有见到自己很珍惜的那些人。」

路易斯离开罗伊斯的身体时喊了「爱丝塔莉亚」。

玛莉艾拉觉得爱丝塔莉亚已经感受到亚格维纳斯家的心意，所以才会来迎接路易斯。而且一想到能在这座迷宫都市制作魔药的炼金术师真的只有自己一个人，玛莉艾拉咬紧了牙关。

在这个寒冷的地下室之中，只有凯罗琳反过来握紧的手给了玛莉艾拉温暖。

下在迷宫都市的雪吞噬了声音和景色，就像是要将一切都掩盖，静静地飘落。

