<p align="center">第二章</p>

1.（爆发）

「终于发售！众人翘首以盼的一款，这样你就不会再犹豫了，尽情品味即可。在增稠剂上下了功夫，增加了坚韧度的快乐仙贝！！」

呼、噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。

十七岁的少年，杉宿总霸在超市的零食货架旁发出了奇怪的声音。

“原、原来XDay说的是这个……虽然有过提醒了但我却这么粗心……！！”

对于这可怕的冲击力身体核心都仿佛被晃动了。

没错，快乐仙贝是人类创造的最棒的发明，但总之太脆了。是一种稍微一点撞击就会裂开的梦幻零食。家庭用的包装会把一个个像糖果一样包起来倒还好，但如果放在口袋里带出去，最后发现自己的好伙伴在塑料袋里只剩下粉末也不是一次两次的悲伤回忆了。但是已经不需要担心了，今日的此时此刻，快乐仙贝将会走出家门、翱翔世界！！

（这、这样的话，这么一来，二十四小时都不会放开你了快乐仙贝！）

在大街小巷里流传着粉的坏话，但这不是重点。果然快乐仙贝之神的舞台就是不一样。广告提到了增稠剂，是那个增稠剂。也就是类似荞麦店的灵感。没错，快乐仙贝虽然名字由片假名组成，但意外地是老旧技术的累积。而它应该和霰饼和日式仙贝一样，从根本上来说是应该享受咬合感的零食。

若无其事地抓起比较划算的那一款，除此之外还在购物筐里放进一些面包和牛奶来糊弄自己，杉宿的心脏无法停下砰砰的悸动。因为实际上这就是二十四小时，没有家里和户外之分，已经无法被任何人阻止了。真的可以这么做吗。感觉就像是在RPG里得到了可以升到99级的作弊码一样。

“总计399日元。您需要塑料袋吗？”

被打工的年轻夫人带着笑容目送，杉宿总霸终于得到了传说的商品。

虽然是工作日上午，却没有人在意他。在这个跳级就职、实力主义达到极限的这个时代，认为学生就应该在学校甚至可以算是歧视了。

（唔啊！怎么办啊买了这么多！！吃饭零食洗澡当然不用说，不、不对这么难得的话想要在外出的时候也尝试一下已经不需要任何时间和地点的限制了！！呼哈哈就算不去异世界也没关系我的理想就在这里！！）

但现实没有这么温柔。

就在他穿过超市的自动门向外踏出一步时。

「Don’t move！！」

「唔唔唔咳咳！！」

咔擦咔擦咔嚓！！从四面八方被对心脏有害的金属声包围了。

而被黑衣人们用多个卡宾枪的枪口顶着脸颊，杉宿总霸一边变成了乱七八糟的脸，同时拼命地用双手护住购物袋。

“咚、咚？什么！？果然这是犯规的吗。但是稍微等一下，不会碎的快乐仙贝应该是全人类的梦想！！”

对于走投无路地抱着购物袋试图保护的少年，咔嗞，传来了硬质的脚步声。

“这个人种”，一般来说不会发出脚步声。消音是基础中的基础，这明显是用来代替名片的寒暄吧。

消音的方式也有流派的区分，听得出来的人能一下子明白。追求合理与效率分别完成了进化的手里剑，其特征的形状反而会作为证据留在现场。

“你就是杉宿总霸吧？”

那是宛如银铃般的声音。

但变得很不像样的少年在这时皱起眉。虽然知道音源来自于哪里，却不知道是谁说的。

同样身穿白色的连衣裙。

有着较大褶皱的长裙在风中摇晃。

就像是彼此的影子一样，一对双胞胎少女靠在一起。那长度及肩的头发估计不是染色的吧，就像是接受了太阳的恩惠一般发出麦穗般的金色光芒。从耳朵旁边延伸出来的白色与红色装饰是为了给姐妹增添个性和区分吧。

可爱与华丽共存的少女们。正因如此，缠绕在身上的“阴影”的气息很扭曲。简直就像是，用自己释放出的光芒制造出大面积的阴影把其他事物吞噬一样……

“我是白鞘红莲。”

“同姓的睡莲。”

白色连衣裙的少女们宣告道。

终于，能够做出个体的区分了。如果不注视着那如同美丽花朵绽放一般开合的嘴唇，肯定会一直被蛊惑下去。

“为了寻求你的协助，虽然有所失礼也只能像这样会面。”

“……、”

总之奇迹的发明坚固快乐仙贝好像和这件事没什么关系。轻轻呼了一口气，穿着半袖衫和运动裤的杉宿缓缓举起双手。宽大的围巾开始变得有点碍事。

“估计事情也不简单，在这种人来人往的地方讲话对我们彼此都不好吧？”

“如果是二流以下的话。”

双胞胎之一的睡莲闭起眼，用指尖抚摸着右边的耳垂。

“但是，如果是那个被评价为隐者之一的杉宿总霸大人的话应该是知道的吧？在大庭广众之下可以不泄露机密的对话方式。”

哈，少年叹了口气。

……对方知道本身存在就属于机密的“隐者”，仅仅这样这对双胞胎就已经跨过了一线。看来无论对方是谁，都不可能轻易放过自己。

是杀还是被杀，这样的选择浮现在脑海里。明明已经从前线退出了的。

这之后，他的嘴唇再也没动过。不，说到底是改变了声色，以溶化在周围嘈杂之中的声音如此喃喃道。

「就这样？」

「很好。」

在周围三米以内的话，不、就算接近到这个地步，外行人也听不出来吧。就算用器材录音，也会因为噪音和声音的波长重叠在一起变成无法解读的状态，

这被称为「蹄鸣」。

在绝不会被公开交谈的“某个圈子”里这就和脚步声、气息的消除方式一样，是理所当然习得的技术。

「看这个样子的话你们也已经活跃在第一线了吧，事到如今找我这样的人有什么事。」

「希望杉宿教导训练员予以协助。」

「……很不巧已经满席了，电子课程里已经有四个学生在进行单独授课了，很抱歉再增加是不可能了。而且，都已经能做到这种程度的话事到如今还有什么可学的。」

「这是当然。」

虽然对方已经做过自我介绍，但一瞬间还是分不清谁是红莲谁是睡莲。不，对于带着黑色手链的双胞胎来说或许左右一对完成之后就无所谓了吧。

总之靠在一起的少女们这么说道。

「九宝樱花、花泽蔷薇、南岛鬼灯、雫丸朝颜。关于你指导的四名最上忍的思考模式，希望详细说明。」

沉默的意义改变了。

特地找教导训练员想要弄清楚目标的思考，这一点非常执拗。并不是单纯的好战，而是感到一种想要设计陷阱的意志。

「可以说，她们应该正是你自豪的学生们。在只有幕府直属才能允许进入的秘密排名里，她们应该也是顶尖的最上忍。虽然已经在第一线活跃着，但听说你们关系还是很好，依旧留着联系方式定期授课。」

「而如果是原本属于隐者之一的你，应该比任何人都能看穿这四个人的思考吧。没错，甚至到能够预测现实行动的地步。」

当然，不能直接答应。

虽然原本只是隔着手机的关系，但她们也是优秀的学生。

「……才不是这么伟大的东西啊，可恶。」

周围已经被包围了。在对方使用组织力量的前提下，住址和人际关系也都被查清楚了。能够做到何种地步，能够保护好吗。要寻找除了听从以外的其他道路说实话很困难。

但是说了。

从正面。

「我只是，希望已经失去的自己的梦想能够被其他的人实现。所以把自己拥有的技术全部公开了。对于这么任性的混账，那些孩子还是跟随到了现在。……你觉得事到如今我会抛弃吗，这些烂好人。」

哈，从白色连衣裙的双胞胎那里传来了刻意的叹息声。

那是和至今为止的「蹄鸣」所不同的人声。仅仅这样，进入超市的一家人就像才注意到一样转过来。

白鞘红莲蠕动着魅惑的喉咙吐息着。

「说到底我们并不是在偷偷地行动。」

「幕府直辖的隐秘组织来到这里，希望你能理解这其中就有着相应的意义。」

也就是说，一般的警察无法处理的案件。

重装备的骑士和枪士展开“看不见的战争”，从表面到内部瞄准这个国家的技术。和这个处于同一级别，国家存亡的危机。

但这和九宝樱花、花泽蔷薇、南岛鬼灯、雫丸朝颜如何相关呢。作为忍者，这些学生倒不如说应该是解决问题的一方。

「看你的样子是不知道吧。」

「所以说，即使超过约定时间很久了也没和任何人取得联系，为了照顾不安的内心才跑来买无用的零食不是吗？」

被说中了。

但是没必要特地表现在脸上。

「那些孩子做了什么。」

对于他的问题，双胞胎动真格地耸了耸肩。明明应该是强力的忍者，但因为那黄金的头发和耀眼的皮肤，看起来十分顺眼。

「她们抢夺了只要分解开来就能用货物列车运送的模型原子炉，处于逃亡中。只要进行加工，肮脏的炸弹自不必说，这个物品也能用来直接“起爆”。顺带一提对于我们隐秘来说，并不是单纯的交涉材料，而是预计对方会实际使用来处理对待。希望你务必协助。」

「虽然我们都是在第一线行动的忍者，但情况由对方在领先。因此我们也想省去无谓的步骤，走最短的路径。通过可以看透她们思考，预判现实中行动的你。」

2.（钻研之花）

这是没有浴缸的简易淋浴。

解开栗色双马尾的中学生左右的少女，从头顶沐浴着热水。身体上若干的起伏也有与生俱来的部分，但无数的水滴沿着那尚未成熟的曲线滑落而去。

在逃亡生活中时常会容易忘记的就是气味。因为不是靠眼睛和鼻子而容易疏忽，但这种没有被分类的暧昧感觉会吸引周围人的注意，要是不小心的话很容易在负面的意义上惹人注意。所以对于身体的清洁也不能怠慢。

而且当然，预备的肥皂和洗发水在这种简朴的浴室里也基本上是男人用的，不能用。

「比如说，要是浑身肌肉的山贼发出女演员用的护发素的香气，那肯定会受到奇怪的注目的。这应该不难想象吧，樱花。」

她的老师曾经这样教导过。

「这样一来，衣服和化妆品就需要分别准备适合自己的品种，根据侵入地点的不同，根据情况来选择使用。」

对此樱花则是带着恶作剧似的笑容如此询问。

……这样啊，那适合我的香气是哪种呢，老师？

“……、”

作为“必要的工作”洗掉全身的汗水，樱花在用大镜子看自己未成熟的身躯时都会有想起来的事情。

沉浸在思绪之中的少女身边意外很近的地方传来了声音，

“樱花，因为地方很窄所以不要像洗发水广告一样把头发往后拨，动作更小一点。”

“我说蔷薇，其实也没有必要在这种地方挤在一起吧，明明原本就是比较小的浴室了。”

樱花这么回答，而接着被水打湿、原本自豪的红色纵卷发被压平的花泽蔷薇，解开银色马尾的银发、被水打湿了吸在皮肤上的冷酷美人南岛鬼灯也伸长迷人的背部这么说道。

“这里可是网咖店的简易浴室，要是年轻女人单独走进来才更容易吸引奇怪的目光。可不要小瞧偷窥，外行人也是会把无谓的才能发挥到极限的。”

比其他少女都要小一圈、就像是被周围的皮肤淹没了似的的黑发娃娃头少女雫丸朝颜，鼓着小脸这么询问道。

“老师会怎么想呢。如果知道我们以后每天都待在这种地方。”

嘛，这些少女们在杉宿总霸的面前也展现过无数次与年龄相符的任性和无意义的心高气傲。先大致分析自己的个人形象，然后故意切换方向。谁也不会想到在这个和电话亭差不多的小浴室里，她们会四个人挤在一起洗澡吧。

如果是之前的话，连住宿地也难以确保。宾馆和旅馆都有警察构建的网络，也会交流通缉犯的照片。但是现在也有流行着民宿和公用房，选择非常广泛。乍看之下信息化让一切变得透明，但对于并非光明正大的人来说也变成了容易生存的时代。

有着迷人身材的蔷薇把肥皂泡沫涂到手腕附近，而银色长发的鬼灯就这样用手指沾了一些，把泡沫从腋下抹到背后，询问道。

“那，从刚才你就照着全身在检查什么啊，樱花。每天的成长？”

“不是。只是，在浴室看镜子的时候总是会这么想。”

听到还在成长途中的九宝樱花这么说，在狭窄浴室里挤成一团的其他少女们也把目光投向因为雾气都快看不清的廉价镜子。

浮现在少女们脸上的都是淡淡的苦笑，或者说感觉不应该吗。

大量的水滴在泛红的皮肤上流淌着，妖艳的花泽蔷薇如此询问。

“也就是说，樱花也？”

“肯定是每个人都走过的路啊。对于女忍者来说应该是每个人都苦恼过的问题。”

最年幼的娃娃头少女雫丸朝颜也几乎像是把脸埋在别人的胸里，眼神虚无地发呆。

用身体承受着同伴的脸，把被打湿的腿交叉在一起的樱花叹了口气。

“……但是绝对会想的吧。如果要成为女忍者的话，首先必须得笼络身边最近的男人。”

“顺带一提樱花，面对你猛烈的追求，老师是怎样的表情？”

跳过了具体的“努力”直接问结果的蔷薇发起询问，对此樱花则是沉默了。

如果红着脸骂笨蛋或者说还早了100年呢，或许少女的尊严也会得到安慰吧，视情况而言这或许还会让人觉得可爱，更加踩下油门。

但是我们的老师是完美的对应。

复苏的回忆让樱花不由得变成了灰色，她喃喃着对方的话。

“……嘛无论什么事都需要上进心，到你满足为止就尽量努力吧。他用这样没有深入思考的平静表情立刻回答了啊，唔呼呼。”

“没兴趣啊！稍微从报纸里抬起头来啊哥哥！！电视台栏目和我哪边更重要！？”

还有发展余地的别人的胸口上最年幼的朝颜如此大喊，看来那个老师也不是对所有人都是同样的机械反应。话虽如此，但从在镜子里几乎像是抱在一起的紧贴着的四个人都低头丧气的样子，大家都用能想到的方法全力尝试以后败北了。

“哈啊—”

再次，用全身沐浴着洒下的热水，轻轻挺起背把还在成长中的胸部努力凸显出来的樱花望向镜子。

“……从那以后我也努力锻炼了自己，老师现在不知道能不能对我稍微心动一下呢。”

3.（四名少女·改）

老师，老师。

那些少女就像是雏鸟一样，无论何时何处都跟随着自己。

说到底现代忍术基本上是通过配发的教材和通过手机的讲课来教授的，现实中的接触原本是不在计划里的，但她们却擅自找到了自己的住址硬挤上门。

「嘿嘿，第一次抢在老师前面了。忍者必须在情报方面胜过别人呢，这是老师教我的吧？」

被樱花带着满面的笑容这么说了。

看来单身男的独居也早就被看穿了。

现在也在脑内浮现着。

并不是只有一次，她们十分坚强地一直支撑着这样的自己。

那个时候，大家给自己做的火锅很好吃，虽然表面上教导着不要公私混同，但却谈笑着大家一起全部吃光了。

是群很好的孩子。

……他是这么觉得的。但是，为什么？

“恕我直言。”

坐入黑色的SUV，白鞘红莲清了清嗓子结束了「蹄鸣」。在这个被厚重防弹设计的特殊车辆里，估计只是在窗口上瞄准镭射是没法窃听的吧。

“我们判断，你是清白的。所以才像这样寻求你的帮助。”

“都不需要特地调取履历，对于你面对列强的骑士和枪士进行过的奋斗，那些功绩我们都有所耳闻。”

“……我没做什么大不了的事情。能够证明那场战斗的只有身体上的旧伤而已。”

“从官方角度来讲是这样。”

“嗯，从官方角度的话。”

过去的光荣也是把双刃剑。

现在脊椎里放了三根插管，双脚为了代替韧带装入棒状弹簧，有这样的身体就更加不用说了。

五公斤便有违和感，十公斤脊背就会产生爆炸般的剧痛。顺带一提就算是没有任何防弹耐刃措施的普通衣物也有一公斤左右，如果是冬天的大衣估计要再加一公斤，如果是第一线的战斗装备就更不用说了。

那些孩子愿意跟随这样的废物到今天，连他自己也很惊愕。

“……开始吧，我想知道具体的事情。”

模型原子炉。

樱花她们入手的东西。

不管原本是哪里保管的，都肯定不是能轻易得到的东西。不管有怎样的理由，都不能把核能这样荒唐的力量摆在桌上当做谈判材料。

白鞘睡莲用指尖摩擦着自己的右耳边缘。

“正如其名，是把构造简略到极限、对尺寸进行了缩小化的原子炉。只要分解就可以用货物列车运输，是用多个集装箱连接的能量炉。”

“比起国内使用，更像是经过出岛通往海外的运输材料，研究也是以这个为目的在进行。”

坐在后座上以夹着杉宿的形式坐在左右两边的双胞胎，就好像扮演着对应的角色一样交叉开口。白和红，只能通过耳边的装饰来区分她们。

少年像是呻吟一样说道。

“只要缩小尺寸就容易运输，也就是说有一整个被偷走的风险，也能用飞机或直升机吊着扔到现场。”

说到底“无论在地球哪里都能铺设的移动式原子炉”感觉就是个很可疑的研究主题。比如要是排列在国境线上，就能产生和核地雷封锁线完全相同的效果。而且表面上再怎么说也是用核能的和平利用来宣传的，如果在暗地里派遣爆炸物处理部队，反而会被认为是忍者或黑衣部队的特殊命令下达的基建破坏工作，在国际会议上被起诉。简直就是方便的玩具。

红莲用指腹抚摸了一下自己的喉咙，杉宿的手机便响起来，看了一下便发现棘手的事件资料被直接传输过来。

“你负责教导的这四名忍者，今天天亮之前进入新横滨藩这里的资源能源厅直属的核物理研究所，强行抢夺了一式模型原子炉「日向」一台。原本为了送给东南亚做礼物，正处于最终负荷试验之中，事件发生在包括燃料棒等一切配件全部组装完毕之后。换言之，只要有这个意思随时可以‘起爆’。”

“樱花他们是为什么要做这种事？”

“这是我们想问的。为什么在你指导下的，而且是地位和声誉并存的隐秘的最上忍会突然向本应侍奉的幕府露出獠牙……”

“不是说这个。”

用手指拨弄着嘴边的宽大围巾，杉宿进行了订正。

“特地进入幕府直辖的地方，盗走的只有一台？她们可是做出了这种赌上性命的暴行，想要能拿多少就拿多少才是人之常情吧。”

双胞胎隔着少年面面相觑。

“这……单纯是重量限制吧？虽说是简略为小型的，在设计上也是需要货物列车运输的模型。如果只有四个人，就算使用专用车辆能够带走的数量也是有限的。”

“就算争取数量，如果超过能承受的界限也只是暴殄天物。”

她们说的很对。

但是。

“这样的话进入直辖研究所的理由是？那还不如去危机意识不够的国外，从国境线上拿那些就像是摆出来展示的模型原子炉不是更快吗？”

“啊。”

“虽然我不会说是哪个国家，但对于核能的观念也是各有不同的。也有国家把生锈的核潜艇就在港口放置着，也有使用核能电池的灯台后来怎么样了也一问三不知的地方。”

这样一来，杉宿的学生为什么会侵入核物理研究所的理由非常让人在意。

“她们对模型原子炉，并不拘泥……？做到这种份上，得到原子能这种荒唐的卡片，却只是一个幌子吗……？”

“但是，我们现在就正被这样玩弄着。她们的目的藏在云里雾里谁也不知道，不是吗？”

SUV似乎到达了目的地。

在不知何处的地下停车场下了车的杉宿总霸，却没有被带到楼梯或电梯上。

而是被带到了停在同一个停车场的，汽罐车后部的货舱里。

顺带一提从上方的检查口望向里面，可以看到有笔记本电脑、贴在一整面墙上的事件资料与熬夜工作用的冰箱和微波炉，还有揉成一团的睡袋。

在微微散发出高级点心味道的这里，双胞胎之一、睡莲抚摸着自己的耳垂喃喃道。

“欢迎光临寒舍。”

这里没有窗户。和双胞胎一起坐进去之后，检查口关闭，已经完全无法预测会前往哪里了。连整个城市都能看到的全高一千米的电波塔也看不见。只能从施加在身体上的惯性，知道自己现在正在移动。

“重新介绍，我是幕府的白鞘红莲。”

“同样，白鞘睡莲。虽然等级是上忍，但两人一组就能取最上忍的首级是公认的。”

她们没有特地要求握手。

双胞胎之中的红莲用纤细的下巴示意占了一整面的资料。

“事不宜迟，希望你能补充缺少的信息。你刚才说模型原子炉只是单纯的佯动……”

“说到底这就不是那些孩子的兴趣，就算得到这个也只是单纯的累赘。”

应该是从登记在幕府隐秘上的履历书证件照里复印过来的吧，在贴在一整面墙上的资料中央，有四个人的照片。

「听好了。」

在杉宿总霸的脑内，那些放进温柔的抽屉里、但是对现在来说却过于苦涩的记忆复苏了。

「接下来要教给你们各种各样的事情。这之中也包括了会陷害别人、伤害别人的事情。但只要朝着正确的目标，就不用害怕被知识和技术吞没。所以不要觉得可笑，没有感到羞耻的必要，把自己所相信的正义记在心上。这会成为比想象中更大的支柱。」

是，少女们通过屏幕十分精神地回答。

就像是要放下什么一样。

带着对战斗的决心。

一个个指着墙壁上的照片，他说道。

“九宝樱花，十四岁。直接战斗担当。火、水、风、土，还有其他全部都用自制的带枪剑选择式上下二连猎枪「夜岚」来进行攻击。虽然不是忍者风格的想法，但为了防备不测而提前准备高火力，也能让其他同伴从精神重压中解放出来。”

“花泽蔷薇，十八岁。是变装、迷彩、介入他人认知的专家。从外面打不开的门会被这家伙从内部打开。战斗方面是暗杀型吧。扰乱对手，下手的一击很强。某种意义上是最像忍者的一位。”

“南岛鬼灯，十六岁。可变式多功能越野摩托「万祸」的使用者，身边的人都称她为杂技师。负责的职务是在潜入地点开路，也很擅长使用绳子和梯子。顺带一提战斗也会，如果不想被她自豪的摩托车后旋踢打中就要当心。”

“雫丸朝颜，十一岁。情报收集的专家，利用孩子特有的哭声和撒娇潜入敌阵，另外还有在做类似黑客的事情。忍者的世界就是数据的世界。行动之前的必要情报可以视作都是这家伙收集的。虽然没有直接战斗的手段，与此相对她擅长诱导敌方的误射和疑心疑鬼开始的背叛。如果觉得有什么不妙的要立刻停下来，确认一下有没有外部的影响。”

当然，她们的名字都是伪名。

不如说，只要走上这条道路，户籍和身份证号都会被消除。连证明是日本国民的手段都不存在。

她们是各自价值千金、四人聚集甚至可以攻破藩王笼据之门的最上忍。如前所述，旧时的逮捕术和军队格斗术以柔道、空手道、剑道等为主轴，而现代忍术则是从根本开始改造、重新开发，是充满了硝烟味的战略格斗技之一。就连身有缺陷的杉宿，在限定的环境下也能完成歼灭坦克队的任务。更不用说正是全盛时节的樱花她们，一旦联手不知可以去往何方。

虽然这些人的介绍都如雷贯耳，但用指尖拨弄着右耳的睡莲无声地歪起头。

“的确，没有看到擅长大量破坏的人。硬要说的负责直接战斗的樱花有点这样的味道。”

“唯独这家伙是不可能的。樱花的火力无论是好是坏，都只局限于「夜岚」……也就是那把带枪剑的猎枪。我觉得只要看一下过去的战斗履历就行了。那家伙甚至没有引爆过天然气管道和油管。她是为了避免异常的火花干扰计算，减少同伴受伤的可能性。”

“那么她们的目标是什么。”

既然被如此询问，也就是说九宝樱花她们并没有提出什么要求。不，或许是和某处的高官进行了联络，在暗地里进行了处理。

如果要交涉的话就隔离目标。

不要让警察和幕府的忍者接近，要让目标满足这个条件。

这也是，杉宿自己教过的事情。

“虽然表面上街道还和平常一样，但由于模型原子炉被抢夺一事，在水面下应该有不少事已经被打乱了预定。影响的清单呢？”

白鞘红莲小幅度地动着魅惑的脖颈，无言指着墙壁。

看来贴在资料外侧边缘的纸片就是他想要的。

“原本有访日预定、会来作为现代出岛的这个新横滨藩的诸外国要人，日程上的变更；会聚集大量人士的国内车展的终止；新款智能手机发表会的延迟。影响多种多样。”

“主流银行、证券交易所、保险公司、行政图书馆的数据库和手机数据中心也关闭了通道，应该是预计会有大规模的电磁脉冲攻击吧。体内埋入了精密医疗机器的一部分VIP已经退避到地下深处的避难所。”

“……、”

杉宿眺望着墙壁一整面的资料，靠近，接着用手指轻轻弹了下其中一张。

“车展被迅速中止了。”

“没错，这怎么了？”

“但并不是所有国内的展会都停止了，要是这样的话文件不会只有这一面墙的分量。”

少年沉思片刻。

“这场车展之所以急遽中止，是因为后援和幕府的国土交通局有关，所以运营方有得到情报的机会。”

“请继续说。”

“车展中止的话，那么计划取消的那几万人会去哪里？明明特地空出了安排来到这里，就这么直接回去是不可能的。其他的活动必然会变得更为拥挤。最大程度，可能会超过会场安保预计的两倍以上。”

“……也就是说，无论如何安保都会忙不过来，是这个意思吗？”

“然后虽然不太好听，去大型车展的人并不一定只是去看车的。冲着车模小姐姐去的人也不少。”

摆弄着右耳的睡莲立刻来到笔记本电脑前，排列在屏幕上的，估计是从网络里搜集来的近日举行的活动列表吧。

杉宿越过睡莲的肩膀望向屏幕，指向其中一个名字。

“是这个，距离车展只有200米。”

“国际机场协力赞助的偶像节。话虽如此，这似乎是玉石混淆，总共有100个组合参加的活动。”

“这是故意混合了顾客对象的。也有自称偶像的人在同时兼职车模。因为是不用提前购票就能参加的活动，一堆人涌过去的可能性很高。”

樱花她们四位女忍者入侵幕府直辖的研究所抢走了一台模型原子炉，似乎是想引导因为车展中止而没有去处的数万游客参加国际机场的偶像节。如果远远超过安保预计的人数一口气涌进来，会场安保的水平肯定会显著下降。

白鞘红莲咽了一下口水。

“但是，潜入偶像节又是作何打算？”

“不知道，偶像也不是她们的兴趣。”

杉宿盯着画面这样说道。

“但是你们忘了吗，偶像节的会场可是被国内铁路网挤压着的机场啊，只要能潜入进去就什么都能做到。”

4.（Strategic Blow）

说到底相当于出岛的新横滨藩本就是海上的填海人工陆地。陆路就只有被称为“脐带”的一座大桥而已。机场则像是叠起来的冰淇淋一样，从填埋地的边缘更加延伸出去。新横滨藩本身也有着足以成长到100万都市的宽广，但土地面积毕竟也不是无限的。

汽罐车抵达了现场附近，红莲和睡莲两人从后部的检查口走出外面。

她们把注意力集中在耳朵上的耳机。

“飞机跑道、燃料贮藏库，总之可能会出现大量损伤的地方全都按照计划清查一遍！之后还有控制塔和服务器室！！”

“虽然不知道会怎样夺取人的性命，至少对方把模型原子炉作为一次性诱饵在计划着什么！”

慢了一步走出外面的杉宿总霸，用单手遮着眼睛挡住阳光。

人比预想中的还多。

被交通网覆盖的机场方面，似乎是把国际线的一整个广阔航站楼都作为了活动的会场。似乎是设为自由来往、用饮料费来赚取收入，但也因此事态变得无法收拾。外面随处可见进不到室内的游客。

“在这种人墙的情况下，幕府直属的女忍者大人也会为难吧。”

“您别说笑了。”

“提建议的人清在这里等候。”

传来哗啦的响亮翻布声。双胞胎的连衣裙被迅速脱掉，露出了蜘蛛丝结构的忍者装束。

就像是魔术师的手帕一样。还以为连衣裙被藏了起来，才发现变成了隐藏忍者装束表面、要害的布料与衣带，以及腰部后面的花饰。

整体上就像是没有袖子的和服再加上百褶裙一样，和洋折中的体现。虽然看上去也像啦啦队服一样有着可爱的露出，但这应该和花样滑冰选手一样用和皮肤同色的特殊纤维保护着身体。……说起来就像是紧身衣一样的东西，果然还是需要在外面穿一些什么。

虽然不可思议，但这就像滑冰选手一样，即使知道全身都被薄布覆盖着，尺寸较短的裙子依旧可能会产生干扰效果。

在来往的人流察觉到她们之前，两人就已经消失了。

（……那个肤色，是用电位伸缩式的皮带气筒从外面进行增强的吗。「飞翔」的、现在是版本多少来着。不过增强的倍率很高啊。如果一味地依赖那种东西，自己的软骨会受到持续损伤就是了。）

忍不住地，就像是用了评分一样的看法。

就像是对自己感到无语一样杉宿摇了摇头，现在自己的定位并不是这个。

没有必要特地望向蓝天，用视线去追踪在屋顶之间移动的少女吧，他有他自己的算盘。

“……、”

他用手指拉高嘴边的围巾。

像口罩一样遮住脸，是因为布料上面有阻碍人脸识别的特殊装饰。和墨镜等在市面上贩卖的商品没什么区别，无论什么都讲究的是使用方法。

有那么多人聚在一起的正面大门实在不想去，但在屋顶之间跳跃的精力杉宿更是没有，他决定朝无论哪里都有的普通的后门前进。当然那里有电子锁，但杉宿毫不犹豫地从腰后拔出了一把气压苦无「暴牙」。

（用氮气的力量反而会威力太强吧。）

把尖锐的前端插入缝隙，用杠杆原理掰开外壳后，操纵里面的电线打开了门。

虽然机场给人的感觉很广阔，但绕到后门就发现通道很窄。

……白鞘红莲与睡莲二人，似乎是无视偶像节，认为九宝樱花她们打算对机场设备进行破坏活动。这其中也有杉宿总霸自己诱导她们这么想的部分，但除此之外还有其他的线索。

（玉石混淆的偶像，吗。）

这是总共100组在舞台上不断交替登场的节目。和仅仅一个人独占圆顶球场的演唱会比起来待遇比较粗糙，但确实算是玉石混淆。换言之，被称为国民的、一年能赚10亿甚至100亿的怪物级也会露脸。

模型原子炉虽然是高额物品，但能够交易的人非常有限，包含威胁这种业务在内。那么不如从万人都明白价值的偶像背后入手，能看到更高的利益。

和被美术馆玻璃盒保护的大钻石、存在银行大金库的金山比起来，虽然艺人本身的价值更高，但安保却有所不如。最多只是带了几个肌肉男，如果觉得这样就能保护住在街上自由行动的钻石和金块就太可笑了。

……虽然只是想象一下樱花她们四人为了金钱而犯罪的场景就让他心情沉重，但情况已经来到了职业人士的舞台。在实战中祈祷并不能改变结果。现在只能贯彻严肃，认定在模型原子炉被抢夺的那一刻火就已经被点燃了。

估计是预备的货物吧，少年从纸箱中借用了一本手册，望着出演偶像的名单，直接用手指弹了一下属于最大头的偶像照片。

（紫藤京香，就是这个了。）

说到底就算说是100组参加的偶像节，位于顶点的举办者和赞助商也有自己的算盘。

在三位数的波涛里翻滚，依旧处于顶点之人。

像这样的奖杯，估计也是为了镶金所做的企划吧。只要不在意事先定好的第一名，对于其他无名的偶像来说在事实上也算是机会。

要知道所在地点很简单。

内部工作人员接待着一个级别不同的偶像，只要在走廊角落里稍微偷听一下就能得到不少情报。比如不要把节目开始前直接把冷饮给对方，比如别让狗仔队扮成的打工人员靠近之类的，有各种各样的。

实际上靠近后，发现没有休息室。

整整一个，就和表面大舞台一样大的彩排用空间出现在眼前。这是破格的待遇。在总共100个组合汇聚一堂的情况下，就连给每个人准备专用的休息室也很困难。很容易会变成，一个事务所的偶像都待在同一个房间的情况。而在这种情况下还独占着比体育馆更宽广的设施，就已经类似于巨大的特权。

如同加热工具般的强烈照明灯光有好几道照射过来。

在舞台正中央，应该是以小恶魔为原型，以黑色为主调的华丽短裙再加上小翅膀和尾巴，短发的少女伫立在那里。

紫藤京香。

即使是没有内容意义的发音练习，也能支配整个宽阔的空间，那平静的声音中孕育着异样的压力和魅力。

没有像是工作人员的人在场，就像是提前预计到这种情况所做的安排一样。

杉宿总霸皱起眉，鼻尖的旧伤稍微扭曲着如此问道。

“你是谁。”

国民级的某人单手拿着立式麦克风歪起头。

到手指的末端也像是在电视和手册上看到的一样。

但是。

咚！！

但男人立刻毫不犹豫地从腰后拔出气压苦无「暴牙」，朝那张可爱的小脸投掷过去。这是只要击中的话连坦克也能撬开的，必杀的暗杀武器。

时间停止，静谧覆盖一切。

没错，面对只要击中就会死的武器，应该是外行人的偶像却将歪起的头向反方向转动，躲了开来。

之后杉宿总霸毫不在意地说道。

“接下来打算用紫藤京香的脸唱歌跳舞吗，你。”

没错。

就算绑架了顶级偶像，外人也没法支付庞大的赎金。如果是储存了大量金额的账户，即使是家人拿着信用卡或存折，银行也只会拒绝吧。

另外，即使偶像自己有很大的价值，但也并不是说偶像本人能够用同样的价格贩卖，这就和模型原子炉是一个道理。

如此一来，最聪明的方法是，调查被绑架的紫藤京香的身体，复制指纹和虹膜。如果连家人也没法控制账号的话，那就变成比家人还要接近本人的存在就可以了。

轻轻地。

就像是同意杉宿总霸的答案一样，台上的顶级偶像妖艳地笑了。

在她手中的立式麦克风，摇晃着。

在眨眼之间，在合金钢的黑色枪身上像是刀一样装饰着的枪托，以及拥有弹匣的上下二连式猎枪「夜岚」。

换言之。

也就是说。

“樱花……”

无意义的回忆在脑内闪现。

判断这是捕获猎物的媚态之一，杉宿强行把它忘在脑后。而在这期间现实中的时间也在继续前进。

舞台服装也被扔下，凸显出中学生未成熟身材的蜘蛛丝忍者装束露了出来。连细致的起伏和突起也显现出来的全身服装，从外面套着无袖的古式和服与马褂的双件式。在风中舞动的装饰布料，与在腰后就像是猫尾般摇晃的红绳，将栗色长发扎成双马尾的面容。这一切都刻在记忆里。

瞬时，意识到无论火水风土都能用装着类似枪剑或望远镜的多功能配件的选择式上下二连猎枪「夜岚」使役，面对这一不像是忍者的直接战斗力象征，他立刻目测距离向后退了一两步。除了近战的刀刃，同时沐浴在胶囊式子弹带来的燃烧冻结触电强酸黏着等各式攻击中的话只是下策。

但是注意到了。

直接战斗力的象征。因此，栗色双马尾的九宝樱花应该没有变装的手段，骗过聚集在会场的10万人与无数的摄像机。

这样的话。

“……不，是蔷薇吗？”

看穿的那一瞬间，身影再度变化了。

在那里的是完全不同的忍者装束，把衣带的末端一直垂到膝盖下方，在就像是花魁一样华丽的露肩和服下面穿了紧身服。十八岁左右，比起可爱倒不如说是妖艳的身体曲线。丰满的胸口与纤细的腰身，把宛如火焰般的赤发打理成豪爽的纵卷发，这个美人有着不像是忍者的豪华炫烂。

但是没有盯着出神的空闲。

咻。

此时，已经传来了就像是长针划破空气的声音。

并不是用手扔的。

花泽蔷薇的豪爽纵卷发之中编织进了强力的线圈，总计十八个。这一切都是和某种线型马达一样，是利用庞大的电磁力将铁芯射出的线圈炮。

擅长变装和迷彩的女忍者，蔷薇是干扰敌人，以一击定胜负的暗杀型。

这次的情况是，通过两个阶段的变装打乱节奏，接着通过突然关闭舞台的照明，让空中的凶器“增加”了。换言之就是焦点的问题。在眼前竖起一根手指后想要看远处的东西时，会产生手指增加的错觉。而瞳孔除了焦点距离的调节之外，还会根据光线的强度，无视本人的意识进行扩大缩小。虽然实际上能干扰的只有两秒不到，但对于瞄准射击来说却已经非常充分。

只要不知道习惯的话。

毫无疑问会在这里被终结。

“！？”

立刻，手比大脑更快地动起来。

把手绕到后面，重新从露出衣摆的半袖衫中拔出就像是斜向分离的双刃剑的气压苦无「暴牙」。这是没有向任何地方提交过图纸，恐怕连樱花他们也不知道细节的精密武器。

用坚固的钨钢之刃，把瞄准双眼、从下方瞄准喉咙的叠针大小的凶器依次击落。原本不是用来投掷的武器，而是挖掘的工具，在坚韧度方面不用怀疑。

但这不是最佳的方案。

（糟了……）

杉宿对蔷薇的刺心知肚明。她的武器是「饴针」。就像名字一样，是一种将各式药品与溶化后的砂糖合在一起烧制成的特制毒针。由于是用电磁力射出的线圈炮，估计也掺杂了砂铁吧。只要击中目标就会被体温融化，从伤口内侧侵入。就算被弹开，碎裂后比玻璃碎片还小的粒子也会从眼、鼻、口的粘膜进入体内。花泽蔷薇之所以瞄准这边的眼睛，也只不过是为了让手反射性地动起来而已。

（咕唔！？）

虽然立刻闭起眼摇了摇头，但视野的右半边突然就消失了。被粘膜吸收了的毒会立刻扩散到全身吧。就算这样也没有时间恐惧了，敌人已经逼近到眼前。

杉宿总霸并不是被封住一只眼就决定投降的男人，虽然被极限的剧痛与恐怖折磨着，但战术思考在其他的次元运转着。

（蔷薇的武器是在头发里装入线圈的线圈炮，也就是说需要庞大的电力。大容量锂离子电池，只要破坏这个蔷薇的战术支援系统就会失效。）

那么蔷薇的第二心脏在哪里呢。

答案只有一个。

（虽然花魁风格的露肩和服看上去露出很多，实际上就像是前面敞开的大衣一样背后要一直用布料和膨胀的衣带来隐藏。也就是说蔷薇用类似骑马装的什么，就像是背包一样一直把电池带在身上！！）

虽然乍看之下没关系，但蔷薇的丰满胸部之所以一直都像是被托起来的样子，估计也是腋下附近的收缩带的原因吧。和作为常服来穿的大红色礼裙比起来，让人感觉有点不一样。就像是被有矫正线圈的胸罩托起来一样。

“！！”

强行把意识从疼痛中挣脱出来。

杉宿向着学生的脚下、形成宽广地面的夹板缝隙准确地投入气压苦无。已经用拇指转动了转盘。正好三秒，在着弹之后的时间点氮气的力量就会启动器材，毫不留情地破坏蔷薇脚边的地板。

首先让对方失去平衡。

只要蔷薇露出侧面或者背面，隐藏在华丽和服与衣带膨胀处内侧的大容量锂离子电池就会进入攻击范围，形成必杀一击。

“就知道会这样。老师！！”

之后蔷薇就像是把丰满的胸部从两旁挤压一样用双手抱住自己的身体。

叠起双手是为了防止误射吗。

之后红色纵卷发的总共十八根炮管全部飘了起来，化为大炮。倒不如说就像是用破坏来覆盖破坏一样，蔷薇朝着脚边、全方位的地板发射了线圈炮，建筑材料像陨石坑或牛奶水花一样以少女为中心溅开了。

这并不是用击中就会碎裂的饴针发起的攻击，估计是在优良烧制的钢铁中掺入了劣化钨，是重金属叠针「极炮」。这和会轻易碎裂的饴针不同，能够发挥出线圈炮原本的威力。而花泽蔷薇的目的是。

（！？掀起地面吗！！）

杉宿总霸的气压苦无「暴牙」，用现代兵器来比喻的话就是瞄准精密的火箭炮。并不是像狙击枪一样贯穿猎物，而是在命中的同时从内侧撕裂。

反过来也就是说，很不擅长应对障碍物。就算和猎物之间仅仅相隔着树枝或茂密的草丛，弹道就会被切断，只会切断错误的目标。

因为彼此熟知，才能轻易将彼此的战术、忍术抢先封印。

在杉宿的气压苦无被掀地面的战术封杀后，蔷薇的叠针「极炮」把这些障碍物如同湿润的薄纸般贯穿，企图粉碎杉宿的全身，「饴针」便能趁着这个时间向体内注入猛毒。

一般考虑的话是已经走投无路，无可救药的死局。

但是。

“就这样吗，蔷薇！！”

“！？”

不会放弃。

眼前就是即将被无底深渊吞没的学生，想要抓住那只手的杉宿总霸，无论陷入怎样的绝境都绝对不会放弃。无论如何都没有放弃的理由。如果是为了救她们的话，杉宿总霸连世界也可以与之为敌。想都不用想。

之所以听从白鞘红莲与睡莲这对双胞胎的话也是这个原因。

情况在加速地变糟。如果一直顺从到最后的话只会被排除场外，失去一切。要在这种情况下救人，简直就像是再现那场让自己脊骨碎裂的噩梦一样，即便如此要做的事情也不会改变。

决定成为同伴之人，无法舍弃。

无论如何。

面对这份钢铁的意志，脸上布满了惊愕的，不如说是作为学生的蔷薇。

杉宿在知道无法命中目标的情况下，依旧将多枚气压苦无「暴牙」扔了出去。虽然途中都被蔷薇掀起的地板挡住，但没有关系。通过装置的力量强行撬开建筑材料，将其打碎，替换空中的布局，改成连主动掀起地面的蔷薇自己也无法预测的形式。

轰！！

事到如今蔷薇的纵卷发再次以马赫7.5的速度释放了劣化钨合金的叠针「极炮」，但已经迟了。

就和击穿玻璃的子弹会稍微改变弹道一样，对于不得不击穿比预计更多的碎片的蔷薇来说，「极炮」的弹道会被改变。在杉宿的脸庞附近掠过。

男人没有眨一下眼。

在这个时刻，处于杉宿总霸和花泽蔷薇之间的，是宛如极细针孔般的直线状空白。

“！！”

“！？”

从男人的手上飞出了气压苦无「暴牙」，而蔷薇的头发释放出了猛毒的「饴针」。但是作为女忍者的少女恐怕在释放出必杀的那一刻就察觉到了。这拼尽全力的一击，也是被杉宿总霸引导出来的结果。

之后。

杉宿的目标，并不是扮成偶像的蔷薇本人。倒不如说处于发射动作中却像生物般扭动的少女身体并不像看上去的容易瞄准。在被干掉一只眼睛、全身循环着毒素的现在，要用点对点的狙击捕捉到会动的猎物十分困难。

所以，用了同样的手段。

在蔷薇用自身的夸张纵卷发释放出武器的瞬间，用苦无将「饴针」击落下来。从正面来看这正可谓是宛如针线的目标，但蠕动的纵卷发线圈炮炮管只能从正面释放「饴针」，只要提前把握炮管的方向，预判轨道是很容易的。而且现在因为多个遮蔽物，彼此的有效弹道非常有限。比起瞄准像是舞蹈一样在持续回避的蔷薇本人要容易得多。

只要沿着直线走，气压苦无自然就会对上「饴针」。换言之，就是沿着提前设定好的线路击中而已。和就像生物一样活动的蔷薇不同，这就像是新手教程一样轻松。

而碎裂的「饴针」在女忍者的近距离下弹跳，细小的颗粒覆盖了那娇小的脸庞。

“啊！？”

不禁仰起头，下意识地摇晃着丰满的胸部。蔷薇虽然慌忙用一只手按住脸，但已经迟了。

双方的体感时间回到原样。

啪嗒啪嗒，如同陨石坑和牛奶水花般以少女为中心展开的材料，掉落在地上。

杉宿没有任何松懈地把下一发气压苦无「暴牙」拿在手中转动。

“这样一来条件就是对半开了，蔷薇。不对，关于毒素的循环速度你说一下基础，我应该教过你的！！”

“……、”

用手掌按住右眼的蔷薇，稍许咬住嘴唇，终于像是放弃般喃喃道。

“……和血液循环的速度，还有体重、有关。”

“没错。身体比较轻的你所需的致死量更低。另外，在之前就已经沐浴在聚光灯下的你就像被加热器对准一样，身体升温了。也就是说，即使是同样的毒素，在你身体里循环的速度会更快。这样就走投无路了，蔷薇！”

“唔……老师。”

考虑到毒素的事情，或许会促进血液循环的激动情绪应该收敛。

但是少年也差不多到极限了。

少女都有各自的缘由。

为了让她们不被艰辛的现实打倒、无论发生什么都能勇敢面对，杉宿总霸认为自己把一切都呕心沥血地教给了她们。

他觉得这能带给她们幸福。

但是。

为什么。

“那现在不如告诉我吧，在我们都倒下之前！到底为什么要做这样的事情，其他人呢！？樱花和鬼灯她们也都参与了这件事吧！！她们在哪里！？”

……但是实际上，被逼入绝境的是杉宿。

接下来要教给你们各种各样的事情。

这之中也包括了会陷害别人、伤害别人的事情。

但只要朝着正确的目标，就不用害怕被知识和技术吞没。

应该是打算这么教导她们的。

不，应该是这么做了。

“好了老师，你的樱花在这里。”

从正后方传来了声音。

就算毒素已经开始循环，这也是多余的一言。不，或许可以说对方的技术就是有如此高超吧。

那是很熟悉的声音。

是不像忍者的、负责直接战斗的樱花。

“……！？”

虽然立刻单手握着气压苦无「暴牙」如同旋风般转身，但现役最上忍的速度更是快了几倍。

脖颈后面传来沉闷的痛楚。

眼前布满了难以置信的火花。

就像枪剑或望远镜的带多功能配件的选择式上下二连猎枪，就在他察觉到被枪托殴打了后面的同时，没有机会采取承受姿势的杉宿直接摔倒在舞台地面上。

“樱花！！”

名叫花泽蔷薇的美人发出了喊声。

但那并不是对同伴的救援感到喜悦的声音。

“还有其他方法的吧！？这样老师太可怜了……！！”

“嗯，对不起老师。没事吧，是不是很疼？”

趴着的身体被翻了过来。往这里俯视过来的是给人未成熟印象的身体曲线。栗色的双马尾和红色的纵卷发。只要没有十分凶险的带枪剑猎枪「夜岚」和藏在卷发里的线圈炮，如果忽视那身忍者装束，是一群足以让人陷入恋爱的美丽少女。

之后。

传来的是担心他的纯粹声音。少女们就和记忆中的一样，正因如此前提才很奇怪。

“你、们……”

无袖和服和前褂，花魁风格的露肩和服，以及内部的紧身衣。女忍者们甚至不打算隐藏植入了最新锐蜘蛛丝结构的忍者服装，这是打算把这100万人口都市新横滨藩化为战场的决心。

抢夺模型原子炉，以及绑架顶级偶像。所做的事情都无法一笑置之。

“……到底为什么、要做这样的事……”

倒在地上的杉宿连视野也无法继续确保，即便如此也像朝着黑暗挑战、伸出手一般，努力挤出声音。

“是我，错了吗。告诉我，樱花、蔷薇……”

“蔷薇，快点拿解毒剂。虽然这种东西估计谁都能准备，但是幕府的走狗有时会在奇怪的地方疏忽。”

“知道啦。原本，这就只是以动物用的麻醉药为基础稍微加强了一下而已，是没有致死性的。噢，我的头也开始晕起来了，不好不好。樱花，如果我倒下的话身体就拜托你了。随便搬出去就行了。”

“了解。”

那手脚麻利的样子也和平时没什么区别。真的，完全想象不出是在哪里走错了道路。

之后，俯视着这里的栗色双马尾的九宝樱花散发出和那未成熟的身体曲线不相符的魅惑，轻轻地笑了。

“什么都没有变哦，老师。我们和以前是一样的。”

“什、么？”

“接下来要教给你们各种各样的事情。这之中也包括了会陷害别人、伤害别人的事情。但只要朝着正确的目标，就不用害怕被知识和技术吞没。老师，这是你教导的吧？”

就像是在索求夸奖一样，甚至感到小狗一样的姿态。

但是。不对，这难道，意味着……

“等下，你们、打算做什么？”

“紫藤京香。年收入一百亿的顶级偶像。如果是收入这么多的人，在资产运用方面也是VIP级别的待遇吧。她在银行和证券交易所等地方，也能用面容识别进入特殊的区域，做不到才比较奇怪。”

“而且，幕府把藏在自己怀中才比较麻烦的情报，偷偷保管在外部的存储空间里，还是连服务器的管理人也不知道存在的角落。虽然完全是本末倒置，但他们是在害怕被抓住派阀斗争之类的自身丑闻啊。”

白鞘红莲与睡莲，垂到肩膀的金发与有着裙摆起伏的白色连衣裙。以那两个人给自己看到的资料为基础，杉宿应该是这么想的。

为了应对模型原子炉被抢夺的事件，有好几个活动被中止，银行和证券交易所也害怕电磁脉冲攻击，进行了隔离处理。但如果那里保存的情报已经是超越金钱的事物呢？

“……、”

缓缓地，大脑仿佛麻痹了。

这不是因为身体里的毒。恐怕，杉宿自己是在无意识地抗拒，这些诸多线索逐渐联结成一个答案。

幕府绝对想隐藏的情报。

但是，藏在手边却又感觉可怕。

“老师。”

接着学生这么说道。

就像他以前教导的那样，遵从隐藏在心中的正义。

“我们想要，揭开让你不正当负伤的‘最后的事件’。”

“为了老师的话，我们什么都能做。嘁，不要让我说这么不好意思的事情啊。”

大脑冻结了。

但是心脏却像沸腾般暴动着。

（……为了我？）

这是完全没有预想到的话语。

（为了、救我……？）

不行，唯独这个是不行的！在他心中响起了尖锐的声音。

“樱花、蔷薇……！！”

“并不是只有我们。鬼灯和朝颜也，大家的心情都是一样的。”

“那件事已经结束了。我也接受了。所以不重新挖出来也没关系！没有任何人在期待这种事情！！”

“但是我们，并不会就此止步。因为旧伤所以不回归现役？降职到后方的教导训练员？不可能，虽然不知道那个时候到底发生了什么，但在搬运到的地方明显受到了冷遇，如果不是刻意推迟了治疗的顺序，伤口是不会严重到这个程度的！那之后的教导训练员职位也不是幕府的温暖，不如说刚好相反。要是放任自由的话不知道会说出什么，所以才用自己人包围着。资料的碎片全都让人只能这么推断！”

“只有我们处于刻意的荣耀之下太奇怪了，明明还有人是最应该被称赞的。不是吗，老师？”

“～！！”

说实话。

为自己着想到这个地步很让人高兴。并不是为了金钱而绑架，少女们的心还是一如既往的正直，这一点已经是很大的救赎。

但这是不行的。

唯独“最后的事件”，黑暗太深了。

如果扯上关系，就算是四名最上忍也无法平安归来。

“没事的。”

九宝樱花俯下身，望着这边的脸静静地笑了。

“老师，我们不会给你添麻烦。你把这里发生的一切都报告上去，以后也作为敌人来追捕我们吧。幕府的走狗，有这么点阻碍才比较好。”

“而且，为了动摇想要隐藏秘密的幕府职员，这也是有效果的。”

等等，杉宿拼命想要阻止。但在想要抓住的时候，或许就已经预想到她们会离开自己了。

“让给你了。”

“可以吗？如果是我的话不会客气的。”

九宝樱花轻轻地笑着，从花泽蔷薇那里接下小瓶，把里面一口气含在了口中。但她并没有吞下去，而是让药水在口中停留，并且把脸靠近这里。她把杉宿嘴边的围巾，用纤细的手指拉下来。

唇上传来药水的味道。

流入的苦涩液体，让侵蚀杉宿总霸身体的毒素逐渐融化。

“我是第一次。老师觉得如何？”

稍许羞涩的空气，也结束了。

就像是告一段落一样。

“那么老师，今天就到此为止。”

“全部结束了之后，再一起吃火锅吧。这次的主食想要乌冬呢。”

重新让杉宿的身体躺回舞台地板，穿着最新锐忍者装束的两人站起身。这次是真的要离开了。（蔷薇原本扮演的）紫藤京香如果放弃出演预定的话周围的警戒等级应该会上升，但她们应该是判断不是在意这些的时候了。

来到了下一个阶段。

接下来是赌命的旅途。

这样下去的话，少女们真的会接触到“最后的事件”。明知学生们即将前往地狱，绝对不能沉默着目送。

（唔……！！）

倒在地上，杉宿拼命伸出手。

什么也做不到。

下一个瞬间，少女们的背影突然消失了。

