<p align="center">18 熊熊请人收购素材</p>

我走出公会，来到隔壁建筑物的素材收购柜台。

柜台有三个，其中两个正在接待客人。我自然而然地走向没有人的柜台。

「嗨，熊姑娘，你又来卖野狼了吗？」

根兹先生笑著对我打招呼。

「还有其他的魔物啦。」

「喔，这样啊。只要可以卖钱，公会什么都会收购喔。」

总而言之，我从熊熊箱里拿出十只野狼。

室内的冒险者稍微躁动起来。

因为我一个人就带了十只野狼过来。

「今天也是大丰收呢。」

根兹先生呼唤后方的职员，指示他们搬运野狼。

从后方来了两个人左右，把野狼一一搬过去。

柜台清空之后，我接著拿出十只独角兔。

然后，室内的冒险者便开始更加吵闹。

顺带一提，独角兔是有一根长约一公尺的角的兔子。

它们的外表虽然可爱，却很有跳跃力，从正面使用跳跃攻击时的威力很强。

如果防具太弱，就有可能被角刺死。

「什么！竟然还有独角兔啊，每一只都是刚杀死的耶。」

根兹先生再度对后面喊话，指示员工搬运独角兔。

「你还是一样不肢解吗？」

「我不知道做法，而且很麻烦。」

「也好，公会这边也很高兴能增加工作。不过既然你是冒险者，不学起来就会少赚钱喔。」

「我以后会学的。」

虽然我表面上这么回答，但目前还没有打算学会。

应该说我不觉得自己做得到会比较正确。

我好不容易才习惯了魔物的尸体。

肢解对我来说还是太困难了。

我在跟根兹先生对话的时候，柜台上的独角兔就全部搬完了。

「那么，今天总共是十只野狼和十只独角兔对吧？」

「还没完，还有一样公会会长拜托我的东西。」

「公会会长拜托的？」

我拿出一只半兽人。

「喂喂喂，连半兽人都有啊。等一下，你该不会要说连半兽人都有十只吧？」

较小的半兽人体型有两公尺，大的个体甚至有到三公尺。

这实在不是一个人搬得动的大小，放在柜台上也只会碍事。

我一拿出半兽人，冒险者就开始骚动。

「怎么可能有半兽人。」

「可是，那的确是半兽人没错啊。」

「她是一个人打倒的吗？」

我无视吵吵闹闹的冒险者，回答根兹先生的问题：

「有喔。」

「等一下，你的道具袋到底是怎么回事？把十只半兽人放在这里也只会造成我们的困扰。你到后面的冷藏库来吧。」

我取得根兹先生的许可，前往柜台后面的仓库。

这个时候我听到冒险者的声音传过来：

「十只是骗人的吧。」

「要怎么打倒那么多啊。」

「因为是熊吗？」

「如果是血腥恶熊的话就有可能吧。」

「不愧是血腥恶熊。」

「血腥恶熊是什么啊？」

「你不知道吗……」

「血腥恶熊」是什么鬼啊？

虽然我想要听听冒险者之间的对话，根兹先生却先走一步，所以我也无奈地跟了上去。

冒险者的声音毕竟没办法传到后面来。

大概是因为使用了冰系的魔石，我一走进仓库就感觉到强烈的寒意。

「进来了就把门关起来吧，免得仓库里的温度上升。」

我关上门走进里面。

内部推积了许多魔物肢解后的肉和素材。

我刚才拿出来的野狼和独角兔也搬到了这里。

职员们都在卖力地工作著。

「虽然很冷，你忍耐一下吧，因为肉放在温暖的地方会腐烂。」

根兹先生走向最后面的一张大桌子。

即使是那张桌子，空间也只够放得下一只半兽人。

「麻烦你放到这上面吧，剩下的放在附近的地面上就好。」

我照他所说的，从熊熊箱里拿出魔物。

「谢谢你喽，毕竟搬半兽人实在是太辛苦了。可是，这样好吗？由我们来肢解的话，收购金额会下降喔。」

「我不会肢解，所以没关系。而且我也不缺钱。」

「也对，卖了这么多的确会有钱。不说这个了，你现在是什么阶级？」

「我才刚升上阶级D。」

「阶级D啊。说的也是，你都可以打倒半兽人了。可以请你稍微听听看我的请求吗？」

「什么事？」

「熊姑娘，你不会割取素材和肢解对吧？」

「…………」

「所以，你可以提供肢解的工作给来我们这里的其中一个年轻人吗？」

「那样不是会减少公会的收入吗？」

「就算少了熊姑娘你一个人的收购量也没问题啦。你知道冒险者有几百个人吗？」

的确如此。

从我加入以前，公会就能够顺利经营了。所以就算少了我一个人也不会有问题。

「可是，为什么是那一个人？」

「嗯，因为她还未成年，不是公会的职员。她是你也认识的女孩子。」

「该不会是菲娜吧？」

我所认识的未成年女孩就只有一个人而已。

「熊姑娘应该也知道吧，关于那孩子的家人。」

我点点头。

她没有父亲，母亲生了病，还有个小她三岁的妹妹。

「虽然我也会给她工作，但基本上只有公会里的工作忙不过来的时候。大部分的时候只靠公会职员就可以搞定工作了。」

「也就是说，你希望我可以把工作分配给菲娜吗？」

「没错。她小小年纪就有相当高明的肢解技巧，因为割取的功力很好，所以应该不会伤到商品才对。」

「我是没问题啦，不过我不知道什么时候会离开这座城市喔。」

虽然还没有决定，但我想要去王都看看。

而且我也想去看看别的国家。

「那样也没关系。只要你还待在这座城市的时候就好。我希望你可以分配工作给她。」

「顺便问问，我应该给她多少？我不清楚肢解的行情。」

「公会会收取两成的费用。所以，你只要给她肢解后素材的一成售价就可以了。」

「一成就可以了吗？」

「这还算是多的了。如果你觉得太多，只要减少一点就好。」

「了解。」

「那我去叫菲娜过来，你等我一下。」

根兹先生一脸高兴地走向后面的房间。

他才刚进去后面的房间，就马上带著菲娜回来了。

「优奈姊姊！」

她跑过来抱住我。

嗯，真是可爱。

我摸摸她的头。

「菲娜，你过得好吗？」

「是的。对了，优奈姊姊真的要给我工作吗？」

「是啊，要拜托你帮我肢解我带来的魔物。」

「谢谢优奈姊姊。」

她露出开朗的笑容。

「菲娜，所以你可以暂时不用再过来这里了喔。」

「可是……」

「最近工作这么多是因为小姑娘不肢解就直接带过来。只要这个小姑娘把工作交给你，公会的工作就会减少。不过，今天我会给你足够的工作，所以放心吧。今天这个熊姑娘也带了野狼、独角兔、兽人各十只过来。」

「这么多！」

「那我从明天开始要怎么做才好？」

「我可以去优奈姊姊住的旅馆吗？」

「可以啊。」

「那我大概七点的时候过去喔。」

虽然我觉得有点早，但这个世界的居民都是在日出时开始工作的。

相对的，日落时就是工作的结束。

虽然也可以用魔石点灯，却没有人会工作到那个地步。

我和菲娜约定好明天的时间，走出仓库。

外面和仓库里不同，非常温暖。

我从根兹先生那里收下今天变卖魔物的金额，回到旅馆。 

