<p align="center">7 熊熊来到武器店</p>

在请菲娜带路之前，我确认了自己的状态。

熊熊铁拳的威力都上升了，我总觉得自己的等级应该也有提升。

姓名：优奈

年龄：15岁

等级：8

技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱、熊熊观察眼

装备

右手：黑熊手套（不可转让）

左手：白熊手套（不可转让）

右脚：黑熊鞋子（不可转让）

左脚：白熊鞋子（不可转让）

衣服：黑白熊服装（不可转让）

内衣：熊熊内衣（不可转让）

等级果然提升了。

另外，还增加了奇怪的技能。

熊熊观察眼

透过黑白熊服装的连衣帽上的熊熊眼睛，可以看见武器或道具的效果。

不戴上连衣帽就无法发挥效果。

虽然这是个非～～～～常有用的技能，但是为什么升级的是我，学到技能的却是熊啊！

如果想要在这个世界生活下去，我搞不好一辈子都得打扮成熊的样子了。

「优奈姊姊？」

「啊，抱歉。没什么事。那我们走吧。」

我在菲娜的带领下前往武器店。

「优奈姊姊要买什么样的武器？」

「嗯～～我还没有决定，总之就先买剑和小刀好了。」

「这么说来，优奈姊姊没有带武器吗？」

「有啊（有桧木棒）。」

「也对喔，怎么可能有人会不带武器就走在森林里嘛。那为什么还要去武器店呢？」

「那、那是因为，说不定店里可以挖到宝嘛，而且也有可能找到适合自己的武器。对了，等一下要去的武器店是什么样的地方？」

秘技！「觉得困扰的时候就转移话题！」

「是戈德先生开的武器店。」

「戈德先生？」

「他是负责管理保管在公会的武器的人。我拿的小刀也是戈德先生给我的喔。」

「他给你的？他真是个好人呢。」

「他说『这是要丢掉的东西，拿去。』然后就给我了。」

傲娇？

「而且我去看公会保管的武器时，他也说是『顺便』就帮我把小刀磨利了喔。」

果然是傲娇。

「就是这里。」

菲娜在一栋建筑物前停下脚步。

这里有画著刀剑图案的招牌。

里面没有卖防具吗？

一靠近这家店，就可以从里面听到锵锵锵的声音。

也许是在制作武器吧。

我跟在菲娜后面走进店内。

于是，有一个矮个子的女孩前来迎接。

说到武器店就想到矮人，她是矮人吗？还是普通的小孩子？

我不知道该怎么判断才好。

「哎呀，菲娜妹妹，欢迎光临。你是来磨小刀的吗？」

「不是的，我今天负责帮优奈姊姊带路。因为大姊姊好像想要买武器，所以我就介绍了戈德先生的店。」

「哎呀，原来你帮我们介绍客人来了呀。谢谢你喔。」

「优奈姊姊。这位是戈德先生的老婆，妮尔特小姐。」

很好，确定是矮人了！

要不然就是有恋童癖的罪犯。

「我说你，是不是有用奇怪的眼光看我？」

「不，我只是在想你是不是矮人。」

「是呀，我是矮人。你该不会没有见过矮人吧？」

「是，我第一次见到。」

合法萝莉。

因为我是女生，所以没关系。

如果来到这个世界的不是我而是萝莉控的话，矮人就危险了。

「那就难怪了，打扮稀奇的小姑娘。」

「我是优奈，请你多多指教。」

「话说回来，你想要什么样的武器？」

「我还没有决定，可以先让我看看这里的武器吗？」

「你是初学者啊。当然可以喽，我老公现在抽不开身，所以没办法来见你，不过你可以慢慢看没关系。」

店内深处传来锵锵的声音。

他应该是在工作吧。

算了，只是要买剑的话也没有必要见面。

菲娜露出了很遗憾的表情。

她应该很想见他吧。

因为得到了老板娘的许可，我开始看店内陈列的武器。

我试著拿起附近的一把剑。

不会……很重？

是因为有熊熊手套吗？

我将熊熊手套脱掉再试著拿起这把剑。

很好！我根本举不动！

拿是拿得起来，但也只能拿著。我没有办法把剑举起来挥舞。

我重新戴起熊熊手套拿剑。

好轻……

我已经没有熊就活不下去了。

我顺便试著使用了熊熊观察眼。

铁剑

技能：无

我也同样确认了其他的剑。

铁剑

技能：无

铁剑

技能：无

铁剑

技能：无

这里只有同样的东西，不一样的地方顶多是形状或长度。

而且竟然没有技能，普通的剑全都是这样的吗？

虽然这里没有卖烂东西，但也挖不到宝。

如果是游戏或小说的话，就会有传说中的生锈宝剑之类的东西。

难得的观察眼技能也派不上用场。

总而言之，我决定选择单手方便拿取的剑。

铁剑

技能：无

因为我不知道哪一把比较好，所以就决定外观看起来还不错的这把剑了。

「另外，我还想要看看小刀。」

「是要肢解用的吗？」

「也有那个目的，但应该说是投掷用的小刀吧。」

我想要用小刀代替石头来投掷。

妮尔特小姐拿了小巧的刀子给我看。

「请问有一百支吗？」

「要那么多呀？」

「是的，如果没有那么多，请给我全部的存货。」

「有是有，你稍微等我一下。东西放在后面，我去拿过来。不过，你真的会用到一百支吗？」

「因为用来打倒魔物很方便。」

「就算小刀很便宜，这样不会买太多了吗？」

「很便宜吗？」

「因为投掷用小刀基本上大多是用完即丢，所以都是用铁屑来制作。你想想看，在森林里，人和魔物是一边移动一边战斗的。如果投掷用小刀是刺在猎物上就算了，也有可能会被弹开或是没有打中，甚至是在刺中后又脱落。那样的话，就不知道投掷用小刀掉在哪里了对吧？因此，投掷用小刀基本上都是用完即丢的，所以我才会问你是不是要用来肢解。当然也有战斗用的小刀喽。」

或许是知道我是刚入行的冒险者，她很仔细地告诉我这些事。

真是太令人感激了。

「另外，还是给我一把肢解用的小刀好了。」

「没问题。」

她拿出了看起来比投掷用小刀更锐利的小刀。

也许我根本用不到，但我还是决定购入以备不时之需。

「我看看，总共是……」

我从白熊手套中取出指定的金额。

妮尔特小姐收下这些钱以后，就从后面的房间来回几次将小刀搬了过来。

「所以，你要什么时候来取货？」

「我现在就可以带回去。」

我将一百支小刀全部收进熊的嘴巴里。

最后再将剑和肢解用的小刀收起来。

「那个熊娃娃是道具袋吗？」

她一脸惊讶地看著我手上的熊。

「道具袋？」

我对不熟悉的名词表示疑惑。

「道具袋就是道具袋呀。虽然每个袋子都各有限制，但都是可以把东西放进去带著走的方便袋子。对商人或我们铁匠这种要处理笨重货物的人来说，是很方便的袋子呢。」

「道具袋很稀有吗？」

「你连这种事都不知道呀。」

「这是认识的人（官方）送给我的东西，所以我不太清楚。」

「没想到有人会那么大方。要说这东西算不算稀有，其实也不算是特别稀有的东西。因为道具袋的价值要看它可以装的量来决定。从小到大有各种尺寸，可以放的东西愈多，价值也就愈高。只是因为我第一次见到像小姑娘拿的这种熊造型道具袋，所以才会特别惊讶。」

这只熊不知道有没有道具限制。

不过，万一装不下，只要再去买别的道具袋就好。

当我在跟妮尔特小姐说话的时候，菲娜就很疑惑地对我开口搭话了：

「可是，优奈姊姊，既然有那么方便的东西，搬野狼的时候为什么不拿出来用呢？」

她应该是想起我们花时间搬运野狼素材时的事情了吧。

「那个时候我因为迷路所以太慌张，一时忘记了啦。」

我想不出要说些什么，就随便蒙混过关。

而且实际上因为刚来到异世界所以太慌张的确是事实。

我们买完了剑和投掷用小刀、肢解用小刀，然后走出武器店。

接下来就去买衣服（内衣）吧。 

