<p align="center">9 菲娜与熊熊 其一</p>

妈妈的药吃完了。

我已经没有钱可以买药了。

我的家里有妈妈和小我三岁的妹妹。

我没有爸爸。

他好像在妹妹还在妈妈肚子里的时候就去世了。

我对他没有什么印象。

妈妈因为生病，没有办法工作。

我会代替她努力工作。

可是，十岁的我能做到的事情并不多。

我偶尔会到公会帮忙根兹叔叔做肢解的工作。

根兹叔叔好像是妈妈的熟人。

他总是对我很好。

他不久前曾经送我对妈妈的病有效的药。

在那之前也是……

我不可以继续麻烦人家了。

为了生病的妈妈，我只能去城外采可以做药的药草了。

我在公会曾经看过好几次药草，我知道需要什么素材。

我来到城外。

直接往长有药草的森林前进。

如果跑到深处就会遇见魔物，所以我决定在森林的入口附近寻找。

但实在是找不到。

我决定再往深处走一点。

找到了！

这样就可以让妈妈吃到药了。

因为我太专心采药草，所以没有发现。

我被三只野狼包围了。

我没有办法打倒它们。

快逃跑。

因为双脚发抖，我跌倒了。

我已经不行了。

「谁来、救救我……」

野狼愈靠愈近。

当我以为自己完蛋了的时候，三只野狼就发出惨叫倒了下来。

而且只在一瞬间。

为什么？

森林中出现一个穿著黑色衣服的人（？）。

不知道为什么，对方的打扮是熊的样子。

「你没事吧？」

那个人向我搭话了。

「非、非常谢谢你？」

「为什么是疑问句？」

救了我的人是一位打扮成可爱熊熊的小姐。

所以，我忍不住对她开玩笑：

「你会吃掉我吗？」

「我才不会。」

「你是熊吗？」

听到我提出更加奇怪的问题，穿著可爱熊熊服装的小姐就将戴在头上的连衣帽放了下来。

连衣帽下面是一头漂亮的长发。

可能是因为放心的关系，我露出笑容。

打扮成熊的女性叫做优奈小姐，她是个留著黑发的美丽大姊姊。

因为她实在太漂亮，我吓了一跳。

我从来没有见过这样的美女。

优奈姊姊好像是来自其他的国家，在森林里迷了路。

我很感谢这偶然的相遇。

为了报答她救了我，我要带她回到城里。

优奈姊姊打算把野狼留在原地，直接走掉。

请等一下。

野狼的肉和毛皮都可以卖钱。

它们的肉非────常地好吃。

我一这么说明，优奈姊姊就说她不会肢解。

她会不会是某户人家的千金小姐呢？

只要看到隐藏在那顶熊熊连衣帽之下的美貌，我就可以理解了。

我取得优奈姊姊的同意，开始肢解野狼。

而且，她好像还愿意将卖到的金额分给我一半。

这些钱可以当作好几天的餐费。

我真的很高兴。

肢解完以后，我们就要回去城里了。

优奈姊姊好像有很多不知道的事。

她问了我很多问题。

说不定她真的是某个地方的贵族千金。

我们进城之后，到公会去卖掉野狼的素材。

我被根兹叔叔骂了。

因为我让人家担心，所以也没办法。

我留下分量不至于坏掉的野狼肉，把毛皮和其他的肉卖掉。

当然了，我是经过优奈姊姊的同意才把肉带回家的喔。

好久没有吃到肉了。

真是感谢优奈姊姊。

我准备将卖掉野狼的钱分一半给优奈姊姊。

可是她没有收下，还拜托我带她去旅馆。

我向优奈姊姊道谢，然后带她去旅馆。

地点在我的家和公会之间。

这里一到吃饭时间，总是会飘出很香的味道。

因为评价也不错，所以我决定介绍这里。

在前往旅馆的路上，我们受到很多注目。

应该是因为优奈姊姊的打扮很稀奇吧。

如果有打扮得这么奇怪的人走在街上，我也一定会去看。

虽然有点不好意思，但优奈姊姊是我的救命恩人，也是我的老板。

这么一点目光根本不算什么。

我带优奈姊姊到旅馆，再对她道谢然后回家。

我用药草做了药。

因为我不是专家，所以没办法做出品质很好的药。

可是，这样也可以稍微控制住妈妈的病情。

我用好久没吃的肉类料理帮妈妈补充营养。

今天也赚到了钱。

从明天开始就可以买一点比较有营养的食物了。

真是感谢优奈姊姊。

隔天，我早早就起床。

然后是每天都要做的事。

我要到公会去问有没有肢解的工作。

我经过的路上有介绍给优奈姊姊的旅馆。

好想再对她道谢一次喔。

可是，走进旅馆又可能会给人家添麻烦。

当我想著这些事情的时候，就有一只黑熊走出来了。

是优奈姊姊。

我再一次向她道谢。

她反过来谢谢我介绍了一间好旅馆给她。

优奈姊姊好像想要去公会办公会卡。因为我也要去，所以我们就一起去了。

虽然我很想牵她的手，但还是忍住了。

她手上的熊熊看起来好柔软。希望有一天可以捏捏看。

我们一到公会，我就为了去根兹叔叔那里而向优奈姊姊道别。

很可惜今天没有工作。

当我准备放弃然后回家的时候，公会里面就开始吵闹起来。

从里面传出的声音听起来，好像是优奈姊姊要和冒险者战斗的样子。

为什么会发生这种事呢？

我赶紧前往训练场。

然后，优奈姊姊就带著笑容朝我跑过来。

因为她说想要跟我借小刀，我就把小刀借给她了。

我没有理由拒绝。

他们进行了比赛。

优奈姊姊压倒性获胜。

熊熊铁拳好厉害。

结果根本用不到小刀。

比赛结束之后，优奈姊姊将小刀还给我。

优奈姊姊为了办理公会卡，走进了公会里面。

因为我很担心，所以在公会外面等她。

这次没有遇到什么麻烦，她出来了。

太好了。

我将今天没有工作的事情告诉优奈姊姊，她就拜托我在城内负责带路。

而且好像还会给我报酬。

我对优奈姊姊已经感谢到睡觉时不敢把脚朝向她了。

我回家之后一定要确认一下床的方向。

我们首先去了武器店。

优奈姊姊买了剑和一百支小刀。

她好像是个有钱人。

还有，她手上的熊熊好像是道具袋。

真令人惊讶。

接下来我们去了服装店。

优奈姊姊会不会是对衣服没有什么品味呢？

她拜托我帮她挑衣服。

那件熊熊装非常可爱，我觉得很好看，但她是不是不想再穿了呢？

接下来我们去吃午餐。

因为优奈姊姊说我可以选吃饭的地方，所以我就说我想要在介绍给她的旅馆吃饭。

料理非常好吃。

优奈姊姊还帮我叫了妈妈和妹妹的晚餐。

我们吃完午餐之后去了书店。

挑选几本书以后，今天的带路工作就结束了。

没想到会这么快就结束。

优奈姊姊好像想要回旅馆看书。

我下午的时间就空出来了。

我决定到旅馆拿晚餐，然后早点回家。

妈妈和妹妹都非常高兴。

希望明天也会发生好事。

