<p align="center">第一章 骑士国家的王女殿下</p>

我知道世界的未来。

而且只要是动画中的登场人物，我还能根据其行动原理做出大致的推测。

可是，我也碰到几个无法预测的情况。那就是潜入学园的佣兵诺菲斯与背叛的王家骑士谢丕斯•潘德拉贡的存在。但一切仅仅按照在我的动画知识中发生过的事情来发展。在心中某处，我具有知道那些家伙本质的优势。

也就是以心理准备来说，我能够事先进行因应。

「重新向你问候，早安，史洛。抱歉，一大早就上门。我们也才刚刚抵达学园，我认为在引起骚动前先将事情办完比较好。」

不过，这个情况不同。

现在我面前率领数名骑士的少女，虽然在《舒亚•偶戏》里也没有登场，却无庸置疑是达利斯最重要的人物。

就连动画版主角（舒亚•纽凯伦）也无法接触的骑士国家王女殿下（小达利斯）。

「不、不，没关系，公主殿下。」

「那就好。我本来想过你说不定还在睡觉……因为你瞧，刻意吵醒你叫人过意不去呀。」

卡莉娜公主含蓄地笑著。也许是轻柔的金黄色秀发影响，让她乍看之下外貌华丽到显得有些梦幻。

就连平常看著夏洛特的我，都看得转不开目光。

而且她身上散发好闻的香气，身材又出类拔萃……看著卡莉娜公主轻拍胸口，我确信了一件事。

「请问……卡莉娜公主殿下。您来到克鲁修魔法学园有何贵干？」

原本应该走向《舒亚•偶戏》的命运大幅改变了。

几名全副武装的王室骑士站在男生宿舍四楼的走廊上。

「──史洛•戴宁。你理解我们的来意吧？」

「是的，我充分理解。虽然没有人告诉我任何详情。总之，就是这么回事吧。」

王女殿下目前不在场。在王室骑士们向我说明缘由的期间，那位殿下一脸稀奇地参观著我的房间……不，照那个模样来看，称作正在物色比较正确吗？

「你应该知道的事情，只有你要在公主殿下暂居于学园期间照顾她这一点而已。陪伴公主殿下本来不是区区的学生所能获得的荣誉，除此之外还有什么可求的？」

然后，事情是这样的。

当枢机卿等人在约雷姆镇处理事务的期间，由于机会难得，他们想让很少有机会在众人前露脸的卡莉娜公主与魔法学园里同世代的年轻人们加深交流。

结果就是卡莉娜公主将暂居于学园。而且在她暂居期间，除了护卫王室骑士，还需要有人在课堂上等场合照顾她。

被挑中的人选就是我。根据骑士们的说明，公爵家这个出身背景以家世来说还不错，这么做也是在感谢我阻拦了背叛的王室骑士谢丕斯•潘德拉贡的暴行。

「……原来如此。总之，你们要我当陪公主殿下打发时间的对象吧。」

只是，卡莉娜公主在动画中坚持没有登上台前。

她会只因为枢机卿的提议就前来学园吗？

「──混帐，敢出言无状，我就将你斩于剑下。」

「失礼了。我才刚刚睡醒。」

枢机卿等人目前似乎正在约雷姆镇处理什么事。

那毫无疑问是对谢丕斯的事后处置吧。王室骑士中出现投靠德斯托尔帝国的叛徒这种消息如果在社会上传开，将危及与其他国家的同盟关系。

所以，那家伙在消灭王室骑士背叛的证据。从最近艾莉西雅花钱异样阔绰的情况来看，可以清楚看出枢机卿贿赂了艾莉西雅。

然而，他既没有慰劳我，也并未表达感谢。不只如此，王室骑士们还憎恨阻止了谢丕斯的我。站在那些家伙的角度，似乎无法原谅处在对立关系的公爵家的人压过王室骑士。

「那个阵容是怎么回事！和猪公爵交谈的人是别名一刀两断的达尔顿卿，连双子剑库修那卿和狂乱的迪尔拜因卿也在！」

「更重要的是在那个猪公爵房间里的女孩子吧！是小达利斯！」

「喂，达尔顿卿在瞪我们！大家安静！」

在走廊另一头，一大群学生只从楼梯后探出头，钜细靡遗地观察我们的情况。我还看见了舒亚，但他们应该没听到我与王室骑士之间紧张危险的对话吧。

「那么你的意思呢？你要接受，还是不接受？当场决定吧，史洛•戴宁。除了你以外的候选人还多得是。」

「……我接受。这个提议非常光荣。」

「打从一开始乖乖点头不就行了……不过，你应该明白，关于谢丕斯的事──」

「我明白，达尔顿卿。虽然我不知道父亲如何看待此事，但我个人期盼那家伙能重新做人。我无意随便泄漏消息。」

「……这样吗。那我不再多说什么了。」

然而，我父亲会采取什么行动就不清楚了。

王室骑士团邀请我参加守护骑士选定试炼的消息已经传入父亲耳中，在公爵领地的母亲写信来责备我：「你究竟在想什么！」她还将矛头指向夏洛特，斥责她说阻止我失控的行动，是身为侍从的工作。夏洛特在看完信之后消沉了一阵子。

不同于我，父亲会企图制裁对艾莉西雅施暴的谢丕斯吧。因为现在回头想想，父亲他相当疼爱艾莉西雅……他与枢机卿们近期应该将在约雷姆镇会谈，看来会相当恐怖。

希望我别遭到多余的连累就好了……但还是会发生吧……唉。

「吶，无聊的事情说完了吗？」

房门打开，公主殿下走了出来。

她金黄色的秀发轻柔摇曳，身上散发的花香窜入鼻腔，还有……我要留心别去注意她丰满的胸部，以免对王族不敬。

「──是小达利斯！我明明是伯爵家的人，这还是第一次见到她……！」

「喂，舒亚你别推我！别推了！哇，达尔顿卿看过来了！」

也许是拜马尔地尼枢机卿等人的隐瞒工作所赐，谢丕斯背叛一事完全被掩盖了。

所以学园里的人一无所知。无论是我涉及守护骑士选定试炼、艾莉西雅险些又遭到绑架、或是我与王女殿下之间结下一点缘份的事，他们通通不知情。

「抱歉，史洛。明明给你添了很大的麻烦，在约雷姆镇却没办法好好向你问候。不只如此，你或许已经听达尔顿说过，我决定暂时留在这个学园。」

卡莉娜公主说著低下头。

蓄著黑胡子的王室骑士，达尔顿卿立刻狠狠地瞪著我。

好好好，我明白。

「卡莉娜公主，请您抬起头。而且，能得到陪伴公主殿下的机会是我的荣幸。」

「……太好了。那么，请多指教，史洛。」

她给予人的第一印象，是与显眼外貌相反的娴淑文静女孩。

我听说过王女殿下有各种问题，不过这么一看，不是相当可靠吗？

虽然我刚才对王室骑士那样说，可以陪伴卡莉娜公主简直像作梦一样。

她害羞地笑了起来。她是连在《舒亚•偶戏》里也没出现过、内情复杂的角色，而且与夏洛特及艾莉西雅是不同类型的女孩。我那总是对上佣兵与叛徒的人生，好像正要吹进一股清新的风。

「大家翻开课本……喂，菜鸟们，要我说几遍啊，专心上课！」

「海兰德！你这家伙在公主殿下面前说话居然如此粗鲁！你不能认真上课吗！」

卡莉娜公主暂居学园。

原本以为有人会对我待在公主殿下身旁感到不满，但没有任何人抱怨。学园的学生们似乎认为，由我来陪伴公主殿下是理所当然的。

除了艾莉西雅，公爵家在学园里众人的地位中是绝对领先的首位。在这所贵族阶级的年轻人们就读的学校，即使没有说出口，家世地位也会起到作用。

「呃～土之魔法特别运用在构筑前线、简易筑城以及──啊～不对。我讲错了──」

「海兰德。你这家伙不能更有威严地教课吗？」

「那边那个黑胡子是轻视土之魔法的过时人种。呃～大家可不要变成那样～」

不过，在今天的课堂上特别夸张。

黑胡子壮汉从走廊上开口。照那个样子来看，在骑士团时代大概曾是罗柯莫柯老师上司的达尔顿卿指出老师教课的缺点，引起老师的反弹。达尔顿卿的反应虽然没有错，但安排老师来教魔法学本身就很奇怪。传闻有一部分学生去找学园长抗议，校方正急著找人接手魔法学……

「呆愣在那边不动干什么，海兰德。还不赶快上课！」

「可恶……派来学园的人偏偏是那家伙这个武力派领袖……奥立佛才适合这种任务吧……达尔顿这种人除了战斗以外都帮不上忙吧……」

也许是终于豁出去了，罗柯莫柯老师化身为朗读课本的机器人。

不过，回头试图偷瞄卡莉娜公主的家伙还真多。特别是舒亚，这是第几次了？结果他还被邻座烦躁的艾莉西雅踢了一脚。

啊。艾莉西雅也看向了我。同样身为公主的人物来到学校，那家伙也很注意卡莉娜公主的存在吗？……我这么心想，但她只是瞪著我。

……干嘛啊。

「我说史洛。」

「噗嘻？」

「……噗嘻？呵呵，真有意思。」

哎呀，这可不行。

只要一松懈，不管什么时候我都会变回写实版半兽人。

卡莉娜公主以流畅的动作在课本的空白处写字。我瞥了一眼，她的字体就像她给人的印象一般小巧含蓄。

「咳咳……什么事？」

「罗柯莫柯•海兰德像这样上课，是因为我的关系吗？」

「不，那是因为达尔顿卿带给老师压迫感吧。」

「这样啊……他们两个还是老样子。从以前开始就一点也没变。」

尽管我如此回答，公主的存在应该也有不小的影响。

罗柯莫柯老师在动画中说过，他未能向应该保卫的王女好好问候，如逃跑一般辞职离开了王室骑士团。或许是因为如此，老师才没有好好抬起头，态度变得有点自暴自弃。

「你不认真教课吗！海兰德！」

「……真够啰嗦的，达尔顿！别一次又一次吐槽我！」

后来，卡莉娜公主向我问起老师在学园里的风评，很感兴趣地一直注视著老师。我也不清楚她在想些什么。

下课时间原本应该是得到短暂休息的时刻。然而……

「卡莉娜公主殿下！请务必让我为您带路！」

「喂，是我先开口的！殿下，我名叫舒亚•纽凯伦！您在暂居学园期间如果有任何不明白之处，请尽管问我！」

包围她的人数正无止境地增加，教室里一下子变得一片吵闹。

这个人数或许比起去年聚集在艾莉西雅身旁的男学生还多出数倍。

不过这可是骑士国家的王女殿下，卡莉娜•莉特尔•达利斯。

很少出现在众人面前的公主殿下来到了学园。

只要接近她，今后不知道能得到什么样的恩惠。虽然我明白那种心情，但大家的眼神实在太过拚命，很可怕喔。

「咦，怎么回事？公主殿下闻起来好香！」

「卡莉娜公主殿下！请问、请问您是用哪种香水！难道是诺因•伍拉的限量商品吗！」

艾莉西雅将手肘撑在桌面上，鼓起腮帮子看著卡莉娜公主真挚的回答如怒涛般涌去的大量问题。虽然没怎么表现在脸上，她看起来不太高兴。

是因为舒亚正急于想吸引卡莉娜公主的注意吗？

「请您务必与我一起共进午餐！啊，如果您不喜欢食堂，在我的房间用餐也没关系！」

「公主大人！不行啊！这家伙的房间里有条占卜用的大蛇。」

换成我就会发飙大喊：「真烦，晚点再说！」并且施放魔法，卡莉娜公主却客气地应对他们。在这种状况下没流露出一点不悦，我实在办不到。

可是，男生们比起艾莉西雅那时候更逼近她。这是卡莉娜公主丰满的双峰，与那种包容的魅力导致的吗？

从刚才开始，不断有男生偷瞄她的胸部。

「公主大人！」「公主殿下！」

啊！卡莉娜公主终于被人潮淹没，看不见了……我在心中向在短短几小时内变成全校最受欢迎人物的卡莉娜公主加油打气。

「……史洛大人，她的人气真惊人。」

「很少现身的公主殿下来到学校，这也无可奈何。不过你不必在公主面前留下印象吗？你的目标是当上王室骑士吧？只要那位殿下中意你，你也朝梦想迈进了一步喔。」

说话的学生有著一头与卡莉娜公主十分相似的金发，但身分在学园等级制度中属于中等的中等。

葛雷特罗德子爵领的嫡长子穷少爷走到我身旁，看著已经连声音都听不到的公主殿下。这家伙好像没打算加入那群人。

「没有人发现公主殿下的脸颊在抽搐……唉，那些家伙真笨。」

「你看得出这种细节？」

「我可是在一瞬间就看穿了史洛大人您的变化。」

「的确没错，你对别人观察得很仔细。这方面我也得向你学习才行。」

站在走廊上的黑胡子达尔顿卿耸立不动。

他丝毫没有过去救出被淹没在人群里的公主的迹象。

「史洛大人。刚才公主殿下一瞬间朝这边看了一眼，好像在求助。我认为这是身为学园统治者的您该出手的场面。」

「谁是统治者啊。不过你的说法也有道理。毕竟他们都委托我照顾她了。」

「照顾公主……？原来如此，男生宿舍早上的骚动原来是这么回事？」

「我过去一下，维琼。晚点见。」

我站起身，踏著沉重的脚步声走过去。虽然我对于减肥渐渐有成而发不出像从前一样的脚步声感到不满，即使如此看来还是效果十足。原本聚集在卡莉娜公主周遭的家伙，随著我的接近害怕得四散奔逃。

「无论怎么看都是统治者不是吗？」

……啰嗦。

我选择忽视穷马屁精的话。

「卡莉娜公主，这是您的午餐。」

「……谢谢你，史洛。」

「但是，不在食堂用餐没关系吗？我想那些人还在等您。」

「如果我现在到食堂去，你认为会怎么样？」

「这个……会发生比早上更夸张的惨况吧。」

也许是回想起早上在食堂里的惨况，卡莉娜公主脸色僵硬。

听到公主殿下来访的消息，全校学生几乎同时涌向食堂，造成严重的恐慌。由于这个缘故，在那边帮忙的夏洛特可是拚尽全力在干活。

「我在这里很受欢迎呢，让我有点吃惊。」

由于当公主和我在一起时，其他学生好像不会动念过来攀谈，目前她正度过安稳的时光。可是卡莉娜公主没有碰食物，仅仅茫然地眺望著克鲁修魔法学园的景色。从那座庄严的王城被带来这么喧闹的地方，她应该对于环境的变化感到很困惑吧。

「与我同时期入学的艾莉西雅，那位萨奇斯塔王女刚来到学校时，看热闹的人潮也很惊人。因为这个学园有著欠缺娱乐的一面。」

「这么说来，我们上了同一堂课。那位艾莉西雅公主也体验过这种心情吗……？」

虽然没有接近我们，来看热闹的人数到现在依然不断增加。

当中还有人动笔画起殿下的素描。那家伙不时皱起眉头，是因为风景当中有我在吗？我在不让卡莉娜公主发现的情况下瞪视那家伙，他吓得腿软。啊，眼神闪闪发光的蒂娜也在人墙当中。对于向往贵族生活的蒂娜来说，公主大人的来访简直就像是梦中的故事吧。

「对了，刚才谢谢你发现了我的状况。」

「咦？啊……那件事吗？」

在刚才的下课时间。

我光是稍微威吓一下，黏在卡莉娜公主身旁的那些家伙就四散奔逃。虽然一切都是黑到底猪公爵时代留下的影响，我尚未颠覆我等于恐怖的象徵这个印象。而我打败诺菲斯时，好像又加上了要是触怒我就会大事不妙的印象。

「当你一过来，大家就逃走了……那个场面很好笑。」

或许是回想起先前大家逃跑的模样，卡莉娜公主轻笑出声。

明明比我大一岁，公主感觉却有点孩子气。

在这样的公主身旁，我再度大口吃起便当。卡莉娜公主吃完午餐后，王室骑士彷佛算准了时机般前来收走她的空餐盒。

「喂，顺便连我的一起收走吧，达尔顿卿。」

「你……果然跟公爵家的人一样嚣张。」

我顺便递出自己的餐盒，被他瞪了一眼。

不过，我毫不在意地使唤王室骑士跑腿。老实说，感觉很爽。

……好了，竖起耳朵聆听的达尔顿卿离开了，要问就趁现在。

「卡莉娜公主，可以请教您一个问题吗？」

「你不必那么恭敬也没关系的。什么问题？」

「那我就不客气了──您为什么来到学园？今天早上王室骑士说您的目的是与学生交流，但那是谎言吧。」

「……喔。你为什么这么认为？」

「以达尔顿卿为首，还有库修那卿和迪尔拜因卿……罗柯莫柯老师也说过，这个阵容简直像是即将前往战场一样。」

「……的确，或许正如你所言。就算说是我的护卫，在骑士团中武力特别优秀的成员都到齐了。那么，史洛。你认为我们是为了什么目的来到学园？」

「──迷宫。更准确地说，是为了探索迷宫。」

我在约雷姆镇听说，探索部队曾一度潜入迷宫遭到重创……花之骑士奥立佛也说过，守护骑士的最终测验地点就是迷宫。

「……真叫人惊讶。明眼人就看得出来呢。没错，交流只是顺带的，我们来到学园是为了潜入迷宫。」

「啊～……不好意思，我或许涉及太多内情了。」

「没关系。因为就算我什么也不说，若是你一定也找会找出答案。而且你是我们的恩人。所以，我就告诉你真正的理由。」

这个国家的王女殿下深吸一口气后开口。

「像你所知道的一样，守护骑士选定试炼由于谢丕斯的事件即刻中止。我们本来应该立刻返回王都……却收到了很有意思的报告。有一名士兵在迷宫发现龙族的幼体──啊，那个表情。我也有相同的看法，不可能有那种事。不过，找到龙族的幼体是马尔地尼的夙愿。」

「枢机卿的夙愿？」

「他认为如果能驯服龙族的幼体，说不定有可能让他成长得像休杰克的守护龙那样。很好笑吧，不过马尔地尼是认真的。」

这个世上存在的怪物，原本是从迷宫诞生的。

统治天空之王，作为飞翔型怪物巅峰的龙族，开端也在迷宫当中。

不过，迷宫里极少出现龙族的幼体。如果传出这种报告，冒险者公会应该会更积极投入搜索。从幼体开始训练成功，变得听从人类命令的龙族的存在，仅在过去确认过寥寥数例。

「所以我来了。你瞧，龙族不是有亲近光之魔法师的倾向吗？就像是休杰克的守护龙一样。」

「……迷宫目前在军方管辖之下。即使是枢机卿的希望，擅自行动也……」

「没错。不过只要我来到学园，不就很有把握了吗？我以为他们没办法反对，看样子是料错了。没有公爵同意好像就不能进入……就连我提出请求也一样喔？士兵们真的效忠于公爵家呢。这样子王家的威严有跟没有一样。」

「该怎么说……对不起。」

「没关系。因为我打算消化另一个预定行程作为代替……史洛，你认为你为什么会被挑中来陪伴我？」

「那是因为……我是公爵家的人吧。现在在这所学园里的学生当中，我是地位最高的人。」

所以，即使我像这样独占卡莉娜公主，也没有任何人抱怨。

「不对。」

然而，卡莉娜公主否决了。

「我不知道骑士们早上对你说了什么，不过我指名选择了你。拜托马尔地尼找你来参加守护骑士选定试炼的人，说起来也是我。」

「是卡莉娜公主您？」

「没错，是我找你来的。一开始我打算排遣无聊，但席尔瓦告诉过我各种公爵家的事情，我对你产生了兴趣。你看，他以前不是你的专属骑士吗？」

「……那家伙没说什么奇怪的话吧？」

席尔瓦目前好像正在约雷姆镇接受枢机卿训斥。那家伙似乎从以前起就是违反纪律的惯犯，枢机卿要藉这个机会好好惩处他。

不过若是那家伙，会兴高采烈地谈论我吧。

「他说曾经是风之神童的你，从某一天起改变了。你拋下曾经是未婚妻的艾莉西雅公主不管、挑战超过玩笑程度的恶作剧、一个人吃光为过冬储备的食材。我就是在那时候听说诺菲斯被捕的传闻。我认为这是个机会，将你──」「达尔顿卿！原来您在这里！」

这时候，一名士兵脸色大变地抵达。

刚刚丢弃完我们的便当餐盒走回来的达尔顿卿听到士兵的话，脸色猛然一变。

「──是哪个人说迷宫不在我们管辖范围内的？关于迷宫的事情，交给那家伙处理就行了吧。」

「……我们找不到海兰德卿。」

「啧！那个人真的派不上用场。知道了，就由我去一趟……公主殿下，有事相商。」

据说有强力的怪物爬出迷宫，士兵想委托达尔顿卿讨伐怪物。

这种工作本来由讨伐怪物经验丰富的罗柯莫柯老师负责，但他不见人影。徵得卡莉娜公主的同意后，达尔顿卿与士兵一起离开现场。

「……即使从迷宫里跑出强力的怪物，在学园也很安心。因为阻止了失控的谢丕斯的你就在学园里。」

「……没这回事，我是个猪头……啊……」

这时候，我看见夏洛特的身影匆匆掠过为了看卡莉娜公主而聚集的人群后方。她显得有些开心。

不必想也知道，她正要前往演练场练习魔法。

「吶，史洛，差不多该到教室去了吧。我选了很多和你相同的课程。」

「下午？啊……非常抱歉。卡莉娜公主，其实从下午开始的课程我全部免修。」

关于一年级生也可以先提前选修的讲座课程，由于我的期末测验成绩太过优秀，老师说没有东西可以教导我，将二年级部分全部免修了。当我简单地说明这方面的情况，卡莉娜公主皱起眉头。

「请起身，公主殿下！」

身材瘦削的英俊王室骑士，这次代替去消灭怪物的达尔顿卿走了过来。那是以爽朗的沙哑嗓音与别在腰际的双子剑当作招牌特色的库修那卿。他似乎生性开朗，直到刚刚为止一直在和女学生聊天。

王室骑士似乎也有形形色色的人物。

「我是这里的毕业生，大致知道教室位置。不必拜托公爵家的他带路，来，我们走！」

不情愿的卡莉娜公主被开朗无比的王室骑士牵著手往前走。

那一幕实在充满超现实感。

「噗嘻～～～～」

我站起身，大大地伸懒腰。

好了。换成平常的我，在自由时间会做的事情不用多说。

那就是减肥。为了替父亲大人的来访做准备，我得尽可能多瘦一点。

不过今天不同──我要去找夏洛特。就像王室骑士跟随著卡莉娜公主一样，我身为夏洛特的监护人有义务监视她，避免她用魔杖造成周遭的困扰。

泥土地上。

演练场上没有种植任何树木也没有盖任何建筑物，是一片纯粹用来练习魔法的宽敞空间。我马上找到了在隆起的土堆上练习的夏洛特。

「喂～夏洛特～」

「咦？是史洛大人。怎么了？」

「我在担心你会不会给大家添麻烦。」

「真是的～史洛大人真坏心眼！我从来不曾给别人添过麻烦！」

「咦！是这样吗……？」

……前阵子在大胃王魔法大会给我造成一堆麻烦的事情，看来彻底从她脑海中消失了。

「更～重～要～的～是！呵呵呵，请您别惊讶。」

夏洛特揪住我的袖子。

她看起来欢天喜地，声音都变了调。

「你碰到了什么好事吗？」

「真是的！当然是我的魔法喽！我的魔法进步了！」

那句台词我不知道听过多少次了。原本以为我们又要继续针对持有魔杖一事展开没有尽头的攻防战……

「那么，请您看著～」夏洛特气势汹汹地握紧魔杖，另一只手往半空中丢出一颗小石头。喔！马上进入实践步骤还真少见。啊～这是固定化的魔法吗？在光之魔法中，固定化也有一定难度，但夏洛特有挑战困难魔法的倾向。

嗯嗯。不过我知道，会失败对吧。

「我要上了！──光之固定。」

小石头静止在半空中……一秒、两秒、三秒……然后不再发光，掉落在地上。

……啊？刚刚的景象是什么？幻觉吗？夏洛特能实行幻觉这么高度的技术？我慌忙揉揉眼睛。

「史洛大人！你看见刚才的景象了吗？我再做一次！」

夏洛特又一次丢出小石头，随著咏唱挥动魔杖。

她一次又一次的重复。她并非每次都会成功──虽然不是每次都成功，却初具规模。两次中有一次会成功，状况很稳定。

不仅如此，这一次与她至今的挑战有著决定性的差异。

光之精灵在协助夏洛特。身为亡国的王女，光之精灵却不感兴趣的夏洛特，现在引起了精灵的兴趣。

「好、好好……──好厉害啊，夏洛特！」

「哇！史洛大人！」

我知道周遭的学生们看了会倒胃口，仍然拉起夏洛特的手。

「是奇迹！发生奇迹了！」

「奇迹？这么说不过分吗？哇哇哇～！」

我抓著她的手大力挥动。当我用尽所有想得到的言语来赞美夏洛特的努力，她原本自豪的态度为之一变，竟害羞起来。

她好像发现周遭的学生们正投来傻眼的目光。

「这要好好庆祝！今天吃大餐吧！不对，当成纪念日也可以！没想到这样的日子真的会来临！今天就是夏洛特纪念日！是发生奇迹的日子！」

「我会很难为情……史洛大人请您冷静点！……请住手！」

「噗嘻！」

面红耳赤的夏洛特撞飞了我。

「……那个，更重要的是，史洛大人。刚才我瞥见你们在一起，陪伴卡莉娜公主感觉怎么样？果然很辛苦吗？」

那番话让演练场一片寂静。

大家本来明明卯足全力在练习魔法，但是一谈到卡莉娜公主的话题，人人都竖起耳朵仔细聆听。

「我又不是一天到晚都跟卡莉娜公主在一起。而且辛苦的不是我，是卡莉娜公主。在艾莉西雅那时候的情况，夏洛特你也记得吧？」

「那个情况很吓人啊。我都对于艾莉西雅没有神经衰弱感到不可思议了。」

「这次多半还在当时之上。虽然对艾莉西雅过意不去，但萨奇斯塔的第二王女与骑士国家的王女殿下地位是不同的。而且卡莉娜公主不常公开露面，想藉这个机会接近她的学生非常多……在上课前的下课时间可是人山人海。唉，虽然我不是不懂大家的心情。」

「……看样子很辛苦呢。」

唉！如果夏洛特是休杰克公主的消息曝光，引发的骚动恐怕不止卡莉娜公主这种程度吧。

因为夏洛特的祖先，甚至以她的美貌俘虏了龙族。

「这方面的问题王室骑士们会设法解决吧。所以，夏洛特。再让我看一次刚才的魔法。」

「卡莉娜公主有许多本领高强的护卫嘛。不过，我知道了……咦？咿！」

后来，夏洛特一直向我展示魔法，直到耗完魔力精疲力尽为止。

我一直看著她怀抱梦想想摆脱逊到爆魔法师的身分，所以演练场的时钟无常地……

「史洛•戴宁。跟公主殿下约好的会面，你居然迟到……你找死吗？」

我完全忘掉下课后要去接卡莉娜公主的约定，被王室骑士们狠狠骂了一顿。

然而，当时我还什么也没有察觉。

没有察觉在约定的地点，被学生们包围依然有礼应对的了不起王女大人，心中到底在想些什么？

目前看来非常像正统派公主的卡莉娜公主，为何没出现在动画中？

我在短短一天内理解了那个理由。

卡莉娜公主暂居学园的第二天。

事件马上发生了。

「喂，今天有谁看见卡莉娜公主吗？」

「好像从早上开始就没人见过她！」

卡莉娜公主不见踪影。

肉搜班已经查出卡莉娜公主暂居学园期间的课表并传给大家，什么时段在什么地方等情报完全曝光。

这座魔法学园里似乎有窥看别人隐私的大变态。

「公主一定是睡过头了！」

「我们的公主也有调皮的一面呢。通知全体组员！公主睡过头了！」

唉，公主大人还真辛苦～

她明明才来到学园第二天，已经渐渐有类似亲卫队的组织成立。跟没去上课会让大家高兴的我大不相同。

不过，下一堂课公主也没出席。

她也没来上应该和我一起上的课，我正担心发生了什么事……

「新情报！王室骑士好像还站在女生宿舍前！不是睡过头！这下子公主身体不适的可能性提高了！」

「吶，我看还是过去探病比较好吧？大家一起去的话，那些可怕的王室骑士说不定也会接受。」

「你是白痴吗舒亚，男生禁止进入女生宿舍，去了马上就会被赶出来。」

只要走在走廊上，关于卡莉娜公主的传闻就不知从何处传来，卡莉娜公主的传闻成为学园的热门话题。不过身体不适吗？唉，考虑到卡莉娜公主平常在王城的环境……是因为这里太吵了吗？

「公主殿下一定是因为欠缺考虑的人太多，才不愿意出来。」

「喂，维琼。端我的午饭要更小心一点，汤都溢出来了吧。」

「史洛大人，您知道吗？──昨天下午上课时好像也很严重。据说还发生了观众过度推挤导致课上不下去的情况。啊啊，卡莉娜公主真可怜。史洛大人，我们送午饭到卡莉娜公主那边去如何？您被任命为卡莉娜公主的照顾者，应该可以通行，我也顺道一起去。」

「谁是照顾者啊。而且男生禁止进入女生宿舍。连你都说那种跟舒亚一样的话是怎样。」

不行，连穷少爷都兴奋起来了。

「怎么突然不说话？」

「……史洛大人，您背后……」

「嗯？……哇！达尔顿卿，你怎么在这里？」

蓄著气派胡子的王室骑士──以那把硬梆梆的黑胡子当作招牌的达尔顿卿就站在我正后方。因为太过惊讶，我险些摔下椅子。

「史洛•戴宁。跟我来──」

那是别名一刀两断的王室骑士发出的求救讯号。

「快看！为什么猪公爵会进女生宿舍！」

「不、不能说那种话啦～万一被他盯上的话就麻烦了！」

「哼。什么公爵家。我家也是威名赫赫……啊，戴宁大人，午安～」

啊～啊～我什么都听不见～我什么都不知道～

我将心化为空无，噗嘻噗嘻噗嘻。

眼前是王室骑士达尔顿卿宽阔的背部。如果没有这名男子，我就会立刻被逐出女学生的花园，为我的学园生活创造新的传说吧。

猪公爵终于溜进了女生宿舍。

「不过……他比以前瘦了好多。」

「吶，你去找他攀谈啊。现在可是飞上枝头当凤凰的机会！虽然公爵家都是些战争狂，据说他濒临放逐……应该不会被派往战场……」

目光好刺人……

不过她们的反应不全都是满口咒骂，与至今有一点不同。

有女生在擦肩而过时向我低头致意，露骨地表现出厌恶感的目光显然减少了。其中好像还有人在犹豫要不要找我攀谈。

「夏洛特。这个反应是……」

「史洛大人是公爵家的人，这是理所当然的反应！更重要的是！史洛大人，像我这种人也可以拜访王女大人的房间吗？」

「你在说什么啊，夏洛特。我们两个是休戚与共吧！」

「可是我！帮不上任何忙！」

「你太吵了，侍从。」

「对、对不起！」

王室骑士一阶一阶登上楼梯，同时训斥不断交谈的我们。

受到王室骑士的请求，我被带往身体不适的卡莉娜公主的房间。他该不会要我对公主施展我特制的治疗魔法吧？

于是，我们经过艾莉西雅位于女生宿舍顶楼的房间门口，一抵达卡莉娜公主的起居室，王室骑士毫不犹豫地打开门走了进去。

「咦，擅自进去没关系吗？」

「无碍。」

「照这个感觉来看，你没徵得卡莉娜公主的同意吧……」

「……无碍。」

不，卡莉娜公主会在意吧。

可是，眉头深锁的王室骑士看来无意再多做发言。

室内的结构与我的房间相差不远，但空间大了接近一倍。地板上铺著触感良好的地毯，还有凸窗。住在男生宿舍一楼通称大通铺里的人如果看见这个房间，应该甚至无法涌生嫉妒感，这里正可说是胜利组的住居。

「更里面的区域只有你可以进去，史洛•戴宁。」

随著那句不祥的话，王室骑士将我拉到与卧房相连的房门前。

「侍从，你站在房间角落等这家伙回来吧。虽然得视公主殿下的心情而定，应该不会花太多时间。」

咦？叫我一个人进去？连王室骑士也不陪同？

等一下，我可没听说过这种事。

「史洛•戴宁，把在房间里看到的一切都藏进你心中。如果你试图在外泄漏在里面看到的东西──」

「啊～真是的！我知道啦！王室骑士真的全是些麻烦的家伙！」

我行我素的王室骑士打开了王女殿下卧房的门。

「──那么，愿你奋力拚搏。」

甚至没有敲门，而且也绝对没徵得同意，他在我背后一推，强行将我推进卡莉娜公主的卧房。

那里是散发甜蜜香气的异世界。

名为卡莉娜公主卧房的桃花源。

只是──那里没有传闻中身体不适的公主殿下。

「哼哼哼～哼哼哼～哼～」

穿著浅粉红色的睡衣，随意瘫在床铺上的女孩跃入眼帘。

懒散到极点的表情与一头在睡觉时压得乱翘的头发。还有咀嚼著零食的嘴巴。

啊，我直觉地领悟到，这是我不该看的公主殿下本色，所以急忙掉头要走。可是──

「咕哈！」

那名王室骑士无声无息地关上房门之际，正好撞上我的额头！

「──是、是谁？」

「好痛……卡莉娜公主……是我。」

「咦……」

短暂的沉默。

我跟一手拿著饼乾，瘫在床上的殿下四目交会。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

我见证饼乾被粉碎。她猛然抬起头，金色的浏海轻轻飘扬。

卡莉娜公主接著用被单蒙住头大喊：

「达尔顿卿！你为什么擅自放史洛进我房间！……真是的！达尔顿卿！糟糕透顶！」

可是门外没有回应。达尔顿卿现在应该也在卧房外待命，却好像刻意忽视公主的呼唤。

「那个……卡莉娜公主？」

「……我不叫、那个名字。」

「不，就算您这么说……」

可是我依然无法相信。

我刚才看到的那副样子，真的属于卡莉娜公主吗？

她用被单蒙著头的模样，简直像个闹别扭的小孩。

怎么看也实在不像是昨天温柔应对学生们的她。

「…………你回去。」

「呃～那个……大家都在等您。有很多人都担心公主殿下是不是身体不舒服喔？」

然而，被单里只传来呻吟的声音。

卡莉娜公主毫无掀开被单的迹象，从刚才心情愉快的样子来看，她似乎也并非身体不适。

我耐性十足地一再向隆起被窝里的居民攀谈，却没得到回应。

这就叫做拒人于千里之外吗？我摀住额头，仰望雪白的天花板。

可是，我没有头绪。卡莉娜公主究竟为什么会变成这样？……这么说来，有人称卡莉娜公主叫宫里蹲公主之类的吧。

「……史洛。一切都是你父亲的错。」

「这是怎么回事？」

美丽的王女殿下只从被单里探出头，那个身影正可说是宿舍蹲公主。

她小心翼翼地检查过房里除了我之外没有别人以后，断断续续地开始述说：

「……马尔地尼联系我，说戴宁公爵批准了我们探索迷宫。可是日期在好几天以后……这代表我必须暂时待在学园……然后好几天都必须装出符合王女殿下形象的不习惯表情露出笑容……笑咪咪地挥手！」

「那个……那究竟……」

「所以说～你听不懂吗～～！我昨天的样子全都是装的！我只是努力扮演符合王女殿下的举止而已！」

就像要宣泄烦躁的心情，她朝我扔出枕头。

「史洛，我可不会走出这个房间。绝不出去！因为我已经扮演过王女殿下了！我努力过了，应该可以放假！而且这里全是些盯著我的胸部与腰际猛看的男生！我绝对不要今天也过著像昨天一样的日子！」

「哇、哇！我反对暴力！啊，哇！地上怎么有花瓶碎片！」

我觉得房间有些凌乱，发现地板上散落著损坏的窗帘、窗玻璃、时钟、课本……等各种物品。室内呈现彷佛台风过境般的惨状。

「直到你出去为止，我要彻底抗战！出去！」

喂喂，这不是一点也不娴淑文静吗！

所以黑胡子达尔顿卿才会一脸精疲力竭的样子吗……？

……不，等一下！那个黑胡子混蛋难道把说服卡莉娜公主的任务完全丢给我负责了？我办不到啊！我可不是宿舍蹲谘询师！

卡莉娜公主保持只从被单里露出头的状态，用蜗牛般的模样向我抗议。

如今大家认定我是公主的照顾者，所以如果公主一直窝在房间里，或许会传出不好的谣言……我得设法让她出来。

等到卡莉娜公主的攻击平息之后，我向她攀谈。

我一次又一次积极地攀谈。我和她谈论食堂的餐点很可口、空气很清新等等。

「卡莉娜公主……呃……学园很好玩喔……」

「有什么很好玩的？昨天我可是在吃苦受罪。」

「呃……和、和朋友一起玩之类的？」

……我自己也没想到会冒出这句话。

学园很好玩？我在说什么啊？学园明明只不过是我用来逃离公爵领地，和夏洛特一起愉快度日的避难地点而已。

而且还提起朋友？没什么好隐瞒的，我的朋友非常少。连下课时间也基本都保持沉默。不过，我滔滔不绝地谈论想得到的所有愉快活动，在时间允许的范围内持续说服卡莉娜公主走出房间。

可是，结果以惨败收场。

「噗嘻……」

我被自己的不中用深深打击，又沐浴在规定男性止步的女生宿舍的女学生们责怪的目光走下楼梯。

「噗嘻～噗嘻……噗嘻噗嘻。」

「唔唔……原来如此、原来如此。」

要我说服宿舍蹲果然是不可能的。

我缩起胖胖的身躯，含糊其词地告诉身旁的夏洛特我与公主的谈话内容。我说公主只是对昨天大家的狂热态度起了反感。

她搞不好再也不会走出房间了。

「不过，史洛大人努力地说服过她吧。那么绝对没问题。」

「……没问题？」

说服卡莉娜公主的任务以失败告终。

我这么认为，但夏洛特似乎不这样想。

「虽然我不清楚公主殿下关在房间里不出门的理由，但是我想她一定会出来的。」

夏洛特充满自信的如此断言，让我很讶异。

「……为什么？」

「因为史洛大人──您曾把我带到外面去啊！」

她这样回答，表情依然洋溢著自信。

咚咚咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！

半兽人行军？不，那是我的脚步声。

我用不同于至今的压倒性高速在清晨的学园里狂飙的脚步声！

「史洛大人好、好厉害！计时结果也进步了！连半兽人也没办法跑那么快！这下子再也不会有人说您是写实版半兽人了！」

「我去穿越演练场一趟！现在这个时段还没有人在！噗嘻～！」

平常的路线我已经跑腻了！

我要在那片凹凸不平的地面上冲刺，培养平衡感！

「哇～！史洛大人，前面！请看前面！」

「嗯？……呜、呜哇啊啊啊咿啊啊啊啊啊！」

那只黑猫穿过我眼前。

看来风之大精灵正在享受清晨的散步。

……可是，喂，别在那里停下来！用你那轻盈的身体退后啊！

然而那家伙露出彷佛在说绝不退后的眼神，在原地静止不动。

照这样下去，我会踢飞大精灵！其实大精灵有能力用魔法轻易地打飞我，他在夏洛特面前却每天歌颂著作为宠物的生活。

现在也一样，像那样扮演吓到的猫！

「噗嘻咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

糟糕！会踩到的！触怒风之大精灵的后果很可怕也很麻烦，为了避开大精灵，我在地面上滑行。

「好痛……」

啊～真是的，为什么出现在那种地方……

反正他八成是来看看夏洛特的情况，不过也没必要刻意挡在我的行进方向上吧！我立刻握住魔杖。可是──

「史洛大人，您不用魔法治疗腿上的伤吗？」

「我要暂时留下这些擦伤，当作我忽略注意前方的惩罚。」

「……了不起！真了不起！您成长为杰出人物了！」

……哼，那是当然的。我可是最近在这所学园里风评迅速提升的好孩子！

啊啊！那只猫跑到哪里去了？我正想抱怨，身为元凶的风之大精灵却不见踪影……那个混蛋！

「这是送给了不起的史洛大人的早晨礼物！那么，请用～」

「礼物？啊啊……」

夏洛特直接将瘦身药递给我。

瓶子里的内容物已经少了一半以上，蚯蚓从液体中探出头，你好。也许是理解自己重获自由的日子不远了，今天蚯蚓也充满活力地蠕动著。

「……夏洛特，果汁呢？」

这瓶瘦身药随著液体减少浓度渐渐提高，味道也渐渐浓郁起来。药水变得愈来愈难喝，宛如在喝水沟里的水一样。最近即使只喝一点我也会头痛到飙泪，还有呕吐感不断涌上。

由于实在感觉到了危险，我在思考有没有尽可能对身体好一点的饮用法。

于是，我想出来了。用大量的甜果汁稀释原液饮用。由于单纯，效果显著。

「是，这样可以吗？」

「啊，再多倒一点……夏洛特。再多倒一点！」

「不可以说那种像小孩子一样的话。来！请用！」

夏洛特交给我经过稀释的瘦身药。我避开那家伙的目光闭上眼睛，皱起眉头。这没有什么意义。我只是营造出专注于思考的感觉以做好觉悟而已。

「史洛大人……！」

也许是察觉了我安静的抗议，夏洛特赫然回神呼喊。我也不是因为不想喝瘦身药就露出这种表情。只是……那个味道……

「史、史洛大人……卡莉娜公主她……」

「是啊，卡利亚公主。夏洛特，真亏你知道我正在想什么。」

没错。

我正在思考卡莉娜公主变成宿舍蹲的事情。

自从我被任命为卡莉娜公主的照顾者后时间来到第三天，我被指派的任务从照顾她转变成如何带她走出那个房间。

但是，脱离宿舍蹲的方法吗……用美食引诱？用金钱引诱？还是用罕见的漂亮石头引诱呢……？

不对，用刚才那些东西当诱饵，会走出房门的人顶多只有我、穷少爷或夏洛特而已吧。

「史洛大人、史洛大人。」

「唔唔唔唔唔。我现在有点忙……」

我的视野晃来晃去。

因为夏洛特摇晃著我的肩膀。

「我知道，我知道啦夏洛特，别激动！我会好好喝下去啦！」

「不是的！请看那边！是卡莉娜公主！就在那边！」

这怎么可能。

宣言坚持不肯外出的卡莉娜公主，不可能在短短一天后就来到外头。

可是──正如夏洛特所说的，她就在那里。

在清晨这个大多数学生应该还在安眠的时段。

公主殿下一边东张西望地确认周遭，一边举止可疑地行走著。虽然没带著担任护卫的王室骑士，那毫无疑问是殿下。

她一根一根地凝视著高耸树木的树枝，好像在寻找什么。

难道卡莉娜公主……是来寻找我昨天告诉她的传说中会说话的小鸟吗？当我和夏洛特呆站在原地，静静地观察卡莉娜公主的行动，她好像终于发现我们的存在。

「……史洛，你怎么那么早就来了！而且这个不、不是的！我只是，呃……睡过头早起而已！不是想捉住会说话的鸟……！」

另外还有突然想呼吸外面的空气、无事可做觉得很闲等等，卡莉娜公主一口气如怒涛般反覆地讲了一大堆藉口。

虽然有些不得要领，结果她好像是想表示自己不相信有会说话的掌心尺寸小鸟这种小孩子才会信的迷信。

「既然你们理解就好了……话说，你拿著什么东西？」

「夏洛特拿著的东西是，那个……我的瘦身药。」

自己这么说出口让我好想哭。

「里面漂浮著蚯蚓是我的错觉吗……？」

卡莉娜公主看著夏洛特手中的瘦身药原液，惊吓不已。

不如说冷静地想想，我一开始直接喝下那个原液简直是疯了。就算是夏洛特替我制作的，那可是蚯蚓汁啊……

「呃，卡莉娜公主殿下！这是我特制的瘦身药！里面放的蚯蚓是我从鹰爪商会买来的怪物──啊，我是史洛大人的侍从夏洛特！」

夏洛特简单的告诉卡莉娜公主她是我的侍从，开始说明我饮用的液体。夏洛特夸张地说明著，中间好几次向卡莉娜公主鞠躬致意。不过，卡莉娜公主只是很倒胃口地盯著夏洛特。

「──所以史洛大人才在转眼间瘦下来了！对吧，史洛大人！」

「嗯、嗯……我理解了，不过你……说这些话是认真的吗？史洛你也是。你的侍从明明如此明显地上了诈欺商会的当，我认为你还撒谎告诉她这个有药效不太好。」

卡莉娜公主毫不在乎我对夏洛特感人热泪的顾虑考量，断然地割舍道。

「哇、哇～！卡莉娜公主，请过来一下！」

我拉起她的手走到树荫下。

在卡莉娜公主暂居学园的第一天。她在上课时碰到不懂之处会小声地询问我，不过我立刻察觉卡莉娜公主的知识相当丰富。

对于在王都接受菁英教育的她而言，应该立刻就发现了这种瘦身药完全没有夏洛特所说的效果。

我慌张地对卡莉娜公主说明情况。

「夏洛特相信那个是真正的瘦身药，请您别拆穿！」

「咦咦咦……相信那是瘦身药未免太天真轻率了吧？就连不熟悉世情的我都知道。」

「天真轻率很好啊！因为那就是夏洛特的优点！」

夏洛特完全不懂什么叫怀疑别人，所以丝毫没想过自己上当了吧。不过……那样就好！

我希望夏洛特保持不懂得怀疑别人的纯洁心灵！

「……你讲得也很过分呢。」

「我起码明白这种药没有任何效果！可是夏洛特相信啊！」

我基本上不会反对夏洛特所做的事。

所以即使是对于从客观角度上看来不对劲的事情，我也有不禁选择默认的倾向。

「啊～……史洛，看看背后。」

「咦？哇、哇啊！」

我回过头，看见散发消沉气息的侍从。

她从树木之间探出半个头，一动也不动。我忙著向卡莉娜公主说明，完全没发现夏洛特偷偷靠近竖起耳朵聆听。

「啊～不，夏洛特，希望你别误会。」

「史洛大人，我才没有上当……！而且也不天真轻率～！」

「夏洛特！不是的！我没这么认为！」

「鹰爪商会不是诈骗组织，所以我的瘦身药一定有效～！」

有效～有效～

夏洛特的声音传遍清晨的学园，然后消失。

在听不见她的脚步声后，周遭变得一片寂静，传来细微的鸟叫声。卡莉娜公主仅仅转动目光寻找小鸟的所在地，与我视线交会，脸颊微微泛红。

「史洛…………抱歉。看来这不是我该插手的问题。」

「不……没关系。因为我实际上并不喜欢喝那种药……」

「不过，我不愿看到你和身为侍从的她因此关系失和。」

「不要紧。夏洛特只是接下来要去食堂帮忙才回去了。」

「帮忙？……喔，原来受雇于公爵家的侍从也会缺钱……那么史洛，我有个好主意。」

卡莉娜公主似乎想到了什么。

「要不要和我一起潜入迷宫？也邀请你的侍从同行，我想她也会高兴吧。迷宫正好适合赚钱。」

「在父亲大人抵达前，我们学生禁止潜入迷宫，这行不通。」

于是，王女殿下用食指顶了顶我的额头。

「史洛，我可是骑士国家的王女喔？」

王女带著微笑说道。

