<p align="center">第九话 对抗疾病的帕雷</p>

帕雷开始进行抗癌治疗的几天后，某日下午，法马前往帕雷的房间，准备为他注射抗癌剂，没想到却看见理应绝对保持安静的帕雷，正在床上做仰卧起坐，令法马哑口无言。

「呃……兄长大人，我不是说过请您要保持安静吗？您在做什么啊？」

「这也算保持安静吧？我又没离开房间，甚至没下床。」

「做肌肉训练当然不算保持安静啊！呼吸会加快不是吗！？」

「我觉得身体状况还不错哦。不过也没有好转的感觉就是了。因为我没事做觉得很无聊嘛。是说你来干嘛？」

「我看过今天早上的抽血结果了，白血病细胞变少了哦。ATRA的诱导分化开始出现效果了。」

法马向帕雷展示血液报告，告诉他这个好消息。虽然只是微小的好消息，但还是很有鼓励作用。布兰琪也戴著口罩、穿著围裙，并消毒双手，做足防止感染的措施后跟著法马进房。

「大哥──你要打起精神哦！快点好起来，和我们做神术的特训吧！」

「要等兄长大人身体变好才行哦。」

「不能好好锻炼你们真是太可惜了，真想快点到外头活动筋骨啊。身体都快生锈了。」

虽然帕雷嘴上逞强，但声音没有平常的霸气。法马与帕雷聊著天，并做好注射的准备。

「从今天起要追加注射抗癌剂艾达霉素。有些白血病细胞可能对ATRA产生抗性，没办法以ATRA分化，所以要用抗癌剂来消灭它们。但是抗癌剂和分子标靶药物ATRA不同，是有细胞毒性的，不只会杀死白血病细胞，也会杀死正常的细胞。」

「杀死正常的细胞……？会连我一起杀死吗？」

「毒性没有那么强。但可能会有副作用，请做好觉悟。」

开始注射抗癌剂的几天后，可能会出现的副作用有恶心、呕吐、口腔溃疡、骨髓抑制和掉头发……法马把这些写在纸上，对帕雷进行说明。法马知道说这些会让帕雷不安，但还是把所有可能的风险全部列了出来。

「虽然说有这些副作用，但也不是每种症状都一定会出现，会随每个人的身体状况而有所不同。有些人可能完全没事，也有人会很痛苦。」

也许是因为听到的全是风险，觉得很无奈吧，帕雷叹了口气。

「听起来是很强悍的药呢……不过就是要这么强悍才有效吧？是说这世上居然有这种药啊。」

尽管帕雷能够理解，但还是泄气似地垂下肩膀。

「是的。还有就是从今天起，在使用抗癌剂的期间，要保持安静，不能离开这屋子。」

「一直过著软禁生活吗？要被关多久？」

「只有投药期间而已，不是一直。抗癌剂会导致造血功能下降，也就是说，白血球的数量会减少，身体很容易被各种病原体感染。不过，我已经把整栋屋子消毒过了，待在屋里会相对安全。」

「把整栋屋子消毒过……？要怎么做？大扫除吗？」

法马趁著帕雷入睡时，以药神杖施展疫灭圣域。这是可以杀死空气中的细菌、病毒的神技。梅德西斯家因此成为巨大的无菌建筑。法马回答不出来，帕雷又问了一次。

「要怎样才能净化整栋屋子？你会使用净化神术吗？」

「不，那个……嗯，要说是一种神术也可以啦。」

法马含糊带过，表示下次会再说明。

「总之，待在屋子里比较安全。如果非外出不可，请务必让我陪您出去。」

（我身边的圣域应该也能杀死空气中的细菌和病毒。虽然这种理由不能说出来就是了。）

能在无意识之间展开圣域的法马，可说是会走路的无菌室。

「为什么非得和你一起不可啊？我又不会逃走。」

「呃，不是的，因为我怕您的身体状况突然生变，如果跟在您身边，我就能随时做紧急处理了。」

「还真是受你照顾啦……」

帕雷感慨良多地向法马道谢，布兰琪也插嘴道：

「不只小哥哥，我也有照顾大哥哦！」

「哦，差点忘了，也受你照顾了。」

帕雷摸了摸布兰琪的头。嘿嘿，布兰琪开心地挺起胸膛。

「不要说那种见外的话啦，家人之间本来就该互相照顾。如果我生病的话，就要换成兄长大人关照我了。」

「嗯，交给我吧。话说回来，身为药师，有两年时间不能做诊察，这段空白实在很让人心痛呢。」

「如果是兄长大人，一定能马上把空白补回来的。而且投药之后会有停药期，不至于完全不能外出。」

「法马，这段和软禁差不多的治疗时间实在很无聊，我可以锻炼身体吗？」

没多留意的话帕雷可能又会开始做肌肉训练，到底该怎么办才好呢？法马心想。

「艾伦说她会来探望您兼看护您哦，和她下棋如何？」

法马还要处理药局那边的业务，白天时偶尔是由艾伦陪著帕雷。

「那太浪费时间了。还不如让我看你写的药学课本打发时间。」

「我知道了，请您尽量看吧，我也会继续写的。」

法马心想，假如药学新知能鼓舞帕雷，那还是快马加鞭地多写一些好了。

「不过啊，生这个病也不是完全没好处，至少我现在能亲身体会重症患者的痛苦了。」

也有这样的思考方式啊？法马对帕雷改观了。帕雷似乎已经恢复原本正面积极的态度了。

「不是所有药师都有机会生大病的，这也算是种学习呢。」

帕雷说著，露出极为灿烂的笑容。真是耀眼啊。法马心想。

「所有的事都是学习的机会呢。」

「让我们一起加油吧，兄长大人。」

◆

法马不在时，异世界药局的业务只好由艾伦、珞缇、赛德列克以及打工的药师努力撑起。

老主顾尚提督今天也一如往常地晃进店里。散步时顺便绕到异世界药局，是他每天的例行公事。他的购物内容也随著时间渐渐出现变化。

「我要买搭船用的糖果和有铁质的威化饼。」

尚提督以逛自家厨房般的态度，向负责结帐的珞缇指定商品。珞缇俐落地把糖果和威化饼打包后交给尚提督，笑容可掬地说道：

「早安，谢谢您经常惠顾本店。」

尚提督买的东西都不贵，但他是就算法马不在，也依然会每天光顾的宝贵客人。

「老板不在，你们忙得过来吗？」

「谢谢您的关心，我们和打工的药师会努力加油的。」

艾伦把药袋交给其他患者，并如此回道。尚提督买完糖果后，倒了许多饮水机的水畅饮起来。可是今天，他只喝了一口就发出疑问：

「唔，水的味道不一样。这水没有平常那种甘甜。」

法马制造的生成水在帝都是有名的好喝。艾伦以「果然穿帮了」的表情解释道：

「您说的对。其实老板生成的水已经用完了，这是我生成的水。请问这水是否不合您的意呢？」

「唔，既然是这样也就没办法了。不过你们应该让水更冰凉一点才好。」

「因为老板是很优秀的水属性神术使用者，生成的冰很持久呢。」

含有法马神力的冰块，持久力非比寻常，早上把冰放进饮水机中，直到隔天都不会完全溶化。但是一般的神术使用者制造的冰块，性质和自然界的冰块几乎是完全相同的。

来药局送报纸的记者兄妹很快就察觉到法马不在店里。

「那个，老板大人怎么了吗？最近都没看到他，难道是出差去了？连续这么多天都由博纳富瓦药师单独诊察，真的是相当罕见的情况……」

「你们是想把老板的事写成新闻吧？不过老板本人非常好哦，他只不过是在其他地方医治得了重病的患者而已。说他有事不在店里无所谓，但是请别写些奇怪的报导哦。」

艾伦的态度有如怕传出八卦丑闻的演艺人员。记者兄妹发行的报纸经常大幅报导异世界药局的动向，还会定期刊登小型专题。

「怎么可能呢！本报绝对不会刊登对老板不利的消息的。我们保证。」

老板大人是我们的恩人，我们绝对不会恩将仇报。记者妹妹艾蜜用力否定道。

如此这般，艾伦他们不得不在门口贴上『老板有事暂时无法在药局看诊，但是会照常前往重病患者府上诊疗』的公告。由于有不少病人是非法马看诊不可的，很多人一看到公告就直接掉头回去了。艾伦很懊恼自己无法完美地做好代诊的工作，因为这种反应表示那些病人不相信艾伦的能力。

「也只能想办法克服眼前的情况了。法马和帕雷也正在和疾病奋斗，我会努力不把病患送到梅德西斯家麻烦法马的。」

话是这么说，但有些病患或疾病光由艾伦单独诊断、处置还是无法安心。法马安排了马车在药局待机，遇到艾伦难以诊察的病人时，就让他们搭乘马车前往梅德西斯家让法马看诊。这算是救护车啦。法马如此说道。

艾伦也减少到病人家中出诊的次数，努力填补法马不在的缺口。艾伦本身也是很优秀的药师，她专心地为患者诊察，以油印机复印药物说明书，让打工药师为病人说明药效和使用方式，以缩短诊察时间。

艾伦在勉强自己工作。这是赛德列克的结语。

午休时，员工们围坐在少了法马的桌前用餐。

「艾兰诺大人、赛德列克先生，您们都辛苦了。我做了有很多蔬菜和水果的特制综合蔬果汁，让大家喝完恢复活力！」

「珞缇妹妹谢谢你，你真是好暖心呀──」

艾伦喜孜孜地喝著蔬果汁，喝完又要了一杯。

「艾兰诺大人每天都很忙呢，有什么我能帮上忙的事吗？」

珞缇天天近距离地看著艾伦单打独斗，担心地问道。

「只要看到珞缇妹妹的笑容，我的疲劳就会一下子全部跑光哦。我没事，不用太担心啦。而且比起我，法马和帕雷应该更辛苦呢。」

「我也问过法马少爷和帕雷少爷，有没有我能帮忙的事，但是我太没用了，根本没有我帮得上忙的事……」

珞缇不是药师，与治疗有关的部分当然完全帮不上忙，而且也不像男佣有力气。她能做到的，顶多只有把床单洗得乾净洁白而已。珞缇沮丧地道。

「你可以画图送他呀。绘画可以疗愈心灵哦。」

艾伦直觉地做出能最大限度活用珞缇能力的建议。

「可是帕雷少爷好像对绘画没兴趣，画图送他，他会高兴吗？」

珞缇从小生长在梅德西斯家，知道帕雷对艺术毫无兴趣。就算法马说装饰在玄关的那幅画是出自名画家达莱男爵之手，帕雷也只说「感觉真恶心，还是把它移走吧，不然会让外头的人怀疑梅德西斯家的品味有问题」而已。完全无法理解新形式的艺术。帕雷的兴趣是户外活动，就算珞缇画图送他，他应该也不会多开心吧。珞缇难过地说道：

「如果我努力画的图被帕雷少爷丢掉，我会很伤心的。我曾经在帕雷少爷生日时送他我做的花饰，可是他说那不合他的喜好，就直接把礼物丢进垃圾桶里了。」

「那家伙居然这么混帐？把女孩子送的礼物丢掉，实在不可原谅！」

「帕雷少爷就是这种人啊～所以相比之下，法马少爷的亲切就更显眼了呢。」

帕雷经常做出不知道该说是没神经，还是没良心的事。对佣人更是不留情面。可是我不能说主人家的坏话。珞缇如此说完，就不再发表帕雷的惊人言行了。

「如果画的是风景画，帕雷说不定会喜欢哦。尤其他现在必须保持安静，不能出门，我想他应该已经看腻窗外的风景了吧。风景画是可以看到全世界的窗户哦，虽然我不会画图，但是你会。就让他看看外面的世界吧？」

艾伦从功能取向的角度提议。

「风景画是窗户……吗？说的也是！艾兰诺大人的话让我觉得很感动呢！」

「以帕雷少爷熟悉的场所为题材如何呢？梅德西斯家的别墅附近不是有座水磨坊吗？没记错的话，那儿是帕雷少爷很喜欢的地点。」

赛德列克也跟著提出建议。珞缇两眼闪闪发光，双手一拍。

「好！我要去那边写生！」

「不可以一个人去哦。」

◆

珞缇趁著休假，与母亲凯萨琳一同外出写生。

两人搭乘由梅德西斯家的高级佣人赛德列克安排的马车，前往目的地。其实凯萨琳是拗不过干劲十足的女儿，不得已才陪著她来的。两人下了马车，走在田园景色之中。

「做这种事会不会太失礼啊？帕雷少爷真的会因为你画的图而高兴吗……？」

身为佣人的凯萨琳当然知道帕雷很难搞，也曾被帕雷弄哭过。

「嗯……不知道。如果少爷不要，我可以把图挂在佣人用的休息室里吗？」

「我想图画的下场八成会变成那样吧。」

「妈妈你看！水磨坊就在那边！」

草原上笼罩著淡淡薄雾，河流穿过田园，水磨坊静静地伫立在河畔。被人仔细维护的磨粉用水车缓缓转动著，河水淙淙，水面上波光粼粼，金色的光芒不断跳动，显得梦幻迷离。磨坊后方是一片幽暗的森林，散发出深渊般的气息。

「这里好美啊。妈妈，我要在这里画图。」

「你看，夏珞特，那是环颈雉哦。这是吉兆呢！你也把它画进去吧！画面会很漂亮的。」

泛著鲜艳的彩虹光泽，被人们视为能带来幸运的雉鸡，正在磨坊前方啄食。雉鸡似乎是成对的，珞缇安静地设置画架，默默地开始写生。也许是无事可做吧，凯萨琳开始在四周的草原上寻找可以食用的香草。

「希望帕雷少爷会喜欢……」

珞缇专注地画著图，一面祈求帕雷能早点恢复健康，一面把带来幸运的雉鸡与磨坊风景收进画布里。

「珞缇，你怎么了？听说你今天和凯萨琳小姐一起出门？」

珞缇才刚回梅德西斯家，立刻被法马发现她身上有许多小红肿。

「我和妈妈去散步，所以被很多蚊子咬了。」

「散步？是去药草园吗？可是我种了不少除虫植物在我们家的药草园里，居然还会被叮，真是稀奇啊。」

「嘿嘿，因为我们是去更远一点点的地方散步。」

珞缇瞒著法马，从这天起，她每晚都会默默地为图画上色。

◆

自从开始将标靶药物与免疫疗法并用，以抗癌剂艾达霉素作为ATRA的辅助药物之后，法马为了对应紧急状况，开始睡在帕雷的房间里。「你也太夸张了吧？」帕雷虽然笑著这么说，「这才不夸张呢。」但法马还是说服了帕雷，让他同意法马睡自己房间。

半夜，法马因莫名的悸动而醒来。他赶到帕雷身边，发现帕雷的呼吸出现异状，正痛苦地呻吟著。

「兄长大人！」

法马立刻使用诊眼观察。帕雷的两片肺叶全覆盖著蓝黑色的光。

「还是出现了吗……！？」

这是ATRA的严重副作用之一。就如法马担心的，被ATRA诱导并从白血病细胞分化成熟的大量白血球，开始侵袭肺部血管，造成肺出血。

据说服用ATRA的患者中有二○％多一点的人会出现副作用──维甲酸综合症。肺出血将导致呼吸困难，是非常危险又致命的情况。法马把左手掌按在帕雷的嘴上。

「『合成氧气』。」

法马开始准备进行类固醇脉冲治疗。他对帕雷的肺部供氧，并紧急为帕雷打点滴，把事先准备好的类固醇大量注射进帕雷体内，以抑制白血球造成的发炎情形。

法马一个人孤独地进行急救，开始感到恐惧。

（假如出血停不下来……帕雷会死吗！？）

说不定会就此失去重要的家人。帕雷肺部的光变成紫色，这是在生死边缘徘徊的颜色。

其中的偏红色调，是无法逆转的判决之色。

法马现在非常需要人手。为了找布鲁诺来帮忙，他摇响了放在床头的手铃。

「不要变红！要活下去！」

法马拚命鼓励帕雷，他觉得自己似乎听到了生命之火逐渐熄灭的声音。

他正在进行的是将大剂量的甲基培尼皮质醇（一种类固醇），注射进体内的脉冲式治疗。

但就算度过眼前的危机，曾经肺出血过的患者，其五年存活率──也就是说从开始治疗时算起，五年后依然活著的机率只有三○％左右。不论短期或是长期，都是非常严苛的状况。

「还有其他能做的事吗？快想想！」

法马痛切地对除了使用药物之外，什么都做不到的自己感到无力。

他左手不断创造氧气给帕雷。法马有无限的神力，可以连续不眠不休地持续供氧好几天。现在只能祈祷，希望肺出血能在这段期间内停止。

「对了……还有那个能用！」

听著帕雷的呼吸声，法马想起某项物品。他在昏暗的房间中向前伸出右手。居然忘了这么重要的东西，这种必须随时带在身边的东西──

「……过来！」

药神杖呼应法马的呼唤，以猛烈的速度穿透墙壁飞来，啪的一声落入法马手中。法马握好自行来到主人身边的药神杖，心想：

（如果可以，我是不想用这招的……）

他想起了能提高免疫力、使药物发挥最大效果的药神杖之固有神技。

增强免疫力，在对付鼠疫之类的传染病时非常有用。

但是对付白血病时，增强免疫力等于活化白血球，说不定会使病情更加恶化。

「不过……现在也只能试试看了。」

没有任何时间可以犹豫。袖手旁观的话帕雷只有死路一条，诊眼已经无情地如此宣告了。过去法马都是以诊眼决定治疗方式与使用哪些药品，不过他现在想到，说不定也能透过诊眼来预测以神技治疗的结果。

「拜托告诉我，能不能以药神杖使用『初始之救赎』？」

诊眼见到的偏红紫光变成蓝光。

情况似乎能有所改善。药神杖的力量果然能延续病患的生命。

「好！」

神技管用。法马不再做多余的担心，他打横拿著药神杖，沿著帕雷的头脚方向，把药神杖按在帕雷身上。

接著他闭上双眼。

「『初始之救赎』。」

（插图009）

药神杖开始发光。光芒柔和地包覆著帕雷，在帕雷的皮肤上显现圣纹，使帕雷也发出淡淡光芒。

「呜……呜……」

帕雷呻吟起来，咳出一口血。但也许是因为出血稍微减缓了，他的呼吸声不再那么粗重。

（好……争取到一点处置的时间了。）

如此一来，藉著脉冲式治疗，肺出血应该能在两～三天之内停止。法马想如此相信。

正当法马进行急救时，听到手铃声的佣人们纷纷醒来，于深夜聚集在房间门口。其中也有珞缇的声音。

「法马少爷，有什么我们能做的事吗？我们可以进房间吗？」

「我需要一、两个帮手。」

「好的。」

布鲁诺也赶了过来。

「法马，我要进去了哦！」

梅德西斯家的人都知道帕雷处于免疫力低下的状态，为了预防帕雷被感染，所有人都先洗过手，换过衣服才进房。

「父亲大人，我现在抽不开身，请您帮我的忙。」

法马对布鲁诺说道。他现在正以左手为帕雷供氧，没办法做其他的事。

「好，交给我吧。你把手按在帕雷嘴上做什么？」

「我在帮助兄长大人顺利呼吸。」

其实应该先插管，也就是把软管经由口腔或鼻腔插进气管里，再把氧气直接送入气管中才对。但是法马没对人类做过插管，所以不敢轻举妄动。

「慢著，法马，你身上的光究竟是……」

看在布鲁诺眼里，拿著药神杖为帕雷治疗的法马全身都在发光。

「这件事晚点再说，请您照著我的话去做。」

法马寸步不离地陪在帕雷身边，让布鲁诺准备输血、注射用道具及其他物品。布鲁诺很能干，他照著法马的指示，俐落地做好打麻醉与其他的准备。

「谢谢，您帮了我大忙。」

佣人们也在一旁准备各种物品。有助手真是太好了，法马深深领悟到这件事。

当公鸡以鸣叫宣告破晓时，整晚不眠不休为帕雷进行急救的法马已经疲累不堪了。

法马不能打瞌睡，否则会停止物质创造，中断氧气的供给，使帕雷难以呼吸；而且帕雷有时会咳血或吐出血痰，必须保持清醒才能留意不让血块堵住气管。幸好法马的努力得到回报，帕雷的状况已经渐渐安定下来了。

「法马，你醒醒。」

法马因布鲁诺的声音而醒来，再次开始制造氧气。

「对不起，我睡著了。」

「把这个喝了吧。」

布鲁诺把自己调制的恢复体力用药水交给法马。虽然药物对法马基本上没用，但是拿来润喉也不错。法马心怀感激地接过药水。

「太好了，谢谢您。」

（咦……？）

是错觉吗？喝完药水后没多久，法马的身体就开始洋溢力量，睡意也完全消失了。

（很有效……是错觉吗？可是艾伦制作的药水对我就没用，真奇怪。）

由于经常过劳，法马有时会在药局里打盹。艾伦曾经调制过同样成分的药水给法马充当营养饮料，可是艾伦的药水就几乎起不了作用。布鲁诺眼尖地发现法马陷入沉思。

「怎么了？为什么一脸莫名其妙的表情？」

「不，我只是在想，父亲大人的药水非常有效。」

因为布鲁诺的守护神是药神。所以他调制的药水属性和法马比较合得来吗？法马不解地想著。

「药水的调制与神术的手腕有关。技术好的人调制的药水很有效，反之亦然。」

说不定真的就是这样吧。法马对布鲁诺改观了。

「我倒是对你的神术比较有兴趣。昨晚你让帕雷吸入的那种叫氧气的物质，究竟是怎么制造的？」

在布鲁诺看来，法马只是把手按在帕雷嘴上而已。而且以手掩住口鼻，不是会让帕雷更难以呼吸吗？他应该也有这种想法吧。实在瞒不过布鲁诺呢。为了不让其他佣人听见，法马压低声音，小声地招认自己的部分能力：

「就像父亲大人能制造出水一样，我也能制造出氧气和其他各种物质。」

「什么！这种属性实在太稀有了。我从来没听说过这样的能力呢。」

布鲁诺讶异地说著，激动了半晌后问道：

「有创造不出来的东西吗？一次能创造多少份量？」

「假如只是单纯的物质，我全都可以创造出来。份量的话，我想应该要多少有多少吧。」

「果然吗？你至今的药物都是以那种能力制造出来的吧，如此一来就说得通了。」

「是的，其实就是这样……关于这件事，还请父亲大人保密。」

「我从来没见过你正式调制药品，也没见过你采购原料，所以我一直认为你隐瞒著什么秘密。原来如此啊……」

尽管布鲁诺从不多问，但他一直对法马如何准备各种新药的事存疑。听了法马的告白，他总算豁然开朗了。

「就旁人看来，你只是以手掩住帕雷的口鼻而已。光是这么做，就能使出那种高难度的神术……你身上果然有药神的力量呢。」

「虽然我不清楚这是不是药神的力量，但我确实能做到这样的事。可是这么做的效率太差了，应该由工厂大量生产氧气才对。度过这次的危机后，我会开始让马赛尔那边的工厂制造氧气的。」

法马痛切地感受到氧气瓶的必要性。没有氧气瓶的话，法马就必须片刻不离地陪在患者身边，为患者供氧。假如一次有好几个需要供氧的人，法马就会顾此失彼了。

听法马这么说，布鲁诺精神一振：

「可以在不使用神术的情况下制造氧气吗？以目前学院中实验室的设备，制造得出来吗？」

「实验室能制造的氧气量太少了。工业制氧的话，必须先把空气压缩成液态，经过多次部分蒸发和部分冷凝，才能把氧气抽取出来。而且学院中的设备还有耐压性的问题，我想应该很难做到吧。」

虽然法马能把创造出来的液态氧气装进高压钢瓶里，问题是眼前没有钢瓶。

「让空气成为液体……怎么可能呢？」

「只要对空气加压就能做到。」

法马简单地介绍了一下物质三态。即使在这种情况之下还是忍不住做起解说，可说是身为学者的天性使然吧。但就算法马与布鲁诺聊著这些事，眼睛也还是随时警戒著帕雷的情况。

「请梅乐蒂尊爵制作那种钢瓶如何？」

「我也正有此打算。」

当天，法马与布鲁诺联合署名，向梅乐蒂发出订制高压钢瓶的订单。

帕雷的症状渐渐好转，法马开始减少点滴的麻醉剂量。由于法马只用了最低限度的剂量，帕雷缓缓地清醒了过来。

「你醒了吗？帕雷。」

布鲁诺坐在床边呼唤著帕雷，原本紧锁的眉心总算松开了。

「我怎么了……我只记得自己突然喘不过气……呜！」

法马的手正按著帕雷的口鼻，帕雷下意识地将其推开，没想到呼吸突然不顺了起来。

「我正在输送氧气给您。请让我把手放在您嘴上，这样呼吸才会顺畅。」

法马把手放回原位，帕雷深深吸了一口气。

「可以呼吸了……这是怎么回事？」

法马告诉帕雷，他正在打什么点滴，以及昨晚到现在的原委。

「肺出血……？我居然没死。」

听完法马的话，帕雷觉得如入冰窖。就他的常识而言，严重的肺出血会导致窒息，就算用上他自己或布鲁诺手上的所有药物，也无法挽救性命。而且世界上也没有能治疗肺出血的方法。虽然法马说过ATRA可能会有严重的副作用，但没想到自己真的会中奖。帕雷喃喃自语。看来他已经很清楚白血病有多可怕了。

「我能活下来，都是多亏了你。没有你的话，这种病根本无人能治了。」

帕雷率直地向弟弟道谢。可是法马却说：

「是多亏类固醇生效。药的力量比我大多了，我能做到的根本微乎其微。」

「做人谦虚也要有个限度。法马，你是个了不起的药师呢……而且还是个好家伙。」

也许是认同法马的能力了吧，帕雷坦率地称赞法马。

「兄长大人，让我们一起努力吧。现在正是紧要关头，撑过这段时间，接下来就轻松了。」

「嗯，我会努力的。也只能往前走了。」

尽管帕雷身体的状况已经残破不堪，但他还是用力地点头。

愈是愿意接受治疗的病人，生存率愈高，也让人更想救他们。法马相信帕雷一定能很快好起来的。

隔天下午。

「如果帕雷少爷喜欢的话，可以把这幅画挂在他的房间里吗？」

珞缇叫住与布鲁诺轮班，正准备进入帕雷房间的法马，把一幅裱框的画交给他。法马拿起画上的挂布，是张雉鸡在河畔游玩的油画。就算法马是外行人，也看得出来这张图画得相当好，画面明亮，但是很有韵味。

「画得真好看，吓我一跳呢。为什么要以这风景为题材呢？」

「我画的是帕雷少爷喜欢的佛尔波河和水磨坊，还有能带来幸运的环颈雉。听说帕雷少爷常去那里，我想他应该很怀念那边的景色吧。」

珞缇拿出速写，没有解释太多，有些腼腆地说道。

「谢谢你。兄长大人的房间太冷清了，我想他应该会答应把画挂上去哦。」

希望帕雷少爷会喜欢，珞缇谦虚地说道。法马向珞缇道谢。虽然珞缇不能进房，但似乎也很关心帕雷的情况。

「还有，这些是大家写的加油信。」

珞缇拿出了一本册子，里面是宅邸佣人与碧翠丝、布兰琪写的信，以及圣佛尔波帝都的街景照等等。封面上有珞缇画的插图。

「是说，这封面上的女孩是谁？」

「这是我以帕雷少爷的守护神──药神大人为形象画的插图。希望药神大人能保佑他。」

看著封面上的优雅少女，法马眼神有点飘忽。珞缇心中的药神形象应该来自圣典上记载的少女药神吧。

「药神是这种感觉吗？」珞缇对药神的想像，让法马感到有点困惑。

「是的，我觉得药神大人是位温柔纯洁，而且很优雅，像少女一样的女神！而且因为是帕雷少爷的守护神，所以我还特别认真地画祂的脸哦！」

「呃……嗯，画得很棒呢！」

法马还是无法对珞缇坦白自己可能是药神的事，他含糊地带过话题。

「也请法马少爷帮帕雷少爷治疗时多注意自己的身心，不要太过劳累。虽然在治疗方面我帮不上什么忙，但是只要有我能做到的事，请尽管吩咐。」

倾吐完自己的心声，珞缇小跑步离开了。她的纯真令法马很感动。

把油画拿给帕雷看过之后，得到的反应相当好。

「哦，这张图画得真好。让我觉得很有精神。是说这种精致的黑白画是什么？」

「这叫照片。这些是帝都的街景和我们家人的照片。」

帕雷脸上久违地浮现笑容。原本一直以为自己孤军奋斗，没想到有这么多人在等著他恢复健康。珞缇的礼物是他最好的精神鼓励。

「大家都在声援您呢。所以我们再加把劲吧？」

见到帕雷的笑容，法马也跟著开心起来。

在那之后，帕雷也经常翻阅珞缇与佣人们送的礼物，从中得到勇气。

