<p align="center">卡蜜尔的自信</p>

其后练习又持续两天，一行人继续探索九十五层。努偶尔会在探索与战斗中突然穿插「龙息！」以确认动作。

「龙息！」

飞行的探索中，努唐突地喊出口号。两人用与努几乎相同的速度作出防御动作。见到两人超乎常人的反应速度，努露出乾笑，在空中重整姿势。

「已经相当习惯了呢，感觉很不错喔。」

「……应该没必要在战斗中也这样喊吧。」

「说实在的，那只是因为我喊著喊著也挺开心的罢了。」

「…………」

「等等，只是开玩笑的啦？」

见加姆一脸认真地盯著自己，努慌张回应。卡蜜尔在后方看著两人的互动抿嘴微笑。

「啊！是半兽人。总共六只……一只拿弓、三只持棍、两只拿剑的样子。」

努用望远镜确认远处半兽人的武器组合。三人从空中朝六只半兽人接近。半兽人察觉三人接近后，以猪鼻发出粗厚的声音，举起武器。

「要丢闪光瓶喽！」

与此同时，加姆与卡蜜尔紧闭双眼。努闭上一只眼睛用力摇晃瓶身，朝半兽人附近投掷。

瓶子于途中开始发出淡淡光芒，转瞬间光芒不停渗出，周围被染成一片纯白。光亮之大，即使闭眼的三人也觉得耀眼。眼睛没有任何防备的半兽人们困惑地大叫，抬起单手遮住眼睛。

卡蜜尔与加姆趁隙持武器朝六只半兽人攻击。失去视力的半兽人自然是无力与两人为敌，一转眼便化为魔石。

努将魔石捡起，总共是两个透明小魔石与四个中魔石。品质也不算上乘，合计约是三万G左右。以闪光瓶一瓶二十万G来计算，损失约为十七万G。不过努认为这是必要花费，若无其事地俯视碎裂的瓶身。

（嗯，扔出到爆炸为止的时间还挺长的呢。应该不用太过著急。）

努在确认过闪光虫该以多大的力气诱爆、经过多久才会爆炸后，一面将魔石收入魔术背包，一面牢记刚才的手感。

接著，三人在其他怪物被闪光引来前离开该处。以低空飞行离开刚才的地点一段时间后，努确认怀表的时间。时间已接近傍晚，因此三人返回起初的黑门，回到公会。

三人回到公会后立即前往柜台提交唾液更新素质。加姆的等级来到六十三，卡蜜尔为六十九，努升至三十五等。加姆的VIT（体力）从B+变化为A。努则是除LUK（幸运）以外的素质都上升一阶。

而努也习得名为空气剑与防护罩的技能。攻击技能空气剑是空气刃的上位互换版，风刃的威力与最大范围都高于空气刃。

防护罩技如其名，就是能展开无法目视的的障壁。在游戏中是白魔道士几乎不可或缺的技能，将防护罩施放于坦克身上是基本中的基本。

然而这个世界中防护罩多是拿来做为墙壁，并非对人使用。努在神台上观察使用方式后，发现防护罩多是被做成圆顶状的障壁以方便休息时使用。

虽然努想像游戏时一样以防护罩覆盖加姆全身，但至今还没人用过这个方法。

（等级也没问题了，明天做最后调整的时候稍微试试看吧。）

兴致勃勃的努宣布今日解散，与加姆一同回到宿舍。

▽▽

三人于上午在九十五层进行攻略火龙的最后调整。此刻，努正被新习得的辅助技能防护罩苦恼得七荤八素。

若想如游戏时那样运用防护罩，就得专注于加姆全身的轮廓并展开防护罩。不过努实在无法将防护罩以飞行技能的形式套在加姆身上。

（这只能放弃了。）

即使直接接触沿身体覆盖防护罩也得花上三分钟之久。要以飞行技能做到此事，对现在的努来说几近不可能。

实际接触身体并要求对方静止不动的话，三分钟便能完成游戏内的防护罩。但努认为这种东西在攻略火龙时派不上用场。如果能在潜入黑门前事先做完倒还好说，可进入黑门后所有技能都会遭到解除。所以势必得在进入后施放。

然而距离火龙出现只有一分钟左右的空闲，时间根本不够。因此努决定与其他白魔道士一样将防护罩作为休息时使用的技能。因为努事前有把防护罩纳入作战之中，所以对此结果深叹了一口气。

可相对的，努对辅助与回复技能的研究以透彻至顶点。在半兽人集团面前，卡蜜尔进行龙化，加姆对全体进行挑衅。努凝视龙化卡蜜尔，以白杖进行瞄准。

「加速术！」

努的放置型加速术准确设置于卡蜜尔的行进方向，意识浅薄的卡蜜尔因踩到技能而提升AGI。

放置技能的失败率随每次使用逐渐降低，如今已几乎没有失误。这都是多亏努能单方面预测卡蜜尔动作并准确设置技能的技术所成。

龙化的素质上升加上能提升一层敏捷性的加速术。此状态下卡蜜尔令人赞叹的素质甚至能与八十层的层主对峙。卡蜜尔以大剑将半兽人集团一一扫过。紧接著看见飞龙与功夫袋鼠的集团后，卡蜜尔的双瞳如爬虫类般闪耀，正打算朝其奔去时。

「治疗术！卡蜜尔，先撤一会儿！」

白杖中射出的子弹型治疗术命中，卡蜜尔解除龙化恢复理性，随后便按努的指示暂时撤退。

龙化卡蜜尔难以将意识分散于战斗以外的事情，所以努的指令也无法传达。因此龙化时卡蜜尔会任意攻击所见的怪物，在加姆拖住怪物前累积仇恨值。不过努却藉由射击式的治疗术来解除原本会持续至怪物全灭的龙化，卡蜜尔的应用空间也随之变广。

「可以使用龙化喽。」

「龙化！」

然后等待加姆累积足够的仇恨值，卡蜜尔进入龙化状态，努以加速术支援。PT的组成时间尚短，三人间仍有些生硬处，但配合已算是十分到为。

「辛苦了。」

轻松收拾怪物群后，或许是因为PT运作顺遂而感到开心，面带笑容的卡蜜尔举起手来。加姆可能也是打出心得了，露出还算满意的神情。

「本来我是打算在此用上防护罩的，但实在太难了。不好意思。」

「努的上进心真是永无止尽呢。真想让那些大型氏族也学学。」

「不，我也不是无法理解大型氏族们不能随意横冲直撞的理由。毕竟人数只要一多，麻烦自然也会随之增加……」

曾在「实况迷宫！」里担任氏族长的努若有所思地忆起。人数尚少时各式管理都很容易，自己身为氏族的一员也相当享受。可随人数增加，总会混进问题儿童。

先是在野团做出地雷行为且不守规矩的人，不然就是「我得做家事喽！」或是聊及化妆来彰显自己是女性的聊天内容掩盖氏族频道。还有人将氏族分化为高手与新手的两大派阀。大家自然会要求氏族长出面处理这些问题儿童。

即使是游戏，营运并管理多人数的氏族仍相当辛苦。同样的事情转变为现实后简直让人不敢想像。努对拥有众多族人的氏族深感同情。

卡蜜尔察觉到努的双瞳失去生气，开口改变话题。

「不过这龙化中再来个加速术还真是不得了呢。……虽然没什么意识，但我都快被自己的速度迷得神魂颠倒了。这岂不是连狩猎火龙都没问题吗？」

「嗯，那速度确实相当惊人呢。说真的，这么一来攻略火龙应该是相当轻松才对。」

「难怪就连那个艾咪也会愿意配合你。这还真是挺快乐的。」

「咦？也、也是啦，她一开始是常擅自行动没错。她是那么我行我素的人吗？」

「与其说是我行我素，不如说是喜欢一个人吧。毕竟她总是希望能在鉴定室内工作，在迷宫里侦查敌人时也都是独自负责。」

「哦？艾咪她？」

「是啊。不过跟你组队之后就变了呢。」

卡蜜尔一个眨眼后，露出捉弄他人时的笑容。

「总之你就好好期待火龙吧，我一定会做出与自己相称的表现。」

「听起来还真可靠呢。」

至今为止一直苦战的飞龙也在卡蜜尔熟悉加速龙化后，被她如飞虫般轻松击落。这为她带来相对的自信，少许的傲心也就此萌生。

努将目光从卡蜜尔身上移开，望向身背大盾的加姆。

「加姆的大盾似乎也没什么问题呢。」

「嗯，虽然生疏了许多，但感觉已经找回不少。」

在神之迷宫刚出现时，加姆最常使用的就是大盾。可自从火力至上主义时代开始，他便转向使用手盾与长剑的组合。怪物的攻击以闪避为主，逼不得已时则以手盾挡下即是其战斗风格。

然而在知悉坦这个定位后，加姆开始认为大盾应该会较为适合，从五十一层起便改换大盾以逐渐习惯。就结果来说，在更换大盾后做为一个坦的稳定度确实有所增加。

尽管机动力不如手盾，但大盾与自己引以为傲高达A-的VIT相辅相成，使加姆能接下部分以往只能闪躲的强力攻击。而且战斗时还会常驻能提升一阶VIT的守护，受伤时也会立刻飘来治愈术，所以能安心承受怪物的攻击。

加姆本人也为了瞭解坦这个定位该如何运作、该怎么做才能更顺利吸引敌人攻击，在训练场或迷宫的实战中反覆进行摸索。挑起怪物敌对意志的战吼也控制得愈来愈得心应手，技能应用上也不再有所浪费。

再来就是对努这个补师的信赖也很重要。例如遇到一般人绝对退缩的怪物群。若是以前的PT，只有胆识过人的家伙才敢承受大量怪物的围攻。不过现在的加姆能以云淡风轻的情感去完成任务，心中毫无畏惧。

至今几乎从未断过的守护与如支援般飞来的治愈术。真遇上坦不完的怪物，努也会以空气刃从旁援护，高价的药水也是毫不犹豫地交给自己判断使用。

加姆开始为坦这个代替PT成员承受攻击的定位感到自豪，而且也对为自己源源不绝地送上辅助与回复技能的努寄予庞大的信任。加姆心想，如果是这个男人，自己就能安心地将背后交给他。

而努本人也在使用飞行术判断状况、射击式治疗术、放置式加速术上的造诣也日益精进。在应对龙化卡蜜尔的这项作业中，使技能命中的方法也得以改善，对付火龙的道具也已练习结束。

龙化配上加速术后获得强大火力的卡蜜尔，再加上守护状态下VIT到达A，安心感更上一层楼的加姆。努确信，只要有这两人定能四平八稳地击败火龙。

此时，卡蜜尔见到与怪物连战后脸不红气不喘的加姆，心服口服地摇头。

「加姆也进步了不少呢。我大概已经不是你的对手了。」

「这是什么话，我怎么可能赢得过卡蜜尔小姐。」

「七年前或许还很难说，但现在已经不行了。透过这个PT进入迷宫后我很清楚。离开前线后，身体也因年纪而衰退。可别对我抱有太大期待喔。」

卡蜜尔带苦笑说道。加姆听闻，只能如服从地垂下犬耳。

「不过我当然也没打算要那么早认输，让我们一起拚尽全力吧。」

「……我知道了。」

或许是不太能接受，加姆不甘不愿地点头，随后向努传唱以前不曾提过的卡蜜尔英勇事迹。因故事意外的拢长，努为了让对话告一段落而插嘴。

「那今天就早点回去进行作战会议吧。明天一早就挑战火龙。」

「对了，还有那时候──」

卡蜜尔满脸期待，加姆则是在回应后又立刻开始讲述刚才的故事。努对加姆的反应露出苦笑，一早便从五十九层撤退。

