<p align="center">龙化解放</p>

卡蜜尔复活后又过了三个小时。加姆这个不倒的坦再加上卡蜜尔这个愿意听从指令的打手。拜两人所赐，努感到心有余力。

卡蜜尔持大剑飞行窥探火龙的动作。逐渐习惯火龙攻击的加姆则开始能抑制多余出力，不见半分疲惫。虽然曾有一次遭火龙细长的尾巴直击而撞击岩石导致手臂骨折，除此之外过程中并无受到严重打击。

努喝下细瓶内约一半的蓝水，展开防护罩好让加姆休息。蓝水的消耗速率约是一小时一瓶，剩余的靠自然恢复就够。

努从魔术背包中取出水壶与盐糖交给加姆。于加姆饮水吃糖时，努以毛巾轻轻擦拭加姆因汗水湿透的头发，为他补充冷却铠甲用的水魔石。

火龙以冲撞破坏防护罩并袭来。努施放完治疗术后便离开该地。加姆紧接著以战嚎累积火龙的仇恨值。

基本上所有攻击皆以大盾抵御，唯有踩踏与咬击是选择闪躲。时不时见有机可乘，加姆就会持剑集中攻击前脚。而卡蜜尔则是在努用手做出指令后飞近火龙，试图以大剑截断火龙的尾巴。

努在判断火龙攻击模式中的尾巴捆绑相当危险后，要求卡蜜尔锁定尾巴攻击。火龙尾巴的根部因布满厚鳞而难以给予伤害，不过在为期两小时的定期攻击下，根部的硬鳞也逐渐遭到碾碎。

如果卡蜜尔有发动龙化，现在尾巴应该已经断了吧。卡蜜尔目前处于不能使用龙化的状态。似乎是对火龙的恐惧仍有影响，所以无法发动。

努因难得练成的放置式技能无用武之地而感到失落，而且自己也备有编入龙化的作战，当下状况著实可惜。但努无法责备满脸歉意的卡蜜尔，仅以笑容向她表示没有问题。

实际上，原本是预计以艾咪作为打手来突破火龙。这么一想，即使是尚未龙化的卡蜜尔也拥有较高火力，所以不亏反赚。努切换至乐观思考模式。

听到努的安慰，卡蜜尔对自己感到相当惭愧。正在攻击尾巴的卡蜜尔不甘地咬牙切齿。与两人相比，自己真是太没用了。这份心情满溢心头。

现在也是多亏加姆牢牢牵制火龙，卡蜜尔才一次也没遇到瞄准自己而来的认真攻击。即使差点被尾巴甩到、差点被后脚踢到，火龙的双眼几乎是紧盯加姆不放。就算视线偶尔飘向努或卡蜜尔，加姆也会立刻赚取仇恨值。

原来伙伴是这么可靠的存在啊，挥下大剑的卡蜜尔心想。

早些时日在峡谷遇到大量怪物时的四连战。卡蜜尔在第三战时就认为PT会崩毁，不顾前后以龙化全力奋战。然而拖住大量怪物的加姆却怎么打都不会倒，努的辅助技能也未曾间断。而且才刚注意到自己受伤时伤口便已经痊愈。结果与卡蜜尔的预想恰好相反，一行人在谁也没死的状况下轻松突破四连战。

自卡蜜尔当年潜入迷宫以来，她未曾对同伴感到如此安心过。对卡蜜尔来说，同伴不过是一群跟著自己前进的人。

至今从未有人能与龙化的自己并列。卡蜜尔总是打头阵的那个人，伙伴们会随后跟来。即使是她的丈夫也不例外。她获得无上的名誉，也心醉于名誉。卡蜜尔将这份名誉与PT队员以及氏族成员一同分享。

但从没有一个人能真正与她分享这份感受。卡蜜尔是氏族的核心，也是王牌打手，可她同时也感到孤独。就算有在身后追随自己的同伴，也没有能托付彼此的伙伴。

但经过那次四连战后，卡蜜尔心想自己可能已经找到那些伙伴了。

然而，即使她内心如此，来到火龙面前后卡蜜尔仍突然变得无法信赖两人。自己因认为赢不过那种怪物而像只小白兔般颤抖时，两人却能若无其事地与火龙交锋。而派不上用场的自己却是受到帮助的那方。

我没办法龙化。听到这句话，努只是笑著挥手表示没关系。如他所说，与火龙的战斗已持续许久。她对努的发言感到安心，但也同时感到悲伤与不甘。

加姆已经被火龙击飞数十次，其中还一度因受到火龙的尾巴捆绑而身负重伤。但加姆并无受挫，仍与强大的火龙对战。

努也是如此。他顺利代替卡蜜尔敲碎水晶，如今也一面观察火龙的动作，一面不让辅助技能间断。就只有自己在扯大家的后腿。这样真的可以吗？卡蜜尔扪心自问，振奋自己。

自己曾有过一群跟在身后的伙伴，但现在的伙伴就在身旁与自己一同奔跑。

所以自己也不该停下脚步，卡蜜尔开口说道：

「龙化！」

遍布于卡蜜尔身上的红色鳞片溢出光芒。光芒不再如以往淡薄，如今有如太阳般耀眼。

红色的瞳孔与头发染上一抹深红。背后长出一对卷起大气的红色双翼。卡蜜尔如解放自己体内力量般放声大喊，持大剑朝火龙的尾巴挥下。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

挥落的大剑压裂先前砸扁的鳞片。火龙因突如其来的强大攻击而转头看向卡蜜尔。但现在的卡蜜尔已不再害怕火龙的视线。

「重──斩！」

卡蜜尔以双手举起大剑，再次挥下。余波在她的心中荡漾。大剑贯穿尾巴，剑压将肌肉截断后剑身敲击地面。

火龙的细长尾巴被完整切断，它因初次感受到的剧烈疼痛而退缩。火龙如爬行般蠕动身体移动至他处。

不同以往的龙化，卡蜜尔意识鲜明。这份犹如乌云散去的感觉让卡蜜尔不禁露出微笑。卡蜜尔驱动这满溢全能感的身体，朝火龙继续追击。

▽▽

「治疗术！加姆，请赚取仇恨值！」

「战吼！」

火龙以龙息燃烧自己尾巴根部血流成河的伤口，因疼痛而发出模糊的叫声。而

它的金色双眼正因愤怒而充血。

卡蜜尔因截断龙尾而累积大量仇恨值，若再累积下去会相当不妙。因此，努为了解除龙化而朝前去追击的卡蜜尔射出治疗术。加姆也接著对火龙使出战吼，但火龙仍未解除对卡蜜尔的敌意。

然而这时卡蜜尔却轻巧地往旁边一闪，避开努的治疗术。正当为此感到吃惊的努打算再次射出治疗术时，卡蜜尔向努挥手。

（……这是，有意识吗？）

龙化能提升除LUK外的所有素质，取而代之的是会陷入狂暴化。这是卡蜜尔所提过的独有技能──龙化的效果，努也曾亲眼见证。龙化状态下卡蜜尔会残存些许意识，但无法完成复杂的问答。

不过现在的卡蜜尔彷佛在诉说无须担心般，正从远方朝自己做手势。此时，已堵住尾巴伤口的火龙开始以巴不得啃掉卡蜜尔的气势用双脚站立移动。

虽说敲碎额上水晶能减弱飞行能力，但此处是指长时间飞行，并不是说火龙就因此完全无法飞行。火龙将爪子插入岩石攀上悬崖后往崖壁一蹬，朝空中的卡蜜尔袭去。

卡蜜尔如踹了空气一脚般急速朝地面下降闪避。飞舞于空中的火龙将双翼水平展开，追向逃往地面的卡蜜尔。

「战吼！战嚎！盾牌投掷！」

加姆获得努使用蓝水的许可后喝下半罐药水，从自身发出红色波动冲击火龙。接著以盾牌敲击铠甲发出声响，再将仍在震动的盾牌瞄准火龙的面部扔出。

被带有战嚎声响的盾牌命中头上的角，火龙的听觉受到影响。加姆因将所有精神力以最大量灌入技能而有股倦怠感，于是以蓝水将其治愈。

「龙息！」

火龙在空中吸气后，边朝地面喷洒火焰边降落。加姆虽以防火装进行防御，但防火装被火龙著地时吹来的风压卷起，因此受到部分龙息的伤害。

不过加姆的VIT在守护加持下是A。即使不穿防火装吃下龙息，他也能挺过伤害，维持在勉强能动的状态。他毫不在意脸颊烧伤，拨开长袍、架起大盾。

「治愈术！」

加姆的烧伤因努的治愈术痊愈。几乎完全失去尾巴的火龙或许是因为失去平衡的关系，双脚步行的动作显得有些生硬。火龙将视线再次转回加姆身上。

努对加姆施放完守护后，靠近仍维持龙化状态向地表降落的卡蜜尔。察觉到努朝自己靠近，卡蜜尔以笑容相迎。

「我说，你听得懂我在说什么吗？」

「问这什么话，你当我是傻子吗？我怎么可能听不懂人话？」

「我不是那个意思。你现在不是龙化状态吗？怎么还能这么对答如流呢？」

「不知道。不过这不是好事吗？」

「在战斗中进化了吗……」

努一面心想这人还真的像是战斗民族呢，一面移动至能看到加姆的位置。卡蜜尔开心地张开双手，随后又将双手紧抱于胸前。

「大概是拖你们的福吧，谢谢。」

「拖我们的福？」

「不，当我没说。话说回来，还要再等吗？已经可以了吧？我好想赶快测试一下这股力量。」

「治疗术！」

「啊！」

见呼吸急促的卡蜜尔嘴里默念不稳的发言朝自己靠近，努暂且先对她施放治疗术。治疗术能解除龙化的效果似乎是维持不变，卡蜜尔闪闪发光的红色鳞片随即恢复正常，背后的翅膀也在黑化后脱落。

「哎……结束了。」

「不，你这是在想什么啊？怎么会突然龙化砍断火龙的尾巴呢？真是吓死我了，这样做很伤心脏的。」

「……稍微夸我一下有什么关系嘛！」

努一面以眼角余光确认加姆的状况，一面以神似虐待狂的眼神看向别扭地将大剑插入地面的卡蜜尔。

「要是你一开始没吓到漏尿我可能就会称赞你几句呢。」

「吓、吓是有吓到没错，可是我才没漏尿呢！你看！」

努无视拉扯皮裤给自己看的卡蜜尔，以飞行治愈术命中加姆左手。因卡蜜尔仍持续纠缠自己，努敷衍地安抚她后对她下达指示。

「请你三分钟后再使用龙化。下次请对准双翼打。毕竟那个龙化也有可能是刚好成功而已，所以你如果还有意识就请对我挥手示意。」

「……知道了。」

「咦？你的裤子是不是有点湿？」

「这是汗水啦！是这汗水！」

「是，你说得是。」

听见努的质疑，卡蜜尔慌张地遮住裤子。努贴心地离开她，与加姆缩短距离，为达成最完善的支援而绷紧神经。

