<p align="center">第三章</p>

「……步调是变快了，但这下子顶多也只是勉强赶得及的状态啊……」

我眺望著制作结界材料的光景，估算魔族来袭的日期。

就算能维持目前的步调，但结界完成的日子，恐怕也会与魔族预定来袭的日子差没多远。

然而，就算增加更多人手，恐怕也是无济于事。

能在现场指导技术的人员有限，放更多门外汉进来，反倒会因为指导不及而花上更多时间。

如果状况不佳的话，搞不好会拖到与魔族交手过后才有办法架设结界。

总而言之，现在有必要尽快将结界架设起来。

为此，我召集了队伍成员。

也就是伊莉丝、阿尔玛和琉璃等三人。

不过校长也来了。大概是来探询状况的吧。

顺带一提，伊莉丝顺利地通过了转学考。她的排名在琉璃之后，成了一年级学生的第三席。

依我看，若是照著「以魔法破坏的标靶数量」的基准评分，伊莉丝肯定能拿下次席，但在看过伊莉丝让人绝望的控制能力后，就会觉得不适合让她成为次席吧。

老实说，我也这么觉得。

「今天要做些什么事呢？」

在全员到齐后，头一个抵达的琉璃便对我问道。

「我们要去搜集结界的材料。」

「材料？你是指秘银吗？」

「不，那一类的材料就交给其他学生想办法。今天要去搜集的是魔石。」

秘银所需的数量实在太多，我们就算出手，也无法让状况大为改善。

由于工程进度也与魔力量成正比，因此人多就是真理。

我如果拥有的是荣光纹的话，就还有其他的部分能帮忙承担了。

「说到魔石……是指作为结界核心的魔石吗？我记得要六十公分大的魔石才能符合需求，对吧？」

「是啊。今天就是要去把这东西弄到手。不过，大概黄昏的时候就能回来了吧。」

说著，我伸手指向迷宫。

毕竟想在此地取得魔石，最快的方式就是前往迷宫啊。

「……明明是六十公分大的魔石，却被你说得像是一株药草似的……」

「只要看著马丁，就会逐渐忘记所谓的常识是什么呢……」

校长和阿尔玛都以傻眼的口吻回应。

「若要取得六十公分大的魔石，就得打倒相当强大的魔物才行吧？但光是要寻觅到这种魔物，应该就相当困难了……你有能轻松弄到手的方法吗？」

「有啊。方法要多少有多少，比方说……唔嗯。」

说著，我看向了伊莉丝。

「那个，可以不要在谈论魔石的话题时看著人家吗……」

伊莉丝承受著我的视线，露出胆怯的神情后退一步。

说起来，伊莉丝确实拥有著远超过六十公分的魔石啊。

不过，我打消了这个念头。

毕竟伊莉丝是重要的交通工具啊。

况且，她虽然是一头龙，仍是和我前世有交情的存在。

如此这般，我提了其他的方案。

「……像是召唤魔物之类的。」

「召唤……魔物？这种事是能办到的吗？」

「是啊。不过，这得凑齐好几个条件，而且还是个相当吃技术的细活，所以最好不要模仿。毕竟召唤小型魔物也就算了，大型魔物可是很危险的。」

只要稍有不慎，召唤魔物就会以失败告终。

如果单纯只是叫不出魔物，还算是走运的结果。

一个弄不好，说不定还会叫出比远远凌驾于目标魔物强度的存在。

我在前世的时候曾滥用过这种现象，试图召唤出强大的魔物与之交战。

虽说成功叫出一些还算强的魔物，但终究比不上最强的原生物种，所以没试几次就放弃了。

「也不用你担心啦，我们才不会特地去召唤有六十公分大的怪物！」

「如果是以六十公分大的魔物为目标，就算稍微出了点意外，顶多也只会叫出七十五公分大的魔物，总是有办法解决的啦。」

「我倒是觉得叫出来的话就无计可施了……」

在聊了这些话题后，我们便朝著迷宫前进。

而我早已决定好目的地。

毕竟在之前进入迷宫时，我早就把感觉能利用的场地标记下来了。

◇

之后过了约十分钟──

「总之，先前往十七阶层吧。」

在与校长分开后，进入迷宫的我便这么宣布。

「『总之』的标准也太奇怪了！」

「十七阶层……这不是目前还没有人攻略成功的楼层吗！」

「……不过就是第十七阶层，有什么棘手的难关存在吗？盖亚……人家的老友曾说过，他好像跑进了第六百五十四阶层之类的……」

听到我的宣言，伊莉丝和其他两人的反应可说是恰成对比。

若是伊莉丝冲进第六百五十四阶层的话，她肯定会没命。

就是现在的我，也顶多能做到全身而退、回到地表吧。

「反正强度比不上魔族，我想是没问题的啦。」

「这个标准……」

「总之，只用说的还满难解释清楚的，就往下走一遭吧。」

说完，我便领著队伍前行。

──过了约一小时后。

「这里就是第十七阶层了。」

「奇怪？……居然还满轻松的？」

边前进边以弓箭击败魔物的阿尔玛，发出了有些错愕的嗓音。

琉璃则是负责辅助阿尔玛，而她似乎也表现得游刃有余。

毕竟只要有好好接受过训练，区区第十七阶层根本算不上是什么威胁。

当然，就算只是第一阶层，也绝对不能轻忽大意。

「……虽然只是第十七阶层，但想不到还挺棘手的呢……明明只要打中就能赢了……」

至于伊莉丝则是相反，她似乎无法发挥自己所预期的战斗能力。

虽说威力固然十足，但她以人类之躯所展露出来的战斗技巧，根本和门外汉无异。

我虽然已经教过她最为基础的剑术了，但她似乎没有这方面的天分。

关于这方面，就等我之后再来进一步指导吧。

要是让她和其他的学生进行模拟战，肯定会闹出人命的。

「那么，就正式开始吧。琉璃，你在魔石上刻下这样的魔法阵。」

说著，我将一块略小的魔石交到琉璃手里。

「我明白了！」

魔物是不会凭空出现的。

所以我要以魔石作为核心，进行召唤。

琉璃似乎也很习惯制作魔道具了，只见她三两下就完成了赋予。

我将赋予好的魔石插在地上。

按照魔力的流向和地形来说，这边是最适合用来召唤的地点。

「很好。等下会有魔物现身，你们退远一点。」

「咦！已经要出来了吗！？」

阿尔玛发出了惊呼声。

「是啊。六十公分大的魔物也不用做太多准备。其中准备起来最为麻烦的，大概就是召唤时所需的魔力吧。」

召唤魔物需要大量的魔力。

不过，我们的队伍之中，现在多了一头拥有大量魔力的龙族。

「就是这样，伊莉丝，你把魔力灌注进去……要是灌太多的话会出事，所以一点点地注入就好。」

「人家明白了！一点点地注入对吧！」

说著，伊莉丝伸手触碰了魔石。

「一点点……一点点……」

伊莉丝这么说著──将极为大量的魔力灌入了魔石之中。

「等等！灌进去的量不太对！」

我连忙试图制止伊莉丝。

「果然是太少了吗！人家这就多灌一点！」

但也不晓得伊莉丝脑中闪过了什么念头，她反而提升了灌注的魔力量。

「别增加啊！减少一点！应该说给我停手！」

「人、人家明白了！」

被我这么一说，伊莉丝总算停止供应魔力了。

但一切为时已晚。

魔石被灌注了远超乎预期的大量魔力，发出了黑色的光芒。

魔物之所以还没现身，大概是接收到的魔力量过大，得花费许多时间让魔物成形吧。

然而，这样的状态恐怕不会持续超过三十秒。

我从魔石的反应推测出魔物的尺寸后，立刻做出了判断。

「这一阶层会塌掉！先撤再说！」

即将出现的魔物，肯定会是这个阶层无法容纳的尺寸。

在魔物受到召唤的瞬间，天花板或是地板就会遭到破坏，让第十七阶层和上一阶层（或是下一阶层）合而为一。

「好的！」

「往哪里跑比较好？」

「这边！」

狭窄的房间多半会被较多的柱子围绕，结构上相对稳定。

为此，我挑了邻近现场且最为狭窄的小房间逃了进去。

三人则是晚了一步跟上。

「琉璃，把这个刻上去，然后插在墙上！」

说著，我将魔石和画好魔法阵的纸张交给琉璃。

「我明白了！」

我也对著魔石刻下了同样的魔法阵。

赋予在魔石上的，是极为单纯的强化魔法。

如此一来，就能避免周遭空间坍塌了。

过了不久，迷宫壁坍塌的声响从不远处传了过来。

从声响的来源判断，似乎是天花板垮掉了。

「我说伊莉丝啊，我不是提醒你要一点一点地灌注魔力吗？」

「是的！所以人家有少量少量地灌注进去了！」

「那个根本不能算是少量啊。」

她在极短的时间内，将超过百人份魔法使的魔力注进了魔石之中。

而且途中还提升了灌注的魔力量。

「是、是这样吗？」

「不如说，你怎么会觉得那不算少量啊？」

就算基准有些脱离常轨，这也太过火了。

即便以龙族的标准来看，那也不是『一点一点』的程度。

「人家的旧识以前曾嚷著：『我要稍微测试一下魔法的火力。』，结果就把三座山头轰飞了……」

「……原来这世上存在过这么没常识的家伙啊。」

「是的。他也曾喊著要稍作测试，然后就召唤出比全盛时期的人家还要强大的魔物呢。」

真希望她别把这种欠缺常识的家伙和我相提并──奇怪？

仔细想想，我对这样的形容有点头绪啊。

该不会……

『……那是在说我吗？』

『是的。就是在说您的前世──盖亚斯先生喔。』

对于我以龙语提出的质问，伊莉丝也以龙语做出了回答。

……嗯。

「总之，先把魔物干掉吧。」

晚点再来矫正伊莉丝的常识吧。

我确认周遭不再坍塌后，站到房间出口。

虽说我们用于躲藏的这个小房间没有门扉，但多亏有岩石崩落的关系，目前应该还不至于被魔物发现。

从魔力的反应判断……现身的魔物应该是与龙有关的生物吧。

至于魔石的尺寸则是不会小于八十公分。

我虽然说过「如果是以六十公分大的魔物为目标，就算稍微出了点意外，也顶多会叫出七十五公分大的魔物」……但这似乎不是正确的说法呢。

不懂得调节魔力之人若是鲁莽地灌注大量的魔力，就会引发这样的意外。

但光是没发生魔力灾害，或许就该称得上万幸了。

「伊莉丝，就麻烦你打头阵了。」

「人家明白了！」

说著，伊莉丝便一脚踹开了岩石，冲到了房间外。

「很好！随时放马──呜哇啊啊啊！」

「伊、伊莉丝小姐！」

下一瞬间，伊莉丝就挨了龙族的攻击，被远远地轰飞出去。

琉璃和阿尔玛同时发出了惊呼声。

在确认过状况后，我随即大喊道：

「就是现在！往外跑！这次使用这个魔法阵！」

说著，我将画好魔法阵的纸递了出去。

就原订计画来说，我原本是要用其他魔法阵，但这个大块头皮粗肉厚，用以对抗六十公分级魔物的魔法是无法奏效的。

「我、我知道了！……可是，伊莉丝小姐她！」

哦，原来是在担心伊莉丝啊。

虽然化为人形，但龙族可是相当耐打的存在。

况且，虽说伊莉丝的魔力回路已经烂得七零八落了，但她终究是一头相当高位阶的龙。

她不可能会被这种用魔法召唤出来的龙族打伤。

「伊莉丝没事的！」

就在我这么大喊的同时，伊莉丝掉了下来。

只见她毫发无伤。

「吓、吓了人家好大一跳……为什么要突然攻击我呀！我们不是龙族同胞吗！」

「因为现在的伊莉丝怎么看都是个人类啊……话说回来，伊莉丝，你有办法说服那玩意儿吗？」

我向掉在身旁的伊莉丝商量道。

「要、要用什么样的话语说服它呢？」

「这个嘛……你用龙语跟著我复诵一遍。」

「好的！」

「你这长著翅膀的蜥蜴！给我乖乖受死吧！」

《你这长著翅膀的蜥蜴！给我乖乖受死吧！……咦？》

龙以杀气腾腾的视线扫向了一脸困惑的伊莉丝。

《臭家伙……宰了你！》

随即朝著伊莉丝袭击而去。

……很好。

这下就顺利让诱饵发挥作用了。

话说回来，『长著翅膀的蜥蜴』是对龙族来说最为侮辱的形容词。

「干得好，伊莉丝！就这样吸引龙的注意！」

「您、您把人家当诱饵了吗！」

「不是诱饵！是扛住前线！」

「那不是一样的意思吗！」

对上这种攻击力强大的龙，要是琉璃和阿尔玛成为它的攻击目标，那可就让人挂心了。

就这方面来说，换成伊莉丝就完全不成问题。

就算伊莉丝是在睡著的状态下遇袭，这等能耐的龙想必也打败不了伊莉丝吧。

……不过，要是让这头龙跑上地表，王都八成会直接被毁灭。

我一边想著这些事，一边开始展开魔法。

「用这些箭矢朝著它射就行了吗？」

琉璃将赋予了魔法的箭矢交到阿尔玛手里，并对我这么询问。

「没错！能中多少是多少！」

「我明白了！」

「瞭解！」

我在回答的同时，于地面设置起魔法。

我一开始的计画是用【特殊魔力强化】直接砍掉魔物的脑袋，在一瞬间结束这次的行程，但这种层级的对手就没办法这样处理了。

由于对手太过耐打，在干掉它之前就会导致阶层的魔力过度饱和，进而引发魔力灾害。

此外，之前用在魔族身上的毒系魔法也毫无意义。

毕竟龙的皮肤连箭矢都无法射穿，就算真能渗透到体内，也会因为体积过于庞大，需要极为大量的魔法进行施毒。

恐怕是我这边的魔力会先一步耗尽吧。

所以我要使用其他的魔法。

阿尔玛所射出的箭矢和之前的类型不同──箭矢并没有扎进敌人体内，而是以箭尖贴附在龙的表皮上头。

赋予在箭矢上的便是这种魔法。

「人家该怎么做？」

「你就随性地出手，吸引它的注意力！」

我这回所用上的是设置类型的魔法。

在魔法发动之前，这头龙想必完全不会有所察觉。

也因为这样，所以才能让伊莉丝专注当个诱……我是说扛住前线的角色。

「人、人家明白了！虽然一开始吓了一跳，但这家伙打人不怎么痛呢！」

伊莉丝说著也开始殴打龙，并接下对手的反击。

不觉得痛是因为你很耐打的关系啦，如果是人类早就挂了。

不过，龙似乎也对伊莉丝的攻击不怎么在意。

但由于伊莉丝一开始的挑衅奏效，它似乎没打算对我们出手。

「话说回来，这家伙没有使出『龙之吐息』呢……是能力太差的缘故吗？」

伊莉丝抵御著龙的攻击向我询问。

「喔，因为我将之抵消了啊。」

我继续设置著魔法并这么回答。

和伊莉丝的『龙之吐息』不同，这种等级的龙若要施放『龙之吐息』，就算是在它出手的前一刻才察觉，我也来得及将之抵销。

由于我真的只是稍稍抽空，并用极小的动作将之抵销，也难怪伊莉丝没察觉到。

「同样身为龙族，看到『龙之吐息』被这么轻而易举地抹消，老实说人家的心情很复杂呢……但作为同伴很可靠就是了。」

伊莉丝说著以单手挡下了龙的踏击。

但我不怎么推荐用这种方式应战，姑且还是提醒一下吧。

「伊莉丝，来自上方的攻击还是用躲的比较好，要是用太过随性的方式接下──」

「哇！」

「伊莉丝小姐！」

看来慢了一步。

伊莉丝的身影像是被龙的脚踏扁似地消失了。

「要是接招的方式太随性，就会落得这种下场。」

「比、比较浅的楼层，地面也比较脆弱呢……」

伊莉丝从地上出现的坑洞中爬了出来。

伊莉丝虽然承受得住龙的踏击，支撑著伊莉丝的地面却承受不住。

和龙族不同，人类双脚的面积极小，难以分散压力。

「看来准备得差不多了。」

趁著伊莉丝争取时间的空档，我已经做好了讨伐准备。

地面布满了我所设置的魔法，而龙的身上则是黏著大量的箭矢。

「准备完毕了！你们两个退远一点！」

「明白了！」

「瞭解！」

在确认两人退得够远之后，我向伊莉丝询问──

这次的魔法是利用敌方的【龙之吐息】──逆转吐息的方向和性质，让敌方自取灭亡。由于使用的是龙本身的魔力，不太会受到魔法抵抗的影响，能够顺利造成伤害。但和使用自身的魔力战斗相比，所需要的发动时间也较为漫长。

「伊莉丝，你要多少时间才能撤出去？」

「给人家四秒应该就可以了……但为防万一，希望有五秒钟！」

五秒啊。

这么看来，只要在对手施放【龙之吐息】的同时启动魔法应该就没问题了。

「我知道了。我不会抵销下一发【龙之吐息】，你就随便躲过去，然后撤出战线吧。」

「好的！」

要是伊莉丝撤得太快，说不定会让龙朝著其他的方向胡乱大闹啊。

顺带一提，我也曾想过让伊莉丝变回龙形并施放【龙之吐息】，但还是打消了这个念头。

对于现在的伊莉丝来说，施放【龙之吐息】的负担实在太大，况且要是在这个阶层让伊莉丝变回龙族，就会让迷宫承担过重的负荷。

龙族的魔力在各方面来说都显得很特殊。

而对于魔力回路毁坏、无法控制魔力的龙来说，不可控性更是直线上升。

如果只有炸掉四、五个阶层还算运气好，若稍有不慎，甚至可能将上方的阶层全数搞塌。

若只是为了干掉这头龙，实在是没必要冒著这么大的风险。

我想到这里的时候，对手──龙体内的魔力突然加速运转了起来。

这是施放【龙之吐息】的前兆。

「要来了！」

我配合著对手魔力的动向发动魔法。这回发动的并非妨碍魔法，而是迄今所设置的魔法的控制术式。

「人家明白了！」

在伊莉丝回答的下一瞬间，【龙之吐息】发动了。

伊莉丝轻轻松松地避开后，随即跑了起来，准备脱离战线。

几乎是同一时间，施加在地面和龙族体表的魔法开始吸收起龙的魔力，与之引发共鸣。

由于迄今连一发都没施放成功过，这道【龙之吐息】的威力确实是货真价实。

就这种感觉来看，区区龙族想必也只要一击就能干掉了吧。

然后──

「……啊呜！」

伊莉丝跌倒了。

在伊莉丝被龙的踏击踩得没入地面之际，地面开了一个洞。

而伊莉丝便是被那个洞给绊倒了。

「喂……」

也是啦，对于变成龙形时的她来说，那只是个可以一脚踩平的高低差，她至今或许没有必要特别注意……

但这个术式已经没办法中断了喔。

为什么偏偏是挑在这时候跌倒啊？

我虽然在术式里动了些手脚，让我目前的所在位置会受到较小的余波影响，但除此之外的空间可都是攻击范围啊。

就算伊莉丝再耐打，要是挨了这么大规模的魔法，也没办法毫发无伤。

况且这个术式还是设计成特别针对龙族的魔法。

要是她能再早一点跌倒，我还能把她搬来我目前的位置，但现在已经来不及了。

……哎，但既然她还没跑太远，那就还是有办法的。

我想著这些事，同时展开追加的魔法。

「伊莉丝，趴下！」

「好、好的！」

我于趴倒在地的伊莉丝前方展开了一种防御魔法。

虽说没办法完全抵销魔法的伤害，不过可以让针对龙族的特性失效，以伊莉丝的防御力来说应当没问题。

至于我本人则是没有多余的时间展开防御魔法，只能稍稍施个小魔法减轻冲击。

接著，我没刻意抵御爆炸，就这么让自己被炸飞出去。

在被拋飞的途中，我用魔法稍稍转换方向，免于直接撞上障碍物。

结果──

「马丁！？」

「你、你没事吧！？」

我就这么被拋到了琉璃她们的所在之处。

就距离来说，差不多就是一百公尺远的位置吧。

「我没事，人类可没脆弱到被炸飞一百公尺远就会没命啊。」

我站起了身子。

看来爆炸似乎没对我造成伤害。

「不不，我觉得人类其实是很容易死掉的喔……」

「就算只是被拋飞十公尺，一般来说就会死掉了吧……？」

这两人似乎不怎么能接受的样子。

不过遇到爆炸时，其实有很多减轻伤害的小窍门就是了。

「只要锻炼身体就能承受得住了。重点在于不要让眼睛和鼻子吸进冲击波。只要能注意到这点小事，那就和从一百公尺高的地方做自由落体差不多……我这么说，你们是不是就觉得有办法存活下来了？」

「并不这么觉得啦！」

「这是以伊莉丝小姐和马丁为基准的状况吧──这道声响是怎么回事！？」

说到一半的琉璃突然换了个话题。

这是因为迷宫传来了庞然大物挪动身体的巨大声响。

……哎，透过魔力反应，我大概能猜到那是什么声响啦。

「啊──这道声响倒是没有担心的必要。」

「可是那怎么听都很不对劲呀！？得快点逃跑了！」

就在阿尔玛打算逃跑时，轰隆声停住了。

就在下一瞬间──

「人家把魔石带来了──！」

伊莉丝从迷宫的通道探出了脸。

她的身后则是瘫著刚才交战的龙族尸体。

方才的轰隆声应该就是伊莉丝拖动龙尸的声响吧。

「嗨，没受伤吧？」

「是的！多亏了马丁亚斯先生，人家才能死里逃生！……果然人类的脚就是又小又不方便呢……不仅会埋进迷宫的地面，又会被小小的洞穴绊倒……」

「只要习惯的话，这副身子就会变得很灵活了。」

我边聊这些事，边用魔法扫描著伊莉丝的身子。

看来她毫发无伤，防御魔法似乎施放得恰到好处。

「话说回来，伊莉丝啊。」

确认完毕之后，我这么开了口。

这是我刚才决定的事。

「是，有什么事呢？」

「虽然有些突然，但我打算从今以后将伊莉丝当成正式的队员看待。」

迄今为止，我都只是将伊莉丝视为一头龙。

但要将现在的伊莉丝看成一头龙的话，总觉得还是不太妥当。

毕竟她的外观是个人类，对于社会来说，她也被视为人类。

在伊莉丝维持这身姿态的期间，我也应该将她作为人类看待才是。

这是我深思熟虑后的发言。

「要让人家加入马丁亚斯先生的队伍……？这样好吗？」

「当然了。阿尔玛和琉璃应该……也没意见吧？」

「我也赞成！」

「我也赞成喔，因为伊莉丝小姐常常在帮我们的忙呢！」

我的意见受到了所有人的认可，就这么决定了。

「如此一来，伊莉丝就成了我们的队伍成员……既然如此，那就得先做一件事。」

「得先做什么事呢？」

「嗯。既然你成为队伍的一员，那么要是你随意受伤或是死掉，我可就头痛了。为了让伊莉丝你尽快适应这副身躯，我打算锻炼你一番。」

「想不到人家居然有被马丁亚斯先生担心的一天……谢谢您！请多多指教！」

听到我的提议，伊莉丝喜孜孜地同意了。

虽说龙族之躯不容易受到伤害，但也无法保证同样的状况不会再次上演。

毕竟我也不见得每次都来得及出手护住她。

「……马丁要锻炼她一番？」

「总、总觉得有非常不好的预感呢……」

