<p align="center">第68话「勇者无双……想太多」</p>

一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

C商店店内出现一名不同于往常的稀客。

「为什么你会在这里？」

「我只是碰巧经过这块区域──所以想说，我一定要来这家店看看才可以。」

「你不用来没关系啦！还有，没事的话，不要过来！妨碍我们做生意，我们很伤脑筋耶！」

即使我已经在声音和表情中，加入最大限度的厌恶，这个帅气型男仍旧不为所动。所谓的厚脸皮，就是指这种情况吧？

「啊哈哈！凡是我勇者赛恩经过的地方，对生意都有帮助，应该不可能妨碍到你吧？」

出现了。

这家伙有事没事就把「勇者」挂在嘴上。是个口无遮拦的大嘴巴。

提到勇者，首先会联想到的是那个吧？

电玩中，打倒魔王的那个。

在奇幻世界中，通常会有一个勇者，但是很少会有两名以上勇者，应该是那样吧？

如此难得一见的人物，根本不可能在这样的店里晃来晃去、四处张望。

如果你真的是勇者，就别在超市里打发时间，快点去拯救世界吧！

「请喝茶……」

「嗨，每次见到你，你都变得愈来愈惹人怜爱呢！」

这个口无遮拦的混帐帅哥！

光是打发时间，他好像还嫌不够，竟然开始搭讪起我们可爱的店员。

「艾娜，你可以不用上茶。比起茶，快点去拿盐巴出来撒。盐巴！」

「咦？……盐巴？」

啊啊。异世界的人听不懂这句话啊。

不过，这也是理所当然。

况且在这个世界，盐巴可是超级贵重的物品。

只怕撒了盐巴，原本要警告他「不准再来了！」的意思，会大逆转变成「一定要再来喔～」。

不行不行。

「对了，你有没有兴趣加入我们的团队？」

这个厚脸皮帅哥！

这次他握住笨蛋精灵的手，又开始「劝说」她了！

「就跟你说！不要来游说我们的店员啦!!你这蠢蛋!!」

我像流氓一样，抬起脚踹向勇者的背后。

无耻帅哥故意让我踹中他的背。

就算勇者是骗人的，但他好歹是一名冒险者，再怎么样也应该躲得过外行人的攻击吧──

但是，他背上留着我的脚印，开心地露出满面笑容。

这家伙是怎样啦！有够恶心的！

「不准再搭讪我们的店员！否则以后你别再想进来了！」

「啊哈哈！我家自古就有明训，告诫我们要温柔对待女性。我不能不遵守家规啊！所以就算你踹我也没关系。」

「你那德行，不是温柔不温柔的问题好吗！根本不一样！那已经是搭讪了吧！是搭讪！」

「主人挺身保护我，我好感动喔！」

「……因为是精灵小姐的关系啊？」

「嗯？」

总觉得笨蛋精灵和艾娜对我投以奇异的目光。

笨蛋精灵不知为何双手在胸前合十，摆出少女祈祷的姿势？然后眼睛还闪烁着光芒？

是我的错觉吗？

而艾娜则是一脸不开心的模样，直盯着我瞧？而且身后好像还有一股黑色的气息？

是我想太多了吗？

「不劳你担心，我不会被挖角的。所以你放心。」

「如果我被挖角了……你会生气吗？」

所以说，你们别再露出亮晶晶的眼神和漆黑的气息了！

「谁在担心你啊！你那么想跟他走的话，欢迎你随时离开。咳──呸呸！……还有，艾娜，如果你被挖走了，我会把这家伙揍成猪头，你不用担心。」

「咦？揍……勇者先生？」

艾娜眼睛睁得又大又圆，目不转睛地盯着我。

啊，真是的！都是因为这家伙到处自称勇者，搞得连艾娜都相信了啦！

没办法，谁叫艾娜就是这么纯真。

「喂，勇者！」

我叫住自称勇者。

「怎么了？」

「我给你新的艾克斯凯利邦，所以你赶快给我滚回去！──反正你过来这里的目的就是它吧？」

虽然它的正式名称叫《僵尸粉碎者》，不过这时候配合对方，称之为《艾克斯凯利邦》也无妨。

顺便一提，在这个世界被称为《圣剑》的物体，在日本则是平凡到不行的「电锯」。

在大卖场以含税价格四万一千零四十圆就能买到，是很普通的商品，一点也不稀奇。

说它「平凡到不行」可能有点语病。

毕竟它给人的印象很危险强悍，如果可以随便在一般商店里买到，会令人觉得不可思议。

我不知道那种看起来危险强悍、以引擎驱动的巨大锯子，为什么随便一家大卖场都买得到？我也不清楚它到底能用来干嘛……感觉也不是修剪庭园树木时会用的东西啊……？

不过，电锯实际上真的摆在架上贩售，所以想再多也没用。只要去一趟大卖场，应该谁都看得到上架贩售的电锯才对。

「没错，那也是我的目的之一。我的圣剑虽然还能用，不过有点受损了。」

「给你。」

我从柜台后方拿出装着电锯的盒子，推向自称勇者。

也没忘记燃料和其他一整组保养用品。

「拿去。然后你快滚！」

你在的话，会害我们的两个店员变得很奇怪，像是露出奇异的目光，甚至散发诡异的气息。

快点滚回去！

那么爱搭讪，就给我滚回去你们团队，跟其他美女队员慢慢搭讪去吧！

我说完这些话，便推着自称勇者往店门外走去。就在此时──

「你好！我来送货！」

一名金发碧眼的女国中生，背着高高堆叠的行李走进来了。

她活力十足地高声向我们打招呼。

女孩就是在我们C商店兼差打工的洁儿。

除了我之外，少数几个可以出入这个世界的人类。

我请洁儿定期帮我们运送一些卖得火红的商品过来。

总是卖得不错、需要一定数量、又比较沉重的东西──我请她相隔一段期间，定期帮我运送上述那些物品过来。

洁儿是超级国中生。

她拥有天生神力。她一次能够搬运的重量，足足有成年男性的三倍──

她可以轻而易举地搬运高度及份量跟冰箱差不多、几乎堆积如山的货物。

她甚至还可以在这样的状态下，通过「猫路径」来到此处。

所谓的「猫路径」，就是猫咪所走的路。

好比围墙上头、别人家的庭院之类的，听说只要依既定规则通过既定道路，就能前往各个不一样的异世界。

猫咪知道那些道路。

洁儿则循着那些道路，来到这里的世界。

我只要一转过转角，就能「咻」一声闯入此处，而她转移到异世界的方法跟我截然不同。

「啊，辛苦了～」

我出声慰劳洁儿。

刚开始的时候，我每次看到洁儿搬运的份量都吓到说不出话来，不过──

最近已经习惯了。

「好，今天是盐巴一百公斤、砂糖一百公斤，还有胡椒、化学调味料、罐头，就这些。」

洁儿将货物放在地面上，说道。

「收到了，谢谢你。」

我伸出手准备接下货物，没想到洁儿──

不知为何，她带着笑容，用力打掉我的手──

「还有，高桥翔子小姐要我转告给你：『偶尔给我自己滚过来拿盐巴！』──就这样。」

她边敬礼边说。

唔──啊──唔──翔子吗……

因为我努力避免跟她碰面，所以才故意不过去的啊。

「她还要我赏你一巴掌，要执行吗？」

「不不不。饶了我吧！」

「好。那我就饶了你♡」

洁儿露出灿烂的笑容。

像这样就跟一般女国中生一样活泼、喜欢恶作剧、说起话来滔滔不绝的她，在现实世界中，似乎是个沉默寡言、平常只用纸笔跟人交谈的少女。真是不可思议。

「嗨，你听过勇者赛恩的大名吗？」

啊啊。我就知道──

这世界的搭讪狂又跑去向她搭讪了。

他以自然流畅的动作──搂住了洁儿的肩膀。

唔哇！这家伙，真的是搭讪狂！

就在我如此心想的瞬间──

「无礼之徒！」

碰咚！

自称勇者的搭讪狂，被洁儿抛飞出去。

我惊讶得瞪大眼睛。洁儿超强的！

我知道她是个大力士，但没想到她甚至还熟习武艺。

她果然是个超级国中生！

但是她喊的「无礼之徒！」该怎么说……

虽然冒牌勇者那家伙的确很无礼就是了。

「我、我……被……甩飞出去了？」

我眼睛瞪得老大，但是冒牌勇者眼睛瞪得更大更圆。

与其说圆，应该说眼珠子都快掉下来了。

「我堂堂一个勇者……竟然被这样的少女……甩……甩飞出去？」

所以我不是早就说过了吗？你根本不是勇者啊！都是你自己嘴上说说的而已。

「你、你是……？」

「我只是异世界的一名普通女国中生。」

「异、异世界的女子……大家都像你一样吗？」

「对啊，还好吧……我？我很普通啊？」

「这、这样啊……异世界真是个不得了的地方呢！」

自称勇者不知道在佩服什么。

所以我才说你是冒牌货啊！你只是打着勇者名号招摇撞骗的小混混罢了！

被女国中生──虽然是有点逸脱常轨，根本称不上「普通」的超级女国中生，但是我看你被稍微有点力气的女孩子抛飞出去，也是理所当然的。

况且我有确凿的证据，可以证明这个自称勇者赛恩的家伙，根本不是真正的勇者。

我不知道怎么说。

这家伙总是千方百计想接近我。

竟然有人会想跟我混熟呢！

被一个臭男人喜欢，我根本一点也不开心就是了……

不过，这家伙不是真正的勇者──这就是理由。

如果这家伙是真正的勇者──

根本不会和我走得这么近！

