<p align="center">第81话「乖乖睡的国中小鬼头」</p>

我在半夜突然清醒。

来到这个世界之前，深受失眠所苦的我，自从在这个世界过起轻松自在、没有压力的店主生活后，失眠的烦恼早就消失无踪。

我会在半夜醒来，是因为有件事情令我很在意。

绝对不是──不知道谁放在我肚子上的那条腿所害的──

原本是分成男女两边睡觉才对，但因为睡相不好的人太多，已经看不出来分界线在哪里了。

姑且由大人躺在中间隔开双方，以维持风纪……但是，就连大人也彻底融入这团混乱之中。

话说回来，这是谁的脚？也太重了吧！

放在我肚子上的这条腿，到底是谁的？腿的主人……？

……原来是翔子啊！

这家伙的睡相还是这么差耶！双腿开开的，睡相非常豪迈。

都看见内裤了啦！

竟然是黑的。不愧是大人呢！

我把她睡到全部卷起来的衣摆跟裙子拉回去整理好，重新帮她盖上毛巾毯，然后──

我静静地离开睡床。

我慢慢靠近艾娜位于店内角落的纸箱屋。

吃完晚餐之后，大家开心地放着烟火的期间，艾娜一直窝在小屋里不肯出来。

或许是对赏了我一巴掌的事感到抱歉吧？

其实根本不用在意那种事情的。

如果是艾娜的话，被赏几次巴掌，我都无所谓。

即使她对我再怎么坏，我也能笑着面对。

我有自信可以办得到。

我将耳朵贴在纸箱屋上，竖耳倾听。

却听不见睡觉的呼吸声。

奇怪了？人跑哪去了呢？

我如此心想，接着环顾四周，终于发现坐在店门口附近、仰头望着天空的艾娜。

我走到她旁边坐下。艾娜并没有逃走或向我道歉，她只是安静地接受了坐在她旁边的我。

先前她窝在纸箱屋时，我并没有勉强她，而是给她时间自己一个人静一静，这么做或许是对的。

艾娜已经彻底冷静下来了。

「那个……是『主人座』，那边的是『精灵座』……而两个中间那个小的，是『艾娜座』对不对？」

艾娜娇小的手指向夜空说道。

「啊啊，没错。」

我点头回应。

之前我曾经跟笨蛋精灵还有艾娜三个人，一起仰望星空，决定属于各自的的星座。

主人座和精灵座的正中间，有个艾娜座。

「美津希座和翔子座在哪里？」

艾娜突如其来地问了一个问题。

那句话狠狠刺中我的心。

啊，她果然是在在意她们啊！

「翔子是……我的老朋友。」

「是LOVE……吗？」

「不是！该怎么说呢？那是很久以前的事，我们已经结束了。」

「真的吗？」

「真的、真的。」

「如果你撒谎，要吞下一千根针喔？会死掉喔？」

「那可就惨了！不过你放心。」

我向她打包票。如果翔子也醒着听到这些对话，她一定也会说出一样的回答吧！

「我跟你说喔……」

艾娜苦恼许久，最后终于主动开口。

「嗯？」

「我好像喜欢上宾人先生了。」

艾娜吞吞吐吐地说。

「我也喜欢你喔！」

我不假思索地立刻回应。

「我觉得不是你说的那种喜欢耶？」

「就算你这么说……可是，那种喜欢跟不一样的喜欢，实在很难区别耶？」

「是吗？」

「是啊！」

我满怀信心地点头。

我转过头，越过肩膀，朝正在熟睡的翔子一瞥。

当时会喜欢上她，应该只是错觉。一直到明白这个道理为止的那段期间的幼稚回忆，痛苦地揪住我的胸口。

──真是的！她真的睡着了吗？武术专家哪会睡得这么熟？谎话连篇！

「等艾娜你再长大一些，变成可以独当一面的大人之后，再仔细思考心里的感情，不是也很好吗？」

我转身面对艾娜，告诉她。

「我没办法等那么久。」

「我会一直在这里的。你不需要着急。」

「一直在这里？一定吗？你保证？」

「啊啊，我保证。」

「如果你撒谎的话──」

「──要吞下一千根针。这句话是从谁那里听来的？」

艾娜说的这句话，是日本小孩常说的话。

到底是谁教她的？

「小森。」

「这样啊！」

那个沉默的少女。没想到那女孩还挺可怕的嘛！如果我撒谎，感觉真的会被她逼着吞针呢！

但是，我万万没想到艾娜会对我表白……

我决定将她这句话解读为小女孩口中「我喜欢哥哥，等我长大要当哥哥的新娘。」的意思就好。

或者是「我要当爸爸的新娘」的感觉吧！虽然我没有女儿就是了。

我一点心动的感觉也没有。完全没有。绝对不会有。

何况，我根本从来不曾用过那种目光看艾娜。至少现在完全没有。

我到处翻找──从塑胶袋中拿出一个东西。

「这是什么？」

「烟火。刚才大家在放烟火的时候，你没有玩到，对吧？」

「嗯。其实我也很想玩。」

「还有剩一些，只不过是仙女棒就是了。」

「那个好玩吗？」

「是最漂亮的。」

「我要玩！」

我点燃烟火──

仙女棒劈哩啪啦地发出光芒，艾娜立刻迷上那颗闪耀的红色小火球。

果然是小孩子呢！嗯！

◇

「好。大家站好了吗？」

我拿出三脚架，装上即可拍相机。

有不少人会带着智慧型手机进入异世界，但那实在太杀风景了，因此那种东西应该被禁止。禁止数位产品！严格禁止！

我依循C商店兼异世界式，坚持用最古早的方式拍摄团体照。

「拍不进去啦！你们再靠近一点！」

听见我大吼，原本保持微妙距离的女国中生和男生，立刻紧紧挨在一起。

我懂他们的心情。我在那个年纪的时候，也是那样。

六名国中男女生，加上四名C商店相关人员，还有一个不知道为什么会在这里的一名外人，必须将总计十一个人全部拍进画面中──实在很辛苦。

大婶和傲娇矮人也想合照，但是这次我决定挥手赶走他们。

「好，就这样别动喔！我按下自动快门了喔！」

「可是，宾人先生，没有你的位子了耶？」

艾娜说。

「呵哈哈哈！不用担心！」

我边大喊，边冲回去。

「呀啊！」

我抱起艾娜，将她夹在手臂和身体之间，举到跟脸一样高的位置。

「要拍了！大家笑一个！」

然后相机──

啪嚓！

