<p align="center">第5章 12岁的英格莉丝 下篇</p>

深夜──

英格莉丝在城堡的化妆间打扮好后，离开城堡。

拉哈尔所住的地方是皮尔福特侯爵的别墅，位于离城堡有些距离的丘陵，她正独自走在前往那里的夜路上。

她身上穿的不是礼服，而是平日陪同骑士团成员时使用的见习骑士轻盔甲。

这也不是她放在家里的自己那套，而是借了城堡里现有的成品。

要是一不小心被母亲席琳娜知道，会令她担心的。

大概是为了堵住英格莉丝的退路吧，拉哈尔指定她今晚立刻过去，对她反而方便，这样可以在不被母亲得知的情况下把事了结。

拉菲妮亚则是大吵大闹到最后一刻，想阻止英格莉丝单独前往，却遭到泪流满面的皮尔福特侯爵紧紧扣住，她才能趁机独自出来。

「好了──该怎么处理呢……」

她当然不是单纯去献身的。

对方应该也有算到这一点──不，从他因为成为天上人而愈发自大的模样来看，他说不定会过度相信自己的权力，只以为英格莉丝是打算过去谄媚自己的？

即便真是如此，他应该也有做好以防万一的准备，何况还有那位戴了铁面具的魁梧男子。

而且，据说成了天上人的拉哈尔是用不知道从何处变出的火焰杀害西欧尼卿的。那大概是魔术，或者是与之相近的技术。

以此能够断定，他本身也已经变强了。

不管怎么样，只要能打得起劲就好──

「嗯──？」

眼前就是皮尔福特侯爵的别墅，拉哈尔理应在里面等著。

当英格莉丝走到看得见大门的位置时，发现门前站了个人。

那是刚刚在拉哈尔身旁待命的铁面巨汉。

英格莉丝走近后，对他恭敬地行了一礼。

「晚安，我是英格莉丝•尤库斯，应拉哈尔阁下的邀请而来。」

英格莉丝一开口，男子便默默地把门打开。

门发出沉沉的摩擦声，逐渐开启。

男子先转向英格莉丝，点头示意她跟上来。

英格莉丝顺从地跟在男子身后几步的位置。

通往建筑物的前庭并不是很大，林荫道两旁的树木都有确实地经过修剪，看来有好好进行照护。

有一段时间，黑暗中只能听见两人的脚步声。

在抵达林荫道约一半距离的位置时，男子停下脚步。

「？」

「抱……歉──」

对方轻轻发出沙哑的声音，只说了这两个字。

尽管外表可怕，但他看起来似乎比主人还有良知。

他虽然什么都不说，可是他看著拉哈尔的举止，心中想必是良心隐隐作痛吧。

「谢谢您的关心。不过，请您不要介意。」

英格莉丝对男子的后背展露笑容。

「……」

男子没再多说什么，再次往前走。

而当他走到林荫道的最尾端时──

一道银色闪光划破黑暗。

有人从行道树的阴影处突然使出斩击，攻击走在前头的男人。

「！？」

斩击的速度及威力都非比寻常。

两道银光击中巨汉的颈部，他魁梧的身躯失去力气、碰一声趴倒在地。

──就那么一瞬间，他便完全昏迷了。

「好快……！」

真是漂亮的攻击。

这对巨汉来说是场灾难，但比起这个，剑术更加吸引英格莉丝的目光。

对方本该能轻易取走巨汉的性命──手下留情却还能有这般的华丽感。

她感到自己在颤抖。不用说，这是激动的颤抖。

挥出那把剑的是位金发碧眼的美少女。

她没有攻击英格莉丝，而是快步走了过来。

「您是──厄丽丝小姐？」

现身的是只在晚宴会场上打过照面的天惠武姬。

不过里昂一对她介绍英格莉丝她们，她不知为何就愤怒离去了。

她为什么会在这里？

「嗯──你不用去了，快逃吧。」

「……您是来救我的吗？」

「算是、吧，里昂跟我说了事情原委。你是拉斐尔的表妹吧？那我就不能放著不管。」

真意外，她还以为对方不太喜欢自己跟拉菲妮亚。

「谢谢您，但我不能就这么回去。要是我没来，拉哈尔阁下不知会做出什么事。」

他想必会将杀害监察官的罪名栽到城塞都市尤弥尔跟皮尔福特侯爵身上，她再怎么样都得阻止这件事。

「你就要这么眼睁睁地让自己成为那个男人的玩物？再更珍惜自己一点吧！接下来我会想办法的！」

「您打算怎么做？该不会是要暗杀拉哈尔阁下吧？那样太危险了，可能会给尤弥尔带来危害。」

「……你不需要在意。好了，快回去！」

「我不能这么做。」

「真是个不懂事的孩子！好吧，如果你要继续前进，那我就会发动攻击。你要是不想也变成那样，就乖乖逃走！」

厄丽丝一边在心中道歉，一边对著英格莉丝举起了剑。

──抱歉啊，但我也没办法。

身为天惠武姬的自己威胁这样的少女，本来是该感到羞耻的事情，但这也是为了保护名为英格莉丝的少女。

虽然对于吓唬她感到歉疚，可是这名少女的意志看起来很坚定，更何况也没有你问我答的时间了。

「呵……呵呵呵！」

可是，厄丽丝预料中会因害怕而回去的英格莉丝，却表现出完全不同的反应。

她笑了，笑得大胆无畏，且非常开心。

她那双眼底深处有著深不可测的斗志在闪闪发光。

刚刚那副惹人怜爱又虚幻的印象一下子就变了。

「谢谢您。这表示只要我往前走，您就会跟我切磋了吧？」

她的笑脸十分地可爱，并闪耀著喜悦的光辉。

英格莉丝朝著厄丽丝迈出脚步。

「那么事不宜迟，就让我们开始切磋吧。麻烦您了。」

天惠武姬的实力到底如何？她非常想与之一战。

刚才她展现的剑技的确犀利，这是测试自己如今实力的绝佳机会。

拉哈尔就让他等吧。

反正他目前肯定是翘足企首，跃跃欲试地想要侵犯英格莉丝。

稍微吊一下他的胃口，他体内的火想必会烧得更加旺盛。

比起拉哈尔的事，她更不能错过这个机会──

如果只是普通地要求和天惠武姬切磋，很有可能遭到拒绝，或是对方根本不会认真看待。但在这种状况下，想来厄丽丝也会认真起来。

另一边的厄丽丝则很著急。

「笨、笨蛋！都这种时候了，你在想什么啊……！？」

她完全没有战斗的意思，只是在心底认定英格莉丝会逃回去才举起剑。

对方却心花怒放地走了过来。

而且她还是没有任何魔印的无印者。

她到底在想什么啊？

「说这话的人不是您吗？」

「是没错啦──真是的！我可不管唷！」

厄丽丝也转换了思维。

既然如此，乾脆就赶快把她打趴、赶人回去。

这个女孩有些错乱了。

这也难怪。明明是如此美丽的少女，却要遭到自己不喜欢的对象玷污。

会无法保持平静也是理所当然。

一下定决心，她便压低身子、跨出步伐。

厄丽丝用自认已经压低不少的速度，缩短跟英格莉丝之间的距离。

她打算使出会擦过鼻尖的斩击吓英格莉丝一跳，再趁机把人按倒──本该是这样才对。

然而──

使出斩击牵制的右手──被反过来抓住了。

「！？」

她既然能做出这种事，就表示自己的动作完全被她看穿了。

英格莉丝一捉住厄丽丝的手，就立刻把身体靠向厄丽丝身前，摆出要扛起她的动作。

「喝啊！」

接著，她利用身体的弹性，把人扔飞出去！

厄丽丝的身体以非常迅速的势头往围墙飞去。

本来以为她会直接狠狠撞上墙面，但厄丽丝的身手也的确是非比寻常。

她在空中调整姿势，反过来踹了下墙面朝英格莉丝扑来。

「果然厉害！」

英格莉丝在千钧一发之际偏过身，躲开厄丽丝的斩击。

厄丽丝掀起一片尘土后著地，却又马上回头冲了过来。

急冲过来的速度、抑制势头的柔软性、折回时的敏捷。

无论哪一点，尤弥尔骑士团中都无人能及。

而且厄丽丝还没有使出全力。

那么自己就要让她发挥出全力──！

「你为什么看起来那么开心啊……！」

厄丽丝左右手的剑用彷佛舞动般的动作高速挥舞，逐渐逼近英格莉丝。

「因为我喜欢跟强者战斗！」

英格莉丝也拔出剑，接下并格开厄丽丝的攻击。

「真是麻烦的性格！」

每当两人的剑交锋，便有硬质的撞击声在夜晚的黑暗中响起，同时迸出火花。

在激烈的交战中──厄丽丝感到不寒而栗。

英格莉丝的双脚──几乎没有从原本的位置移动过。

她就这么站在原地，持续弹开厄丽丝的剑。

厄丽丝用的是双剑，英格莉丝手中却只有一把，若要论攻击次数，本该是厄丽丝更胜。

天惠武姬维持人身时的能力并不亚于圣骑士，而且双剑正是厄丽丝擅长的武器。以人类而论，她的剑术肯定能算是超一流水准。

英格莉丝却能从容不迫地应付厄丽丝的剑。

她的剑技、眼光和预判都异于常人。

不，即便如此也还是太奇怪了。厄丽丝无法理解。

就算她的剑术出类拔萃，技术跟身体能力之间却没有直接的关联。

厄丽丝的身体能力远胜于普通的人类。

虽说被授予魔印的骑士在挥舞魔印武具（神器）时，也能发挥类似的效果，可厄丽丝是拥有人类灵魂的魔印武具（神器）──天惠武姬，通常状态的身体能力跟常人完全不同。

但没有魔印及魔印武具（神器）的人却应付得了自己，绝对有什么蹊跷，可是厄丽丝不清楚那到底是什么。

她也没有像天上人那样使用魔术的迹象。

「请您再更认真一点！」

「我有啊！」

最起码在交战上，她是很认真地在对付英格莉丝。

不过紧接著──厄丽丝迎来了胜机。

啪叽──！

英格莉丝的剑以如同碎裂的方式折断了。

这就是武器品质的差异。

厄丽丝的武器是天惠武姬专用的特制武器。

英格莉丝的武器却是地方都市骑士团普遍在使用的剑。

两者的差异十分明显。

「！」

「喝啊────！」

面对突然降临的绝佳机会，厄丽丝甚至忘了要避开要害，直接砍了过去。

即便是英格莉丝，在情急之下也避不开这一击，手臂被厄丽丝的剑浅浅擦过。

「！？」

她想往后退开，但厄丽丝确实地缩短了两人之间的距离。

厄丽丝跨过来的步伐似乎比刚刚还要激烈。

该说真不愧是天惠武姬吗？

自己因难以预料的事态而稍稍露出破绽，厄丽丝便真的令她受了伤。

但这样才好，这样才有战斗的价值。

手上的伤只是出了一点血的轻伤，放著不管也没关系。

剑虽然断了，可是战斗接下来才要开始。事情开始有趣起来了。

然而，厄丽丝却担心地看向英格莉丝。

「啊……你、你没事吧？」

她见绝无仅有的机会来临，不禁用浑身的力气使出了一击。

没把人砍倒真是太好了──

但在那种状况下受到那记攻击却还只受了轻伤，真的只能称英格莉丝为可怕的威胁。

那本该是个致命的破绽，可是──

这个未成年的少女到底有著怎么样的实力？

「厄丽丝小姐，请别问这种问题。您是对我这位对手有所不满吗？」

看到厄丽丝解开攻击姿势担心起自己，英格莉丝面露不满。

「是、是没有啦──」

「……厄丽丝小姐，请告诉我。天惠武姬能够识别魔素（玛娜）吗？」

「你、你为何要在意这种事？」

说起来，地上的人类本来就无法识别魔素（玛娜）。

更何况英格莉丝还是没有魔印的无印者。

她跟魔素（玛娜）理应是无缘的──

「这部分就请您别在意吧。好了，您怎么说？」

「嗯、嗯──某种程度上识别得出来。」

「这样啊，那太好了。」

厄丽丝不知道这句话在指什么，却见英格莉丝露出了无忧无虑的笑容。

「那么……」

英格莉丝调整呼吸，集中意识。

她接下来打算展现最近努力修练的某个技术。

也就是──把灵素（乙太）转换为魔素（玛娜）。

魔素（玛娜）便是魔术之源，是使用魔印武具（神器）的必须要素。

只是在考虑到力量的性质时，魔素（玛娜）的效率就显得非常差了。

比如说，她现在要使用点火魔术的话，在她使用的魔素（玛娜）中，真正会用到的最多就是二或三成，剩余的魔素（玛娜）则都会烟消云散。

灵素（乙太）却并非如此。使用多少，就会发挥十成十、甚至更多的威力。

所以把灵素（乙太）变换成魔素（玛娜），老实说就是种把力量丢水沟的行为。

但现在的话──厄丽丝虽然无法识别灵素（乙太），却识别得了魔素（玛娜），应该能期待发挥某种效果。

「啊……！呜──啊……什、什么……！？」

厄丽丝不由自主地往后退。

庞大的魔素（玛娜）突然包围住英格莉丝的全身。

「你、你到底是……！？」

明明到刚刚为止还什么都感觉不到──

无论怎么看，英格莉丝都是个普通的人类，感受不到任何特殊的力量。

所以她才会对英格莉丝应付得了自己感到十分难以理解──

结果是自己搞错了。

英格莉丝身上藏著庞大到彷佛可以吞没厄丽丝的魔素（玛娜）。

厄丽丝是这样感受到的──

英格莉丝笑著对厄丽丝说：

「这下您明白了吗？不需要客气。」

简单来说，英格莉丝做的正是让力量可视化。

为了让无法识别灵素（乙太）的人也能明白，特意将其变化为魔素（玛娜）的形式。

换而言之，就是降低自己的水准到对方的标准。

灵素（乙太）是万物的根源，所有事物的存在都只是差在灵素（乙太）的存在形式不同罢了。

那么只要重组灵素（乙太），就可以把它转变为魔素（玛娜）。

这基本上只是种浪费力量的行为，在这种时候却很有用。

这下子厄丽丝应该能够实际感受到，面对英格莉丝不需要任何犹豫了。

到目前为止，因为「英格莉丝没有任何力量」的先入为主观念，厄丽丝出招时都有保留。

英格莉丝想除去她的顾虑。

这可以用来训练灵素（乙太）的细微控制，归根结柢也是她为了让双亲开心、尝试著能不能自己产生魔印之举的副产物。

魔印是控制魔素（玛娜）流动的东西，没有魔素（玛娜）就什么都不必谈了。

「也、也对──看来你可能真的不需要我的帮助。」

这时，厄丽丝却把双剑统统收进剑鞘。

「我不会再阻止你了，你去吧。」

「咦咦咦──！？请等一下！不是这样的吧！太过分了！」

「哪、哪里过分了……？我本来以为你是个柔弱的女孩，想说就算硬来也要让你逃走，但既然你有那么多的魔素（玛娜），想必也能保护得了自己吧？那么我就不需要勉强阻止你了──」

「呜哇啊啊啊──！居然是这种发展！太失策了……」

英格莉丝心中涌起强烈的后悔。

由于好不容易能跟对方切磋，才用易懂的方式向对方展示自己的力量，却因此而受到认同，反被断定自己不需要被阻止。

是她料想错误了。好后悔，难得享受到的战斗乐趣没了──

「我、我是柔弱的女孩啊！请务必要阻止我！求求您！」

「不，你已经充分展示给我看了。好了，天上人正在等你呢。」

厄丽丝只说了这番话，便转过身往大门走去，看来是打算回去了。

「呜呜呜……要是没那么做就好了──！」

这是自己这辈子最大的失误……！

英格莉丝懊悔地咬著手指，凝视厄丽丝的背影。

但在她的视野中──厄丽丝的身体突然被不知道什么东西弹飞了。

◆◇◆

那个东西由劈哩啪啦迸开的闪电凝聚形成，外形宛如野兽。

它从背对英格莉丝、想要离开的厄丽丝身旁跳出，撞上了她。

光是这样，现场就迸发闪电，并响起响亮的「啪叽」一声。

「呜！？」

看来光是碰到那个生物就会受到雷击的伤害。

但还不光如此，雷兽抓著厄丽丝的身体直接撞上宅邸的围墙。

然后就在这时，野兽的身体用力绽开！

「呀啊啊啊────！？」

厄丽丝发出惨叫，现场同时响起轰隆隆的轰鸣声。

野兽绽开的闪电冲击将围墙严重破坏。

「厄丽丝小姐！？」

完全就是遭到偷袭的样子。没问题吧？

「呜……呜呜──」

厄丽丝脚步踉跄地起身。

「您没事吧！？」

「嗯、嗯……还算可以。」

她似乎并未受到致命伤──但伤害看起来也绝对不轻。

英格莉丝都打算总之先跑过去看看情况。

可是在那之前，刚刚的雷兽就现身挡住她的去路。

它彷佛要阻止英格莉丝般做出威吓的动作。

「这是……！？」

是用魔术或类似的技术所制造出的拟似生命吗？

厄丽丝好像也心里有数，她露出怒不可遏的表情。

「竟、竟然做出这种事……！你到底在想什么！？出来！里昂！」

「咦咦！？这是里昂先生做的……！？」

「哟。唉，你当然看得出来吧。」

里昂边用一派轻松的语气这么说著，从建筑物的阴影处出现。

他穿著英格莉丝在晚宴时看到的骑士服装，又装备了发出蓝紫光芒、带有尖刺的铁手甲。

那是魔印武具（神器）吗？

「英格莉丝能吸引住厄丽丝的注意力，真是帮了我大忙啊。这样我才能用偷袭制造出破绽，不然面对面就会是死斗了。」

「我看错你了──你到底想怎么样……！？是要背叛我们吗！？你好歹也是圣骑士吧！？」

「嗯，就是不得不这么做了？」

「里昂先生……您说过如果有必要，甚至可以去舔天上人的鞋子，难道那并不是玩笑？」

里昂的目的会是要阻止有可能加害天上人的英格莉丝等人吗？他想靠著这份功劳讨好拉哈尔？

「少胡说，那当然是开玩笑的。我好歹也是圣骑士，你这么说让我有点受伤呢。为了保护这个国家与人民，我也早做好舍命的觉悟了。」

「那您为何要做这种事……？厄丽丝小姐是您重要的伙伴吧？」

「……就是因为这次的事而忍受不了了吧。你们不也看到了？维持现在这样子，地上只会成为被天上人剥削的对象。我继续做圣骑士，也没办法实现保护本国跟人民的誓言。面对那些家伙的无法无天，我们一筹莫展。这是不被容许的，就是很矛盾啦，感觉非常恶心。」

「……也就是说──您希望自己的力量能用于大义。想不到您意外地纯情呢。」

「像你这样年幼的女孩说这什么话？你过的到底是什么人生啊？」

里昂一脸诧异地看著英格莉丝。

「但要是不仰仗天上领，地上的国家就活不下去！没有魔印武具（神器）就无法从魔石兽的魔爪下保护自己！不多少忍耐一些事，连活都活不下去，这也没办法啊！」

怒气自厄丽丝的脸上褪去，她接著露出一副无法言喻的痛苦神情。

「所以遇上像这次的事情就只能忍气吞声？我无法容许。不管是魔石兽或天上人，我都不想让他们为所欲为。」

「……您的意思是有这样的路可走？」

这样听起来，厄丽丝的说法感觉很现实啊……？

「……英格莉丝，你知道血铁锁旅团吗？」

「……不知道。」

尤弥尔是个乡下地方，英格莉丝脑中基本上也都只想著要努力修行。

自己应该算是不谙世事的那一边吧。

「它是个反天上领的游击组织，最近势力庞大了不少！他们不但对讨伐魔石兽造成妨碍，听说还在他国为了复仇而杀害天上人，导致有城市遭到天上领毁灭。就是个麻烦的存在！只会给地上散播混乱！」

「在天上人眼中，的确就是这么回事吧。血铁锁旅团的夙愿正是让自己的血化为铁的枷锁，把天上领拖到地面。英格莉丝，你知道这是什么意思吗？」

「是打倒天上领并且夺走他们的技术在地上推广吗？只要地上有了制造魔印武具（神器）的技术，地上的诸国便有办法自己保护自己了。」

「哦！很好，真聪明！就是这么回事。可以保护自己免于命丧于魔石兽爪下，又不必对自以为是的天上人低头，你不觉得这是最理想的吗？之前他们就有邀请过我，因为这次的事，我终于下定决心了。」

「你太小看天上领了！要是这么做，天上领跟地上就会展开战争！我们不可能会赢！！你以为到底会有多少人受害……！？」

「正因如此，才必须让强者聚集至血铁锁旅团。我本来想说要带厄丽丝当伴手礼，只要研究作为究极魔印武具（神器）的天惠武姬，或许就能得到制造出地上制魔印武具（神器）的契机。」

「我不要！这会让许多人死去，我才不要帮你们！」

尽管脚步略显蹒跚，厄丽丝仍举起双剑表现出抵抗之意。

「英格莉丝，你怎么样？不然你跟我一起走？」

「……我拒绝。」

「为什么呢？你跟厄丽丝一样是维持现状派吗？」

「不是。是因为在这时候协助厄丽丝小姐的话，好像就能跟您切磋……」

「啊！？喂喂喂，你很强的，必须好好思考自己力量的意义啊！」

「……这、这孩子到底是多──」

里昂发出严重变调的声音，厄丽丝则是一副傻眼的模样。

「我能理解里昂先生所说的意思──但是，我已经不再将力量跟大义连结在一起了。」

自己已经在前世走过这条路了。

倾全力于大义，总有一天会被迫离开前线，站上引导众人的立场。

她不打算让英格莉丝•尤库斯走上这条路──！

「那么，倘若您想把厄丽丝小姐夺走，就尽您最大的本事来抢。来，请吧。」

英格莉丝这么要求里昂。

「英格莉丝──我有稍微看一下，你很强。这么可爱的女孩，却强得令人难以置信……虽然这么做很幼稚，但我可是会使出全力对付你喔。喝啊啊──！」

里昂朝上级魔印武具（神器）的尖刺铁手甲注入力量，举起拳头互敲、发出声响。

圣骑士只有在要保护国家及人们免遭最强魔石兽荼毒时，才会拿起天惠武姬。

里昂平常则喜欢用这个铁手甲型的魔印武具（神器）。

倘若是上级的魔印武具（神器），不光能砍、刺或殴打，还能发挥特殊的现象，被称之为「上天给予的奇迹」。

每件武器能发挥出的现象、奇迹各异，而里昂所持有的魔印武具（神器）的奇迹就是能生出雷兽并加以役使。

──雷兽的数量及强度则要看使用者的能力。

拥有特级印的圣骑士里昂要是使出全力──！

遭到敲响的魔印武具（神器）散出许多小光球，落在地面上化为刚刚的雷兽，它们发出低吼声。数量有二十──不，超过三十了吧。

它们一同包围了英格莉丝。

实在是一幅耀眼的热闹光景。

「两只跟著我来！剩下的去对付英格莉丝！」

里昂边说边往厄丽丝猛冲。

两只雷兽追随在他身后。

厄丽丝举起双剑，摆出迎击里昂的姿势。

即使厄丽丝与里昂本来势均力敌，但在数量上还有目前的状态上，受到过一次剧烈伤害的厄丽丝都居于下风。

里昂并不打算杀死厄丽丝──应该说，他也不清楚天惠武姬会不会跟普通人一样死去。

不过，至少他能攻击厄丽丝，使其无力反抗并带走。

里昂现在就是准备实行这个计画。

──我要阻止他！

剩余的所有雷兽全都朝向这么想的英格莉丝扑来。

吼噜噜──！嘎啊啊啊──！咕吼吼────！

首先，必须突破这道兽墙。

──还真有趣！真不愧是圣骑士使出的奇迹。

「喝啊！」

英格莉丝自己冲向附近的一只雷兽，想挥出拳头揍下去。

面对英格莉丝跨出的步伐，雷兽反应不及，直接遭到她的拳头重击──

事情本该如此。

然而空中突然出现一把剑，斩裂了雷兽。

这把剑──是厄丽丝所用双剑的其中一把。

「嘎吼──！？」

被斩裂的雷兽发出彷佛惨叫的声音，同时发出眩目的光辉绽开！

这跟刚刚击中厄丽丝的攻击是同一招吗？

因为她还只是准备要进行攻击，得以在千钧一发之际退开。

尽管稍微被爆炸的闪电波及到，也只是身体有些麻痹的程度。

要是直接被击中，想必会受到更大的伤害。

「小心！要是我们使出强力的攻击，那个东西也会爆炸！不能稀里糊涂就攻击它们！」

远处的厄丽丝对英格莉丝喊道。

她在告知自己所知的情报，藉此提醒英格莉丝。

「是！我知道了！」

但在那个距离之下还能砍倒雷兽，那是什么招式？

意思是化为人形的天惠武姬也能施展出类似奇迹般的现象吗？她在刚刚的切磋中并未施展这一招，真狡猾。

「下次麻烦您用这一招跟我切磋！」

「不要！我跟你不同，并不好战！」

厄丽丝乾脆地拒绝了。

总之，厄丽丝出示了应对的方针。

如果用近距离攻击打倒雷兽，就无法避开反击的自爆，会受到重创。

也就是说要拉开距离，在不被卷入爆炸的前提下打倒雷兽。

「──总之，厄丽丝小姐，谢谢您的情报，我会参考的！」

「呵呵，那一招理应是无法使用太多次的，特意用出来只为了告知英格莉丝，果然说来说去你还是很照顾人的嘛，这就是所谓的傲娇。」

「啰嗦！」

「这样啊。请等一下，我立刻去帮您！」

英格莉丝握紧双手的拳头，集中意识鼓足劲。

「喝啊啊────！」

蓝白色的光芒包覆住英格莉丝的身体。

她将灵素（乙太）浓缩而成的波动覆盖在身上。

但厄丽丝和里昂都不晓得这意味著什么。

在无法感觉到灵素（乙太）的他们眼中，看起来只是英格莉丝发光了而已。

所以他们并未特别发出惊讶的声音。

可是他们立刻就会知道──

浑身围绕著光芒的英格莉丝迎面往眼前的雷兽踏去。

她的速度快到无法与刚刚相比。

她趁著这股势头，脚如长鞭般划过空中、使出回旋踢。

「嘎吼────！」

雷兽发出惨叫声，证明这记踢击的冲击相当重。

「什么──笨蛋！难得人家……！」

一道爆炸声截断了厄丽丝说的最后几个字。

英格莉丝直接被卷入雷兽的自爆──

但她毫发无伤。毫无动摇，无所畏惧。

她一副若无其事的模样站在那里。

「咦咦……！？什、什么──！？」

「那是怎么回事啊……！？」

厄丽丝和里昂都不禁停下战斗的动作。

「下一只！」

英格莉丝赤手空拳，接二连三地击倒雷兽。

反击的自爆确实地波及了英格莉丝，轰隆声此起彼落，地面出现坑洞，林荫道也遭到破坏，但英格莉丝仍然毫发无伤。

没有任何事物能阻止英格莉丝，只有雷兽的数量在逐渐减少。

「厄丽丝小姐，多亏有您，我搞清楚了！既然靠近攻击躲不开它们的反击！那就强化自己，让反击无效就行了！」

「不是这样吧！我是想叫你拉开距离攻击啦！」

在两人交谈的期间，雷兽剩余的数量已经降到一半以下。

即便是由天惠武姬厄丽丝与圣骑士里昂来看，英格莉丝的动作也太快、太犀利了。

刚刚她在跟厄丽丝战斗时，厄丽丝也没有让她见识到自己的全部实力，可是英格莉丝却隐藏著比厄丽丝更强的力量，这个事实教厄丽丝不寒而栗。

如此可爱的少女竟然──拥有或许能左右国家或世界命运的力量？

「这么做会比较快！」

英格莉丝所做的，就是把灵素（乙太）浓缩的波动覆盖在身上的动作。

这应该可称之为灵素壳吧。

它成了屏障，使雷兽的自爆冲击起不了效果。

再加上它还兼具更进一步提升英格莉丝身体能力的效果。

神骑士就是半神半人，身体的力量也有半分为神，因此会远胜过普通的人类。而随著身体的成长，差别就会渐渐变得显著。

这个身上覆盖灵素（乙太）波动的招式，又把这种差别提升得更加明显。

所以英格莉丝才能接二连三打倒雷兽。

「喝啊──！」

英格莉丝的掌打击向最后一只雷兽。

雷兽因为冲击而剧烈扭曲的身体绽开，自爆攻击打向英格莉丝──

但有了灵素壳的保护，英格莉丝毫发无伤。

紧接著，英格莉丝用快到彷佛是滑行的速度移动至厄丽丝那边，和她并肩而立。

「让您久等了。」

「……你真是个坏心眼的孩子。叫我认真起来，自己却没有认真。」

「也不完全是。」

这一招并非完美无缺，缺点就是没有办法持久。

效果断了以后，疲劳感和无力感也相当严重，因此它便是所谓的王牌之一。

等到自己成长更多，能够延长的持续力，应该也能进行长期战吧──这就要看今后自己的修练程度了。

「你还真是个不得了的女孩，那么多的数量居然阻止不了你。」

里昂也只能傻眼地耸肩。

既然她的力量胜过一位圣骑士及一位天惠武姬──

「如果认真想把你怎么样，我或厄丽丝独自应付可能很难……得用圣骑士驾驭的天惠武姬交锋才行。也就是说，你是个或许能和魔石兽最强种──虹之王匹敌的怪物。」

「是，为了能以自己的力量打倒它，我正在进行修行。」

「啊！？你、你是认真的吗！？」

「嗯。」

「哈哈！厉害，真是个远大的梦想！不过……虽然我很期待你的未来，现在还是让我期待你会有弱点吧。比如说，那种力量的持久力不足，没办法继续太久之类的？」

──这个男人的直觉真敏锐。尽管口气轻浮，却有著坚定的信念，脑袋也很灵光。

如果他在前世的时代就成了自己的部下，那么她也许会把他拔擢为重臣。

「假如真的是这样，那么您打算怎么做？」

「当然是比耐性！这家伙还能继续进行召唤呢！」

里昂准备再次击响铁手甲型的魔印武具（神器）。

这么做便能召出雷兽。

铁与铁互击的喀锵声响起──

然而雷兽却没诞生。

「什么……！？」

「不会让您如愿的。」

是英格莉丝做的。

她在里昂的铁手甲互击之前就来到他眼前，朝他的双手间踢了一脚。

刚刚的声音是他的铁手甲打中英格莉丝胫甲的声响。

不让铁手甲互击就发挥不出奇迹的效果。

这是英格莉丝看里昂之前的动作推测出来的，看来是猜中了。

「怎、怎么可能……真的假的。」

而里昂并未看见她这一连串动作。

等他一回过神，眼前就是英格莉丝的胫甲，再往前一点可以窥见紧实的大腿。

「……请不要一直目不转睛地盯著女性的脚。」

「开什么玩笑！让人看的是你吧！？」

里昂边说边大幅度后退。

他一面抽身，一面想要再次互击铁手甲──

「我说过不会让您如愿。」

英格莉丝紧紧跟著里昂。

她捉住里昂的双手手腕，封住他的动作。

「呜……！」

「嘿啊！」

她用膝击狠狠顶向里昂的腹部。

这一击的威力大到足以使里昂身体浮起。

「咕哦──！？」

这一击使里昂差点失去意识。

要是这样下去，他大概已经昏迷了。

能够稳住脚步，是因为这时发生了一件意外之事。

宅邸本体的部分墙壁突然崩塌，现场响起响亮的悲鸣声。

「呀啊啊啊啊啊！？」

自遭到破坏的墙壁冲出了一个人──是拉菲妮亚。

「拉妮！？」

英格莉丝不禁把注意力转向那一边，叫出拉菲妮亚的名字。

冲到外头的不光是拉菲妮亚。

吼啊啊啊────！

体型巨大的──大概有人类数倍的人型异形与她同时现身。

考虑到体型大小，破坏宅邸墙壁的应当是它，而不是拉菲妮亚。

它只有上半身异常发达并肥大化、体格矮胖。

皮肤就如同硬质化的粗糙岩石，额头、脖颈和背上埋著像是结晶化宝石般的东西。颜色有水蓝、深蓝、黄色及黑色等等──

「这是……！？魔石兽！？」

这里没下彩虹雨啊……！？

而且这是她第一次看到人形的魔石兽。

「不对……比起这个，拉妮！」

疑点等等再想。眼下无论如何，自己都要保护拉菲妮亚。

这是除了穷尽武道之外，她以英格莉丝•尤库斯的身分让自己担负起的唯一制约和誓言。

吼啊啊啊──！

人型魔石兽想朝拉菲妮亚挥下那巨大的拳头。

「呀──！？」

「你休想！喝啊────！」

英格莉丝以神速介入两者之间，用自己的拳头击向敌人的拳头。

若是只论体重和质量，对手压倒性地居于优势──

但这种东西根本不值一提。

结果是英格莉丝的拳头彻底压制住对手，弹开魔石兽的拳头，让它仰头摔倒。

魔石兽因为势头过猛而直接滚倒，撞到宅邸的围墙才停止。

「拉妮！你没事吧！？」

「谢、谢谢你！克莉丝──」

「你为什么会在这种地方……？」

出发前拉菲妮亚的确是一副无法保持沉默的样子，是皮尔福特侯爵没能阻止得了她吗？

「我是强行跑出来的。把一切都推给克莉丝一人承担，这绝对是错的！所以我就先过来，想要狠狠斥责拉哈尔一顿……但太奇怪了！」

「哪里奇怪？」

「我躲著潜伏起来，偷瞧他的样子。他突然就痛苦起来，然后变成了那样──」

拉菲妮亚指著想要起身的人型魔石兽。

「什么……！？那是拉哈尔阁下吗……！？」

「是、是真的！我亲眼看见的！」

「英格莉丝────！」

曾是拉哈尔的魔石兽叫著英格莉丝的名字，并一面低吼一面靠近。

「……！我的名字──！？那它真的是拉哈尔阁下了……！？但这怎么可能！我从未听说彩虹雨会让人变成魔石兽……！」

人类即使淋了彩虹雨也不会变成魔石兽。

这是这个世界的常识，也是许多人体会过的经验。

她不认为例外会这么轻易出现。

「我、我说的是真的！我说克莉丝，这是我的错吗？是我做错了什么吗……！？」

「你放心，那不是拉菲妮亚造成的。」

因为英格莉丝的膝击而蹲下的里昂，起身这么告诉两人。

他已经再次召唤完雷兽。雷兽在他周围巩固好防御，真是个精明的人。

「我早了拉菲妮亚一步，下了一剂药给那个家伙。那东西叫做虹粉药，是把彩虹雨的成分极度浓缩过的秘药。血铁锁旅团手上就有这种药，他们在邀请我的时候顺便把它留给了我。虽然对人类没什么效果，用在天上人身上却是这样。毕竟我们很习惯彩虹雨啦。意思就是，可别小看我们。不过变成这样可真悲哀，它已经只是只魔石兽了，活该。」

里昂朝著化为魔石兽的拉哈尔耸耸肩。

这个动作带著打从心底的侮辱。

「……回复的方法呢！？没有回复的办法吗！？」

「喂喂，厄丽丝，你打算救这样的人？这不是个罪该万死的家伙吗？」

「就算如此，但要是天上人在这里丧命……！」

「你还真的是个维现状派啊，怎么可能有回复的方法。要是真的有，早就全用在那些随处可见的魔石兽身上，世界就和平了。」

「呜……」

「好了，你就当作这是我的错，把事实搪塞过去吧。就说全都是投敌至血铁锁旅团的我干的！总之我要先溜啦。都做好脱离圣骑士的决心，要是立刻被捕，那就太丢脸了！拜啦！」

「啊！等等！」

「爆炸吧！」

雷兽们一起自爆了。

因为爆炸，亮到让人什么都看不见的光瞬间充满周遭。

「呜──！」

「糟糕，被他逃跑了……！」

等英格莉丝和厄丽丝等人的视野回复时，里昂已经消失无踪。

捉住里昂并且在说明事情的同时，把人一起交给王都当然是最好的──

可是也不能放著这只曾是拉哈尔的魔石兽不管。

只能先暂缓追缉里昂了。

要是一直找不到他，就必须麻烦厄丽丝说明原委，代为解释这件事错不在尤弥尔。

虽说证明效果比交出里昂这位犯人还小了些，但既然是天惠武姬的证言，应该可以期待有一点影响力。

「英格莉────丝──！」

这声叫喊听起来也像是某种求救之声。

拉哈尔的确是往扭曲的方向成长了，如果说他会变成这样是因果报应，她也没办法强烈否定。

但她觉得──这个模样太过悲哀了。

「……看在过去的情分上，我来让您沉睡吧。」

英格莉丝走到那个曾是拉哈尔的怪物前。

「好了，该怎么做呢──」

它的身体这么庞大，生命力想必也相当旺盛。

最低限度的慈悲应当是不让它太过痛苦、一击了结它，可要是在这城内施展出这种程度的攻击，便会牵连周遭的建筑。

如果只是这座宅邸，它早已遭到了破坏，毁了倒是也无所谓──

但是影响恐怕不会只有如此。

那么，最好还是把它带到城外打倒吧。

但是在引诱拉哈尔的期间，它也很有可能破坏途中的建筑。

这样或许会牵连到街上的居民。

「好……！」

──决定了！

「英格莉丝──！」

紧接著，猛冲而来的拉哈尔挥拳袭向英格莉丝。

英格莉丝看穿拳头的轨道，往后大跳一步避开了攻击。

她能够接住并弹开这记拳头，却还是特意拉开两者之间的距离。

英格莉丝重重地压低身体著地。

然后再利用起身的反作用力，还有拉开的距离开始加速──！

这时，两道浑厚的大喊传了过来。

「拉菲妮亚！英格莉丝！我果然还是无法把一切都推给女儿们！可恶，天上人又有什么了不起的────！」

「拉菲妮亚小姐！英格莉丝小姐！我们现在就去救您们！」

是皮尔福特侯爵和副骑士团长爱达的声音。

还可以听到紧接而来的许多骑士的脚步声。

「父亲！还有爱达！你们来了吗！？真拿你们没办法！」

尽管嘴上这么说，拉菲妮亚看起来却有些开心。

「哦哦，拉菲妮亚，英格莉丝，你们没事吧！？哦哦──！？那只魔石兽是怎么回事！？」

「不好，别让它离开宅邸的区域！所有人散开进行攻击！」

爱达对著带来的骑士们发出指示。

「等一下！那只魔石兽很强，不要随意靠近！没事的，厄丽丝小姐会帮我们，马上就能解决它！」

英格莉丝提出警告，制止骑士们的动作。

「咦？我吗？我当然会帮忙，但那个还挺──咿啊！？」

英格莉丝迅速走向这么说的厄丽丝并拉起她的手。

「走吧！要冲过去啰！」

「咦、咦咦──！」

两人使出最快的速度跑到曾是拉哈尔的魔石兽面前。

尽管英格莉丝多少有些强硬，但真不愧是天惠武姬，厄丽丝还是设法跟上了她。

魔石兽虽挥下迎击的拳头，英格莉丝的动作却太快，它没打中。

「配合我！踢过去！」

「嗯、嗯──！」

「「喝啊啊啊啊啊！」」

英格莉丝和厄丽丝灌注全力，踹向魔石兽的腹部。

这两记威力非比寻常的踢击发出响亮的轰隆声，让魔石兽巨大的身躯高高地飞舞在空中。

它彷佛射到空中的箭矢，划出拋物线飞了出去。

它飞过尤弥尔的外墙，落到城市外。

要把魔石兽带到城外，这是最简单的办法。

只要踹飞它，途中的街区也不会遭受损害。

「「「哦……哦哦哦哦哦哦哦！」」」

皮尔福特侯爵及麾下的骑士们发出惊愕的喊叫。

「哇啊！真不愧是厄丽丝小姐！好厉害！」

英格莉丝送上热烈的掌声。

「呃，你在说什么啊？以我的力量才不会──」

英格莉丝立即小声制止厄丽丝。

「嘘──！求求您，配合我的说词……！」

除了拉菲妮亚，英格莉丝对其他人都隐瞒了一定程度的实力。

众人都认为英格莉丝是个没有魔印的无印者，却是个剑术鬼才。

因为一不小心或许会招来混乱，而且其他人看到自己的力量后，要是认为把保护尤弥尔的事宜全都交给英格莉丝就好，那就伤脑筋了，因此她才这么做。

如果真的变成这样，等自己哪天想外出旅行追求强敌时，就很难离开了。

在穷尽武道的人生中，妨碍自然是愈少愈好。

来自众人的期待也是个十足的绊脚石。

而持续回应期待的结果，让前世的她成为了英雄王英格利斯。

「我、我知道了啦。」

厄丽丝点头答应。

「来，只差临门一脚了！走吧，拉妮也一起！」

「嗯！克莉丝！」

英格莉丝拉著厄丽丝和拉菲妮亚的手，转眼间就离开宅邸的占地。

三人跑过夜晚的尤弥尔街道，抵达外围的防御墙。

在这样的深夜里，门当然是关上的，于是三人跑上防御墙跳到外头。

天惠武姬厄丽丝倒还罢了，拉菲妮亚就真的跟不上了，于是途中由英格莉丝背背著她移动。

「……还安然无恙──！」

曾为拉哈尔的魔石兽多少受了点伤、脚步踉跄，却还是爬起身逐渐逼近尤弥尔的外墙，想要攀上去。

「真是顽强，明明克莉丝跟厄丽丝小姐都把它踢飞这么远了……」

「不是我，几乎都是这孩子做的。实在很惊人。」

「哇！好厉害啊，克莉丝！竟然能被天惠武姬称赞。」

「呵呵呵。先别说这个了，普通攻击对魔石兽是没用的──对吧。」

「不，以威力来说那完全不是普通的攻击啊……都飞那么远了。」

「嗯，但这是力量的质的问题。」

对魔石兽来说，普通攻击和被踢飞掉落的冲击等果然都没有用。

要打倒它就必须要有魔印武具（神器）一类的力量。

英格莉丝虽然用了以波动覆盖身体的灵素壳，但那是个可以充当屏障兼提升身体能力的招式，不是对敌人有攻击性作用的灵素（乙太）。

即便如此，这一招还是能打倒弱小的魔石兽，然而拉哈尔变异而成的魔石兽却很强。

虽然多少有给它一些伤害，却不是决定性的一击。

必须使出更加强烈、有致命性的攻击才行。

「厄丽丝小姐，那只拉哈尔阁下变成的魔石兽能与虹之王匹敌吗？」

「……不。它也很强没错，但老实说完全无法相比。差别大得如同大人跟小孩。」

「是吗。那么，若不能一击就解决掉它，我的攻击就也对虹之王没用了──我试试看。拉妮也在那边看著吧。」

英格莉丝独自站到逼近的魔石兽面前。

她侧过身，朝敌人伸出右掌。

而她的右手前方出现光芒，如同漩涡转动般开始聚集。

渐渐浓缩的灵素（乙太）引发气流。

英格莉丝的银色长发随著气流大幅摇晃。

眩目闪耀的蓝白色光辉，转眼间就化为一个闪亮的巨块。

它大到几乎可以吞没化为魔石兽、身躯巨大的拉哈尔。

这是在她出生之后不久的婴儿时代就能够使用的灵素弹。

而在过去的十二年间，英格莉丝不断地修练。

如今的威力当然与过去有著天壤之别。

──这是亲自确认自己成长的好机会！

「英格莉────丝──！」

一认出英格莉丝的身影，拉哈尔魔石兽就激动地朝她逼近。

「拉哈尔阁下──永别了……！」

英格莉丝击出灵素弹。

滋轰轰轰轰轰轰────！

跟以前无法相比的巨大光弹往前直冲、挖开地面，留下深深的痕迹。

光弹完全吞没了化为魔石兽的拉哈尔身躯。

魔石兽一瞬间就化为纯白灰烬消失无踪。

面对这一招，就连化为强力魔石兽的拉哈尔也完全无法抗衡。

最后光弹就这样──

若如其事地继续挖开地面前进，消失在远方。

「好、好厉害……！」

「真不愧是克莉丝！好棒──！」

厄丽丝诧异地低语，拉菲妮亚则是开心地蹦蹦跳跳。

「呼──就算是我也觉得有点累了……」

灵素（乙太）是真的用太多了吧，激烈的疲劳感围绕著英格莉丝。

她摇摇晃晃，当场一屁股瘫坐在地。

修行还不够。虽说身体还正处于成长期，持久力却显然不足。

「克莉丝！」

「没事吧？」

拉菲妮亚及厄丽丝快步跑来。

「拉妮……拉妮说的话说中了呢。」

英格莉丝对拉菲妮亚漾起微笑。

「嗯？你指什么？」

「只要跟天上领许愿，愿望就能实现──今日的战斗打起来还算是爽快，而且还跟很多人战斗了。」

「真是的，你就只顾这个。克莉丝许的愿要是实现，情况就会很麻烦，我本来是不希望它实现的……」

「哈哈，许愿是很公平的。不过情况的确会很麻烦……这部分让人有些头痛──」

「不过，如果没有你，事态或许会更加严重。下场应该就是──我会被血铁锁旅团抓走，也无法阻止那只魔石兽在街上大闹吧。现在这样还不算是最糟的。」

厄丽丝用开导两人的语气说道。

「听到您这么说，我释怀多了。」

「等我回到王都，就会报告上层一切都是投敌至血铁锁旅团的里昂干的。我会跟拉斐尔联手奔走安排，避免你们受到责难，你们就姑且放心吧。不过我也无法断言一定会顺利。」

「麻烦您了！还有希望您能隐瞒我的事情──这次的这只魔石兽就也当作是厄丽丝小姐击退的吧……」

「嗯，如果这是你的希望，我就这么做吧。但你欠我一个人情喔，总有一天记得要还。」

厄丽丝露出浅浅的微笑，并朝英格莉丝伸出手。

「是，我知道了。」

英格莉丝藉著她的帮助站起身。

正好在这时，她看到前来查看情况的皮尔福特侯爵和麾下的骑士们自远方跑来。

◆◇◆

翌日一大早，厄丽丝把搜索里昂的事情交给尤弥尔，回到了王都。

前去送行的英格莉丝问了她一件自己很在意的事。

「那个，厄丽丝小姐──可以问您一个问题吗？」

等最后只剩两人时，她直接对马上的厄丽丝问道。

「什么问题？」

「晚宴上我们被介绍给您时，您很生气……那是为什么呢？」

像这样经过切磋及共斗再交谈之后，英格莉丝觉得厄丽丝当时的模样和平常的她有著明显不同。

从性格来看，她的感情起伏不会那么激烈。

硬要说的话，她感觉是个理性且稳重的人。

「……对不起，我想你或许总有一天会晓得……但我不想说。可能的话，我不想被人知道──」

「这样啊。对不起，我居然问了这么深入的问题。」

「嗯。那我走了──你说过想靠自己的力量打倒虹之王吧？要努力喔，我会为你加油的。」

「是的，谢谢您。」

「那，再见。」

「是，哪天再见吧。」

在笑容满面的英格莉丝目送下，厄丽丝的身影逐渐远离城塞都市尤弥尔。

