<p align="center">特典 缇亚感情的色彩</p>

网译版 转自 真白萌

翻译：荷兰猪

那一天，我独自探索迷宫失败，在酒馆前取暖。

哪怕再晚上一天遇到基督，我——迪亚布罗·西斯恐怕就会把剑卖掉了。

即使有幸被某个队伍捡到，之后生活渐渐安定下来也一样。

在辗转抵达联合国的过程中，我已经失去了太多，终于就连继续握剑的力量也快要流失殆尽了。

我不顾体面地逃啊逃、逃啊逃，最后离崩溃只有一步之遥。

因此，我觉得今天探索迷宫时的问答是最终的确认。

我与基督的首次迷宫探索实在是太过顺利了，正因如此，我才感到焦躁，我感觉这个世界好像在对我说“你已经不用再握剑了”。

当然，比起焦躁，我的喜悦要更胜一筹。因为能在憧憬的迷宫中冒险，尽管丧失了很多，我却也得到了生存于世的实感。

我喜悦不已，却又焦躁不安……如同求助，如同拜托，我将自己也不甚明了的感情倾诉出口：

“——可是，我非剑不可啊。”

之所以对基督这么说，或许是因为我想要斩断内心某处的『留恋』吧。

我做了些许心理准备，准备面对基督一脸无语地对我摇头的情景。

可是，他却没有摇头否定我。

“我不会阻拦你的。”

这破天荒的答复使我惊诧不已。他没有在意我的反应，说出了他的理由：

“……该怎么说呢。你那种心情，我或多或少也能理解。”

基督的视线稍稍偏移，看向了自己手中的剑。

他那黑色的眼眸中，充满了『憧憬之情』。

看来他和我一样，心怀『男孩子都喜欢剑』这种廉价、稚拙而又率直的理由。

……迄今为止，所有人都开导我说：

“还是放弃比较好”“你不适合这个”“这样下去你只会暴尸迷宫”

边说边摇头，眼中满是无语。

并且，所有人来向我寻求的都是“神圣的魔法”。

就连把剑交给我的人也对我说“有朝一日把它扔掉吧”。

基督的眼神与他们每个人都不同。

他恐怕早就看穿了我的实力。

以他那异常的洞察力，肯定早就注意到了我那过于白净的双手和低下的身体能力。即便如此，他还是询问我要不要一起去挑战迷宫。

“缇亚？如果你选择用剑来战斗的话，就必须比以前更加慎重——”

他反复的提醒，证明他在认真考虑我该如何作为剑士生存下去。

他能体谅我的心情。当然，他应该也有什么盘算吧，但他是对剑怀有憧憬的同伴这件事——因为我也是一样，所以一看他的眼神就了解得一清二楚了。因此，明天也好，后天也好，我都想和基督一起继续探索迷宫。

……老实说，我迄今为止的人生没什么闪光点。

不止是剑，我甚至连生命都想要放弃，每天只顾沉浸在对世界的憎恨中不能自拔。

仅仅因为与生俱来的差异就将我逼至绝境的世界令我厌恶至极。过去的日子实在是苦不堪言。

但是在与拥有同样『憧憬之情』的基督相遇，一起探索迷宫，渐渐顺利起来之后——

“嘿、嘿嘿……太好了……”

我满面红光，反复自言自语道“太好了”“太好了”。

——只不过，使我这样反思起迷宫探索的记忆的，是在瓦尔德的店铺中遇到的事情。

我按照基督所说，在瓦尔德的店铺里物色探索迷宫所需的东西。于是乎，店主不知何时站在了我的背后，以充满怀疑的眼神问道：

“喂。我说你到底是买还是不买？”

“我、我买……”

我慌慌张张地回答道。在购入了最低限度的必需品之后，我逃也似的离开了店铺。

好不容易从基督那得到了不小一笔钱，我却不假思索地就给花光了。

“搞砸了……不过，啊a……”

店外是一如既往的联合国的街景。

在这个过去一直憧憬的地方，我抬起头来，仰望天空。

“好美的天空……”

万里无云的蓝天映入眼帘。

我感觉，现在的天空染上了『憧憬之情』的色彩。

长久以来即便天朗气清也黯淡无光的世界，终于令我感到了炫目。

当然了，迷宫探索可不是闹着玩的，以其为生说不准什么时候就会丧命，万万不能松懈。但是——

基督是我在迷宫联合国的第一个熟人。

尽管身处这样的世界，今天的双人探索——

还是让我感到有点愉快。

