<p align="center">第一章 异世界迷宫</p>

网译版 转自 轻之国度

图源：落地死的流星

翻译：落地死的流星

校对：流星死了吗？

润色：流星已经死了

——【召唤】欢迎回来，相川涡波——

在仿若月下湖畔一般的阴暗环境中，浮现出了一串白色的字符。

然而还没等我将之读完，这串信息便在黑暗中冰消瓦解。但我并不为所动。

如果想将我朦胧的意识唤醒的话，只凭这点刺激还是稍逊火候。

到头来，将我的意识从黑暗中狠狠敲醒的并非视觉而是嗅觉。

那是一道极其刺鼻的异臭。在异味侵入鼻腔的同时，一股宛如污泥在喉头逆冲的吐意令我大感不适。

“——！？”

在这不堪忍受的刺激的折磨下，我睁开了双眼。

最先映入我眼中的，是缀有点点白斑的黑色墙壁。再定睛一看，我意识到那其实是天花板。

我连忙起身确认周围的情况。

原来我正横卧在一栋石制的回廊里。乍一看下明明是并不见光的回廊，但石壁自身却散发着淡薄的光。拜此所赐，我得以掌握周围的状况。

在回廊的一隅镇座着一个小型的祭坛。待我仔细观察了一番之后，发现那座祭坛风化严重且岌岌可危。

在青苔密布的石坛上，留存着两根蜡烛的残渣。在那旁边供着似乎是动物皮毛的什么东西，还插有颇具古韵的箭簇。

“这、这什么情况……？”

心中的惊诧将疑问逼出了口。

“简直不知所谓……感觉好恶心……”

心脏的跳动变得剧烈开来，连带着胸口的鼓动快得如同逐日。

正如零落出口的台词一样，此时的我是一头雾水，对现状感到不明所以。

——我应该是睡在自家床上才对的啊。

可是这里既没有温暖的床铺，也没有吵人的机械闹钟，没有自窗外降注的日晖，更遑论电灯的光明。

有的却是污秽不堪的石板。令人反胃的发着仄暗光芒的墙壁。几欲摧垮鼻腔的异臭。

所有的一切都是那样异常和不详。

“唔——！！”

我捂住嘴巴，想要静待吐意的褪去。

可是自远处传来的巨响却不给我小憩的闲暇。

“——呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！”

那是一声充满兽性的咆哮。

自野兽的嘶嚎中传及的杀意令我感到一阵不寒而栗。

“——嚎、嚎叫声？等等、等等等等等等。”

完全搞不懂什么是什么。就连从我自己的口中吐出的台词也不例外。

在混乱的胁迫下，我朝着咆哮声传来的反方向跑了起来。

我在回廊中不断地奔跑。这发着淡光的石板是如此不可理喻，让我越跑越觉得恶心。尽管我在奔跑中一而再再而三地转向，但眼前的景色却从未有何改变。纵然这一成不变的光景让我越发焦虑，但我还是不顾一切地向远处奔逃着。

在奔跑的途中，耳边传来“吧唧”一声，这声音也是一样令人反胃。

因为脚边有踩到某种硬物的感触，故而我看向了运动鞋的下方。

结果我看到的是一只被踩烂的拳头大小的昆虫，它正因剧痛而凄厉地哀嚎。

“呜、呜哇啊啊啊！！”

眼前的惨状吓得我惊叫出声。

我倒也不是怕虫子的人。但在满是钢筋混凝土的现代都市中，这种规格的昆虫大抵是遇不到的，与其说是害怕，不如说是产生了生理上的厌恶感。

即将一命呜呼的昆虫咯吱咯吱地叫着，看上去仿佛是在求生一般。

从这一幕中感到可怖的我连忙抬起了头。随后我的视线投向了回廊的下一个拐角。

在那个拐角里，有一只体型跟人一样大的昆虫正在窥伺着我。

昆虫竟然有这种体型，简直是悖道逆理。它一面咔哧咔哧地发出瘆人的声音，一面活动着昆虫特有的尖锐手足。乍一看去感觉像是锹甲虫，但它头上那对异形的双角却令我惊恐不已。

“——！！！？”

极度的恐惧让我不敢出声。一旦发出惊叫，恐怕就会遭到它的袭击而亡命。

我立马转身头也不回地驱使着双脚拼命地奔跑。此时此刻，我根本无暇顾及逃跑的路径，只是依从本能的指挥尽可能地远离怪物身边。

随着体力渐渐不支，我奔跑的速度也开始减缓。接着，利用调整紊乱的呼吸的机会，我总算是恢复了些许的理性。

“——呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”

又是野兽的怒吼声。

这次甚至比一开始还要近。真是愚蠢，四处乱窜到最后我居然又跑了回来。

心中的恐惧令我面如纸色，身体也随之绷紧。

不过福祸相依，这一次传到我耳边的不只有怒吼声而已，还掺杂着别样的声音。

那是人类的声音。

“——、———！！”

到底在说什么，我还听不清楚。但我就像被未见之光所吸引一般，向着声音传来的方向迈出脚步。

我那因胆怯而丧失了大半机能的头脑对他人——对『人』的存在无比饥渴。

尽管我越向那边靠近野兽的声音就越是宏亮，但与之相应的，人类的声音也变得越来越清晰了。

“——拉开距离！先拉开距离，然后争取时间！”

一名男性对身边的同伴们如此号令道。

浮现在我眼前的光景真可谓是幻想故事中的一幕。最先引起我注意的，是这些人身上那些非同寻常的装束。

有身着只能在博物馆里一览风采的皮甲和木弓的人。有奋力挥动粗制铁剑的人。有从质朴的木杖中击出火焰的人。

这些穿着饱负幻想性的人们正在回廊的道中央与身长足足三米的巨狼上演着酣畅的武打戏。

但我可没有纵身扑进这场激战之中的勇气。我能做的只有在远处作壁上观罢了。

“先争取到时间，然后总会有办法的！撑住！”

似乎是领队的男子冲手持大剑的战士下达指示。

战士挥出大剑斩向巨狼。但狼洞破了他的意图，并以骇人的速度狠狠地撞了战士一把。结果那名战士就像皮球一样被撞飞到了回廊的深处。

下一个被狼盯上的目标是那名持杖的女性。察觉到这一点的其他人为了保护女性而大幅地变换了阵型。

“重振态势！把空位补上！”

随着阵型的调整，一队人进行大幅度地移动试图拉开他们与狼之间的距离。

这就导致战场与我之间的距离变得更近了。对我来说，这既是一个机会，但同时也蕴藏着危险。

我现在脑海中一片混乱，而且十分恐惧。

如果我能够冷静地对情况做出判断的话，那么我理应是可以隐藏起来的。

然而，我却只是傻站在原地寸步未动。结果，我与那名手持细剑的领队目光相合。

“——什么！？你小子是什么人！？”

男子以惊愕的表情冲我怒吼。听到他的吼声，我一下子回过了神，接着不假思索地向他求助道。

“这个、我、我迷路了——、求、求求你帮帮我！”

我举步维艰地向男子走去。

尽管说的话支支吾吾，但我还是相信自己的意思有确实地传达给他。

“帮帮你？我说你小子是傻吧？”

——明明是这样，但男子的反应却冽如冰刀。

“咦？”

他的回答既不是肯定也不是否定。岂止如此，他的口气中满是轻蔑，就像是在说我的要求根本不值得考虑一样。

如果是平时的我自然不会注意不到。

现在这些人根本没有余力为我提供帮助。并且他们也不是路见不平拔刀相助的好心人。就凭他们身上的装束，拿在手上的凶器，加上那个狰狞的猛兽，这十万火急的状况早已夺去了他们的余裕，我没有理由领会不到这些。

可是此时的我早已丧失了应有的判断力。结果是致命的。

“这里可是迷宫，而且还是在『管理领域之外』的地方。你应该有所觉悟了吧，小鬼。”

男子接下来的话如冰冷的刀刃一般刺入了我的心头。紧接着不仅在精神上，他手中的细剑也在物理的意义上向我袭来。

旋即我的大腿便像被火焰炙烤一般席卷起一股热流。

“呜、呜啊啊啊！！！”

我意识到自己的腿被人砍伤，于是尖叫着跌坐在地。

“有个单干的同行！全员后撤！让他给我们垫背！”

领队男子接着又向周围人如是号令。

我没能理解他这话的意思。——不、不对，是我不想理解。

持杖的女性瞥了我一眼随后一语不发地从我身旁经过。

那个被狼撞飞的战士、还有其余的人，全都对我冷眼相看。他们所有人都只是缄口不言地向我身后跑去。

那么自然而然地，追赶着这些人的巨狼冲到了我的面前——

“——呜、呜啊、啊啊啊啊！！”

在难以言喻的恐惧感的压迫下，我亟欲向后方奔逃。然而被砍伤的大腿在一阵剧痛中让我莫无遁处，结果只能凄惨地扑倒在地。

失去了此前与自己激战正酣的敌人，巨狼只好向我逼近过来。

暴露在巨狼那狰狞的双瞳和尖牙利齿之下，我只觉死路一条。

思考的洪流便在这时泛滥开来。形形色色的负面情感如狂风骤雨般翻飞不已。我至今为止的经历、人生的一幕幕都被倾倒于脑海。紧接着——

【技能『？？？』暴走了】

以一定的感情为交换，使精神安定下来。

混乱补正+1.00

——一项不明所以的『表示』浮现于视野的边缘。

但是现在没工夫去管这些。我根本无暇去理解这个『表示』的意义是什么。然而，一反内心的焦躁，我大脑的思考却急速地冷却了下来。

泛滥的思考重归于沉静，负面情感也烟消云散，所有的思考都转而集中到了探索破局之法上。

条理清晰的思考终于做出了最佳的抉择。

我没有顾及被砍伤的左腿，单单倚靠右腿的力量站了起来。

与此同时，巨狼向我扑来。而我则向它的侧面飞扑以期避开这一击。

不过速度还是差了太多。在与敌人擦身而过的瞬间，我的右上臂被它的利爪撕裂了。

尽管一阵几乎令手臂失去知觉的剧痛在体内游走，但我可腾不出功夫叫唤。

到这时，已经逃到安全范围内的那帮人的声音传到了我的耳边。

“很好，就是这个位置！攻击！把路堵死！！”

听到这话，我背后一阵恶寒。

敌人不只有这匹巨狼而已。我意识到那帮人也一样都是威胁我生命的敌人。

恢复了镇定的大脑推测出了他们的目的。

——这帮混蛋！把我当成诱饵自顾自地逃走居然还不满足！！

由着这股寒意，我瞥了身后一眼，结果看到一道好似要吞没一切的烈焰正在向我这边逼近。

狼也一样注意到了这股烈焰。但是已经迟了。为了将我啃噬而高高跃居空中的狼是无法回避这一击的。

当然，我也和狼一样分身乏术。

烈焰以我们的所在位置为中心炸裂开来，爆炸的势头好似要将一切燃烧殆尽。

我匆忙间只能以双手护住头部。而后竭尽全力地扑向远处并死死地贴紧地面。

火焰携爆炸的气浪一同在我的后背肆虐，并将我直接吹飞。

随后我直感到全身都在被火焰所焦灼，这种感觉就像全身的皮肤都被扒了下来一样。

将这股剧痛充作刺激，我维系着大脑的思考，以懊悔和憎恨为支撑保住气力。

被热浪掀飞的我终于摔到了地上，倒地之后我睁开双眼窥探周围的状况。

将周围一带尽情摧残过的烈焰就像魔法一样转瞬间便消失了。

不过唯一的例外是那帮人逃跑的方向，在那里留下了一道火墙。

“这、这——”

这就是他们的目的吗，我本想这么说，但却没能成功。被火焰摧残过的喉咙已无法正常发声。但双眼还能正常活动。

因为火焰堵住了退路，在这个石制的回廊中只剩下了我和那匹巨狼。

它也和我一样直起了身。

不过看上去对手比方才虚弱了不少。

想必是因为它那一计泰山压顶的恶果吧。相较于我，在空中成为活靶的巨狼结结实实地吃下了火焰大面积的直击，这让它受到的伤害更加严重。

尽管的狼的气息紊乱，整个身子也摇摆不定，但它的眼瞳仍是熠熠生辉。

对手的斗志丝毫不减，它一面呻吟一面向我靠近，就像是在说“狼在受伤之后才愈显骇人之处。”

我也和它一样做好了觉悟。

我坠落的位置可谓恰到好处。虽然狼可能看不到，不过在我的后方正好有一柄大剑。这恐怕是此前被它顶飞的那个战士的武器。如果能用好这把剑出其不意攻其不备的话，那我姑且能争得几分胜算。

我将狼置于身后向着大剑全力奔驰。

就在我转身的一刹那，视角的边缘留意到狼也向我飞扑而来。

左腿又是一阵剧痛，危险信号在脑海中吵个不停。

即使如此我仍然不顾一切地跑着。我强行役使几乎失去知觉的腿脚踩踏着地面。

说实话应当在何时迎击我也没有头绪。狼到底会怎样袭来，我也无从预测。

我能做到的就只有拼尽全力将大剑捡起，而后举剑回身横扫。

这柄大剑的重量是我用上双手也无法支撑的。但就算是这样，我还是奋力将它挥出，将所有一切赌在这唯一的机会之上。

只听一道沉闷的声音，大剑嵌入了狼的首级。

“成、成了——，啊、咕！”

攻击成功的喜悦并没有持续多久，虽然大剑陷进了狼首，但它还是猛地将我撞倒。

尽管我勉强避过了狼爪的挥击，但却奈何不得它足足三米长的躯体。

一股难以置信的重量压迫于全身。挤压直接让我把胃里的东西吐了出来。

就算首级被大剑贯穿，狼仍然张开血口一欲将我吞杀。

见到狼张着血盆大口想要将我的脑袋整个咬下，我那差点被撞飞到九霄云外的意识立马重新附体，接着我极力扭动身体闪开它这一招，随后借助反作用力将大剑扣进更深处。

“接招哦哦哦哦————！！”

我带着想将这三米长的巨体甩飞到天涯海角的气势挥动双臂。

结果却只能在我和狼之间制造出一个狭窄的缝隙。可就算是这样，对现在的我来说也是十分可贵的成果。我利用这个空隙迅速从狼的压迫下脱身。

我松开大剑并与对手拉开距离，而后慎而又慎地窥探着狼的动向。

然而狼并没有发动更进一步的追击。

不对，它有挺身上前的意思。但它的身体已经无法将意志付诸于实践。

满身疮痍的狼已经到极限了。不仅血流如注，身体也被烈焰重创。

但是我还不能大意。

我一边拉开距离，一边持续观察着对手的模样，接着我注意到狼的右眼已经被火灼烂。而且它的后腿上还插着箭簇。贯穿首级的大剑恐怕已经深达呼吸道。它的气息已是细若游丝。

“你这是……”

我不禁出声感慨。

狼拖着经受重创的残躯挣扎着接近我。

为保万全，我谨慎地向着它那只被烧烂的眼睛的死角移动，以便令它无法捕捉到我的身影。

就这样过了一会儿，狼倒下了。

流淌在地的鲜血如一摊池水，它的呼吸声也越发短促。就在呼吸声戛然而止的一瞬间，狼浑身散发着翠绿色的光芒消失了。

“咣啷”一声，插在狼身上的大剑和箭簇纷纷落地。

“咦……？”

没错。

狼的肉体彻底消灭了。

连亡骸都没有，就像是幻影一般消失得无影无踪。

而在狼消失的地方则留有一颗闪耀着翠色光芒的结晶。

随后，又一项『表示』默默地浮现于视网膜之上。

【获得了称号『深翠之始』】

Str补正+0.10——

◆◆◆◆◆

将狼打倒之后，我慎重地将周围搜查了一番。

按理说这离奇的事态本应让我陷入了前所未有的混乱，但不可思议的是，我现在的情绪十分冷静。简直就像是对心中的混乱熟视无睹一样，我能够极其镇定地采取行动。

首先我去将掉落在与狼战斗的地方的物品捡了起来。

值得一提的是，我从被狼杀害的人的尸体身上搜出了不少可堪一用的东西。

搜尸的行为并没有让我产生罪恶感。之所以会这样，与其说是因为我深谙这么做的必要性，不如说是我的感觉已经趋于麻木。为了存活，我已经不做他想，只求做出最合适的选择。

尸体上携带的物资是我想要在这里活下去所必须的——冷静而透彻的思考导出了这个答案。

我将搜刮来的装备穿到了身上。

戴上手套，披上外套，将皮袋挎在腰际，把形状奇异的小刀尽可能地挂在牛仔裤的腰带上，手中则握着一把单手剑。

将能拿的东西都拿走之后，我双手合十向尸体默祷。

最后我将目光投向了狼的尸体消失的地方。

助我击毙巨狼的大剑就在那里。

虽然我很想继续使用这柄大剑，但它的重量终究有单手剑的两倍之多，要一边拖着它一边前进不是很现实。真正令我在意的不是大剑，而是那颗闪着翠色光芒的结晶。

事实上，我在尸体上也发现了不少与这相似的物件。

以现状而言，我认为那都是徒具重量的负担，考虑到携带无用之物或许会在关键时刻成为拖累，故而没有将它们纳入行李之内。

不过，这个结晶的成色却与狼的毛色十分相似。

于是我便做出了一份推测，尽管推测的内容有些荒诞无稽，但我却自认确凿无疑。在这个地方打倒了怪物的话，就会掉落某种东西，而那所谓的某种东西正是我眼前的这个结晶。

我不免有些感伤。

一想到我和它一样都是受到了那帮人攻击的同志，就涌生出一股莫名的亲近感。

我捡起了这颗结晶，将它塞进了口袋里。

“好了，接下来该怎么办……”

在这里能做的事我都做了。

如果再有什么敌对生物过来袭击我的话，我已经具备了迎击的手段。

那么接下来该考虑的，就是到底应该『留在这里』还是『继续移动』了。

大腿的伤势并没有我想象中那么严重。方才的行动不便恐怕是身体下意识的畏缩所致。不过，虽然依靠压迫止血法多少缓和了伤势，但每当有所行动的时候仍是苦不堪言。

一旦在这个地方丧失了体力，那我也就没有活路了。所以继续移动是个背负大量风险的选择。

但是如果只是留在这里的话也一样不安全。

将求生的希望寄托在他人身上的恶果，我刚才已有切肤之痛。

怪物们倒也就罢了——可自己向人类求救却反过来被砍伤的经历令我心有余悸。

就算我留在这里等待他人路过恐怕也无济于事。

所以，我决定『继续移动』。

“就将这把剑当做拐杖好了……”

我试了试剑的反馈。

结果发现它并不适合充当拐杖。

“得找个什么更合适、更好的『道具』才行啊……”

说着，我又开始环顾周围。

【Item】

Empty

——紧接着，我眼中又凭空浮现出这么一项『表示』。

“咦，怎么回事……这是？”

混乱和讶异进一步加剧，我哑然失笑。

这项表示就像是黏在视网膜上的尘埃一样清楚地浮现在眼前。不管我的视线如何摇摆，它始终像游戏里的图标一样不曾消去。

看来不会有错了，在这里就是能看到这一类的『表示』。

就是有这么一种机制。

“哈、哈哈，这简直就跟——”

——简直就跟游戏一样。

我隐约之间已有这种感觉。

幻想。迷宫。怪物。巨型昆虫。巨狼。冒险者。剑士。弓箭。魔法使的烈焰。死后的光芒。宝石。战斗后浮现的信息。『表示』。道具。

这全都是频繁出现在游戏中的存在。

想到这里，我直感到一阵头晕目眩，不过我很快就对这个揣测付诸了认同。

要予以认同本身是很容易的。只要这可以缓和心中的恐惧，那我自会不假思索地采用，哪怕这是对现实的逃避也未尝不可。这么一想，总觉得视角也像在做梦一样被拉远了。

“……既然如此，那就以我自己为对象来『表示』一下吧。”

总而言之，我适当地组织了一番台词以示期许。

【Status】

Name：KanamiAikawa HP4/51 MP72/72

Level1

Str1.11Vit1.03 Dex1.01 Agi2.02 Int4.00……——

“……有、有点难懂。能再平易近人一些么。”

【状态】

姓名：相川涡波  HP4/51 MP72/72 职业：

等级1

力量1.11 体力1.03 技巧1.01 敏捷2.02 贤能4.00 魔力2.00 素质7.00

状态：混乱1.00出血0.52

经验值：805/100

装备：铁制单手剑 异界的衣服 艾尔芬（Elfen）外套 皮制手套 异界的鞋子 附有咒印的投掷短刀

“啊，变成日语了。”

不知为何『表示』能够对我的话做出反应。

跟英语比起来在格调上虽然有些逊色，但简单易懂这点还是很重要的。我浏览起了这个用日语描述的『状态』。

令我感到特别在意的，是刚才出现的那个『【Item】 Empty』。如果从字面意义上去理解的话，那就是说我现在手上什么东西也没有的意思。

“唔—嗯。可是，我身上明明带着肉干和水来着啊……”

然而无关乎这个事实，『表示』上还是这样。

【持有物品】

无

经过反复确认，果然它还是说我什么都没有。

“不过，大致的方向我差不多有头绪了……毕竟我还挺喜欢打游戏的……”

恐怕是因为我没有满足某种条件吧。

存在着某种朴素的游戏性的、同时又十分绝对的条件，而我现在并没有满足它。

“这上面说的装备恐怕是会对战斗造成直接影响的物品。换句话说就是左右战斗参数的东西……”

而除此之外的东西都不是装备。也就是说，那都不是应该随身携带的东西。

“也就是类似于可以无限存储的物品栏一样的东西吗？”

我重新检视了一遍身上的东西。那种无限存储的物品栏可以说是游戏的标配。

于是我一遍又一遍地将东西从口袋和衣兜中拿出放进。

然而什么都没发生。

“那再试试这样……”

收起来收起来收起来—……

我一边在心中默念，一边将肉干伸向空无一物的空间。虽然这个举动有些滑稽，但就结果而言，这似乎才是正确的做法。

异象陡生，空间扭曲着将肉干吞没。

“好可怕！”

我连忙抽手。

这光景看得人直打寒颤。

“好，将『持有物品』表示出来。”

【持有物品】

肉干

“哈哈。嗯嗯，这可真有游戏的感觉。”

我半喜半惧地感叹道。

这么一来利用『持有物品』的规则我就明白了。

只要带着储存的意思将东西伸到空中，那么它就会被收进某处保管。

“这可就轻松多了……”

我又将尸体重新搜刮了一遍。方才留着没拿的东西还有不少。

我一边确认着『持有物品』还有没有其它的规则，一边接二连三地把东西收进里面。

顺带一说，冒险者的尸体和小型昆虫是放不进去的。

虽然不知道放不进去的具体原因，不过应该是与某种条件相违背了吧。

【持有物品】

肉干 水袋 油 麻痹针 解毒药 奥兰（Oria）大剑 皮袋 皮制手套 皮靴 布衣 木弓 铁匕首 没有印记的箭矢 打火机 智能手机 石子 树枝 十位魔法石 九位魔法石

再顺带一说，智能手机和打火机都是起先就揣在牛仔裤里的东西。摸到智能手机之后，我立马试着打了个电话，可是理所当然的，手机根本就打不通。不仅如此，手机上报示的时间也差了好几年，这样看来，手机很可能是因为冲击发生了故障。不过打火机和手表还能正常使用，真可谓不幸中的万幸。

“放进去了不少东西啊……话说根本搞不懂是什么的东西都能显示出名字真是帮大忙了。但是如果这是游戏的话，那这种系统不是会降低游戏的难度么。算了，不计较这个，毕竟它确实很有用……”

本以为只是一堆粉末，结果没想到居然是解毒药，我的表情登时开朗了不少。

“好的。再多试试别的——”

“——唔嘎啊啊啊啊——！！”

正当我想要深入尝试一些事的时候，回廊中又传来一道野兽的咆哮。

“——还、还是之后再试吧。”

一连串的惊喜让我有点忘乎所以了，可不能忘了我现在还是四面楚歌呢。

总之先把这个『止血药』用了吧（因为不知道具体的使用方法，所以就先用水清洗了伤口，然后将止血药涂抹在了伤口上），接着我将单手剑用作拐杖开始向远离咆哮声的地方前进。

为了不给身体增添负担，我小心翼翼地窥探着回廊的样子迈步。

途中检查了下『状态』，发现出血得到了缓和，HP也自然恢复了起来。

感觉到生命危机的化解，我总算是有了些余裕。

借着这份余裕，我着手进行各种各样的试验。

虽然如果想存取什么物品就得驻足搜寻，但有的试验却可以边走边做。我一边将想到的单词说出口一边缓缓地行进着。

“属性、教程、地图、保存、日志、聊天、登出、登入、技能——”

为了弄清楚有没有什么新的『表示』，我按照顺序把游戏中常用的词汇一个一个地念了出来。

最希望看到的『教程』毫无反应。网络游戏里常有的『日志』和『聊天』之类的东西也统统没有反应。

唯一有效的是『技能』——

【技能】

先天技能：剑术1.01冰结魔法2.00

后天技能：次元魔法5.00？？？：？？？？？？：？？？

有两个项目是以『？？？』的形式表示出来的。明明都做到这一步了，可设计出这东西的人竟然还是想有所保留。

话说回来居然还有魔法列在上面，这让我大感惊讶。

看来我莫名其妙地成了一个魔法使。想到这里，我有些雀跃地默念着『魔法』『Magic』这些台词，以便将它『表示』出来。

【魔法】

冰结魔法：冻结1.00寒冰1.00

次元魔法:维度1.00

我本来是做好了什么魔法都不会的觉悟的。不过所幸上面列出了三种魔法。竟然可以使用魔法，这让我有些小激动。虽然不知道为什么能用，但既然掌握了那就要物尽其用。以玩游戏的习惯来想的话，就当它是初始技能好了。

——前提是，这真的只是游戏……

如果思考向那方面继续发散下去，我恐怕又会失去理智。所以我赶紧摇了摇头遏制了进一步的思考，将注意力转移到试射上。

这才是现在最好的做法。

“我试试，上吧！冰结魔法《寒冰》！”

我一边喊一边挥手。理想中的画面是冰块从我的手掌中射出去。

念出魔法名之后，我产生了一股身体里有什么被消耗掉的感觉。紧接着，我的手掌变得越来越凉，同时有某种正体不明的东西在向手掌中凝聚。

我确实感觉到有什么东西在凝聚——可是这速度未免也太慢了。

恐怕这是在聚集空气中的水分，然后通过静止分子运动来降温，从而生成冰块吧。

可是，花费了十秒的时间最后聚集在手的冰块也只有手掌大小，更遑论被射出去什么的了。不管怎么看，这都不像是攻击的手段。

“……啥？就这样？”

魔法到底是啥玩意儿……咋回事儿啊……

这难道是所谓的生活魔法啥的么？因为刚才那一连串的遭遇，我本来还期待它是能拿来对付大型昆虫和动物的手段呢，结果却是大失所望。

不过难得造出了冰块，正好从『持有物品』中取出衣服，然后将衣服的干净部位切下，将冰块包起来做了个冰袋。做是做了，可是将它按在火伤处却引来一阵刺痛，于是立马就被我丢掉了。

嗯—，冰结魔法《寒冰》。盖棺定论地说，没什么软用。

接着我又试着释放了《冻结》。可是这个魔法的效果跟《寒冰》也没什么区别。只是我周围的温度缓缓下降而已，说实话感觉很微妙。

最后剩下的《维度》让我伤透了脑筋。维度这个词的意思，我记得是跟次元啦尺寸啦之类的有关。不过我不是很有自信。但既然有了那两个冰结魔法的前车之鉴，与这个魔法相关的效果我或多或少能做些揣测。

没准一下子能搞出个传送门，然后直接离开这个地方呢什么的，说实话，我可不觉得这么容易就能获得打破如此硬核的局面的魔法。想来想去因为不能确定它的效果，所以我出于安全考虑决定按下不用。

搞不好弄出个黑洞啥的可就吓人了。

不过借助这个契机，我开始对不同的魔法展开联想。

“回复魔法、白魔法、获得魔法、新获魔法、新魔法、应急处置、烧伤、治疗——”

结果很遗憾，全都是徒劳的。

虽然我想拥有回复魔法想得望穿秋水，可是我好像并没有被赋予那方面的能力。

不过在尝试的过程中，又出现了一些令人感兴趣的《表示》。

【技能点的分配】

剑术1.01 冰结魔法2.00 次元魔法5.00

现在的技能点总数为0

看上去我一个技能点都没有。

估计技能点是随等级一起增加的吧。

【升级菜单】

805/100

满足条件

当我想到等级的问题时，这个『表示』就跳了出来。

不过“满足条件”这话看着总觉得有蹊跷。

恐怕升级并不是自动完成，而是视当事人的意愿和行动完成的。而进行升级的条件也有可能很严苛。

无论如何，我应该尽快找到升级的办法。

“如果可能的话，我还是希望能升——好痛！”

右臂突然发烫，我不禁叫出了声。

于是我连忙将目光转向右手，随后注意到右上臂被撕裂，鲜血正在外流。

“——攻击！？从哪儿来的！？”

扫视周围，接着我在视野的边缘捕捉到了一个正在移动的东西。

那是个扭曲物，一个篮球大小的『扭曲物』一边发着振翅声一边左摇右晃地漂浮在空中。仔细观察之后，我发现这个『扭曲物』的轮廓和虫子很像。

“怪物！？”

我连忙切换了思维模式。

把现在的状况当成自己正在打游戏，以此替换掉原来那种日常生活时的思维。我让自己所有的情感都变得麻木，只考虑如何提高打游戏的效率。

正因为这个情况非同寻常，正因为我置身于『这里』所以才要运用这个技巧。

我瞄准那个『扭曲物』执剑就是一记上挑。但敌人在毫厘之间避过了我这一击。

看到攻击被闪开，我立马掉头沿着过来的路狂奔，以求拉开与『扭曲物』之间的距离。

一旦第一击被敌人避开，或是被挡下，那就绝对不能逞强战斗。这是我在选择要『继续移动』的时候在心中定下的铁律。

我沿着已经走过一次而非尚未探索的道路不断后撤。

途中我听到了尾随而来的振翅声。正好让我利用声音的大小推测与敌人之间的距离。

既然是在追杀我，那么方向自然是正后方。

这样的话，需要把握准的就是时机了。使用我手头上的材料能够予以反击。

我在脑袋里制定好了反击的作战计划。虽然可能会有人说没有游戏设计得那么周详以至于能让我的作战成功，但我仍然认为有一试的价值。

就在『扭曲物』来到身后的瞬间，我从『持有物品』中取出水袋，将里面所有的水都洒到后方。

振翅声随即紊乱，还传来了一阵尖锐的鸣叫声。

看来我的计划成功了。

既然是有翅膀的生物，那它就很可能弱水，我在这个可能性上赌了一把选择用水攻击。这是游戏里的虫子，这是游戏中的战斗，建立在这些想法的基础之上的作战计划并没有失败。因为被水浇湿，『扭曲物』的轮廓变得更醒目了，不仅如此，它的速度也减慢了。

确认到这一点后，我释放出魔法。

“冰结魔法《冻结》。”

虽然这只是降温的魔法，但『扭曲物』也可能就是弱寒的。使出这个魔法，然后在远距离静观其变，这是上上之策。

“……虽然不奢望能给它冻住，可是能不能让它坠落呢。”

映于我眼中的『扭曲物』的行动变得越来越迟缓。

尽管它贼心不死地坚持着向我飞来，但终究没有能力来到我的面前。

我『注视』着这一幕，不肯放过一丝一毫的变化。直到战斗结束为止，我绝对不能大意。

【怪物】黑环萤：位阶2

随着我对敌人进行『注视』，又浮现出了新的『表示』。

『表示』指着『扭曲物』报出了它的信息。

——这可真过分。

恐怕这位黑环萤同志就是以隐去身姿为武器攻击敌人的怪物吧，可是『表示』却这么不给人家面子，竟然如此明目张胆地指着它告诉我“怪物就在这里哦~。”

这么一来我就不怕再被它攻击了。与此同时，随着时间的推移，黑环萤变得越来越虚弱。待到时候差不多了，我就上去拿剑敲了它一把给它打落在地。

黑环萤落到地面之后便随着一阵光芒消失了，剩下的只有一颗仄暗透明的结晶。

顺便一说，『表示』上说这个仄暗透明的结晶是『十位魔法石』。同时我还顺带确认了经验值的变化。将所有这些信息综合起来分析，结果判明了这个黑环萤是一种低阶的怪物。

“对付一个位阶2的怪物就用上了道具和MP，总感觉有点浪费的样子……？”

剩下的MP有68点。就总量来看还剩很多，但这不能成为随便浪费的理由。

我沿着撤退的路往回走，前往尚未探索的回廊。

一边走我一边重新尝试着先前因为受到干扰而中断的升级。

经过各种各样的失败尝试，我的等级仍然是1级，到最后也没有上升。

已经可以肯定了，想要升级的话必须要满足某种特殊的条件。我现在明明缺这缺那，可偏偏只有经验值是过剩的，真是气得我牙都痒痒。

接着我开始回想方才的战斗。

来自难以观测的怪物的奇袭。如果它不是只有位阶2，而是更高阶的怪物的话，我可能已经死了。

这样想来，对『表示』机制的确认还是留到安全的地方再进行为好。如果因为注意力的散漫而被打个正着可就得不偿失了。

我一边走一边思考着，这时候，又从远处传来了什么动静。

在我前进的方向上候着一只巨大的昆虫。

那是我刚到这里的时候就遇上的怪物。那家伙是以异形的双角为特征的巨型昆虫。

【怪物】锯齿甲虫：位阶3

虽然看名字感觉能猜出它的攻击方式，但还是不要被先入观念误导了为好。为了能在任何情况下采取对策，我躬下了身。

锯齿甲虫也注意到了我的存在，它慎重而迟缓地向我靠近过来。

尽管『表示』说是位阶3，但到底蕴藏着何等程度的危险还是不明不白的。

在靠近到一定距离之后，锯齿甲虫突然加速。话是这么说，但刚才那只巨狼的速度可是比它高到不知哪里去了。我在毫厘之间闪过它的突击并挥出一剑。

“喝！”

只听一道金属的碰撞声，我的剑被弹开了。

或许我砍的位置确实不太好。不过再怎么样我也没有料到有这种质量的刃物居然会弹刀。虽然我还为了耍帅“喝！”了一声，可是在各种意义上都菜得要命。

不过它的行动速度倒是没什么好怕，跟那匹巨狼还有黑环萤比起来要慢不少。为了实行自己在脑海的一隅编组的计划，我从『持有物品』中取出了相应的道具。

而锯齿甲虫却只会重复突击而已。

我带着几分从容闪避着敌人的攻击。第一次避开时，我将油洒到了敌人的身上，第二次避开时，我用打火机将油点燃。

本以为要将火点燃的话需要尝试好几次，可没想到我运气不错，只试了一次就成功了。全身都笼罩在火焰之下的锯齿甲虫痛苦地挣扎了起来。

“呜、呜哇……”

这光景可谓十分凄惨。

高温熔断了锯齿甲虫的关节，它的腿脚纷纷被卸了下来。

很快它就变得无法活动了，而我则借助这个机会拿剑给它一通乱刺。刺了好一顿之后，锯齿甲虫就随着光芒一同消失了。同时掉落了一颗黑色的结晶。

『表示』上说这颗黑色的结晶名叫『黑虫石』。感觉它和至今为止掉落的『魔法石』不同，看着有些特殊。

我将这颗黑色的结晶拿在手中『注视』了起来。

【黑虫石】

与普通的魔法石不同，是由虫属性的魔力构成的魔法石。

随便什么虫系的怪物都会掉落。

连、连详细信息都报出来了……

这也太便利了吧。

我趁热打铁地调查起了其它不明所以的道具。

首先是装备在我身上的东西。

像『艾尔芬外套』和『奥兰大剑』这种名字有点长的东西，似乎都具备某种特殊的效果。『艾尔芬外套』可以在低温和高温的环境中为身体提供保护，『奥兰大剑』的效果则是在与比自己更强的对手战斗时能发挥出真正的价值。简直就像魔法道具一样啊。

此外还细致地设定了攻击力和防御力的数值。只是我并不懂这些数值有怎样的影响，但审视这些详细的数据还是很重要的。

接着，我确认了让自己最为在意的魔法的信息。

【维度】

消费MP1

次元魔法的基础。根据术者的力量对空间观测进行辅助。

似乎只是个单纯的辅助魔法而已。

要是个像跃迁一样的魔法将我送回到原来的世界就好了，可惜现实并没有那么照顾我。

“次元魔法《维度》。”

总之先确认看看它到底是怎么个东西吧。

一报出魔法名，我的五感就变得敏锐了许多。不仅如此，应该用第六感来形容的某种感官开始在周围拓展起来。接着半径十米左右的空间便彻底纳入了我的掌握之下。甚至连理应看不到的拐角前的信息都不例外。

“……这、这可真不错。”

因为『表示』的存在，我已经攫取很多优待了，可是我一下子就意识到这个魔法才真真是如有神助。

索敌能力的获得对我的帮助有多大不言而喻。生命危险一口气下了好几个台阶。

我一面衡量着《维度》的持续时间，一面驱使这个异常优秀的索敌能力规避着怪物前进。

有时候捡捡路上的东西，有时候试试新的机制。

在《维度》生效的期间，我不曾遭受任何怪物的袭击。因为在这个魔法的范围内没有任何怪物能超出我的监测。

我以前所未有的速度在迷宫里行进着。

脸上的表情自然而然地明畅了不少，脚步也变得愈发轻盈。

魔法《维度》的效果立竿见影。但这亦是让我大意的要素。

获得了杰出的魔法之后，我变的得意忘形了。

我过于相信自己已经熟络了这个如游戏一般的迷宫，并作出了最好的抉择，结果铸成了大错。

——事态的恶化发生在三十分钟之后。

◆◆◆◆◆

明明不热，汗水却直往外滴。呼吸也异样地困难。

手脚就像灌了铅一样沉重，视角也像在海上乘船一样摇摆不定。

这一切全都是异常状态『中毒』的症状。

在开始使用《维度》后过了十五分钟左右，我与一个位阶1的怪物进行了战斗。

尽管我一直是规避着所有的怪物行进的，但却在偶然间发现了一个一动不动的怪物。

在一处如果没有《维度》就注意不到的瓦砾下面，有一只体型不小却纹丝不动的蛤。这只蛤不仅位阶只有1，而且看上去好像是睡着了。

怪物的名字也单纯得不得了，就叫大蛤，因为觉得既没有危险还能赚取经验值，所以我就用剑搞掉了这只蛤。

大蛤本身倒是被我一剑击毙，可它的体液却溅到了我身上。

要命的就是我现在是遍体鳞伤的状态，而大蛤的体液就顺着伤口渗入了我体内，结果让我陷入了『状态：中毒』的窘境。

在状态里看到自己中毒后，我吓得脸色发青，然后立马取出了解毒药服用。

但是中毒的状态并没有解除。

在检查了剩下的解毒药的信息之后，我意识到了事态的严峻。

【解毒药】

普通的解毒药。适用于去除『毒蜂』的毒性。

有5％的几率可以解除其它种类的毒性。

看来解毒药也是分门别类的。

这也就是说，一如『表示』上的信息所示，我手上的解毒药只有5％的概率可以解除我的中毒状态。

结果不出所料，我用光了所有的解毒药也没有抽中那5％。

“解毒药用完了……不、不妙、这下可糟了……！”

拜《维度》所赐好不容易得到的几分从容就这么全都丢光了。

止不住的汗水和愈发减少的体力。

我使用《寒冰》生成冰块含入口中以期补充流失的水分，但生命值却不见回复。

我在焦虑之下又一次确认起了自己的状态。

【状态】

姓名：相川涡波HP17/51 MP61/72 职业

等级1

力量1.11 体力1.03 技巧1.01 敏捷2.02 贤能4.00 魔力2.00 素质7.00

状态：混乱1.09出血0.21 中毒1.00

曾一度自然回复到30点左右的HP此时已经跌至了17点。

这每过数分便会让我的生命值-1点的毒不仅在物理上剥夺着我的体力，还利用焦躁感摧残着我的精神。

“哈啊、哈啊、哈啊……！”

气喘得越来越厉害，意识也愈发模糊。

再这么下去就是死路一条。

我连忙思索起渡过险境的办法。

虽然想到了几个方案，但成功的希望都很渺茫。

一番斟酌之后，我做出了抉择。牺牲余剩的MP，强化《维度》的效果。

这种强化的可行性已经在使用《寒冰》补充水分的时候检验过了。就算是一样的魔法，效果也会根据灌注力量的强弱和MP消费量的大小而改变。

“——次元魔法、《维度》！”

话音一落，我的感知范围立马扩大了数倍。这就像是远程操纵着好几个相机在回廊里梭巡一样。

在特征鲜明的怪物密布的迷宫中，我只将意识集中到与破局之法相联系的东西上。

在感知范围扩大到五十倍左右的时候，我发现了与至今为止的回廊迥然不同的区域。

那是一条经过修缮的回廊。地面被整备得十分平整，表层还铺有加工过的矿物。每隔一段距离都设有照明设备，一看就知道是人工铺成的道路。

我以那个区域为中心加强感知的精度。

接着便在那条路上发现了几组行进中的人类。

到这时我立即切断了《维度》。

经过这番探索，我的MP被消耗到了个位数。

【状态】

姓名：相川涡波HP16/51 MP9/72 职业：

“噗哈！哈啊、哈啊哈啊……”

找到人了。

不仅如此，在那里就算人与人擦肩而过也没有发生任何龃龉。

我回想起了之前那个人攻击我时说的话，“这里可是迷宫，而且还是在『管理领域之外』的地方——。”也就是说，我之前是走在『管理领域之外』，所以才会遭到人的攻击，而那条经过修缮的道路则是『管理领域之内』，因此人与人之间才会相安无事。这种可能性非常高。不论如何，我现在别无选择，只能将希望寄托在这份可能性之上。

“用最低限度的《维度》直接赶到那条路去……！”

我只关注通往那条路的途径和方向头也不回地赶了过去。

就连确认不断减少的HP这事儿都被我抛在了脑后，找人变成了唯一的目的。

我刚才吃的那些解毒药是从人的尸体上搜来的。

所以不管是从人那里要来也好，还是从人那里抢来也罢，总之必须要先遇到人，不然做什么都没用。

为了不失去意识，我尽可能心无旁骛地走着。

所幸我在路上没有遭遇任何怪物，一帆风顺地赶到了那条经过修缮的道路。但我并没有一上来就去找人搭话。

我躲在暗处，使用《维度》仔仔细细地观察这条道路和走在路上的人类的模样。

我可不想话音一落就被砍个七零八落。

首先消费掉我那为数不多的MP使出《维度》探听距离我最近的男性三人组的对话。这样一来剩下的MP就只有4点了。

“——我说，今天要不要试试到七层去啊？”

“行啊。感觉最近状态蛮不错的。还是到那儿去有赚头。”

“我也同意。正好我也觉得是时候该拓展迷宫探索的范围了。”

他们一边沿着路迈步一边悠然地聊道。

从谈话的内容来分析，这帮人是来迷宫赚钱的。

而且不管哪一个人看着都不是什么善类，看着颇有黑社会老哥的风范。

感觉跟这帮人搭话不是什么好的选择。

我想要的是一对一的交流。再理想一些的话，要年龄比我小、女性、看着面善、满足上述任意条件的人更好。

但是要求太高结果拖死我自己可就本末倒置了。

毒对生命值的侵害一刻也不曾停息。

我用掉最后的MP（话虽如此，但是总觉得MP变成0会很恐怖，所以其实只是用剩1点），利用《维度》搜寻与条件相近的人。

大致扫过周围两百米的区域后，我发现了四个人类团体。用游戏术语来说，就是找到了四支队伍。

首先是刚才那波男性三人组。接着是男女混编的衣着各异的五人组。然后是身披银色铠甲的四人组。最后则是女性二人组——

我毫不犹豫地决定去同女性二人组接触。

这两人看上去文静善良，说不定交流过后能为我提供帮助。

因为路上隔着男女混编五人组和银铠四人组，所以我必须要继续留在暗处等他们经过。

我屏息凝神地静待时间的流逝。

就这样持续隐藏着身影，等待最为安全的两名女性现身——然而、

“——喂。藏在那边的人，给我出来。”

身披银铠的团体一下子就给我发现了。

明明躲过了男女混编的五人组，但这帮人却能把握到躲在死角处的我的身影。

突然被人喊话，我心里咯噔一声。不过这个团体的优先级是仅次于女性二人组的。

我调整好心态，在脑袋里思考着该如何同他们交流。

接着将单手剑留在暗处，然后谨慎地走到经过修缮的路上。

“怎么，是个小偷吗？”

一名体格健硕的男子有些不以为意地问道。

这四个身着银铠的人与我刚才见过的那些人不同，看上去甚是优渥。

然而，最吸引我目光的，却是在这四人中唯一的一名少女。她的年纪感觉和我相仿，身高也与我相近。除此之外，她美得……没错，她美得令人害怕。如银砂一般流淌而下的光耀长发，伴以连人偶都难以企及的匀称五官——

我连忙将视线从少女的身上移开。因为我害怕自己的现实感被缠绕在少女周身的非真实感所侵蚀。

我决定同其余的男性搭话。就挑这个身高最高、看上去为人真诚的男人好了。

“我不是小偷。只是身体状况不太好，所以在休息而已。”

“既然如此，那你为何不在『正道』休息。少给我撒这种一捅即破的谎。”

但我的主张遭到了男人的否定。而且他的语气中还掺有怒意。

听起来这条经过修缮的道路被称为『正道』，而且是适合休息的区域。看来我警戒再三结果没有踏上这条『正道』的选择适得其反了。

刚上来就下了一步错棋，这让我一阵胆寒。

“我、我有不能在『正道』休息的苦衷。请相信我，我对你们没有恶意。”

既然谎言带来了负面效果，那我便采取了真挚倾诉的方针。

之所以如此，是因为我认为这名男子比起隐藏身影更反感我同他说谎。如果他确实是如外表所见的那种真诚的人的话，那么投其所好方是上策。

“嗯。确实，就算要埋伏，只凭一个人也成不了事。”

听到我拼命的诉言，男人的表情有所缓和。

其余的男人附议道。

“他只是一个孩子而已。不用大惊小怪的。”

“怕不是迷路了，或者是鲁莽地跑来挑战迷宫结果吃瘪了吧。要不就是帮忙拿行李，结果队伍全灭，就剩他一个人了。”

男人们自说自话地推测了起来。

从他们的态度来看，遍体鳞伤的我打从一开始就没被当作威胁。

为了不把事情搞砸，我选择静观其变。

“别太为难一个孩子了。这有悖我们的骑士道。”

“你真啰嗦啊，海因。我们现在不就应该加强戒备才对么？我只是尽到自己的义务而已。怎么样，我对工作上心吧？”

气氛变得有些戏谑了。

听到『骑士道』这个词，我不禁想到这帮人或许能归到好人的类别。不仅看上去十分优渥，而且态度也相当从容。应该抓住这个机会赌一把。

我下定决心，打算把自己中毒的问题同他们商量商量。

“那、那个，其实——”

“我说你、挺有意思的嘛。”

可没等把话说完，少女便出声打断了我。

曾几何时，那名美得令人害怕的少女竟来到了我的身旁。

抵至面前的那双饱负幻想性的黄金眼瞳映照出我的姿态。她的眼睛实在是过于美丽，以至于把我心中的种种削夺而去。

少女唐突的举动令男人们感到了惊讶。

“请、请问，大小姐，您这是要做什么……？”

“啊~，不好意思。没什么大不了的。”

少女嘴上这么说，但却继续向我逼近。

我很想冲她大喊要她不要靠近我，但却因口干舌燥而未能发声。

“等、等一下，您应当避免与其他探索者的接触！”

一名男子的声音洪亮了几分。

“就一小会儿而已，不用这么大惊小怪吧。别的什么都不许我做，至少也让我跟这位探索者稍微聊聊好么。”

“这、您说的是……”

少女的话似乎具备一定的说服力，男人们不再反对了。

“你这人、真的很有意思——”

接着少女以只有我能听到的声音嗫嚅着。

“——有意思。真是让人羡慕呢，你啊。真的、真的、羡慕得我都嫉妒起你来了。”

少女这通透的声音听得我不寒而栗。

她那双清秀的眼眉紧蹙着，看到这溪壑无厌的表情，我意识到少女是真的在嫉妒我。

从方位上来说，只有我能够看到少女此时的表情。故而男人们只是在一旁静观。

“真好啊、真好啊、真好啊真好啊真好啊——”

少女宛若在倾吐咒诅一般喃喃道。

从她那动人的樱唇中竟吐露出如此不详的话语，但我也只能一味地忍耐。

“怎么了吗？还是说，『您的眼睛』看到什么了？”

其中一名男性忍不住出言问道。

以此为契机，少女的表情为之一变。方才那种溢满狂气的嫉妒冰消瓦解，反而像个人偶一般面无表情。

接着，少女故作笑颜转向了同行者那边。

“没错，正如你所说。”

方才吐露的咒怨就像是假的一样，少女此时的声音显得纯真无邪。

“原来如此。那么他是有什么值得一观的技能吗？”

“非也，并不是那样。我只是注意到这位先生因为中毒导致体力所剩不多。正想着为他施加回复魔法呢。”

少女的话远远超出了我的意料之外，我不禁“咦？”了一声。

简直就像是曙光洒满了自己的全身一样，冰冷的血液再度升温。

“啊，原来是这么一回事啊。”

“好了，那么超~级善良的我这就开始救人了哟~。”

语毕，少女又一次转向我，接着她咏唱道。

“『晖捋为谣』，『梳水入幻，此血不归』，『荫蔽天地』——”

随着咏唱，少女手中生出淡淡的白光将我的身体包裹了起来。

与此同时，折磨我许久的疲惫感和疼痛渐渐得到舒缓。方才那一连串的经历就好像南柯一梦，我的身体变得越来越畅爽。

既然少女说了这是回复魔法，那么我自然没有任何抵抗这个魔法的理由。

“——《完全治愈》。好了，治疗结束~。”

少女释放完魔法之后冲我莞尔一笑。

在这份笑容中没有任何妒意。

接着少女以“我看看我看看~”的样子凑上来窥探我的样子。

“嗯—，嘿~，嚯~。这个『混乱』，不是负面状态啊。你这人真的很有意思。啊对了，烧伤的处理太迟了所以会留下伤痕的哦。”

少女若有所感地点了点头，不仅如此，她还一脸理所当然地道出了『混乱』二字。

我确认了一下自己的状态。

【状态】

姓名：相川涡波HP51/51 MP1/72 职业：

等级1

力量1.11 体力1.03 技巧1.01 敏捷2.02 贤能4.00 魔力2.00 素质7.00

状态：混乱1.00——

『出血』和『中毒』都消失了，只剩下『混乱』还留在上面。

难道少女也和我一样能看到这个『表示』吗？

虽然不一定和我一样，但至少可以肯定的是，少女能通过某种途径看到这个『混乱』。

少女微微一笑，接着为了只让我听到她接下来的话，少女凑了上来一派熟络地说道。

“那就再见啦，相川涡波。啊，对了，我的名字是拉丝缇娅拉。你可要记好哦。”

“大小姐，发生什么了吗？”

确认到回复魔法的释放已经结束的其他人接近了过来。

“没什么。啊~，果然助人为乐就是好啊。好了，我们继续前进吧，时间没多少了。”

报上拉丝缇娅拉这个名字的少女措辞一下子谦恭了不少，随后少女以一副言及于此的模样离开了我的身边。我连忙同她道谢。

“非、非常感谢……”

“不用啦，反正总有一天会让你还我这个人情的。”

对此，拉丝缇娅拉像盯上猎物的猛兽一样笑着回应道。

想当然耳，她的这种表情还是只有我看得到。

“小子，再见了。你可得多小心了。”

“一定要沿着这条路直接回到地上啊。”

“就是就是。”

其余人也都笑着给予了回应。只是这些人身上并没有拉丝缇娅拉那般的狂气，那是对守护弱者这一行为感到放心和自豪的笑容。

我决定尽快远离拉丝缇娅拉。

“好的，真的非常感谢各位。那么我这就告辞了。”

说完我逆着他们前进的方向沿这条经过修缮的道路——也就是所谓的『正道』迈步。男人们对此没有什么特别的反应，只是坦率地冲我摆了摆手。看来这确实是通往出口的路。

我礼貌性地回以微笑，然后便离开了这支身着银铠的集团。

准确来说是逃离了那个名叫拉丝缇娅拉的少女。

在告别的时候，少女的目光仍然紧系于我。这让我身后那道彻骨的寒意久久不去。

我一边快步撤离一边反思。

就结果而言，刚才这帮人实际上都是好人。

加上有了我最开始被人砍伤大腿还丢下做诱饵的经历做反衬，他们都是好人的印象就更强烈了。只是因为那个叫拉丝缇娅拉的少女的问题，才让我感到难以释怀。

我遵从那些好人的话，堂堂正正地沿着『正道』前进。

没过一会儿我就与女性二人组擦肩而过，但两人并没有什么特别的反应。

我虽然起了询问她们出口的方向对不对的念头，但还是作罢了。从人流的方向来看，应该是这边不会有错。

路上我与各种各样的团体擦肩而过。

虽然有几个人以评判的目光瞥了我两眼，但并没有发生什么争执。

我就这样在『正道』上行进了几十分钟，结果终于抵达了出口。

“成功了、成功了啊……！”

刺眼的日光、心旷神怡的微风、与迷宫内截然不同的清爽的气息。

所有这一切都予我以生还的实感。

正当我全身都欢欣不已的时候，一个穿着得体的男人同我搭话道。

“喂喂，太夸张了吧。”

男人友好地笑了笑。然而，在他的腰间却挂着凶器——也就是佩剑，这令我不由地绷紧了身体。

不过我并没有从他身上感受到敌意。从守候在出口附近这点来推测的话，此人是警备兵的可能性很高。而且他的穿着也十分正式，应该没错。

想到这里，我冷静地压下了兴奋感，然后缓缓地同这名男性说道。

“是啊，毕竟在里面吃了不少苦啊……”

我选了个于情于理都比较合适的台词试探对方会作何反应。

“嗯，看你这满身疮痍的样子就明白了。虽然时间上有点勉强，不过现在还是能利用水渠的哦。”

说着他伸出拇指指向远处。

“非常感谢。我这就过去。”

听到『水渠』二字，我大喜过望地低头向他道谢。

“用不着，这毕竟是我的工作嘛。”

我朝着他指给我的方向迈出脚步。

他刚才说这是他本人的工作。虽然我不知道公务具体涉及哪些方面，但他能为我提供帮助的可能性不低。

走过一段路后，我发现了一口井。

实际上我本希望能看到现代的自来水管一样的东西，所以现实的落差不免让我有些失望。但瑕不掩瑜，用处还是很大的。

水井的用法跟我知道的并无不同，所以上手汲水并不困难。

我首先将水灌进『持有物品』里的皮袋中保存。接着洗涤了身上的衣服。用湿布将粘在衣服上的泥擦去的话，姑且能保证一定程度的清洁。虽然对用水清理刃物是否合适感到了犹豫，但因为实在受不了这股味道，所以还是用水冲洗了一番。

过程中，我在心里盘算着刚才那个男人的事。

现在那附近没有多少人，我去找他攀谈的话也不用太担心被别人听去。而且看他挺面善，感觉人品也不坏。是个适合打探情报的对象。

我一边在脑袋里模拟谈话过程，一边摆出自然的态度向他走去。

“哟，感觉好多了。都是多亏了您呐。”

“是吧，毕竟在迷宫附近建有水渠的可只有这北面的『弗茨亚茨』一个啊。”

“……嘿~，原来是这样啊。其它地方都没有吗？”

“可不是么，骑士国家真不是白叫的。在环绕迷宫的五国当中，弗茨亚茨可是最有钱的。”

嗯。各种陌生的词汇全蹦出来了。

其实说实话，我是想针对现代——或者说，想问问我原来的世界的事的。不过，我已经意识到这是个『魔法』大行其道的世界了。感觉问不出什么有价值的东西，不仅如此，可能还会让人觉得可疑。这里还是按下不问为好，毕竟现在还不到摊牌的时候。

我装作有所领会的样子继续打探更多的信息。

“『弗茨亚茨』还在什么别的公共项目上投了钱吗？”

“那当然，有的是专门为迷宫建造的设施。怎么？小伙子你是第一次来到这个国家吗？”

“没错，的确是这样。”

“毕竟最近在五国之间出入境容易了不少呢。”

“所以说，您方便告诉我在哪里可以了解这个国家的事情吗？”

“这个啊，那你从这儿开始笔直往前走去中央广场看看吧。那儿的看板上有地图。然后照着地图去国立图书馆还有中介所调查就是了。等熟络了之后再去公会和教会都行。”

“原来如此。非常感谢。”

我鞠了一躬同男子道谢。

“不用啦，毕竟是工作嘛。”

结果他有些难为情地挠了挠脸表示不必多礼。

感觉言及于此就可以了。而且我觉得以后也还有机会和这个嘴上说着都是工作并对我多有照顾的男人交谈的机会。现在还是见好就收吧。

“那么，再见了。”

“好，再见啦。”

我轻轻挥手同他告别，之后便笔直地向着中央广场走去。

走到一定程度之后，我总算能对迷宫的全貌有一个大致的把握了。

迷宫本身是一座巨大而奇怪的遗迹。

在其中央耸立着一颗直参天际的大树，在树根附近则是古朽的建筑物。诡异的是，在大树的枝桠上点缀有形色各异的宝石，以至于远远看去会误以为树上开着七彩的花朵。这些装饰实在是过于巨大而又扭曲。搞不好那不自然的装饰里面也是迷宫的一部分。

这本应只会寄生于空想之中的存在以其无与伦比的压迫感将我镇住了。

总觉得有一种这座迷宫带着自我意识俯视着我的错觉。它确实赋予了我如此沉重的压迫感。

可与此同时，它也给了我一种莫名的亲近感。

我有一种很奇妙的预感，总感觉我很早之前就知道这座迷宫，并且在从今往后的时间里它也会一直与我相伴——

想到这里，我赶紧摇摇头拂去了这份预感。

接着我背对迷宫迈出脚步。因为我觉得如果我不这么做的话就会再一次被迷宫吞没。

一面仔细品尝着逃出生天的喜悦，我一面快步远离迷宫。

尽管这是一个自己从未见过的世界，但我却没有迷路。

因为这里的道路是如此的泾渭分明，从这里的居民身上的古风的穿着来看，实在难以想象他们竟然可以创造出如此精致的街道。道上到处都是美丽的宝石炼制而出的线路。迷宫的『正道』也是这样，这些宝石炼成的线毫不间断地延及远方。

可能宝石在这个世界里并不稀缺吧。

我走在这条饱负幻想性的街道上，将目光投向周围的建筑。

周围形形色色的建筑是用木材或者石砖建成的。街道的风景跟王道RPG游戏别无二致。文化更倾向于西洋系，时代贴近中世。

漫步于街上的人大都富有活力。当然，人的模样也是形形色色的。有只穿着布衣的人，也有浑身钢甲的铁罐头。不仅肤色各不相同，甚至还能看到有动物体征的人。也就是所谓的兽人了吧。有的人长长的尖牙表露在外，有的人长着一双长耳，有的人拥有毛茸茸的尾巴，有的人背后是美丽的翅膀，整个街道俨然是幻想人种的熔炉。

我直感到常识与非常识被丢进了搅拌机里捣了个天翻地覆。

同时我也深感心中的支柱被剜去一大块。

明明这里有这么多人，我却产生了一种身边空无一人的错觉。明明这里是如此宽广，我却感到一种无与伦比的闭塞感。这是一种压倒性的孤独感。就像小时候在百货商场里面迷路了一样，有一种世界末日般的绝望。

毋庸置疑，这里并不是我生活的那个世界。如今浮现在眼前的光景，清楚明白地将这残酷的事实告知于我。

只觉一阵头晕目眩，平衡感也趋于崩溃，整个人都站不稳了。尽管我不想承认，但事实已经摆在眼前容不得我加以否定。

没错。

最可怕的就是，这个地方，一定——

【技能『？？？』暴走了】

以一定的感情为交换，使精神安定下来。

混乱补正+1.00

“啊……”

『表示』如是告知道。

而我则以冷静的心情送别这项『表示』。

症状正如字面所示，技能以焦躁和不安为代价，赐予了我条理清晰的思考。

尽管我对『？？？』这种异样的表现形式感到了不安，但现在应该将它视作有用的技能。如果没有它赋予我的这份冷静，那我现在已经在那匹狼的肚子里了。

我又一次环视周围。

这里没有一个熟人。这里没有一座熟悉的建筑。

如此鲜明、如此真实、如此宏大的非现实。

这宏伟而反常的光景足以证明这里绝非我所在的世界。

搞不好这是什么整蛊企划、有可能是外国的游乐园、或许是地球上的哪一处尚未开发的土地，先前藏在心中的这些希望终于被彻底粉碎。

——啊啊，不过这也无可奈何。

比起这些，我现在该考虑的是“既然事已至此，那要怎么办。”

只是茫然自失于兹无益。我冷静地思考着接下来的行动。

“首先得去看板那边。”

我拍了拍脸颊重新振作，然后一派坦然地在街头漫步。

所幸我的穿着不算显眼。在街上有的是披着外套拿着剑的冒险者。

走了几分钟之后我就找到了中央广场。广场有露天足球场那么大，里面设置有喷泉和石制长椅。

在广场中间伫立着一块规格不小的看板。

但没有一个人在浏览它。不如说，就没有多少人在这个广场驻足。看样子这虽然是为了举办公共活动而确保的土地，但在平时也不过只是条普通的通道而已。

看板上揭载着许多巨大的地图，此外还书有国家的历史。

在它旁边建有一尊精致的雕像。可能是这个国家的纪念碑吧。

我带着把这上面所有的东西都记下来的意思浏览起来。

根据这个看板上的信息来看，这个国家似乎是『为了迷宫而存在』的。

准确来说是由信奉同一个宗教的五个国家依据该宗教的教诲，围绕这座巨大的『迷宫』，组成联合国进行攻略。根据该宗教留下的传承来看，只要跨越迷宫的试练，抵达迷宫的最深部，也就是第一百层的话，似乎就能『实现任何愿望』。

这通关条件真是充满了人为的信息。

简直就像是在跟我说“如果想回去的话就潜入一百层吧。”

我继续往下读。

现在我身处的国家是位于迷宫北部的『弗茨亚茨』。这是个将一名伟大的骑士尊奉为始祖，重视骑士道的，以贵族为核心的国家。

看板上的地图也标明了我现在所在的位置。

弗茨亚茨的土地被划分为了一百个区域，每个区域都有属于自己的编号。在这个国家的传统习俗上，身份越是高贵，其所居住的地区编号越小。

顺带一说，我现在身处于二十一区。从这里继续往前走的话是二十二区商店街，往回走的话是二十区，那里是公共机关和中介所的聚集地。

于是我遵从这条信息。掉头前往建于二十区的图书馆。

图书馆本身就像地区的标志性建筑一样十分显眼，所以我很顺利就找到了它。

我藏起心中的不安走进了图书馆。工作人员只是看了看我，并没有上来阻拦。

这是一栋木制的洋馆。里面十分安静，感觉跟我的世界的图书馆很相似。

我取来了几本感觉能派上用场的书籍，然后坐到了一张桌子旁边。

可是等我将书籍翻开的时候，我突然对自己能够阅读书籍这一行为感到讶然。

不，不对，准确来说，是一直被我回避掉的事实终于展露在了眼前。

“我为什么能读懂这边的文字呢……”

我不禁嘀咕了一声。

结果引得在周围静静读书的人纷纷抬头看向我。

“……抱歉。”

我垂下头致歉。

于是周围的人都对我失去了兴趣，目光也都回到了他们自己的书本上。

话说回来，我刚才的道歉他们为什么听得懂。

在刚才看向这边的人里，既有金发的白人，也有长着毛茸茸的兽耳的人。不管怎么看都不像是懂得日语的人却毫无障碍地理解了我的日语。

再者说，现在摆在我面前的书籍也很奇怪。仔细一看会发现，这上面的文字既不属于日语也不属于英语。可是我刚才居然带着“这本书正好可以帮助我了解这个世界”的想法将它取到了手中。

日语被翻译成了这种奇妙的语言，而这种奇妙的语言也被翻译成了日语。

从我口中吐露出的台词在不受我控制的情况下被肆意替换了。

如果说这是『魔法』的话倒也就罢了。可是设想一下，如果是在我的世界里，要实现这种事的话那可就要对大脑开刀了。不对大脑上下其手，将记忆和人格肆意玩弄一番的话是做不到这种事的。

那可实在是——、那实在是非常非常可怕——

【技能『？？？』暴走了】

以一定的感情为交换，使精神安定下来。

混乱补正+1.00

——呜……又来了……

蠢蠢欲动的恐惧心再一次烟消云散，冷静支配了我的内心。

虽然这技能『？？？』的效果确实对我有帮助，但一种不祥的预感却挥之不去。

发动这个技能的条件应该跟精神状态有关。

那我就需要驾驭好自己的思考，不能被过于激烈的感情支配。

“呼……”

一次深呼吸后，我『冷静』了下来。

我明白的。这肯定不是正常的『冷静』，而是一种异常的『冷静』。

不对，搞不好这根本就不是『冷静』，而是什么更为异样的东西。

我很不安。可无法否定的是，我现在只能依靠它。

状态栏上的混乱一而再再而三地增长，这是一目了然的。

【状态】

姓名：相川涡波HP51/51 MP1/72 职业：

等级1

力量1.11 体力1.03 技巧1.01 敏捷2.02 贤能4.00 魔力2.00 素质7.00

状态：混乱3.00——

与混乱的字面意思相反，我的头脑现在非常清晰。可能是技能『？？？』带有将混乱无效化的效果吧。可是，『表示』上清清楚楚地写着『混乱3.00』，这实在是恐怖。这上面的文字令我感到极其不安。

虽然我很在意这中间的原委，但继续想这些也无济于事。

我现在能做的——就只有阅读这些书籍而已。

通过加深对这个世界、国家、文化、迷宫的了解，应该就能找到脱离窘境的办法。

于是我就在时间允许的情况下埋头于书本的世界。

