<p align="center">第四章 ……恋人们已心有灵犀</p>

……七月末。在一家咖啡厅的二楼、窗户边的位置上。

黄昏第一次见到学姐露出如此紧张不安的表情。

他也一样紧张。黄昏认识的学姐总是会露出温和、温柔、沉稳的微笑。去年的体育祭上，学姐代表女性选手做了宣誓。即便是在无数的监护人的面前，她的声音也从未失去冷静，落落大方。男生们反倒是情不自禁吵闹了起来。或许学姐在他旁边，让他更是紧张了不少。

「……岛尾君」

学姐开口之后，十指相交的双手在桌子上微微握紧，眼睛直直看向黄昏，长长的睫毛微微颤动，紧闭的双唇仿佛在约束自己一般——她是那样可爱。

自己是如此可笑。学姐的一切都让自己觉得可爱至极。

他初中的时候只知道稀里糊涂、漫无目的的恋爱。这样的自己竟然有了如此强烈的爱恋。这让他无比自豪。

「对不起。突然让人把你叫出来」

「没关系」

黄昏轻轻地回应了一句。看到学姐的表情之后，他知道，学姐是下定了觉悟才这样做的。他不想在学姐说话的时候打扰学姐。

「或许先聊一聊今天热不热、前期的夏季讲习终于结束等等会比较好，但是我说不出这些毫不相关的话题。所以我就直说吧。我有话想对你说」

「嗯」

比起悲伤和难过，黄昏更多的是歉意。或许之后情况会发生逆转，让他体验到这些——但至少现在，他对此感到的是抱歉。

女神学姐下定决心去伤害他人。

学姐用银铃一般的声音，说出了让黄昏几乎窒息的话。

「我有喜欢的人了」

即便他已经有所预感，即便他已经做好了心理准备，他依然有一种被利刃剜动胸膛的感觉。黄昏紧紧握住了自己的膝盖。若是不拿出全身的力气，自己就会从学姐身上移开视线。

学姐抑制住自己的动摇，继续说道。

「不对，刚才的说法还是有些含糊不清。岛尾君——黄昏君对我一直都很诚实。所以我只对黄昏君说这些。即便我让你失望了，也无可奈何。因为我对你撒了谎」

学姐怎么可能会让我失望——黄昏忍住想要插嘴的想法。他不会打断学姐说话。

「我并不是一直有，而是最近才有的。……黄昏从一开始就在顾虑我，从未作出过会为我造成负担的行为。即便不像这样特地面对面说话，也不会有任何麻烦。我也曾想过，不去无谓地伤害黄昏君也可以——我真是太无耻了」

黄昏不会打断学姐说话。

「但是……但是，我最近看见了我喜欢的人和其他女孩子关系亲密的样子。这件事有一些内情在，我也在事前作出了同意。我曾以为，即便痛苦我也能够全部承受下来，但事实并非如此。那真的、真的好难受」

他不会打断学姐说话。

「我好羡慕她，我好嫉妒她。阴晴不定的自己是如此丑陋，我的心变成了一团乱麻。我感觉到我心中有好多东西在逐渐破碎。为了它们不再破碎下去，我不得不让步于事前作下的决定。于是，我便从这件事上想到了黄昏君」

他不会打断学姐说话。

「黄昏君是一个很帅气的男孩子……。我不是说长相。其他的男生倒也无伤大雅，只是黄昏君太特别了。若是黄昏君这样出色的男孩子、若是黄昏君这样真挚的人与我越来越紧密，即便我没有答应，我喜欢的人也可能会对此厌烦不已。黄昏君越是出色就越是让我担心，我觉得这一定会让他很不舒服。丢人的是，我是在立场互换之后才明白的这些。……黄昏君，我喜欢的人是——」

「学姐不用说出来」

黄昏第一次打断了学姐。

他没必要听。这并不是因为他已经在不知不觉间知道了那个人是谁。也不是因为学姐太过紧张破了音。他只是觉得在听到实际的名字之后，现实感会让他将要破裂的心变得支离破碎。

「学姐是相信我才会对我说这些……学姐能这样抬举我，对我来说已经是一种救赎。但是，要我立刻抹去对学姐的感情也十分困难——」

「对不起，是我太任性了。真的很抱歉对你说出这些。……是我对你提出了这么困难的要求。我知道黄昏君喜欢我。我真的很感谢你。所以我——」

学姐犹豫了。明明是她自己下定决心，为此把黄昏叫了出来，她应该对此毫不迟疑。她知道自己将要说出多么残酷的话来。

她用坚强的意志压制住了这股抗拒感。学姐——这位名叫冰见夏菜子的女孩儿说话的时候，就仿佛是要被罪恶感给压垮了一般。她用尽全身的力气说道。

「我希望你不要再喜欢我了。……我希望你能忘掉这份感情。我无法对此做出回应。我不讨厌黄昏君，心中甚至还有一丝好感。但是这无可奈何。对不起，真的对不起，黄——」

学姐说到一半停了下来。黄昏为了让学姐安心，露出了微笑。因此一开始的时候他还以为是这个原因。下一刻，眼泪占据了学姐的眼睛，黄昏慌张了起来。他站起了身。

「学姐，不要哭——」

……自己发出的声音在颤抖。

他惊讶至极。他立刻摸向了自己的脸颊，摸完他才知道——学姐之所以面露惊讶说到一半，之所以潸然泪下——。

是因为黄昏流下了眼泪。

他察觉到这一点之后，肩膀颤抖、喉咙发出了奇怪的声音。当他察觉到这样下去会很危险的时候，早就为时已晚。他原本还想，至少不要让学姐看到他泪流满面的样子。

黄昏站在原地低下了头，捂住脸哭了出来。太丢脸了。这想必会触动学姐的罪恶感。一滴一滴的眼泪，成为了学姐撕裂黄昏内心的证明，刺向了学姐的心。甩掉了自己不喜欢的人——这件事不值一提，学姐也没有任何过错。即便他这样想，泪水也还是停不下来。

双手下，泪如泉涌。这段时间里，学姐一直没有从黄昏身上移开视线。黄昏一直都能感受到学姐的目光。学姐直到最后也没流出眼眶中的泪水。拒绝他人、伤害他人的人不能流泪。她这样告诉自己，紧咬着嘴唇，忍耐着。

泪眼模糊的黄昏看到了学姐刚强的模样。他觉得学姐是那样可爱，这反而让他愈加悲伤。

八月。在同样的店里，在同样的座位上。

「旭君有没有觉得自己是被命运施予了恩惠呢？」

黄昏问道。旭听完黄昏的话，没能隐藏住自己的动摇。黄昏心想，看来你对此一无所知。但是旭的回答不带一丝迷茫。

「有。自从搬家以来，我每天都在这样想」

黄昏露出了微笑。

「那就好。……无论是谁，想和学姐那样完美的人相互对等地交往，都会很辛苦。希望你能加油」

之后，旭先行离开了咖啡店。

黄昏在二楼的窗边目送着他的背影，从口袋里拿出了一方手帕。

七月末的时候，黄昏在这个座位上泪如雨下。他抬起脸后，学姐把这方手帕递了过来。对不起，泪流满面的，挺难看的——黄昏道完歉，用这方手帕擦了擦泪汪汪的眼睛。

我洗过之后再还回去——黄昏说。但是学姐摇了摇头。

——我直到最后都没有对黄昏君的感情作出任何回应。至少让我送你一块手帕吧。

黄昏再次用那方手帕擦了擦湿润的眼角。

他甚至把自己被学姐甩掉、泪流满面的事讲了出来，让旭大吃了一惊。

旭露出了一副惊讶至极的表情。他并没有在旭的面前哭出来。不过在旭的眼睛里，或许已经相差无几。说到一半的时候，旭咬紧牙根，露出了下定决心的眼神。

黄昏最后说的话一半是真心，另一半是对他的疑问——你真的能这样努力吗？……不过，面对那位女神学姐能够露出那样争强好胜的表情，或许也无需担心。不可思议的是，他并不觉得悔恨。

说没有败北感，那肯定是假的。

黄昏站起身，来到一楼的柜台要了咖啡的续杯。回到二楼的座位上后，他从旭借来的书中，翻开了其中一本。……过了五分钟左右，他注意到，自己能够把书看进去了。一定会没事的——即便未来的一段时间会很痛苦。

*

旭继续思考。

熊蝉和寒蝉吵闹的声音在屋外此起彼伏。不过他已经习惯了，他没有感受到任何不快。自小学开始，暑假就是一个转瞬即逝的东西。一想到蝉鸣终有一天会消失不见，他的心中便涌现出了一股遗憾之情。上午，专心于暑假课题的旭突然停下了手。

为什么暑假每年都会在转瞬之间结束呢？

这是因为暑假里无需烦恼。每天都很开心。

旭坐在椅子上，用力伸了一个懒腰。他决定先休息一会儿，于是他下楼泡了一杯咖啡。他拿起一旁插着充电线的手机。喝着咖啡，打开了照片。他总是会不由自主地重新翻开旅行的照片。他悄悄地用自拍拍下了自己和学姐两个人在一起的照片。

……他还拍下了学姐一个人的照片。

他拍下了穿着泳装的学姐。拍下了在海边的学姐。拍下了房间露台上的学姐——。

他瞥了一眼窗户。紧闭的窗户只拉上了窗纱。窗户对面不见学姐活动的迹象。学姐现在正身在何处，心里正想着些什么呢？

旭继续思考。

旭从附近的购物商场回到家，正好看见学姐一家人坐上自家的车——大型SUV的场面。这是在盂兰盆假期第一天的中午。

几天前，旭从学姐那里听说，她们要回姥爷家探亲。盂兰盆节结束之后还有后期的夏季讲习，所以只住两天。她说她特别喜欢姥姥姥爷，因此十分期待。

学姐是这样解释的。

——虽然我之前说暑假最大的乐趣是让旭的心化作碎片，但这其实是一种夸张。我每年都很期待回老家探亲。

……化作碎片。

因为停下来会显得有些奇怪，所以旭一边朝自己家走，一边看着学姐他们。最后一个上车的学姐，在将要坐上去的时候也注意到了他。学姐露出微笑，用右手若无其事地指了指挂在左臂上的包。

她拿着包的手，系着旭送她的生日礼物——丝巾，戴上之后看起来很是潮流。

旭向她生硬地挥了挥手，学姐也朝他挥了几下。学姐坐上后排的座位之后，冰见家的SUV便开始向前进发。旭侧目看着他们，走到了自己家。他打开玄关的锁，回想起了〝过去〟。

图书室、晚上九点的阳台、送给他的便当、以及除此之外的点点滴滴——学姐确实是在以粉碎他的内心为乐。让旭惊讶、动摇、惊慌失措，看到旭满脸通红僵在原地，让她忍俊不禁。

但如今回头一想，这究竟是为了什么呢？

旭知道这很开心。不只是学姐，被粉碎内心的旭也能体验到其中的乐趣。他不愿服输，对此感到悔恨。他想要和学姐正常交往。不同的是，学姐觉得满心想着旭是一件很光荣的事。其实被学姐戏弄、心中小鹿乱撞，旭也很开心。

问题是，学姐在日常生活中粉碎旭的内心、以他的反应为乐——这样的交往方式是不是难以长久下去呢？

学姐害怕让彼此关系更近一步。不过，旭认为她并不是真心觉得将此无限延长下去的恋爱方式是至高无上的。那位学姐怎么可能不明白这些事情。或许正因如此，学姐才会在一开始的时候展现出迷茫。既然如此，就又有一个新的疑问浮上心头。

既然交往第二天的时候她就已经明白了这些，那她是为了什么作出了那些决断呢？

旭继续思考。

亚季和平时一样，一边喝着鸡尾酒一边说。

「这里有一个大前提。那就是小冰见喜欢旭」

地点在雨晴家的客厅。时间在晚上九点之前。旭的妈妈正在洗澡。

亚季正大口吃着旭和妈妈旅行买回来的点心。亚季上次在雨晴家喝醉的时候，嘴里嘟哝过什么我其实正在减肥，但为什么不瘦之类的话。

旭对亚季此时此刻说出来的这句话没有任何意见。但是他心里想着一些与此无关的事——你吃得这么勤快，肯定瘦不下来啊！

亚季继续说道。

「而且喜欢得不得了。小冰见肯定很受欢迎，其他的男生也肯定很奇怪这个人为什么是旭，甚至到了哭着要给稻草人打五寸钉的地步。此外就是小冰见看见旭和小椿的约会之后，嫉妒心炸裂了」

见完黄昏之后，他和亚季提这些事提了好几次。

亚季自然不可能知道答案。但她是旭唯一能谈话的人。和她谈论的时候，旭能够整理自己的思绪。

「说白了就是小冰见因为那个什么，什么神话来着？啊对，性伙伴之间的神话」

亚季今天也是酩酊大醉。

「因为那个神话太有魅力，想要回避它对吧？这也是正常的，毕竟小冰见很闷骚」

旭单手拿着咖啡杯，点了点头。最后那句话暂且不提，前半部分他并无意见。

「因为讨厌随波逐流，所以旭想按照自己的意志——」

亚季看向墙上的时钟，啊了一声。

「回过神来都已经九点了。旭，你不去吗？」

「学姐昨天回姥姥家了」

「不寂寞吗？」

旭拿出手机，给亚季看了一下某个画面。

给你看。这是我的表兄妹！

这条信息下面附带了一张照片。从小学生到学龄前儿童，共有男女四人围着学姐。学姐紧紧抱着最小的女孩儿，脸上露出了满面的笑容。这笑容和面向旭的笑容完全不同。

「学姐很开心，对我来说这样就够了」

「……旭大人」

「哈？」

亚季把玻璃杯放下，仰躺在了沙发上。旭皱起了眉头。

「亚季姐？怎么突然说大人这个词啊」

「你这恋爱谈得可真够火热的……。和这么漂亮的女孩儿交往，为未来的这些事情烦恼……。甚至还悄悄调整日程去旅行……。旭大人前往了一个与我不同的世界。我无法舍去称谓。我也在暑假找个男朋友吧。让别人给我介绍一个，找个差不多的男人凑合一下吧……」

「……呃，亚季姐。就算能勉强撮合在一起，也只会走上无数人走过的路啊」

「哇。这就是胜者的从容……。……啊真是的！话说回来我为什么要和旭讨论与恋爱有关的事呢？这完全是小题大做、找错人了不是吗！你们不是已经幸福美满、登峰造极、开心透了吗！到底是想让我干什么啊。我知道了，是酒对吧！我再调一杯酒，你先帮我想想我应该做什么！」

「应该先少喝一些酒……」

旭注视着亚季走向厨房的背影，反复思考她刚才说的话。

幸福美满。登峰造极。开心透了。

正是这样。对于旭来说，这场恋爱已经十分开心，已经没有比这更幸福的了。……对于旭来说？或许不单单是旭，对学姐来说可能也是如此。这样一来，正确的答案便是对于旭和学姐两个人来说怎么样——。

旭继续思考。

「给你，这是礼物」

晚上九点，学姐从阳台那边递来了一个瓶子。旭伸手收下，看向了它。朴素的标签上，写着〝strawberry jam〟几个字。

「草莓在我姥姥家的那座岛上不是什么特产。这个是姥姥家附近种草莓的农家做的果酱，特别美味。我每次去姥姥家都会吃这个。上了小学高年级之后，我还会让妈妈买回来」

「看起来不错……谢谢学姐」

旭看向了学姐。学姐露出微笑，歪起了头。

「旭去过乡下吗？」

「没有。我爸爸妈妈都是城市人。我挺羡慕的」

「我之前没说过吗？我姥姥家在的岛上没有架桥，不坐船是上不去的。我们一直都是用渡船连车一同载过去，那里全都是美丽的大海和郁郁葱葱的大山。我特别喜欢。或许只有外人才会说出什么都没有才是最好的……」

学姐今天傍晚刚回来，盂兰盆节的假期来回折腾，让她看起来很疲倦不堪。她将上半身倚在了扶手上。

「我回来之后总是会想。〝已经结束了〟、〝有一段时间要见不到姥姥了〟、〝这段时间仿佛转眼就过去了〟」

学姐说到一半，目不转睛地看向了旭。

旭眨了眨眼睛。这是因为学姐的眼神相当认真。

「学姐？」

学姐并未回答，只是目不转睛地注视着他。

「怎么了」

目不转睛。

「怎、怎么了？」

目不转睛。

「怎么了？我哪里很奇怪吗？」

旭有些慌张，学姐对着他抿着嘴微微笑了出来。

「没什么。我只是突然想到旭就在我的面前。仅此而已。旭是我的旭。我喜欢的人」

……我喜欢的人。

这句话让旭不禁回想起了自己和黄昏说的那些话。无论是自己去见了黄昏，还是见面之后说的那些话，又或是小椿打来了一个担心黄昏的电话，他都不打算和学姐提。学姐不打算和他说，所以这样就好。学姐下定决心甩掉黄昏的原因一目了然。

都是为了旭。

「学姐……」

「啊哈。旭还是说不出〝我的学姐〟这个词吗？现在要不要叫一下我的名字夏菜子呢？……啊啊。只有和旭在这里聊天的时候，这么幸福这么快乐，还能让时间停止加速慢慢流动」

「……我的学姐很贪心呢——」

把这句话说出来之后，他松了口气。

某样东西在他的心中啪嚓一声通上了电。

过了几秒，或许是旭嘿嘿笑了出来。学姐探出身子问他，你在笑什么呢？旭说了一句没什么，摇了摇头。虽然黄昏把学姐说成了完美的人，但事实并非如此。旭能注意到这点，并不是因为他比黄昏优秀，而是因为他受到了命运的恩惠。

学姐绝不完美。再怎么女神，她也只是一个女孩儿。看起来坚韧不拔，但其实有很多东西能让她内心动摇。学姐是个胆小鬼。学姐是个贪心鬼。她也有与常人相当的欲望、迷茫、自信、不安、希望，这些东西——。

甚至能让她下定决心去伤害黄昏。

甚至能让她在看过旭和小椿的约会之后推翻事先的决定

…………甚至让她害怕时间的流逝。

她珍惜着这份爱恋，将其视作了珍宝。

学姐——冰见夏菜子这个女孩儿，又解开了一道心结。

*

旭要先提前做好准备。早上起床之后最先看向了自己卧室的窗户。他做几下伸展操，洗完脸，洗完手，早饭烤了吐司。他看了一眼时钟——时间还有些早。然后，他吃着吐司、喝着咖啡，做起了暑假作业。

他在一个合适的时间点拿起了手机。

他不是要把电话打回去，而是要打出去——这还是他第一次这样做。

他打出电话。但是好久都没人接。铃声响了十次，就在他想着要不要挂断的时候，小椿发出慌慌张张的声音接了电话。

『喂？』

「啊……喂？是我，雨晴旭」

『我有设置你为联系人啦。早上好。有什么事吗？』

「早上好。现在有空吗？我感觉你好像很着急，你在做什么啊？」

『没什么，我只是上个了厕所——你怎么这么多嘴！』

小椿的话让旭笑了出来。

「抱歉」

『……我之前一直在想，旭在这种地方莫名有些处事不惊呢。明明看起来特别老实，不像是从小到大有女孩子团团围着』

这是因为被学姐锻炼过。他将这句走到嗓子眼的话咽了下去。小椿已经不再缠着学姐了，但还是不能把这些话给说出来。

电话那头传来了喝水的声音。小椿调整完自己的心情，问道。

『有什么事？』

没有事不能给你打电话吗？——旭有一瞬间想这样问回去。他没有开多余的玩笑，老老实实回答了出来。

「前段时间我们去水族馆的时候」

『好歹说成是我们去约会的时候吧』

「小椿用手机对着风景、食物、水箱拍了一些照片对吧？可以把那天的照片发给我吗？」

『……你的意思是发一两张吗？』

「不是。可以的话能把所有的照片都发过来吗？抱歉，可能给你添麻烦了」

小椿不知为何战战兢兢地说道。

『这就是说……好吧。我会发给你。……难道旭有些在意那天的约会吗？觉得很开心，想要再来一次吗……』

「不是这样。……啊」

小椿笑了出来，就仿佛是在说自己搞砸了、说出了一些多余的话。

『旭在一些奇怪的地方很老实呢。总之，我之后会给你发过去。……旭，旭想象过吗？我之前从来没有想象过这些事情。我从未想到自己能像这样和旭在一起聊天说话，也从未想到心中不再闪过有关于学姐的事情。我很想对旭说声谢谢。不过，人生就是如此不可思议』

「小椿」

『嗯？』

「谢谢你」

『不用谢』

旭挂断电话，放下了手机。他将目光投向了客厅巨大的落地窗。赤蜻蛉的身影清晰可见。旭一边着手准备，一边等待小椿的照片。

人生和情感会在哪里跌倒，我们一无所知。未来也是。

过了大约一个小时，照片随着这样一条信息发送了过来。旭当时正打算出门，他刚好在系鞋带。他看了一眼信息和照片，把手机塞进包里，站起了身。他和学姐碰面的地方，在走出家门立刻就到的那条绿荫道上。

他走出了玄关。

或许，小椿发的信息是对的。

没有人知道自己会在何处以何种方式跌倒。

因此，面对学姐，无论何时都应该以完美为目标向前进发。这也是为了不摔向奇怪的方向。只需要让自己和学姐对等。就像是在学姐生日那天、在酒店的露台，看到的那条向着晴空碧海延伸而去的红绒毯一般，一往直前。

「好呀，旭。今天也很热呢」

「……是啊。看来新学期开始要热一段时间了」

「嗯。但是再怎么热，我们也要牵着手哦。恋人们的神话基本上都会这么做呢」

或许是因为旭喜欢学姐，又或许是因为他和学姐成为了恋人，他觉得学姐约会时的穿衣打扮，就像是从时装杂志里走出来一般。虽然旭也以自己的方式精心准备了一番，但是一想到要和这样的学姐走在一起，他便不禁有些畏缩。

不过，学姐肯定不希望他畏畏缩缩的。

他明白这一点，因此他牵起了学姐的手。

「学姐。……学姐的手出了好多汗」

「太热了，没办法呀。旭的手也出了好多汗」

即便如此，两人也未曾将手松开。他们就这样，走向了与上学时车线相反的公交站台。公交车到达站台，两人乘上公交车。他们注意了一下周围有没有熟悉的人，然后坐到了一起。两人在车上坐了三十分钟，学姐在这段时间里说了一些和夏季讲习有关的话题。

——真的很累。我现在只觉得它终于结束了。但可怕的是，考试在这之后也要正式开始了。

旭听到考试的事情，心中浮现出了无数的不安。他对学姐的考试充满不安，对自己不远将来的考试也充满不安。换句话说，便是对未来充满了不安。不过，旭和学姐有着能够跨越过去的力量。

旭紧紧握住了学姐的手。

学姐露出一丝惊讶，看了他一眼。然后又嘿嘿笑了两声，露出了微笑。学姐的脸颊微微泛红，或许是因为看见的旭的表情。学姐旅行后显露出的迷茫已经消失了不少。

之后，两人逛起了动物园。

「猴子！」

穿过正门之后，第一个看见的便是猴山。学姐的眼睛立刻闪闪放出了光。

「旭，是红鹳！」

学姐模仿起红鹳的样子，单脚站立，极其可爱。

「长颈鹿！个子好高，就像我一样！」

「学姐确实比我高，但是还没到那种程度……」

旭的个子又长了一些。他很想超过学姐，不知是否能成功呢？

「象先生你好呀……啊，拉大便了」

「……学姐」

「抱歉。嘿嘿，这让我想起了小学的远足呢」

正午时分呆在室外，无论如何都会汗流浃背。逛到一半的时候，学姐买了一瓶茶。她一口气喝了大约三分之一，然后她把瓶子递给了旭。给——她的动作十分自然，这让旭搞不懂她是不是故意这样做的。

为什么要犹豫呀？——要是学姐这样问，他肯定会尴尬不已，因此他便喝了一口。他将瓶子还给学姐之后，学姐抿着嘴嘿嘿笑了两声。……我就知道——旭心想。学姐怎么可能不是故意的。

在投喂点体验喂食的时候，绵羊和山羊气势汹汹逼到眼前，旭不禁有些畏怯，这让学姐不禁笑出了声。

两人走到几乎挨一起的狮笼和虎笼前，学姐回头看向了旭。

「旭，你嗷呜叫一声好不好？」

「欸！？」

「这是女朋友的请求」

「……嗷、嗷呜？」

周围还有在上小学的孩子。在这样的环境下，羞耻心让他羞红了脸，不过他还是照做了。学姐清秀的眼眸微微颤动，身体微微颤抖了一下。她说道。

「哇啊，好可怕」

两人逛完动物园后，回到了入口附近。天气是如此炎热，不过，天空中倾泻的阳光略微弱了一些。两人走进正门前开着空调的店铺，悠然地挑起了纪念品。

学姐拿起一只大象的手偶，呢喃道。

「这个明明是大象的样子，毛却软软的，好可爱」

「啊，确实是这样」

「长大以后，我就再也没有买过这样的手偶了呢」

「说起来，亚季姐过去好像还给我拿过。学姐。学姐是害怕快乐的时间转瞬即逝吗？」

「亚季小的时候还…………欸？」

过了一会儿学姐才反应过来旭说了什么，她扭头看向了旭。她一脸茫然。旭从她手上拿过手偶，戴到自己的右手上。旭让大象作出滑稽的动作，说道。

「学姐所谓的神话一般的恋爱方式，会让我们的关系……迅速奔往我们一无所知的地方。因此，学姐很害怕，就如同学姐生日那天说过的一样。我们的关系如同神话一般的时候，我们会开心至极、幸福至极，我们好不容易得来的每一天会转瞬即逝，转眼之间便会化为过去。这让学姐心中对此更加畏惧。……学姐之所以会说出粉碎云云，就是因为这个原因哞？」

「……旭」

「对不起」

旭拿下大象的手偶，带到了柜台前。

他买下手偶，放进袋子，重新交给了学姐。学姐一脸茫然，呆站在原地。旭牵起了她的手。店里很狭小，两人在店里会很碍事，于是旭牵着她的手，把她带到了外面的树荫下。寒蝉在旁边的树上叫个不停，给人一种夏末将至的感觉。

「我以我自己的方式思考了一下。我想了一下我想要的恋爱方式是什么，也想了一下该如何实现它。这无需学姐借着粉碎我的内心、来让时间停止流逝……即便我们走上了无数人走过的道路，时间因此转瞬即逝，学姐也无需迷茫。学姐，可以再和我约一次会吗？」

「…………什么时候？」

「今天。今天晚上九点。在阳台边上」

学姐不禁眨了眨她那长着长长睫毛的眼睛。

在晚上九点。在阳台边。在只有月儿和星星知道的世界里。

旭和学姐可以永远幸福自由地约会下去。

*

……这是旭和学姐第一次约会。

原因自然是因为小椿的那次邀请。学姐虽然嘴上说着〝那种无聊的约会你就和小椿去吧〟，但是日期近在眼前的时候，她撤回了她说过的话。旭，对不起，还是我和你去吧——她说道。

——小椿也有小椿的理由，我可以允许旭和小椿去一次。但是我不想旭第一次的约会对象不是我。所以和小椿的约定就往后延长一周，先和我去水族馆吧。

其实在家门前的绿荫道碰面也好。

不过两人在阳台上说着说着，便决定使用和小椿的约会计划。因此两人就按照学姐之前说的，离开家后，在终点站碰面。旭在中央检票处等着学姐。他回头看向咖啡厅，咖啡厅里自然不见亚季的身影。

「久等了」

旭等了十几分钟。

约定时间刚过一两分钟的时候，一个声音从背后传来。旭回过头，精心打扮过的学姐出现在了他的眼前。即便是在盛夏的热气当中，学姐看起来也是如此清爽，如同真正的女神一般美丽。车站的人群中，只有一人是如此卓乎不群。路过的人们还时不时地会看向她。

在人流这样多车站原本会很危险。即便被学校里的同学看到也不足为奇。不过，只要在这里，两人就无需担心。

旭果断牵住了学姐的手，笑了出来。

「学姐手汗好多」

「……旭也是。但是恋人们的神话一般来说都会手牵着手」

旭牵着学姐的手，穿过检票口。学姐乖乖地跟在他身后。从终点站开始就被旭牵着，学姐究竟露出了怎样的表情呢？旭没有回头。他一边朝着目标所在的大厅走，一边对学姐说道。

「学姐……。无论学姐在何时、作出何种选择，我都不想让学姐后悔。如果学姐下定了决心，我一定会仔细思考其中的意义，思考出对于我和学姐两人来说最为合适的道路。既然学姐今天没有选择粉碎我的内心，而是选择了体验神话，我一定会让学姐尽情享受一番」

「旭，我很期待哦」

学姐回答完这句话，牵着旭的手停了下来。旭自然也就跟着停了下来。学姐的香味缓缓飘来，旭回过了头。学姐将双唇靠向他的耳边，温柔地呢喃道。

「但是不要忘记。……我也想让旭尽情享受」

学姐的吐息触碰到了耳朵，让旭不禁全身颤抖。学姐移开脸庞之后，看到旭变红的脸颊，微微颤动了一下。她的面庞染上了一丝樱红，嘴角浮现出了一丝坏笑。

学姐打趣道。

「旭的耳朵很敏感呢」

两人在列车上也手牵着手。旭和学姐依然坐在一起。列车从起点站发车，过第二个车站的时候，学姐说道。

「好不容易像恋人一样约一次会，我们说一些甜蜜蜜的话题吧」

「……就例如学姐的打扮很可爱之类的吗？」

「这句话和我之前说的一模一样。我希望旭能加入一些自己的想法」

学姐挑衅道。我知道了——片刻之后，旭回答道。

「毕竟不是不太亲密的小椿，我能和学姐做一些闲聊之外的事情吗？」

「可以哦。要做什么呢？」

「就用我们交往之后想做的事情来玩文字接龙怎么样？」

学姐微微一笑。

「我接受。我可以先来吗？我要为旭选衣服」

「服……我可以用衣接吗。……一起在外面吃饭」

「啊哈。我也想一起在外面吃呢。饭。饭、饭……贩售东西」

「学姐是不是把想到的东西随口说出来了啊？学姐真的想做这件事吗？……无所谓了。是西对吧——」

两人来来回回几次之后，列车在下一个车站停住了。

开往目的地的列车是包厢座位。乘客在上一个车站下了车，旭和学姐对面的座位空了下来。现在一名中年女性坐了上去。学姐露出从容的表情，催促道。

「到旭了哦？」

好羞耻。能用海字回答的内容显而易见。想必陌生女性无法立刻理解到旭和学姐正在做什么，但是要弄清楚不需要花费多少时间。旭不想让她觉得这是两个分不清东南西北、刚刚交往在一起的情侣，大脑空空像是傻瓜一样正在嬉闹。

旭在学姐耳边轻声说道。

「海边散步」

呀——学姐突然轻轻叫了一声，蜷缩起了肩膀。欸？——旭心中不禁浮现出疑问。不过他很快便发现，学姐的手臂刷地一下竖起了鸡皮疙瘩。这是……。

旭作出在耳边私语的模样，轻呼了一口气。

「呀」

学姐的肩膀跳了一下，她再次颤抖了起来。

「……学姐的耳朵比我的更敏感啊」

学姐美丽的面庞泛起潮红，她唔了一声。旭侧目看了一眼，他发现坐在对面的陌生女性露出的眼神仿佛在说——两个分不清东南西北、刚刚交往在一起的情侣，大脑空空像是傻瓜一样正在嬉闹。

前往水族馆路上，两人在商店街的一家能够看到大海的意大利餐馆，在较早的时间吃了午饭。旭点了意大利面套餐，学姐则是点了一份附带甜点意大利面套餐。学姐露出一副洋洋得意的表情，就仿佛在说〝说得真准〟。她说道。

「这么快的就实现了呢。这还是我们第一次一起在外面吃饭」

应付完学姐用蛋糕作出的〝啊——〟之后，两人进入了水族馆。

旭一直都和学姐牵着手。因此他知道，学姐一直都在装样子。学姐一定是在想，自己之前说过不来，在水族馆里太兴奋的话，就保持不住前后行为的一贯性了。说白了就是在逞强。

学姐内心的兴奋已经通过手传了过来。

学姐进到里面——在一个仿造成退潮海滩的版块前就已经是这样了。两人在楼上看见河川生物的版块后，她再也无法隐藏自己对水族馆中的这些简简单单的地方所抱有的兴趣。乌龟只是轻轻探出头，她便忍俊不禁。走到馆中最大的水箱前，她更是无法抑制自己。

「哇……！」

她已经放弃掩饰自己的兴奋。

「旭，你看，好有趣！啊！那个叫什么呢？好像是鮨科的高级鱼。看起来好好吃，那边还有小鲨鱼……！」

「在下面看的话，会像是站在水中一样。学姐，我们要不要去下面一层慢慢观赏呢？」

两人眺望着剩下的几个水箱，走到了下一层。昏暗之中，两人手牵着手，站在墙边，望向了巨大的水箱。旭和学姐好久都没有说一句话。

这一点儿都不尴尬。牵着的手传来的温暖、传到耳边的呼吸声、缓缓飘来的香味儿，对旭来说，一切都是那样令人愉快。只有这种时候，两人之间的氛围才会像是在阳台边儿的那个世界一样。他瞥了一眼学姐。学姐正抬头仰望着水箱，她现在究竟在想些什么呢？

他想知道。

他想知道学姐的一切。

她想知道。

她想了解旭更多一些。

学姐用力牵住了旭的手。就在这时，馆内开始了广播。

〝现在为各位进行播报。下午一点，表演泳池会上演海豚秀。恭请各位前去观看〟

旭和学姐看了对方一眼，点了点头。他们向着表演泳池走去。

两人坐到了一个相对来说还不错的位置上。他们聊着天，等待节目开始。节目开始之后，两人肩靠着肩，观赏起了节目。学姐很兴奋。因此，当主持的大哥哥问向观众席「有谁愿意帮个忙呢？」的时候，旭立刻举起了手。学姐震惊不已。不过，主持人最后选了两个小孩子。真遗憾——旭嘟囔完这句话后，学姐笑了起来。她说，她没想到主持人那么一说旭就把手举了起来。

「我一直以为旭在这些事情上不怎么积极呢」

旭当然不积极。他只是想到学姐可能会很开心，便耐着羞耻心举起了手。

他们在纪念品商店买上布偶，走出了水族馆。

过了一会儿，学姐先开了口。

「真的好开心。……直接回家感觉好可惜」

「那我们就坐在一起聊聊天吧」

两人坐在了海边的长凳上，长凳上还有着树荫。盛夏的阳光是如此耀眼，阳光洒落在大海上，看起来是那样闪耀动人。不过，树荫下缓缓吹过的海风却是如此清凉。

两人望着大海，心头涌出了一股幸福之感。一起聊天是这样快乐。两人依傍在了一起，心中砰砰直跳。旭突然感受到了一道目光，他转过头，发觉学姐正面露微笑注视着他。

旭和学姐十分自然地闭上眼睛，唇齿相接。

……这并非是由其中一人先开始的。

海浪声。海风声。学姐的心跳声。

「……旭，今天过得好快」

两人唇齿相离，学姐不舍地说道。旭摇了摇头。

「学姐不要觉得遗憾。因为————」

「————我和学姐还有现在这个时间。还有这个只属于我们的地方。还有这个只属于我们两个人的世界」

在晚上九点。在阳台边。在这个只有月儿和星星知道的世界。

旭讲完了这个用尽自己全身力气想象出来的故事。旭思考了一切可能，思考了自己的一切，思考了自己所知的学姐——这位女孩儿的一切，构建出了一个虚拟的故事。

虽然这个世界只存在于想象中，但是他坚信，两人一定会这样做。阳台上，学姐惊讶不已的眼神便是其证明。旭相信，学姐的眼瞳中一定映照出了旭所描绘的事物。

如果他和小椿的那场水族馆约会是和学姐一起去的——。

旭将那个如果，讲给了学姐。

他之所以决定讲水族馆的约会，是因为他和学姐今天的约会去的是动物园。如果旭和小椿没有去水族馆，学姐一定会选择水族馆才是。

夜空晴朗。白昼的热气已经褪去了大半。自从过了盂兰盆节，日落西山之后多少变得凉爽了一些。

「我记得……那是在学姐从姥姥家回来那一天。学姐说，在这里……在晚上九点，在学姐的阳台和我的窗边，在这个世界里聊天，再怎么幸福再怎么快乐，时间也只会慢慢流动。这句话让我前段时间朦朦胧胧的想法变得鲜明了起来。然后我便思考起了解决办法」

晚风徐徐，不闻蝉声。

旭轻轻挥手赶走飞来的小飞蛾，继续说道。

「我们交往之后，我真的很想和学姐按照随处可见的……世上数不胜数的恋人做的那般，一起恋爱、一起约会。学姐也承认那些东西是那样得美好、那样令人神往。我和学姐已经知道了大家做的那些事情，究竟有怎样的破坏力。……但是，这样就足够了吗？」

回过神来，学姐紧紧握住了扶手，静静低下了头。

旭看不见她的表情。

「旅行结束之后，这个疑问也未曾从我心中消失。在刚才的那个想象中的约会里，我也说过。我想要尽我最大的努力，尊重学姐的选择。我会仔细思考学姐为什么那样说，然后选出最适合我们的选项——」

因为旭受到了命运如此多的恩惠。

黄昏那般出色的人都没能得到学姐的爱，并为此受到了伤害，甚至还流下了眼泪。

没能凭自己的力量从霸凌和家人去世的阴影中走出来的小椿，单方面寄托于她都没能得到自己想要的东西。

只有旭得到了她的宠爱。

旭早就已经跨过了怀疑自己是否有这个资格的阶段，他只想让自己与那份幸运相衬。

「学姐害怕我们的关系极速前进，接受了神话那般的恋爱方式也依然在迷茫。这些全部都是事实。……这份爱恋对于我们来说独一无二。我们好不容易在没有人走过的道路上前进至此，重新回到无数人走过的老路未免也有些可惜。所以，我找到了最适合我们的方式」

学姐低着头，插嘴道。

「……也就是说，旭找到了旭想要的恋爱方式吗？」

不是——旭摇了摇头。

「我想要的是超出学姐想象、能够让学姐感受到幸福的恋爱方式。我发现的是为了这个目的该如何去做的方法。学姐为什么会说粉碎我的心、学姐为什么在承认了神话的美好之后依然内心迷茫。思考完这些，我发现了我自己的答案。我希望学姐能够喜欢。既然学姐最害怕的就是幸福的时光不断加速、转瞬即逝，那让体感时间停止加速就好……即便我和学姐享受着恋人们的神话，即便恋爱的幸福充斥了我们的内心。学姐之前也说过，恋人们实际上要更加自由」

正是如此，正是自由。

无论是走在无人踏足的特殊道路，还是随波逐流。亦或是主动走上那条已经被无数人踏过康庄大道，带上只属于自己的东西按自己的喜好加以装饰。

无论是怎样的恋爱，它都只属于两位恋人。

旭和学姐的爱恋只属于旭和学姐两人，外人无法触及。它由旭和学姐两人养育而成。

「我和学姐的恋爱……除了因为我的失态偶然暴露给了亚季姐之外，对剩下的人都是秘密。让爱恋之花悄悄绽放，花朵才会盛开——我明白学姐的这个想法。所以，在未来的一段时间里，让它继续隐藏下去吧。亚季姐这个例外放着不管就好。我和学姐的恋爱只有我和学姐知道。这句满载着秘密的话语，确实让人神往。

即使我和学姐按照神话交往，只要利用上这个方法，就不会再有任何问题。……若是约会结束后感到寂寞，觉得它过得好快，觉得幸福的时间转瞬即逝——我们就在这里再来一场约会吧。就像我们刚才做的那般。在这个只有我和学姐的世界里。

我们去动物园约了会，但是我们又在这里、在水族馆里约了会。至少，我有这样一种感觉……。……学姐又是怎样想的呢？我心里想的都是学姐，只是想象学姐在不同的状况下会做出怎样的反应，就让我开心至极。只要是和学姐在一起，我有无数想要做的事情。学姐也是一样对吧？只要是在这里，只要是和学姐，我就能一直想象下去。

不管是现实中可以做的事，还是不能做的事。不管是现实中做过的事，还是将要做的事。又或者，是想要做却没有去做的事。只要我们在现实中体验过，只要在这里作出如同现实一般的想象……我们的体感时间就绝不会比学姐粉碎我的内心、阻挠我的时候感受到的要短」

无论多么开心，这里的时间也只会缓缓流逝。只要在这里将无数的如果装进旭和学姐的神话当中。只要在这里将爱恋、想象、秘密装入其中。只要让旭和学姐每一天的密度持续增加下去。

「如果有一天，我们的关系进展太快，学姐感到害怕，我们就在阳台边停下来吧。回想起我们第一次相遇的时候、第一次碰到手的时候、学姐第一次捉弄我并以此为乐的时候，让那些回忆再次绽放。又或是述说如果，想象我们在某一刻选择了不同的选项。

如果有一天，我们前行的速度太快，学姐感到畏惧，我们就在阳台边回溯我们的时间吧。让我们一同度过远比现实浓密的时间，让速度缓慢下来。越是快乐的时间流逝地就越快。但是，学姐。我们迄今为止从未体验过的全新的事物，会让时间的流动缓慢下来。

只要在这个阳台边，我就能想象出无数的如果——我与学姐全新的如果。和学姐在一起聊天的话，那更是数不胜数。学姐也很擅长思考一些想象中的事情不是吗？

这个地方和这个时间孕育出了我和学姐独一无二的爱恋。它们是我最最珍贵的东西。学姐也一定是这想的吧？无论我们在恋爱中遇到了怎样的阻碍，无论有怎样的问题袭来，只要在这儿，我们就一定能够将其填补、将其修复。

我们一定能让时间化作两倍、化作三倍。我们能够体验未来，享受不同的选择，哪怕失败也只会让我们越挫越勇。就比如下个学期有文化祭。这是学姐高中生活最后的文化祭。只要我们的关系在现实中是一个秘密，我就不能和学姐一起逛文化祭。但如果是在这里想象，我就能和学姐一起看表演、听音乐，参观认识的同学表演的节目，去品尝各个班级的模拟店。

——我听闻去年的模拟店还卖过油条。我还不知道今年会如何计划，所以就用去年的大致想象一下吧。……我和学姐会一人买一根油条。学姐会先吃完它。学姐一定会面露微笑看向我。我一定会说：有什么事吗？然后稍微紧张起来。学姐一定在众目睽睽之下会〝啊——〟地一声，张大嘴巴。

一定会有女生发出尖叫声。一定会有许多男生看见学姐作出这样的行动，表面若无其事，内心慌张不已。当然，当事人的我也同样会措手不及。我会在众目睽睽之下犹豫、慌张，学姐看见我那个样子之后，可能会忍俊不禁。

但是，不想让学姐丢脸的我，争强好胜的我，最后一定会把吃到一半的油条拿到学姐的嘴边。学姐吃下它之后……小椿一定会骂我们：你们能不能收敛一点！？

她一定会把我从学姐身边拉开，悄悄对我说：我知道你想和学姐卿卿我我，但是好歹注意一下公共场合啊。她肯定不会听我辩驳。她最后一定会叮嘱我：这先不提，你一定要把学姐带到我们班那里哦。

我和学姐走进教学楼之后，会逛几个班级。黄昏想必会面露笑容接待我和学姐。他不会说出多余的话，他会十分开心，最后……他会轻轻拍一拍我的后背。

走出教学楼之后，以亲人的身份擅自参加的亚季姐，会嘴里塞满油条露出坏笑。学姐会作出礼貌的问候，但是亚季姐却会作出奇怪的挑衅，气氛或许会变得有些紧张。紧张到一半的时候，生气的学姐表情会突然黯淡下来。这是因为学姐的父母——……。

……继续说下去会失去将来的一个乐趣，我就说到这里。我很期待今年文化祭的计划发表之后，和学姐一起想象这个〝如果〟中会发生的每一件事。我也很期待在文化祭中与学姐相遇——不是在这里的想象中，而是现实。

我们会避开其他的同学，悄悄地从预定中抽出一小会儿的空闲。瞒着大家应该会让我们心中砰砰直跳。学姐很有可能会进攻我内心深处的防线。

收拾的时候，我们会觉得它是这样得快。但只要我们在那天晚上将我们的时间重叠在一起，就一定不会有不满足的感觉。所以，学姐无需害怕，也无需迷茫」

旭深深呼吸，继续说道。

「我们两人在阳台边的时间孕育出的爱恋和漫步在恋人们的神话上滋养出的爱情，两者结合在一起之后，一定会让我们度过比世上任何人都要浓密的时间。即使学姐因为考试变得比现在还要繁忙，也是一样。……这便是我想到的、只属于我和学姐的恋爱方式。……学姐又是怎么想的呢？

当然，我并不是想把这个答案强加给学姐。如果学姐觉得它还是有些美中不足，我随时可以撤回。这只是我灵光一闪，想到这样一来就能——……学姐？」

旭叫了学姐一声。

学姐抬起头，面露微笑。她的眼睛仿佛闪过了一道光。但是夜晚的昏暗阻挡在前，旭没能看清楚。学姐用平静的口吻说道。

「旭。这是你最近拼命思考出来的对吧？」

旭想看清楚学姐的脸，他想看透学姐的心，他想知道学姐如何看待他的回答。他想要更加深入了解学姐，让彼此之间心心相印。旭立刻下定了决心。

在触手可及的距离下，应该能看得一清二楚。

他用手抓住了窗框。学姐察觉到他的想法之后，制止了他。

「旭，等一下——」

他一刻都等不下去。即便学姐害怕两人在没有其他人的世界里处在触手可及的距离下。在阳台边的世界中，也一定能够填补掉它。即便距离缩短到了两人交往在一起的那天夜里、学姐会害怕的距离，现在的旭和学姐也一定能够跨越过去。旭和学姐是比那时还要爱恋对方的恋人。

旭踏上了自己房间的窗台——。

不是这样——学姐说道。阻止了旭的不是这句话，而是学姐的行动。

「…………欸」

旭呢喃道。他眨着眼睛——因为学姐向放在扶手上的手注入了力气，抢在旭前面撑起了自己的身体。学姐背负着月亮，站在了扶手上。长发随着夜风飘扬，看起来是那样美丽。学姐露出了妖艳的笑容——或许是因为看到了旭张皇失措的模样。但旭此时已经顾不得那么多了。

「学姐，危——」

「旭可要紧紧抱住我哦」

学姐朝着旭房间的窗户，跨越了黑夜。

夏菜子一边为旅行做着准备，一边思考。

明天是他们两个人的旅行——这是她和旭第一次出远门。

她有生以来第一次对家人撒了一个弥天大谎。

她说，她要和朋友出去旅行。不这样说的话，他们是不会允许她和男孩子出去旅行的。即便两人已经交往，即便两人之间十分健全，即便说成是想在夏季讲习中间放松一下，也无济于事。这是夏菜子第一次的冒险，第一次干坏事。她现在很兴奋。

兴奋要比罪恶感多得多。

两人要在南方小岛上的度假酒店度过三天两夜。她该怎么〝用〟旭来玩儿呢？旭会露出多少反应让她享受呢？……旭为夏菜子的生日想了什么呢？他是不是为夏菜子准备了生日礼物呢？

夏菜子心跳不已，嘴角不禁露出了笑容。

她把衣服放进行李箱，把企鹅布偶塞进里面。这个企鹅布偶是旭在水族馆给她买的。她心想：今天晚上要睡不着觉了。

她没有期待过远足。也没有期待过修学旅行。

这是她人生中第一次内心充满期待。

学姐跳进了旭的房间。旭抱紧她，摔坐在地板上，倒了下来。因此，学姐压在了旭的上面，四肢伏地。

学姐从上方注视着旭的脸。看我——她说道。

「我觉得旭能懂。……听到旭的话之后，我内心是怎样想的——我现在的表情、眼睛就是答案」

旭甚至没有多余的心思去烦恼。LED的灯光下，学姐美丽的面庞是那样地红，她的双眼含着泪。现在的旭并没有傻到以为学姐是因为悲伤流出了眼泪。这一目了然。学姐的泪水是肯定的泪水。这并不是因为旭的提议有多完美，而是里面蕴含了他至今的想法。

「对不起。把旭吓到了。我只是想摸一摸旭。就像是旭给出了一个超出我预想的回答，我也想要作出超出旭预想的事情。我第一次来到了旭的房间」

旭被学姐吓了一大跳。这完全超出了他的预想。学姐的头发顺势滑落。旭心跳不已，他回答道。

「……确实是这样」

学姐看到旭的表情之后忍俊不禁。

「我想的一样呢。对方突然跳到自己的房间，旭也是一脸慌张嘛。和我一模一样」

「没有，我之所以慌张，首要原因还是这个姿势」

「是吗？那我们先分开，换一个能好好聊天姿势吧」

学姐摸了摸旭的脸颊。她轻轻抚摸自己惜爱的珍宝、绝不想弄坏的宝物……就仿佛是想要让这份感触随时间一起铭刻在手心。学姐站起身，环视旭的房间。

她用戏谑的口吻说道。

「嗯。确实是旭的房间呢。……我能看一看旭的毕业相册吗？」

「要在这个时候看吗？」

「嘿嘿。不会啦。我开玩笑的。下次再看。到时候我会把我的毕业相册也带过来。……旭」

学姐躺上了床。……旭的紧张不仅没能得到舒缓，反而还愈演愈烈。学姐在旭的房间。学姐刚刚出浴，她身上的香味瞬间充斥了整个房间。遍布在这个只属于旭和学姐……没有其他任何人的空间。

「这次可以让我来吗？」

「指什么呢？」

「按照旭提议的那样。想象一个故事，并把它讲出来。一起度过幸福快乐、并不会转瞬即逝的时光。也就是我们两人的如果。之前的那场旅行很开心。那个生日很快乐。但假如那是我们两个人的旅行————」

两人飞机上的座位当然挨在一起。一个在窗边，一个在过道旁。选座位的时候，旭想把窗边来回两趟飞机的座位都让给她。但是夏菜子拒绝了。

她很想看看窗外。她拒绝，并不是因为她坐飞机的次数比旭多。

飞机逐渐提升高度，最后终于平稳了下来，提示系安全带的信号也随之消失了。夏菜子看见旭正眺望窗外，暗自窃笑。她也看了过去。她的身体自然而然地贴在了旭的胸膛上。

「旭，你在看什么呢」

「啊、……呃，我在看海」

「真的欸。旭，我是为了这样才坐在过道旁的哦。我坐在过道旁，我们两个人才能紧紧贴在一起眺望窗外呢」

「……事到如今，我才不会因为这点小事就慌张」

旭反抗道。夏菜子从近在眼前的距离下看向了他。虽然旭作出了无事发生的表情，但是他的眼睛在来回游移，双唇在微微发颤，鼻子轻轻抽动了一下，脸颊上还透出了微微朱红。旭争强好胜、却又隐藏不住真心。他这样的表情是夏菜子最喜欢的。夏菜子的身体微微颤动了一下。

飞机降落到机场之后，两人乘上驶离机场的摆渡车，到达了事先预约的度假酒店。两人在清风拂过的露台登记入住，把行李放到房间之后，立马就去了泳池。在这里，两人被熟人看到的可能性等于零，什么都不用在意。

夏菜子躺在巨大的游泳圈上。艳阳高照，水波荡漾，她悠闲地飘在上面。旭抓着她的游泳圈，在水中沉沉浮浮。两人就这样聊着天。就只是聊了聊天。……仅此就能够让两人感到满足吗？

时间到了夏菜子期待的下午茶，两人在一个合适的时间点结束聊天，来到了大厅附近的茶水间。小吃和蛋糕放在了足足有三层的盘子上，旭目瞪口呆。他甚至都不知道下午茶是什么。

夏菜子和旭吃着点心、享受着香草茶，不知何时便思考起了一件事。

他们的房间不是双人床，而是两张单人床。即便如此，也是和旭住在同一个房间。两人无法像往常一样在阳台边儿聊天，但与此相对的是两人的距离要比她害怕的、两人交往在一起的那夜还要靠近。旭就在她触手可及的地方，并且周围没有任何其他的人。

夜晚究竟会变成什么样子呢？

两人晚餐去的自助餐厅。他们享受着拿料理的过程，同时两人还玩起了一个游戏，拿上对方可能会喜欢吃的东西，由此进行打分。夏菜子在自助餐厅里〝用〟旭取乐。旭则是会出其不意、作出让夏菜子怦然心动的言语行动，用以反击。

这段时间里，夏菜子也在心中不停思考。

夜晚会变成什么样子呢？今天晚上或许还好。或许什么都不会发生。真正的问题在明天——夏菜子生日的那天晚上。

两人一前一后用完淋浴间，从露台眺望黑夜的大海。然后他们又在房间里聊了一会儿。夜晚的照明有些昏暗，旭莫名有些在意夏菜子，心中砰砰直跳。夏菜子也是一样。一种难以言说的尴尬之情有时会来到两人中间，但这并不会让人感到不快。

直到最后，两人也只接了一个吻。

旭朝着坐在沙发上的夏菜子轻轻吻去，然后移开了脸庞。夏菜子抓住他的手臂，把他轻轻拉了过来。这次，夏菜子吻向了他。这个吻要更加长久、更加深情。之后两人才真正分开。

「旭，晚安哦」

「……学姐，晚安」

两人上了各自的床。在日期即将发生变化的时刻，旭突然开口道。

「学姐，你还醒着吗？」

「…………醒着」

两人的心砰砰直跳，完全睡不着。明明昨天也没有睡饱呢。夏菜子背对着旭，躺在床上。她听到了旭下床的声音。旭绕过床，来到了夏菜子的眼前。他看了一眼时间，微微一笑——即便是在黑暗中，夏菜子也看得一清二楚。

「生日快乐」

……日期不知何时发生了变化。

夏菜子从被窝看向旭的眼睛上方，回答道。

「……谢谢你」

「学姐，明天——从日期上讲已经是今天了。晚餐后，我有个地方想带学姐一起去。学姐愿意吗？」

「当然愿意。只要是和旭在一起，哪里我都去」

究竟会发生什么呢？

第二天早上，夏菜子让旭在她背上涂了防晒霜。旭展现出的反应让夏菜子十分满足。早餐后，两人在沙滩散步。小小的螃蟹精神饱满地漫步在沙滩上。

两人坐上玻璃底船，体验为热带鱼喂食。夏菜子又在酒吧点了果汁，插上两根吸管，借此享受旭的反应。两人在海边又玩儿了一阵。虽然玩的都是互相追逐、互相泼水、玩沙子等等一些十分原始的游戏，但依然出乎意料地开心。两人嬉闹了一整天，晚餐的时候，工作人员将旭事先预定的蛋糕和花束拿了上来。让酒店的工作人员把蛋糕和花束送到房间之后，两人去往了码头。之后的那场游船观星，让两人感动至极。

夏菜子从未有过这样的经历——。

分隔牛郎织女的银河、黑夜中如摇篮一般的大海、沁人心脾的海风、意料之外的贵重礼物——将旭储存的一部分钱花费掉的名牌细丝巾。

两人躺在双体船的船头，眺望着夜空。夏菜子和旭聊着天，同时担心着心脏剧烈的鼓动会不会随着两人牵着的手传到旭的那头。夏菜子知道，自己已经感动到无可救药。或许她从未像现在这样，心中充满惊讶之情。旭仰望着银河，说着自己读过的书。就在这时，她看了一眼旭的侧脸。

她也想为旭做些什么。

旭让她度过了如此美好的生日，她想要回礼。她心想，只要是能给的东西，她什么都可以给出去……她明白，自己的这个想法也不过只是一个借口罢了。

这件事很单纯。这只是她自己的欲求而已。夏菜子一清二楚，这不过只是她现在想这么做。她并不是想回礼，她只是爱旭爱得无可救药。眼前的旭是那样夺目、那样动人。她想要旭再摸一摸自己。无论是夏菜子的心，还是夏菜子的一切，都想要和他紧紧贴在一起。旭好迷人。自己好喜欢旭。自己好爱旭。旭好可爱。旭，旭、旭、旭——。

「学姐」

「——欸！？」

夏菜子发出了奇怪的声音。欸？——旭惊讶道。

「呃，我只是想说……船貌似开始往回开了。学姐怎么了？脸好红啊」

「我的脸完全、一点儿都不红哦」

夏菜子走在夜晚的散步道上。她和旭手牵着手，一边朝着酒店走，一边思考。

回到房间，她会看到旭准备的蛋糕和花束。她知道，看到那些东西之后，她的心会再次跳个不停。早已超出阈值的指针，会再次向外扩张。她会泪流满面。她会在游船观星之后再次流出泪水。她一定会紧紧抱住旭，和旭聊天、洗澡、然后——。

她已经不再去想最后会发生什么事情。

夏菜子早已明白自己会作出怎样的行动。

她向旁边瞥了一眼。旭。

夏菜子在心中感慨。

……命运是如此恩惠自己。

自己能够回报这份幸运吗？她遇见了自己深爱的男孩子。他每天每天都会在阳台的另一头拯救自己。每一天都是那样闪耀动人。正是因为有旭在，她才会如此幸福。只要是在他们两个人的世界，夏菜子无所不能————。

「学姐？」

旭催促道。这不是他第一次催促，已经是第三次了。但是学姐躺在旭的床上，没有任何回应。

如果那是一场他们两个人的旅行——开始想象、述说这个如果的学姐，说到一半便停了下来。三天两夜的幻想只说了一半。学姐想象到两人第二天白天在沙滩上玩儿之后，便不再说下去了。

她就像是煮熟的章鱼一样满脸通红，一语不发。

旭注视着躺在床上的学姐。他从未见过学姐露出如此害羞的表情。学姐比两人确认关系的那天夜晚、旭跳到阳台那时还要害羞。学姐一直注视着天花板。虽然有些遗憾，但是旭已经明白了。

他已经明白学姐思考了什么、想象了什么——以及学姐为何不再继续说下去。

旭有些迷茫。但是这股沉默十分舒适。一想到学姐或许比自己还要紧张，他便放松了下来。夏日将去的夜晚寂然无声。提起夏日，自然会想到夏夜。这个夏天不见流萤，但却能让人想到枕草子。

学姐的胸膛缓缓起落。

旭说道。

「学姐不打算把如果的后续讲下去了吗？」

学姐没有回答。旭继续说道。

「难道在学姐的想象中，我们……做了羞羞的事情吗？」

这一句话斩断了学姐的铠甲，学姐的反应十分激烈。

「——哈、哈啊！？」

学姐瞬间坐起了身。她慌张的眼神、颤抖的身体、喷涌而出的汗水、张皇失措的表情成为了铁证。这一点已经毫无疑问。不过，她还是作出了一些抵抗。

「旭、旭旭旭、旭，你在说些什么呢！？不要说这么奇怪的话，这、这只是旭想这么做吧……！？」

「……学姐自己在现实中也说过啊」

——心中怀抱着这股感情回到酒店之后……如果没有妈妈们在，如果我们回到了同一个房间，我根本没有自信控制住自己。

——我会忍不住和旭做色色的事的。

「我、我我、我什么时候说过！？」

「学姐生日那天，在游船上……」

「啊——、啊——啊——啊——！我没说过，我什么都没说过！就算我说过，那也一定只是一个委婉的比喻！？我只是随便想了一下，故事就不受控制地朝那边发展下去了。我讲自己想象的故事不是出于这个目的。我自己也很惊讶，只要我一开始想象我们两个人的旅行，无论我怎么打断重来，故事都会朝那个方向发展，我自己也很困惑，不知道该如何是好。也就是说，旭，简而言之就是……呃…………」

「…………」

「…………」

「……学姐」

「我在」

不知为何，学姐回答的时候毕恭毕敬。她的样子甚是有趣，心脏仿佛要爆炸一般、紧张不已的旭，嘴角不禁露出了笑容。

「我可以坐在学姐旁边吗？」

「……这是旭的房间，旭想坐哪里坐哪里」

学姐露出的眼神紧张不已。他站起身，坐在了学姐身边。单人床承受下两个人的体重，发出了嘎吱嘎吱的声音。学姐捂住自己通红的脸，低下了头。旭看着她的侧脸，问道。

「我有一个提议。在这里……在我的房间到学姐房间的世界里，我可以用名字叫学姐吗？」

「冰见吗？」

「为什么？夏菜……夏菜子」

「……我之前说过。旭想怎么叫我都可以。……唔。啊、真是的。真的是。……旭。……旭！」

学姐似乎振作了起来。

她不再用手遮住自己的脸，她看向了旭。羞涩让旭的表情显露出了慌张。学姐也是一样，她并没有像平时一样颤个不停。即便如此，学姐还是微微一笑——轻轻吻向了他，然后用双手轻轻捧住了他的脸颊。

「旭明白自己得出的那个答案的意义吗？」

「……欸？」

「即便度过了快乐至极的时光，即便构筑了幸福无比的关系——我们也会在这个只属于我们两个人的世界里，让时间化作两倍、化作三倍，绝不会让它转瞬即逝。从此不再有任何问题。旭打破了我心中全部的围墙。破除了我必须控制自己的理由。让我如此深爱着你，你会负起责任吗？」

「只要是和学姐，我求之不得」

旭回答完这句话后，握住了学姐的手。这次，旭吻了过去。学姐回应着他的亲吻，用空着的另一只手，紧紧抓住了旭胸口处的T恤。

然后。

夜风带着初秋的香味，从展开的窗户闯入了房间。

两位恋人在这个夜晚会更加了解彼此。

就如同两人在灼热的夏日中无数次做过的那般。就如同爱恋的萌芽不断累积、最终成长为爱情一般。这些点点滴滴，让两位恋人成为了真正的爱侣。

