<p align="center">第二课</p>

1

来到魔界的第三天早上。

今天公主们也在饭厅里和乐融融地享用美食。今早的菜肴是以魔界捕获的鱼做成的料理，外观看来虽然有点那个，但是味道相当不错。

「唔姆——烤得不够熟。」

餐桌的另一头，琉比口吐火焰重新烤着鱼。慢着，那样太危险了吧！

可是邻座的亚美提诗特，虽然身旁的人正在制造火灾，她却不知为何一脸陶醉。仔细一看，由衣服底下伸展出的根正稍微浸在玻璃杯中。也许是错觉吧，头上的装饰用花朵也比平常看起来更水嫩了。

「看吧卡涅莉安！瞧我这华丽的食鱼刀用法！」

「啊——不就只是普通地把鱼切开而已吗？」

「那可不，这种切鱼方法可是有技巧的……慢着！给我好好看着啦！」

这两人还是老样子吵吵闹闹，不过和第一天比起来，她们的礼仪已经显著进步了许多。看着和好如初的妹妹们，安布珥与艾姆珞德的嘴角也自然地绽放笑容。

「呐呐，小艾姆珞德，假如在小莎菲尔的甜点里偷偷倒入我的番茄汁，会变什么样呢~~」

「姐姐大人，我会用银制餐具硬喂你吃大蒜哦。」

……我原本是那么想的，不过两位姐姐却出人意表地正进行着危险的对话。对于镜片闪过光芒威胁的艾姆珞德，安布珥是真的怕了。

迪亚曼陛下突然在我邻座感慨良多地小声道：

「这么愉快的用餐时间，如果他也能一起来吃饭就好了。」

「您说的他……是指？」

「和你一样，是从人界过来的人类哦。」

真是意外。我还以为在魔王宫里工作的人类绝对只有我一个而已。

「老公，那位大人是很忙碌的，你不可以又做些不合理的要求，造成人家的困扰哦。」

「哈哈哈，我知道啦……」

王后一如往常地眯起眼睛教训着，迪亚曼陛下受惊似的缩着肩膀，露出僵硬的笑容。

「话说回来，尤金，你也差不多该开始教别的东西了吧？」

一会儿后，坐在对面的莎菲尔隔着餐桌向我说道。

「唔——也是呢。大家的餐桌礼仪都已经学得相当不错了，差不多可以进入社交舞的课程了吧？」

「咦！社交舞？」

听到那个词，莎菲尔眼睛一亮。

「就是嘛！说到舞会，就是要跳社交舞嘛！穿着漂亮的礼服，在漂亮的水晶灯底下跳舞嘛！果然初次亮相就得那样才行呢！呵呵呵！」

「既然如此，用餐完毕后，大家就到二楼的大厅集合吧。今天起要开始上社交舞了。」

「耶——♥」

如此这般，基于莎菲尔的要求，从今天起将开始学习社交舞。

莎菲尔是单纯觉得很开心，不过这次又将会有什么状况呢……

一个小时后，我站在集合于大厅的公主们​​面前，咳了一声说道：

「呃——各位，我想不说大家也都知道，参加舞会时是不可能不跳舞的。」

亚美提诗特以不安的表情举手：

「老、老师，我运动很差……没有信心能够跳好……」

「不必担心哦，亚美提诗特。我们不是以职业舞蹈家为目标，而且正式上场时，作为舞伴的男方会带领女方，所以完全不需要在意跳得好不好哦。」

「是、是这样、吗……？」

「什么嘛——那不就简单了！」

乐天派的卡涅莉安双手抱在后脑，脸上浮起无忧无虑的笑容。

「但是啊，假如不学会某种程度的基本舞步，可能会在跳舞时不小心跌倒而出糗哦？所以我希望大家至少要把舞技提升到正式上场时不会失败的程度。」

认真严肃地听着我说话的艾姆珞德推着眼镜，提出问题：

「尤金大人，顺带一问，人界都跳什么样的舞呢？」

「唔——最近的主流是维也纳圆舞曲吧。」

「维也纳圆舞曲？」

「没错，更早之前的主流是四个人一起跳的方舞，或曲调和缓的小步舞，但是自从在战后的谈合会议上展示了从古籍中发现的维也纳圆舞曲后，圆舞曲就开始大为流行，大街小巷无人不跳。」

「原来如此，那么只要学会那个维也纳圆舞曲，就能在任何舞会上通行无阻了……」

「没错，就是这样。不愧是艾姆珞德，反应很快呢。」

「呐，不要再讲前言了，快点开始上课吧！」

「好好好，知道了。那么，莎菲尔和我一组，其他人看情况轮流分成两组。

见大家差不多分好组后，我啪啪地拍手：

「好——首先是说明基本位置，大家看过来——」

原本只是事务员的我居然在教人跳舞，真是作梦也想不到。话说回来，我对出乎意料地习惯了做这种事的自己感到有点害怕。

「那么就由我和莎菲尔来做示范。好，莎菲尔你站在这边。」

「咦？这、这么快就？」

「比起用说明的，这种事直接去做才能学得快。那就开始了。女性要把重心放在右脚，摆出像这样的姿势……」

「呀呜！不不不不要突然碰人家啦！变态！」

「啊，对不起对不起……然后，男性要与女性面对面站着，从对方的左手臂下方，像这样把手放在女性背上。」

「呀哇！」

我轻轻把手放在她背上，莎菲尔立即发出怪叫，身子一震朝前方扑去。由于我就站在她的正前方，于是两人就那样抱在一起了。

莎菲尔柔嫩的肌卖紧压在我身上，带着温度的香味轻飘飘地从她胸口传来。我不由得涌起把她紧抱在怀中的冲动。

不、不可以！冷静点！尤金！

「你、你还好吗？莎菲尔？」

我努力装出平静的声音问道，莎菲尔涨红着脸「呜~~~~！！」地仰头望着我。

(唔！好、好可爱啊！太犯规了……！)

我慌张地放开莎菲尔的身体，公主们看着满脸通红的我，嘻嘻笑了起来。

是是是，反正我是个胆小鬼啦。

虽然还是很在意她们的目光，不过我摇了摇头，告诉自己要集中精神在教学上。

接着在十分钟后……

「二一三、二二三二二二三、四二三……」

实际跳过之后，我发现莎菲尔的舞步学得比我预期的更快，在众公主之中显得特别有天分。

尤其初次亮相舞会在习惯上都是向左旋转地跳舞，不像平常是向右旋转，所以我只针对莎菲尔做难度较高的反向旋转训练，但她完全不见错乱，毫无困难地学会了舞步。

「莎菲尔，你跳得真好耶，太厉害了！」

「这、这种程度而已，没什么了不起的啦！」

不愧是迅猛地猎捕地表生物的种族，在学习舞步方面的资质也特别出色。

「这种程度的舞步，根本不需要费吹灰之力，不对，只要多吹几下就能学会了呢！」

那样就变成得费吹灰之力了吧？算了，别管这个。

「好！那就试着稍微加快旋转的速度吧！」

「我、我可是求之不得哦！」

我加快了旋转的速度后，莎菲尔只有刚开始有点绊到，不过马上就抓回了舞步的节奏。

「哼！轻而易举嘛！这种程度的……」

可是，异状就是在那不久之后发生的。

「……咦……？眼、眼睛怎么突然……」

莎菲尔梦呓似的小声说着，脚步忽然有如醉酒般变得虚浮。

「你、你怎么了？莎菲尔？」

「头、头好晕…………呜啊……不、行了。」

我连忙停住舞步，可是莎菲尔已经先失去平衡，害得我们两人感情融洽地一起摔倒在地板上了。

「痛痛痛痛痛~~是说，莎菲尔，你还好吗？」

莎菲尔两眼无神，无力地挂在我身上。

发现我们出状况的其他公主们脸色大变地赶到我们周围。

「莎菲尔！振作一点！」

「哎呀哎呀真不妙~~小莎菲尔还好吗~~」

提着急救箱赶来的亚美提诗特将手放在莎菲尔额头上。起初她的神情相当紧张，但是很快地就松了口气，双肩的力道也缓和了下来。

「莎菲尔姐姐大人只是头晕了而已……没有受伤……」

是吗？平安无事就好。

「话说回来，不过是提高了旋转的速度而已，就会头晕啊……」

我自言自语道。艾姆珞德竖起食指，嗖地将脸凑近：

「尤金大人，莎菲尔是狼蛛的蜘蛛女。狼蛛无法回旋式地行动，所以只要稍微旋转一下，马上就会头晕眼花。」

原来如此。因为是狼蛛，所以舞步学得很快。既然如此，因为是狼蛛所以不擅长旋转，也是很合情合理的。

艾姆珞德的解释让我很能接受。

不过就算真是这样，无法旋转还是致命的弱点。社交舞基本上是由舞步与旋转组成。如果不想办法克服旋转运动，就算舞步跳得再好，还是无法跳出像样的社交舞。

唉唉，到底该怎么办才好呢……

2

「尤金阁下。」

我中止了社交舞的练习，走回自己房间。半路上，一名素未谋面的男性突然从我身后叫住了我。

他的年纪大约在三十多到四十多岁之间吧？之所以无法确切地推测年龄，是因为他的头发有一大半已经斑白的缘故。虽然容貌看来还算年轻，可是由于白发的关系，因此给人一种相当苍老的感觉。

「……呃，很抱歉，请问您是哪位？」

「我是艾萨克·梅尔·葛劳席尔特男爵。有幸拜识，实属难得。」

男、男爵？

听到对方身分，我惊讶得差点飞上天。

「这、这真是不胜惶恐。在下是侍奉于勇者王阿德勒之下的书记官，尤金·阿蒙德。得以拜识阁下，真是三生有幸。」

这位大人就是迪亚曼陛下说的，另一名来自人界的人类吗？

可是，虽然这位葛劳席尔特男爵说的是魔界语，姓名却属于太阳语圈。在两国关系紧张的现在，为什么太阳王国的人会来到这种地方呢？

「勿需如此警戒，尤金阁下。我从数年前起便一直担任这个魔界的经济财政顾问。同为宫廷官吏，不知有幸能与先生多加亲近亲近？」

「经济财政顾问吗？那还真是重职大任。您一定深受陛下信任呢。」

「不不不，其实我祖上代代皆是以放贷为生的商人。我不过是为了利益而奔走的金钱奴隶罢了。」

这么说来，我曾经听说过，大陆上有个以被神圣教视为禁忌的借贷行业为生、四处流浪的民族。

「虽然您这么说，但为什么太阳王国的人会来到魔界呢？」

对于我的问题，葛劳席尔特爵士以和善的笑容回答：

「我想，尤金阁下也应该知道战争结束后，这个魔界被要求支付高额赔款的事吧。当时的魔界并不存在着货币，因此迪亚曼陛下发行了大量的国债，由我等葛劳席尔特一族以购入国债的形式放款给魔界。」

「……原来如此，这么说来男爵大人是魔界的救星呢。」

「不不不，没的事！只是因为我们一族在大陆上长年遭受迫害，所以我们相当能体会魔界各位的感受罢了。」

多么谦虚的人啊。不知为何，我有种和这个人一起的话就能拯救魔界的感觉。

「话说回来，尤金阁下，您的淑女课程进展得还好吗？」

「哈哈……老实说不怎么好，很伤脑筋呢。」

虽然好不容易学会了餐桌礼仪，却又在社交舞上栽了跟斗。真是祸不单行。

「是这样吗？倘若我有能略尽绵力之处，请尽管开口……但是把学生逼得太紧也不是好事，偶尔散散心，休息一会儿也是不错的哦。」

「散心吗？可是我想不出女孩子会喜欢的场所呢。男爵大人，您心中有什么适合的地点吗？」

「这个嘛……这么说来，魔界的森林中似乎开辟出了一片名为『游乐园』的场所。女孩儿应该会喜欢那样的地方吧？」

「游乐园……」

无意中提到的那个词，让我突然想到某件事。

「原来如此！不愧是男爵大人，真是个绝妙的点子呢！事不宜迟，我明天就带大家一起去！」

「咦？哦、是……」

我抛下略显迷惘的葛劳席尔特男爵，急急忙忙地跑回公主们的所在之处。

隔天早上。

「因为所以，今天请大家一起来游乐园。」

「……等一下，为什么突然要我们来游乐园啊？」

莎菲尔似乎不太高兴，卡涅莉安一如以往地以轻快口吻取笑道：

「虽然你嘴巴上那样讲，可是梳妆打扮搞得超认真的，根本是很想来嘛！」

「你你你少啰唆！我要穿什么是我的自由啦！」

正如卡涅莉安说的，莎菲尔今天打扮得比平常耀眼许多。礼服自然不在话下，除此之外不但鞋跟特别高，连头发也比平常多了三成的精雕细琢。

「算了啦卡涅莉安，这样也没什么不好啊。因为今天的主角是莎菲尔嘛。」

「是、是这样吗？」

我才刚说完，莎菲尔就涨红着脸叫道。

「咦——主角不是我啊——？」

「为什么你会觉得自己是主角啊卡涅​​莉安？今天莎菲尔啊，可是非得在这游乐园里接受特别教学不可的耶。」

「哼——」

不过当事者本人正看着另一头，小声嘀咕着「既然如此从一开始就该说清楚啊，早知道的话我就会把去年生日时爸爸送我的项链拿来戴了///」之类的话。看样子，她完全没在听我说什么。

虽然我很担心她没听到重点，不过现在就先暂且不管吧。

由于是平日，游乐园里的客人不多，到处​​都是悠闲的气氛。

「……是说莎菲尔从刚才起就没什么精神呢，她还好吗？」

平常的莎菲尔总是给人抬头挺着小小胸部的好强印象，可是今天的她却莫名地安分。

「小莎菲尔啊~~不太喜欢外头哦~~」

「尤哥哥，莎菲尔只是怕生啦，你不用在意，没啥问题的。」

「才、才不是呢！我只是，在看到不认识的人时，该说会觉得紧张呢，还是……」

那不就是所谓的怕生吗？

另一方面，也有与那个词汇毫无缘分的人。

「哇——游乐园耶！亚美提诗特姐姐，这边这边！」

一穿过入口大门，琉比就兴高采烈地狂奔，拉着亚美提诗特跑远了。

「哎呀~~那我们就去那边那家，现在很流行的『咖啡厅』喝个茶吧~~？」

「说的也是呢，姐姐大人。」

「咦——？我才不要喝什么茶——唔唔？」

安布珥和艾姆珞德忽然塞住卡涅莉安的嘴，急急地把她拉走。虽然卡涅莉安很不情愿，但最后还是被艾姆珞德的魔眼化为石像，被强制拖去咖啡厅了。

「真没办法……只好我们两个一起了，莎菲尔。」

「啊哇哇哇哇！好好好好啊。不过相对地……你、你要好好护卫我哦。」

顺便一提，安布珥和艾姆珞德在临走时别有深意地对我眨了眨眼，但我还是当成没看到好了。

「等一下，尤金。」

我因带刺的声音回过头，莎菲尔正寒着一张脸瞪着我。

「嗯？怎么啦莎菲尔？」

「你啊！既然拉我这种淑女出来，为什么会想到带我来坐这种东西啊！」

向上仰望，可以看到头顶上挂着写有「惊声尖叫！巨鸟特技☆超极回旋」等字样的前卫招牌。旁边还亲切地加了「尝尝比死更可怕的恐怖滋味吧！」这种会让人想吐槽「你是大魔王啊？」的宣传词。

「一般而言，约淑女出来玩的话，不是应该要两人一起搭摩天轮或是咖啡杯，然后坐在同一边，像这样，一起吃点心之类的吗……」

喂，你给我回神啊——

于是我开始解释今天的活动宗旨给神游到异世界的莎菲尔听：

「听好了，莎菲尔，我们今天是为了克服你的弱点——旋转动作，所以才会来游乐园的。说不定你忘了，不过你身上可是背负着参加初次亮相的重要使命哦。如果不能做好旋转动作，就无法成为独当一面的淑女，完成初次亮相了呢。」

说着说着，莎菲尔的表情愈来愈消沉。她沮丧地垂下肩膀：

「所以，你说我是主角的意思是……」

「我们是为了帮你做训练才来的，所以你当然是主角啰！」

「…………是这样啊。」

虽然很可怜，不过我还是带着一下子变得很温驯的莎菲尔坐上了巨鸟的鸟背。

我让莎菲尔坐在前方，自己则是从身后抱住她似的坐下。由于鸟背上没有坐垫之类的装备，因此我们自然而然地变成前胸贴后背的状态。

从靠在我胸口的莎菲尔头上传来微微的、皂香般的气味。身躯虽然纤细，不过触感不知为何相当柔软。

「算、算了，这样也还不错啦……」

「你在说什么？」

「我、我才没有说话！不要擅自偷听少女的自言自语啦！」

我把安全绳牢牢系在腰间，紧握缰绳。接着工作人员挥鞭做出指示，巨鸟展开双翼，缓缓地朝上空飞去。

我们离地面愈来愈远，整座城市在转眼之间变得如微缩模型一样迷你。

「好棒哦——！尤金你看你看，宫殿变得那么小了耶！」

「是啊，景色很棒呢！」

刚才的不高兴已经烟消雾散，莎菲尔恢复了好心情，看着绝景兴奋地一个人哇哇大叫。

但是，高兴也只有短短片刻而已……

「什么嘛，这游乐设施很棒不是吗！你也很懂如何对待淑女——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

巨鸟冷不防地向后翻转，莎菲尔的惨叫回响在整个天空。

「别闭上眼睛！莎菲尔！那样就做不了特训了！」

「就就就算你那么说，啊哇哇哇哇哇哇哇！」

就在巨鸟几乎变成翻肚倒飞后，又来了一个翻转，变成倒栽葱似的急速向下俯冲。

「呜、呀————————————————————————————————？」

莎菲尔转身死命抓着我，发出几乎要震破耳膜的惊人尖叫声。胸口被紧压着，裙子朝上翻开成为规模宏大的花朵，但是本人完全没发现这件事。

「看前面！莎菲尔！现在是在做特训哦！」

「好恐怖好恐怖好恐怖！我绝对做不到啦丨.」

对于一脸快哭出来似的莎菲尔，巨鸟的硬喙有那么一瞬邪邪地笑了，接着在下个瞬间。

「唔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

在急速俯冲的情况下，巨鸟开始了这游乐设施最大的卖点，高速盘旋下降。

「不要————————！我不玩了！我要下去！让我下去——————————！」

「冷静点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！现在下去是会死人的哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我强硬地把想解开安全绳的莎菲尔搂在怀里，以全身力气紧抱住她。

——总算回到地面时，在地上看着我们情况的安布珥等人以担心的表情迎接我们降落。

「哎呀~~小莎菲尔完全失去活力了呢~~」

「………呜！」

安布珥哄小孩似的摸着莎菲尔的头。

「尤金大人，这样做有点……」

「对不起，我做得太过火了……」

也许是想缓和沉重的气氛，不知何时从石头恢复原状的卡涅莉安以开朗到有些莫名的声音插入我们的对话中。

「呐呐尤哥哥！为了快点转换心情，我们去玩别的设施吧！我也想和尤哥哥玩呢！」

我们与安布珥她们面面相觑，无奈地点头。

「说的也是，那么接下来去卡涅莉安想玩的地方好了。」

「嗯嗯，交给我吧。我有个好主意哦。」

没想到那决定差点要了我们的小命，当时的我完全无法知道这件事……

3

我们被卡涅莉安拉着抵达的场所是，我第一次见到的奇妙设施。

「这是什么？上面写着『游泳池』……」

那设施的构造和浴场很相似，但并非建于室内，而是设置在屋外。而且规模大得夸张。放满其中的并非热水，是普通的冷水。

不过最让我惊讶的还是，等在池畔的公主们的服装。

「你、你、你们，为什么穿成这样啊？」

薄薄的布片紧贴着身体，美少女们身穿有如内衣的服装，在游泳池边站成一排。

其中刺激性最强烈的是安布珥穿的款式，丰满的胸部在小小的布片底下呼之欲出，展现出让人觉得根本可以作为兵器使用的凶恶破坏力。

「这是名叫泳衣的服装，尤哥哥不知道吗？」

卡涅莉安穿的果然是橙色的内衣般服装。她以「事到如今你在说啥」的表情回答我的问题。

「泳装？那是什么，我从来没听过哦……？」

「尤金大人，天气炎热时，穿着像这样的『泳装』在『游泳池』里游泳玩水，是魔界的常态。」

对于困惑不已的我，艾姆珞德推了推镜架，为我上起魔界文化课。虽然是人界没有的娱乐，但是既然这里有这样的文化，我也只能接受了。

「虽然这么说，不过竟然连艾姆珞德都穿成这样……」

艾姆珞德穿的是漂亮翠绿色的连身泳装。虽然曝露程度低于其他姊妹，但依然是相当刺激人的款式。

「那、那个……可以别这样，一直看吗……」

「啊、哦哦！对不起！」

艾姆珞德眼镜底下的脸颊飞红，忸忸怩怩地摩蹭着双腿。我也赶紧别过脸。

「…………这个变态。」

见到我们的互动，莎菲尔以不高兴的音色小声说道。

顺便一提，莎菲尔穿的是蓝底白色小圆点的可爱泳装。虽然腰间围着沙龙裙，多少算是有所节制，不过与平时的服装相比-刺激性还是很强。

「怎么样？今天的莎菲尔也很可爱对吧？尤哥哥！」

「嗯嗯是啊……不对不对，你在拐我说什么啊！」

上了卡涅莉安的当，一不小心就脱口而出了。莎菲尔面红耳赤地仰头看着我：

「真、真的吗…………？」

「呜！」

瞬间被一箭穿心。

我慌张地移开目光，做起无意义的起立蹲下运动。

「怎么样？莎菲尔？就像我说的，事先准备泳衣有好事对吧？」

我听得到哦，卡涅莉安。果然是你出的馊主意吗？

话说回来，这不只是视线不知该看哪里才好的问题而已。

像琉比那种年纪的小女孩，穿着泳装还能归类在可爱的范畴里，可是纤细的亚美提诗特穿着紫花图案泳装的模样有种莫名的性感，看起来反而更加使人心烦意乱。魔王陛下可以冷静地接受他的女儿们穿成这样的事吗？

「好了，那我就来说明这个训练的宗旨吧。」

卡涅莉安把我的担忧晾在一旁，以乐天的口气朝我们喊道。

嗯？等等，刚才她说了什么？什么训练？

「欸——从现在起莎菲尔要在这个游泳池里接受特训——！」

对于太过突然，让人怀疑自己是否听错的宣言，莎菲尔「咦咦！」的大声哀号起来。

「等、等一下！我、我不会游泳啊……！」

确实。我从来没听过在水里悠游的狼蛛。她不愿意下水也是当然的。

「没——问题没问题。只要使用我发明的这种道具，就算身为狼蛛的你也可以像大田鳖一样在水里来去自如哦。」

有点绕着圏子酸人的卡涅莉安拿出的是，比啤酒杯大一圏的小型酒桶。那种小酒桶总共有两个，上面分别穿了绳子。

「这、这是什么啊？」

「唔唔，这是所谓的漂浮用道具。只要把这个绑在上臂，就算不会游泳的你也能简单浮在水上。就是​​这样的原理哦。」

卡涅莉安一面说明，一面兴高采烈地把小酒桶绑在莎菲尔手臂上。这就是卡涅莉安说的「好主意」吗？

「真、真的没问题吗？」

「看我的吧。好，咚——！」

绑好漂浮道具的卡涅莉安冷不防地把莎菲尔推下水。

「呀！呜、呜噗！你、你在干嘛啦……咦？」

刚落水的莎菲尔手脚乱划了一阵，不过马上就恢复冷静，发现自己正浮在水上。

「我、我漂起来了？好棒、好棒哦！呐！尤金，你看你看！」

「是啊，真的漂起来了呢。真是厉害！」

「耶——！太成功了——！」

莎菲尔因生平头一次的游泳体验而心花怒放。至今为止她应该从来不曾在游泳池里游泳过吧，会感动成这样也是当然的。

是说，我们今天是为了什么来着？

「咯、咯、咯、咯，那么也差不多该开始进行卡涅莉安美眉的超高难度训练了吧……」

仿佛回答我的问题似的，我身旁的卡涅莉安邪恶地笑了起来。

「喂，你打算做什么？」

「反正尤哥哥你就看着吧。要发动了哦~~『大漩涡』！」

经卡涅莉安一喊，游泳池的水突然猛烈地旋转起来。

「耶？这、这是什么……游泳池的水在旋转……呜、呜啊啊啊啊啊啊啊！」

漩涡的范围一下子就扩大到整个游泳池，有如巨大水龙般地把莎菲尔的身体卷入其中。

「救、救命……呜噗！」

「莎菲尔！」

「不要紧的啦，尤哥哥。只要绑着那个漂浮道具，莎菲尔就不会沉到水里了。」

正如卡涅莉安说的，虽然漩涡把莎菲尔往中心点带去，但多亏了绑在双臂的漂浮道具，她的脸依然确实地浮在水面上。

莎菲尔终于来到漩涡的中心点，开始在游泳池的正中央剧烈回转起来。

「啊哇哇哇哇哇哇哇哇！救救救救救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「等一下！卡涅莉安！这到底是怎么回事？」

「呵呵呵，尤哥哥你太心软啦。」

「咦？」

「刚才骑在巨鸟上时，莎菲尔不是一直抓着你，所以完全没有特训到吗？既然那样，就让她待在没有任何人可以抓的地方回转不就好了吗。」

「喂、你这也……」

虽然以道理来讲好像说得通，可是这么做还是太乱来了。

担心地注视着莎菲尔情况的艾姆珞德不安地小声道：

「这样子，莎菲尔没问题吗……」

连我都看不下去了。

「喂，卡涅莉安，这样子我实在看不下去啦。你可以先暂停一下大漩涡吗？」

「咦咦~~好戏才刚要上场耶~~」

卡涅莉安不满地鼓着脸颊，不过她果然还是多少有点罪恶感吧，因此乖乖地走近池边，准备解除大漩涡的魔法。

就在这时。

「危险啊~~小卡涅莉安~~！」

「耶？哇啊！」

在安布珥出声的同时，白丝般的物体从漩涡中央喷出，把卡涅莉安的身体紧紧黏在地板上。

「卡涅莉安！」

我朝着游泳池看去，已经神智错乱的莎菲尔现出了蜘蛛脚，正在从脚尖处乱喷蜘蛛丝。

艾姆珞德叫道：

「所有人离开游泳池边！琉比！你能变成火龙把莎菲尔从游泳池里捞起来吗？」

「好！琉比试试看！」

琉比立时准备变身成火龙，可是就在这时，一具大型海滩阳伞被乱喷的蜘蛛丝黏住并拖拉着，猛地朝琉比头顶砸了过去。

「琉比！危险！」

艾姆珞德倏地朝琉比扑去，间不容缓地躲开了海滩阳伞。

「呼……真危——啊！」

可是下一刹那，两人都被莎菲尔喷出的白丝缠住，和卡涅莉安一样被黏在地板上了。

「竟、竟然会这样，连艾姆珞德和琉比都……」

热带风情的室外游泳池霎时间变成了地狱图。

「对了！安布珥！你是吸血鬼嘛，那么你应该可以飞到空中，把莎菲尔从水里拉起来吧？」

「对不起~~虽然我会飞，可是我怕流动的水呢~~」

唔！明明就能在大太阳底下穿泳装，可是在奇怪的地方却很遵守吸血鬼的规矩呢！

到底该怎么办才好？就在我抱头烦恼的时候——

「老师，我有个想法……！」

总是很内敛的亚美提诗特，以毅然的表情站在我面前。

亚美提诗特将双手伸向长在池畔的小榉树，缓缓闭上眼睛。她的身体发出紫色的光芒，紫光通过双手，将榉树整个包覆起来。

「急速生长！」

呼喊的同时，闪光激迸，榉树猛地开始朝四面八方生长。树枝转眼之间长出青翠的叶片，像是要包覆整座游泳池似的愈长愈大。

这就是亚美提诗特的能力——操作植物的魔法。我们的作战计划就是：以这能力让树枝生长到莎菲尔头顶上方，把她从巨大漩涡中救出来。

榉树停止生长后，我攀上树干，借着树枝往游泳池的中央爬去。榉树的树枝因亚美提诗特的魔力变得相当巨大，就算一名成年男子爬在上面，也完全没有断折的迹象。

爬到莎菲尔正上方后，我尽可能地朝下伸手：

「莎、莎菲尔，快抓住我……！」

但是树枝的位置过高，虽然只差一步之遥，手却无法构到莎菲尔。

「可恶……那这样如何？」

我暂时挺起上半身，解开自己的腰带垂到莎菲尔眼前。这样一来就算想碰到水面，长度也绰绰有余了。

「快！快点抓住这条腰带，莎菲尔！」

但不论我怎么呼喊，莎菲尔依然没有反应。

「莎菲尔……？」

难道……

我心想该不会吧，仔细观察起她的模样。

「呜呣~~~~」

莎菲尔在水中打转着，失去了意识。

事到如今，就算垂下腰带她也不可能抓住了​​。

可以说是陷于绝境的情况。虽然莎菲尔因失去意识而不再喷出蜘蛛丝，但是时间一久，她的身体可能会失去平衡而沉入水中，有溺毙的风险。

亚美提诗特等人正在池畔提心吊胆地看着我这边的情况，事态已经刻不容缓了。

「既然如此……」

我下定决心，把腰带绑在树枝上，另一端垂到莎菲尔上方，接着捏着鼻子，破釜沉舟地朝水里噗通跳下。

「呼、呼噗！」

「老师！」「小尤！」

我出人意表的行动让在旁边观看的公主们惊叫起来。

其实我心里有个计划。虽然身体对漩涡感到恐惧，手脚本能地想要挣扎，但我还是努力忍下冲动，任凭水流带着我的身体转动。漩涡自动卷着身体，开始把我吸引至漂浮在漩涡中心的莎菲尔附近。

「噗咕，哈啊！」

虽然水波偶尔会覆盖过我头顶，不过我的视线一直只聚集在某个点，也就是莎菲尔的身影上。

(再、再差一点点……)

我喝了好几次水，拼命把头探出水面。好不容易来到漩涡中央后，我从正面搂住莎菲尔的身体。

她的脸色铁青，嘴唇也变成酱紫色。再迟一点的话，也许她就沉入水底了。

我立即揪住从树枝上垂下的腰带，朝亚美提诗特大喊：

「亚美提诗特！让这棵树变回原来的样子！」

「是、是……！逆生长！」

亚美提诗特再次碰触树木，发出紫色光芒。树枝猛然收缩，我们在霎时之间被拉到游泳池外头。

「小尤，你还好吗~~？」

我挤出最后的力量，爬出游泳池，安布珥在池畔身体前屈地端详着我的脸。双峰与深谷都极其壮观，可惜我已经没有力气欣赏它们了。

「抱、抱歉，安布珥，请让我稍微休息一下……」

「唔~~那是无所谓啦~~可是抱着只穿泳衣的莎菲尔休息，姐姐会觉得有点那个呢~~」

咦？

「呜喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

是说，仔细想想，抱着只穿泳装的女孩子，和抱着全裸的少女不是一样的事吗！

可是机会难得，反正都已经这样了，应该可以细细品味一下眼前的状况吧？也是会有这种想法的呢……

就在我胡思乱想时，亚美提诗特以连血液都会冻结的冰冷视线俯视着我：

「老师，这是性骚扰……」

果然不能做坏事呢~~我反省着。这就今天所发生的事。

4

将莎菲尔送回房间后，我为了暖和湿掉的身体，在安布珥等人的劝说下前往城堡内的大浴场洗澡。

穿过大理石拱门，出现在眼前的是宽敞的更衣场。

「是说这里也太大了吧……为什么更衣场面会有列柱啊？」

不过是个用来穿脱衣服的场所而已，根本不需要盖成列柱式建筑吧？我心想。

「因为人界（那边）缺水，所以一个星期只能洗一次澡而已呢。这里的水源丰沛，可以天天洗澡，真是太得天独厚了。」

我一面嘟哝着，一面拉开雾面玻璃制的拉门。门的后方又是不同的世界。

「…………哦哦！」

全部由大理石制成的浴池中，盛着漂浮着各色花瓣的热水。也许是以魔法技术做到的吧，热水无止无尽地从雨漏般的怪兽像嘴喙之处冒出。

我又突然发觉，在稍有距离之处有个盈满白色液体的小浴池，旁边的墙上写着「牛奶浴」。看来是以温牛奶代替热水的浴池。

兴趣怂恿着我朝那浴池走去。牛奶上漂着玫瑰花瓣，周围满是甘甜的香气。这是女性用的浴池吧？我心想。在好奇心的驱使下，我一不小心就伸脚踏入了牛奶浴池里。

「呼~~~~还不错嘛，这个。」

一泡之下，滑溜的肌肤感触让人有种快感，舒服得有点令人上瘾。虽然我不太懂，不过牛奶浴在美白和美肌方面似乎相当有效。

等到回国之后，一定要告诉勇者大人这件事才行。就在我这么想时。

(公主殿下！请留步！)

(吵死了！洗澡这种小事我一个人就可以做到了啦！)

从更衣场的方向传来争论声。是年轻女性的声音。

接着登登登，一阵粗鲁的脚步声朝着浴场接近。我觉得那声音好像在哪儿听过，该不会是多心了吧？

(不、不是那样的，公主殿下！现在浴室里——)

喀啦喀啦喀啦！

女性不待侍女把话说完，猛然拉开了从更衣场通往浴场的拉门。

我立即屏住呼吸缩进水里。

(糟、糟了~~反射性地就躲起来了~~~~！明明是对方自己要闯进来的，可是这样一来，反而像我做了什么坏事似的……！)

事态出现了不得了的发展。虽然安布珥建议我洗澡这点是不错，可是她好像没把我在洗澡的事告诉其他人。

不过啊，虽然我这副德性，但也是被称为「陆上青蛙」的游泳高手，对憋气潜水是很有自信的。只要我暂时藏身水底，在对方踏入浴池时趁机狂奔、离开浴场，应该就能毫无问题地离开这里了吧。好！你快点去泡水吧！

可是——

哗啦啦！

(？)

不祥的声音在我潜藏的牛奶浴池里渲染开来。

接着补刀似的，从我头顶上传来女孩子的说话声。

「就说我一个人洗澡也没问题啊。真是的，我已经不是小孩子了，真希望她们可以克制点啊。」

我全身血液霎时之间全部倒流。

这声音、这说话口气，我不会弄过，就是莎菲尔。看样子，她没发现我潜在水里，直接泡进牛奶浴池了。

(可恶！求求你快点出去！再这样下去，我会喘不过气的……)

但是莎菲尔似乎相当中意这个牛奶浴池，不论再怎么等，她都没出去的意思。

(呜……呜咕咕咕咕……)

在这段期间，我的视野渐渐变成一整片的白。不对，虽然牛奶本来就是白色的，可是不一样，是危险的白色逐渐占据了整个视野。

(这……不妙！)

在意识即将中断前，我本能地将双手往前伸，并抓住了某种柔软的东西。「噫！」头上传来轻微的尖叫。

所谓的溺水者想抓住救命稻草，正是这种状况。我勉强借着那柔软的物体撑住身体，一口气地从牛奶地狱中挺起上半身。

哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

「噗哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这可真不妙，差点就回老家了。淹死在牛奶里实在太离奇，连当成笑话都笑不出来。

「呼！呼！呼！得、得救了！………………………………嗯？」

我不经意地低头向下看，脸上满是牛乳的美少女正以双手掩着胸部，全身簌簌发抖。

仿佛被定身似的，我瞬也不瞬地盯着那姣好的裸体猛瞧。

滑玉凝脂般的肌肤没有一处不像刚剥好的桃子般白里透着潮红。尚未完全成熟的身体娇柔水嫩，手臂纤细到好像一抓即断似的。

呼——

我深深地、深深地大吸了一口气。

在这种情况下，失去冷静就先输了。

「嗯，咳咳，」

我清了清嗓子，装出平静的态度，对莎菲尔说道：

「听我解释完你就会明——」

「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

从那天起，在魔界里，「听我解释完就会明白」这句话，成为即使解释了，还是绝对无法让对方接受的情况下使用的惯用语。

5

「唔，嗯嗯…………」

后脑躺在莫名柔软的东西上，我因而睁开眼睛。出现在眼前的是身穿黄金色礼服的金发美女身影。

「你醒啦~~？」

「咦……安、安布珥……？」

看样子，我昏倒在浴场后，承蒙她借出大腿让我当枕头了。

「啊，对、对不起！」

我把睡乱的毯子往身上抓拢，急急忙忙地坐起。

「哎呀~~再稍微躺一下也没关系呀~~」

安布珥一脸可惜地说道。我也觉得稍微，不对应该说相当可惜。但我也不能一直睡在女士的腿上。

「是说，小尤你也真是运气不好耶~~居然那么巧在浴场里碰到莎菲尔呢。」

「嗯，嗯……」

我总觉得自己似乎是在某人的建议之下才来洗澡的啊，是我记错了吗……

「话说回来，安布珥，刚才你的脸好像靠得很近……」

「呵呵呵！小尤，你看起来真好吃……♥」

安布珥说着，冷不防地将身体嗖地靠近。金发有如瀑布般地滑落，丰满的胸部重重压在我身上。

「慢着、咦咦？你、你怎么了？」

「呵呵呵呵呵~~稍微试一下味道~~……」

舔。

「噫！」

她的舌头忽地舔过我颈部，我反射性地叫出声音。被舔过的部位附近刺刺麻麻的，知觉渐渐变得麻痹。

「这、这是怎么回事……？」

「呵呵呵呵呵，我的舌头上生着肉眼看不见的小刺~~能把具有麻醉效果的唾液注射进对方的身体里面哦~~」

「麻、麻醉？」

「不必担心，姐姐我会很温柔的~~」

带着艳色的丹唇后方，尖锐的犬齿闪过一道光芒。

「那么我就，开动~~~~了。」

就在这个时候——

啪！

「好痛~~~~！」

爽快俐落的声音响起，有人朝安布珥的后脑狠狠打了下去。

「……你在做什么？姐姐大人？」

我回过神，艾姆珞德在不知不觉中，拿着纸折的扇子站在安布珥身后。

「哎呀~~小艾姆珞德，浴场现在没人用哦~~」

「我不是来洗澡的！你们一直没回来，让我很担心，所以过来看看情况。一过来就看到这种场面……！你到底想做什么啊！」

「没问题的啦~~只要留下八成的血液就不会死~~应该吧？」

不对不对不对，你打算吸走我体内整整二成的血吗！而且什么叫「应该吧？」，啊？

「真是完全疏忽不得呢……而且也对尤金大人造成困扰了。好了好了，你快点离开这里吧！」

「讨~~~~厌啦~~」

艾姆珞德揪着安布珥的后领，强制性地把她拖走。

就在这时，随着嗡嗡的振翅声，一只蚊子飞​​进了更衣场。

「哎呀~~是我的小使魔~~你回来啦~~」

安布珥悠哉地笑着，朝蚊子挥了挥手。

不对等一下，把蚊子养来当使魔的吸血鬼，好像有哪里怪怪的耶？

另|方面，艾姆珞德不知为何极为认真地盯着嗡嗡嗡到处飞的蚊子。怎么啦？艾姆珞德小姐？你听——得到我们说话吗……

「…………啊！我我我竟然……！」

「哎呀哎呀，小艾姆珞德~~你的习性跑出来啰~~」

「习性？那、那是什么意思……？」

「呵呵呵，小艾姆珞德啊，只要看到小虫子，就会不小心看到忘我哦~~很可爱对吧~~？」

原来如此，不愧是爬虫类之王翼蜥。不过这种反应可不可爱，有很大的议论空间就是了。我心想。

「呵呵呵！小艾姆珞德，你可别吃了我的小使魔唷~~？」

「啊哇哇哇哇，对、对不起，姐姐大人……！」

艾姆珞德难得地失去冷静。就在这时，不可思议的事情在我眼前发生了。

满脸通红的艾姆珞德，身体忽然开始模糊。

「咦？咦咦？」

起初我还以为自己看错了，可是似乎不是那样。一会儿之后，她全身只剩下衣服和眼镜，其余的部分完全与周围景色融为一体了。

「哎呀~~好久没看到了~~小艾姆珞德的光学迷彩。」

「光、光学迷彩？」

「是啊是啊。小艾姆珞德呀，只要一难为情就会变透明唷~~但是啊，不是身体真的消失了，是皮肤表面把周围的景色反映出来而已，所以就会像那样，只剩衣服和眼镜飘在空中哦~~很好玩对吧~~？」

「哦、是这样啊……」

搞不清楚底到算不算方便，真是微妙的光学迷彩。是说，她这个样子，比起翼蜥，感觉起来更像变色龙吧。

「变色龙吗……」

就在这时，我脑中灵光一闪。

对了！假如借用她的力量，莎菲尔应该就能学会旋转了吧。不，是一定可以！绝对能学会！

假设变成肯定，我不由得露出极为满足的笑容。

「安布珥！艾姆珞德！谢谢你们。都是多亏了你们，我好像可以做到了！」

我想也不想地握住两人的手，安布珥和飘在空中的眼镜难以理解似的面面相觑。

6

走入大厅的莎菲尔，一见到我就满脸惊讶。

「等一下。尤金你怎么了？那脖子是怎么回事？」

「哎呀~~肿得相当严重呢~~你还好吗~~」

始作俑者的那个女人，以事不关己的态度说着关心的话。

其实在那之后，被安布珥舔过的部位像被虫子咬到似的又红又肿，而且！还痒到不行！

这代表什么意思，我大致上是明白的，可是那事实实在太令人绝望了，所以我尽可能地不去多想。

「不知道，别管它了，我们快来练舞吧。今天一定要让你克服旋转的问题。」

「呜…………果然还是要继续吗？」

由于发生了许多事，使得莎菲尔的旋转恐惧症致命性地恶化了。她脸色铁青地向后退。

「唔，我今天带了可靠的新帮手来，所以应该不会变成之前那样哦。」

「咦？新帮手？在哪？」

「已经在附近了哦。」

「在哪？我完全没看到啊。真的已经来了吗？」

莎菲尔惊讶地四处张望。

「别在意，等一下你就知道了。那我们就开始练习吧。」

「嗯，嗯……」

虽然莎菲尔依然很在意「新帮手」的事，不过还是在我的催促下就定位了。

「要跳了。好，八·二·三、一·二·三、二·二·三、三·二·三——」

为了让身体习惯动作，因此以慢拍开始跳起。

「要慢慢加速了哦。五二三、六二三、七二三、八二三——」

「啊哇哇哇……！」

不过才稍微加快了一点速度，对旋转抱有心理创伤的莎菲尔就已经开始不知所措了。

「加油莎菲尔！来，一二三二一二三、三二三、四二三——」

「就算你这么说……呼哇啊啊啊啊！」

绊到脚，莎菲尔足底虚浮地摇摆了起来。她的视线到处乱飘，没有一刻是固定的。而且脸色越来越差，一副随时可能摔倒的模样。

就在这个时候。

一只蚊子嗡嗡地飞到忙着旋转的我们之间。那蚊子配合着我们的步伐，烦人地在身旁飞着，完全没有离去的意思。

「等一下，这蚊子是怎么样啊！很烦耶！」

「好啦好啦莎菲尔，专心点。」

「可是，这家伙好像只在我的脸旁边飞耶！呐，你快点把它赶走啦尤金！」

「现在还在跳舞，抽不出手赶蚊子。先忍耐一下，莎菲尔。」

「吼！真是的！」

我朝旁边瞥了一眼，「加油~~」安布珥正若无其事地声援着莎菲尔。我以苦笑回应她的声援。

「五二三、六二三、七二三、八二三——」

接着就是最大的难关——原地回转了。

「等等！尤金，蚊子还是……！」

配合着音乐，我们一面复杂地改变脚步位置，一面陀螺似的在原地打转。

「三二三、四二三、五二三、六二三——」

并且借着原地回转的势头，我们做出最后的旋转、结束舞蹈。

当当！

我们摆出结束动作后，安布珥一面鼓掌一面朝我们跑来。

「跳得很好哦~~你们两个~~」

「咦？耶？已经跳完了？」

不知不觉中把整首曲子跳完了，莎菲尔露出迷惘的表情。

「怎么样？新帮手很不赖吧？」

我得意洋洋地问道，莎菲尔不高兴地表达她的不满：

「帮手根本到最后都没出现啊！」

「不，它从一开始就在了哦？你看，在这边。」

我将新帮手的所在之处指给莎菲尔看。位在我指着的方向另一头的是……

「什么？帮手是，这个？」

是闯入我们舞步中的，那只小蚊子。

「小使魔~~你做得很棒哦~~」

安布珥朝蚊子说道，蚊子表现喜悦似的，上上下下地朝主人飞去。

没错，这一切全是我和安布珥拟出的作战计划。

灵感来自盯着蚊子看的艾姆珞德。

「首先要明白的是：旋转时之所以会头晕，是因为眼睛的焦点一直变换的缘故。」

莎菲尔双手交叉在胸前，小声地咕哝道：

「这么说来，在游乐园时因为我一直闭着眼睛，所以再怎么旋转我也没头晕呢……虽然很恐怖就是了。」

看来她还在记恨那时候的事。

「反正呢，我因此想到了，如果让安布珥的蚊子一直在你眼前飞，那么你的焦点就会固定在同一个点上了。这样一来，不就和一直看着正前方一样了吗？」

「真不愧是小尤♥」

安布珥朝着我扑抱过来，我滑溜地侧身闪开。「哦~~」莎菲尔难得认真地听起我的解说。

「……看样子你好像听懂了呢，莎菲尔。」

「耶？啊！我、我可不是在佩服你哦！不过，嗯啊，就你而言，想出来的点子还算不错啦！就就就让我夸奖你一下好了！」

「呵呵呵，得到了小莎菲尔的称赞耶！好棒哦对不对！小尤？」

「哈哈…………」

虽然有点难为情，不过说真的，被她们那么说，我没有不高兴的感觉。

「咳咳。话说回来，尤金？」

「嗯？」

莎菲尔不知为何特地咳了一声，重新朝我看来：

「我还有一件事，要跟你说。」

「咦？什么事？」

「那、那个啊……」

「好啦~~小莎菲尔，你就大声地说清楚吧~~？」

在安布珥的催促下，莎菲尔半是自暴自弃地大声叫道：

「你在游泳池救了我的事，那个……谢、谢、谢谢你啦！」

安布珥看着面红耳赤地低头的莎菲尔，温柔地微笑着。

我愈来愈难为情了。

「没什么，别在意啦。」光是回出这句话，我就得竭尽全力了。

*

同一时刻，魔王宫的厨房里——

穿着白色厨师服的魔族向他身旁正在炒菜的同事喊道：

「咦？刚才放在这里的菜刀跑到哪去了？」

「耶？我没看到啊，该不会被谁搞错拿走了吧？」

「唔——那是魔王大人发配的刀子，上面刻有家纹，很贵的呢。等一下非得找回来不可……」

对于一脸伤脑筋地双手抱胸的同事，炒菜的妖怪轻松地道：

「自从尤金大人来了之后，宫里变得很热闹哩。反正八成是被谁不小心搞错拿走了吧。比起刀子，不快点准备好料理，公主们马上就上完课回来了哦。好啦，快点工作吧……」

此时，忙碌不已的厨房里，某个人正阴沉地笑着。但是大家都专注于自己的工作，因此没人发现那股邪恶的气息。

