<p align="center">◆致歉与独角兽的角</p>

还没中午，天气就这么热。

妲莉亚有些疲惫，却仍来到了商业公会。

她要将小型魔导炉送给嘉布列拉和伊凡诺。还有一位保证人是运送公会员梅泽纳，马切拉说可以帮忙转交，所以她将那份谢礼附上卡片交给了马切拉。

「欢迎你来，妲莉亚。喝冰红茶可以吗？」

「好的，谢谢。」

嘉布列拉正在办公室中喝著冰红茶。

她今天穿著一套白领的露草色洋装，配色凉爽。

室内流动著些许凉风。天气太热，她开了冷风扇。

妲莉亚松了口气，在嘉布列拉邀请下，坐在沙发上。

「谢谢您愿意当商会的保证人。这是我送给保证人的谢礼，若用不著能转送其他人。」

她将绯色布包放在白桌子上，里头装著两台小型魔导炉，以及写有食谱和注意事项的纸张，任谁看了都会用。

「妲莉亚，谢谢。那我不客气了。等天气凉了，就能用这炉子在房里煮热红酒来喝。」

「您不习惯请佣人做事吗？」

「我并非贵族出身，不喜欢晚上让人进入卧房。毕竟我没化妆，又穿著宽松的睡衣。」

「我懂您的心情。」

换作妲莉亚应该也不喜欢。夜晚就是要一个人或和家人悠闲度过。

「我做了这个起泡瓶，想请您用看看。这可以让肥皂水变成泡沫。」

「哇，真有趣。」

「等缺点大致改善完后，我想将它登录为新发明的小物，而非魔导具。」

「这不是魔导具吗？我还以为里头有风魔石呢。」

嘉布列拉打开两瓶中没装肥皂水的那一瓶，好奇地看了看瓶内。

「我制作零件时有用到魔法，但剩下都靠结构设计，也没有用魔法赋予。我想委托小物工房制作，可以请您介绍适合的工房给我吗？」

「好啊。可以多问几间工房，选择条件最好的那一间。」

「商业公会登录的工房中，有没有本来就在制作按压瓶的工房呢？」

妲莉亚一人作业很费时，每个成品也会有所差异。因此想委托有专业技术的工匠制作。

「我记得有两间，但规模都不大。」

「如果有工房愿意制作，我想采『共同开发』的形式登录。」

「妲莉亚，这样你的利益就会减半喽。你知道这点吧？」

「是，我知道。我虽然已经设计好结构，但工匠或许能再加以改良，所以我想和工匠讨论。另外，如果市面上有类似的东西，最好和那位开发者商量，若对方愿意，就一起制作。这是父亲教我和奥兰多先生的道理。他说这样更能做出好东西，也比较不会引起纠纷。」

「不会引起纠纷……嗯，很有道理。」

嘉布列拉在自己的杯子里加了些冰红茶，也催促妲莉亚喝。

妲莉亚这时才拿起冰红茶喝了一口，那股凉意让人身心舒畅。

「令尊是在告诫你们别去挑战既得利益者吧。」

「嗯，这也是原因之一。毕竟对原本的开发者而言，若东西突然卖不出去也很困扰。不过，更重要的是和同样领域的前辈讨论时，能学到不同的观点，这点既可贵又开心。」

听见妲莉亚说得理所当然，嘉布列拉悄悄地叹了口气。

就嘉布列拉听来，妲莉亚的父亲卡洛应该是担心女儿被人怨恨，或在业界表现太突出，才会要她和对方合作。

若能提高彼此的利润，对方就不会来攻击妲莉亚。

一旦成功，对方说不定还会自愿当她的盟友。

嘉布列拉很想建议她以商会利益为优先，但看到她那么开心，还是让她继续遵循卡洛的做法好了。

对话停顿时，敲门声响起。嘉布列拉允许对方进门后，事务员走了进来。

「打扰了，奥兰多商会的依勒内欧商会长，想请我们公会代为联系罗塞堤会长……」

「妲莉亚，他应该是想向你致歉，你愿意见他吗？」

「依勒内欧先生没什么好向我道歉的……但我想和他见面谈一谈。」

「那就用二楼的隔音会议室。先请依勒内欧过去，端茶给他。」

「了解。」

事务员离去后，嘉布列拉补了点口红。

「抱歉，你刚成为商会长，我还是有点不放心。可以让我同席吗？不过我可能会插嘴就是了。」

「谢谢，那就麻烦您了。」

妲莉亚低头致谢，将杯子里的冰红茶喝光，站起身来。

◆　◆　◆　◆　◆　◆

「舍弟和家母造成您诸多困扰，我谨代表奥兰多家向您道歉。」

眼见依勒内欧在会议桌对面深深低下头，妲莉亚愣住了。

「依勒内欧先生，快抬起头！」

最近向她低头的人好像很多，但她完全不习惯这种事。

「你没必要向我道歉，我和托比亚斯先生也已经结束了。」

「谢谢您愿意这么说。」

「呃，依勒内欧先生……可以请你用原本的口气说话吗？」

妲莉亚以前进货或去奥兰多商会时，常和依勒内欧交谈，关系还算熟稔，因此听到他说话这么客气，她感到浑身不自在。说白一点，她觉得很恶心。

「抱歉让你尴尬了。这个你先收下，里面有十二枚金币。」

男人鞠了个躬，将装有金币的蓝色布包放在桌上。

「我已经收过赔偿金了。」

「这是奥兰多家对你的赔偿。那家伙无耻到要你归还手环对吧？你就把这当作手环的钱。不，老实说这么做是为了我们自己，我只是想留下『商会已向你致歉』的证明。」

「妲莉亚，你就收下吧。不然这件事没个了断。不过如果你想让奥兰多商会难堪，我就不阻止你了。」

「……好的，那么我就收下了。」

妲莉亚最近一次也没想起托比亚斯和手环，听见此事有种奇妙的感觉，但还是答应了。

「我有几件事想拜托你，不过你可以拒绝没关系。」

依勒内欧在桌上双手交握，用那双遗传自父亲的黑色上吊眼锐利地盯著妲莉亚。

「我的请求是希望你不要因为魔导具登录的事而告托比亚斯；希望你让我对外散布传闻，说你们是合意解除婚约；希望斯卡法洛特家不要对我们施加压力；希望我们两间商会今后保持往来。就这四点。」

妲莉亚已经不打算告托比亚斯。说是「合意」解除婚约，她觉得有点奇怪，但到头来悔婚也非坏事。斯卡法洛特家本来就不会对他们施加压力，沃尔弗也不希望他家人这么做。最后一个条件，若双方的往来仅限于商会之间，那就没问题。

妲莉亚安静地听他说下去。

「相对地，我也提供四个交换条件。一、我会再付你二十枚金币，目前正在筹钱；二、往后三年，凡是你订购的素材，我们进货后都优先出售给你，包含稀有素材；三、这三年内皆以进货价将素材出售给你，我们不赚取任何价差；第四点……若你有商会上的事找我商量，我会尽可能帮助你。不过你既然有公会长当保证人，第四点对你而言应该意义不大。」

「你说要散布『合意解除婚约』的传闻，我很好奇具体内容是什么？」

妲莉亚陷入沉思，嘉布列拉率先开口。

「也就是他们双方都同意解除婚约。我构想的内容是，妲莉亚小姐和斯卡法洛特伯爵家的么子走得很近，想继续制作魔导具，不想因结婚而放弃工作。」

「……言下之意是，令弟在这件事上毫无责任喽？」

「这我承认，这是保障托比亚斯职业生命的最后防线。不过这样就能抵消『妲莉亚小姐被托比亚斯拋弃』的荒唐传闻，同时只要让斯卡法洛特这个姓氏浮上台面，表面上就没有人敢与妲莉亚小姐为敌。另外，若妲莉亚小姐要求，我可以将托比亚斯他们赶出王都，我以商会长的身分保证。」

依勒内欧保持双手交握的姿势，语气坚定地说道。

「条件听起来还不错，妲莉亚认为呢？」

「你不必再付我钱，魔导具登录的事也已经处理好了。至于合意解除婚约的传闻，只要说我想继续制作魔导具，不想因结婚而放弃工作，不要提到斯卡法洛特家，这样我就可以接受。斯卡法洛特家不会对你们施加压力，而我今后也想维持商会之间的往来。另外，虽然我不想再和托比亚斯先生有牵连，但不至于想叫他搬离王都。」

老实说，妲莉亚不太想再和依勒内欧往来，但她有件事想拜托对方。

她认识的商会中，只有奥兰多商会会买进那项素材。

所以她尽量答应依勒内欧的要求，也接受了今后的交易条件。

妲莉亚在桌子下双手交握，直视男人。

「相对地，我也有一件事想拜托你。」

「你尽管说，我尽可能帮助你。」

「请帮我买妖精结晶。」

「妖精结晶啊……你要几个？」

「四个。可以的话，希望尽快先给我一个，费用就从这十二枚金币里扣。如果扣完还有剩，剩下的钱就还你；如果钱不够，我再另外付给你。」

妲莉亚提出委托，并将刚收下的金币再还给对方。

她要帮沃尔弗做眼镜，所以需要妖精结晶。

数量越多越好，这样即使眼镜坏了，她也能立刻做给他。

「四个妖精结晶……好，我会通知所有供应商，只要一找到妖精结晶就交给你。文件往来和联络都透过商业公会，可以吗？」

「好的，麻烦你了。」

男人皱起眉头，右手抵著下巴。

「你要妖精结晶……是想往那方面发展吗？」

「『那方面』是指？」

「没事，我听说那种素材很难处理，所以吓了一跳。」

此后男人就不再提及妖精结晶。

接著他们确认了几项细节，由嘉布列拉简单记录。谈话快结束时，依勒内欧却突然说：

「嘉布列拉，可以让我和妲莉亚小姐单独谈谈吗？」

听见这突如其来的请求，妲莉亚惊讶地睁大双眼，身旁的嘉布列拉却笑得灿烂。

「哦？依勒内欧，你想追求妲莉亚吗？」

「我不会做那种没有自知之明的事。」

「妲莉亚，你愿意和他谈吗？」

「……好。」

妲莉亚有些犹豫，但既然拜托对方帮忙找妖精结晶，她还是答应了。

嘉布列拉离开后，依勒内欧表情放松了些。

「我不知道这个该不该给你……」

依勒内欧从白色袋子里拿出一个银色的魔封盒。

「这本来是新婚贺礼，但你就忘了这回事，把这素材当作对你造成困扰的赔偿吧。」

「这是素材吗？」

「你打开看看吧。我看不出是不是真货。」

妲莉亚打开魔封盒，里头有一根纯白的细棒，魔力多到溢出来。

「虽然不大，但据说是母独角兽（unicorn）的角，可以达到完全无毒化、净化水质和减轻疼痛的效果。」

母兽的角比公兽更稀有，因此价值更高。

他们刚才已经谈拢。除了商会上的往来外，已没有任何关联。妲莉亚不懂他为什么要送自己这么昂贵的东西。

依勒内欧大可将这份素材当作交涉条件之一，这样交涉或许更有利，为何现在才拿出来？

「为什么要送我这个？」

「你可能不记得了……你们订婚后，我不是紧急委托你们制作一批防水布吗？当时我问你想要什么新婚贺礼，你说要『可以治疗肩颈酸痛的素材』。」

「……好像有这么回事。」

一年多前，卡洛、托比亚斯、妲莉亚三人曾合力赶制一大批防水布。那是依勒内欧委托的急件，而且量有点惊人。

他们做了整整两天，连声抱怨：「虽说有志者事竟成，但这数量太不正常了……」「怎么做都做不完……」「可恶，我要跟依勒内欧收加班费……」

完工的那天深夜，依勒内欧拚命道歉，带了大量食物来慰劳他们。

他们在二楼吃吃喝喝，向依勒内欧抱怨。

当时依勒内欧问她想要什么新婚贺礼，她半开玩笑半责备地回答：「可以治疗肩颈酸痛的素材！」依勒内欧老实地点头说：「我找找看。」

托比亚斯在她身边笑得很开心。

父亲也抢著说：「我要可以抗老的素材！」依勒内欧完全无视。

她还记得，那天四人曾一同说笑。

那对她而言并非不堪的回忆。

「后来卡洛先生请我帮他找『能够减轻疼痛的母独角兽角』，我答应会帮他，没想到花了这么久……你就收下吧，好让我可以兑现诺言。要怎么处置随你高兴，要转卖也行。」

「那个……」

妲莉亚原本想问他是否欠父亲人情，后来还是作罢。

就算真有这回事，也不是她可以过问的。

「……谢谢，那我就收下了。」

「好。很遗憾你没能成为我的弟媳，但这样对你来说比较好。」

依勒内欧笑了一下，笑容酷似他父亲。

像到妲莉亚觉得自己就像在和兄弟俩的父亲说话。

「这是我最后一次叫你妲莉亚小姐。今后就以商会长的身分往来吧，罗塞堤商会长。」

「好的，依勒内欧先生……不，奥兰多商会长。」

依勒内欧深深一鞠躬，妲莉亚也向他鞠躬。接著两人无言地走出会议室。

◆　◆　◆　◆　◆　◆

「妲莉亚，没事吧？」

「我的表情这么令人担心吗？」

「你脸上有三分疲惫，四分困惑，三分强颜欢笑呢。看来你在处理感情纠纷方面还缺乏经验。」

嘉布列拉在走廊上说完，妲莉亚不禁笑了出来。她那优雅的笑容莫名有说服力，妲莉亚不由得同意她的话。

「有空吗？我有些事想向你确认。」

在嘉布列拉邀请下，她们回到办公室。妲莉亚一坐下就接到一杯热红茶。

「你老实接受那些条件让我有点惊讶。我还以为你不想再和奥兰多商会有往来了。」

「有种素材叫『妖精结晶』，就我所知，只有奥兰多商会有在经手那项素材。与贵族有往来的大型商会或许也有，但我还没有这方面的人脉，而且急著想先取得一个……」

她可能太在意妖精结晶的事，以致忽略了其他面向。她懊恼地向嘉布列拉说明。

「原来如此。换作是我一定会收下他的钱，不准他散布传闻，并叫他将托比亚斯赶出王都。但你却全盘接受，让他欠下这个『人情』，我心想这样可能比较有趣就没阻止了。」

「那个，有趣是指？」

「往后三年，你就拚命向他们下订稀有素材吧。依勒内欧说要以进货价格优先卖给你呢，甚至没有设定数量限制。他应该也做好心理准备了吧。」

「啊……！」

她当时没想那么多，现在才发现自己做事太冲动。先不论魔导具师身分，单就商会长身分而言，她实在是思虑不周。

「他要传谣言就让他传吧，看是他传得快，还是我们公会员先前流传出去的消息快。」

「嘉布列拉……」

「这可不是为了你喔。托比亚斯利用了我们的公会员，以公会的立场当然要将这个事实传递出去。这不是依勒内欧，而是托比亚斯要负的责任，也和你无关。」

这件事妲莉亚确实无权干涉。

「反正……你只要在三年后超越奥兰多商会就好了。」

「别开玩笑了，嘉布列拉。」

妲莉亚总算开口，眼前的女人弯起如猫一般的双眼，笑而不答。

「我最近完全忘了悔婚的事，今天才想起来。」

「这样很好啊。你处理悔婚时的态度也很冷静，真厉害。」

「是吗？啊，这么说来，我的确从未动手打人或大吵大闹。不知道一般人被未婚夫外遇悔婚时会怎么做。」

她不知道悔婚有无普遍的处理方式，也没听说过什么模范般的悔婚。

「这个嘛……假如我像你一样，遭到心爱的未婚夫外遇悔婚，我首先会找双方的共同朋友哭诉。」

「我懂。」

她虽然没哭，但也去找了伊尔玛倾诉。

独自承受这种事太痛苦，还好有能够倾诉的对象。

「接下来我会去找喜爱八卦的邻居阿姨，忍著眼泪寻求建议，听完建议再默默哭泣。这时绝对不能数落未婚夫和外遇对象，只能一直说『是我不好』、『我这么爱他，好伤心』。这样消息就会传得很快。」

「有道理。」

这么一来八卦流传的速度应该会快三倍，也更能引起同情。

「再来就闭关享受瘦身的乐趣。少吃多动，暂时足不出户。等瘦了五六公斤后再画上黑眼圈出门。若被认识的人叫住，就红著眼眶一直说『我没事』。这样消息就能传得更广。」

「……是这样没错。」

刻意制造时间差，能让传闻更加扩大。

这样一来，比起对当事者的同情，大众对于未婚夫的指责声会更大。

不过竟然要用上瘦身这招，当事者牺牲也满大的。

「再隔一段时间，我会开始调查前未婚夫的家人、亲戚、工作伙伴、生意对象，以及外遇对象的关系人，让『差劲的悔婚』、『负心汉』等传闻散播到他们身边。当然不是由我亲自说，而是由同情我的人们在他们身边偶然聊起『她真的太惨了』。咖啡店、餐厅、美容院、诊所、商店街、学校……能散播传闻的地方不胜枚举。」

妲莉亚不禁「哇」地惊呼出声。

这么做要耗费很大的工夫和人力，但对方应该会被整得很惨。她知道这是对方自作自受，但还是有点同情。

「都做到这个地步，除非对方是个超级粗神经的人，不然受到的打击应该满大的。」

「……如果对方真的是个粗神经的人呢？」

「反正他们如果在原本的生活圈待不下去，就会私奔或殉情吧。一想到再也不用看见他们，心情就会轻松很多。」

「是这样吗……」

「妲莉亚，一个女人若真的爱过对方，就算再柔弱也能轻易做到这点。」

嘉布列拉一改平时优雅的微笑，露出带点阴影，却依然美丽的笑容。

那双深蓝眼眸中闪过某种哀伤。妲莉亚有一瞬间怀疑这可能是嘉布列拉的真实经历，但还是喝起红茶，没多说什么。

「妲莉亚，新恋情如何？」

「我没打算谈恋爱，但交到了一个相处起来很愉快的朋友。」

「……对方的身分我听说了。这种话由我来说没什么说服力，但还是希望你记得：如果想得到安稳的婚姻，就别嫁给贵族。贵族只适合当恋人或金主。」

「我知道这么做可能引人非议，但这是我自己的选择。只要能跟他当朋友就好，其他都无所谓。」

「这样啊，既然是你自己选的，那我就不多说什么了。但你也要记得，一旦贵族男性动真情可就麻烦了。他可能会动员所有权力和财力来追求你……就像这样。」

嘉布列拉左手一如往常地戴著金底蓝石的婚约手环，样式简约。

她卷起袖子，露出另一个黄金上镶满海蓝宝石的手环。

手环中央镶著一个大得惊人又亮得吓人的钻石。靠近一看，还能感受到一股不知名但极为强大的魔法赋予。

「好惊人……！」

「我丈夫说这代表『我随时在看著你』的意思。他可以透过手环掌握我大致的位置，我知道这下子逃不掉了。」

嘉布列拉露出苦笑。这手环的效果也太可怕，简直像跟踪狂。

妲莉亚有点好奇它用了哪种魔法赋予，所用的赋予素材又是什么。

「一定很贵吧……」

「经过鉴定，它的价值和我们现在住的房子差不多。」

妲莉亚不小心问了个没水准的问题，嘉布列拉不以为意地回答。

你还把手环送去鉴定？所以你们住的房子价值多少？妲莉亚脑中闪过种种问题，但一个也没能问出口。不，即使对方愿意回答，答案也令人害怕。

「对不起，该不会是因为我父亲介绍你们认识……才导致这种结果吧？」

「不，是我的讲法让你误会了。我也很爱我丈夫，只是他想随时掌控我的行踪，让我觉得不被信任才会和他吵架。不过，如今我倒觉得他这份控制欲有点可爱。」

「控制欲……有点可爱？」

杰达子爵有著白色胡须，总是衣冠楚楚，神情冷静。

这是妲莉亚对他唯一的印象。突然听到有人用「可爱」来形容他，她还真不习惯。

嘉布列拉像是看穿她心思似的扬起笑容。

「对，一定是因为我在情场闯荡过的缘故吧。」

