<p align="center">1 知名不良少女的委托就只散发出危险的气息。</p>

隔天早上于教室内——

轻小说里常见的桥段居然发生在我身上了。

「天、天姐……这是什么？」

「你吓到了吗？这是我为了你特地准备的便当喔！」

笑着露出小虎牙的天姐，在我的桌上摆了一个小便当盒。

我看了看便当里的菜色之后，脸上随即露出生硬的笑容以及大量的冷汗。

「啊、喔～……天姐居然会下厨作菜呀，这真是惊人的创举呢……」

便当盒内有一半的空间都铺满了白饭，而且上面还放着一颗梅干。不过另一半的空间却存在着某种蓝色物体，以及糊成一团的神秘固体。

「哇哈哈！你果然很惊讶吧！耕介！但这也不能怪你，毕竟我以前就像个小男生一样，感觉完全不会接触做菜那类女生们会做的事嘛……」

这位身材娇小的儿时玩伴以反手交握在背后的姿势，隔着书桌站在我面前，露出像在自嘲般的羞涩笑容。

接着天姐害羞地把十指交缠在一起，脸颊则是染上了一片绯红。

「我因为想帮你做点什么，所以特地早起准备便当。那个，若是你不嫌弃的话……希望你可以现在就把品尝后的感想说给我听……」

对喔，话说天姐的心上人……就是我。

虽然我是在喜欢上爱泽跟东云之后才终于明白，原来有了心上人会令内心感到闷闷的，而且也不知道该如何面对这股强烈的情感。

而天姐就是从中找到了答案并且做出行动，至于结果就是制作出这份便当。

「……那么，毕竟机会难得，我就尝一口看看吧。」

明明天姐平时都要参加社团晨训应该很累才对，却特地减少贵重的睡眠时间，为了我而早起准备便当。因此就算这个便当的菜色看起来不怎么样，我也说什么都非吃不可。

我鼓起勇气，用筷子夹了一口那坨蓝色物体。

「咦，天姐呢……？」

原先站在我正面的天姐，不知何时忽然跑得不见人影了。

当我确认书桌底下之后，这才发现她轻轻地掩住耳朵蹲在那里。

「哈哈，那个，你在做什么呢？」

「唔～……因为假如耕介你说我做的菜很难吃，我会大受打击到当场死掉的，所以才这么做。」

「不要紧啦，因为这是天姐努力为我准备的，怎么可能会不好吃嘛。你先等一下喔，我马上把感想说给你听。」

咕噜……

我正眼看着筷子夹起的东西，并且生硬地吞下口水。

虽然我刚才嘴上那么说，但是这东西吃下肚真的没问题吗？

看得出这是面食，不过颜色实在太诡异了。若是在轻小说或美少女游戏里，主角吃下这种外观的食物之后，不必多说肯定会当场昏倒吧。

「……我、我开动了————！」

我在做好觉悟之后，一口气将该物体送进嘴里。

接着当我绷紧全身准备迎接那惊世骇俗的味道时——

「真、真好吃！」

这东西出乎我的意料之外非常美味。

我反射性地将感想脱口说出，并且因为嘴里扩散开来的美味而面露喜色。

「真、真的吗？耕介——」

砰！

书桌擅自晃动了一下。

虽然天姐在桌子底下看似十分疼痛地抱住自己的头，不过她随后又立刻站起身来。

「真的吗！？耕介！真的很好吃吗！？」

「嗯，我没有撒谎，话说这道菜是意大利面吧。」

看着发自内心感到欣喜的天姐，我也露出笑容来做为响应。

然后我再次鼓起勇气，以筷子夹起其他的配菜。

虽然天姐的厨艺还比不上我家小妹夏露蒂，不过便当里的每道菜都好吃到令我食指大动。

「太厉害了，天姐。虽然这些料理的外观都别具特色，不过每一道都很好吃喔，你将来应该会是个好妻子呢。」

「妻、妻子！？是、是吗……所以对于耕介你来说，我已经成功通过结婚对象的门槛啰……」

一脸开心的天姐羞涩地将手轻贴在嘴角边，至于她那白皙的脸颊也染上了一片绯红。

只不过听见我的赞美就露出如此幸福的表情，天姐还真是可爱呢。

她那宛如猫耳的发型似乎在开心地动来动去，正当我想摸摸看而伸手过去时，那位总会打乱我内心的存在却忽然登场，导致我随即停下动作。

「哎呀，早安，育野同学，还有高虎同学。」

东云拨了拨她那头黑色秀发，以数名男女随侍在后的阵仗登场。

接着她回过头：

「真的非常谢谢各位，到时就再麻烦你们啰。」

东云对着众粉丝露出像在赞美他们的慈祥笑容。

至于这群人光是听见东云这样的赞美，就全数露出害羞模样，将大量的资料与笔记本放在讲桌上后，便恭敬地退出教室。

「唔、东云伊吹……你这个女人居然可怕到利用美貌让同学屈服于你。假如你胆敢以相同的方式利用耕介，我可绝对饶不了你喔！」

「哎呀，居然一大清早就这么凶狠——比起这件事，这个便当是什么呢？」

天姐在听见东云的质问之后，立刻得意地挺起胸膛。

「这是我为了耕介而特地制作的便当。顺带一提，他刚才赞美我的厨艺足以当个好妻子啰，我很厉害吧！」

「等、等一下，天姐，我才提醒过你别把那种事说得这么大声嘛，这样可是会引人注目喔……」

我在就读小学时便是因为太过引人注目的关系，才会被名为冈田的美少女视为眼中钉，后来夏露蒂的事便成为了导火线，最后害我遭到其他同学们排挤——我就是不想再引人注目，才会那样提醒天姐。

「呵呵，好妻子吗？那真是恭喜你呀，高虎同学。」

「哼，你很羡慕我吧？东云伊吹，虽然你肯定是盯上耕介才会加入文艺社，不过我与耕介已经相亲相爱了，劝你早日放弃吧！」

天姐挺起她那扁平的胸部，自信满满地如此说道。

东云却露出一副游刃有余的模样轻轻闭起双眼，然后将天姐这番话当成耳边风，直接扭头对我露出笑容。

「先不提这个，育野同学，关于本周末一起去海边的事，你有什么提议呢？」

「咦！？你、你你、你说一起去海边——！？」

天姐吃惊地来回瞧着我跟东云的表情。

因为我担心会被东云的粉丝听见而扭头环视周围，但是教室内莫名显得有些吵闹，所以此刻并没有人在注意我们这边。

「没错，就是海边。虽然很遗憾，我跟育野同学并没有亲密到像高虎同学你那种程度，不过只是要好到会趁着假日一起去海边游玩，穿着单薄的泳装坦诚相见，宛如一对情侣罢了，呵呵呵。」

东云根本就是在挑衅天姐……她先是拨了拨头发，并且宛如大获全胜般显得一脸得意。

但现在的我就连东云露出了这样的表情，也会感到一阵心跳加速。

明明我早就知道，东云会利用自身美貌去魅惑同学任凭她摆布，是个十分典型的清纯系BITCH。

肯定是因为东云乍看像个如超人般完美的大小姐，但我却得知她其实有与常人无异、容易落泪的一面，还跟普通少女一样害怕蟑螂，才会像这样对她产生好感。

「耕介……为、为什么你会跟东云伊吹一起去海边——」

「大家早——！」

就在此时，走进教室的爱泽碰巧打断天姐说话。

她今天也一样大展事业线到即使被人误以为是勾引男人的BITCH，老实说也无可厚非的程度。而且每当她走一步，那丰满的双峰就会随之上下晃动。

爱泽在与其他辣妹朋友打完招呼后，便迅速跑来我们的身边。

……每当爱泽来到身边时，我都能够闻到一股甘甜的香气。

因为她们两人同时出现在眼前的关系，所以害我越来越喘不过气。

咦，不过这情况很奇怪吧？

虽然从刚才开始就一直是这种情况，但以往每当东云或爱泽走进教室时，应该都会受到大家的注目才对，今天却像是因为某些话题，班上同学一直认真地互相讨论着。

「你在这里呀，高虎同学，早啊！话说育野跟伊吹，关于这个周末一起去海边那件事……」

「咦！？难道爱泽爱羽你也会一起去海边吗！？」

「咦？对呀……啊！难道高虎同学也想一起去吗！？」

「咦……没、没有啦，我……」

天姐露出一副欲言又止的模样紧盯着我。

就在此时，我忽然想起了以前的往事。

「……话说我在小时候曾跟天姐你一起去过海边吧，但是你明明有着十分优秀的运动神经，却偏偏不会游泳，记得当时——」

「呜哇——！不准说！那种事不必特别说出来啦！」

天姐似乎非常害羞，只见她紧闭双眼、不停敲打我的头来当作抗议。

东云紧盯着这副模样的天姐一阵子之后，一脸平静地说出了以下提议。

「高虎同学，若是你不嫌弃的话，这个周末要不要跟我们一起去海边玩呢？」

「咦……我也可以一起去吗？」

「嗯，因为想说那样也能够让爱泽同学感觉像在与朋友共度假日般放松心情，至于我也不介意让你同行。」

爱泽似乎也很赞同，开心到双眼彷佛不断发出光芒。

「伊吹，我也赞成这个意见！感觉同行的女生越多，就越不会让我介意太多事。只要高虎同学你不嫌弃的话，要不要跟我们一起去海边呢？」

原来如此，东云也挺有一套的嘛。

爱泽除了因为被我看见自己的泳装打扮会感到害臊以外，海边肯定也有许多她不善于应付的男性。为了能够缓和她的紧张，多带几位女性朋友同行也称得上是绝妙的提议呢。

「天姐，前往海边其实也算是文艺社的社团活动之一。虽然我知道你平常都忙于自己的社团活动，但是如果可以的话，能否请你也一块来呢？」

我有听说本届三年级学生的最后一场大赛是在八月时举办。

因此我也知道天姐应该不太可能会答应，但是——

「…………OK。」

「咦，真的吗？」

「嗯……因为拉拉队社之前发生过诅咒事件的关系，我想仓岛学姐与龟乃学姐应该会通融我一下才对。何况她们也觉得我的练习量过大，甚至还吩咐我每周至少得休息两天……」

「是吗？所以你答应跟我们一起去啰！」

天姐在听见我的欢呼之后便点了点头，接着害羞地将脸撇向一旁：

「但、但我并不是为了爱泽爱羽才愿意去的喔……………………而是想要助耕介你一臂之力才答应的。」

听天姐这么一说，老实说还真令人害臊耶……

「谢、谢谢你，天姐，你真是帮了个大忙。」

「好耶！那等我们决定好其他事宜之后，就会让育野通知你的，高虎同学！」

「嗯……我知道了，那就拜托你啰，耕介。」

只要天姐愿意一起同行，与爱泽的海边约会肯定会十分顺利。

但是对我而言，最开心的就是能够像小时候那样，和儿时玩伴天姐一起去海边玩。

「话说有件事令我在意，你们不觉得今天教室里特别不平静吗？」

东云眉头深锁，忽然提起了此事。

「其实我从刚才就也一直很在意，东云，不知道究竟发生了什么事？」

原先还显得很害羞的天姐在听见我说完这句话之后，便露出开朗的表情帮忙说明。

「啊，那肯定是因为我们D班的问题学生今天难得来学校了。明明排斥到令老师不得不让这个人在家中进行期末考，不过她今天却忽然跑来上课，所以D班目前也同样陷入骚动喔。」

「高虎同学，难道你所说的D班问题学生……就是那位九重同学？」

「嗯，没错！」

「爱泽，你认识这名学生吗？」

「啊哈哈，就只是知道一些事啦，那个……因为她是个有名的不良少女。」

「哎呀，我也同样掌握了一些关于九重同学的消息喔。」

东云在目前这样的求学年龄，就已经是宇吕丹高中的代理理事长了。

她是个既有责任感又非常认真的完美大小姐，因此肯定早已掌握好每一名学生的资料。

「九重紫月同学，就读一年D班，座号是二十八号，期中考成绩是全一年级排名第十名，没有参加任何社团，曾经被老师叮咛过仪容不整，不知为何从五月中旬开始拒绝上学。虽然她的姐姐也就读于本校的二年级，但是姐姐也自同个时期开始拒绝上学，并且从此以后就再也没来过学校——我所掌握到的情报大概就是这些吧。」

你这个小妮子究竟知道多少事啊？老实说我对此真的很好奇。

根本就连对方的家族成员都记得一清二楚……

「伊、伊吹，没想到你居然知道得那么清楚，真的好厉害呢。」

「耕介，这女人应该就连我们的事也掌握得十分透彻吧……？」

看吧？这两个人也对你的这种行为感到有点害怕喔。

「虽然我也听说过九重同学许多事，不过基本上都算是负面的传闻……」

「咦？爱泽……你说的负面传闻是——」

就在此时，隔着走廊窗户监视着隔壁D班情况的男同学，以压低音量却格外清楚的嗓音开口：

「啊、喂，她来到走廊上了！」

全班同学听见后，统统都冲到了靠近走廊的窗户边往外看。

C班前的走廊也在不知不觉之中挤满了学生，并且全都看着D班的方向不断地交头接耳。

东云见状后，虽然当着爱泽与天姐的面前得要比较克制，但她依然语气冷漠地说道：

「像这种看热闹的心态真的令人不耻。无论当事人是基于何种理由而拒绝上学，但大家居然在对方努力来学校上课的第一天，就做出这种会令当事人勇气受挫的举止。」

「嗯，虽然我可以理解伊吹所想表达的意思，不过大家也是基于某些理由才会跑来看热闹——」

爱泽尴尬地开口笑着，不过她的笑容却在下个瞬间就僵住了。

「——你说谁是处男啊啊啊啊啊啊！」

D班走廊上忽然传来了某人的怒吼声。

在陷入短暂的沉默之后，周围又立刻发出了交头接耳的私语声。

「……育野，刚才那是…………」

「我也不清楚……总、总之先过去看看吧？」

由于怒吼声里夹杂着另一种声音，我们迅速奔出了教室。

D班走廊面朝中庭的玻璃窗已被人打破，至于碎片则是散落一地。

人群的中心处站着一位身材高大且表情凶狠的帅哥。

旁边还有另一名辣妹打扮的少女，正以食指玩弄着她那长度及胸的漂亮红发，毫不畏惧地伫立在该名帅哥面前。

「育野同学，那名女生就是刚才提到的九重紫月同学。」

「耕介，那个男生是我的同班同学，目前隶属于足球社。」

「那是足球社的大川同学吧，虽然他因为是个帅哥十分受女生欢迎，但我对他没什么好感。」

原因就在于爱泽有男性恐惧症。

即使对方长得很帅，她也依然不感兴趣吗？真是太好了。

九重同学瞥了一眼脚边的碎玻璃后，便开始对大川嗤之以鼻。

「怎么？我只不过说你是处男就抓狂成这样，难道真的被我说中了吗？」

虽然九重同学身上散发出一种慑人的气势，不过她说话时的语气却又令人莫名觉得亲切。

大川看了一下群聚在周围的其他同学之后，就只是露出一脸不悦的表情，抚摸着自己的手肘。

「算了，那种事怎样都行——比起这个，你现在总该对我死心了吧？事实上我非常讨厌你这种老爱纠缠不清的男生喔。」

「……原来是那名叫做大川的男生，以死缠烂打的方式在追求九重同学呀。」

「育野，那个大川同学是很有名的花花公子，听说他从入学至今，已经跟十个女生……做、做过那种事了喔。」

十、十个女生……！？

哼！所以我才受不了名为帅哥的生物。

大川啊，祝你这辈子都别遇到类似人渣诚(注2)那样的修罗场……（注2指《School Days》主角伊藤诚。由于在原作中脚踏多条船，且常采取与选项相反之行动，而被玩家取了该称号。）

他在听见九重同学的这番话之后，居然露出爽朗的笑容响应：

「我懂了，总之我不会再纠缠你。」

「什么嘛，原来你也挺识相的，但是笑容却令人作呕喔——」

九重同学一边继续以食指玩弄着头发，一边露出挑衅的笑容。

「你别生气嘛，不过这还真是令人伤心耶——……亏我还想说你在学校的网络讨论板里被人写了一堆坏话，肯定没什么朋友，才好心找你聊天耶。」

大川原先的爽朗笑容不复存在，那张晒黑的脸庞此时已换上獐头鼠目的贼笑。虽然九重同学似乎略显退缩，不过立刻打起精神回答：

「是、是吗？比方说什么呢？反正我并没有放在心上，你就随便说几个来听听啊。」

「哼哼，那我就说啰——听说你就读国中时，似乎跟很多不良少年混在一起嘛。而且你还成天和那群人滚床单，被人称为『处男猎人紫月』对吧？就连现在也是个只要有人来找你约炮，肯定来者不拒的好色BITCH。」

周围观众都露出十分错愕的眼神看着九重同学，开始窃窃私语。

「好色到这样还真恶心耶——」

「那种公交车女别跟大川同学说话啦。」

「也难怪她会交不到朋友。」

虽然九重同学低下头去保持沉默，但是大川却口无遮拦地继续说：

「甚至还有这种内容喔。听说你国中时为了跟男性友人购买毒品，不惜请假去街上寻找帅哥，只要对方肯掏钱就愿意让人打一炮。」

等等，说到这种地步实在是有点……

更何况也不知道这些是否属实。

等我回神时，这才发现爱泽、东云还有天姐都露出了很严肃的表情，一副像是准备冲上前理论的模样。

唉……看来我真是结交了一群心地善良的朋友呢。

不过此时无论是谁站出来帮忙说话，肯定都会代替九重同学成为众矢之的。

……虽然觉得很可怕，但现在也只能由我出面了。

因为厌恶受人瞩目，我的双脚开始不停发抖……

不过相较于在全校集会时帮爱泽说话，这点程度根本算不上什么。

「喂……你说够了吧。」

…………

……………………

因为我的声音太小，就连站在我身旁的爱泽也没有听见。

唔……看、看我的，我好歹也是个男人！

「你你、你说——」

「啊哈哈哈哈哈！」

我的声音这次则是被九重同学的笑声给掩盖过去。忽然好想在地上挖个洞躲起来。

虽然突如其来的大笑让大川与围观群众都感到非常错愕，但是九重同学却露出宛如娼妓般的妖艳笑容说道：

「倘若那些都是真的，你又想怎样呢？」

「咦…………所、所以你承认了讨论板上写的全都是实话吗！？」

「你很吵耶——是还想让我说几次啊。」

周围陷入一片骚动，大川也因为这些真假难辨的情报得到当事人的承认而傻在原地。

……换、换言之，九重同学是个如假包换的色欲BITCH吗？

她确实是一位美少女。

虽然她那略为上扬的眼角给人一种凶狠的感觉，但那双水汪汪的大眼睛却美丽到彷佛能够将人给吸入其中，此外她的相貌也很标致，至于胸部则大到将毛衣挺成了碗公状，身材可说非常傲人。

另外九重同学还穿着一双泡泡袜，以造型上来说比较接近爱泽那类的辣妹装扮。但之前我已经见识过爱泽这样的异类，因此现在实在无法轻易相信她的说词。

大川从震撼中回神之后，像在嘲笑九重同学般大声说道：

「所、所以你跟就读二年级的姐姐都沉迷于毒品，是为了援交赚钱才同时拒绝上学的传闻也全都属实啰！至于宇吕丹市内在一个月前发生了多起贩卖机零钱被盗的事件，也都是你跟自家老姐犯下的吧！？」

总觉得九重同学在听见『姐姐』这个词时似乎有些动摇，但……

「啥～？你是笨蛋啊，就算偷那些零钱也没什么意义吧。重点是跟你这种人说话真让人不爽，我今天还是先回去好了。虽然其实是因为有事才会来学校一趟，不过现在想想只要放学后再来也可以啦——」

虽然九重同学说完话后便转过身去，但却突然转头看向大川。

「拜啦，处男小弟。」

她趁着离开前的最后机会，又以这句话来数落大川。

然而——此举却十分不智。

「臭、臭娘们，假如你以为自己是女人就不会挨揍——那可就大错特错啰！」

没想到大川居然朝着九重同学的后脑勺直接挥出一记右直拳。

现场所有人都倒吸了一口气。

不过我却看到了，我注意到九重同学先是露出一脸贼笑才回过头去——

「哼————————！」

她对准大川的两腿中间，将自己那条穿着泡泡袜的美腿一脚踢了过去。

下个瞬间，大川当场双眼翻白昏倒在地，并且身体还不断抽搐着。

这、这这——这未免也太痛了吧————————！

等我回神时，这才发现周围男生不是伸手护着自己的重要部位，就是用力抱住自己的头。

「啊哈哈，你活该——」

九重同学对着大川扮了个鬼脸后，便无视愣在原地的其他人，径自走进教室里去拿书包。拿好东西的她在看见围观群众的表情后似乎想起了什么，于是拨了拨自己的头发并且蹲在大川身边。

「我说你啊——假如真的这么想跟我来一炮的话，就去准备一万张连号的万元大钞来给我。这样的话，我倒是可以考虑一下要不要乖乖任你摆布喔。」

一亿日圆吗？意思是九重同学死都不想跟大川这种男人有所接触吧。

但是围观群众却似乎将此话当真，全都露出傻眼的表情。

「好啦，你们是要看到什么时候，因为上课钟声也快要响了，所以大家赶快回教室吧——」

九重同学对于自己能够当着围观同学的面出了口闷气，显得有些满意。

接着她便从愣在原地的人群之中，踩着悠然的脚步动身离去。

浑身散发着甘甜香水味的她在经过我面前的瞬间——

「————嗯♥」

咦……九重同学刚才是对我抛了个媚眼吗？

难、难道她有注意到我刚才想出面帮忙？

由于此举就像是在道谢，我总觉得这个可能性很高。

不过正确答案应该只有九重同学本人才知道了。

感觉在她离去之后，周围的时间才重新开始流动。

大川在女粉丝们的簇拥之下，慢慢被抬往保健室。

就在此时，一名女学生在挤开D班走廊前的人群之后，这才终于探出头来。

「呜哇！这些玻璃碎片是怎么回事！？」

「啊、千秋！」

天姐露出开心的表情，对着身材高挑且留有一头黑色长发的眼镜女孩如此喊着。

「天虎，这里发生了什么事吗？话说你也来帮我整理一下这里吧。好啦——其他人也赶快散场吧～！」

这位少女宛如指挥官般一边拍了拍手一边发号施令，人群这才逐渐散去。

「耕介，因为我得过去帮忙，所以先回教室啰！」

「高虎同学，因为地上的碎玻璃很多，所以我也来帮你吧。」

富有同情心的爱泽在如此说完之后，便跟着天姐一起快步离去。

爱泽因为父亲的关系，对于刚才那件事是透过暴力手段解决显得有些无法释怀。

要是我刚才能够帮忙劝架的话，或许就不会令爱泽留下如此不愉快的经验了……虽然我暗自在心中感到沮丧，却有一人从旁开口安慰我。

「育野同学，你刚才很努力喔。」

「咦……？东云，难道你有发现我刚才想出面制止吗？」

「那当然啰，因为我可是一直都在注意着你呀。」

唔……说起东云这个小妮子，确实是比任何人都更加注意我。

并且还会从旁提出建议，或是像这样赞美我。

虽然大家都说不可以同时喜欢上两个人，不过我还是对于东云……

正当我因为心跳太过剧烈而无法开口响应时，东云却像在体恤我般以调侃的语气说道：

「顺带一提，就连你像个初次见到富士山的小朋友一样，露出天真眼神紧盯着九重同学的胸部一事，也没有逃过我的法眼喔。」

她居然连这部分都注意到了！？

糟糕，这下子我会被抓去处罚……

「算了，若是以往，我一定会以主人的身分严格调教你，不过这次就特别网开一面吧……因为难得看见家畜帅气的一面心情还不错。」

「咦，你说了什么吗？」

「什么都没有喔。」

东云露出开心的模样转过身去。

接着当她重新转过身来时，却摆出了以食指轻轻抵在嘴唇上的姿势，露出妖艳的笑容开口：

「话说我在这里先给你一个忠告，育野耕介。」

「忠告……你为何忽然喊我的全名啊？」

「就是关于九重同学的事。虽然你刚才想出面帮她，但其实我经常听到某个有关她的负面传闻。纵使九重同学的传闻甚多，不过唯独这个传闻是众所皆知。正因为这样，所以大家才会不敢接近她——」

问题是我这个人没什么朋友啊，所以根本不知道是什么传闻喔？

「你说的传闻是……？」

现场气氛沉重到就像正在讲鬼故事一样。

东云露出与我一样的凝重表情说道：

「听着，这终究只是个谣言而已。总之九重同学似乎会不分男女、将朋友统统骗到不良少年那里。相传女生会惨遭数名男性轮暴，完事之后就由她负责收钱。男生则会遭到羞辱，在被迫拍下不堪入目的照片之后，就会一直被人以此为把柄来勒索。所以说，你还是得小心点喔。」

假使这些所言属实，根本就已经触法了吧……

但是我却莫名觉得九重同学不会做出这种事。

我总觉得她是为了掩饰自己不小心显露出的软弱，才会故意假装自己是一名不良少女。

「总之我会小心的，东云，谢谢你的关心。」

「我是看九重同学刚才好像看上了你，所以才会不放心。而且感觉你这个人只要像她那种既妩媚又可爱的女生随便勾引一下，就会傻乎乎地被对方给骗走。九重同学今后仍有可能会主动来与你接触，你可要提高警觉喔。」

我跟东云聊完之后，便一起去协助爱泽等人清理地上的玻璃碎片。

当时间来到这天放学后，东云的不祥预感立刻就应验了。

◆◆◆

「喔——真令我讶异，原来你就是这个社团的社长呀——」

放学后，我万万没想到自己会跟九重同学面对面地坐在社团活动室的沙发上。正当爱泽与东云在讨论周末的海边约会时，突然有出乎意料的人物来访，因此我们都难掩心中惊讶。

九重同学眯着眼睛，露出一脸愉悦的表情紧盯着我，然后一边用手指玩弄发梢，一边摇动她那翘起的美腿。

「不过还真令我意外呢，明明长得一脸乖巧，竟然能够让两位如此可爱的女生随侍在侧，难不成你看似草食男，其实是肉食系的吗？」

「哈、哈哈……她们只是社员而已，我们并不是那种关系。」

「嗯～……话说你今早想出面帮我时，也同样超令人意外的。外观明明像个阿宅胆量却不小，你叫什么名字？」

她果然有察觉到我当时是想出面帮忙解围。

「那个，我叫做育野耕介，至于这位是东云伊吹，另一位则是爱泽爱羽。」

「我早就听说过她们了，谁叫这两人都那么可爱，当初入学时就很有名了——」

九重同学抛下了一句「比起这件事……」之后，便紧盯着我开口说道：

「原来你叫做……育野耕介啊……」

……糟糕，被她那种像在审视猎物般的眼神注视着，总觉得莫名紧张。

「那么，我可以直呼你耕介吗？」

「是、是可以啦……」

虽然我总觉得她并不是BITCH，不过像这样忽然直呼我的名字，又会让人觉得有些可疑耶。

「比起这个，先聊聊委托的事吧，育野……」

「没错，麻烦你直接进入主题。」

爱泽在我耳边如此私语，东云则是一派轻松地交由我来主导这场对话。

「说得也是……九重同学，你来这里应该是有事想委托文艺社处理吧，首先想知道究竟是怎样的内容，能请你说给我们听吗？」

当我说完这些话的瞬间，九重同学脸上的笑容就消失了，甚至还露出认真的目光打量我。

她的眼神，彷佛一位孩童正在分析陌生大叔的身分般，显得既单纯直接又炯炯有神。

原来她也拥有如此美丽的眼神呀。

九重同学果然不是BITCH——

「咦——但你看起来就像个处男，令人怀疑你是否有能力接受我的委托耶～」

反正我就是处男啦！你有意见吗！？

话虽如此，因为我平常早已被东云蔑视惯了，对于这番话并没有放在心上。

「唔、喔～……原来你的委托会让身为处男的我难以招架啊，那究竟是怎样的委托呢？」

「我就只是想麻烦你们去滨海餐馆帮忙而已啦。」

这种事即使是处男也能够搞定吧————————！

立刻给我向莫名遭你鄙视的全国处男们道歉！

唉——

但她为何要忽然说出这种惹人生气也不足为奇的发言呢？

啊、难不成是在试探我？

「嗯——……你都不生气呀？大多数男人在被女人瞧不起时都会生气——比方说今早那个名叫大川的男生就是很好的例子。」

「还、还好啦，因为我已经习惯这类事情了，哈哈哈哈……」

坐在旁边的东云则是「呵呵呵」地笑出声来。

你肯定想说是拜自己的调教所赐吧？

「……是吗……原来也有这样的男人啊。」

九重同学点了点头看着地板之后，便再次于脸上重现出那张十分妩媚的笑容。

「那我就将这件事交给你们文艺社去处理吧——能否拜托你们这个星期六、日这两天，以过夜的方式来滨海餐馆打工呢？」

「以过夜的方式在滨海餐馆打工吗？」

「没错，我家在侄滨那里经营民宿，只要你们愿意来帮忙就会提供三餐与住宿，当然这些全都免费。另外也会支付交通费与打工费，而且期间还会有休息时间——你们意下如何呢？」

九重同学以成熟大姐姐的口吻平静地解释着，然后闭起单只眼睛开口询问我们。只要接受委托就能够去海边玩，除了能赚到打工费以外，对方又免费提供三餐与住处。

外加还有休息时间能够让爱泽提升恋爱经验。

我完全找不出任何拒绝的理由。

「若是这样的委托，我们文艺社很乐意——」

「等等，育野！」

就在此时，爱泽突然拉了拉我的袖子打断对话。

「咦，你怎么了？爱泽，这委托不是刚刚好吗？反正我们也还没有决定要去哪个海边吧。」

「这么说……是没错啦……」

爱泽一边顾虑着九重同学，一边抬头露出她那水汪汪的大眼睛，不安地看着我。啊、难道是……

她会在意九重同学的那则传闻？

将朋友骗到坏人身边，女生会遭到轮暴，男生则会被人敲诈。既然东云说过这个传闻众所皆知，爱泽应该也知道这件事吧。

因为爱泽是个好女孩，所以并不会透过传闻来判断他人。但是对于拥有男性恐惧症的爱泽而言，理所当然会对于这则传闻感到害怕，并且难免会对于传闻的当事人提高警觉。

虽然我是觉得这个委托还不错，但确实也颇令人担心的……

就在此时，东云像是想缓和现场紧张气氛般发出笑声，接着压低音量对我们小声说道：

「我们就接受这个委托吧，反正我们刚好要去海边，再加上对方提出的条件也很优渥嘛。」

「咦、伊吹……但是……」

「你放心，爱泽同学，为了以防万一，我会确实制定出应对措施。」

东云的表情充满自信，让人看了不禁感到安心。

经过一小段时间之后，我跟爱泽都点头应允。

「既然伊吹都这么说了，感觉上是挺让人放心的。」

爱泽像是松了口气似的露出笑容。

看来她是打从心底相信着东云吧。

「听你这么说确实令人放心。另外……就算你的应对措施并非万无一失，真的发生什么状况也有我在……身为一名社长，我绝对会保护你们。」

「育野你吗……？这样啊。」

爱泽先是低下头去，然后露出感慨良深的微笑。至于东云也一派轻松地在脸上绽放出笑容。

「九重同学，我们文艺社愿意接受这个委托。」

「咦？」

当我爽快地说出这个决定之后，九重同学却像是感到意外似的愣在原地，接着她慌慌张张地将脸撇开。总觉得她的脸颊好像有些泛红。

「……你、你们应该有听说过那则传闻吧，难道不在意吗？」

难道她因为平时总是被人怀疑，所以像这样受人信赖时会感到开心？

「那个，虽然并不是完全没放在心上，不过因为九重同学看起来是个好人，所以我们倒也没有那么担心啦。」

「——！」

九重同学像是非常错愕地瞪大双眼看着我。

而且彷佛被人摘下了脸上的面具般，此时在脸上露出一种既稚气又可爱的表情。拥有如此天真表情的人，肯定不可能是会四处与男人乱来的色欲BITCH。

等我回神时，九重同学已满脸通红地露出一张十分妖艳的笑容，并且还以热情的眼神看着我。

「嗯——我原本还以为你只是个稍微有些勇气的无害阿宅，看来事实不光如此而已——总觉得我开始有些在意你了——对了～」

九重同学露出一副像在沉思的模样之后，忽然从沙发上站了起来，接着她以背对的姿势在我面前翘起了自己的臀部。

「耕介……就由我来帮你从处男身分毕业如何？」

九重同学似乎知道我不敢乱来，所以才故意像这样捉弄我吧。

表情看起来莫名兴奋的九重同学，以一只手微微掀起了自己的裙摆，然后在我面前可爱地左右摇动着她那十分有魅力的臀部。

「九、九九九九、九重同学！？你、你你、你你你你你、你在说什么——」

「呵呵呵呵呵呵呵，你先稍微冷静点吧，育野同学。」

捏住拉扯～～～～～！

「好痛好痛好痛！东云，再扯就要掉啦！我的耳朵会被你给扯掉的……！」

我在被东云教训一阵子之后，她才终于放开了我的耳朵。

爱泽似乎至此才终于明白那句话的含意，于是面红耳赤地拉住了我的手臂。

「不、不行！育野！不可以做那种色色的事……咦、奇怪，为何我要这么做呢？」

虽然爱泽对于自己的这个举动感到困惑而歪着脑袋，却依然没有放开我的手臂。但是多亏了她们，我这才能够顺利冷静下来。

「……九、九重同学，你不要这样恶作剧啦。」

「啊哈，谁叫耕介你自己要当真嘛。」

九重同学一脸满足地重新坐回沙发上，然后翘着脚从书包中取出一支智能型手机。

难道她是因为做出那样的举动，现在才开始感到害臊？

虽然她很努力想装得一脸平静，不过双颊到现在依然微微泛红。

「比起这个——快说出你的手机号码吧，耕介。毕竟在决定好打工细节之后，还是得要联络一下才行吧？」

「啊、这么说也对。」

我以文艺社代表的身分，与九重同学互相交换手机号码。

在此期间，爱泽也开口对九重同学提问。

「九重同学，为什么你会想来找文艺社商量这件事呢？记得你至今一直请假，应该不知道文艺社也开始兼顾学生咨询所的工作吧？」

「啊——关于这个……」

她一边确认着登录的手机号码，一边露出有些阴沉的表情。

「……毕竟学校在网络上有个地下讨论板吧？那上面有提到关于文艺社也兼顾学生咨询所工作的内容。而且根据消息指出，文艺社至今能够帮人解决一切烦恼而广受好评，我才会基于好奇过来看看。」

喔～……虽然我因为担心讨论板上会写着关于自己的负面消息而不敢看，原来那上面也有提到关于文艺社的事啊。希望不会因为这个缘故，导致我们今后变得太过忙碌才好。

正当我如此思索时，爱泽却露出了尴尬的表情：

「咦，意思是……那些事……你也全都看过了？」

嗯？爱泽是指哪些事呀？

「…………」

看起来应该已经输入好号码的九重同学忽然低下头去，让人无法窥视她的表情。正当我感到有些担心而准备开口关切时——

「啊哈哈哈哈，我是有看过啦——但就算看到上面写满了关于自己的坏话，我也完全不会放在心上，安啦安啦。」

九重同学以食指玩弄着自己的发梢，一派轻松地大笑出声。

东云见状后，露出十分认真的表情从旁插嘴：

「你不该像这样口是心非喔。俗话说这个世界存在着许多出人意表的事物，像你这种看似洒脱的人，或许内心却非常纤细也说不定。你其实曾被那些无中生有的传闻伤透了心，甚至还不禁落下泪来吧？」

「咦……！？」

下个瞬间，九重同学的白皙脸颊忽然染上了一片绯红。

「那、那、那怎么可能嘛！我才不会……哭呢————」

「但你的反应未免太激烈了。顺带一提，文艺社目前的工作就是要帮学生们解决各种烦恼，假如此事让你感到痛苦的话，我们很乐意陪你商量喔。」

确实一如东云所言，九重同学听见这番话的反应也太过激烈了。

再加上大川今早提及传闻当时，总觉得她看起来也有些动摇。

……或许九重同学其实是个内心纤细且容易受伤的女孩子？

「啊、唉唷——！心情都被你们给打乱了。」

她满脸羞红地将头撇向旁边，然后拿着书包站起身来。

「反正正事也聊完了，那我就先走啰。耕介，详细情形我会再用手机跟你联络！」

九重同学不悦地说完这些话之后，便立刻转身离去。

我看着她离去的背影，脑中忽然冒出了一种想法。

咦？她为何要特地来拜托我们文艺社，去她家经营的民宿打工呢？

至少她在国中时期应该也有其他朋友，一般来说都会去拜托这些人才对吧。就在此时，九重同学最恶名昭彰的那则传闻忽然在我的脑海中一闪而过。

◆◆◆

结束社团活动返家的我，吃完晚餐之后便走进浴室洗澡。

想当然耳，妹妹夏露蒂也会跟着跑进来一起洗。

「真难得能够像这样让哥哥来帮我刷背呢。」

「还、还好啦……」

至于我现在正为了要提起某个话题，所以打算先以帮忙刷背的方式来讨好这位妹妹。

由于夏露蒂所就读的宝刀国中每到夏天都会有游泳课，能够微微看见她那纤瘦的背上，留有穿着学校泳装站在阳光下所产生的晒痕。至于没有被晒黑的白色肌肤，则看起来更加白皙耀眼。

「……不过我很开心，最近不知是否因为我的身材越来越成熟的缘故，哥哥都不常像这样帮我刷背了。」

夏露蒂的语气虽然平淡，加上热气让镜子起雾的缘故，令我无法确认，但应该就如往常那样面无表情吧。此外，每当我以海绵上下刷着夏露蒂的背时，就能看见两球丰满到藏不住的浑圆物体也静静地一起上下摇晃着。

「确实很久没这么做，因为夏露蒂已经是大人了，所以也没办法呀。」

「换句话说，哥哥愿意承认我已经是一位成熟的女性？」

「那个，基本上是不否认啦。」

「既然如此，请哥哥推倒我吧。」

「嗯？你是不是听错了什么呢？」

「因为我希望自己最喜欢的哥哥，能够从背后以各种方式来大肆疼爱我。」

「我刚才那句话应该没有这个意思吧！」

虽然自家妹妹既可爱又优秀，不过这部分的观念仍然没有长进。

感觉她应该还无法将亲情与爱情分辨清楚吧……

「比起这个，你先别乱动喔，夏露蒂，那样会害我没办法帮你洗干净。」

「……对不起，因为我真的很高兴，所以才会有些静不下来。」

夏露蒂说完之后，便乖乖地坐在原地不动。

虽然这个妹妹说起话来的语调总是异常平淡，但假如她是一只小狗的话，现在肯定正开心地摇着尾巴。至少我能够明白现在的她就是如此开心。

「哥哥，今天真的是美好的一天。多亏如此，我想自己在躺进被窝的瞬间，应该就会立刻睡着呢。不过那么做的话，会害年轻力壮的哥哥无处发泄吧？若是哥哥不嫌弃的话，要不要我现在就直接帮你处理一下呢？」

「不要用那种我每晚都会麻烦你这个就读国三的妹妹做些奇怪事情的语调说话啦！」

我是真的没有乱来喔？

「只要哥哥开口，我随时都很乐意喔？因为我永远都只专属于哥哥一个人。」

「那个，我是绝对不会开口拜托你那种事的，所以你大可放心……」

虽然我跟夏露蒂之间并没有血缘关系，但她依然是我最重要的家人。

像那种违背兄妹关系的举动，我可是说什么都绝对不会做的。

「……哥哥是真心将我视为真正的家人呢。」

这句话究竟是什么意思呢？她的语气听起来好像是既开心又有些遗憾耶。

「——哥哥，你应该有什么请求想跟我说吧？」

「唔…………你果然已经知道了啊？夏露蒂。」

「是的，关于哥哥的一切，我基本上都很清楚喔。」

「这样啊……………………那个……就是关于这个星期六、日两天——」

我立刻将详细情形告诉夏露蒂。

上次因为诅咒事件的关系，我曾经临时决定在龟乃旅馆住上一晚。

因为这件事害我无法遵守永远陪在夏露蒂身边的约定，所以在返家的当天，我就立刻发誓绝对不会再违背这个约定。但是这次也一样需要在外过夜，换言之我又得连续两天不在家中。

因此——

「这都是我擅作主张所造成的，不过我说什么都想遵守与你之间的约定，所以你要不要跟我以及文艺社的成员们一起去海边玩呢？」

「……哥哥所说的社员里，有包含日前那位女性吗？」

印象中当我准备前往龟乃旅馆当天，夏露蒂好像有看见从礼车中探出头来的东云。

「嗯，那位黑头发的女生也会一起去，怎么了吗？」

当我从龟乃旅馆返家的那天，紧紧抱住我的妹妹浑身不断发抖。她在战争中失去了真正的家人，所以才会如此害怕独处吧。

所以夏露蒂肯定会跟着一起去。正当我如此认为时——

「我不去。」

面对这个出人意表的回答，我的表情想必很狼狈。

「咦……为、为什么？夏露蒂，这样的话可是得一个人留下来看家喔？」

「嗯，但是我不要紧，请哥哥不必在意我放心去吧。」

夏露蒂背对着我说出此话，完全没有表现出任何闹别扭或是生气的情感。

「你这句话是认真的吗？但是我前阵子才跟你约定过——」

「没关系的，哥哥。你至今总是那么包容我，因此我已经下定决心，至少在哥哥下次有事要忙时，会自己努力看看。」

「夏露蒂……」

「而且那位黑发女性长得很漂亮，看起来既成熟又有包容力，甚至不禁让人觉得她会乐意接受哥哥的所有任性……」

哈哈哈，其实东云才是负责下令的人喔？

「那么迷人的对象就近在身边，喜欢大姐姐类型的哥哥肯定会……所以我——」

「咦，你说了什么吗？夏露蒂。」

夏露蒂在稍作沉默之后——

「总之，我愿意答应哥哥所有的请求，而且也能够自己一个人负责看家，我已经是成熟的大人了。」

她以缺乏情感的平静口吻说出了这些话，不过回荡于浴室内的声音却听起来莫名地孩子气。

「……你一个人看家真的不要紧吗？」

夏露蒂最后甩了甩被水沾湿的银色秀发，轻轻地点了一下头。

至今总是十分任性的妹妹开始想努力学习独立了。既然如此，身为大哥的我就应该要从旁协助才对。但因为她的模样看起来有些勉强，所以星期日若是不赶紧返回家中的话，她就太可怜了。

「是吗？那我就不客气啰。」

「好的……但是老实说我也挺担心自己能否坚持下去。」

果然不出我所料……

「为了替我打气，所以请哥哥提供更多的服务。」

「呜哇！先等一下！夏露蒂！？」

夏露蒂忽然转过身来，吓得我立刻用双手遮住自己的眼睛。

等到有人戳了戳我的上臂之后，我这才慢慢地张开双眼。

能够看见夏露蒂那发育成熟的双峰，被名为泡泡的薄纱给覆盖住了。

想必这些泡泡是从被我丢到地板上的海绵所产生的吧。

夏露蒂以从下往上的方式捧住自己的胸部。

「哥哥，请揉我的胸部。」

「什么叫做请揉你的胸部啊，哪、哪有人会伸手去揉自家妹妹的胸部嘛！」

「……总觉得自己好像没办法努力看家了。」

唔……居然来这套，总觉得自己如今只能乖乖认命了。

「我懂了，我知道了啦，只要揉胸部就能让你提起精神吗？」

「是的。」

此时能够看见水滴正从银发美少女那白皙的娇小身躯上慢慢滑落，而且就只有些泡泡勉强遮住她的重点部位。看起来神秘到让人不禁觉得伸手一摸就会随之消失的她，正目不转睛静静地看着我。

我能够感受到自己的心脏就这样越跳越快，而在稍作犹豫之后，我便直接伸手摸向夏露蒂的胸部。

——手里立刻传来一股柔嫩的触感。

「啊嗯♥」

「啊、喂，你不要发出那种怪声啦，假如你忍不住又发出怪声的话，我就立刻停手喔？」

「我知道了，只要哥哥这么说，我就会忍住。」

夏露蒂神情坚定地点头。

总觉得自己正在玷污某种天真无邪的存在，不禁让我感到有些心痛。

我一边红着脸，一边开始揉着与她那娇小身材不相称的丰满双峰。

「嗯、啊……」

虽然夏露蒂咬紧双唇，但有时仍会不小心叫出声音。

而她那白皙的脸颊则是时而紧绷，时而放松地来回切换着。

夏露蒂似乎也感到非常紧张，所以她为了舒缓气氛而开始聊起以下的话题。

「哥哥，话说你有听说过一个月前，在宇吕丹市内闹得沸沸扬扬的破坏贩卖机事件吗？」

「咦？啊、嗯……期末考结束后，老师好像有提过这件事。」

听说犯人每晚都会破坏各处的贩卖机，藉此来盗取里面的财物。

大川今早似乎也有提到这件事吧，而且还指称犯人就是九重姐妹……

「夏露蒂，这件事怎么了吗？」

「虽然此事发生至今已有一段时间，但听说某位宝刀国中的学生在补习结束后有撞见犯人，而且对方还拿着刀刃紧追在后。哥哥也会因为社团活动的关系较晚返家，因此请务必多加留心。」

「你说对方有拿刀吗？还真吓人耶……」

我一边以十指摸着夏露蒂那还在快速发育中的棉花糖胸部，一边说着与现状相差甚远的凝重台词。

「虽然在警方的加强巡逻下，嫌犯好像从三周前就已经不再出没了，嗯……不过还是要提高警觉。」

「这样啊，谢谢你，夏露蒂，我会多加注意的。」

「啊、好的……啊…………比起这个，哥哥……………………呼啊！」

下个瞬间，夏露蒂微微张开嘴唇，并且浑身抽了一下。

接着她忽然握住我的双手，藉此制止我的举动。

「已经可以了，在得到哥哥尽心尽力的服务之后，我觉得自己有办法一个人看家了。」

「是、是吗？只要多少能够帮上你的忙，我就很高兴了。」

「谢谢哥哥………………唔………………」

夏露蒂的模样看起来就像是还有人在抚摸自己的胸部般，可爱地颤抖了好几下。看似全身无力的她好像需要有人搀扶，所以暂时靠在我的身上，并且害羞地满脸发红。

