<p align="center">5 揪出嫌犯的比基尼大会。</p>

「蓝色的天空，辽阔的大海，还有耕介学弟，总觉得今天特别好运呢～♪」

「那个，龟乃学姐！？就、就说了请你别抱得这么紧嘛！」

隔天早上十点过后——

当我们看见朱夜学姐像昨天那样外出捡拾垃圾之后，便跟着她一起来到了海边。设置完阳伞确保好集合地点，我们就开始执行监视朱夜学姐的任务。

但是没经过多少时间，我就像现在这样被龟乃学姐给抓住了。

当我被龟乃学姐从背后一把抱住，她那宛如乳牛般的巨乳便完全紧贴在我的背上。

「唉、唉唷！步梦！你这是在做什么呀……！」

担任拉拉队社副社长的仓岛学姐立刻出面帮忙劝阻。

而在她的后方则能够看见天美学姐、学生会副会长与学生会会计田所学姐，一行人正在开心地聊着天。

不过因为田所学姐很怕副会长，所以脸上的笑容很僵硬。

龟乃学姐等人今天不必参加社团活动，所以她们才会像这样相约一起来海边玩。

「咦～这么做就跟打招呼没两样呀～对吧？耕介学弟。」

呜哇！当学姐更加使劲地抱住我后，背部所传来的触感也愈发惊人。由于当地气温已经超过三十度，龟乃学姐在遇到我时早已香汗淋漓，而背上那股既柔软又极具弹性的感受，导致我的理智线几乎快要烧断了。

「步、步梦学姐！请不要这样，快放开耕介啦……！」

身穿泳衣的天姐立刻介入，并将我们两人分开来。顺带一提，昨天也有来海边玩的我们有借用一下九重庄的洗衣机，因此今天也穿着同一件已经洗好的泳衣。

另外关于九重同学的委托，我们没有告知并非文艺社成员的天姐。

「啊、对不起喔，小天，话说你很喜欢耕介学弟对吧。」

「唔……那、那个……是的。」

天姐，拜托你别当着大家的面回答得那么明白嘛，害我也跟着觉得害羞起来……

「话、话说天姐啊，瞧你晒得挺黑的呢。」

「这么说也对，天虎，难道你不觉得皮肤有刺痛感吗？」

「那个，我不要紧，仓岛学姐，这点程度根本——」

「嗯——是真的吗～？小天，那就让我稍微摸摸看——戳戳。」

「呼呀啊！？」

天姐在被龟乃学姐以手指戳了戳自己的小蛮腰之后，立刻当场跳了起来。

「啊、果然不出我所料～小天，像这样强忍并非好事喔～但是瞧你晒得那么嘿，不禁让人快忘了你以前的皮肤有多白皙呢～……对了，小天，可以让我稍微掀开一下你的泳裤吗——？」

「咦、泳裤吗？嗯～～………………如果只有稍微掀开一点是可以啦。」

「真的吗！？那就让我稍微看一下你的小屁屁喔～」

穿着泳衣大展女性魅力的龟乃学姐，弯下腰来以两手稍稍脱下天姐的泳裤时——

「哈、哈啾！」

「咦……？」

因为学姐打了个喷嚏的关系，导致她当场直接将天姐的泳裤给整个脱了下来。

至于天姐则是立刻害羞到满脸涨红。

「呜啊啊啊啊！？」

天姐在仓促之下先用手遮住自己的重要部位，不过她的臀部大部分仍裸露在外。虽然她浑身上下都晒成了小麦色，不过藏在泳裤之下的小屁股依然洁白无瑕。在周围小麦色肌肤的突显之下，这块倒三角的绝对领域反而大大刺激到我的男性本能。

「天天天、天姐！泳裤！快把泳裤穿上！」

「你你你、你别看啦！耕介！唔、呜————」

天姐急忙把泳裤穿上，反观仓岛学姐与天美学姐则是吓到当场说不出话来。

「对、对不起！小天！我不是故意的～……」

「～～……」

想当然耳，龟乃学姐并不是蓄意为之。但是天姐因为打击太大又感到太过害羞，所以露出一副泪眼汪汪的模样。

「那个……天姐，你没事吧？刚才那情况应该吓到你了？」

「啊、嗯，但是你现在先不要看我，耕介。因为我不想让自己的心上人……看见自己……晒得那么黑………………呜呜。」

天姐像是想挡住我的视线般，努力以双手环抱住自己那小麦色的身体。

「我是认为这没什么好在意的，反而觉得这样的你看起来既成熟又帅气喔……」

「很成熟！？这是真的吗！？耕介！」

「咦、那个……嗯，哈哈哈。」

与其说看起来成熟，应该更偏向煽情吧。由于天姐知道我喜欢大姐姐型的女性，在听见这样的赞美之后，似乎显得十分开心。

「哇哈哈，是吗？那我今天就继续晒黑！耕介，你就拭目以待吧！」

天姐邀请龟乃学姐等人走到稍微远离这里的地方之后，便开始玩起沙滩排球。我则是走向遮阳伞的位置，来到正在与爱泽一起负责监视朱夜学姐的东云身边。

「育野同学，明明目前仍在工作中，你却从一大早就在跟其他女生打情骂俏是吗？」

「我、我没有在跟人打情骂俏喔？」

「没这回事，明明就有。刚才龟乃学姐一把抱住你对吧？而且无论你如何否认，脸上的表情却显得很开心喔，所以现在处罚你给我一个抱抱。」

唔唔……东云还是老样子有着强烈的独占欲以及嫉妒心。重点是给东云一个抱抱，对我来说根本只是奖励而已。但以现况来说，此举确实很不妙。

「明明今天来了更多游客，我怎么可能敢做出那么大胆的举动嘛。况且爱泽目前也是一个人在努力进行监视中，外加上……还有九鬼丸先生。」

虽然护卫班的成员们也都正在帮忙监视朱夜学姐，但是唯独九鬼丸先生目前正位在稍远的地方，一脸愤怒地瞪着我。

「你不必把九鬼丸放在心上，我已经针对昨晚一事教训过他，并且也叮嘱他现在不得随意接近我。」

「不过就算是这样……」

「难道你想拒绝我吗？我当初加入文艺社的条件，就是你得答应我所有的要求喔。关于这部分，你真的有理解清楚吗？」

对喔。

若是我忤逆东云的话，文艺社就会惨遭废社。

「还是说你因为太喜欢我，所以就连触摸我的身体都办不到？」

「才、才没有那回事咧……！好啊，我答应你总行了吧。」

东云轻轻闭起眼睛露出一脸微笑，她的秀发在海风的吹拂下不断摇曳着，并且就这样耐心地等待着我的拥抱。

默默伫立于眼前的这位黑发少女，姿势优美到就像是一只停止摆动翅膀在休息的蝴蝶，让我不禁有些迟疑是否该伸手抚摸她。在承受了一阵子剧烈的心跳与内心纠葛之后，我便伸手将东云那纤细的身躯抱进怀里。

「……呵呵呵，感觉还不错，你就暂时维持这样的姿势吧。」

「就算你这么说，不过九鬼丸先生果然气得直跳脚喔，东云。」

九鬼丸先生看见我们抱在一起之后，便当场气到暴跳如雷。

但在周围部下们的劝阻之下，他才勉强忍了下来。

「你只要关注我一个人即可，话说你现在感觉如何呢？我抱起来很柔软对吧？」

东云那玲珑有致的身体，抱起来确实很有女人味，且非常柔软。她的肌肤摸起来吹弹可破，除了很有弹性又十分光滑，拜此所赐，害我不禁想一直这样摸下去。

「育野同学，你的心跳声很刺耳喔？」

「我、我也没办法啊，谁叫我不习惯这类举动。」

虽然护卫班的人有帮忙将周围隔离出一些空间，但是游客们依然从远处不断地观察着我们。对于不喜欢受人瞩目的我来说，反而备感紧张。

「你果然是喜欢我对吧？只要你在今天之内承认，我就一如昨天所说的那样，让你每晚来帮我进行护肤按摩。至于要采取怎样的方式，我则是打算全权交由你来决定。倘若真的演变成那样的情况，你又会以怎样的方式来满足主人呢？」

「我怎么可能会知道………………总之如果这件事成真，我应该会用各种方式来服侍你吧。」

「哦——没想到你会说出服侍二字。难道每天像这样与我接触之后，你逐渐产生出身为宠物的自觉了？这可是个好现象呢。」

面露喜色的东云以双手环抱住我，接着以挑逗的语气在我耳边轻轻说道。

「好想赶快得到你喔，所以你现在就立刻说出自己其实是喜欢我吧。」

「就、就叫你别在我耳边说话啊！」

但在我整理好自己的心情以前，我说什么都不能向东云告白。

因为那么做除了对她很失礼以外，也等于是没有认真看待自己对于爱泽的心意。要我从两人之中做出选择，目前还需要一点时间。

就在此时——

「咦……！？先等一下，你们两人是在做什么呢！？」

「爱、爱泽……！？那个、这、这是……那个……」

直到刚才还在用望远镜监视朱夜学姐的爱泽，恰好从遮阳伞底下走了出来。

虽然她一脸讶异地看着抱住彼此的我们，不过东云依然没有松手。

「不好意思吓到你了，爱泽同学，不过这是育野同学为了让你感受到约会气氛所进行的预演。因为育野同学并没有这类经验，所以才会在与你相拥之前，先由我来担任练习对象。」

那个，爱泽都已经亲眼看到这种跳进黄河也洗不清的状况，哪会相信你这种一听就知道是临时乱编的借口——

「这样啊，不好意思还麻烦你们为了我做出这种事……」

真的有人相信了！可恶——爱泽这个小妮子就是太过善良，完全不懂得去怀疑他人。

「啊、意思是说……我在这之后也会跟育野做出这类举动？」

「那当然啰，他就是为此才进行练习的呀。」

拜托你别面不改色说出这种漫天大谎啦……

当我看向爱泽时，发现她正红着一张脸并且显得犹豫不已。

「但是……我总觉得跟男生抱抱好像有点太超过了，这样会让我很难为情耶。」

「确实爱泽同学你十分纯情，所以此举对你来说可能有些强人所难……反正我们不会勉强你，所以尽管放心。」

东云在考虑到好朋友的心性之后，露出一脸苦笑如此说道。

爱泽则是稍稍瞄了一眼我跟东云，接着就莫名露出些许不满的表情低下头去。

「嗯……谢谢你们。」

东云此时才终于决定要放开我。

但在下个瞬间——

「独家新闻～！你们两人先别动！让我继续多帮二位拍几张照片！」

「秋好同学！？咦……你怎么会在这里——咦、先等一下～～～～！」

看着身穿泳衣的秋好同学架起相机对准我们，我吓得立刻退开东云的身边。

「你刚才有拍到我跟东云抱住彼此的照片吧！？究竟是想拿去做什么！？」

「哼哼——这还用问，当然是要以丑闻的方式来报导——」

「哎呀，秋好同学，你刚才有提到代理理事长的丑闻是吗？」

「啊、咦……那个………………哇哈哈哈哈。」

秋好同学先是推了推鼻梁上的眼镜，一副像是被猛兽盯上而不敢轻举妄动的模样，就只能尴尬地抓抓自己的脸颊。

「我先把话说清楚，随意替人拍照可是侵犯了肖像权，想必你应该愿意立刻删除刚才那些照片吧？若是不从，我就只能以代理理事长的身分对你进行惩处啰。」

东云以不由分说的方式使出强硬手段。

在那之后，秋好同学只好立刻乖乖地把照片档案全数删除。

「刚才那些举动全是一场玩笑，我只是压抑不住自己的记者精神，才会做出那些反射动作而已嘛。」

「是吗？那就好。」

「话说秋好同学，你居然穿着那么可爱的泳衣来到海边，难道是跟男朋友一起过来的吗！？」

「男朋友？哇哈哈哈！爱泽同学这番话还真有趣呢～我根本就没有那样的对象啦，不过还是谢谢你的称赞。至于我会来这里的理由，就只是想为自己创刊的报纸进行取材而已。因为我听说有坏人忽然跑来海边捡拾垃圾，所以才会想来调查一下。」

喔～坏人忽然来海边捡拾垃圾啊。

……嗯？先等一下。

「秋好同学，你这番话是指九重同学的姐姐吗？」

「哇喔，你答对了，耕介同学。没错没错，就是她的姐姐，虽然学校里流传着许多她的传闻，但我想说她应该不是什么坏人才对，才会基于好奇心跑来调查。」

原来是这样啊。

不过依照九重同学的说词，朱夜学姐就只是表面上假装成来捡拾垃圾罢了。

如果秋好同学继续这样调查下去，应该无法得到什么好结果吧……

今早与龟乃学姐等人会合之前，爱泽跟东云在看见朱夜学姐可疑的举止之后，也认为她来捡拾垃圾是别有用意。这么一来，秋好同学的努力很可能会付诸流水。

「伊吹，关于九重家大姐的事，是否应该先跟秋好同学说清楚比较好呢？」

「我也赞成这个意见，毕竟得知自己所相信的好人竟然是坏人，就只会感到很伤心吧。」

但是东云却摇头否决这项提议。

「没有这个必要。虽然护卫班也会负责监视朱夜学姐，不过此处因为正值周日的关系，现场人满为患。在这种很容易会跟丢目标的状况下，有秋好同学帮忙监视才是上策。外加上纵使可能性很低，但学姐或许真的只是来捡拾垃圾也说不定。」

「啊、对喔。确实是这样呢，伊吹，毕竟我们还无法确定朱夜学姐是真的有做坏事嘛。」

爱泽在听完这些乐观的发言之后，脸上立刻浮现出腼腆的笑容…………………………看起来真的好可爱啊。

「你们三个人在聊些什么——居然偏偏只把我排挤在外～」

「哈哈哈，也不是什么很重要的事啦。啊、话说秋好同学，你若是想找九重同学的姐姐，她已经在那边捡拾垃圾啰。」

当我指着前方二十公尺处之后，秋好同学立刻神情大变。

「我、我真是太大意了……！那么，我这就立刻出发啰！」

秋好同学在架好相机之后，便以脱兔般的速度离去。至于她所跑向的目标，正是那位十分在意周围视线而显得形迹可疑，目前正以铁夹拾起宝特瓶的朱夜学姐。

「那么，我们也继续进行监视吧。」

「嗯！九重同学说她在午餐的尖峰时段结束之后，也会过来跟我们会合，在这之前就由我们三人好好努力吧！」

「嗯，不过我们已经聚集了这么多人手，感觉在那之前应该就能够解决这起事件。虽然朱夜学姐到现在还没有露出马脚，不过应该会挑在人潮最拥挤的中午时段动手——换言之，她很可能就要犯案了，因此大家在接下来的监视行动务必要提高警觉。」

我们重新回到铺有席子的阳伞底下。

不过此时却出现状况。

「咦……没有……我的钱包不见了……」

由于穿着泳衣时不方便携带钱包，因此大家今早都已先将钱包装在我的背包里。因为在那之后无人动过我的背包，所以不该会遗失才对。我也上前稍微确认了一下。

「真的耶，唯独爱泽的钱包不见了……！」

「唔……肯定是在我们所有人都远离此处时，犯人趁机动手行窃——」

东云显得一脸焦虑，立刻将今早放进我背包里的对讲机拿来配戴在身上。

「护卫班，听到请回答。当我们离开席子时，目标是否有出现任何异状？或者是否有其他可疑人物接近过这里？」

不过她所得到的回答全是「No」&「没有」。

话虽如此，也并非是护卫班的人在偷懒。

当初他们是以大范围的方式在我们的周围进行护卫，不过周日海边真的是人满为患。随着时间经过，警戒区的范围也逐渐被人群打乱，如今已有许多游客在我们附近走来走去。如此一来除了视线极差以外，就连进行移动也颇困难。

顺带一提，护卫班目前分成两组，根据负责监视朱夜学姐的小组表示，她在遗失钱包的预估犯案期间似乎没有任何异样。

东云一脸苦涩地将这些消息转告给爱泽知道。

由于爱泽有着好强不服输的一面，此刻正紧咬下唇，努力将快要爆发出来的情绪给吞进肚里。

「怎么办……我昨天才刚好收到上个月的薪水，那些钱全都装在钱包里。」

正当爱泽裸露在外的香肩开始不断颤抖时——

她脸上的严肃表情瞬间瓦解，取而代之是开始低声哽咽，还有豆大的泪珠不断从眼角落下。

「呜……呜……这下子没办法把生活费交给妈妈了……明明她在听见我拿到这个月的薪水时，显得那么开心……而且如果让她知道我的钱被偷走了，肯定会比我更加难过……呜呜……嗯…………现、现在该怎么办………………」

爱泽自责地说完后再也按捺不住，不断用手擦拭着泪水。

她会哭成这样也是理所当然。

爱泽除了要维持自己的特优生资格，总是用功念书到很晚以外，甚至还要为了家计在外打工。在如此艰苦环境下努力打工赚来的钱却遭人偷走，任谁碰到这种事都会失控落泪。

况且爱泽又有男性恐惧症，在那种主要客群是男性的女仆咖啡厅里工作，精神方面肯定吃不消。但她为了减低自己最爱的母亲的负担，除了有好好维持自己的学业外，还那么努力地打工，现在竟然有人随意夺走了爱泽辛苦赚来的钱，还害她这么难过……………………

我先是气到握紧双拳，接着为了能够直视爱泽的脸而稍稍弯下腰来，脸上换上一张温柔的笑容。

「爱泽，你别哭，我绝对会帮你把钱包找回来。」

「呜！呜……育野，你不必逞强也没关系……因为你应该不太擅长打架……若是找到犯人而不小心动起手来，到时你一定会受伤的……」

哈哈哈……看来我在她眼中真的很弱呢。

但是爱泽明明都已经自顾不暇了，却依然会像这样去关心他人。

为了心地如此善良的女孩子，就算到时可能会导致自己受伤，我仍然想助她一臂之力。

「东云，你能够肯定犯人就位在这片沙滩上吧？」

「嗅、嗯……是的。」

东云此时让爱泽靠在自己身上，并且伸手摸着爱泽的头。

她似乎不太习惯像这样安慰别人，所以神情显得有些困惑。

「育野同学，我听说过扒手有时是集体犯案。比方说故意让其中一名同伙表现得很可疑来吸引众人注意，然后再由其他成员趁隙动手行窃。」

「……原来如此，所以或许有其他共犯在协助朱夜学姐啰？」

「很可能至少有一名共犯，不过以上论述终究只是推测而已。」

但是这个假设的可能性很高。

破坏自动贩卖机的犯人也同样很可能是朱夜学姐，不过矛盾的是光凭一位女孩子根本不可能拥有那种蛮力。但若是有其他共犯的话，情况就得另当别论了。肯定是因为她这次就是与该名共犯一起行窃，所以明明她的行迹如此可疑，我方却未能掌握到任何决定性的证据。

「不过假使真是如此的话，想在这片沙滩中揪出犯人肯定会相当困难吧，东云。」

从这里放眼望去根本人山人海，想从中揪出犯人老实说比登天还难。

但是如果办不到的话，也就无法为爱泽取回钱包了。

「可恶，这下子该怎么办才好……犯人又不可能会轻易露出马脚。」

原本一脸凝重看着我的东云，下个瞬间却换成了一张开朗无比的表情。

「没错，育野同学，那就让犯人自己露出马脚吧。」

「咦、伊吹……那要怎么做呢？」

不断擦拭脸上泪水的爱泽如此询问着。

「虽然得稍微花点工夫，但总之交给我就好。」

东云的脸上露出一抹游刃有余的微笑，接着她便透过对讲机将九鬼丸先生找了过来。

◆◆◆

「等……这是什么啊！？」

中午过后——！

当九重同学与我们会合时，她一脸吃惊地抬头望着眼前的东西。

「这是临时准备好的舞台，因为我接下来打算举办一场十分迷人的表演，所以才将它搭建于此。顺带一提，海滩的使用许可与噪音问题都已经处理完毕，大可不必担心。」

「效率居然这么好，真不愧是东云耶……」

这座面朝大海临时搭起的舞台，豪华到足以邀请当红偶像登台演出。沙滩上的游客们似乎察觉出这里准备举办活动，因此当下已有大批人潮群聚在附近。

「刚才还想说怎么出现了好几辆大卡车，原来是这样啊……看来你真的是大财阀的千金呢——……」

九重同学露出傻眼的神情叹了一口气，然后用手梳理着自己的头发。

「这点小事根本不算什么。比起这个，其他成员因为预定要上台表演，正在进行排练，所以我想麻烦你们充当工作人员。虽然表演开始之前的准备应该会很辛苦，不过请各位在那之后负责监视朱夜学姐，与其他可疑人士。」

「刚才有听你们说到朱夜很可能只是个幌子，其实有其他共犯在负责行窃……我也觉得这个可能性很高。因为我之前监视过朱夜一整天，当时她虽然表现得很可疑，但却没有真的动手行窃，所以我一直觉得很奇怪……」

既然如此，果真是有共犯趁着那段期间下手？

「无论是表演者或是游客，这次都只是诱饵而已。虽然工作人员都是负责后台工作的配角，但在这起事件之中，你们反而才是主角。我相信犯人绝对会被台下大量的观众给吸引过来，到时请你们务必要人赃倶获。那么，期待你们等等会有精采的表现啰。」

本次计划的目的，就是让会被扒手盯上的游客们集中于一处，藉此让我方更易于监视。再加上真心想欣赏表演的游客们都会停下动作，如此一来也就能够更轻松看穿犯人的动向。

「意思是计划的成败全都掌握在我们手上啰。九重同学，就让我们一起加油吧。」

「啊哈，与耕介一起行动令我干劲十足呢——呐，现在要做什么？」

「当然是负责监视啊！」

话说她干么露出这么挑逗的表情呀！

「九重同学，因为育野同学还是个处男，所以请你好人好心别随意接近他。若是有性感的女生太过靠近，他就会立刻害羞到满脸通红。你看，就像这样。」

东云以彷佛我是她私人所有物般的口吻如此解释，并且直接从背后一把抱住我。

「唔！？东、东东东、东云！就就就就叫你别以泳装打扮做出这种行为……！」

「你看，他马上就会脸红到像一只小猴子似的。虽然这样的他也很可爱啦。」

东云为了让九重同学能够看清楚我的侧面，故意把我的身体稍微转向。接着她以抱紧我的姿势，将自己的脸颊贴在我背上，然后看着九重同学继续说：

「所以麻烦你不要再对育野同学下手了，相信你应该能明白这句话的意思吧？」

东云这个小妮子，根本就是直接当面挑衅九重同学吧……

意思是她看到自己的东西快被人给抢走，决定来个下马威？

「喔——虽然看耕介的模样好像不太受欢迎，原来他基本上还是有自己的粉丝呢。不过伊吹你大可放心，我今天不会对他乱来的——」

虽然九重同学一边玩着自己的发梢，脸上也一边露出诡异的笑容，不过因为此事关乎朱夜学姐，所以她似乎真的没有这类打算。

「虽然九重同学嘴上这么说，但育野同学你也不准忘了自己的工作，跑去跟其他女生打情骂俏喔，听懂了吗？」

东云在体验过我的特殊技能之后，似乎对我产生了更强烈的独占欲。拜此所赐，我总觉得她这时表现出来的嫉妒心比以往都更为强烈……

接下来我为了进行准备而花了不少时间，等我回神时已是表演开始前十分钟了。

「麻、麻烦各位请尽量往中间靠拢……！」

「好啦，尽量往中间站啊！那边根本还有一大堆空位吧——」

我与九重同学目前正在努力维持现场秩序。

由于游客们都被这座豪华舞台给一口气吸引过来，现场的人潮多到不断往侧面延伸出去。这么一来即使有护卫班的人帮忙监视，终究还是会出现漏洞，因此我们得尽可能让人群往中央集中。

「差不多就这样啦——耕介，差不多该前往监视地点——呀！？」

「九重同学…………！」

九重同学被忽然跑来的男士们给撞倒，我赶忙上前扶住她。

那群男子似乎没发现自己有撞到人，转眼间就消失在人海之中。

「真危险耶～……九重同学，你没事吧？」

「痛痛痛痛………………………………啊。」

九重同学被我从正面抱在怀里，当她抬头看见我后，立刻变得面红耳赤。

她露出一双水汪汪的大眼睛，表情则是天真可爱到像个孩子一样，完全没有平日那种小恶魔般的感觉。我因为她这种与平时反差很大的模样，感到一阵抨然心动，所以立刻退开。

「抱歉，事情发生得太快，我才会情急之下抱住你。」

「啊、那个……我……」

咦？

明明换作以往的九重同学，在碰到这种情况时总是会出言调侃，但她现在却显得非常惊慌。

难道是因为事出突然，所以她没有余力面对眼前的情况？换言之，她平常那副模样果然是装出来的？

「九重同学，那个，我们差不多该前往监视地点——呜啊！？」

我当场跟飞奔过来的年轻男子撞在一起。

「啊——抱歉，这位小哥！因为我正在赶时间，一时没看清楚前面！」

「不会的，哈哈哈……我也同样没看清楚周围——呜呃！」

这次则是与头戴墨镜的金发109大姐姐对撞在一起。

「嗯——？啊——抱歉，这位小哥，因为你太不显眼了，害我没注意到你。」

这名女性如此说完之后，便和刚才那位年轻男子手勾手地消失于观众群之中。

难道我的存在感真的有那么薄弱吗？

不过我也讨厌受人注目，所以这倒无所谓啦……

在我还来不及喘息时，又有人撞在我的身上。

「耕介……！」

这次的情况则跟刚才恰恰相反，是九重同学扶住了我。

「唔……谢、谢啦，九重同学。」

一位镶着鼻环且将外套帽子盖在头上的墨镜男子，就这样默默地走了过去。确实这世上就是有这种即使撞到人也不会道歉的家伙。

话虽如此，因为我也没有注意前方，所以还是先向对方说了一句道歉的话。

「那我们快走吧，九重同学。啊、不过……你做好心理准备了吗？」

如果这个计划顺利，就能够搞清楚朱夜学姐是否有罪，因此我才会问出这句话。

「耕介，谢谢你的关心，但是我不要紧。假如她死性不改依然在胡作非为的话，就得由我来打醒她才行。我会全力以赴的！」

九重同学紧握住自己的拳头。

在听见她这段积极的发言之后，我也将注意力集中在自己的工作上。

「由东云集团主办的第一届侄滨泳装美女选美大会！正式开始——————！」

司仪台就设在舞台的角落。

坐于该处的女性对着麦克风如此大喊的同时，震耳欲聋的鼓掌声与欢呼声也随即充斥整个会场。

顺带一提，担任主持人的正是拥有一头黑色长发的眼镜美少女•秋好同学。

根据东云表示，她似乎大致上已经完成了针对朱夜学姐的采访，因此很快就答应接下这项工作。

……话说回来，现场气氛还真是热络呢。

观众也微妙地以男性居多。

可能是因为能够合法仔细欣赏泳装美女的缘故，所以会场莫名充满了超出当下气温的热情与兴奋。

至于我目前的所在位置，是比舞台低一层的正前方中央处。拜此所赐，让我能够清楚看见前方至后方的所有观众。

除了有我跟九重同学站在舞台前方以外，还有大约十人也一起在此处进行监视，而观众区的左右两侧也分别部属了几十人，另外也有安排好几人穿插在观众之中。所有监视人员都有配带对讲机，为的就是如果发生状况时能够立即应对。

「那么，首先邀请大会的主办人，也是东云家的大小姐上台来为各位致词——」

当东云走到台上的瞬间，观众们先是一片鸦雀无声，紧接着便开始出现骚动。

她先是对着台下观众露出微笑之后，便从秋好同学手中接下麦克风，并且直接在旁边就坐。

「大家好，我是主持人方才所介绍的东云伊吹——」

对于在如此盛大的场合上致词，她肯定早就在家接受过十足的训练了。

东云等台下观众稍微安静之后，便口条流利地开始在台上致词，并且以简短的方式与观众们打招呼。

「谢谢东云小姐的致词！一如刚才于致词中提到的，只要在这场任谁都能参加的泳装选美大会里顺利夺冠的话，将可获得三天两夜的豪华温泉旅游券！各位参赛者们～请努力争取第一名的宝座吧！」

截至目前为止尚未发现任何可疑人物……

朱夜学姐也站在观众区的中央，不过她就只是待在原地东张西望，固定在同一个位置上没有出现任何异状。位于我右手边数公尺处进行监视的九重同学，也格外专注地紧盯着朱夜学姐。

「那么，有请第一位泳装美女出场！参赛者一号小姐，请上台！」

观众们光是听到第一位参赛者要上台时就骚动不已。设置于舞台中央的通行门附近开始喷出白烟，大门伴随着一阵激昂的演奏声逐渐打开，参赛者便从中走到了舞台上。

「大家好，我是仓岛雪……」

原来第一棒是仓岛学姐呀。拥有一头及肩黑发，身材十分苗条的她身上穿着一件淡蓝色比基尼。

「那个——我就读于宇吕丹高中三年级，担任拉拉队社的副社长……」

仓岛学姐似乎因为有些紧张而挺直身子，并且以简短的方式进行自我介绍。观众们听完之后的反应则是——

「唔喔喔喔喔！真是个大美女！」「看起来真的很适合参加拉拉队社耶。」「她的手跟脚都好纤细喔！」

「唔……」

听见会场上传来的喧嚣声，仓岛学姐立刻一脸羞红地以双手环抱住她那苗条的身体。

「真不愧是担任我校拉拉队社副社长的仓岛学姐！一登场就这么受欢迎！那么，有请学姐开始进行才艺表演吧！」

「咦？我听说只需要走到台上来，所以才接受委托耶……」

「只要稍稍展现出自己的魅力就好，学姐！拜托你了！」

「怎么这样……就算你突然要我表演……」

在众人充满期待的目光之下，学姐害羞到甚至耳朵都开始发红，就在此时——

「唉～瞧小雪这么紧张～真拿她没办法呢～」

「哎呀！这真是出乎众人意料之外的发展！二号参赛者龟乃学姐居然直接闯到舞台上了！不、不过这真是惊人的乳摇！而且摇到令人头昏眼花啊！」

感觉秋好同学很进入状况……不过龟乃学姐的胸部真的摇晃得十分醒目。

身穿比基尼的龟乃学姐迅速跑到仓岛学姐身边，而那分量十足的胸部则是左右摇晃到几乎快从比基尼里弹出来似的，立刻夺走现场观众们的目光。

「步、步梦！你怎么擅自跑到台上来呢……！？」

「因为～我最要好的朋友目前正陷入危机之中，我怎么能坐视不管？」

「步梦……」

「啊、小雪你现在的表情好可爱呢。话说回来，反正下一个上场的人就是我，干脆就让我们一起进行才艺表演吧。嗯——……比方说这个提议如何～？」

「——————嗯，如果那么做能让观众们接受的话倒也可以，更何况又是自己平日在做的事。」

仓岛学姐先是让龟乃学姐在自己耳边窃窃私语，当她点头应允之后，两人便转身以正面朝向所有观众。

「现在开始进行拉拉队社的热身运动～」

——这、这是……！？

两位学姐以一身比基尼打扮，反复做出将单脚抬到脸部附近的拉筋运动。

龟乃学姐的胸部随即晃动得更加剧烈，而仓岛学姐大腿内侧的敏感部位则是完全展露于众人眼前。

转播参赛者身影的大型液晶屏幕就设置于舞台的高处，此时画面上随即交替出现两人的特写镜头，当场引来男性们的一阵欢呼。

没想到只是强调身体柔软性的表演，竟能如此勾动男性的本能。

拉拉队社的热身运动真是不可小觑……

「呼～……呼～呼～……表演……结束～」

「步梦……呼～……呼～……谢谢你。」

两人在观众的掌声与欢呼声中慢慢离开舞台。

「辛苦两位学姐了——东云同学，两位学姐方才的表演应该能够争取到许多票数吧！？」

「说得也是，但是并非只要大就会受欢迎，我个人认为表现较为含蓄的气质型女性也同样很有魅力喔。」

东云小姐，你根本就是在闹别扭吧！？

当我在心中如此吐槽的同时，也轮到下一位参赛者出场了。目前站上舞台的人正是天姐。

「嗯～～……我、我叫做高虎。」

突然得站在这么多人面前，天姐似乎感到很不好意思，因此她跟仓岛学姐一样正以双手环抱住自己的身体。这也不能怪她，毕竟天姐现在所穿的泳衣——

为、为什么是三点式比基尼啊！？而且外加上之前晒黑的痕迹，反倒让天姐看起来更加性感……到底是谁怂恿她穿上这种泳衣啊！？

「秋好同学，其实高虎同学穿上这套泳衣，是为了与某人同台演出，所以就有请第四位参赛者上台来吧。」

犯人居然就是你！东云！

「说起四号参赛者，记得是田所学姐吧～！那么，有请学姐也到舞台上来！」

「咦！？那、那个那个，这也未免太仓促了吧……！」

虽然田所学姐如此表示，但却依然被人以半强迫的方式给推上舞台。

而且令人讶异的是她跟天姐一样，身上都穿着三点式比基尼。由于她是位身材娇小的阳光型短发美少女，穿上那件与自身风格不符的泳衣后，反而让她更吸睛了。

「为、为什么会有小朋友在这里呢！？而且还穿着跟我一样暴露的泳装耶！」

「你、你说谁是小朋友啊！记得你是拉拉队社里的一年级学生吧，那你就是我的学妹啰！」

她们两人似乎因为太过害羞，所以想透过言语刺激彼此来转移自己的注意力。

「你骗人！像你这么矮小的女生，怎么可能是我的学姐嘛！」

「我可没有骗人！我真的是比你年长的学姐喔！」

「哎呀～！两人居然一照面就立刻爆发口角！不过这样的她们看起来真可爱呢。」

她们斗嘴的模样确实很可爱。观众们似乎也将两人当成小学生吵架那样，纷纷露出温馨的笑容。

「果然不出我所料——秋好同学，为了更加强调出她们的可爱之处，请让五号参赛者也一起上台吧。」

「说起五号参赛者——喔～原来如此，是她呀。那么，有请五号参赛者上台！」

登台大门立刻喷出大量的白烟，并且从中走出一位既高大又满身是毛的人物。天姐与田所学姐因为对方实在太过高大而感到吃惊，就这样一边抬头看着一边倒退了好几步。

「这这、这是谁啊………………未、未免也太巨大了吧……」

「难、难不成……他是大野狼吗？现在是什么情况？是要我们做什么呢？」

「…………」

一位身穿野狼布偶装的神秘人物出现在舞台上。

布偶装的肩线设计得很宽，令此人看起来比原本的身高更加巨大。

「唔……别、别过来……就叫你别过来啊！」

虽然一脸害怕的天姐想透过大吼来虚张声势，但是大野狼却一步步地朝她慢慢逼近。

「太大了……这家伙真的好高大……………………呜、呜呜……呜哇啊啊啊～～～～～！」

啊、天姐逃走了……

因为她现在有别于过去，长得十分娇小，才会导致她不擅长面对这么高大的对手吧。

目前舞台上就只剩下田所学姐一个人，正当我以为她也要转身逃走时——

「近看之后感觉上没这么吓人耶。大野狼先生，请问你来自哪里呢？」

「…………」

大野狼则是默默地低头看着田所学姐。至于其他观众在听见田所学姐的发言后，不禁再度露出带着暖意的笑容。

「若是你不嫌弃的话，可以请你告诉我吗？毕竟相遇就是一种缘分，就让我们来交个朋友吧。」

田所学姐一脸微笑地伸出手来。不过就在此时，大野狼却当场将头罩给摘了下来。

「……我已经不行了。」

穿着布偶装的女性伸手抹去额头上的汗水，并且以一脸酷样丢下了这句话。至于里头的本尊，正是将一头樱花色长发绑成双马尾的学生会副会长。

「咿～～～～～～～～～～～！？」

虽然田所学姐不怕大野狼，但果然对副会长异常畏惧。

吓到不禁举起双手的她，转眼间就逃到了后台内侧。

「…………那么，我也先失陪了。」

副会长似乎觉得自己也已经完成任务，将头罩夹在腋下后便转身退场。

「真是十分有趣的三人组耶！东云同学看完之后有何感想！？」

「小动物那副畏惧强者的模样，光是在一旁目睹就令人同情不已。」

少骗人啦！我看你根本是乐在其中吧！？

总之，我所认识的参赛者就只有以上几位。接下来则是轮到其他陌生女性上台表演。

我开始将注意力集中在监视任务上，就这样一边环视着会场，一边确认朱夜学姐的一举一动。

虽然表演开始前有尽量让观众集中在一起，不过目前人与人之间却出现了许多空隙。

因此每当朱夜学姐开始移动时，我都能够直接清楚看见她手中的铁夹与垃圾袋。

……咦？

话说爱泽应该也有参赛吧，但是直到现在都还没有看到她上台。

当我冒出上述疑问的同时，放在我泳裤口袋里的手机忽然传来了震动。

我偷偷确认一下屏幕中的内容，发现上面显示着『爱泽爱羽』四个字。

既然她都知道我正负责监视还临时打电话来，肯定是有什么急事要找我才对。

「——抱歉，九重同学，因为对方似乎有急事打电话来找我，所以我先暂时离开一下。」

「我知道了，若有状况就马上通知我。这段期间，朱夜就交给我来监视吧。」

我迅速通过神情兴奋的观众面前，来到舞台侧面之后便立即接听电话。

「发生什么事了吗？爱泽。」

『啊、育野，不好意思打断你的工作……请问你现在方便来后台一趟吗？』

我二话不说立刻应允之后，便匆忙朝着后台跑去。

「——爱泽，你找我有什么事……？」

在泳衣上多加一件九重屋制服T恤的爱泽，模样看起来莫名性感，害我有些不知该把目光放在哪里。

至于爱泽似乎也对此有些自觉，像是想避免被我看光般，以双手拉着T恤的下权。

「其实伊吹安排我担任最后一位参赛者，不过因为这套泳衣偏偏有点暴露，所以令我觉得很紧张……那个……………………这个。」

东云那个小妮子，居然让爱泽穿着较为暴露的泳衣啊。

虽然我想不太可能会出现这种情况，但爱泽身上穿的应该不是天姐她们那种三点式比基尼吧……？

「育野，今天早上…………你有给东云一个抱抱对吧？」

「咦！？啊～那是因为…………话、话说你为何要提起这件事呢？」

正当我担心爱泽到底想说什么时，她却露出了一副静不下来且莫名慌乱的模样。

「若是你不嫌弃的话……可以请你对我做出……一样的举动吗？」

听见爱泽一脸羞红地如此说完之后，我再也掩饰不住内心的动摇了。

「你说一样的举动……为为为、为什么！？你应该很不习惯这类接触吧！」

「……因为我们是来海边体验约会的感觉，所以总是得做些稍微有点色色的事吧。而且若是让你抱在怀里……或许能帮我平复心情也说不定喔。」

为何这么做能够帮爱泽平复心情呢？而且就算我目前能透过抱抱让她冷静下来，但是等她以这样的打扮走到舞台上之后，肯定会当场哭出来。

「爱泽，你不必勉强自己，东云那边由我来解释就好，你就穿回之前那套泳衣出场吧。」

「不行……因为你都那么努力想帮我取回钱包了不是吗？所以就算再害羞，我也想努力去做一些自己能力范围之内的事。不过我现在真的很紧张，才想让你……」

在听见很符合爱泽作风的这段发言之后，我的表情也跟着缓和许多，并且也在心中做好觉悟了。

「这样啊，我已经明白你的心意……那么，只要抱抱就好了吗？」

「唔、嗯……麻烦你了。」

等到真的准备要将爱泽抱进怀里时，我的心跳却变得越来越快。

但就算如此，我依然装出一脸平静，并且慢慢地将双手伸出去，不过——

「抱歉，育野，还是请你握住我的手就好好吗？因为我们并没有真的在交往，所以总觉得好像不该这么做……」

毕竟爱泽是个十分单纯的女孩子，她会这么想也是理所当然。

我笑着点头响应之后，便以双手握住爱泽的手。而且在不知不觉之中，我的心跳也已经平复下来了。

「——如何？爱泽，这样就可以了吗……？」

当我看了看爱泽的脸，发现她原先那僵硬的表情已经缓和下来，而且还布满了幸福的神情。

「谢谢你，育野，我觉得心情有变得轻松多了……」

爱泽小声地如此说完之后，先是将视线稍稍撇开，并且羞怯地回握住我的手。当我与爱泽道别之后，便重新回到原本的位置上继续进行监视任务。

接着终于轮到最后一位参赛者——也就是爱泽准备上场。

「那么！至今已经跟大家介绍了好多位美女，接下来则是最后一位参赛者！也是我校屈指可数的人气美少女•爱泽爱羽小姐——我们就请她上台来吧！」

我为了集中精神在监视上，并且也想避免爱泽太过紧张，故意没有回头望去。

但也不知是否因为爱泽登台所造成的效果，当我想说会场内怎么变得鸦雀无声，而大家就只是将视线集中在舞台上时，我忽然听见有人说了一句「是天使耶」。当我反射性地回头望去，也不禁说出跟观众一样的台词。

「我的名字叫做爱泽爱羽，请、请大家多多指教……！」

爱泽将自己的金色头发全部放下来，任由海风轻轻吹拂着，而且这样的发型也将她那英气焕发的容貌点缀得更加性感动人。

爱泽目前身穿一件设计普通的白色比基尼。不过这造型对她来说，似乎仍被归类在较为暴露的款式。她那雄伟的乳沟清晰可见，白皙的大腿与内侧则完全裸露在外。由于爱泽美丽到彷佛美术馆里的雕刻品，就连现场的女性也不禁看呆了。

「爱泽小姐！请你开始进行才艺表演吧！」

「咦、啊……好的！那我就开始表演写真女星常见的拍照姿势！」

我想肯定是东云吩咐她这么做吧。

不过此时却出现了一个问题。爱泽于现阶段还算是勉强压抑住心中的紧张，不过她的表情却随着时间流逝而越来越僵硬，甚至开始不安地观察着台下群众。

糟、糟糕……假如爱泽开始注意男性观众的话，反而会害她更惶恐。

而且爱泽目前几乎是愣在原地，看来她已经紧张到脑袋一片空白了。

得赶紧想办法让她放松才行……

正当我冒出如此想法时——

「爱泽同学，所以我才建议你穿着昨天的泳衣登台就好嘛。」

「啊、伊吹！」

身穿黑色比基尼的东云，转眼间已经移动至爱泽的身边。

东云像是想帮爱泽舒缓心中的紧张般，脸上露出了温柔的笑容。

「你这个人总是这样全力以赴，我就看在你如此有勇气的份上，勉为其难特别来帮你一把吧——那就开始啰。」

「咦！啊……嗯！」

爱泽在看见自己的好朋友一起来到台上之后，似乎也就不再那么紧张，表情看起来比刚才放松多了。

由于表演时间只剩下不到一分钟，两人迅速地摆出性感的姿势。

至于她们所摆出的姿势，就是让双手抱住后脑勺，藉此强调出胸部与腹部。爱泽的身材前凸后翘，与写真女星相比可说是毫不逊色；而东云则是以她那天生丽质的容貌与惊为天人的小蛮腰，让现场观众惊艳不已。

……真不愧是东云，完全明白以好友的身材该摆出怎样的姿势才会最有成效。

难道东云故意安排爱泽最后一个压轴登场，其实是想将温泉旅游券送给爱泽，当作是奖励她平时用功念书且努力维持家计的礼物吗？

两人在摆完各种妩媚的姿势之后，表演时间便宣告结束。

「这两个人简直太美了……」「对啊，今天看到最漂亮的。」「完全是天使降临……」

能够看见现场有一堆人被她们迷得神魂颠倒，不过这也是情有可原啦。

毕竟就连我这个对于美少女十分挑剔的人，都不得不承认她们是美少女之中的美少女喔。

一般人理所当然会误以为她们是天女下凡，并且拜倒在两人的石柳裙下。

「谢谢爱泽小姐带来的表演！虽然最后意外邀请到身为特别评审的东云小姐一起上场表演，不过所有参赛者已经全部登场完毕！接下来是中场休息时间，就请各位观众投票选出今天最漂亮的泳装美女！所有参赛者们，请趁着这个最后的机会展现出自身魅力吧！」

所有参赛者们再次从登台大门走了出来，观众见状后立刻挥手欢呼。

下个瞬间，在场观众因为看见诸位美女一字排开，所以兴奋到有如排山倒海般纷纷冲到舞台前。

「我会投票给你的！」「我、我一定会选你喔！」「我绝对会投给你！」

「呜哇！？各、各位观众请不要向前推挤！」

「啊、喂！你们全都给我退后！喂！你是在摸哪里啊————！」

不行，台下观众因为美女当前，所以情绪已经激昂到浑然忘我了……！

虽然我跟九重同学奋力制止，但是观众却依然不停地挤上来。

就在我即将被一股惊人的力气给卷进台下的人群时——

「喂，你跟我过来一下！」

附近忽然传来了这股低沉的嗓音。我因为杂音与人群的关系，无法确认出对方的长相与性别，所以就只能任凭这名神秘人物把我给往前拉去，在与好几个人发生碰撞之后终于来到了观众群外围。

我当下被逼入了空无一人的后台墙角边。

至于站在前方一脸凶狠瞪着我的人，竟然就是朱夜学姐。

「——你给我老实招来。」

「你、你要我招什么……那个，你找我有什么事吗？」

砰——她直接一拳打在我脸旁边的墙壁上。

感觉这拳如果打在脸上，我的颧骨应该会直接凹下去吧……

「少给我装蒜了，你们从早上开始就一直在监视我吧。」

「那个……」

朱夜学姐皱起眉头，露出十分锐利的目光瞪着我。

眼下状况已经是想赖也赖不掉了，我只能僵硬地吞了吞口水，并以点头来当作回应。

「紫月也有参与吧。快说，你们想调查我什么？」

朱夜学姐以女性来说是身材高姚的冰山美人，因此当她耍狠起来时也显得很有魄力。

「……你问我这些打算做什么？」

「也没什么，总之如果你们继续碍事，会很令我伤脑筋。所以等逼供完之后，我会暂时让你在这里躺一阵子。」

意思是她想痛扁我一顿啰——不行，现在不是害怕发抖的时候。

「居然还嫌我们碍事，难道来帮忙监视在沙滩上行窃的犯人就这么不对吗！？」

虽然原先我还以为自己会挨揍，但是朱夜学姐却错愕到睁大了眼睛看着我。

「难不成……你怀疑我是传闻中的扒手？」

「……嗯，因为九重同学说你很可疑。」

「意思是紫月也在怀疑我啰……………………原来如此……」

朱夜学姐此时无力地低下头去，甚至就连一笑置之的余力都没有了。她双腿发软地靠在我旁边的墙上，就这样慢慢地蹲坐在地。

没想到九重同学也对她心生怀疑一事，居然会让她如此沮丧……

因此我再也按捺不住，将这句话问了出来：

「那、那个……难道朱夜学姐根本不是传闻中的扒手吗？」

「……那当然，真要说来是恰恰相反。」

「咦、相反……？」

「意思就是我也打算逮捕扒手。」

在得知朱夜学姐的立场根本与原先恰恰相反之后，我的脑中不禁陷入一片混乱。

「这、这句话是什么意思？朱夜学姐你在捡拾垃圾时，行迹看起来那么可疑耶？就算你突然这么说，叫我要怎么相信——」

「我之所以会看起来很可疑，就是因为正在寻找犯人啊……至于在沙滩上捡拾垃圾，就是为了混淆犯人的视听，让对方疏于防备。」

朱夜学姐露出疲惫的模样如此低语着。我开始重新回想起她在沙滩上的一举一动。

「听你这么一说，像那样一边捡拾垃圾一边东张西望的模样，确实也像是正在找人…………不过……就算这是实话，为何你会想要揪出犯人呢？」

原先用手扶着额头看向地板的朱夜学姐，此时露出了沮丧的表情，重新抬起头来说道：

「我在不久之前被人怀疑是小偷而遭到逮捕……因为这个缘故，妹妹对我完全失去信心。明明她以前总会说我是正义使者，并且还那么尊敬我……………………！」

看她这副咬紧下唇并且握紧拳头的模样，真的令人非常心痛。

更重要的是她刚才那番发言之中，有一点令我十分在意。

「咦……你说被人怀疑自己是小偷，所以你实际上是被冤枉的吗？」

「嗯，虽然旁人都觉得是我做的，不过事实却并非如此。

当时……我发生了许多事，就走进一间超商里发呆，不过担任店员的大叔却忽然无凭无据说我是最近常来店里偷东西的人。当然，我当下是想开口反驳，但又觉得只要自己承认的话，就能够逃离一些挫折，所以……………………我那时就点头默认了。」

「不会吧……」

当我得知这个令人意外的真相之后，完全不知该说些什么才好。

「就因为这个举动，我等于背叛了自己最珍惜的妹妹，所以为了尽可能变回紫月当初所尊敬的姐姐，才会想去逮捕扒手。」

「所以你才会在扒手出没时采取那样的行动……咦，那么……破坏自动贩卖机的犯人也不是你吗？」

「破坏自动贩卖机？意思是你连这件事也怀疑到我头上………………啊！」

朱夜学姐迅速地抬起头来看着我。

「难道紫月也怀疑这些事都是我做的吗？」

虽然我不想再继续伤害朱夜学姐，但还是反射性地点了头。

结果——

「……………………」

现场气氛立刻变得沉重，朱夜学姐更是抱住自己的头蹲了下来。

哈哈……我现在该怎么办？完全想不出任何适合用来安慰人的句子……

「那、那个，九重同学也并非真的怀疑是你在破坏自动贩卖机。你、你试想一下！毕竟你最近经常在深夜外出不是吗？所以我想她就只是稍微有些疑虑而已！」

「我之所以会在深夜出门……其实是为了去打工。如今紫月已藉由协助家里工作来赚取生活费，我当然不能跟着这么做，才会趁着深夜偷偷外出打工。」

换句话说，朱夜学姐跟破坏自动贩卖机一事也毫无牵连啰。

虽说她会被怀疑是犯人也莫可奈何，但依然令我感到有些内疚。

「对不起，我好像误解朱夜学姐你了。」

「反正你又没做错什么，追根究柢都要怪我自己做出一些会导致紫月不再信赖我的行为，所以你不必跟我道歉。」

「……那个，我还想再请教一件事。明明你并没有偷东西，为何当时会选择认罪呢？」

由于我跟朱夜学姐相识还不到两天，我觉得她应该不会老实将动机说出来。

不过朱夜学姐似乎很想跟人吐露这件事，所以直接将理由告诉我。

「我刚才有说过，自己想逃离挫折吧。我在一年级时的成绩相当不错，双亲和老师都对我抱持期许，但在我升上二年级后就开始跟不上学校的课程，期中考成绩甚至是倒数几名。我当时是真的感到很痛苦……

不过纵使如此，我也不该胡乱承认自己有在偷东西……」

朱夜学姐似乎是真的很自责，她懊悔到不自觉地露出咬牙切齿的模样。

因为内心再也承受不住打击，所以才故意让自己背上小偷的污名来逃避一切？

「我已经明白你的意思了。但是关于九重同学对你起疑一事，希望你不要怀恨在心。因为当她得知曾是自己最信赖的姐姐居然在外面偷东西时，似乎也受到不小的打击喔。」

「该被人怨恨的是我才对。当我胡乱承认自己有偷东西之后，网络上也开始出现许多关于紫月的诽谤。你别看紫月平日那种轻浮的模样，其实她内心既纤细又容易受伤，所以才会与我同一时期不再去上学，而且她每晚在隔壁房间浏览完那些留言之后，都会难过到哭出来……」

最宝贝的妹妹因为自己的关系而受尽折磨。

朱夜学姐似乎对于这件事最为自责，那双凤眼开始微微泛红。

「九重同学果然因为那些流言蜚语感到很受伤……」

其实这种事我早就知道了。

她脸上不时会露出纯真的表情，还会将自己多愁善感的心情抒发于素描本上，甚至能绘制出十分精美的风景画。拥有那种表情且能绘制出那等画作的她，内心肯定非常纤细。

朱夜学姐忽然站起身来，那头红褐色的马尾也随着动作轻轻摇曳着。

「我现在能为紫月做的事，就是证明自己从未改变过，并且找机会向她道歉，所以我无论如何都得逮捕这名扒手。」

她说完这段话之后便动身离去，但是途中却忽然停下了脚步。

「——话说回来，你跟紫月又是什么关系？」

「就算你这么问我……我也只是答应她来帮忙逮捕扒手而已。」

「所以你不是看准紫月很会打架，想藉此来利用她的那种人吧。」

「那当然啰……话说你为何要问我这种事呢？」

朱夜学姐听见我的答复之后先是暂时陷入沉默，接着以背对着我的姿势开口：

「你也知道紫月的身手很好吧，所以她在国中时经常遭到不良少年们利用。紫月因为个性太过大剌剌，结交不到女性朋友，所以每次那群不良少年发生斗殴而跑来向她求助时，最后总是会不甘不愿地前往支持。如果只有这样倒也还好，但因为她经常跟一群男生四处乱跑，不知不觉被周围当成是爱玩的女生，害她吃了不少苦头。虽然她满心期待地决定在升上高中之后，要与那些不良分子划清界线、重新来过……却因为我的关系毁于一旦。」

看着朱夜学姐回头露出自嘲般的笑容，我完全不知该如何安慰。

不过九重同学会被人怀疑是个BITCH，看来原因肯定就出在这里。

所以她果然不是色欲BITCH，就只是遭人误解而已——啊、先等一下。

「虽然向当事人的姐姐请教这种问题有点尴尬……那个，请问九重同学她……是否有着……十分好色的一面呢？」

「有喔。」

居然答得这么干脆。

而且朱夜学姐还露出彷佛看见某种有趣事物的表情，转过身来以正眼打量着我。

「既然你会这么问我，就表示你算是紫月第一次在外露出本性的对象啰。」

「露出本性？难道九重同学……果真是个BITCH吗？」

「才不是那样咧，笨蛋。确实那丫头很色，但并非那种不挑对象就与人上床的淫乱女。该怎么说呢……她只是因为太过单纯才很色吗——」

这句话是什么意思……？

「这得回溯到紫月读小学时。她那时经常跟我一起看外国电影，在这件事的影响下，她觉得电影里那些外国人的一举一动都非常帅气。不过你也知道，洋片里肯定都会加入一些调情的片段吧？所以紫月这丫头似乎很憧憬那些情节，甚至还常跟我说『要是有了心上人的话也想那么做』。」

就是基于这个缘故，她才会如此兴高采烈地勾引我去做那些色色的事？

「哦——不过感觉挺可爱的呢，有心上人的话也想那么做……………………………………咦？」

朱夜学姐露出一脸贼笑，开心地看着脸上笑容瞬间僵住的我。

「回答我，紫月曾经勾引过你对吧？」

「…………………………」

别说曾经，根本已经勾引过好几次了。

先等一下，简单说来就是九重同学对我——

「不、不可能有这种事！不对不对，绝对没有这种可能性啊！」

「嗯——你想这么看待这件事也无所谓，不过我还是先声明一下，假如你明知这点却还故意让紫月难过的话————！我会宰了你。听懂了吗？」

看着朱夜学姐将脸逼近至我的面前，我立刻用力地点了点头。

「那么，我要去搜寻犯人了。」

朱夜学姐酷酷地转身离去，而她绑起的马尾也随着动作一起摆动，最后就只剩下脸颊异常发烫的我独自一人留在原地。

◆◆◆

「快冷静下来，根本不可能会有那种事。」

我当下立刻用双手拍了拍脸颊，藉此来平复自己混乱的思绪。

像九重同学那样可爱的女孩子，怎么可能会喜欢上我这种阿宅嘛。

但她确实有勾引我去做一些色色的事。根据朱夜学姐表示，我似乎是九重同学首次在外显露出如此本性的对象。换句话说，九重同学果然不是色欲BITCH。而且依照刚才的内容，她似乎是基于爱意才想跟我发生肉体关系。

光是一想到这点，我的心跳就开始加速。

——喂，拜托你快冷静下来，育野耕介。

我喜欢的对象是爱泽跟东云吧。

如果九重同学真的喜欢我，身为一名男性当然会感到很高兴。但我正目前面临非得从爱泽跟东云之中选出一人不可的情况，因此根本没空间再去关注其他女生。

「总、总之我得赶紧回到监视岗位上……」

会场方向再次传来了秋好同学的广播声，看来已经将观众的投票用纸全数回收完毕了。

「目前的第一要务是找出犯人，所以我得集中精神才行！」

我拍了拍自己的脸颊开始向前迈进——不过随后又立刻停下了脚步。

话说回来，这下子可以确定朱夜学姐不是犯人了吧。

当初一直觉得能够从朱夜学姐身边抓住她的共犯，但学姐如今已经不再是监视目标，这么一来又该锁定谁呢？

在现场超过上百人的观众里，犯人直到现在都还没有露出马脚。

面对行事如此谨慎的嫌犯，我们得从何找起才好呢？

泳装大会再过不久就要宣告结束，等观众散场之后，我们也会失去逮捕犯人的最后机会。如此一来，也就表示爱泽的钱包终将永远找不回来了。

换句话说，就是她上台参加比赛的努力全都会付诸流水。

「糟糕，无论如何我都非得在时间内揪出犯人不可！」

但是我现在根本不知道该怎么办，就只能努力转动着自己那颗简直与装饰品无异的脑袋不断地干著急。

不过即使苦思了一阵子，我还是想不出任何能够揪出犯人的好方法。

「可恶！难道我没办法守住与心仪对象做下的约定吗……！？」

明明我都答应爱泽说自己一定会取回钱包了。

若是就这样结束的话，我该怎么跟爱泽解释呢？

只要我开口道歉，她肯定会勉强自己在那张快要哭出来的脸上挤出笑容，然后原谅我未能遵守约定。

我说什么都不想看见爱泽露出这样的表情。

不过我现在又能够做些什么呢……

自己除了决定执行这个计划以外，甚至以社长的身分做出误判。因为在城里四处破坏自动贩卖机的犯人与出没于沙滩的扒手，哪可能会如此碰巧都是同一人所为——

…………………………

………………………………………………

「………………先等一下，假如真的出现这样的巧合呢？」

夏露蒂曾经说过，警方于三周前加强巡逻之后，就再也没发生自动贩卖机遭人破坏的事了。

依照九重同学所言，记得扒手是于三周前开始出现在这片沙滩上行窃。

当野狼失去原有的狩猎场之后，应当会去寻找新的狩猎地点吧？

若是以这个角度来思考的话，这个奇妙的共通点或许能够成为线索——

我立刻取出手机，拨打电话给某人。

她今天也同样在铃声只响一次就立刻接起电话。

『哥哥，雅嘉到现在都还没有回家……』

起初还以为夏露蒂会跟我说笑，但因为我已经离家两天，导致她现在寂寞难耐，语气简直跟某种呆版的铃声一样，听起来十分无精打采。

「抱歉，夏露蒂，等活动结束后我就会立刻回家，因此你可以再忍耐一下吗？」

『……嗯，因为哥哥从来不会骗我，所以我愿意相信哥哥。』

其实她肯定是希望我现在就马上回家吧。

我为了能够尽早返家，便立刻切入此次对话的主题。

「昨晚我跟你通电话时，你说过有收到警方发的传单，上面画有破坏自动贩卖机的犯人肖像吧？」

『嗯，好像是根据目击者提供的证词绘制而成。』

「做得好！夏露蒂……！你可以立刻把肖像画传来给我吗！？」

『既然是哥哥的吩咐，我这就马上传送过去——』

过不到十秒，夏露蒂就直接在通话状态下，透过LINE把肖像画传送给我。

我马上接收档案，并且将图像放大显示。

「！？」

画面中这位将外套帽兜盖在头上、面戴墨镜的人物，我总觉得十分眼熟。

「是刚才撞到我的那个人，外加上他跟画中人物的鼻环都镶在同一个位置，肯定错不了……」

由于对方刚才走进了观众群里，想必会在现场动手行窃。

「谢、谢啦！夏露蒂！最爱你了……！」

『……………………哥哥，今晚我会暖好被子在床上等你的。』

夏露蒂以略显困惑与害羞的语气如此说道。

我切断通话之后，便立刻朝着舞台的方向跑去。

「票数已经统计完毕！那么，我这就从第五名开始公布！」

等到名次发表结束之后，观众肯定会立刻散场，如此一来就没办法从流动的人群中找出嫌犯。

一想到这件事，我便明白时间已经所剩不多了。

「啊、耕介！你是跑到哪里去了！？」

九重同学看我过了许久都没有回到监视位置上，似乎很担心，才会特地跑来舞台侧面。

「抱歉，因为刚才发生了很多事！比、比起这个，能请你帮忙寻找将外套帽兜盖在头上，鼻翼上镶有鼻环的墨镜男子吗！？九重同学！」

我此时的表情肯定是非常焦急吧。

九重同学先是一脸讶异地看着我，然后皱起眉头开口问道：

「难道你已经知道共犯的身分了吗？」

她会这么说是因为尚未明白整件事的来龙去脉，但是目前已经没空解释，所以我立刻点头。

「我们已经没时间了，九重同学，总之——」

我在感到心急如焚的同时，便当场弯下腰去将头钻进九重同学的两腿中间，然后直接把她给扛在肩膀上。

「呀啊啊！？先、先等一下，耕介，你这是在做什么……！？」

「真的很抱歉，不过我想说这样比较容易找人。」

「…………这、这样啊。算了，毕竟目前是非常时期，所以也没办法……」

害羞地扭动身体的九重同学用手扶着我的头，以莫名害羞的口吻如此说道。我立刻站到舞台右侧，让九重同学能够看清楚现场每一位观众。

但是——

「不行……！现场有太多脸上戴着墨镜的男子，根本找不出来！」

背着九重同学的我也正在仔细检查台下的观众。

护卫班成员似乎也明白这是逮捕犯人的最后机会，几乎全都走进观众群里直接搜索可疑人士，导致现场到处都是墨镜男。

可恶，这下子根本没办法辨识出谁是犯人……！

「恭喜荣获第四名的参赛者！接下来即将公布的是同时获颁两种奖项的第三名——」

正当我方陷入苦战时，时限也进入了倒数阶段。不过现在就放弃还太早。

现场观众为了看清楚舞台上的美女们，纷纷将脸上的墨镜摘了下来。

换言之，只要吩咐护卫班成员一起把墨镜摘下来，到时就肯定——

我小心地背着九重同学，同时也伸手开启配戴于身上的对讲机。

「所有人请将墨镜摘下来！快点！」

成员们在听见我以焦急的语气如此说完之后，便立刻摘下脸上的墨镜。

九重同学似乎也因为十分专注在寻找扒手的关系，那双汗湿的大腿逐渐夹紧我的脖子。

「那么！接下来就要同时公布第二名与第一名啰！在多位美女的角逐之下，究竟是谁称霸本届的泳装大会呢！？赢得众所瞩目的冠军奖杯优胜者是～～～」

现场发出急促的效果音，观众与参赛者们的紧张情绪也来到了最高点。

神啊！算我求求祢！拜托请让我赶在这最后一刻找到犯人吧！

为了能够守住爱泽的笑容，我在心中不断祈祷着。甚至觉得自己紧张到快要心脏麻痹了。

接着——

「有了！」

「咦！在哪里！？九、九重同学……！？你这样乱动的话可是————噗！？」

在九重同学的一阵挣扎之下，我因为再也支撑不住而直接以颜面着地，当场摔倒在沙滩上。

待我起身时，九重同学早已飞奔出去。

「有扒手————————！」

她对着目标一边大叫一边冲进观众群里。拜此举之赐，护卫班成员也纷纷拨开人群朝着她所呼喊的方向前进。

正当我以为应该能逮住犯人——现实却证明我的想法实在太过天真。

由于现场秩序逐渐失控，当我站在监视位置确认状况时，才发现护卫班成员与头戴墨镜的路人发生纠纷，以及因为骚动导致表演中断而动怒的观众们开始爆发冲突，所以大家根本无暇上前逮捕犯人。

这、这情况好像不太妙耶，若是犯人趁乱逃离现场……

就在此时，我看见一名男子钻出了人群。

该名男子将外套帽兜盖在头上，脸上戴着墨镜又镶有鼻环，而且还扛着一个装满东西的背包——

下个瞬间，男子赶忙以最快的速度飞奔离去。

「啊、站住……！」

反应慢半拍的我，以相隔三十公尺左右的距离追赶在后。

我使出超过自身肉体极限的速度全力奔驰。

犯人似乎对此感到十分惊慌，因此在前方摔了一大跤。

飞落的背包中掉出好几个皮夹，虽然犯人赶忙回收后仍想继续逃跑，但我立即使出沙滩抢旗赛般的飞扑撞倒犯人，并且直接压在对方身上。

我以双手死命抓住眼前那个装有比自己生命更重要之物的背包。

犯人一边呻吟一边起身，当下先是瞪了我一眼——

「放手！叫你放手没听见吗！？可恶！这个臭小子……！」

接着他以鞋底踹向我的脸好几脚，不过发现没有奏效后，便开始直接动手殴打我。

但我依然没有松手。纵使有红色的液体从我鼻孔中不断流出，我也绝对不能松手。

「啐……你这个混账——！」

决定放手一搏的犯人当场气到青筋暴露，不断挥拳痛殴我。

此时我开始感到头晕目眩，意识变得越来越模糊，口中也充满了血腥味，不过我还是没有松手。

假如这时选择放弃的话，爱泽平日的努力就会化为乌有了。

而且与爱泽首次约会时，我真的亏欠她太多了。为了向她赔罪，我说什么都不能放开这个背包…………

等我回神时，这才发现对方已经停手。当我一边大口喘气一边勉强看清楚眼前的状况，映入眼帘的却是犯人狰狞的笑容。

锵——我看见对方从口袋中掏出了某样东西，是把匕首。

……哈哈，话说夏露蒂好像有提过这件事。

与她同校的学生之前遇到了很可能是破坏自动贩卖机的犯人时，对方有亮刀追赶上去。

明明夏露蒂都已经提醒过我，我还真的是很蠢耶。

「好啦，你赶快给我………………放手吧！」

犯人拿刀子刺向我。但我此刻的身体状况只能接收较为单纯的指令，除了紧捉住背包以外，根本做不出其他反应，因此我反射性地默默做好觉悟。

……抱歉，夏露蒂………………我似乎没办法回家见你了。

「耕介————————」

就在此时，后方传来一阵女孩子的大吼声。

「等等！紫月！那个男人手上有刀！」

「少啰嗦！他有刀又怎样！我绝对不会放过对耕介动粗的人！」

九重同学与朱夜学姐并行朝着我这边飞奔而来。至于她们后方则能够看见由九鬼丸先生带头率领的护卫班成员们。犯人见状后，拿着刀子的手开始不停发抖。

「那、那群家伙是想干么……别、别过来…………………………不准过来！」

「那家伙还真吵耶！朱夜，我们一起上！」

「你这个人还真是乱来。算啦，那就直接一招解决他！」

两人心有灵犀地彼此点了点头。当她们跑到我眼前时，九重同学率先跳了起来。接下来的画面彷佛变成了慢动作般，我看见犯人直接当场吓傻，九重同学则是一脚踹向犯人的脸部。

接着轮到朱夜学姐准备一跃而起——但在起跳瞬间却不小心没站稳。

看着朱夜学姐的头逐渐向我逼近，这画面不禁让我想起了一件事。

话说回来——我记得朱夜学姐其实是个非常笨手笨脚的傻大姐。

下个瞬间，我的头部立刻感受到一股冲击，导致我的意识就此脱离了现实。

