<p align="center">4 青年，做出决定，以及变化的关系。</p>

自己不知是第几次来到这个「地方」了——「她」这么想道。

这是个凝聚所有光与颜色，包含一切的世界。

「自己」正站在其中唯一变成空位的「王座」前。

这是重复过无数次的光景。

从「自己」做出「决定」的那一刻起。

就算内心某处明白无法如愿，但却是从小就怀抱的心愿。当那个心愿得到认可的那一刻——「自己」就做出了决定。

而做出决定本身就是「条件」。

在眼前的「第一的王座」突然充满气息。

那过去唯一没有主人的「王座」已经有了主人。

此时仰望天空，就能看见数十道「七色彩虹」横跨天际，理解那是「世界」告知新王诞生的讯息。

——「少女」十分熟悉那转深的「气息」。

正因为如此，「少女」对那个「气息」开口：

「“恭喜你……『魔人族』所获得的新王。”」

「少女」感觉自己能够听到回应。「自己」绝对不可能听错这个人的声音。

「“拥有『黄金』之名的新王。正如预言所说……我真心庆幸是你能『获选』，也真心庆幸是我『没被选中』……”」

「听到」对方的回应，「少女」缓缓摇头。

「“不，我真的感到庆幸。不用为我担心，理应为王的是你。所以……”」

「少女」说到这里，转头望向出现在七个王座中心的新王座。

「“我不会想要这个『王座』的……别担心。”」

站在应称为零，或是称为八，那被冠上「理外之数」的「王座」之前，「少女」如此呢喃。

✟

「怎么啦？拉提娜，看你发愣成这样。」

「唔……」

听到迪尔这么问，拉提娜眨了几下眼睛，接著微侧过头。

「……不清楚。」

「最近你常常这样发愣呢，身体有什么不舒服吗？」

「不会，并没有不舒服啦，我真的没事。」

拉提娜频频摇头的动作会让人联想到她小时候的模样。不过她带著微笑的脸上已经几乎摆脱了「稚气」。

尽管从拉提娜的微笑中感受到几丝烦恼的徵状，但迪尔也避免让自己过度追问。

「是吗。」

迪尔握住拉提娜的手，传达自己无论何时都跟她站在一起的讯息。

就在这个时候，迪尔突然察觉到天空的异状。发现到异状的人似乎不仅有自己，从窗外也开始传来路人的喧闹声。

「彩虹……？」

那是一幅令人难以置信的光景。

天空被彩虹覆盖。

不只有一道彩虹，无数道角度不同的彩虹盖满了天空。虽然迪尔曾看过彩虹，但这种「天空」的景象他也是初次看见。

「『彩虹』是天神观察世界时所架起的喔……」

「是啊，在魔人族之间也是那样说吗？」

「嗯……听说在我出生的时候，天上也有彩虹呢。所以我是在天神看顾下诞生的……拉古常这么说。」

「是吗。」

「彩虹」被视为「七色之神」的诸神所展现的神威之一。因为彩虹包含众人所司掌的所有颜色，因此传说天上出现彩虹时，就代表天神在世界某处进行干涉。

迪尔记得自己在出生时，天空似乎也有出现彩虹。据说那是拥有高阶「加护」之人出生时，会有一定频率出现的现象。

可是像这样出现大量「彩虹」的景象，是迪尔从未听说过的现象。

在窗外能看见虔诚的人开始跪地祈祷，或是害怕颤抖的景象。

迪尔近乎下意识地将拉提娜拥入自己怀中，而拉提娜也自然将头靠在迪尔肩上。

接著，拉提娜对迪尔说出他陌生的言语。

「『*******，****。』」

「拉提娜？」

当迪尔这么回问，只见拉提娜用她最近经常出现的恍惚表情，双眼无神地回答：

「……『王』……新王诞生了。」

「咦？」

「这个景象，是在告知那个讯息……」

「拉提娜！」

迪尔大声呼唤拉提娜的名字，并伸手抓住她的肩膀。

看见拉提娜明显反常的模样，迪尔心中激起一股难以言喻的不安。

这让迪尔瞬间涌现出「必须将她叫回来」的想法。

「唔耶……？」

只见拉提娜用力眨眨眼睛，似乎为迪尔大声叫唤自己名字的举动感到吃惊而回望著他。

看见拉提娜恢复神智，变回往常他所熟悉的表情，让迪尔打从心底松了口气。

「你还好吧？拉提娜。」

「什么意思？迪尔，你怎么了？吓我一跳……」

「被吓一跳的人是我。你刚才那样发愣……你到底怎么了？」

「……？」

迪尔的话语让拉提娜不解地微侧过头。

迪尔压抑自己对拉提娜如此反应所感到的不安，努力用冷静的语气开口确认。

「……你刚才提到『王』，那是什么意思？」

「咦？……就是这个『彩虹』，其实是告知有新『魔王』出现的现象喔。」

听到拉提娜理所当然般地给出这个「答案」，让迪尔不禁皱眉。

「在魔人族之间，有那样的传说吗？」

「……？不清楚。」

听迪尔这么问，拉提娜再次露出不解的表情。

「拉古……不对……是莫维……还是谁……？我是听谁说的呢……？应该不是迪尔吧？」

「我从没听过那种事。」

「这样啊……是谁告诉我的呢……？」

跟迪尔一起望著天空的拉提娜虽然努力回想，但始终没有想出答案。

✟

等到下一个六之月到来，拉提娜就十六岁了。

从迪尔重新认识拉提娜身为异性开始，虽然又经过了一年半以上的时间，但两人的关系仍旧维持在难以确认是否有所改变的奇妙距离。

迪尔虽然认识到拉提娜「对自己来说是特别的女孩」，但同时仍将她视为「年幼少女」。

迪尔已经能够正视拉提娜正在成长的事实。但就算如此，他并没有想立刻「下手」之意。

因为迪尔总觉得身为一个人，那是一件很糟糕的事。

因此迪尔总是会找各种理由选择维持现状——他是这么想的。

拉提娜本人也从来没有主动说出有什么要求的发言。

她只是相信迪尔的话语，一直带著温和的微笑。从这个状况来看，可以说迪尔完全是在占年纪比自己轻的拉提娜便宜。

话虽这么说，迪尔自己也并非那么从容。

虽然在迎接青春期时，拉提娜确实要比同龄女孩们发育要晚，不过那似乎真的只是「稍微晚一点」而已。

虽然拉提娜已经不太会继续长高，但在其他「部分」……该怎么说……已经长大许多。

拉提娜原先担心不已的母亲遗传，似乎并没有造成多大影响。这或许是父方基因的功劳。

每天忙碌工作的她在运动量方面也相当充分，拉提娜的手脚并没有瘦弱到弱不禁风的地步，不过也发育得纤细修长。腰部也拜运动量之赐相当紧致，让她拥有女性特有的诱人曲线。

如果讲白的说，拉提娜在身材上发育得相当不错。

之所以会给人有些娃娃脸的印象，也是出于她的表情还留有幼年时的天真印象所致。

拉提娜偶尔若有所思的模样，就连与她年龄有一定差距的迪尔都不免怦然心动。此时的拉提娜已经拥有能让人乾脆用「美丽」与「漂亮」等词句来形容的美貌。

成长后的拉提娜就算不多加形容，也拥有让人觉得不管怎么说就是美女的感觉。

然而拉提娜依旧用从小就不变的无防备态度跟迪尔撒娇。她会用彻底安心的表情，用小猫般的动作让脸颊在迪尔身上磨蹭，并满脸幸福地回望迪尔。

如果说这些都是经过计算的举动，不知她会成为怎么样的恶女——如此这般，拉提娜就是拥有这样让迪尔几乎算是要逃避现实的攻击力。

迪尔自己并非圣人，当然也并非毫无欲求。面对如此对自己倾心又充满魅力的美女，他自然不会毫无感觉。

自觉到一切都是自己没法清楚表态的迪尔，每天都过著偶尔会为自己感到郁闷的日子。

✟

「如果你们一直都没后文的话，你其实可以来找我的说。」

「人家比较喜欢迪尔啦。他说要等我成为大人，所以只是还在等而已！」

「找我就可以不用等的说。」

「人家比较喜欢迪尔啦！」

最近这一年半来，拉提娜跟鲁道夫这样的对话，已经完全变成「跃动的虎猫亭」中必定上演的桥段。

曾表明不打算放弃的鲁道夫，正如他所说的一样，并没有中断每天到「跃动的虎猫亭」报到的举动。

虽然在刚告白不久之后，两人的关系还是颇为尴尬，但从鲁道夫摆脱尴尬每天对拉提娜搭讪，一直演变成拉提娜也乾脆拒绝的对答，其实并没有花上太多时间。

而鲁道夫也总是会被熟客的魁武大叔们给吊起来示众。

不过他从未气馁的气概，加上拉提娜本人没有严肃看待与他那些对话的反应，也让大叔们的态度逐渐软化。

其中也是有人逐渐发现鲁道夫是用自己的行动，其实是在率先为拉提娜驱散无谓的困扰。

对鲁道夫本人来说，应该也是包括了向拉提娜展现自己不会放弃的意志。不过如果只是那样，他并没有必要在众目睽睽之下重复那样的举动。鲁道夫之所以刻意在「虎猫亭」内用会吸引众人注意的方式与拉提娜进行这番对话，也是为了牵制其他觊觎拉提娜的男人。

在鲁道夫身边的人们对他的评价是「被宪兵队干部们疼爱的青年才俊」。因此他自己这样的举动，加上让拉提娜用「自己最喜欢的人是迪尔」的发言给拒绝，就会格外考验其他人是否有面对相同状况的勇气。

拉提娜身边的几名「监护人」所担心的告白尖峰，因为鲁道夫如此举动而产生一定程度牵制作用的功绩，让鲁道夫确立了他现在的地位。

他一直都如此努力。

「对了，拉提娜。」

「怎样啦？」

在这一年来，除了甜味水果酒之外也懂得品尝其他酒类的鲁道夫，在喝酒的同时也出声将拉提娜叫住。

「最近这座城镇里有出现魔人族的旅人喔。」

「咦？」

听到鲁道夫的话语，让拉提娜感到不解地微侧过头。

「要认出魔人族很不容易呢，因为会在凡人族的城市里露出角的魔人族……是相当罕见的状况。」

以魔人族聚集的最大国家「凡斯略」为首，魔人族有相当强烈的封闭性，几乎不会与其他人族进行交流。加上相当于「魔王」眷属的「魔族」，也多半都是魔人族，因此魔人族也常被其他人族视为威胁而感到畏惧。

或许也是基于这些理由，许多魔人族为了避免无谓的纠纷，在其他人族的土地大多都会藏起自己的角。魔人族与在人族中占有多数的凡人族在外观上明显的差异，就只有是否有角。在其他地方几乎看不到魔人族身影，据说也是受到这样的背景影响。

「不，他们有把角藏起来。那是一批三人组，他们全都戴著南国风格的帽子。」

「那为什么会知道他们是魔人族呢？」

「因为他们对这个有反应。」

鲁道夫在这么说的同时，也拿起挂在自己胸前的黑色碎块。

「因为那些人知道这是『角』。」

鲁道夫手中的东西，是拉提娜过去自己弄断的角。

拉提娜自己以前也曾一眼就看出那像是黑色宝石碎块的东西，就是自己的角。

「我的角？」

「起先是因为他们说话的口音很怪，让东门守卫认为对方可能是其他国家的人，所以才请求我们支援的。」

虽然跟其他城镇相比，库罗兹虽然是座被认为对旅人较为宽容的城市，但并非所有来访者都能无条件进入城内。

城墙守门卫兵的工作除了对想进城的人收取通行税，也肩负留意是否有可疑人物的作用。

因此在语言上不流利的他国旅人，让守门卫兵产生怀疑。

身为他国人本身并不是什么可疑要素。对于藉由旅人跟商人所发展起来的库罗兹来说，来自他国的访客更是应该欢迎的交易对象。

这次构成问题的，主要是在「语言不流利」这件事上面。拉邦德国的公用语是世界上使用人口最多，被称为「西方大陆语」的语言。不熟悉这种语言的人，无论如何都会引人关注。

结果卫兵在这时请示宪兵队总部，而在过程中接获命令担任传令的鲁道夫，便在当时抵达东门。

而在那些旅人看见鲁道夫的同时，顿时脸色骤变。

三人组当中有一人明显神情相当激动，另外一人则是露出难以克制的憎恨表情。

只有剩下的一个人，一脸若有所思的模样，注视著——挂在鲁道夫颈下的碎块——一点。

看见那些人的反应，让鲁道夫想到他们可能是「魔人族」这件事。

我听拉提娜说过，魔人族使用的语言跟我们不同，因此他们会对「角」显露不快反应，对魔人族来说也是难以责备的事。

对于鲁道夫这样的叙述，拉提娜一下子听不明白；而对她如此反应感到吃惊的鲁道夫，则是用无奈的表情为拉提娜解释。

「因为『把角弄断』这件事，算是某种行为的结果吧？」

「啊，对喔。」

在文化中将属于种族特徵的「角」视为神圣象徵的魔人族，「弄断角」这件事，相当于最大的污蔑行为。

正如拉提娜过去所曾遭遇的，犯罪之人会被弄断一边的角，并遭受驱逐的刑罚。另外也有胜方为了侮辱对手，会剥夺败方的角来炫耀的状况。

角遭弄断，对战士而言等于是成为众人笑柄，因此在同时选择自尽的人据说也不在少数。

「角」这种东西，就是只有在这类行为之后才会出现的存在。

因此看见鲁道夫拥有「魔人族的角」，也难怪那些魔人族会对鲁道夫充满愤怒。

「当时是他们当中有人制止他的同伴，所以才没有闹出什么事情呢。」

魔人族的年龄差距没法从外表区分。由于魔人族在成人之后老化速度就会趋缓，因此是成人期间相当长的种族。不过从他们一行人的反应来看，那名看著鲁道夫身上的角若有所思之人，应该算是统领他们的领袖。

「小妹妹，你把『角』让给别人了吗？」

坐在一旁跟往常一样喝便宜酒的吉尔维斯特，在听到拉提娜与鲁道夫的对话之后插口问道。忍不住开口确认的他，脸上的表情满是惊讶。

「吉尔先生？」

「把那种东西戴在身上……等于是在对魔人族挑衅，在凡人族之间，那种东西也是被视为『诅咒道具』的代名词呢。」

「是这样吗？」

「我曾听善于鉴定的人提过，那是一种带有怨念或诅咒的东西。不过考虑角会被弄断的原因，倒也不是什么怪事。」

听吉尔维斯特这样解释，让拉提娜露出恍然大悟的理解表情。从小离开故乡在库罗兹长大的拉提娜，对于魔人族的风俗及思考方式并不是相当清楚，因此就算说那是跟她有关的事，拉提娜的反应也多少带有事不关己的成分。

「但我不是凡人族，所以也没办法让道具『附魔』，可是……」

拉提娜边说边伸手触碰鲁道夫戴在脖子上那原本是自己角的碎块。

拉提娜口中名为「附魔」的，是一种技术，也是能力，在人族当中也是仅有凡人族才有的种族特性。凡人族能运用那种能力，制作让无法使用魔术的人也能运用的「魔道具」。

「因为这是『我身上的一部分』，所以……还留有我的魔力。」

「是这样吗？」

「嗯。我想之所以会被当成是诅咒，是因为以正常情况来说，『留在角上的魔力』应该会是一些像痛苦、厌恶之类……充满绝望的魔力才对。」

拉提娜这么说完，便对鲁道夫露出笑容。

「不过这个饰品应该没问题的。因为克萝伊当时说我的角很『漂亮』，让我很高兴，让那些感情全都被覆盖掉了。」

「我……我原本就不会介意那种东西啦。」

知道角上留有拉提娜「类似残香」的东西，鲁道夫自然不会产生任何反感。

「我留在这个角上面的，是宝贵的朋友们在我身边，让我感到高兴的感情。我想那应该会是一个能当成护身符的东西。那个认真观察这个饰品的人，说不定也看出来了。」

能够「看」出许多凡人族所无法分辨的东西，也是魔人族这个种族之所以被认为是基本能力优异的原因之一。由于魔人族能够看见类似魔力余烬的东西，因此对于「角」的碎块才能准确无误地辨认材质。

听到拉提娜这番话，让鲁道夫连忙将首饰收进衣内。得知那个首饰从「诅咒道具」变成「拉提娜特制的护身符」之后，在酒馆内其他人的眼神明显有所变化。

「我想最近这段时间，你也许减少外出比较好。呃……我觉得啦，拉提娜还是不要跟故乡的人见面……应该比较好。」

鲁道夫会这么说，是因为他在加入宪兵队之后，得知了魔人族有「将罪人单边的角弄断并放逐」的习俗。

以鲁道夫为首，许多在「跃动的虎猫亭」往来的熟客，就算知道拉提娜被故乡放逐的过去，也并不认为她是罪人。尤其是那些从拉提娜小时候就认识她的那些人，更是认为如果要把这么善良的孩子当成罪人，那么世界上几乎所有人都罪无可赦了。

尽管如此，既然拉提娜会遭到故乡放逐，其中肯定有什么理由。

因此在拉提娜身边的人，都不希望她去牵扯到那些不管怎么想都很可能是麻烦事的问题。

「我在小的时候，真的是只跟很有限的人在一起生活……我认为知道我事情的人，应该非常少。不过『会让我遭到放逐』的事情……说不定有很多人知道就是了。」

拉提娜这么回应之后，用笑容对鲁道夫说道：

「不过还是谢谢你为我担心，鲁迪。」

「嗯……嗯。」

完全被拉提娜灿烂笑容命中的鲁道夫，为了掩饰自己羞红的脸，连忙把酒杯拿到嘴边。

当天晚上，拉提娜在屋顶阁楼内与迪尔独处的时候，对迪尔说出从鲁道夫那里听到的事。

在「夜祭」的事件当时，虽然两人暂时在生活空间上有所区隔，不过「虎猫亭」的屋顶阁楼因为屋顶倾斜的形状，要分出两间房间实在太过困难。原本那里就只是作为仓库使用的空间，加上又有许多没法搬动的物品，所以当时拉提娜为了跟迪尔保持距离所挪出的空间，也只是作为临时避难之用的狭小空间。

基于这个理由，在两人不仅和好甚至感情更加融洽地从王都归来之后，拉提娜便理所当然地回到迪尔身边，而迪尔也因此重拾怀中的那份慰藉。

拉提娜身上宽松的连身裙，是她当作睡衣使用的服装。穿著连身裙的她正坐在设在窗户附近的书写桌前，她在桌上摆了一面有台座的镜子，把那里当成是她简易的梳妆台。在镜子前用木头梳子细心梳理自己的一头长发，也是拉提娜每天晚上的例行功课。

拉提娜让不算精致的木梳沾上带有香气的香油，从发梢细心梳理。在进行这个工作的同时向迪尔报告当天发生的大小事情，也是拉提娜的例行功课。

至于迪尔也同样一边整备自己的武器及道具，跟拉提娜进行类似闲谈的对话。这是从拉提娜小时候开始就一直持续，对两人来说已经是「理所当然」的祥和时间。

「鲁迪是那样跟我说的。」

听到拉提娜所说的事情，让迪尔表情透露出些许惊讶。

「比起那个……你的角，你没有自己留著吗？」

迪尔知道魔人族将「角」视为神圣物品的文化。正因为这样，他一直认为就算拉提娜自己将角弄断，应该也会把自己的角小心保存起来。

就算说对方是拉提娜的挚友，迪尔也没想过拉提娜会这么乾脆地将角让给其他人。

结果拉提娜角的碎块还莫名其妙地出现在并不算是挚友、而是「普通朋友」的鲁道夫身上。那其实是个就算鲁道夫因此跟魔人族发生纠纷，被狠狠修理到去掉半条命也怨不得人的状况。拉提娜自己也是，为什么她对待那种对自己有非分之想的家伙，还可以那么从容呢？她是不是真的太欠缺危机意识了呢？迪尔忍不住涌出这些想法。

迪尔的基本思考回路，其实跟他还是「傻爸爸」的时候没有两样。

「为什么我要留著？那是我不要的东西呀。所以留在会跟我说想要那个东西的克萝伊跟鲁迪身上，我还比较高兴呢。」

「既然拉提娜这么说，那是没问题啦……」

拉提娜率直的眼神中没有丝毫心虚。或许是自己胡思乱想才会过分顾虑吧。产生这种想法的迪尔，忍不住叹了一口气。

「在凡斯略那里，会有想找你的人吗？」

听到魔人族旅人的事情之后，迪尔率先想到的是这种可能性。

迪尔对于拉提娜故乡的状况几乎一无所知。虽然说拉提娜遭放逐时她本身还相当年幼，可是就算对年幼的拉提娜来说，追问她遭到故乡放逐的理由，还有成为那里理由的预言，都等于是挖开她内心沉痛旧伤的行为。

对拉提娜来说，她在故乡的回忆似乎也有许多令她感到难过的事。

对拉提娜的过去追根究柢，等于是让自己珍惜的可爱少女感到痛苦，因此迪尔一直没有想过要那么做。

对于迪尔的疑问，拉提娜浮现带有一抹寂寥的微笑。

「不清楚……可是，我不可以回去。」

拉提娜的口吻并非认命，而是带有决心的语气。

「我的存在对凡斯略来说只会成为灾厄。那个国家现在好不容易才获得众人一心期盼、新的『一之魔王』……那个人肯定能让那里成为大家所期盼的美好国度……」

「拉提娜？你……？」

「我不想要……让自己成为『灾厄』。」

「……那就是你所承受的『预言』吗？」

感受到拉提娜话语中蕴含的异样，迪尔立刻上前将她拥入怀中。就像是从她小时候自己就一直在做的那样，迪尔将拉提娜搂进自己怀中，努力给予她守到保护的安心感。

从椅子上变成坐到迪尔腿上的拉提娜，也将头靠在迪尔肩上。

过去曾说过自己不记得「预言」内容的拉提娜微微摇头。

「我不清楚。可是在我长大之后……我重新想过，我想起双亲说过的话……我有时认为说不定就是这样。」

拉提娜伸出手臂回抱住紧抱自己的迪尔，同时也让自己的身体投入那份温暖当中。拉提娜就在这么做的同时，用细微的声音继续说道：

「我的双亲说过他们想保护我……如果我继续留在那个国家，我一定会带来『灾厄』……所以我想他们就是为了保护我，所以才带我到外头去的。」

「这件事可以从你身上看得出来，你一定是在父母的关爱下长大的。」

从小个性直率善良的拉提娜，个性完全没有灰暗的一面。以遭到虐待被赶出故乡的人来说，她却能被教导成一名不带任何怨恨，个性直率的女孩。从她哀悼亡父的模样，也能窥见她确实十分喜爱自己的父亲。

从拉提娜偶尔提到的片段过去也能看出这个事实。

拉提娜的双亲肯定是让她在无比的关爱中成长。就算身边的人以「预言」为理由责备她，父母也始终与她同在。一直到临终前的最后一刻，也都在为她著想。拉提娜也同样对父母的关爱不抱疑虑，成为不辜负父母关爱的孩子。在拉提娜性格的根本部分，充满著无可动摇的深厚亲情。

如果不是那样，一名少女失去双亲，遭故乡放逐，承受如此强烈的失落过去，不可能只会有些微「低估自己」的心灵创伤。就算是大人，陷入那种会对世上一切都感到绝望的环境，又有谁能够让自己不抱丝毫恨意呢？有谁能够不否定自己的一切，不让自己的余生在憎恨及悲伤中度过吗？

「所以说，我……不能回到那个国家。」

看见拉提娜寂寥的微笑，让迪尔拥抱拉提娜的手臂自然多加了几分力量，同时也重新思考她所失去的事物究竟有多么沉重。

✟

每次迪尔思考拉提娜所失去的东西，迪尔都会涌现一个想法。

我究竟能够给她什么？我能够成为她的什么人？

迪尔并没有自以为是地认为可以替代她所失去的一切。尽管如此，他也认为自己应该成为拉提娜现在的容身处，成为一个肯定她存在的存在。

迪尔希望自己的存在是一个可以让拉提娜明白，光是她在世上这件事，就是一件无比宝贵的事。

因为现在的自己，已经无法去想像过去没有拉提娜的生活了。

而且自己还希望拉提娜未来也能一直待在自己身边。

既然这样，自己也差不多该做出决定了。

「我最近很认真在考虑跟拉提娜结婚的事。」

「有一种怎么现在才想到的感觉呢。」

「真的。」

「你其实就算被她甩掉也只是刚好而已。」

「汪！」

尽管是这是迪尔开口表白的一大决心，然而家主一家连同在旁边的宾特，却一起给出这样的反应。

我可以哭吗？不禁在心中产生如此感想的迪尔感到相当沮丧。

「啊～唔～」

在肯尼斯怀中，身为提欧妹妹的艾玛，则是将小手伸向迪尔的头部。艾玛碰到迪尔的黑发，用手在迪尔头上胡乱摸了几下之后露出满足的笑容。她似乎是在安慰迪尔。迪尔真心希望艾玛能一直像现在这样成为一个体贴的孩子。希望她不要变成像母亲莉塔一样强悍的女性，而是以像拉提娜那样温和亲切的女性为目标。

「所以说，我最近有在认真找房子，只是……」

「没有迪尔没关系，但姊姊要留在这里啦～」

「你竟然说出跟父母相同的话……」

提欧完全不害怕用狐疑眼神去瞪五岁小孩的迪尔，毫无惧色的说道：

「如果迪尔发生什么『意外』，我会娶姊姊当老婆的！」

「其实我从很久以前就想过，会到这间店里来的那些大叔，对幼儿教育很不好呢。」

「拉提娜能够变成那么率直的孩子，我也是真的放心不少。」

对于迪尔的感想，肯尼斯也开口附和，同时他也用担忧的眼神望著自己怀中的艾玛。

那些聚集在这家店里的醉汉可能会教幼儿一些糟糕的想法跟词句，其实已经是个无需怀疑，显而易见的事实。

「我可不会那么轻易死掉喔。」

「姊姊是『魔人族』，所以我机会多著呢。我比较年轻，未来还长著呢。」

「……那些大叔到底都在灌输小孩什么观念啊……」

看提欧得意洋洋的模样，并没有让迪尔提出辩驳或感到沮丧。幼儿强势过头的发言反而只是让迪尔感到头痛。

虽然提欧说话的内容相当糟糕，但毕竟是童言童语，加上迪尔也知道提欧是打从心底喜欢拉提娜，因此并没有幼稚到跟小孩计较。

最重要的是让提欧说出这种话的罪魁祸首，是那些常到「跃动的虎猫亭」光顾，给店主夫妇的第一个孩子提奥多许多「关爱」的那些熟客。

原本在酒馆这种环境下长大，难免会经常接触跟上流有相当差距的低俗对话。无论酒客们说话时是否带有恶意，都没法在品行上对那些酒客有太高的要求。就算是乖巧懂事的拉提娜，相较于她那有著「妖精公主」绰号的容貌，在这种生活环境下其实也让她培养出闹区孩子特有的强悍。换成身为男生的提欧自己就更不用说了。

「话说回来，听你说结婚……总觉得你未免跳得太快了。原本想说你总是拖拖拉拉的，结果现在却突然直接想要结婚了。」

也难怪莉塔会感到傻眼。像拉提娜这样仍处于从少女变成大人的过渡期，自然是另当别论，不过年纪也不算小的迪尔，他已经跟拉提娜持续这种温吞关系有好多年，久到让人觉得再怎么钝感也该有个限度的地步了。

「我自己……怎么说……就算到现在，我都还有点觉得自己是『拉提娜的监护人』……」

「是没错……你现在确实也还是『监护人』啊。」

「身为『监护人』的我会有著『如果有人敢抱著只是玩玩的想法接近拉提娜，我一定将那家伙碎尸万段！』这种想法啊。」

就算人家并不是「只是玩玩」，只要是接近拉提娜的人你都不会放过吧——店主夫妇把这样的吐槽留在心里。

「所以说，我也会这样对待『自己』。我不想用不乾不脆的方式对待拉提娜，而且她其实常有把事情往坏处去想的习惯呢。」

「所以你的结论就是结婚吗？」

「老实说，我最近常有自己可能会不小心下手的感觉，这样还挺可怕的。」

「拉提娜……也长大了呢……」

「真的……」

「她本人原本那么在意的说……时间真的一转眼就过去了……现在她甚至比哺乳中的我还要大……」

正因为他们都知道拉提娜小时候的模样，因此这些大人才会在此时露出遥望远方的眼神。

莉塔更是将视线移往自己胸前微微叹气。莉塔完全没有大就比较好的想法，也没有想计较的意思，不过让原本那么小的「好姊妹」给远远追过，还是难免会有些无奈。

「毕竟我们都是睡在一起的说。」

放在屋顶阁楼的床，为了有效利用屋顶高度受限的有限空间，因此在面积上要比一边的床大上许多。在拉提娜已经成长的现在，就算两人同床，在宽度上也不会有什么不便。

说起来，尤其是在乡下地方，因为房间数跟保暖器具的关系，家人同床并不是什么特别的状况。个人房跟个人床这类的东西，虽然也要考虑空间跟环境因素，不过基本上是有钱人家才有的奢求。

考虑到这些背景，迪尔跟拉提娜同床共枕这种事，其实并不是什么见不得人的行为。

总是会钻到自己身旁的拉提娜，她那幸福舒适的模样十分可爱，她或许是在下意识中追求温暖而靠在自己背上磨蹭的举动，对迪尔也是一大慰藉。

不过不知从什么时候开始，迪尔也在拉提娜做出那种行动的过程中，感觉到柔嫩的感触。

当迪尔察觉到那是什么东西的时候，也有试著跟拉提娜稍稍保持距离，只可惜迪尔并未具备完全控制自己在睡梦中下意识采取行动的特殊能力。

「早上想说好像有什么软软香香的感觉，睁开眼睛发现自己紧抱著拉提娜，是我最近常有的状况。」

「你在炫耀吗？」

「当然会想炫耀啦！」

这个男人还是老样子，在这方面一点都不客气。

「因为拉提娜的可爱是无可动摇的。」

不过忽视迪尔这种状况的技能，迪尔身边的人也都逐年在进步当中。

「你有找到什么不错的房子吗？」

「这就是问题了……我是有在西区找过，可是……拉提娜肯定还是会要来『虎猫亭』工作吧？」

「我们也一样，如果没有拉提娜会很麻烦的。」

「也是多亏了拉提娜，提欧才没有闹婴儿脾气呢。」

店主夫妻，尤其是身为父亲的肯尼斯，还有身为莉塔父亲的祖父，都十分宠爱刚出生的艾玛。身为母亲的莉塔在这方面虽然比较有分寸，但无论如何也得对婴儿多费心照顾。

提欧之所以没有为此闹别扭，也就是用像婴儿的方式闹婴儿脾气，是因为拉提娜代替店主夫妻特别照顾提欧的关系。

拉提娜自己也不是对婴儿不感兴趣。

不过她很敏感地察觉到提欧因为妹妹出生而感到寂寞的内心，因此才会特别费心照顾提欧。对于喜欢「姊姊」更胜过父母的提欧来说，这也算是个结果好一切都好的状况。

提欧会对迪尔表现出那么嚣张的态度，或许也是在这种状况下，让他对拉提娜有更深感情的关系。

「不过如果我们住在南区，那么在我工作外出的时候，实在很不放心……要重视拉提娜通勤时的安全，还是在家时的治安，实在很难拿定主意……」

过去迪尔也曾多次跟拉提娜一起思考新居的计画。

之所以每次都会告吹，就是因为没法解决这些令人担心的要素。

尤其是过去比现在年幼的拉提娜在自己长期工作不在家时，能否独自生活更是一大问题。

像「虎猫亭」屋顶阁楼那样的环境，以拉提娜的安全来说，其实是比任何高级住宅区的豪宅都要令人安心的环境。

如果想在西区的高级住宅区住挑一个有一定规模的宅邸，环境虽好，但也会因此产生可能有盗匪上门等隐忧。如果要雇用维持住处的佣人，也必须费心检视对方的身分。

拉提娜要在「虎猫亭」工作而通勤的时间，也可能会是路上行人较少的清晨及深夜。那并不是一个可以放心让单身女子在街上行走的时间。加上「虎猫亭」所在的南区会有不少来历不明的旅人及无赖，虽然这里也有老百姓居住的住宅区，但治安实在谈不上良好，毕竟不可能有「所有人都是好人」这种事。

让拉提娜在迪尔工作的时候搬回「虎猫亭」也不切实际。屋舍的空间有限，因此不可能一直让没有住人的屋顶阁楼持续闲置，而且也不能保证到时候一定会有空的客房，因此要在这里确保拉提娜在特定期间的居住空间也不容易。

「我是明白拉提娜自己身为魔法师的实力，是有一定程度的自卫能力，不过这并不会改变她有危险的事实……而且拉提娜是个个性善良的女孩，说不定会在面对暴徒的时候狠不下心……其实那种人被剁碎喂狗都是活该说。」

「正常来说不可能那么乾脆的。」

「剁碎喂狗！」

「你自己说话对幼儿教育也不好呢。」

看著自己儿子高举拳头大叫的模样，让身为父亲的肯尼斯做出这样冷静的判定。

「况且你是否有在镇上，是一件很容易让人知道的事。从各种角度来说，你都是个名人。在最近的年轻小伙子之间，甚至还有不少人因为你是『在王都赫赫有名的迪尔•雷齐』，而把你当成英雄看待呢。」

而那些人如果看见「本人」，通常都会感到难以置信。

能在战场看见迪尔的人，相信都能看见迪尔展现他不辱年轻英雄名声的样貌。然而在库罗兹这里，迪尔所展现的日常模样却截然不同。在这里的迪尔是个在面对年纪跟自己有相当差距的养女时，总是一副又喜又羞的模样，就算说已经是种库罗兹奇观也不为过的「傻爸爸」姿态。他那足以将年轻人憧憬彻底粉碎的模样，加上名不虚传的强烈存在感，实在让旁人看了感到五味杂陈。

如果当中有任何人敢对拉提娜抱有非分之想，迪尔肯定会以不辱「英雄」之名的霸气，让对方经历遭英雄讨伐的拟似体验。

「如果你不在家……又把拉提娜单独留在家里……」

「就算每天都有变态上门也不奇怪呢。」

「对吧？」

「如果有宾特在，它是可以当看门狗，可是……老实说，就算那样也很难放心。」

「汪？」

除了会直接伤害拉提娜的贼人，也得担心偷窥犯及窃贼，需要提防的对象太多，就算幻兽有多么非凡的本领恐怕也难以胜任。

「……所以说，我想自己至少要先让大家清楚认识到拉提娜是我的人，所以我应该需要让我们的关系更加明确才是。」

明白迪尔这种过分寻找藉口的行为其实也是为了掩饰害臊，老大哥与其妻子彼此悄悄地使了一个眼色，并互相露出接近苦笑的表情。

两人之所以没有将这件事说破，也是为了给迪尔保留一丝颜面。

在迪尔如此宣言之后，没过几天时间，迪尔便试著邀拉提娜一起去库罗兹的中央广场。

「拉提娜，你有空吗？」

「有什么事吗？」

被迪尔出声叫住的拉提娜有些不解地回望迪尔。

「今天天气不错，我想说我们是不是可以一起到广场去走走。」

「散步吗？那要带提欧一起去吗？」

没有从迪尔语气中察觉他用意的拉提娜，带著跟往常一样的温和笑容如此回应。

「不……偶尔就我们两个人去逛逛吧。」

「汪？」

「所以说，你也给我留下来。」

「汪！」

看见迪尔警告宾特的模样，让拉提娜忍不住失笑。

两人从离开「跃动的虎猫亭」时，就牵著彼此的手在街上漫步。这样的距离是两人从相识时就一直视为理所当然的距离关系。虽然在拉提娜迎接青春期时有稍微远离，但此刻两人的手又再次相连。

刚开始这原本是为了避免拉提娜走丢而采取的行动，但曾几何时已经有了其他理由。话说回来，迪尔认为如果分析自己一样是基于避免拉提娜离开自己身边的心态，说不定其实并没有多大变化。

两人漫步所走的路线，有一部分是迪尔过去抱著年幼的拉提娜初次前往东区时所走的路。

「拉提娜，你还记得我第一次带你去东区的事情吗？」

「我记得自己当时很惊讶，因为我从来没有看过这么多人。」

「我自己刚离开乡下到这里时，也是很惊讶呢。」

「其实迪尔当时带我去的那间鞋店，提欧跟艾玛的鞋子也是在那里买的，那间鞋店很会做小孩穿的鞋喔。」

「是喔……那你现在有在其他地方买鞋子吗？」

「我现在都是去克萝伊跟我说的店买鞋。我也有推荐莉塔去那里买。虽然是新的店，但所有鞋子的设计都很讲究，穿起来也很舒服喔。」

「原来如此。」

两人对话的内容就跟平时的闲聊没两样。中途拉提娜会不时隔著衣服，有些在意地触碰自己左手上臂。迪尔也在自然碰触到拉提娜那个部位时感受到坚硬感触，接著稍微想了一下。

「啊，那是手环吗？」

「嗯，我其实之前一直收著，最近想说差不多可以试著戴看看才拿出来的。」

那是刻有拉提娜父亲名字的手环，也是她身边唯一的「故乡物品」。由于那是成人用的手环，因此对于过去年幼的拉提娜来说尺寸过大。迪尔也记得自己看过拉提娜为了避免弄丢那个手环，而收进她在房间内属于她「宝箱」的景象。

「因为不太习惯，所以还感觉怪怪的……」

「那算是『魔人族』习俗吗……」

「我记得小时候看到的大人都有戴手环，所以才想说等自己长大后，要来试著戴看看。」

「这样也不错，毕竟那也算是父亲留给你的『护身符』呢。」

「嗯。」

隔著拉提娜宽松的上衣，没法看见手环的模样。不过迪尔还是回想起以前所看过的手环形状。想到那个曾经对拉提娜纤细手臂来说显得太大的手环，在不知不觉之间，拉提娜已经成长到能够将手环戴在自己手臂上，就让迪尔充满感慨。

在库罗兹的中央广场当中，今天同样有许多人度过各自的休息时间。

看著在广场内大声嬉闹奔跑的孩子，让想到自己过去也曾在其中的拉提娜露出温柔微笑。

「拉提娜很喜欢小孩呢。」

「会吗？或许吧。」

迪尔一直都知道拉提娜在「虎猫亭」总是耐心照顾提欧及艾玛那两个孩子，而且拉提娜每次像现在这样看见小孩玩耍时，都会露出温柔微笑。迪尔一直都这样注意著拉提娜的一举一动。

「我自己……有天也能……」

「嗯？」

「……没有，没什么。」

从拉提娜没能说出口的话语中得知她想法的迪尔，也在与她相牵的手中轻轻多加了几分力量。

在宽广的草地上虽然有不少人，但这座广场拥有让人无需在意那些人数的开放感。足以让人冒汗的温暖阳光撒在广场各处，也有路树的树荫提供遮蔽。让人感觉凉爽的和风轻抚过脸颊，让拉提娜微眯起眼睛。

两人挑了一处树荫坐在草皮上。两人听著广场上小孩不停嬉闹的声音，同时头上也有枝叶的随风晃动的声响传入耳中。

「拉提娜。」

「怎么样？」

听到迪尔呼唤自己名字而转头的拉提娜，有著足以让人目眩的美丽。

她一头带有光泽的长发绑有简单的发辫，细致有弹性的肌肤带有不须化妆修饰的青春光彩。

点缀灰色眼眸的修长睫毛跟樱色嘴唇看来跟童年时彷佛没有两样，但在褪去稚气的现在，已经成为构成「美丽」的零件之一。然而那带有纯真感觉的表情，也主张她并不是仅有美丽，而是拥有丰富感情的存在。

迪尔内心率直地浮现「好漂亮」的想法。

看见她对自己微笑，就让自己内心被幸福占据。

这让迪尔确信自己「选择」的选项不会有错。

「天气很好呢。」

「是啊。」

「你怎么会突然找我出来？有什么事吗？」

「……我这样很奇怪吗？」

「当然奇怪啊，人家可是一直都在注意迪尔的人呢。」

在迪尔身旁仰望迪尔的拉提娜，这么笑著说道。

虽然迪尔也明白自己今天不自然的表现，不可能不被拉提娜察觉，但害臊的感情仍让迪尔稍微别开视线。

「拉提娜，这给你。」

「咦？」

受到害臊的感情影响，让迪尔态度有些鲁莽地把一个小盒子用近乎强塞的方式交到拉提娜手中，让她露出吃惊表情。

拉提娜望著那个盒子，用力眨了几下眼睛，随后不解地微侧过头。

「我的诞生月还没到喔。」

「我知道，可是，今天是『特别的日子』吧？」

「……嗯。」

听到迪尔这句话，拉提娜缓缓将手放到自己胸前。

迪尔从拉提娜如此反应，明白她也记得今天是「特别的日子」之后，感到安心许多。

在九年前的今天，迪尔与拉提娜相遇了。从一切都在那座森林中开始的那天起，到今天正好经过了九年时间。

「对我们来说，这是个特别的日子。」

「是啊。」

拉提娜这么回应之后，便打开那个外观没有任何装饰的小盒子。映入眼中的璀璨光辉令拉提娜大吃一惊。盒子内那经过精细雕琢的珠宝饰品，是有著从盒子外观难以想像、一眼就能让人立刻感受到美丽的昂贵物品。

「是好、好……好像很贵的饰品耶。」

「为什么你一定要这样形容呢……」

拉提娜在紧张中说出的感想，清楚反映出她务实的性格，让迪尔忍不住苦笑。

「那种事情不用在意，你拿起来看看。」

「嗯……」

拉提娜在迪尔催促下取出盒子里的饰品。拉提娜抱著些微紧张从盒子里取出的那个手环，在迪尔协助下缓缓套到拉提娜纤细的手腕上。

「好漂亮喔……」

「这是做成『魔道具』的手环。话虽这么说，这东西主要还是拿来当服装装饰品的。」

手环发亮的宝石上用花瓣图案刻上了满开的花朵。不管从任何角度观看，都能看到许多美丽花朵与漂亮果实的植物图案。

「我们结婚吧。」

「咦？」

「我们不要再是『养父』及『养女』的关系……我们成为『一家人』吧。」

「迪尔……？」

听到迪尔的话语，让抬起头将视线从手环转到迪尔脸上的拉提娜一脸茫然。看见拉提娜一脸因为惊讶而完全看不出其他感情的表情，让迪尔尴尬地左顾右盼。

尽管是身经百战且身为一流冒险者的迪尔，仍感受到一股在任何严酷战场上都未曾感受过的紧张。

「…………」

「拉、拉提娜……？开、开口求婚后被人用沉默回应，这种感觉挺不好受的说……」

「……可是，但是，因为太突然了……」

拉提娜沙哑的声音中带著颤抖。

「你……不愿意吗？」

「不是的……不是那样，只是……只是结婚这种事，我从来都没想过……」

「你都对我告白了，却没有想过要跟我结婚吗……」

虽然这确实非常像拉提娜会有的状况，不过这也让迪尔不免感到无奈。

「可是，我是『魔人族』……连能不能……生小孩……都不清楚……」

「这我知道，我想如果是拉提娜的孩子，一定会非常可爱，但我并不是『因为想要小孩』才想结婚的。」

身为长寿种的「魔人族」出生率很低这件事，迪尔也很清楚。他也知道正因为拉提娜喜欢小孩，因此对于自己可能没法生下孩子这件事十分烦恼。

「但就算迪尔不在意……迪尔的亲人……」

「这个不就是答案吗？」

迪尔在这么说的同时，也将手伸向此刻在拉提娜手腕上的手环。那花朵与果实共存的图案，在迪尔的故乡是具有特别意义的传统图案。

「我老爸跟老妈都说我『拖太久了』，至于婆婆……她甚至说出『如果你让拉提娜跑掉，你这一辈子就别妄想还能找到结婚对象了。』这种话呢。」

重视族人系谱的迪尔，也向在故乡的亲人清楚表明了要与拉提娜结婚的坚定意志。这不仅是为了让他与拉提娜的婚姻获得许多人肯定，同时也是希望能求得一个象徵众人祝福他们婚姻的物品。

由于迪尔的家人本来就相当欣赏拉提娜，因此迪尔原本就不认为会遭到反对，不过连同回信送来的手环，是就算善于制作珠宝饰品的故乡的技术也难以轻易制作，带有纤细且高度修饰的珍品。虽然是迪尔自己提出的请求，但从故乡送来的精致装饰品，明显能看出是远在自己开口之前就已经进行准备的东西。

「婆婆……」

拉提娜这么小声说完，接著用湿润的双眼望向迪尔。

「可以吗？……你真的愿意娶我吗？」

「我只想娶拉提娜。」

在听到迪尔如此答覆的瞬间，拉提娜就像是再也无法克制般，大颗泪珠不停从她灰色的眼中夺眶而出。

「为什么……迪尔愿意帮我实现所有心愿呢？我『想要的东西』，你为什么能全部……全部帮我实现呢……？」

迪尔用手指帮拉提娜拭去脸颊上的泪水，然而拉提娜的眼泪却接连不断地从眼眶流出。

「我……一直都想，一直……一直都想成为迪尔『特别的女孩』……」

「……嗯。」

「我喜欢迪尔，我想跟迪尔永远在一起……虽然我没法给迪尔任何回报，但我以后也想一直待在迪尔身边……」

「拉提娜才不是『没法给任何回报』……光是你愿意待在我身边，就已经……你一直都是我的支柱，所以……所以……」

虽然感到害臊与羞耻，但远比日后后悔自己没有说出口要好。

「我希望你以后也都待在我身边。」

正因为那样，当迪尔明确望著拉提娜灰色双眼说出这句话的时候，拉提娜那满是泪水的脸瞬间就像是绽放的花朵般，露出灿烂的笑容。

「……好。」

当迪尔将脸凑近，拉提娜有些紧张地闭上眼睛。

虽然只是嘴唇交叠，接近儿戏的亲吻，但就像是受到连耳朵都红掉的拉提娜影响一样，迪尔也同样满脸通红。

✟

自己一直都在对自己的感情「说谎」。

正因为幸福，才让自己注意到过去一直刻意忽视的东西。以为自己能够放弃，那是「谎言」。以为自己能够忍受，那也是「谎言」。

如果现在是「幸福的顶峰」，那么——今后这份得来不易的「幸福」，或许就只会逐渐失去。

当幸福消逝之后，自己又该怎么办？自己究竟该如何度过剩余的时间？

「少女」这么说完之后——在眼前的「椅子」上，落下了透明的水珠。

✟

拉提娜又在发愣了。

迪尔满脸担忧地看著神情呆滞的拉提娜，并轻抚她的头发。最近经常发愣的拉提娜在迪尔正式求婚之后，依然会经常陷入这种状态。

这让迪尔感到一股莫名的不安。

除了担心拉提娜的健康之外，迪尔感觉有另外一股不安在纠缠自己。属于自己根源的「某种东西」正敲响警钟。

因此迪尔连连呼唤她的名字。

就像是要让拉提娜回到自己身边一样，努力将她「唤回」。

「拉提娜。」

「……迪尔？」

「嗯，我……我就在这里。」

拉提娜在听到迪尔这个答覆时所露出的虚弱微笑，彷佛就像是在迷路之后的哭泣表情。

戴在拉提娜手腕上的昂贵手环，立刻就成为众人关注的焦点。

担心在工作中会弄伤手环的拉提娜，原本打算要将迪尔送她的手环给收起来，但拉提娜的这个决定遭到迪尔反对。因为如果那么做，特地准备可以让她经常戴在身上的装饰品，就丧失意义了。

那不只是单纯的饰品，而是「魔道具」。因此并不会轻易产生刮痕或缺损。

「因为有必要让大家清楚知道，拉提娜已经是我的人啦。」

当迪尔带著得意笑容说出这句话的时候，也让拉提娜满脸通红。

这时拉提娜才明白正因为是价值不斐的手环，所以才有其意义。

这代表自己拥有愿意赠与自己如此昂贵饰品的人，而将那个饰品戴在身上，也是要昭告世人自己也接受对方的感情。

而且以拉提娜的状况来说，那个「对象」是什么人，也是无需特地解释的事。

总而言之，鲁道夫在看见拉提娜的手环之后便酒量大增。

不只是他，有好几名年轻酒客——偶尔也会夹杂一些年纪实在谈不上年轻的家伙——的酒量也都增加了。

至于那些身为熟客的大叔，则是对拉提娜送出揶揄与接近性骚扰的话语，同时也比平常更加大肆喝酒作乐。

拉提娜对「跃动的虎猫亭」业绩产生重要巨大贡献，整体的顾客消费额也明显攀升。

世故且懂得变通的熟客们，并没有把他们加在正常花费之外的礼金直接交给感觉会认真拒绝的拉提娜，而是交给了店主夫妇。

拉提娜从小就专情于一人的感情，是众所皆知的事。对于她能够实现心愿，让熟客们也都率直地想给予祝福。

拉提娜幸福的模样就是会让人不禁有这种念头。虽然拉提娜每次遭人揶揄都会害臊得羞红脸颊，有时甚至会嘟嘴生气，但从她的表情及每个动作，都能看出那难以掩饰的幸福感情。

原本就十分美丽的拉提娜，因为内心满溢的幸福感，也让她显得更加美丽动人。

对于那样的拉提娜，让大家都想率直地给予祝福。

以拉提娜来说是那样没错。

不过换成是把大家所爱的「妖精公主」给占为己有的对象，就算大家没法抱持想率直祝福的心境，应该也是无可奈何。虽然拉提娜的头号「监护人」是迪尔，不过那些一路看著拉提娜长大的酒馆大叔们，自然也都对拉提娜抱有类似的父母心。

「来，喝。」

「等等……」

「废话少说，喝。用不著客气，全部都算我们的。」

「等……等一下，为什么全都是度数特别高的……」

「啊？你想要解释吗？需要大家耐心诚恳地为你解释一下吗？」

「呃……我心领了。」

结果迪尔就在多位大叔联手的波状攻击下给灌醉。

酒量不差，也能用「解毒魔法」消除酒意的迪尔，之所以选择任凭大家摆布，也是因为他明白这算是大家给他们的一种祝福方式。

况且要是用魔法消除酒意的事情露馅，搞不好会让状况变得更加难搞。

「唔恶……我实在是……醉了……」

「没事吧？迪尔。」

而拉提娜殷切关心迪尔的景象，更是令四周酒客的烂醉状况加速了。

在这之后的日子，拉提娜也都是看起来十分幸福的模样。

无论是被迪尔搂住身子，还是亲吻，拉提娜害臊到令人同情的模样也都十分可爱，因此也大大刺激迪尔的恶作剧心态。

迪尔就像是过去一直维持「保留」的感情产生反弹一样，总是紧紧黏著比自己年轻的「未婚妻」，持续露骨的溺爱表现。

看在其他人眼中，实在是有些火大。

而且如果用「溺爱」来形容，由于是跟过去没有两样的词句，因此更加让人感觉不是滋味。

「拉提娜太可爱了，我不想去工作。」

「我知道那孩子很可爱。」

不知为何，迪尔正用笑歪的表情对正在处理文件的莉塔报告感想。一肩扛下「虎猫亭」事务工作的莉塔，经常都是在「固定位置」处理工作。因此如果要找说话对象，或许也算是不错的选择。

话虽这么说，看在连日都得听迪尔说傻话的莉塔眼里，也实在是受不了了。

「好可爱喔～～！拉提娜真的好可爱喔！」

「我一定得听你这样炫耀吗？」

「只要用力抱一下她就会害臊，突然亲她一下，她整个脸都红了呢。如果我问说『你生气啦？』她还会用超可爱的声音说『没有生气啦。』因为实在是太可爱了，所以我试著问『你喜欢我吗？』拉提娜就会用害臊到舌头有些打结的声音说『喜欢。』，接著我也会说『那我比喜欢还要喜欢。』喔！」

「宾特！宾特哪去了！？快来把这个白痴狠狠修理一顿！」

「现在的我什么都不怕喔！」

听到迪尔开始哈哈大笑，让莉塔更是气到差点爆炸。

「啊～……不过要是拉提娜说讨厌我，那很可怕呢……不过拉提娜不可能那么说就是啦！」

「拉提娜！你快点来把这个无脑男处理一下啦！」

忍到极限的莉塔往厨房大吼之后，只见拉提娜畏畏缩缩地探出头了。

「唔耶……莉塔……现在我要是靠近迪尔，我会……」

用微弱声音答话的拉提娜，最后没能把话说完。

「拉提娜！」

「哇啊啊啊啊！」

迪尔一转眼就把拉提娜给逮住。

作为一流冒险者且是战士的迪尔，身为一般人的拉提娜根本无法对他的动作做出反应。拉提娜转眼间就被迪尔放在自己腿上，并被他给搂在怀内。虽然看起来迪尔只是单纯的拥抱，不过那其实是让拉提娜不仅无法抵抗、连动弹都很困难的「拘束」。

就在拉提娜害羞到红了耳朵，慌张地东张西望想要求救时，迪尔已经连连亲吻了好几下。

「迪尔，迪尔！这样太难为情了，别闹了啦……」

「害臊的拉提娜也好可爱喔……」

没救了，这家伙完全没有自重的意思！

莉塔的双眼已经失去光彩。也可以说她正进入放空一切的境界。

「……你们好歹去别人看不到的地方亲热吧……」

「莉、莉塔！」

「那就恭敬不如从命啦！」

当迪尔轻松抱起拉提娜的身子走向他们房间的时候，在迪尔怀中的拉提娜发出了接近哭泣的声音。

望著两人离去的身影，让感觉万般无奈的莉塔不禁怀疑当他们两人关系更进一步的时候，拉提娜的身子是否撑得过去。

（那丫头……会不会因为她不容易有小孩的体质，让那个傻瓜得寸进尺呢……）

是保佑丰饶与子孙繁衍之神。而迪尔则拥有该神的高阶「加护」。说不定他的「加护」连长寿种「魔人族」的低怀孕率都可以轻易忽视。

由于光是稍微想像就让莉塔感到发寒，因此她决定刻意让自己放弃思考。

（……也罢，而且拉提娜她……会用「回复魔法」嘛……）

莉塔身为人生的前辈，对于自己「好姊妹」会面临的状况，也仅是在心中给予微小的声援。

原本还在自己怀中扭捏害臊的拉提娜，此刻却双眼无神地开始发愣，意识飘忽不定。

紧抱著拉提娜的迪尔试著将脸埋进她的肩窝，然而见她没有任何反应，让迪尔内心不禁产生一股类似恐惧的不安。

「……拉提娜！」

现在拉提娜只有在迪尔叫唤她名字时会有些微反应。她无神的灰色眼眸缓缓移动，那正是她在寻找迪尔身影的举动。

「迪尔……」

「……拉提娜。」

听到拉提娜叫唤自己，迪尔立刻连连亲吻拉提娜的眼皮与脸颊。

在不知亲吻多少次的时候，眼睛恢复光彩的拉提娜再次开口：

「迪尔、迪尔……这样好痒喔……」

甜蜜的抱怨声让迪尔产生几乎快要落泪的安心感。正因为这样，无论是对她的亲吻还是拥抱，迪尔一点都没有放松的意思。

迪尔一而再再而三地确认。

然而拉提娜每次都是给出「我并没有不舒服」的答覆。不仅如此，她对于自己意识会频繁发愣的这件事，似乎完全没有察觉。

如果有在记忆上的空缺，聪明的拉提娜应该会注意到自己异常的状况。可是她却连那种「异常」都没发现。正因为如此，更让迪尔感到害怕。

感觉似乎会发生什么无可挽回的事。

因此就算是极短的时间，迪尔都害怕拉提娜从他身边离开。

「我……一直都会在你身边的……」

尽管拉提娜对迪尔这样的话语感到不解，但还是点头对迪尔露出喜悦的笑容。

✟

就像是受到催促，就像是无法忍耐一般。

原本打算等待拉提娜身体跟心灵继续成长的迪尔，之所以会在正式订婚后没多久就追求跟拉提娜有更深的连结，正是因为内心的那股不安。

无论用任何手段，自己都希望能将她更深更紧地跟自己系在一起——正是基于这样的想法，迪尔才会有此行动。

光是眼睛、脸颊、嘴唇还不足够，迪尔之所以会亲遍她全身每个角落，想在她身上留下自己的印记，全都是因为——

不想见她离自己而去，想要与她同在而产生的行动。

✟

他已经不知有多少次这样呼唤著自己的名字。在故乡时，自己那除了亲人之外几乎不会有人呼唤的名字，此刻自己听过他呼唤的次数，肯定已经要远超过亲人了。

那个自己心爱的声音，此刻正带著跟以往不同的感情。

「你真的好漂亮。」就连这种跟以往不同的赞美，现在自己发烫的脑袋都无法理解。

自己内心正充斥的羞涩、困惑，还有远胜过那些感情的喜悦。

之后全身所留下的疲倦，也是共享幸福的结果。

这是自己从很久以前就期盼的结果。不是跟任何人，自己就是期盼跟他有这样的关系。

此刻自己内心充斥著对方选择自己的幸福。

被爱的幸运让自己产生类似晕眩的感觉。

我很幸福。

自己将脸颊靠在那比以往距离都近的温暖当中，沉溺于那对自己来说象徵著「安心」的气味。

然而，正因为如此幸福——

拉提娜在他怀中不停落泪。

——不知不觉之间，自己已经置身在那熟悉的「光景」当中。

在排列成圆形的七张「王座」中央，自己正瘫坐在那经过安排的「王座」前。

眼泪仍不停从脸颊上滑落。

肩膀颤抖，带著呜咽，不停落泪。

自己没有办法克制。

正因为幸福，因为不想失去，因而产生的念头。

那个不希望一切消失的念头。

自己唯一的心愿。与他，与所爱的人一同活在世上，在彼此身旁的心愿。

能够接受自己漫长的寿命，根本是「谎言」。能够接受某天与他的别离，也是「谎言」。

自己根本不想失去。要在失去之后的时间，在只剩自己一个人之后的时间生活，自己肯定办不到。

少女颤抖著伸出纤细手指。

当她触碰到那在理之外的「王座」时，猛然将手缩回。

可是她已经知道了。

正因为知道，因此她再次将颤抖的手指伸向「王座」。

伸向那自己原本决心「不追求」的「力量」。

自己如今会选择追求，是因为那也是唯一能实现自己心愿的「力量」。

——“……普拉蒂娜”——

那是自己过去曾被如此称呼，令自己感到怀念的「名字」。

「“对不起，对不起……不是的，不是的……可是，可是，我……我并不打算伤害你……可是……对不起，对不起……新的『一之王』……”」

——“……我以吾名宽恕你。我……心爱的『白金公主』啊。”——

一个体贴温柔的声音对著泣不成声的少女说道。那个声音让她转头望向第一的「王座」。先前在第一的「王座」上，那个感觉只是如雾气般的存在，在此刻变得清晰可见。

「“……夫里索斯……我……”」

少女用带有泪水的灰色双眼，仰望著那如同其名称一般，带有金色光辉的存在。

——“我所爱的『白金公主』啊，我以吾名……”——

听到那温柔的声音再次响起，让少女激动摇头。

「我……我……」

在充斥哭泣声的「世界」当中，天空被无数彩虹覆盖。

在这个许多人仍在沉睡时间，笼罩世界的彩虹正悄悄跟月光互相辉映。

✟

要说迪尔为何会从怀中的暖意感到异样，其实是没法找到理由的。一定要说的话，就是根据他所拥有的「理」。

迪尔内心激起强烈的不安与不快。那接近本能的部分正在否定自己最爱的存在。

「……拉……提娜？」

迪尔没法从眼中少女的外观看出差异。她跟先前相比没有丝毫改变。然而迪尔还是感觉到「不同」。

尽管看著少女带著惺忪睡眼，比平常更加无邪的表情，还有那会令他想起昨晚欢愉，挑逗人心的白嫩肌肤，都没法让迪尔脸上产生任何笑意，只能凝视著眼前「已经改变」的少女。

「……迪尔？」

就连声音都没改变。那露出不解表情微侧著头的动作跟习惯，也都是自己一直以来所熟悉的模样。然而正因为少女与过去一模一样，迪尔才会挤出那似乎带著哽咽的声音。

「……魔王。」

这个词句让少女身子猛然一震，露出愕然的表情。

光是少女那样的反应，就让迪尔确信自己所识破的东西，是千真万确的事实。

「为什么……？为什么……你……会变成『魔王』？」

「为……什么……为什么……迪尔……会知道……」

尽管拉提娜浑身颤抖，但此刻的迪尔完全没有能够顾虑拉提娜感受的从容。

尽管如此，迪尔还是成功压抑住抗拒的「本能」，将拉提娜紧紧抱在怀中。

被称为「勇者」的能力者，拥有复数「神」的「加护」。

至于迪尔所拥有的「加护」，其中一项是属于他们族人（提斯洛）的主神「橙之神（科莫赛）」的加护。「橙之神（科莫赛）」赐与迪尔的是「与大地相关魔法的守护」，那是让迪尔能在刀口上讨生活的重要能力。

迪尔还有另一项属于「蓝之神（阿兹拉克）」的「加护」。正是因为迪尔拥有那项加护，拉邦德国才会将他视为「对抗魔王的勇者」，给予他各种礼遇。

迪尔能够辨视「魔王」与其「眷属」。

他能察觉到将应有的「人类之理」给拋弃的存在。

正因为迪尔明白自己的能力，所以才没法让自己忽视事实。他没法选择逃避，没法让自己假装并没察觉。

自己一定隐约明白「可能有什么事要发生」。

正因为这样，自己才没有将情况有异的拉提娜带到靛之神（尼利）神殿，而只是将她藏在自己怀中。

不要到「那里」去——自己选择了只能这样愚昧的「呼唤」做法。

自己完全不知道理由。

自己完全不懂为什么这个女孩会突然改变。

「对……对不起，对不起……！」

迪尔紧紧拥抱著只能重复道歉话语，泣不成声的拉提娜。

迪尔身为「魔王的相对存在」，在本能上会对「魔王」产生抗拒。然而此刻在自己怀中的，却是如假包换的「拉提娜」。

她是自己从她小时候就一直看她长大的拉提娜。

自己承诺过要与她同在，承诺要成为她的容身之处。

既然这样，只要她还是她，那么自己的立场就无需改变。

这么下定决心，重整心情之后，迪尔成功恢复冷静。

「魔王」又怎样？不管她是不是「魔王」，拉提娜是可爱乖巧的女孩，是自己无可取代的宝贵女性，这并没有改变才对。

就算拉提娜变成魔王，拉提娜还是拉提娜。

想到这里，也让迪尔想起自己正抱著还留有昨晚痕迹——衣衫不整、肌肤裸露——的拉提娜。

只是现在要对这种事产生反应，从人格的角度来看，未免也太糟糕了。迪尔脑中忍不住闪过这些念头。

「没关系，别哭了……拉提娜。」

「我……我……对不起……对不起……」

「我没有生气，一定要说的话，我是有些担心，但我没有生气，所以求你真的别哭了啦……」

不需多做说明，迪尔真的对拉提娜哭泣的模样相当没辄。

拉提娜不停哭泣的样子，会让迪尔产生强烈的罪恶感。

虽然说既然原因并非是迪尔的过失，照理说他没有产生罪恶感的理由，不过感情这种东西原本就是不讲道理的。

结果迪尔就在带著那种感情的情况下，直接对拉提娜说出此刻在内心浮现的想法。

「你会变成『魔王』是让我吓了一跳，但那已经不重要了。」

「唔耶……？」

「反正要变成『魔王』也都已经变了，也不能怎样嘛。」

「咦……？咦？迪尔……？」

完全没想到迪尔会毫不追究，甚至如此言明的拉提娜，实在难掩惊讶。

「只要拉提娜还是拉提娜，我就无所谓。」

拋开烦恼的迪尔毫无顾虑地如此宣告。他的表情也变得轻松许多。

这也是「勇者」这种「与魔王相对存在」的本能，被迪尔「我家女儿（拉提娜）最可爱」的自我认同给超越的瞬间。

迪尔选择将自我认同的重心放在那里。

结果迪尔虽然身为「勇者」，但更是「我家女儿最优先（前傻爸爸）」嘛。

「可是我……其实知道不该这么做的……」

「是吗。」

「我不该……想要……那种力量的……」

「嗯。」

拉提娜用带著泪水的双眼看著一直紧抱著她，就像对待自己小时候那样，静静倾听自己说话的迪尔。

「为什么……？为什么你不生气呢？」

「我还不知道有什么该生气的理由，而且我知道如果是拉提娜努力思考之后所做的『选择』，那么你一定也有你的理由。」

「迪尔……」

那温柔的声音，令泪水再次滑落。

拉提娜依偎著迪尔，哽咽地表达自己的感情。

而迪尔则是轻抚著她的发丝，静静聆听。

「我喜欢迪尔。」

「嗯。」

「我不想跟迪尔分开……！」

「嗯……我知道。」

「所以，所以……我选择了『魔王』的力量……！」

「嗯？」

拉提娜的发言让迪尔有些摸不著头脑。

虽然迪尔从刚才到现在都没有对拉提娜进行任何追问，而是一直当个聆听者，不过这次让迪尔真的希望能有更多解释。就在迪尔打算开口的时候，他发现自己忘记一件重要的事。

就算面临有别于日常的状况，世界终究还是照常运作。

也就是说，平常应该早就下来的拉提娜没有在楼下现身，让对此感到奇怪的肯尼斯开始在楼下出声确认。

「你怎么了？拉提娜！」

这让两人就像是突然被人泼了放冰块的冷水般猛然回神。

在讨论「魔王」的问题之前，现在这种状况要是被人看见，在许多角度上都很不妥。

迪尔还无所谓，重点是拉提娜会十分难堪。

虽然他们两人居住的屋顶阁楼有用东西跟屏风充当隔间，但并没有明确区隔空间的墙壁。

虽然基本上家主夫妇并不会在私人时间上来，但要是这时有人上来，会有许多不太妥当的东西给人看见。

拉提娜似乎在这时总算想起自己衣衫不整的模样，全身在转眼间就染上害臊的色彩。

当楼下传来靠近的脚步声，迪尔反射性地开口：

「肯尼斯！抱歉！我睡过头了啦！」

在迪尔尝试拖延时间的同时，拉提娜也连忙在一旁更衣。但因为太过慌张，让她的脚被睡衣缠住，重重地摔了一跤。

拉提娜因为跟刚才不同的理由，再次一脸快要落泪的模样。

——从她身上根本看不出丝毫「魔王」的样子。

（话说回来……所谓的「魔王」，算是什么样的东西呢……？）

在拉提娜身上完全没有出现外观上的变化。迪尔是因为有「蓝之神（阿兹拉克）」的加护才得以识破，但如果只是看拉提娜的外表，大概也没有人能察觉吧。

虽然说是「魔王」，但「二之魔王」跟「四之魔王」所拥有的能力跟性质就截然不同。拉提娜究竟是变成何种魔王，拥有何种能力，迪尔完全没有头绪。

而且已经产生那种变化的拉提娜——

今天也跟往常一样，正在为成堆的马铃薯削皮。

在迪尔试著让自己稍微冷静思考状况之后，反而只是感觉情况更加混沌不清。

自己的想像力甚至没有过「被洋葱弄哭的魔王」。虽然说事实比小说更离奇，但迪尔从来没想过自己有天会面对这种「现实」。

嗯，但拉提娜还是很可爱。就像这样，想试著确认现实的迪尔，脑中却出现这种逃避现实的想法。

虽然迪尔的思绪带有这类混乱的想法，但还是有在努力思考。

根据过去从魔人族女子格拉萝丝那里听到的说法，被称为「魔王」的存在，似乎并非是与凡人族敌对，也并非破坏与杀戮的化身。

从萝洁与「二之魔王」接触时的状况来看，对方似乎也并非因为自己是「魔王」而成为与其他种族敌对的存在，比较像是因为个人资质所导致的结果。

既然是这样，那么拉提娜所「变成的魔王」，也让迪尔难以想像会像预言一样，是「灾厄魔王」。

——就在想到这里时，迪尔产生一个疑问。接著他屈指算了一下，露出不解的表情。

「拉提娜所成为的『魔王』……究竟是什么？」

在世界各地有各自势力的「魔王」，就如七色之神所制订的世界之理一样，应该是「七个」才对。虽然迪尔并没有亲眼见过所有魔王，但由于工作的关系，也是处在能得知相关传闻的环境。

不久前拉提娜说过，凡斯略「获得了新的『一之魔王』」。

如果她所言属实——那么现在魔王应该没有空缺才对。

身为魔人族最大且唯一国家「凡斯略」的元首，率领魔人族的王者「一之魔王」。

萝洁曾遭遇过，身为杀戮爱好者的「二之魔王」。

在东方与水鳞族共存的「三之魔王」。

司掌疾病，令疫病蔓延所在土地，甚至足以毁灭国家的「四之魔王」。

据说从不离开作为居城的高塔，别名「塔之魔王」的「五之魔王」。

据说是以较一般魔人族体格高大许多的同族人为眷属——为魔族，在世界各地流浪的「巨人魔王」，「六之魔王」。

以及渴求战乱与纷争的「七之魔王」。

——所有魔王应该都还存在才对。

难道说是像「一之魔王」那样，在凡人族不知道的时候，出现了某个空缺吗？

迪尔在心中疑问没法得到答案的情况下，注视著那的的确确是「新魔王」的拉提娜。

这样仔细观察，拉提娜真的很可爱。

这也让迪尔忍不住回想昨晚拉提娜比任何时候都「可爱无比的模样」，脸上露出憨笑。原本就很会撒娇的她那时变得更加黏人，还用自己过去从未听过的可爱声音唤著自己的名字。明明在一起相处这么久，但昨晚的拉提娜全部都是自己初次体验的样貌。没法止住笑意也是无可奈何的事。

就算迪尔想试著保持正经，但一度松弛的紧迫感，很快就被用溺爱也难以形容的全新感情给踢到九霄云外。

迪尔也同样还是老样子。

「……所以说，我试著想了一整天……」

「嗯……」

等到晚上，只有两人在房内的时候，迪尔跟拉提娜两人面对面，说出这样的开场白。

魔王与勇者在别无他人的情况下，正面对峙——如果只撷取这个部分，或许感觉会像是传奇史诗的一段叙述，但此刻两人之间的气氛，却比较像是一种不太讲究的反省会。那是一种十分具有这两人特色的脱线感。

「拉提娜还是拉提娜的样子啊。」

「……是啊。『我』的人格或想法，并没有改变喔。」

光从拉提娜答覆迪尔疑问的状况来想，原本这是就算演变成逼问也不奇怪的状况，不过在这两人之间并不存在那样的紧张感。不管怎么说，两人终究是有深厚的感情。

「成为『魔王』这件事，是你选择的吗？」

「……嗯。」

拉提娜在答覆这个问题时，露出哀伤的表情。

「我知道这是不对的。如果我选择『成为魔王』，就没法反悔了……我也知道……『我』会……变成跟从前的我『不同的存在』……」

「这是你认真想过的决定吗？」

「……嗯。」

「既然是这样，那就够了。」

迪尔露出微笑，伸手轻抚拉提娜的脑袋。就像是在拉提娜小时候就一直对她做的那样，迪尔带著表明自己跟拉提娜是站在一起的感情，轻抚她的头。

「迪尔……」

「既然是拉提娜选择要走的路，我也不会不由分说地否定。所以，希望你也能清楚让我知道，你会选择那个『选项』的理由……还有，关于『魔王』的事情。」

「……嗯。」

拉提娜老实点头之后，开始思考该说的话语。

「『获天神挑选，得天神守护之人将成魔王』……这是我在凡斯略所听过的说法……魔王是被天神给予的『命运』所守护，而『成为魔王，永生皆为魔王』的命运，能守护魔王免于所有威胁。」

「……我知道。」

迪尔之所以会说出这简短的感想，是因为他与魔王是属于「相对存在」的「勇者」。

无论是任何英雄或武术高手，都无法用剑或魔法伤及魔王。

而让「魔王拥有的守护」瓦解，就是身为相对存在的「勇者」所具备的能力。「勇者」并非是拥有复数的加护，而是因为拥有神所赐与的那种能力，身为魔王的相对存在，那才是勇者的真正价值。

「『魔王』是获得天神给予部分权能，『从人类当中诞生的低阶神』。」

拉提娜说到这里，灰色的双眼有些闪烁。

「所以不管多少人联手都没法伤害魔王，在人类框架中的力量也没法消灭魔王……能够伤害到魔王的，只有同样『拥有神力』的其他魔王，以及『天神赐与颠覆力量之人』。」

「……这些也是你在故乡听人说的吗？」

虽然拉提娜看起来对于自己该说些什么感到烦恼，但话语本身却不带丝毫犹豫。看见拉提娜不是在说推测，而像是在讲述事实的模样，让迪尔提出疑问。

「不，不是的……等同于世界之『理』，负责世界运作与维持的『七色之神』会给予魔王动摇世界的权限……在成为魔王的同时，就会被允许瞭解部分属于世界根干的知识。」

拉提娜在这么说的同时，也置身在迪尔无从感知，可说是在不同次元的「地点」，看著自己的「王座」。

虽然并不是万物的所有知识，但只要是在允许的范围内，现在的自己就能运用这个工具获得许多知识。她也理解到自己对于身为魔王的一切力量与众多知识，都具备理解的能力。

现在的自己还不过是站在身为「魔王」的入口。要是一口气接触所有资讯，那么很可能在理解之前就会被大量的资讯奔流给吞没。正因为这样，自己必须一点一点从「王座」当中抽出所需的资讯。

拉提娜此刻还是一个对于自己能力几乎一无所知，带有新手标签的魔王。

「我可以想成那是你身为『魔王』的一种能力吗？」

「嗯。」

看见拉提娜点头，迪尔虽然并非全盘肯定，但也在一定程度上得以释怀。

迪尔推测魔王之所以能够施展作为魔王的能力，应该是在成为魔王的同时就能获得属于魔王的知识。

魔王究竟拥有什么力量这种事，不可能会有前人指导。要说会有魔王教导其他魔王也难以想像。既然是这样，那么应该是有能让魔王从一开始就拥有那些知识的方法。

而能让那种方法实现的，恐怕也只有「诸神」。

创造出「魔王」的，就是等同于「世界法则」的「诸神」。既然魔王也是属于在这个世界之内的存在，那么就不可能忽视诸神的干涉。

「……为什么需要有像魔王这种存在呢？」

「为了防止世界陷入停滞……由于神就是世界的法则，因此没法直接对『世界』……对社会进行干涉。神只能让『世界』正确运行，以避免陷入停滞的方式让世界循环，持续运作……所以神才会在拥有人类价值观的生物当中安排能够撼动世界的存在。而那个存在就是『魔王』。」

「就连灾厄……也是神所安排的？」

迪尔与拉邦德国缔结契约所从事的工作，就是要对抗灾厄魔王的威胁，为保卫国家而战。对于这个使命迪尔从未想过逃避，但并不代表从未感到苦恼。迪尔也曾有过希望根本没有魔王存在的念头。然而魔王其实是「诸神」所安排的这个事实，迪尔就算脑袋能够理解，在感情上也不免感到愤慨。

相较于语气变得有些尖锐的迪尔，拉提娜则是维持一贯的冷静语调。

「正因为这样，神也安排了『相对存在』。」

在拉提娜注视下，迪尔的感情多少重拾稳定。不能在拉提娜面前情绪失控，或是让她感到害怕的想法，迪尔从很久以前就像是条件反射一样，深植在自己心中。

「魔王是从魔人族中诞生，由于是从魔人族中产生的王，因此称为『魔王』。因为是能生出魔王的人类，所以是『魔人族』……而从其他人族当中，也会有『勇者』诞生。颠覆魔王受保护的命运，以深得天神宠爱之人的身分……拥有『将魔王从世界驱除的力量』，这种存在也是天神所安排的。」

「颠覆者……」

这也是迪尔之前曾听过的词句。勇者的能力——正因为是能对抗魔王的能力，才会被如此形容吧。

「……可是，为什么……你要选择成为魔王呢？」

而且拉提娜还说这个决定是因为「自己」的关系，这究竟又是怎么回事？拉提娜看著对此充满疑问的迪尔，尴尬地低下头。

不久之后拉提娜开口的模样，感觉就像是挨骂之后沮丧的孩子。

「其实……我原本没想过迪尔会发现的。所以我原本打算更久之后……等迪尔有了心理准备，我再说出来的。」

对身为新手「魔王」的拉提娜来说，眼前的情况也是让她在许多问题上欠缺心理准备的意外状况。

虽然迪尔也算是相当动摇，但拉提娜动摇的程度更加强烈。对于不知道迪尔能力的拉提娜来说，「遭识破」这件事完全在她意料之外。拉提娜完全不明白为何迪尔会发现自己变成魔王这件事，而且也没法去思考个中原因。她完全没有余力去想那些事。

「我虽然是『魔王』，但我是『理外的魔王』，所以……我几乎没有什么特别的能力……可是，我还是拥有一种所有魔王都有……也只有魔王被允许拥有的『能力』……」

接著，拉提娜缓缓说道：

「身为魔王，我可以建立自己的眷属。」

「魔族」。

服从于魔王，隶属于魔王的眷属。从所有种族当中——不只是人类，只要是有智慧的生物，包含幻兽及亚人等几乎所有种族——所「产生」的存在。

魔族虽然与「原本的种族」相比，不会有外观上的变化，但却能够拥有无法相提并论的强大力量。

「这个力量……」

拉提娜说到这里，语调再次停顿。

迪尔就像是鼓励她把话说完般，轻抚她的发丝。感受到迪尔温柔的温热手掌，让拉提娜露出彷佛快要落泪的表情，抬头用泛著泪光的双眼回望迪尔。

「这个力量，是让我心愿得以实现的……唯一的可能性。」

「你的……心愿？」

拉提娜这时紧紧揪住迪尔的衣服，迪尔从拉提娜这从小就有的习惯动作当中感受到她的不安。

「魔族……如果是魔族……就能改变『有注定时间』的法则……所以……所以我才……我明明知道不该这么做……但还是……对不起，对不起……」

不停掉泪的拉提娜再次说出谢罪的话语。

迪尔轻叹了一口气，紧紧拥抱她的身子。

「……这就是……你为什么会说『是因为我』吗……」

迪尔也知道拉提娜一直为身为「魔人族」的自己跟身为「凡人族」的他，在「寿命差异」方面抱有烦恼。

但因为那是怎样都无可奈何的问题，所以迪尔认为也只能把问题交给流动的时间——两人一起生活到那终将到来的时刻，之后交由时间解决——去处理。

因为那是个只能认命的问题。

可是在拉提娜面前，却有一个让她不用认命的办法。

她找到了一个让必将到来的永久别离与孤独不再是绝对结果的办法。

面对自己一直渴望，面对那唯一的可能性，让她产生无论如何都不想让这得来不易的幸福就这么随时间消逝的念头。

能力会远远超越原本种族能力的「魔族」，就连寿命跟原本拥有的相比，也会产生变化。

「魔族」能拥有足够的时间，让他们能跟随身为自己主人的魔王。

只要成为「魔族」，就算原本是「凡人族」，也能跟「魔王」活在相同的时间当中。

「是我害你……」

迪尔这么说到一半，连忙摇了摇头。

「你是为了我而成为『魔王』的。」

「我……对不起，迪尔……对不起……」

「你……不需要道歉，不需要道歉……」

迪尔边说边紧紧抱住拉提娜。他在动摇的内心当中寻找话语。

「拉提娜……你是想让我成为『眷属』吗……？」

「呜！」

听到迪尔这句话，拉提娜不知为何惊讶地睁大眼睛。

「拉提娜……？」

看见拉提娜不断摇头的反应，让迪尔大感吃惊。

「我没办法……要求迪尔……成为『不是凡人族的东西』。我不能……要求你成为『理外之物』……」

「……」

「虽然我没法完全否定『可能性』，懦弱地伸出了手，可是……就算是那样，我实在没法……要求自己最喜欢的迪尔……变成『不同的东西』。」

听到拉提娜如此回应，不知为何让迪尔涌现一股笑意。

那是一种「答案」顿时到位的感觉。

迪尔再次紧紧抱住拉提娜。他将脸靠在那柔顺的白金色发丝上，感受那温和的香气。

「……迪尔？」

「拉提娜还是拉提娜。」

一点都没变。她依旧是自己心爱的女孩。

既然这样，自己应该也还会是「自己」，没理由会变的。

「好喔。」

「……咦？」

「就算把我变成拉提娜的眷属……把我变成『魔族』也没关系。」

脸上能自然浮现微笑。那并不是刻意展现的笑容，而是发自内心的表现。

「我也不想让拉提娜『孤单』。」

既然这样，那么「这个方法」也是自己应该把握的「选项」。

「不……不可以……迪尔！」

「为什么？」

「因为……因为……」

听到迪尔如此乾脆说出「不再当人」的发言，反而让拉提娜脸色苍白。只见拉提娜一副手足无措的模样，想要试图说服迪尔。

一想到他们彼此原本应该是站在相反立场，就让迪尔感觉自己差点失笑。在想要那份力量，并伸手得到之后，她还是在为我担心。这么善良的女孩——真的是自己应当珍惜的对象。

「我想要跟拉提娜活在相同的时间。」

正因为这样，迪尔决定主动提出要求。

「就像拉提娜愿意选择我一样……我也想珍惜拉提娜。」

听到迪尔这样的话语，让拉提娜再也无法克制灰色双眼中满溢的泪水。她紧靠在迪尔胸前，放声哭泣。

因为体贴的话语，因为获得谅解，还有「心愿」获得实现的喜悦。

「我只要迪尔，我只要有迪尔就够了。」

成为新「魔王」的她在说出这句话后，那哭泣的脸庞便浮现微笑。

她拥有许多重要的人。尽管如此，她并不奢望能跟所有人都永远同在，也不想要那种结果。

纵使「魔王」拥有接近神的能力也并非万能。

正因为如此，她只要求他与自己同在。

少女期盼自己不愿失去的最爱存在，能永远与自己同在。

「我不是答应过吗？直到我最后一刻来临前，我们都要在一起。所以这也都算是在那个承诺的范围内喔。」

「对不起……」

「你不需要道歉，因为这是我自己做的选择。」

「……谢谢你，迪尔。」

拉提娜缓缓伸出手。

她握住迪尔那比自己手掌更大的手。

拉提娜让自己脸颊凑近迪尔的手，闭上眼睛。

自己很清楚该怎么做。虽然自己对于「魔王」的能力还几乎一无所知，但唯有这个「能力」是自己所渴求的东西。

这属于迪尔的手，也是过去救起自己的手。

当时就是因为他对自己伸出手，让自己的生命、心灵都得到救赎。

「我最大的幸运，就是被迪尔拯救。」

如果当时没有与迪尔邂逅，如果当时遇到的是其他人——就不会有现在的自己了。

自己之所以能说现在十分幸福，全都是因为当时遇到了他。自己的幸福全是他所给予的。

自己有好几次都被这温暖的手掌感触拯救。

每一次牵手同行，都是自己宝贵的回忆。

所以，就在这里。

——将自己与他「相连」的象徵放在这里——

她身为冠上八的数字，或是冠上零的「理外的魔王」——

决定将作为自己眷属的新「名」——属于「魔族」之名刻在这里。

✟

迪尔将自己的左手伸到自己眼睛前，先是将手握成拳头，再张开手。

在重复几次相同行动之后，迪尔试著将循环于体内的魔力集中到那里。

只见一排带有微光并微微晃动的文字在自己手背浮现。那是迪尔所无法辨读的文字。

「就像魔人族的语言会被当作咒文语言一样，这种文字跟魔力有很高的亲和性。」

察觉到迪尔视线的拉提娜，这么为迪尔解释。

「所以这个『刻印文字』，也是魔人族的语言吗……」

虽然迪尔能运用魔法，但没法辨读魔人族作为母语所使用的文字。由于魔人族跟凡人族并没有公开交流，因此迪尔也没有机会瞭解魔人族的文化。

「其实原本最好是能够刻上迪尔自己的名字，可是……」

「没关系，我得到一个在你心目中『重要的名字』，一点问题都没有。」

迪尔在这么说的同时，也用右手摸了摸拉提娜的头。

迪尔的惯用手是右手，正因为这样，他对拉提娜伸出手的时候，通常都是伸出自己的左手。如果临时发生什么状况，自己必须守护的存在又在身边，这时如果惯用手受到限制，那可会是致命的错误。迪尔的行动正是基于这样的危机管理意识。

「……话说回来，我的『自我』真的一点变化都没有呢……」

迪尔会这么说，是因为他感受到自己体内虽然多了一股过去自己所没有的「力量」正在打转，但除此之外的部分，也感受不到跟过去有任何差异。

而且那股新获得的「力量」感觉也不是难以控制的东西。原本就具备出色的魔法师实力，并身为高阶神官的迪尔，自然也精通「控制强大力量的技术」。就算自己获得强大力量，迪尔也不打算让自己受那股力量摆布。

「因为人家没有干涉迪尔的自我嘛。」

只见拉提娜嘟起小嘴，用有些不悦的语气这么说道。

听到拉提娜这么说，迪尔决定问个清楚。

「……所以你也可以选择干涉吗？」

「我可以将眷属支配成在精神上无法反抗我喔。会把自己眷属当成奴隶对待的魔王都会那么做……我想其他魔王应该也都会加入『限制』。」

「限制？」

「就是让魔族的人没法用自己得到的力量……杀害身为自己主人的魔王。」

「嗯……我明白了。」

无论怎样宣示效忠，都无法保证不会有改变想法的一天。会想避免遭自己人暗算的风险，是理所当然的想法。虽然成为「魔族」能得到强大力量，但当然也该付出对应的代价。

「但我没有对迪尔那样做。」

「咦？」

正因为迪尔理解施加「限制」的意义，因此对拉提娜这句话感到傻眼。

「为什么？」

「因为我希望迪尔当我在做『坏事』时，能成为会阻止我的存在。」

这是充满信任的话语。

但自己的「心」如果改变的话——迪尔没有说出这个在内心浮现的疑问。不过聪明的拉提娜自然也察觉到迪尔内心的挣扎。

「我不希望我自己去改变我最喜欢的迪尔。

要是选择『支配』，我说不定有天会改变迪尔。我可能会希望……迪尔变得眼中只有我……让迪尔只属于我一个人。

但我不想那么做。

我不想让自己最喜欢的迪尔，变成不是迪尔的存在。

所以我希望迪尔一样是迪尔。

……就算有天迪尔讨厌我，只要那是迪尔的选择，我也会努力接受的。」

「听到拉提娜说这种话……要我怎么有办法背叛你呢……」

真是的，她怎么会这么乖巧可爱呢？

她应该多考虑自己的幸福才对，为什么这女孩总是将自己摆到后面呢？正因为她个性这么善良，自己才没法弃她不顾，才会希望她比任何人都要幸福。

如果「她依然是她」，并且愿意待在自己身边，那么自己肯定也还能一直是自己。

想到这里，迪尔紧紧抱住拉提娜，二话不说便开始亲吻她的额头，而且只是一下两下根本没法满足。

「……斯马拉古蒂。」

依旧紧抱住拉提娜的迪尔，再次将视线移往自己左手背上的文字。

迪尔说出口的，是拉提娜生父的名字，也是「身为魔族的自己」所被刻下的「名字」。

魔王会在自己的眷属身上刻下「名字」。那正是获得魔王赐与魔力，成为魔族的证明，也是受到魔王支配的证据。

迪尔虽然知道这个事实，但从没想过有一天自己身上会刻上那个印记。

拉提娜之所以使用「斯马拉古蒂」这个属于她父亲的名字，是因为她所知道的「魔人族文字」当中，属于名字的文字，除了自己的名字之外，就只剩这个了。

拉提娜被视为罪人遭人逐出故乡，是在她还没开始学习文字的幼年时期。因此在她仅有的手环内侧，那父亲留给她的祝福字句，就是她仅知道的故乡文字。

就算成魔王，也没法知晓世间万物的知识。而且拉提娜自己也不打算那么做。拉提娜对于自己的力量、自己的能力，都很难说有充分的理解。在成为魔王的主要目的已经达成的现在，拉提娜也没有更多期望。

结果就是身为「新手魔王」的拉提娜，那些她不知道的知识，她依旧不知道。

不过迪尔认为就连这种我行我素到感觉有些脱线的模样，都非常有她的个性。

「你以后会用『斯马拉古蒂』称呼我吗？」

「不会，我不会那样叫你的。只是魔族跟拥有强大魔力的人，可以看见迪尔身上的文字，所以……以后说不定会有人那样称呼迪尔。」

「原来如此。」

当迪尔停止在左手注入魔力，「文字」就消失了。

「这东西会在无意识间跑出来吗？」

「……跟精神有关的变化，说不定也有影响。」

「你也不太确定啊。」

从刚才拉提娜的回应就有些欠缺信心。

是否每个「魔王」在新手阶段都像这样呢？拉提娜可是连一点威严都没有呢。还是说魔王就应该带有威严或压迫感的想像，其实都是凡人族胡思乱想的吗？

浮现这种想法的迪尔，把魔王好歹也是「类似神的存在」这种事完全拋在脑后。

因为拉提娜依旧是拉提娜的感觉，实在太过强烈了。

「……正常来说，那个文字可能根本不会消失。」

「有这种事？」

「因为那是『支配』的象徵……迪尔虽然能得到我这个『主人』的影响，但并没有被我『支配』。」

「……也对。」

总而言之，这丫头似乎做了一件「不算正常」的事。

也罢，都到了这个时候，也没什么好大惊小怪的。这丫头从小时候就经常做出让自己跟其他大人们远远难以想像的行动。

这样一想，「变成魔王」这件事，或许还算是在可以预料到的范围呢。

——会有这种想法的迪尔，其实也因为长年跟拉提娜相处，在许多感觉上变得异于常人了。原本迪尔自己的家庭环境就有不少「超乎常识」的部分，因此他在根本的价值观上，就跟一般人有所差距。

（话说回来……亏我还能真的这样变成「魔族」呢……）

迪尔之所以会有这样的独白，是因为他想到自己原本拥有的「能力」。

虽然迪尔对这个决定并不后悔，也不认为自己犯了错误，不过终究是有些冲动的决定。

其中最让迪尔担心的要素，就是自己身为「魔王的相对存在」，是否有办法成为「魔王的眷属」。

迪尔其实有想过自己没法接受魔王力量的可能性，以及自己可能会有性命危险的状况。

迪尔之所以没有多说，是因为他明白如果拉提娜知道可能会让迪尔有性命安危，她肯定不会付诸实行。

无论拉提娜有多么希望自己变成魔族，比起自己的心愿，她一定会先顾虑迪尔的安危。就算是某些她应该任性的状况，拉提娜也会因为那份善良而优先为他人著想。正因为迪尔十分清楚拉提娜这种个性，才决定为了她的任性甘冒风险。

不过以结果来说，最后也都变成了杞人忧天。

比起迪尔原本的预期，拉提娜身为魔王力量的干涉并没有什么不快感。起初自己对「魔王」产生的拒绝反应，也在认知那是拉提那之后就稀薄许多。

虽然拉提娜确实是一名「魔王」，但属于「她自己」的感觉要更加强烈。

尽管迪尔自己也没法清楚解释，但他感觉自己本能上对于「名为拉提娜的魔王」有在缓缓接纳。

不过毕竟是拉提娜，这也难怪。迪尔不禁闪过这种想法。

自己之所以能如此乾脆接纳这些事实，也是因为自己内心期望与她同在。

（再来的问题，就是我该怎么跟大家解释了……）

自己必须向老家报告这个状况。既然寿命的本质产生变化，就不可能一直瞒下去。迪尔是也打算向公爵阁下报告此事，但他应该还是会先等待身为族长的祖母做出判断。

「嗯，总会有办法的。」

在决定「选择她」之前，自己可是烦恼了很久，有时甚至还试著逃避。但既然已经做出决定，自己就不须再有任何犹豫。

只要不忘记这份感情，只要是为了让自己拥有这份感情的拉提娜，自己肯定任何难关都能克服。

永远不会变心这种话——因为现在的自己无法知道未来的事，所以不能断言。

不过这个「选择」是自己想做的决定，因此自己不会把责任推到任何人头上。

——而且，自己其实也害怕自己会丢下拉提娜，先离开人世。

那么可爱又重要的拉提娜，她要比身为凡人族的自己拥有长上许多的时间。因此自己迟早会有必须对她说「你可以忘了我，到其他人身边去」的那天。

如果想要在临死前走得潇洒，就应该这么说。

如果自己有在为她著想，就应该容许她那么做。

但自己根本不想那么说。要她在「不是自己的某人」怀中幸福微笑，这种事情——自己不可能容忍的。

这是任性的想法。所以自己也不打算把那种感情说出口。

正因为这样，对于抱有那种感情的自己来说——她这名「魔王」所给予的「选择」，也是「实现自己心愿的可能性」。

迪尔给自己这个结论之后，望著在自己怀中的拉提娜。察觉到迪尔的视线，也让拉提娜脸上露出轻柔微笑。

那是拉提娜从小到现在都没有改变的笑容。明明是相同的微笑方式，但曾几何时在那微笑当中，也增添她身为成熟女性的色彩。

迪尔在心中希望自己能成为守护这个笑容的存在，同时也为了让自己的嘴唇与拉提娜的嘴唇重叠，缓缓地低下头去。

✟

一个位在世界当中，却不属于「世界」上任何一处的地方。

那个有著排列成圆形的「王座」，凝聚所有光与颜色所打造的「地点」当中，某个「王座」填满了气息。

那个气息正望著位在中央，那个象徵在「理」之外的「王座」。

——「八之魔王」——

从根本来说那个不能算是声音，属于「气息」的思绪，以话语的形式在四周响起。

——为了制衡「理之魔王」而生，神所安排的存在。是魔王又非魔王，「理外的魔王」——

虽然那个「声音」持续维持平淡不带感情的语调，但在其中绝对没有丝毫友善的因子。

「气息」在那之后便在沉默中注视著位在中央的「王座」，不过没多久就逐渐消散。

最后在这里仅留下沉默。

