<p align="center">7.16 木曜日（星期四）</p>

夏天的早晨，刚起床，就因湿气和热气的关系，产生了一种周身覆盖着一层肉眼不可见的厚重薄膜的错觉。刚开的空调吹出的微小凉风无法除去我的倦怠，只得任凭惯性和惰性驱使我像机械人偶一样擦拭着木纹精致的白色餐桌。

今早也没有父母的身影。

绫濑从厨房拿了两个盘子摆在了我刚擦完的桌子上。

但盘子里的却不是往常的白米饭，而是松软的吐司。

“……凉拌面包?”

“是法式吐司。”

绫濑平淡地告诉了我这个东西的名字，但我却还是不太明白这究竟是怎样的一个物件，只能自言自语道，原来如此。

我当然知道法式吐司这个词的存在。毕竟没吃过猪肉，也见过猪跑嘛，在看小说的时候偶尔会看到。但是，看小说的时候也的确常常会遇到这样的悲剧:即使知道单词怎么读，什么意思，但因为没见过实物，所以在现实中就是无法立即作出反应。

“从名字上看，应该是法兰西料理吧。”

“但是语源却来自于美国。”

“你很了解呢，绫濑”

“我记得家庭餐厅的菜单上好像也写着这样的东西。”

季节限定菜单之类的玩意儿，偶尔也会附上一些高深的知识。

不对，这个时候，语源怎样其实都无所谓了。

“这个怎么吃?”

“放着吧?”

“用刀叉吃?”

“是啊，既可以直接用手拿着吃，也可以用筷子夹着吃，反正都是在家里吃。”

绫濑轻描淡写地说道，但我还是没能完全把她当成一个普通的家人来对待并让她显露出害羞的样子。外人，也是同级女生，而且还是美女。要让人看到她难堪的样子，难度系数有点高。

“把面包切成牛排那样吃，违和感有点高。”

“是吗?那如果把它切成蛋糕那样，违和感就会消失了吧。”

“确实是这样。”

河有两岸，事有两面。只要以不同的角度来看待问题就会得到不同的答案。

我把这种什么用也没有的哲学思想和面包一起切下来，集中在吃饭时间。我一边享受着舌尖弥散着鸡蛋和砂糖混合的甜味，一边偷偷瞥了绫濑一眼并思考着该如何表达对味道的感想。

咦?意想不到。

坐在对面的绫濑，乍一看还是和往常一样面无表情。但是，她握着刀叉的动作却骗不了人，往日那种干练的优雅感不知去了哪里，可能是因为注意力被削弱了吧，她看起来有些心神不定。

“怎么了?”

“啊?”

“总觉得，呐，你看起来很在意的样子。”

“……真敏锐。”

露馅了吗?绫濑苦笑着看了看墙上的挂历。

猫咪嬉戏的照片似乎能强行给人带来一种治愈的感觉，这是亚季子搬来的时候带来的。听说好像是她上班的酒吧的保险营业员给的。因为现在用智能手机上的日历应用软件就可以了，所以我和我爸都没有在家里挂日历。但亚季子说墙壁太寂寞了，所以从上个月开始就在餐桌旁的墙壁上挂起了日历。

看着这让人真切地感受到女性家庭成员增加的事实物证，绫濑开口说道。

“大概，是今天了吧。”

“什么?”

“期末考试结果出来的日子，我们班大概是今天。”

“啊，你那边还没出来啊。”

“嗯，话虽如此，但还差一科。”

作为一介学生，不管是是否有了义理的新家人，不管是新生活是否乱七八糟，都立水星高中都和往年一样，在七月头举行期末考试。

我和绫濑既没有互商，也没有互助，只是自己埋头学习，应付考试。

不进行不必要的干涉，彼此保持适当的距离。如此约定后成为兄妹的我们，当然不知道彼此的考试成绩，也没有特意去了解过。

直到今天。

“浅村君，我可以问个低俗的问题吗?”

“没什么大不了的，那些真的是让人想要捂住耳朵的低俗问题，绫濑的话，就算有个事先说明，也绝对不会问的。”· 

她说的话肯定还能在正常范围内，我认为她的良知未泯，所以才能下此结论。

“考试考得怎么样?”

这个问题比预想的还要普通。

但即便如此，现实中也有人会因为话题太敏感而拒绝回答，但我觉得绫濑是个很有礼貌的人。

“那个啊，日本史81分，数学II92，数学B88分，物理70分，化学85分，英语表达90分，英语口语79分，现代文96分，古典77分……总分758吧。”

“好厉害。浅村君，成绩真好啊”

“听你这么说，我真的很高兴，但我个人的弱势科目还很多，物理啦古典啦，还得把薄弱的部分再提升一点才行。”

“现代文96分，就这一项我就觉得很优秀了。真好啊”

“绫濑你呢?”

“日本史100分，数学II80分，数学B 86分，物理89分，化学81分，英语表达84分，英语口语80分，古典90分。”

“全部都超过80分了，成绩好像比我好很多啊。”

“到此为止呢……”

“到此为止，还差一门课吧?就算你现代文再不行，我想在总成绩上绫濑还是要领先的吧。”

“怎么说呢？我对现代文真的没什么自信。”

绫濑微微叹了口气，对于任何事情都能干净利落的断言的她，罕见的表现出了有些暧昧的不安

“我本来想暑假的时候开始打工来着，不过具体可不可行，这就要看现代文的分数，要是考砸了，学习时间可能就不能削减了。”

“对不起，我还帮你没找到高薪兼职。”

“这不是浅村君的错，不用道歉的。”

“不，这是交换条件，我理应担责。”

在我们家，父母双方都有工作要忙，每天的早饭和晚饭都是子女们——即，我和绫濑自力更生。

虽然亚季子时间充裕的时候偶尔也会做一些，但基本上大多数时候都是我们自己动手做的。

一方面，为了将来能够不因为女人的身份而被轻视或被视作软弱的象征，一个人坚强地生活下去，绫濑每天都在为了考入一流大学而努力学习。

但，另一方面，为了不让家庭负担自己的大学学费，她似乎也在找一份高薪的兼职，并且为了找到这份兼职，她和我达成了以给我做早晚饭为交换条件来委托我收集情报的口头协议。

但说来惭愧，一个月来，我就没有带回任何成果。

也许是担心让我感到内疚吧，绫濑对此也没有说过任何责备的话，每次提及也都只是微微苦笑。

“我也在反省自己不切实际的想法，所以就想着先踏踏实实地找一份普通的兼职。”

“那以后我也来帮忙做饭吧。”

“欸？嗯。”

作为交换条件，这是理所当然的。虽然话是这么在说，但绫濑却一副不大对劲的样子。

“这也没什么吧。”

“呃，但是。”

“做菜也是件很开心的事，可以算是放松一下吧。”

“你能这么说，真是帮了我大忙了。不过，这样一来，我不就单方面受益了吗？”

有一个东西叫“回报原理”。其意思大概是:受恩者一旦受了恩惠，便开始想着如何报恩于施恩者，而施恩者一旦受到了回报，便又成了新的受恩者，受恩者这时又变成了施恩者，然后通过不断地俄罗斯套娃，人与人之间就自然而然地建立起了良好的关系。

我自认是个无法无私地为了他人而奉献自己的个人主义者。因此如果对方在没有任何回报的前提下毫不利己，专门利人地施恩于我，我不仅不会感激，反而还会怀疑这是阴谋，因为我坚信如今这天下没有免费的午餐。但，就算再退一万步来讲，倘若对方真是个再世雷锋，不求回报地施恩于我，我也不会感到高兴，反而会觉得恶心。

应该和我属于同一类人的绫濑，也能体会到我的心情吗?她在认真地思考着，是啊，这已经不是交换和索取了。

“这样的话，我有个提案。”

不一会儿，绫濑便开玩笑似的举起了一只手。

“找了一个月也没能找到，由此可见，想必想找高薪的工作大概也是同镜中花柳，水中明月一般虚幻了罢。这个，我和浅村君都认识到了这件事吧?”

“嗯，虽然没什么出息，但不依靠非法手段的话，就是这样的。”

“为了攒够上大学的钱，不管多迟，暑假都得开始打工。真要那样的话，我想大概就必须得削减睡眠时间，想方设法挤出学习时间了。”

“睡眠不足会不会降低学习效率呢?”

“是的。所以，下面是我的提案。浅村君，你就收集一些能提高我学习效率的点子吧。”

“要提高学习效率吗?找一本好的参考书，或者准备一个可以集中精力的环境?”

“接下来找方法的事就交给你了，所以，拜托了?”

虽说世界那么大，但真的存在有如此清风脱俗，毫无世俗之染的“妹妹的请求”吗?

“知道了。要找到对得起这个法式吐司的方法，可能会很费力，但我会尽量去找的。”

“谢谢，我很开心。”

开心吗，说这话的时候，绫濑满脸无关痛痒，这可信度真是有如蜗角。所以，我想不管结果如何，她肯定都不会责怪我吧，但这却还是从积极意义上激起了我希望改变现状的决心。

提高学习效率的方法。那么，有什么方法呢?我一边想着，一边用舌尖尽情品尝着作为预支报酬的法式吐司。

白驹过隙，早晨时光就如此过去了，接下来轮到我们兄妹俩友好地去学校了，但和那些在轻小说和漫画里司空见惯的活动有所不同，我们都是独自一个人去上学的。我和义妹的关系就是如此的真实，以至于没有任何疑问或悲伤的余地。

我和绫濑都没有公开自己已经有了个义兄妹的事实，在学校里，我们依旧保持着如同陌生人一样的距离感。

只有绫濑的好友奈良坂真绫是例外。我甚至对我的朋友丸友和隐瞒了事实。这并不是因为我不相信丸，只是他所属的棒球部里似乎流传着有关绫濑的糟糕传言，特意告诉他可能会引起不必要的担心或风波的消息，未免也太过愚蠢了。

“哦，浅村啊，在学校浏览黄网可要适可而止啊。”

丸友和如此调侃道。

班会前的教室里充满了快活的空气。课前准备完毕，就在我独自在玩手机的时候，丸走了过来。

“丸，你知道吗?来说是非者，必是是非人。”

“这是什么意思？”

“爱搬弄别人是非的人……自己心里一定存着这样的是非之心。”

“真是有趣的说法。”

“也就是说，天天说别人浏览黄网的人，自己一定也浏览过或者想浏览黄网。这可就证明了啊。”

“哎呀，这也太绝对了，喂！”

“你难道没看过吗?”

“……我看过。”

证明完毕。

其实根本没有必要老实承认的，居然不去装模作样，我觉得丸还真是个好人。

“而且我的胆子可还没大到在学校看的程度。对此我甚至还稍微调查了一下。”

“哦，是在找看动漫的感想吗?昨晚真是大丰收啊。那个《project DJ Mike》也属实是神回。”

“啊，这么说来丸，你对那个很着迷啊。”

“那选曲的感觉真好。90年代的游戏BGM，以及尽人皆知的名曲应有尽有。”

“90年代……很久以前啊。”

“以前？虽然已经是遥远的过去了，但不要小看这些老古董啊。在当时有限的可用音色限制下，下足苦工写出了富于魅力的音乐。并且还奠定了现在这种游戏的契合性第一，艺术家的内在艺术性第二，这种颇具革命性的择曲标准。”

丸的声音中仿佛带着一股热浪。我一边用关切的眼神看着这位以宅男特有的语速飞快进行演说的好友，一边怀着既没有那么多热度，但也不会让气氛变得尴尬的兴趣和关心附和着。

“原来如此，这首曲子撩拨了丸的宅心啊。”

“对对，就是这样。在不扼杀FM音源味道的前提下，巧妙地进行了现代风格的编曲。游戏BGM中也不附带一句日语歌词，完全跨过语言束缚，让普天下的人得以横渡海洋，被世界所亲近。我心想，这个叫‘D my’的人一定很能干吧?”

//译注:D my原文那里实际上是Dマイ。

“真意外啊。”

“什么?”

“音乐的话题，完居然能讲得如此热烈，虽然我早就知道你博闻强记，见多识广，但你涉猎的领域，是不是有点太广了?”

“你之所以会有这种感觉，是因为我只会说一些我知道得比较详细的话题。”

“啊，确实。”

“而且我尽量掌握着对话的主导权。在我的对话空间里，我就是全知全能的神。”

“这算是诈骗的手段吗?”

“本质是一样的吧。但要区分犯罪与否，就要看你怎么使用那个手段了”

“丸，你是怎么使用的？”

“我自己是为了能最享受对话的乐趣才使用的。”

“那应该算是平和的使用方法吧。”

丸抿嘴一笑，理直气壮地说出了那句包含刹那主义色彩的台词，而我则讽刺地回应了他。

//译注:刹那主义，一种享乐主义学说，主张人生苦短，及时行乐。

我本想就略显谦虚可以显得更有智慧这一道理进行刨根问底儿式的追究，但转念一想，那显得我这个捧哏的性格也差劲了，所以就作罢了。

//译注:捧哏，原文是ツッコミ，在日本搞笑节目中的作用大概相当于我们中国相声里的捧哏。

“不过，就算不能说是全知全能，丸也确实很聪明，所以期末考试成绩也会很好罢。”

“露馅儿了吗?我一直没说着，其实我是个天才。”

“我懂。”

我问他的分数是多少，结果得到的结果远超常人。

现代文90分，古典92分，日本史94分，数学II96分，数学B92分，物理90分，化学82分，英语表达90分，英语口语94分，合计820分。

看到他那超凡的秀才模样，我不禁感叹道:“啊!”

“再怎么说，这也太厉害了好吗?平均每科90分以上。”

“只不过是要点领会得好而已啦。”

“我不认为只是这样。我们学校是升学学校，考试本来就比较难。而你呢？又在棒球部好好参加活动，又在兼顾动漫这个爱好，不仅如此，连学习成绩也名列前茅。综上来看，最合理的解释自然就是作弊了。”

“我没作弊啊。”

实际上，的确没有什么见不得人的内幕，但我的捧哏却丝毫没有停滞。

就我个人而言，我认为丸肯定有他的考试秘诀。

即，提高学习效率的方法，如果我能从丸手中学到这个秘诀。那给绫濑交差的小礼物就轻而易举到手了。……但，世上的事哪有可能这么顺利。

也许是看透了我的心思，丸用他眼镜后面那双锐利的眼盯着我的脸看了好一会儿。

然后，丸像一个悟透真理，但却又不情愿回答别人问题的智者一样长叹了一口气。

“但是，也是有原因的。”

“欸？”

“首先有一个大前提，我是个短睡眠者。”

“我想起来了，就是那种即使睡眠时间很短，也不会危害身体健康的体质吧？原来丸就是这样的啊。”

“啊。不过，人与人之间不能一概而论。既然基因一类的天然因素影响很深，我也就没法推荐给别人了。”

“好像的确不是可以模仿的东西……但这么说，推荐是怎么一回事？”

“你想知道我学习效率如此之高的秘诀吧?”

“你的预判太准了！有点可怕！”

“哈哈哈，确实有点，就跟透明了似的。”

板着一副满不在乎的表情来揣测人心的感受究竟是怎样的呢?

正因如此，棒球部的捕手这种生物才会这么难对付。……虽然以上只是我的偏见。

“嘛，瞒着也没什么用，我就干脆招了吧。我最近确实在找高效的学习方法。不过，如果不是所有人都能接受的方法的话，也就没有参考价值了。”

“别急，别急，浅村少年，正题从这里才开始。”

说完，丸拿出了自己的手机并打开了音乐软件。

“音乐？”

“没错，我衷情学习的秘诀，就是从刚才的话题中华丽地回收回来的伏笔。”

“太牵强了。”

“不过，实际上真的有效果哦?人这种东西嘴上说着不要，身体却是很诚实。如果能把听了音乐就去学习的想法深深烙印在脑海里，今后只要手拿起笔就停不下来了。因为这种情况下，偷懒反而会让人觉得很麻烦。”

“原来如此。这是一种自我暗示或者lifehack之类的吗?选择音乐的话是治愈系音乐或环境音之类的比较好吗?”

//译注:lifehack，原文是ライフハーク。貌似是生活态度的意思。

“具体情况因人而异。比如我倒是可以在俱乐部音乐和重金属音乐上集中精力。”

“果然不是适合所有人的方法啊……”

“什么样的曲子作为作业用BGM才能集中精力这件事因人而异。浅村，你也试着找找各种适合自己的曲子吧。”

“嗯?……啊嗯，是啊。我就是随便问问看。”

虽然有一瞬间被突然打断了思绪，但我还是勉强做出了自然反应。

就算是丸这样敏锐的棒球部正捕手，恐怕也无法想到我不是在寻找提升自己学习效率的方法，而是在寻找提高绫濑学习效率的方法吧。

不过，如果只是使用作业用BGM的话，我想绫濑本人应该也很容易想到吧？我就不需要特意告诉她了。

说到底，这只是条线索罢了。

为了绫濑，我一定要更进一步地深入搜集情报，我一边呆呆地望着兴高采烈地谈论着《project DJ Mike》的朋友的侧脸敷衍地附和着，一边暗下决心。

这么说来，绫濑的现代文考得究竟怎么样呢?

放学后，回到家把手放在门把手上的瞬间，这样的疑问突然在我的脑海中浮现。

不过，我又摇了摇头，想要马上消除那暴露看热闹本性的疑问。

但，如果说我不在意结果，那是骗人的。可单方面把想知道的事情强加给他人，我觉得未免有些失礼的。

告诉我没有问题。想告诉我。这么一判断，我觉得绫濑应该会主动说出来的。

“我回来了。”

我打开门，瞥了一眼从一个月前开始就每天都在玄关看到的女鞋，确认了家里有与我同居的人后，便一边打招呼一边从玄关走了出来。

今天既没有打工也没绕远路就回来了，本以为我回家已经很早了，但没想到绫濑好像比我回来得还早。

不知是因为HR结束的太快了？还是因为跑得太快了？此时，我难免会在心中想到绫濑快步走着的样子，不禁在心中暗自发笑。

//译注:HR在这里指放学前的班会。

我回到自己的房间，正打算在这没有打工的自由时间里先调查一下作业用BGM时，背后传来了“咔嚓”的声音。

我回头一看，是我那从自己房间出来的义妹正快步向我走近。

“浅村君。”

“啊，欢迎回……来，绫濑？”

眼看着已经快撞到了，绫濑却丝毫没有放慢脚步的迹象，我不禁发出困惑的声音。

美人那张面无表情的脸就在眼前。给人一种好似被凝聚着艺术精华的面具注视着的感觉，总觉得有些不安。

“教我现代文。”

“不是吧？”

面对她那平常的冷静表情和声音，听着异常的请求，我不禁小声嘀咕了一句。

我并不是怀疑台词的真假。我很快就察觉到了她的话的含义，也预想到了幕后意料之外的事实，惊愕的情绪抢先脱口而出。

现在，委婉的说法反而会被认为是失礼的，所以一定要坦率。说着，我老老实实地按照我的预想问道。

“你考了多少分？”

“38分。”

“这真是太……”

“不知道为什么，我总觉得会变成这样。我本来就不擅长现代文，这次肯定也考得不好。”

“明明其他科目分都那么高……当然，寸有所长，尺有所短，每个人都有自己不擅长的科目。”

“文中登场人物的思想感情什么的，我完全搞不懂。”

她稍微移开视线，冷不丁地说道。

听到这句话，我不由得眨了眨眼睛。

“现代文主要是由文意这方面来出题，说实话思想感情什么的不用理解也行。”

“由小说的场合、文意推测登场人物的思想感情吗，其实我也有注意到自己在阅读中被无关紧要的地方吸引了注意力。”

“即便如此，我也不太能明白绫濑为什么会在这方面陷入苦战。明明是个很会关心别人的人。”

“看起来像吗？”

“嗯，至少对我来说，你已经掌握了我的立场，并试图与我磨合。”

“正好相反，浅村君。”

“相反？”

“正因为我理解不了别人的心情，所以才需要磨合。”

“……这个，确实。”

不仅喜怒无常，而且能察觉自己的心情，这种人对我来说太棘手了。

会有以上想法，完全是因为，我直观地看到了被这种人折腾的老爸。

如果互相猜测对方内心的想法，继续不确定的交流，那么每次对话都像抛出有10%的概率被破坏的骰子一样。

所以，当她提议“彼此不抱任何期待，一边磨合一边生活”时，我着实松了一口气。

把自己的真实想法和对方的真实想法展示出来，互相亮出手牌，拿出最合适的牌，就这样永远地进行着互相不受伤害的游戏。

不过，这的确也可以说是为对方着想的温柔，但反过来说，也是放弃了从细微的言语中解读对方内心的努力。

“不过说实话，这次的结果很糟糕。但我一定程度上也做好了心理准备，可，事到如今还是觉得挺辛苦的。”

“38……按照我们学校的标准，现代文40分以下就是红线了吧?”

“是的。听说在暑假之前的21日要补考。如果在那时候还考不到80分以上的话，暑假我就也不得不补课了。”

“不是为了入试而进行的内容补讲吗？真想避开这种展开。”

“嗯。所以我想至少得通过补考。浅村君，你最擅长的是现代文吧?”

“多亏了爱好读书的兴趣……原来如此，所以你想让我教你现代文。”

“不行吗？”

“完全不是。我现在欠你那么多，能还的时候我肯定要还。”

“太好了。”

绫濑松了一口气，露出微笑。

然后她说了声“那我在客厅等你”，就拖着有些无力的肩膀走出了房间。

即便如此，我还是觉得，这种时候绫濑还是很像绫濑的。

低于红线也不会狼狈不堪，睡得不安稳也不会向人抱怨，她总是能积极地思考事态并改善对策，付诸行动。

……但也正因为如此，才会有违和感。

为什么能够每日三省吾身并自改的她，到现在为止对现代文都一塌糊涂的状况放任不管呢?

虽然多少还留有疑问，但光在脑子里想也不会比猜测强多少，于是我便把学校的用具放在书桌上，只拿了笔记用具和手机就走出了房间。

一走进客厅，就看见依次摊开在餐桌上教科书、笔记本和刚还回来的考卷，绫濑左手拿着笔，一脸认真地看着它们。顺带一提，我以前就听她本人说过，绫濑原本就是左撇子。在父母的教育下，虽然在吃饭的时候学会了用右手拿筷子，但很多时候拿笔都是用左手。

如果是漫画的话，我应该会被叫到卧室，然后展开一段充满色气的故事，但不巧的是，这是现实。

现实只是极其认真地面对眼前试题的普通日常罢了。

“你不坐我旁边吗?”

“那种距离挺违和的。”

“义父和妈妈在家的时候不是总是坐在我旁边吗？”

“我觉得那两个人在或不在是有着极大不同的。”

“是吗?”

是啊，有那么一瞬间我对此也深信不疑，但一看到绫濑那张冷漠的脸，我就觉得，面对同级女生来说，有不愿意随意靠近她这种顾虑，反而是一种失礼吧。

如果能抛开异性的身份，完全持有一种随和的态度相处，那当然是最好的了。但如果要我真的如此果断地转变态度的话，那我只能说，她的魅力也未免有点太大了。

当然，这不是我的主观臆想，而是客观事实。在学校里，已经有很多男生不顾流言蜚语和恐惧而告白了，从统计学的角度上来说，这种魅力已经得到了认可。

……上个月那事儿也记忆犹新。

她在有理有据的逻辑性推导之下，得出了那种异常的结论。那晚，她身着内衣悄然逼近的身影，至今我还记忆犹新。

日常生活中我还真没有这种意识(要是一天到晚就想着这种景象，多少沾点性欲旺盛的猴子那味儿了。),但一旦独处或物理距离太近,PTSD复发恐怕也是不可避免的事了吧。

“我说，你答应过我一定会忘记的，为什么你还仍是记得呢?”

“欸?我答应过你吗?”

这个心思仿佛是被人看穿了，我困惑地回答着。

应该没有答应过。

我只是在心里发誓要忘记，关于那件事，我和绫濑应该什么也没说过。

我有些不可思议地看着绫濑的脸，而她就像是被扎了一下一样，突然愣在那里。

“是啊。嘛，只有一些最开始的片段，恐怕今后可能很难留在记忆里啊。”

“对不起，绫濑，我完全听不懂你在说什么。”

“振作点啊，你很擅长现代文吧?浅村老师。”

当我注意到她说的话，以及她的手指指着一部分试卷时，我终于理解了。

“……原来如此，不知不觉间话题都变了。”

“没有变啊，一直都是在做这道题。”

“对不起，我好像偏离正题太多了。开始学习吧。”

这，好像已经开始学习了。

原来，她并不是在责怪我颅内的可恶画面，只是在问我一些现代文不懂的地方而已。

“啊，等等，我想就学习方法这里开始提个建议，可以吗?”

“当然，只要能提高成绩，什么都行。”

“首先，我想弄清楚你不擅长现代文的什么。把答题卡和试卷给我。”

“嗯，好的，给你。”

绫濑顺从地递了过来。与戴着耳环的金发不良少女的外貌截然相反，是个坦率的好学生嘛。

38，这个由红字儿无慈悲地写着的分数果然还是不适合她。

//译注:无慈悲是日语原文，但是我觉得ACGN圈这么多homo直接用无慈悲更好吧。

这绝对不只是理解不足、能力不足、努力不足之类的问题。

我相信一定有什么考不上高分的深层原因，为了找出这个答案，我仔细地观察了绫濑的试卷。

然后，找到了。

“议论文的阅读理解和汉字部分几乎做到了完美，失分点几乎都是小说的阅读理解部分。”

“……是啊，这就是我不擅长的地方。”

“你这大概是第一次低于红线吧，因为这次小说部分的分数比以往的考试都要高。”

“正确。这点我自己也分析得出来。”

“第一道议论文题正确率很高，但后面夹着两道小说题，另一道议论文题的留白就很显眼。是因为把时间都耗在小说上了吗?”

“说得好像亲眼所见一样。”

“猜错了?”

“完全正确。正因如此，我才会觉得被戳到了痛处，心情变得有点不好啊。”

面无表情的神情中夹杂着丝许不高兴的气息。

“抱歉，我没考虑到那么多。”

“原谅你了。另外，正因为你有在认真地教我，才会戳到我的痛处，但我还是忍不住生气了，对不起。”

“嗯，彼此彼此。”

我和绫濑兑现了刚成为家人时的约定。

不积攒问题，不互相试探，一旦发生矛盾，立刻磨合。

情感变化不只是表情变化，口体一致地把不愉快表现出来，说实话很容易做到。

“让绫濑陷入苦战的就是这道题。夏目漱石的《三四郎》，一题都没答对，很明显，后面的留白越来越明显。”

//译注:《三四郎》，作者:夏目漱石，描写了主人公三四郎从一个乡下毕业的高中生成长为一名东京大学生的所见、所闻、所感，以及他的心路历程。

“真的啊……”

“你没意识到吗?”

“光是为了解决问题，我就全力以赴，我哪知道啊。虽然我知道这道题比其他题更难做。”

“大概是没注意到这是关键吧。”

考试有答题的节奏。

既然是人在写，那其结果就很大程度上受精神状态的影响。一鼓作气，再而衰，三而竭，如果能很流畅地解出题来，大脑就会产生快感，握笔的手就会不由自主地动起来，停不下来。

反之，如果陷入僵局，什么都不干，大脑就会感到停滞，停滞感会带来压力，压力会导致智能低下。

因此，如果想在考试中取得最好的成绩，就应该稳定自己的心理状态，不破坏节奏。……我曾在某本书上读到过。容易受影响的我，在读了那本书之后，就一直老实地尝试着那里介绍的方法。

瞬间即答的问题，稍思可答的问题，深思可答的问题。把众多的问题按照这样的方式进行分类，按照自己觉得舒服的节奏去解答，答题卡自然就填满了。

“我觉得像绫濑这样逻辑思考力很强的人，问题无法完全理解就会觉得很不舒服。但如果是马上就能作答的问题，就会马上作答，反之，一旦陷入泥潭，也就会永远陷入泥潭了。”

如果是这样的话，也就不难理解为什么她一直以来没能改变不善现代文的现状了。

因为大脑判断自己应该采取正确的应对方法，所以即使想要改善，她也无从下手。

说到这里，绫濑轻轻叹了口气。

“确实，我觉得其他科目的解题方法都是在无意识中产生的。”

“也就是说，现代文，特别是小说领域，似乎也有不能这样处理的理由。”

“理由……”

“知道了理由，自然就能找到对应的方法。首先，以这篇《三四郎》为例，你想想，是什么妨碍了绫濑你理解小说。”

大致浏览一下文章的出题范围。可能是因为把全文都当成题目太过严厉了吧，卷子上只有《三四郎》的选段。

明治至大正时期的著名文豪夏目漱石的著作中，尤以这部纯爱小说色彩强烈，即使是现代的高中生读了也会很容易理解。

很多人都知道文学高于生活，却忘记了文学来源于生活，自它诞生那天起，便是从生活中来，到人民中去的，说起来和现代的流行电视剧一样。

本质上与如今的恋爱小说没多少区别。

如果非要说有区别的话，那就是由于对时代的把握很真实，所以作为历史资料的价值也很容易得到认可，这样就可以成为教科书的选文，代代相传。不过，在文学的世界里，只要有一个“大概”的差异，价值就会发生巨大的变化，所以应当尊重。

“说实话，相当难。不过从班里其他人的反应来看，好像大家都很容易就答对了。”

“《三四郎》在以政治联姻为理所当然的恋爱观所主导的社会中，作为一部描写自由恋爱的先进作品而出名。在当时来说，这是种相当新颖的恋爱观，所以我想很多地方现代人读了挺容易理解的。”

“是吗?……哪个部分比较容易理解呢?”

可能是无意识的吧，绫濑遥轻轻咬着自己的指腹，歪着头。

//翻译留言:这里应该有插图才好啊。

“反过来说，我觉得把绫濑不理解的地方用语言表达出来可能会更快。你大可逐条列举。”

“主人公三四郎在想什么，女主角美祢子在想什么。还有就是这两个人，虽然想法一样，但他们的行为实在让人摸不着头脑。”

“那个，你知道三四郎喜欢美祢子吗?”

“是吗？”

绫濑自然地眨了眨眼。

她似乎打从心底里感到意外和惊讶，但想露出这种表情的实际上却是我。

即便不是学历特别高的人，只要有一定的读解能力，应该也能理解这种心理描写。拥有在其他所有科目上都能取得高分头脑的她读不懂这种心理也太不自然了。

“第一步就受挫，这也太难了。嗯,怎么解释呢?”

“喜欢……也就是恋爱上的喜欢啊”

“是啊。虽然描写有点含蓄，也有些夸张。但，特别是其他男人接近女主角时的嫉妒心，难道不是很容易理解吗?””

“嫉妒……他，美祢子和别的男人说话，不喜欢吗?”

“至少我是理解出来了。”

“可是,他本人没有说不喜欢啊，不想就是不想，说出来就好了啊。”

“嗯，但是他的性格很笨拙，做不到这一点。另外，和喜欢的人交流时，心理上也会有很大的障碍。”

“说实话，我不太理解那些不把真心话说出来反而藏起来的人的心情。……反正我是从来没有这样过。”

“你想象一下那种不能说出真心话的场景吧。比如对初恋的心情之类的。你有没有因为恋爱感情而无法做出正确选择的经历?”

“没有，我一点恋爱经验都没有。”

“这样啊……”

“浅村君你有吗？”

“……听你这么一问，我好像也没有。”

准确地说，在我懂事之前，好像向保育园的老师求过婚。

不过，这也是从老爸那里听说的，是否属实，也很可疑。不做记录。

上小学后，记忆内清晰的范围，只有一直目睹父母不和的记忆，根本无法想象与女生的幸福恋爱关系或结婚生活。

“两个人都没有啊。”

“……不行吗?”

“也不是。不过，如果同样是没有恋爱经验的话，就可以得出这和现代文分数无关的结论了。”

“确实，但有意思的是，为什么我俩的结果不同呢？”

难道是因为我和宅男一样的爱好吗?

虽然没有幻想过和现实中的女子交往过，但觉得小说、漫画、动漫等作品中的女主人公很有魅力也是家常便饭，所以，我所谓的恋爱疑似是在二次元中经历过的。

没有这种学习的积累，对恋爱感情描写的理解能力就会有差异。以此为假说，似乎确凿有力。

话虽如此，但如果是这样的话，就只能得出一个绝望的结论，那就是在补考之前绫濑几乎不可能理解。这样自暴自弃的我，不配称之为一个合格的家庭教师。

这里必须提出一个具有建设性的解决方案。

“既然如此，就不要用感情投入来解决问题了。读不懂感情的人就读不懂吧。”

“所以你叫我瞎猜?”

“不是的。只要把写的内容当作信息来把握，机械性地解答，转换认知就可以了。”

//译注:我原本想直接把这里翻成题海战术，直接刷题就行了，但是后来别人告诉我这样不行。

“转换认知”

“是啊。有的人因为觉得必须要学会解读人心，所以才会迷上推理游戏。但这其实就像数学一样，用数学公式来解题就行了。绫濑，你的历史考得相当高，你很懂历史吧?”

“嗯，嘛，只要背下来就行了。而且历史也有很多有趣的地方。”

“其实现代文，只要把作品的名字和写它的时代背景联系起来记忆，就意外地很容易把握作者的写作意图了。如果你擅长历史，只要你能把这些知识与历史联系起来，就能迅速地理解了。”

这就是所谓的“知之非艰，行之惟艰”的典型。

但是考虑到她的基础扎实，应该是完全有可能实现的。

“的确，我可能更适合这个方法。”

“先练习一下《三四郎》。虽然不知道补考会不会再次考到《三四郎》，但出题范围就那么大，只要掌握了方法，补考那天也足够应付了。”

“……再考一次，能行吗?”

绫濑以平静的语气问出了这个朴素的问题。

不过，正因为我渐渐理解了她，所以我才敢说，在她问问题的那一刻，她内心是相当不安的。

那倒也是。毕竟是她一直不擅长的科目。

绫濑不是那种只要掌握了诀窍就能马上做到的天真理想主义者，她是那种即使绕远路，也总有一天要达成目的的类型。

“能行的，绫濑。”

“嗯，那我就相信浅村君，努力试试看。”

我说的话几乎毫无根据。但她发自内心的话中却没有怀疑和讨厌的意味。回答之后，她拿起手机开始调查《三四郎》的时代背景和解读。

一旦确定了方针，接下来的就只能是愚蠢地执行了。

从那以后，她的专注程度非常惊人，在把《三四郎》的解说网站从头到尾看个遍的过程中，像机器一样眼睛一眨也不眨……这话虽说有点过分，但她一动不动的姿态，的确让人产生了这种错觉。

即使我中途站起来拿饮料，或者用智能手机查其他的东西，她的视线也没有一丝移动，只是专心地组排着自己该做的事情。

但说到二次元的辅导学习，主人公要么是对不得学习要领的妹妹感到棘手，要么是被无法忍受沉默的妹妹恶作剧而被迫开展服务，这才是王道，但现实中的义妹，却只是一味地努力学习。

即便不是色气的展开，这段只有空气寂静时才会偶尔响起动笔声音的时光对我来说也依旧非常惬意

得出结论——

这种学习方法，效果显著。

“三四郎”的输入时间大致结束后，我拿着答题卡，一道一道地出了和实际考试一样的题，绫濑毫不拖拉地解答，结果，全答对了。

果然是头脑好吧。只要掌握了解题方法，马上就写对了。

“恭喜你。这样一来，你就能把所有题材的小说都掌握了，现代文就不再可怕了。”

“谢谢你，教得真好。”

“……！啊，不，没有那种事。”

我谦虚地停顿了一下。

她坦率地道谢，嘴角微微上扬。

“怎么了，笑什么？”

“到底是怎么了呢？我也不太清楚。”

茫然地耸了耸肩的她看起来也是一头雾水。

她那让人摸不着头脑的神秘行为，与绫濑评价为无法理解的《三四郎》的女主角美弥子极其相似。

