<p align="center">插剧 江沪骚动记</p>

「好吃！」

吃了一口后，我忍不住叫出声。我把充分染上鰤鱼鲜味的白萝卜放入口中，接着如同紧追在后般又塞了口白饭。这美味都渗透进我心底了……

一咬下富含油脂的鰤鱼，怀念的味道便在嘴里炸开。虽然我已经很久没吃到鰤鱼煮萝卜，却是第一次吃到这么美味的。

「冬夜先生，如何，母亲的料理确为人间美味吧是也？」

「哎呀，的确没错。难怪八重会这么自豪。」

「哎呀哎呀，想不到竟能得到一国国王的盛赞。谢谢您。」

「哈哈哈！看来您很满意我们家自豪的这道菜！」

插图p093

坐在对面的八重母亲·七重夫人面露微笑，旁边的父亲·重兵卫先生则高声大笑。

正确来说，这好像不叫鰤鱼，而是黄带鱼，但不管是味道或外观都跟我所知的鰤鱼一模一样。算啦，只要好吃，无论什么名字都无所谓。

「真的很美味。这个味道……似乎无法轻易模仿出来。」

露在我身边呼一声发出听起来很幸福的叹息。这也没办法，熟练的程度不一样嘛。

我们久违地来到逸仙。这回是八重一趟小小的返乡探亲之旅。

除了我和八重，同行的还有露、希尔妲及苏三人，再加上琥珀。大家都吃七重夫人亲手做的料理吃得津津有味。

「各位需要再来一碗吗？」

「啊，不好意思麻烦了。我还要。」

我把空的饭碗递给任职于九重家的女佣·绫音小姐。一旦配菜好吃，就得多吃饭嘛。

因为有从家泰先生那边拿到的米，因此布伦希尔德还是可以吃到白饭，却很难吃到这种和风家庭料理。还是趁能吃的时候多吃一点吧。

我本来也想去家泰先生那里打声招呼，感谢他所送的米，但今天他似乎要和其他治理逸仙的领主们会面，所以这回就算了。

幸运的是重兵卫先生在家，可是八重的兄长·重太郎先生得负责那场会面的警备，只跟我们稍微问候过后，就立刻赶往城中。

在秀义事件之后，表面上支配逸仙的，说是最有实力的德川家也不为过。虽说逸仙中，在领主之上姑且还是有天皇的存在……总之家泰先生在各方面应该都很忙吧。

用完餐后，八重带着希尔妲前往道场，说是想让门生们看看她的剑术。

两人说这可以兼作饭后运动，但她们吃了不少耶。即便我没饱到动不了的地步，却也没有马上动起来的意思。真有精神。

我谢绝剑术指导，待在走廊上跟重兵卫先生喝起饭后茶。滋滋……呼，好平静……

露及苏好像是一边帮忙整理，一边请教七重夫人今天的料理。回到布伦希尔德也能吃到吗……？不对，没有鰤鱼啊。不然买几只回去？

「八重在您那边有好好做吗？」

「是的。在骑士团的训练、巡逻城下町及讨伐魔兽等方面，她帮了我很多忙。」

「虽然我只教给这个女儿剑术，但既然她的剑术能为人们派上用场，身为父亲，没有比这更令人高兴的事了。」

并非『只有剑术』啊。八重礼仪端正，很会照顾人，也重视人与人之间的友谊，这肯定是源自于双亲教育的产物。要是有了女儿，我能不能养出像八重一样的女孩呢？

「再过几年，我应该也会将职务让给重太郎。等到隐居了，在布伦希尔德过着含饴弄孙的生活或许也不错。」

「我认为提这个还太早了……算了，到时候很欢迎您来。」

虽然我回以苦笑，不过等到解决弗雷兹及尼特神的问题、一切和平后，这个未来应当也不会很远了。

跟重兵卫先生聊完以后，尽管这不算跟八重她们一样的餐后运动，但我也打算久违地在逸仙的城市信步闲晃。

「冬夜！哀家也要去！」

就在我带着琥珀一起要离开宅邸时，苏从后方冲来。露似乎还在接受七重夫人的指导，毕竟她的性格热衷又专注。

「那我们就一起去散步吧。」

「嗯！」

苏抓着我的手一直拉，催促我快点。与我们遇见时相比，我觉得苏成长了很多，这种地方却还是没变。

离开九重道场、来到大街上，江沪的热闹氛围便立刻袭向我们。

在来往大街的人群中，混有卖菜及卖鱼的小贩，奇怪的是好像还有卖金鱼的。

一股烤鳗鱼的气味不知从何处传来，明明才刚吃完饭，我却忍不住把目光投往那一处。

「比布伦希尔德还要热闹呗。」

「嗯，这部分也是无可奈何。基本上人口多寡就有差了。」

江沪在逸仙是人们口中最为繁荣的德川领地中心。这里聚集了各式各样的人及物品，另外还会传播出崭新的文化。是逸仙走在进步最前端的都市。

话虽如此，于市内来往的人中却很少看见外国人。

逸仙隔海面对的国家有几乎处于锁国状态的诺奇亚及霍伦两国，还有处于毁灭状态的玉龙。不太有外国人或许也是没办法的事。

我虽非逸仙人，却有着黑发黑眼，所以即使换掉服装，看起来也几乎就是个逸仙人吧。可是和我牵着手的苏是金发绿眼，不管怎么看都是来自他国的少女。从刚刚开始时不时地感受到目光，大概就是因为这份稀罕吧。

苏恐怕也感受到了这些视线，看起来却不是特别在意。该说真不愧是苏吗？

嗯，毕竟苏是公爵家的大小姐，也是国王陛下的侄女。无论到哪里，都会受到那样的注目，当然会习惯啰。

「冬夜，有卖团子耶！我们去吃吧！」

「咦？才刚吃过中饭耶？」

在苏露出笑容指着的城市一角，有间小茶店。店外有一处可以坐好几个人的地方，女客人们正以一副很享受的模样享用团子和茶。

店的墙上贴着菜单，几乎都是甜的东西。与其说是茶店，不如说是甜点铺？

老实说我没什么兴致，却赢不过不停拉着我的苏。我想说自己只喝茶也好，就先在位子上坐下。

「欢迎光临，请问要点些什么？」

「呃……我要烘培茶。苏点团子就好了吗？」

「嗯！要御手洗、艾草和芝麻口味……然后还要年糕红豆汤！还有这个叫做、大、大豆麻糬？的东西！」

还真能吃！呃，我是无所谓啦！

我向茶店的大姐点了每种团子各一支。再怎么样，苏都不可能吃太多支的。

店员先送上了茶，我立刻开始享用。嗯，很香很好喝。

苏有点怕烫，因此似乎是想等茶变凉。琥珀也得到了一盘用深盘子装的冰水。

「让两位久等了～」

「哦哦！看起来真好吃呗！」

盘子上摆着茶色、绿色和黑色的团子各两支，装有年糕红豆汤的红色小碗，还有两个洒满鲜绿色馅料的饼。我还想说『大豆麻糬』是什么，原来是『毛豆麻糬』啊。

逸仙也有毛豆麻糬呢。死去的爷爷很喜欢毛豆麻糬，所以我小时候也很常吃。

感到怀念的我又加点了一盘。在这期间，苏已经大口吃起团子。她的吃相让食物看起来很好吃呢。大小姐，你的嘴巴周围都沾满酱油酱汁啰。

插图p099

就在我的心因苏这令人会心一笑的模样而平静下来时，我点的大豆麻糬……算了，就叫毛豆麻糬好了——也送来了。

看起来的确是很好吃。

「我开动啰。」

我用筷子夹起麻糬直接咬下，便感受到毛豆的风味及上等的甜味在Q弹的饼皮上跃动。尽管跟我记得的味道略有不同，但这样也很美味。虽然这跟鰤鱼一样称呼不同，不过好吃的东西就是好吃。

「好想让大家也吃吃看这个……」

「就带回去当礼物呗！」

也对，就这么办。我请茶店大姐把毛豆麻糬装起来，并把放在【储藏】内的多层木盒交给她。

好了，再吃一个——就在我打算把筷子伸向剩下的毛豆麻糬时，就看到视野一角有个小小的影子。

「……………………」

有个孩子正目——————不转睛地凝视着这里。她是个比苏还小，大概才四还五岁的小女孩。

看到她咬着手指、流下口水的模样，就算是被大家公认迟钝的我也能看出那孩子的想法。

吃完团子跟年糕红豆汤、跟我同样想用筷子去夹毛豆麻糬的苏也发现了女孩。

「…………要吃吗？」

「嗯、嗯！」

听到苏的问题，女孩用力地点点头，接着就如同小狗般跑了过来，从苏手中将毛豆麻糬连同盘子一起接了过去。

不知道是不是因为肚子很饿的关系，女孩大大地张开嘴，一口气就把东西吃下肚。

「好吃吗？」

「嗯！江沪的也挺不错的呢！好好吃！」

这孩子的说话方式还真奇怪。是跟父母亲走散了吗？

仔细一看，这孩子身上不自然的地方很多。首先，她穿的服装尺寸不合，草鞋也是。由于只是稍微大了一点，光是这样还有从上头兄姐传下来的可能。只是，她的和服穿得乱七八糟。不但衣襟弄得上下相反，腰带也打成了平结。

话虽如此，她的一头长黑发却富有光泽，白皙的肌肤也没有半点伤痕。气色也很好，整个人看起来营养充足。

人跟穿着整个很不一致。这孩子是怎么回事？

「呃，我叫做冬夜，她是苏。你叫什么名字？是从哪里来的？」

「五六八就是五六八呢，是从那边来的。」

呃，那边是哪里啊？我把视线转向自称为『五六八』的孩子所指的方向，那边是一片江沪的街景，以及耸立其中的江沪城。

咦？她该不会是城里来的吧？这孩子难道是家泰先生的小孩？

以一介领主的公主来说，打扮得也太差了……意思是从城所在的方向来的？为了确认，姑且问问看吧。

「你知道爸爸的名字吗？」

「冬次郎。」

原来不是啊。家泰先生纳了不少侧室，也生了很多小孩，我本来以为有可能是他的小孩。

苏因为把毛豆麻糬给了五六八而没能吃到，我于是把剩下的毛豆麻糬给她。

「谢谢呗！」

「不客气。」

苏开心地咬了口毛豆麻糬。啊啊，嘴巴周遭这回都是绿色的馅料了。明明不用那么急，麻糬又不会跑。

五六八嘴里嚼着麻糬，转向我们。

「你们两个是从哪里来的？」

「从一个叫做布伦希尔德……比这里更西方的国家来的。我们来朋友家玩。」

其实是未婚妻的家，可是感觉要说明会很麻烦，我就改成了朋友。不过如果把重太郎先生算成『朋友』，那的确是『朋友的家』没错。

吃完毛豆麻糬的五六八似乎还想再吃，于是我又再加点了团子。五六八脸上展露出很明显的笑容。

「冬夜是好人呢！」

「嗯，冬夜是个很好的人喔，毕竟他是哀家的丈夫呗！」

脸上沾满毛豆泥的苏一脸得意。虽然我还不是她的丈夫，却觉得很开心。

就在我边看着两人令人会心一笑的吃相边喝茶时，大街另一头却忽然传来这样的声音：

「喂！在这里！找到了！」

「嗯!?」

听到这个声音，五六八便放下装了团子的盘子，使尽全力朝反方向逃跑。怎么啦怎么啦!?

「她逃了！快追！」

「唔！这回可不会再让你跑掉了！」

三个男人从我们眼前跑过。那些男人蒙着脸、身穿黑色装束及黑色皮制护腿，总之就是全身黑压压的。是说，那些家伙不管怎么看都是忍者吧。

虽然不清楚理由，但追着孩子跑可不好唷。

「【滑动】。」

「呜嘎!?」

「噗哇!?」

「呃咦!?」

三人忽然脚滑摔倒。

我们付了钱给茶店的大姐后，接过装有礼物的多层盒，一脸若无其事地离开现场。

我把多层盒塞入【储藏】，从怀里取出智慧型手机开始搜寻。

「那么，五六八的所在地点在哪呗？」

「恰巧正往八重道场的方向前进呢。」

我把智慧型手机的搜寻结果告诉苏。看来五六八平安脱逃了。这孩子的逃跑速度真快，已经跑得这么远了。

我边看地图边避开大街，走小路往五六八逃跑的方向前进。忽然间，脑内收到了琥珀的心电感应。

『主人，您看那个。』

「嗯？」

在琥珀的目光停留之处是小巷的一角，那里有个身穿华丽和服、感觉不合时宜的女孩。穿着那套和服的女孩与刚才的五六八完全相反，晒得很黑，头发也很毛躁，散发的感觉完全就是个平民孩童。

难道说，五六八是跟那孩子交换了衣服？

因为怕和服会被拿走，女孩很提防我，但苏一问，她就坦白地说了出来。果真如我所料，是五六八主动提出了交换衣服的要求。

「五六八果然是贵族的小姐呗？」

「与其说是贵族……嗯，是好人家的孩子这点肯定没错。忍者居然追着那样的孩子，这让人很在意呢……」

这下最好还是趁早找到她比较好。如此判断的我决定使用【瞬移】，一口气跳到五六八的所在之处。这个距离的话，就不会出现意料外的失败了。

我紧紧握住身旁的苏的手。

「【瞬移】。」

「哇!?」

目睹我们倏地出现在眼前，五六八吓得一屁股跌在地上。五六八所在的位置是有些偏离大街的小路，幸好没有其他人在，因此并未引发骚动。

「你、你们是从哪里出现的呢!?吓我一跳呢！」

「这是冬夜的魔法。会令人大吃一惊呗？」

面对再次一脸得意地感到自豪的苏，五六八用力地点点头。我是不懂为何苏一副骄傲的模样，但既然很可爱，就随她吧。

「五六八……你为什么会被追呗？」

「那个，那、那些家伙是坏人呢！会妨碍五六八呢！」

嗯——听不懂她在说什么耶。我是想知道她被追的理由……是有隐情吗？要这么小的孩子详细说明也很奇怪。既然如此……就只能问问对方了。

「苏，能麻烦你带着五六八去八重她们那边吗？」

「嗯，哀家知道了。哀家会跟八重她们说明呗。」

我打开【传送门】，把用力颔首的苏与目瞪口呆的五六八送到九重道场。八重等人也在那边，应该会很安全。

『主人，那些家伙过来了，您打算如何做？』

「这个嘛，暂且先问话吧。」

刚才的六名忍者弯过小巷，朝我的方向而来。喂，人数增加了耶。

「喂，那边的小子！这里有没有来过一个小女孩！」

「如果你说的是五六八，她目前由我保护。你们是受谁的——」

包围我的忍者们如同被弹开般一起砍了过来。多说无益吗！好可怕！

「【盾牌】。」

「嘎!?」

「咕哇!?」

看到最先用力撞上隐形墙壁的两人，其余四人停下了脚步。忍者自怀中取出手里剑扔了过来，却再次撞上【盾牌】而遭到反弹。

「你这家伙！是魔法使吗！」

不知为何，逸仙很少人能使用魔法，拥有适应性的人本身就少。

相对地，他们有忍术及符术等术法。这些『术法』只要经过严格的修行与步骤，大部分的人都能够使用。

眼前的忍者应该也能使用忍术吧。不对，他们是忍者，会用理所当然。

就在我思考着这种事情之际，四人当中最肥胖的忍者忽然自嘴里吐出壮烈的火焰。咦，那是忍术吗!?

『耍什么小聪明！』

幼虎状态的琥珀同样吐出冲击波，反弹忍者如同街头艺人吐出的火焰。

「烫烫烫!?」

正面受到自己吐出的火焰攻击的微胖忍者在地上滚来滚去，想要消灭火势。

他被烧死也会造成我的麻烦，我于是使用水魔法替他灭火。

「呜……！」

砰砰砰！忍者们突然朝地上扔出圆球，那些圆球冒出了足以遮蔽人视线的浓烟。啊，这就是那个、叫做烟雾弹的东西。我在老电影里有看过。

他们是想混在烟里逃跑吗……啊。

等我察觉时，包含倒在地上的那人在内，忍者们全都消失了。现在可不是佩服的时候。他们逃走了啊。

「嗯，但我可不会让你们逃的。」

我取出智慧型手机，输入『忍者』进行搜寻……呜唷!?

整个江沪到处都是标示目标对象的大头针。咦，为什么会有这么多忍者!?这是怎样，是有忍者首领会议吗!?

在江沪城里跟城附近的是德川家的忍者吗？不对，位于市内的人也有可能是家泰先生那边的忍者。

应该说，这表示符合这项条件的所有人外表都一眼能看出是忍者吧？潜伏起来啦，是出了什么事啊。

不管怎么样，这下就不晓得哪些人是刚才的忍者了……

……咦，那些忍者该不会也是德川家所雇的忍者吧？如果是这样，事情可就麻烦了。

呃，九重道场附近也聚集了好几个人呢。我也回去一趟吧。

我穿过【传送门】回到九重道场。我从玄关走了进去，穿过走廊看向客厅，发现五六八正在大口吃着餐桌上的鰤鱼煮萝卜。又再吃了啊……

坐在旁边的苏一发现我，就出声问道：

「冬夜，你解决追兵了吗？」

「呃，关于这个……」

听我说明完到处都是忍者的现况，就算是苏也诧异地瞪大双眼。五六八无视这样的苏，把筷子伸向露端来续碗的鰤鱼煮萝卜。你还要吃啊？

「是说，五六八，你究竟是何方神圣呗？」

「五六八就是五六八呢。」

嗯嗯，鸡同鸭讲。该怎么办呢——就在我环起手陷入烦恼时，从玄关传来有人飞快冲进来的声响。怎么啦？

「冬夜先……公王陛下！八重，公王、陛下在吗!?」

咦，是重太郎先生。他不是去城里了吗？

由于重太郎先生感觉很慌张，我便急忙赶往玄关，就看到屏住呼吸、满身大汗的重太郎先生当场蹲下。看来他是使出全力冲到这里来的。

「哦哦，太好了，您、您还在！出、出大事、了……！请您务必、助我等一臂之力……！」

「我明白了，总之请您先冷静下来。【回复】。」

我对呼吸急促的重太郎先生使用体力回复魔法。这么着急，到底是发生了什么事？

「今、今日在江沪城内举行了领主间的集会，而本来于会场同席的其他领主的公主行踪不明。虽然情报复杂、状况还不甚清楚，但应当是被突破德川警备的某人绑走了！」

……嗯？

「沿路上，根据那位领主麾下的人描述，他们曾有一时差点就能抢回公主，却遭到了带着魔兽、会使用怪异术法的人妨碍！」

……嗯嗯？

我与脚边的琥珀四目相对。带着魔兽？怪异术法？那不就是……

「那家伙恐怕就是幕后黑手！能否请公王陛下用您的力量查出那个恶人的所在之处呢！若我等不亲自斩杀此人，德川的颜面何在……！」

「那、那个……！顺便问一下，被掳走的那位公主是何方神圣……」

「啊，失礼了！被掳走的那位为伊达领领主·伊达冬次郎正宗大人的千金，名叫五六八公主……！……咦、咦？公王陛下？」

我听着重太郎先生的叙述，拼命抑制如瀑布般流下的冷汗。

糟糕。

不是假设，我肯定是被当成诱拐犯了吧!?

伊达正宗就是那个人吧？在逸仙击败猴子秀义时见到的伊达领领主，看起来很喜欢谋略、却立刻会表现在脸上的抱歉领主。

那个人的年纪明明跟我差不多，却有那么大的小孩了!?即使异世界的适婚年龄很早，但这也太早了吧！还是说他是在装年轻!?

总之，得趁早解开误会。再这样下去，我就要变成罪人……不对，或许有可能发展为国家问题。

我默默地向重太郎先生招手，带领他前往客厅。

发现我们的少女咬着萝卜，将视线转向这里。即使身穿破旧的衣物，重太郎先生似乎还是能感受到那股源自于出身的高贵气息。

「公、公王陛下……这孩子该不会……！」

「呃……对不起……」

「嗯？」

「我、我去通知主公！」

宛如是要与慌慌张张冲出玄关的重太郎先生交换，这回轮到八重等人自道场前来客厅露脸。

「咦，兄长呢？既然回来了，在下本想请他来场久违的交手是也。」

「呃……我想他马上还会再回来的。」

他会使出全速往返江沪城吧……必须再次替他施展【回复】才行……

听到我说的话，八重疑惑地微歪着头，接着看向在苏旁边嚼着鰤鱼煮萝卜的五六八。

「苏小姐……这孩子是？」

「是五六八。」

「这孩子似乎是伊达先生家的公主。」

「伊达？伊达……伊达指的是否就是伊达领的伊达正宗大人是也!?」

伊达先生是和家泰先生一样身为领主的人，听到五六八是他的女儿，八重似乎也很惊讶。坐在五六八身旁的苏只是发出了一声「哦～」，希尔妲和露也一样没受到什么动摇。嗯，毕竟这三人全都是王族嘛……

「五六八是因为父亲有事才会到江沪来的呗，你为什么要溜出城？」

「……因为很无聊呢。父亲大人不跟五六八玩呢。明明约好等『会议』结束就要在江沪玩的，却一直都没有结束。所以五六八才想说要一个人玩，离开了城呢。」

「就算是这样，你擅自跑出来，父亲也会担心的吧？」

「……五六八才不知道呢。」

根据不悦地嘟起嘴的五六八所说，她似乎是借口要去小解……上厕所，从小窗户逃出来的。而她在伊达城好像也时常溜出去，才会熟悉这种逃离的方式。

再加上身为逸仙人，五六八很罕见地能够使用土属性的魔法。虽说只是能够挖出简单的洞或是让地面稍微隆起这种程度，但能够在城墙上开洞，要溜出来也并非难事吧。

「五六八最喜欢父亲了呗。」

「……五六八讨厌现在的父亲大人呢。」

「哀家也最喜欢父亲大人了。有时候他也会因为工作而不能跟哀家玩，相对地，能够在一起的时候哀家就会好好跟他撒娇。一直吵架的话，只会浪费难得能够相处的时间呗？」

「…………」

苏的父亲·欧尔托林德公爵也是相当忙碌的人。他的工作从贝尔法斯特的外交交涉、到王家仪式及统整贵族们等，范围十分广泛。

正因如此，苏才会珍惜家族能在一起相处的时间吧。在苏嫁到我这里之前，我想尽可能让她跟家人在一起。

听了苏的话之后，五六八沉默了下来，而与她的安静相反，玄关传来了吵杂的脚步声。

有人手忙脚乱地撞到什么倒下的声音，以及跑过走廊的声音等喧闹声响传入耳中。

「五六八在这吗!?」

没过多久，我以前曾见过、五六八的父亲·伊达正宗便现身于九重家的客厅。他仍旧穿着一身色彩缤纷的圆点华丽和服。是说，喂，你没脱鞋啊。

「哦哦，五六八！你平安无事吗！混账，犯人就是你吧！居然诱拐幼儿，不可原谅！」

伊达家当家没有被眼罩覆盖的左眼寄宿着愤怒的火焰，并朝我投以瞪视的目光。呃，就说不是了。

这么说来，我是以面具武者『白银』的身份与伊达大将见面的。他会认为初次见到的我是犯人，也是无可奈何的事吧？

而重太郎先生来到正宗背后。回来的速度好快，是在回城途中遇见这位大将吗？

「伊、伊达阁下，您怎能对公王陛下做出如此发言……！这全是误会！请您！请您务必冷静下来……！」

「啊啊！吵死了！真要追究起来，根本就是德川家的警备——咕呜!?」

伊达大将瘫倒在地。因为有个人从背后靠近，在他头上狠狠一击。从倒下的正宗黑影中现身的不是别人，正是伊达的心腹·片仓弧十郎荫纲。

看来他是用手上的胁差刀鞘扁下去的。家臣做这种事好吗……？

「你、你干嘛，弧十郎！」

「正宗大人才是，您明白自己正在做些什么吗？他国的一介领主居然挑衅一国的国王？阻止这种举止便是忠臣的义务。」

啊，这个人很正常。太好了。我是不在意啦，但这还涉及了家泰先生的立场。要是一个不好使其蒙羞，或许会掀起德川VS伊达的争端。

五六八站起身，来到按着头蹲在地上的正宗面前。

「父亲大人，冬夜跟苏对五六八很亲切，他们没有做错任何事呢。」

「是、是吗？」

「是父亲大人太性急了，才老是挨母亲大人骂。您的思虑太浅了呢。」

「呜！」

被女儿驳倒的父亲，我觉得自己看见了伊达家的力量关系。该怎么说呢？在那一瞬间，我的眼前好像闪过了赛诺亚斯的魔王陛下……

在消沉的父亲面前，五六八低着头硬挤出声音。

「全部都是五六八的错。偷溜出城，很对不起呢。因为父亲大人不跟五六八玩，五六八觉得无聊……」

「五六八……」

正宗跪在地上，抱住女儿。五六八也伸出小手，揽住父亲的颈子。周遭的所有人都松了一口气。

「抱歉，明明就是为了让你参观江沪才带你来的。结果我却沉迷于讨论，拖延到时间。原谅我。」

「没关系。五六八已经参观过江沪的大街，也吃了好多好多的团子跟黄带鱼。五六八很快乐呢。」

「这样啊。」

五六八露出灿烂的笑容。看到她的笑脸，作为父亲的正宗也静静地笑了，跟那个直到刚才还慌张不已的人物实在是连不起来。

不过明明就那么期待，却无法一起游玩也太可怜了。为了提出自己灵机一动想出的建议，我先向弧十郎先生确认一件事。

「等会议结束，您们就要回到领国了吧？从伊达领到江沪要花多久的时间？」

「这个嘛……步行的话大概需要九到十天吧。因为五六八小姐也在，也不能太急着赶路。」

对于我的问题，弧十郎先生是这么回答的。

逸仙跟其他国家不同，马车等交通机关不太发达。而且山路又多，比起骑马，搭驾笼旅行的人更多，所以十天算是非常漫长的长途旅行。这对五六八而言其实很无趣吧。

于是，我对正宗大将提出一个提议。

「我可以在十天后用【传送门】送各位回伊达领，能否请您在这期间陪五六八在江沪游玩呢？我会将伊达家所有人都送回去，这样也可以省下交通费唷。」

「嗯……这的确是帮了在下大忙，但为何您愿意做到这种地步？」

在诧异地看着我的正宗面前，苏手扠着腰，骄傲地挺起胸。

「哀家跟五六八已经是朋友了。为了朋友，帮这点忙是很普通的呗。」

「谢谢你呢！苏！」

五六八拉起苏的手，用力挥着。嗯，若是帮这点小忙就可以加深父女感情、让会议也顺利进行的话，那就足够了。

「到底是怎么一回事是也……？」

「苏小姐一眨眼就交到新朋友了呢……」

「八重小姐，希尔妲小姐，要吃我煮的鰤鱼煮萝卜吗？」

被排除在外、无法加入话题的八重、希尔妲及露三人分别低语道。

总之一切都解决了吧？

之后，家泰先生也来到宅邸，五六八则与自己的父亲·正宗以及许多一身黑的忍者们一同回到江沪城。

由于逸仙并未加入同盟，因此我不能给五六八智慧型手机，却给了跟苏一对的『传送镜』。毕竟两人难得成为朋友了。

虽说顺便告知感觉很失礼，但我一告诉家泰先生要谢谢他送的米，以及十天后会去迎接伊达家的成员后，就获得了他的道谢。

看来领主间的会议似乎尚未得出结论。在秀义的骚动中空下的织田及羽柴领地该怎么处理，他们对此似乎还稍微有些争执。

家泰先生是说过段时间会向天皇确认。话说，这才是应该先做的步骤吧？我是这么想的啦，但领主们好像是想先确定一定程度的方针，好避免劳烦到天皇。

由于这个问题大概再过两天就可以得出结论，五六八也有充分的时间能跟正宗一同参观江沪了吧。

这么说来，我还没见过逸仙的天皇耶。过阵子请家泰先生为我引见吧。

等见到天皇，就问问他要不要让逸仙加入世界同盟。只要拜托逸仙实质的统治者·家泰先生，大概就没问题了吧。

我一边想着这些，一边与众人一同和八重的家人告别，踏上归途。

「……事情就是这样。」

「那还真是糟糕。不过既然父女能够和好，不就好了吗？」

「是啊。」

翎咬了一口被我当作伴手礼买回来的毛豆麻糬。嚼着毛豆麻糬的妖精族少女是很可爱，但毛豆麻糬跟红茶会搭吗？

「硬要说的话，这边的比较好吃。」

「两边都很美味……但我也觉得这边的味道好像比较有深度……啊，只、只有一点点、而已唷。」

「呜……虽然是按照指导做的，可是果然还是有所差异……！」

插图p121

在请樱及琳赛食用的两盘鰤鱼煮萝卜前，露深受打击。

呃，我也有吃，但我觉得两者间的差异没大到需要沮丧的程度啊？不过对于味觉敏感的露来说，感觉或许就像是无法超越的墙壁一样吧。

「这个大豆麻糬真好吃。做得出来吗？露？」

艾尔赛把目光转向受到鰤鱼煮萝卜的打击、无奈叹了口气的露，接着慢慢地咬了一口盘里的毛豆麻糬。

「嗯嗯……虽然不清楚详细的做法，但这道料理看起来很简单，应该做得出来。我记得麻糬是用米做的吧？以前『帕伦多』的爱儿小姐好像有说过……」

「这用的是糯米，不是普通的米唷。在下记得家泰大人所送的米当中，似乎也有糯米是也。」

这么说来，虽然数量很少，但家泰先生送的米袋中也有糯米的袋子。

是说，真亏你还记得啊，八重……就连把它们放入【储藏】的我都忘记了。嗯，毕竟事关食物嘛……

「只要用跟煮白米一样的方式去煮那个糯米就可以了吗？」

「不，与其说是煮，应该说是先蒸……等一下喔。」

我搜寻会用到杵臼的麻糬做法，寄到露的手机。露立刻边确认内容边点头。

「冬夜先生，下次来捣麻糬如何？在下也想让骑士团的大家吃吃看是也。」

「嗯，很不错啊。大家一定都会很高兴的。」

布伦希尔德的居民有很多人出身逸仙，骑士团员当然也不例外。让大家享受久违的怀念滋味，应该也不坏。

因为大家似乎都很感兴趣，我便播了几部捣麻糬的影片，结果她们都觉得很有意思。虽然很有趣，不过我是不会玩那种高速捣麻糬的。

既然都要做麻糬，我也应大家的要求，把她们想吃的其他食物的大致做法提供给露。

黄豆粉麻糬、纳豆麻糬、海苔卷年糕、红豆泥包麻糬、年糕味噌汤……由于不管怎么样都充满了新年气氛，我便把白玉粉及上新粉的做法也寄了过去。毕竟团子类比较容易吃。

看了捣麻糬影片而激动不已的苏跑到我这里来。

「冬夜，下次可不可以招待五六八来布伦希尔德？哀家也还想跟五六八多玩一下呗。」

「当然，我们就准备很多好吃的东西及好玩的事物来欢迎她吧。」

到时候也一并邀请八重的家人及家泰先生吧。希望他们也能够感到愉快。

在那之前，得煮出完美的鰤鱼煮萝卜——如此充满干劲的露在七重夫人当作礼物带来的『鰤鱼煮萝卜炊饭』前尝到败北滋味，则又是另外一段故事了。

