<p align="center">第二章 继承诸神之人</p>

『只知地道点是桑德拉王国……不，桑德拉地区的中央部·巴陵沙漠，出现数量为一万以上。大概会出现和以前玉龙发生的大袭击差不多数量的弗雷兹。』

「离出现所剩的时间是？」

『应该只剩不到一天了。』

接到工会总长·蕾利夏小姐的电话，我在心中咂了下嘴。居然在这种时候发生弗雷兹大袭击。

不过有一点值得庆幸的是，出现地带位于沙漠正中央。就连离此最近的德拉卡城也有几百公里远。

自从我解放奴隶后，桑德拉一直维持混乱状态。基本上对于不会持有奴隶的一般农民、匠人们没什么影响。据说会确实给薪的正派商人，也雇用了很多被解放后留在桑德拉的奴隶们。

问题在于会虐待奴隶、强迫他们进行过度劳动的贵族与大商人们。

他们害怕遭到被解放的奴隶报复，便逃出桑德拉，带着财产消失无踪。因为保护自己安全的卫兵也是奴隶，想要复仇雪恨的人远远多于保护这种贵族的人。

结果统治阶层的人统统不见，都市及城市各自都变得像是自治团体。其中也有些地方的村子是由前奴隶们进行开拓。

当然贵族也不全都是这样的，在地方领主中好像也有很多原本就会善待奴隶的人。某方面来说，这也跟在没有钱的边境不太能过度操使奴隶有关，结果有人却因此而得救，还真是讽刺。

不论是好是坏，桑德拉王国都是个独裁王国，原本就处于近乎锁国的状态，粮食自给率本身也不差，现在也没变差多少。毕竟奴隶们一下子统统不见了，害怕复仇的贵族们也逃走了嘛。

桑德拉是个国土有大半都是沙漠，剩下的却都是丰壤农业地带的矛盾地区。这或许也是精灵恩惠造成的现象，不过也多亏如此，人民不太会为食物所苦，也算值得庆幸吧。

在这样的桑德拉中，有关我的评价漂亮地分成了两个极端。一是解放奴隶的英雄，一是毁灭桑德拉的恶魔。

这样的事情总是会遭到夸大，而被邪神吃遍的阿斯塔尔之都也变成是我毁灭的。

不，烧掉它的的确是我啦，可是我会烧掉它是为了火葬。

嗯，即便如此，也还是比玉龙好太多了，因为那里到现在还在怀疑弗雷兹之事是我在自导自演。为什么我得重复这么多次如此费工的事情啊？

不管怎么样，事态紧急，得立刻向世界同盟的国王寻求协助。我急忙打开智慧型手机的通讯应用程式。

四百一十二台福雷姆基亚在沙漠排成一列一列。其中——

贝尔法斯特王国

利夫利斯皇国

密苏密多王国

雷古路斯帝国

拉米修教国

罗德梅雅联邦

里聂王国

帕卢夫王国

瑞斯特亚骑士王国

魔王国赛诺亚斯

费尔森魔法王国

各国都分别有三台黑骑士〈巴伦骑士〉、二十七台重骑士〈修巴利耶〉等总共三十台机甲。

而我们布伦希尔德公国则有九台专用机〈女武神〉，加上三台指挥官机——白骑士〈光辉伯爵〉、黑骑士〈巴伦骑士〉和青骑士〈蓝月〉——及七十台重骑士〈修巴利耶〉。

若是出现一万只弗雷兹，算起来一个人就得打倒二十四只。虽说没出现还不清楚，但低阶种应该不用费太多力气就能打倒。只是遭到孤立或包围还是会很危险。

「问题是这个暑气。除了专用机，弗雷兹的驾驶座都没有冷却机能。目前是开着舱门，感觉倒还好，等战斗开始后就不能这样了。」

「既然如此，它们若是能在晚上出现就帮我们大忙了……」

「那样的话，就换成视野会变差。」

听到我的话，瑞斯特亚骑士王及里聂国王各自做出反应。我记得上次面临夜间战斗之际，确实相当麻烦的样子。会说「的样子」，是因为当时我在跟支配种·基拉战斗，整个人倒在地上，所以不太记得了。

由于福雷姆基亚有特殊的表面涂层，表面温度是没有热到可以煎荷包蛋的程度，却还是非常地炎热。

「我是有准备充分的水和盐，但还是要小心脱水症状。还有，这是大家都不习惯的沙漠战。因为行走上可能会有困难，我认为在战斗前做某种程度的活动，习惯一下会比较好。」

也是有可能在跌倒时被干掉。福雷姆基亚要是承受了巨大的机体损伤，经过【程式】设定的传送魔法就会把驾驶传走，所以安全性很高。

话虽如此，要是敌人瞄准的是座舱就完蛋了。如果当场死亡，那是救都没得救的。

毕竟弗雷兹是为了阻止人类的心跳才杀过来的，非常有可能会把驾驶视为目标。

在建造于沙漠上的临时作战司令室〈货柜屋〉中，各国国王看着摊在大桌上的地图，决定各自的布署。

虽说这栋货柜屋里隔开了热气，并充满用魔力产生的简易冷气，不过一旦出去就是如同地狱般的酷热。

「会有高阶种出现吗？」

「是毁灭玉龙都市的家伙吗？可能的话，还真不希望它们出现啊。」

罗德梅雅全州总督及赛诺亚斯魔王望着设置在货柜屋内的分割银幕上的沙漠影像，开口道。

「这次应该不会出现，所以对手基本上会是低阶跟中阶种。还有关于变异种……」

「是指那个金色的弗雷兹吧？」

「是的，它的强度大概比弗雷兹稍微更强一点，但还会捕食弗雷兹，吸收它们的力量变强。一旦发现变异种，最好优先歼灭。」

虽然变异种也不一定会出现，但小心总没坏处。比起这个，我更担心会不会再次出现像基拉那样的支配种。

此外……这栋货柜物的门内深处连接着布伦希尔德，在作为前线基地的同时也是国王在紧急时刻逃脱的道路。

女仆长·拉琵丝小姐带头领着我国女仆们，透过那扇门端来大家的餐点。这是午餐。

餐点是能让各国驾驶们容易吃的饭团及三明治等，还有装了冰水的水壶，以及给国王们的冷拉面。

这个冷拉面原本是东北的在地料理。因为没有使用一旦冷却就会凝固的动物性油脂，外观上看起来就是普通的拉面，不过汤和面都是冷的。

它没有中华冷面那样的酸味，吃过一次就会诡异上瘾的地方倒是跟拉面一模一样。我也是在去山形亲戚家玩的时候吃到，整个人才完全沦陷的。

汤是酱油口味，里面放着有嚼劲的面条，上头放着鸡肉火腿、半熟蛋、笋干、葱和竹轮等配料。胡椒就按个人喜好添加。

「哦哦，虽是第一次吃，但很清爽很好吃呢。」

「这种肉……真是柔软。很美味。」

冷拉面在国王间也很受好评。我国的主厨·克蕾儿小姐真是太令人敬佩了。

因为国王们常常在每个月的会议后留在我国用餐，都已经很习惯使用筷子。只是像费尔森、赛诺亚斯及帕卢夫等新加入的国王还是使用叉子。

「另外，布伦希尔德公王，这次打倒的弗雷兹碎片也能分给我们吗？」

费尔森国王一边吸着拉面一边问道。晶材的纯度及用途都远高于魔石，对魔法王国而言必定是不可错过的逸品。或许会用在今后的魔导列车开发上。

「我国姑且会收取几成当作福雷姆基亚的出租费用，剩下的就由各位平分。」

当然，要是福雷姆基亚受损严重，就要另外加收修理费，毕竟修理也需要花费钢材的费用。由于东西是在『工房』做的，几乎不会花到人事费，但这是秘密。

由美娜她们也换班来到帐篷内吃拉面。大家大致上都给了好评。为了让国王们在自己国家也能吃到，我把冷拉面的食谱交给了他们。

外头的热气愈来愈难受，再加上盘据在沙漠中的魔兽们似乎也开始零星出现。它们当然不是福雷姆基亚的对手（只有沙虫体积大很麻烦），我已指示大家只要它们没有攻击，就直接无视。

既然这样，就赶快出现啊——我心中都开始产生这种近似奇妙祈祷的感情了呢。

我走出帐篷，定睛看向沙漠的彼方……只看到摇晃的热浪，没什么特别的变化。明明就会在不想它们出现时出现，在这种时候却偏偏不出来。

就在我朝沙漠踏出一步、打算前往大家待命的地方时，却感觉视野一角好像有什么东西动了。

「……？」

总觉得在三公尺远的前方沙漠似乎有什么。尽管感受不到杀意或敌意，但的确是有『什么』。

为了以防万一，我使用『神眼』搜索那一带，发现一种与沙相同颜色、像是史莱姆般的东西。那只史莱姆有一颗很大的眼睛，一发现我在看它，就望着这边忽然停止动作。

「这是什么……？是……魔兽吗？」

依然感受不到敌意。即使是魔兽，我也不会想要消灭无害的物种，可是这家伙是什么啊？是像之前打倒的隐身蜥一样会变成保护色的魔兽吗？但是只有『神眼』能够看见……

我目不转睛地用『神眼』持续盯着它，而那只一动也不动的沙史莱姆开始微幅颤抖。嗯嗯？

『请您做到这种程度就好。』

我突然听到女人的声音，便把视线从史莱姆身上移开。

史莱姆身旁的沙子卷起，当场出现一位有着褐色肌肤、身上只缠着简单布料的黑色长发女性。我能看见她的周遭隐约在发光。这种感觉是……

「是……元素精灵吗？」

『是的，我是住在这座沙漠中的沙精灵。而这是我的眷属，绝对不是会伤害您们的存在。还请您饶恕。』

「咦？说什么饶恕，我什么都没做啊？」

『被含有如此神力的视线盯着，当然会动弹不得。因为神力对精灵的眷属来说是绝对的存在。』

……这么说来，之前神明来我国祭典的时候有说过吧。好像是元素精灵服从于神，与祂一同创造出这个世界。

我一减弱神力，沙史莱姆就害怕地慢慢退到沙精灵后面。对不起啊——

『您是望月冬夜大人吧，我很久以前就听过您的传闻了。』

「咦？从谁那里？」

『风精灵的眷属。她们很喜欢说话，消息甚至都传到这种地方来了。』

既然是「她们」，就表示是女性吧。不，元素精灵或许没有男女的区别。

话说回来，风精灵的眷属似乎很喜欢讲闲话。就是所谓的『风闻』，而这种情况就很符合这两个字。

『话说回来，这种森严的气氛是怎么回事？』

沙精灵望着耸立在远方的福雷姆基亚，疑惑地歪起头。

我暂且先向她说明接下来会发生的事。沙精灵在沙漠就是种类似土地神的存在，可能会不喜欢有人在自己的领域里吵闹。

『您可以不用那么费心，我只是有点在意。』

「谢谢，不好意思给你添麻烦了。」

『不会，这个世界已经是属于活在人界之人的了。我等元素精灵只是闲时观望，高兴时才会伸出援手的存在。当然，有些元素精灵会积极去干涉人类，也有些对人类漠不关心。』

硬要说的话，沙精灵好像是后者，感觉是对人类所做之事没有兴趣的类型。反而是风精灵对人类太有兴趣了。

之前遇见的大树精灵则是观望的类型呢。

『那么，祝您武运昌隆。希望总有一天会再见。』

留下这一句话后，沙精灵便倏地消失了。沙史莱姆也（似乎）默默地向我行了一礼后，就消失于沙中。总觉得，还真是干脆呢。不知该说是淡漠还是怎样……是只会对沙精灵有反应吗？

不过，使用『神眼』也能捕捉到元素精灵的身影呢。用这个的话，搞不好也能看到那些风精灵。

我缓缓地凝神细看着天空，就隐约看到有几只像是半透明妖精的生物飞舞在空中。那……不是元素精灵吧，是风精灵的眷属吗？

因为他们所在的位置非常非常地高，似乎没发现我，而是一直在跳舞。嗯，反正也没差啦。

我解除『神眼』。啊——眼睛好干……简直就像是罹患了干眼症。下次请芙萝菈做个眼药水吧……

「啊啊，找到了，冬夜。」

听到有人在叫自己，我转头一看，就看到站在那边的诸刃姐姐及狩奈姐姐。她们是什么时候……哦，是穿过帐篷内连结布伦希尔德的门过来的吧。

是有什么事……啊，怎么可能……不，绝对是这样。

「……你们难不成、打算参战？」

「当然。」

「那还用说吗？」

「可是……」

这问题是多余的，我们家的剑神及狩猎神干劲十足。虽说只要不使用神力就不会有问题，但若她们以肉身——而且还是一击就打倒弗雷兹，福雷姆基亚就会失去存在意义。唉，虽说我也算在内就是了……

「是说，诸刃姐姐也就算了，狩奈姐姐要用弓箭跟弗雷兹战斗吗？」

「你太小看我的话，我可是会很困扰的。不光是弓箭，从标枪、柴刀、短剑到枪械，只要能用在狩猎上的武器，我大概都能使用。不过还是敌不过像剑神这样特化过的家伙就是了。」

是吗？这么说来，她之前也用过鱼叉去猎鱼吧。

「就是这样，所以拿个什么武器给我吧。」

「还真是直接……」

由于反抗也无效，我从【储藏】中取出晶材，按照她的要求做出一把超大的长枪。光是刃长就跟普通的剑差不多，外观就像是把附上长柄的大剑。

我本来想用轻量化的魔法减轻重量，她却表示没有一定程度的重量很难驾驭，所以重量几乎没变。

看着她很轻松简单地挥舞着那把枪，会让人开始觉得对她来说不管重或轻可能都无所谓吧。既然要打扁敌人，当然是重一点会比较好。

「封印神力来战斗，感觉还挺奇妙的。毕竟在神界不能明目张胆地打。」

「你看起来完全不像是有封印的样子啊。」

「只要踏上顶点，这个世界的人也能做到这种程度的把戏啊？人类这种生物只是还没办法熟练自己本来的力量罢了。」

「踏上顶点、吗……」

我很烦恼究竟该佩服还是傻眼。姐姐们所说的『踏上顶点』，指的应该不会是不要当人类吧？

看着这些人，就会陷入自己好像还算正常的错觉。不过这应该是个天大的误会。

就在我于心中自虐地思考着这种事时，立在本阵帐篷旁的扩音器响起了警报声。

「来了！」

我使用【远程感知】，让视野转移到前方的沙漠。

因沙漠热浪而摇晃的空间窜出裂痕，天空开始破裂。透过被打碎的空间缝隙，众多弗雷兹一个接一个溢出沙漠。果然是低阶种跟中阶种。

「弗雷兹于前方现身！所有人坐上福雷姆基亚！进入战斗状态！」

我通过智慧型手机下令全军，并从【储藏】中取出两把晶材制的大剑，交给诸刃姐姐，接着直接施展【飞翔】飞上天空，想从上空掌握状况。

「那是……！」

在弗雷兹出现地点的另一个方向，那里的天空也一样开始碎裂。这次换成暗金色的弗雷兹们络绎不绝地爬到沙漠——是变异种。

虽然数量远比弗雷兹少上许多，却也相当多。果然出现了。

「糟了……要是那些家伙吃了另一边的弗雷兹变强，那就棘手了……」

变异种会吸收弗雷兹，借此强化自己的身体。单纯的低阶种将会晋升为中阶种，吸收更多说不定还会成为能与高阶种相比的变异种。而我自是不能置之不理。

「确认出现变异种。请专用机〈女武神〉负责与之交战，尽可能不要让它们靠近弗雷兹。」

由于变异种出现的关系，弗雷兹们的行动预测大幅失准。

我们于弗雷兹的现身预测地点与最近城市的直线上扎营。弗雷兹会袭击人类，所以此举能挡住它们的侵略方向。

但是因为变异种的出现，弗雷兹们开始分头行动。这样就无法迎击了。

有事前定下这种时候的作战真是太好了。

「改变阵形，所有人准备传送。」

各国的福雷姆基亚分别传送至以弗雷兹为中心的八个位置，进行包围。总之就是要在防止它们逃跑的前提下迎击。

但这么做的话，有可能会因弗雷兹的动作而分成激战区及非激战区。这种时候就只能由我按状况进行指示了。

包围阵的一角已经展开战斗，艾尔赛她们也开始往变异种的方向进军。

『弗雷兹的出现数量为，低阶种一万零九百五十四只，中阶种两千三百五十二只，变异种三千六百二十一只，共计一万六千九百二十七只。』

负责通讯的西丝卡声音透过智慧型手机传出。

唔，比预料中还要多啊。我记得就连玉龙那时候也只有大概一万三千只。唉，值得庆幸的是没有高阶种……

『吾主，已确认本阵正前方两公里处产生巨大的空间振动，是高阶种。』

「什么!?」

本来应该没有高阶种的反应啊!?这么多的数量再加上高阶种，这也太棘手了！

空间再次开始龟裂并碎裂，巨大弗雷兹从中现身。

锐利的嘴、长长的脖子、矫健的两条腿及异常长的尾羽。虽然全身已经如同水晶般结晶化，不过外观不管怎么看都是鸟的模样，只是体型大过头了。

沙的一声，爬出来的这只高阶种像是在开扇子般张开如同长长锁链的尾羽。它的背后排着好几条长长的尾羽，在灼热的日光照耀下闪闪发光。

「居然是孔雀吗……！」

既然是孔雀，那东西正确来说就不是尾羽了吧？不过在这种时候怎样都好啦。

然而，这下可麻烦了……得把一半正往变异种那边去的艾尔赛等人的专用机〈女武神〉移到这边……

『吾主，再次确认有巨大的空间振动，又是高阶种。』

「什么……！」

听到西丝卡的通讯，我哑口无言，接着把视线转向孔雀。

第二只高阶种同样突破空间，即将现身。

映入我眼中的那家伙就是个异形。外观跟鹦鹉螺很像，背着一个感觉很硬的壳，底下伸出无数条如同长触手的东西。

它背负的坚硬水晶壳上头还长着细细的突起物。

「第二只……！」

面对展现于眼前的光景，我有好一阵子动弹不得。

高阶种鹦鹉螺轻飘飘地飘在离沙漠约四公尺高的上空。我记得曾经听过爷爷说，鹦鹉螺会在壳中累积瓦斯排出，以进行浮沉。

因为这项与潜水艇相似的性质，作家朱尔·凡尔纳便以这种鹦鹉螺的英名，为自己小说中登场的潜水艇取名叫『鹦鹉螺号』。

鹦鹉螺不能迅速行动，但也不知道能这只高阶种符不符合这一点……

「怎么办……实在没想到会出现两只高阶种。一起打倒它们……这是天方夜谭吧……」

我们是有能够击出钻头弹的巨大魔炮『布里欧奈克』作为密藏的王牌。顺利的话，连高阶种都能一发打倒。

可是由于击出一发需要很多时间，因此无法连射。而且要击出第二发的话，就需要回巴比伦分解进行调整，把失准的准头调回来。

再加上要击出一发需要庞大魔力，还有火及风属性的魔法。

魔力是可以由我输入，但要是搞错输入量，就有可能引发像图维路达那时一样的爆炸，说不定还会让控制『布里欧奈克』的琳赛及翎卷入危险当中。我于是删去这个方法。

况且在沙漠上，即使施展【滑动】，作为对象的沙子也会马上被风吹散，没有效果……

「不管怎么样……先吃我这一招，【流星雨】！」

以晶材制成、如排球般大的『星星』被一个个传送出去，出现在两只高阶种所在的上空。我事前加上【重力】的星星们成为流星雨，落到地上。

孔雀的高阶种似乎察觉到从空中飞来的星星而抬起头。

叽————————————!!

孔雀发出高亢的共鸣声，将张开的尾羽朝向天空。仔细一瞧，尾羽上那些如同孔雀般的圆圈图样还带着像是镜片的弧度，而那里开始聚集起小小的光芒。该不会是……！

啪的一声，孔雀射出无数经过尾羽镜片扩散、如同雷射光的光束，将落下的星星一一击落。不，与其说是击落，不如说是消灭吧。

居然是拟似扩散粒子炮吗！那要怎么防啊!?

就在我正焦急时，孔雀弗雷兹收起尾羽，让它直直垂下，回到原本的状态，就像是在收起武器。而收起的尾羽似乎隐隐有白烟升起。

怎么了？难道对方也跟『布里欧奈克』一样，不能连续发射吗？

虽然还不清楚……但那只孔雀的扩散雷射光很不妙！得趁现在先攻击孔雀！

「莫妮卡！火速把『布里欧奈克』从『整备库』传送过来！琳赛、翎，准备射击！」

我用智慧型手机指示位于巴比伦『整备库』内的莫妮卡。

【储藏】中还有加上【重力】的星星，只是数量只够再来一次攻击。现在砸中那家伙多少能造成伤害，但应该无法解决它。

那么，在『布里欧奈克』发射前先使出【流星雨】，让那家伙对星星使出扩散雷射光应该比较好。我们就趁着它累积能量时，用『布里欧奈克』打碎核心。

问题在于要维持这个情势到那个时候……

『布里欧奈克』从巴比伦传送过来，琳赛的荷姆薇洁及翎的葛琳洁德如同要夹住它般稳稳接住了它。

从布里欧奈克伸出的电线分别接上机体位于腰间的接孔，如同钩爪般的锚栓也击入沙漠当中。

『连接布里欧奈克，开始充电。』

在琳赛声音响起的同时，位于布里欧奈克侧面的量表缓缓上升。我斜眼看着这一幕，朝其他专用机〈女武神〉发出指示。

「艾尔赛、八重和希尔妲牵制孔雀弗雷兹，让它把注意力从琳赛她们身上移开！露和由美娜把鹦鹉螺弗雷兹从孔雀身边拉开！樱跟苏负责护卫琳赛她们！这段时间先不要去管变异种！弗雷兹就交给各国骑士团和诸刃姐姐她们处理！」

鹦鹉螺可能也会那种扩散雷射光。要是好不容易击出的【流星雨】被那家伙击落就没有意义了。

变异种也很棘手，但并非是重骑士〈修巴利耶〉无法打倒的对手。而且比起我们，那些家伙应当会先去攻击弗雷兹。

『呜……！这个长尾巴真碍事！』

每当孔雀弗雷兹改变方向，尾羽就会跟着扫过。艾尔赛的洁希德边躲边一点一点地靠近孔雀。

八重的史维特莱德和希尔妲的齐格鲁娜也同样冲过沙漠，往孔雀弗雷兹跑去。

最终三台机体抵达站在沙漠中的孔雀右脚，各自使尽浑身的力量朝那只脚使出一击。

『粉、碎！』

『九重真鸣流奥义，凤雏飞廉！』

『瑞斯特亚流剑术，三式·斩铁！』

洁希德的冲击椎、史维特莱德的刀及齐格鲁娜的剑同时击向孔雀弗雷兹的右脚。

与以前出现过的鳄鱼、猩猩及乌龟等高阶种相比，这次的孔雀弗雷兹脚很细。孔雀的右脚耐不住三台机体的同时攻击，漂亮地被打个粉碎。

「很好！」

因为脚变得粉碎，孔雀弗雷兹失去了平衡。为了不被它倒下的身体波及，其余三台机体迅速离开现场。

高阶种倒地的冲击，使沙尘高高飞上沙漠的天空。虽然碎掉的右脚马上就会再生，不过这样也能稍微争取一点时间。

在孔雀倒下之处的另一边，露驾驶的瓦尔特洛缇使用背上装备『B〈增幅者〉组合』的多方向喷射器重复迅速的移动及加速，吸引鹦鹉螺。

鹦鹉螺轻飘飘地飘着，无数触手如同长枪般刺向瓦尔特洛缇。但是装备了B组合的瓦尔特洛缇一下左一下右，一面快速躲开攻击一面在沙漠上后退。

鹦鹉螺的动作好像真的没那么快。与其说是飞，不如说只是在飘浮，所以才无法进行高速移动吧。

即便如此，还是不能大意。就算本体的速度慢，放出触手的速度却相当快。要不是有B组合，瓦尔特洛缇也不能如此从容地回避。

突然间，鹦鹉螺其中一根触手随着一声破坏的铿锵声而粉碎。是后方的由美娜驾驶布伦希尔德进行的狙击吧。

布伦希尔德具有融入周遭的隐形机能，我无法在这边确认到她的身影。况且银色机身在解除隐形后会反射太阳光，闪闪发光得太过醒目……

『填充完毕！随时都可以发射啰！』

听到来自翎的通讯，我把视线转回孔雀身上。

孔雀的右脚已几乎再生完毕，开始想要靠自己的力量再次站起。

或许是察觉到『布里欧奈克』对准自己的魔力，孔雀弗雷兹张开翅膀，对着琳赛她们一起击出外观如同冲浪板的东西。

无数水晶羽毛逼近琳赛及翎。但是在那之前，苏那已经跟辅助机合体完毕的巨大福雷姆基亚——奥特琳德·超负荷挡在她们前方。

『星辰防御！』

她举起的左手放出无数星形光芒，转眼间形成耸立的光之防御墙。飞来的水晶羽毛完全被星盾挡下、弹开。

在防御这方面，除了奥特琳德外无机体能出其右。因为既然是最年轻的苏要上战场，在安全面上就得小心再小心。

孔雀弗雷兹击出羽毛的翅膀逐渐再生。要上就只能趁现在了。

「再吃我这一招，【流星雨】！」

这回我只瞄准孔雀弗雷兹发射『星星』。孔雀弗雷兹对此产生反应，跟刚刚一样展开尾羽进行迎击态势。

它再次击出扩散雷射光，在它上方即将袭来的流星则和刚才相同，一颗颗遭到毁灭。一切都在我的计划中。

「就是现在！」

位于正面的奥特琳德往旁边撤离，琳赛的荷姆薇洁及翎的葛琳洁德架起的『布里欧奈克』则从深处出现，随着轰隆声射出钻头弹。

钻头弹卷起沙漠的沙子，一直线刺进孔雀弗雷兹的胸部。

刺进去的子弹发出响彻沙漠的破坏声，在孔雀弗雷兹体内旋转、愈钻愈深。钻头弹就这么一口气贯穿位于胸部深处的巨大橙色核心，刺出背部。

孔雀弗雷兹停止动作，全身产生无数条裂痕。下一个瞬间，孔雀弗雷兹就随着轰隆声整个粉碎，成了水晶残骸哗啦啦地在现场盖起一座瓦砾山。

「先解决一只了……！」

听到噗咻声的我转头看去，『布里欧奈克』和琳赛及翎的两台福雷姆基亚开始冒起大量蒸汽烟。

「你们两人都没事吧？」

『没、事，没有问题。』

『我也还可以……只是魔力几乎都没了。』

两人的魔力应该可以经由我交给她们的订婚戒指回复到一定程度。

可是除此之外，应当还有使用『布里欧奈克』造成的身体疲劳。要使用魔法，也是需要相当程度的体力。况且她们还是一下子就把魔力用到接近底限的地步，得让她们稍稍休息一下。

反正荷姆薇洁与葛琳洁德也承受了很大的负荷，暂时无法战斗。

「我先把你们两个传送回本阵。去让芙萝菈看看吧。」

在本阵待命的除了负责整备机体的『工房』的洛赛塔，还有『炼金栋』的芙萝菈。她的职责就是治疗在战斗中负伤的骑士们。

我在地面开启【传送门】，把『布里欧奈克』及两人的福雷姆基亚都传送至本阵。

好，接下来就是鹦鹉螺……

『冬夜先生！』

听到由美娜的声音，我把目光转向鹦鹉螺，结果看到鹦鹉螺遭许多变异种缠住、于空中挣扎的身影。

缠着鹦鹉螺的变异种们正在侵蚀它，想要让它与自己的身体融合。

鹦鹉螺弗雷兹一面挣扎一面伸出触手，斩裂纠缠自己的变异种。

然而无奈数量实在太多。鹦鹉螺的身体逐渐像是被涂上暗金色的颜料，一点一点遭到融合，慢慢地产生变化。

最终，鹦鹉螺掉到沙漠上，而触手则猛然开始狂挥起来。

变异种们肯定是在吞噬那只鹦鹉螺。不对，是想要攻占它吧？

『冬夜先生，那个！』

忽然间，鹦鹉螺的壳伸出好几条如同荆棘般的不祥之物。细长的触手一条条融合，变成一只又长又粗、像是花枝的触腕。

从那金属般的光泽及尖锐的外形，感受不到犹如软体动物的柔软恶心感，却还是一样令人毛骨悚然。

全身都被侵蚀成暗金色的鹦鹉螺开始滑动。

————不，那已经不能称作鹦鹉螺了。看起来就像是花枝、章鱼和蜗牛等生物混合起来的某种异形。

它全身好像也大了一圈。那些变大的部分都来自于附身的变异种吗？

高阶变异种的变态仍在继续。等于鹦鹉螺甲壳的那一处劈哩啪啦地左右裂开，有许多圆锥状的长物体从中伸出。

那东西倏然如同火箭炮般、凌乱地朝四面八方击出。被击出的圆锥状物体在空中炸开，变成更细的箭矢，化为水晶雨降落沙漠。

「【盾牌】！」

我用【盾牌】挡住降下的箭雨。

这是在玉龙的那只鳄鱼高阶种用过的拟似集束炸弹吧。

不管敌方或同伴都无所谓，这记攻击会袭向所有弗雷兹及福雷姆基亚。对于跟变异种同化的那家伙而言，或许弗雷兹已经不是它的同伴了。

各处都有弗雷兹遭到打碎，福雷姆基亚的手脚也有所损伤。弗雷兹只要核心平安就能再生，我们却无法那样做。

「洛赛塔！刚刚那记攻击的受害状况是!?」

『中度损伤二十九台，重度损伤七台。重度损伤机体的驾驶都已经传送脱离。只是其中有两人因冲击而受到重伤，虽然不会致命，但无法战斗的说。』

是倒楣地被击中座舱，还是被好几发同时打中？不管怎么样，光是没死就已经很值得庆幸了……

『冬夜大人！又是同样的攻击！』

「什么!?」

听到来自于露的声音，我抬起脸看向高阶变异种，和刚刚相同的飞弹不知何时已经升起。

飞弹再次射出，然后大范围地撒下水晶箭。可恶！给我差不多一点！

中度损伤十九台，重度损伤八台。又造成了三名重伤者。要是这种攻击再重复下去……

『冬夜，听得见吗？』

「是博士吗？」

本该在巴比伦的博士发来通讯。发生了什么事吗？

『虽然是尚未输入驾驶习惯的状态，但这种时候应该也无所谓了。我现在就把你的机体传过去。』

「啊！完成了吗!?」

『应该有九成吧。虽说有几样装备无法使用，但应当足够让你战斗了。』

光之粒子往沙漠集中，下一秒，一台福雷姆基亚站在那个位置上。

机体全身都装备了水晶装甲，白底的机身上有好几道金色线条。体型跟标准的福雷姆基亚相同。背后有着如同叠起翅膀的东西，但那是装备，而不是翅膀。

它的双手没有持盾也没有握剑。包含头上的两根角在内，整体有种时尚的趣味在，却又是能令人感受到踏实的机体。

这就是我专用的福雷姆基亚，多样战万能型『瑞吉蕾芙』。

冠上『继承诸神之人〈瑞吉蕾芙〉』之名的这台福雷姆基亚，在沙漠太阳的照耀下闪闪发光。

面对终于完成的专用机，我心底涌起一股深深的感慨，却又想起现在没那个时间。

我飞到空中开启座舱门，坐到散发着新品味道的座位上，关上舱门，接着把智慧型手机装到眼前的控制台上。

瑞吉蕾芙发出低低的发动声，各种仪器纷纷亮起，放出柔和的光芒。无法完全照到机体四周、但视野也相当宽广的萤幕显示出外头的状况。

我握住操纵杆、慢慢输入魔力后，瑞吉蕾芙就按照我的想法转动头部，视野也产生了变化。思考同步控制的运作也没有问题。

面对高阶种，用肉身与其厮杀果然还是太严峻了。不过，只要有了瑞吉蕾芙〈这家伙〉……

「好，那就试试看吧。首先是……启动飞操剑〈佛拉格拉克〉！」

『即将启动飞操剑〈佛拉格拉克〉。』

在智慧型手机播放语音的同时，瑞吉蕾芙展开折叠在背后的羽翼，如同整齐羽毛般的晶材板随即脱离机身。左右加起来共计十二枚的长长水晶板就这么飘浮在机体周遭。

「变化形状〈变换模式〉·球体〈圆球〉。」

『飞操剑〈佛拉格拉克〉，转换为球体〈圆球〉模式。』

长板状的剑一瞬间转为球体，变成水晶球后就开始如同卫星般在瑞吉蕾芙周围转动。我也用【程式】替这东西加上了【创造形体】的魔法。简单来说，就是跟我持有的布伦希尔德相同。

……很好，没有问题。一切顺利。

「上吧！」

十二颗水晶球宛如子弹般飞向高阶变异种。高阶变异种将复数触腕变成剑状砍向水晶球，水晶球却轻易打碎它的触腕，狠狠撞上暗金色的本体。

变成球体的飞操剑〈佛拉格拉克〉每一颗直径都超过两公尺，再加上我所加上的【重力】效果。虽说威力再怎么样也无法与『布里欧奈克』的钻头弹相比，却能够打穿那种程度的触腕。

飘浮在空中的异形变异种仿佛被拳击手打中的沙包，遭到十二颗水晶球痛殴。它的身体开始凹陷，犹如事故车般产生不平的扭曲。

「变化形状〈变换模式〉·晶剑〈刀刃〉。」

『飞操剑〈佛拉格拉克〉，转换为晶剑〈刀刃〉模式。』

水晶球转眼间就变化为剑形。那些水晶剑无拘无束地在空中来回飞舞，割开触手及触腕。

虽然我直接将六把剑整个插入高阶种体内，但似乎没有伤到核心。因为变异种的身体并非透明，看不见核心这点很棘手。

「既然如此！」

我叫回所有飞操剑〈佛拉格拉克〉，让其回复为原本的板状、如同画圆圈般飘在右手周遭。

「变化形状〈变换模式〉·突击枪〈长矛〉。」

十二枚水晶板一枚一枚地叠到手上，最终形成一把巨大的水晶突击枪〈长矛〉。

我直接操纵瑞吉蕾芙跳到空中，朝高阶种飞去。这台机体与琳赛的荷姆薇洁不同，有着不需变形就能飞的机能，可以像是使用【飞翔】时般自由自在地飞行。

「【加速】！」

我进一步使用加速魔法，突击枪〈长矛〉一下子有了具爆发性的冲刺力，以最高速朝高阶种就是一击。瑞吉蕾芙的冲刺力没有减弱，而是一边粉碎黄金高阶种一边前进，开出一个巨大破洞。高阶种有了裂痕的身体哗啦啦地崩毁。

在崩毁的一部分金色碎片中，我发现了显露在外、如同混浊血球的核心。

「变化形状〈变换模式〉·晶剑〈刀刃〉。」

突击枪〈长矛〉瞬间再次转为十二把剑，宛如导弹般接二连三地刺进直径约有三公尺的核心。

核心产生严重的裂痕，彻底地粉碎。

下一秒，仿佛碎金属的高阶种本体也融解为黏糊的液体。

我透过萤幕从上空望着在沙漠中逐渐扩散的黄金金属流体。

完成的情况比想象中更好，动起来就如同自己的手脚。

『干得漂亮。瑞吉蕾芙如何啊？』

「很不错，我喜欢。」

『好极了。因为我把在其他专用机〈女武神〉培育出的各种要素都装上去了，也有能让冬夜大吃一惊的机能唷。』

「……为防万一我先问一下，你应该没装什么自爆装置吧？」

『本来想，但最后还是没装。难得都做出来了，我觉得很可惜。』

喂，坐在上面的我怎么样都无所谓吗？我可是一点都没有为任务自爆之类的打算喔。

嗯，不管怎么样，高阶种已经解决了。接下来就是剩余那些家伙的扫荡战了。

萤幕端显示出残存的敌人图示。北边跟东边很多耶。姐姐她们在……正往东方前进啊，那我就去处理北边的那些吧。

飞操剑〈佛拉格拉克〉再次转为晶板状，一枚枚连接到背上、兼为稳定装置的部分，回到原本的翅膀状态。

「剩下的变异种就拜托由美娜你们了，我去处理北方的集团。」

『我知道了，你要小心唷。』

「嗯。」

我竖起瑞吉蕾芙的大拇指回应由美娜等人后，一口气飞过天空朝聚集在沙漠北方的集团而去。

里聂王国及帕卢夫王国的骑士正在北方与弗雷兹们战斗。

与帕卢夫王国的骑士们相比，里聂王国的骑士实力果然更高一筹。虽然里聂以很娴熟的感觉一边辅助一边战斗，却仍被数量众多的敌人压制。

眼下，我看到宛如螳螂的中阶种，其两把镰刀前端正准备朝帕卢夫倒下的福雷姆基亚发射雷射光。

「变化形状〈变换模式〉·反射板〈反射镜〉。」

脱离瑞吉蕾芙的十二枚晶板飞到帕卢夫骑士搭乘的福雷姆基亚前方，整列组合成一面巨大的墙壁。

中阶种击出的雷射光一打中墙壁，就遭到我随意摆出的角度反射，消失在上空之中。若对手不是弗雷兹，我就会把反射目标定为本体了。

飞回来的飞操剑〈佛拉格拉克〉从背后将放出雷射光的螳螂中阶种一刀两断。核心就如我的预料般碎成两半，中阶种哗啦啦地在沙漠中崩毁。

「变化形状〈变换模式〉·短剑〈匕首〉。」

水晶板再次进一步分割成四片，分开的每一枚水晶板这回都变成短剑的外形。十二枚板子变成四十八把短剑。

四十八把水晶短剑如卫星似地在瑞吉蕾芙周遭呈放射状转动。好，要上啰！

「【流星剑群】。」

四十八把流星剑在四面八方的空中划出轨迹，一一贯穿附近的弗雷兹核心。贯穿目标后寻找下一只猎物的剑如流星群闪耀。

来自大多数飞操剑〈佛拉格拉克〉的全方位·同时攻击，这就是【流星剑群】。

本来所有飞操剑〈佛拉格拉克〉都要由自己操控，虽然多少还是有系统支援，可是一般来说控制四到六把就是极限。若再增加数量，操控就会失去准确性，最糟糕的结果还有可能导致飞剑彼此相撞。

然而，瑞吉蕾芙也有使用【加速】的思考加速。靠着这个效果，就能够控制四十八把剑同时对准目标物。

当然，要是一个没注意，也是会使攻击落空的。一开始我本来想利用智慧型手机的锁定目标功能，可是无论怎么弄都会有一把剑在途中改变行进路线，想做佯攻时无法临机应变地进行活用。

因此费了我好大一番工夫，老实说我甚至不需要四十八把。毕竟这样会疏忽本体操作。算了，根据状况减少数量就好。

低阶种只用一把，中阶种则是将多把剑结合在一起贯穿核心。

流星自由自在地在战场上来回飞舞，等我回过神来，已经把周遭约五百只左右的弗雷兹全都打倒了。

所有的『星剑』都回到我周围，如卫星般再次开始绕行。

「呼……」

呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——我听着周遭骑士们发出的胜利欢呼，靠向座位放心地叹了口气。

这还挺费力的……

但这还不算结束，战斗仍在继续。接下来得去支援其他地方……就在我这么想的时候，就听见像是有某种东西关闭似的喀锵声。

正当我心生疑惑之际，眼前瑞吉蕾芙的各式计量仪器的光便逐渐减弱。

随着「咻……」的缓和声响起，瑞吉蕾芙开始下降。『星剑』也变回原本的晶板，收到背上。

「怎么啦怎么啦!?发生什么事!?」

『不用紧张，只是超过活动的限制时间了。』

「限制时间!?」

听到博士透过智慧型手机传来的声音，我不禁用奇怪的声音回应。限制时间是什么啊，我第一次听到耶!?

为了从单膝跪在沙漠中、一动也不动的瑞吉蕾芙中出来，我手动打开舱门。沙漠的热气一口气流入座舱中。

『瑞吉蕾芙和其他机体不同，是直接吸收你的魔力在动作。但是瑞吉蕾芙无法承受你发挥全力的魔力量，所以我设定成会在变得像图维路达那样前强制停止。不过这部分还有改良的余地就是了。』

「咦咦……」

只活动了约十分钟左右耶。不，比起像图维路达那样连引擎都飞出去的状况，这样要好太多了。我自己就是自爆装置，真让人笑不出来。

若是启动时可以抑制一些魔力，在某种程度上能不能持久一点？

虽然我是觉得剩下的弗雷兹靠大家就能打倒，但要是在高阶种出现前就到限制时间，情况或许会很不妙。

使用这台机体必须考虑投入时机啊。毕竟如果采取『或许会出现高阶种，所以保留！』的策略时，或许也会发生『没有出现！』的状况。

假设像这次一样出现两只，第二只现身若有时差也会很棘手。

我从控制台上拿起智慧型手机，离开座舱，站到瑞吉蕾芙的肩上。天上洒落的阳光仍旧灼热无比。

「不管怎么样……辛苦了，瑞吉蕾芙。以后也请多多指教唷。」

我望着成为自己搭档的机体侧脸。哎呀，得把里聂及帕卢夫骑士闲下来的福雷姆基亚指派到其他地方才行。

我暂且先将瑞吉蕾芙收进【储藏】中，将大家送往下一个战场。

◇　◇　◇

「怎么样？」

「共鸣声中断了。看来是输了。」

「啧，只能说真不愧是打倒基拉的家伙吗？」

在时空的缝隙间，有两人站在这个与世界隔离开的虚无空间内。

一位是少年，一位是少女。两人十分相似，却与姐弟稍有不同。换句话说，就是分身，是另一半，也就是另一个自己。

他们在支配种中是很稀有的双核儿〈双胞胎〉。

支配种会以核心的状态诞生，花费漫长时日重复结晶进化，才会觉醒成一个个体。因此他们没有孩提时代，从醒来的时候开始，就是拥有一个人格的个体。

以支配种的情况来说，诞生时就拥有两个核心的例子很少见。一般来说都会维持着寄宿两个核心的状态持续结晶进化，最终觉醒为有着两颗核心的一个个体。

而在成长途中分为两个身体，分别形成其他人格的情况非常罕见。

两人有一半的脸都被结晶化的头发挡住。少女被挡住了右半脸，少年则是左半脸，而两人没有被头发遮掩的眼眸都是金色。

除了刚刚提到的部分之外，两人的五官十分神似。至于身体方面，少女的体型果然比少年更具圆润感。胸部也有大幅度的隆起。

「下回如果结界再出现裂缝，我们干脆就出去吧，勒托。」

「不行唷，路托。目前还没轮到我们上场。而且要是我们擅自行动，尤拉会很啰唆唷？」

支配种少女驳回弟弟（因为彼此都认为自己是哥哥或姐姐，所以在她的认知中是这么称呼的）的临时起意。

少女名叫勒托，而少年名为路托。他们虽然身为支配种，却有跟其他支配种明显相异的部分。

结晶化的身体部分是暗金色。这就是从支配种这种生物往更高一阶进化的证明。

「真是的……到底要像这样在这里待多久啊？」

路托回头看向在背后黑暗中浮现、巨大的卵状茧。那东西偶尔还会发出如同心跳的高亢共鸣声。

忽然间，两人在共鸣声中感觉到了空间的波动。

「哎呀？真是少见的客人。」

勒托朝异次元的黑暗搭话，一名支配种随即自黑暗中现身。

对方有着结晶化的长发及鲜红双眸，她就是高挑的女性型支配种·涅伊。

也是带回弗雷兹之『王』的派系·『再兴派』中可称之为顶点的存在。

那双赤红双眼中透露出愤怒，紧盯着扬起浅笑的双核儿〈双胞胎〉。

「你们两个……又擅自采取行动了吧？为什么要把『金色』送到那里！」

「哎呀，有必要取得你们同意吗？我们已经分道扬镳了吧？」

勒托轻轻发出像是在轻视对方的笑声，路托也在旁边轻笑着。

「我们跟你们不同，已经不在乎『王』的核心了。因为就算不取得那种东西，我们也能变强。」

「我已经说过好几次，我们的目的并非『王』的力量！」

「那你们为什么不去侍奉新『王』，而是横渡世界？即使力量微弱，『王』就是『王』。你们明明可以留在结晶界〈弗雷泽〉支持她的。」

「那是因为……！」

涅伊哑口无言。对自己来说，『王』就只有『她』。认可新『王』，就等于是要舍弃『她』。只有这件事，她办不到。

所以她才会被尤拉的花言巧语迷惑，按照那家伙创造出来的方法横渡世界。没有聚集几位支配种的力量，就无法横渡世界。因此为了自己的目的，那些家伙和自己都维持着彼此互不干涉的原则。

她有察觉那家伙及基拉等人的目的是『王』的核心，但若不借助他们的力量，根本没办法追寻『王』。这样的困境令她好几回都恨得咬牙切齿。

想唤回『王』的人，以及想要成为『王』的人。无论如何，她不用想就知道，他们在找到『王』核心的时候势必就会决裂。

但是，尤拉忽然采取了令人费解的行动。他不知从哪里取得异样的力量，开始制造新的弗雷兹。那种生物实在难以称为同胞。

尤拉的目的似乎已经不是『王』。这一点本身原是值得欣喜的事，可是她无法对弗雷兹这个种族如今遭到侵蚀的状况视而不见。

「不过嘛，你想怎么处置『王』已经跟我们无关了。尤拉看起来也没有兴趣。啊，让卵〈这家伙〉吃掉『王』的核心，会早点孵出来吗？」

「你这家伙！」

涅伊的手伸向正高声大笑的路托，却在那之前就被勒托紧紧捉住。

「我们从很久以前就很厌烦你们的『王』至上主义。既然我们已经不是同伴，就不用客气了吧……可以吃了你吗？」

勒托捉住涅伊左手的手开始侵蚀对方。涅伊的手腕已开始和勒托的手融合在一起，手腕以下的地方无法动弹，也逐渐丧失感觉。

暗金色光芒爬上涅伊的手。涅伊立刻用右手的手刀，把自己左手从手肘以下的部分全部砍下。

接着她跳到后方，与两人拉开距离。

「哎呀，没有吃到。」

勒托挥了挥自己还与涅伊砍下的左手融合在一起的手。过了不久，涅伊左手肘以下的部分就被勒托的身体吸收。

「呜……」

涅伊马上再生砍下的左手，接着跳入次元的黑暗中。

这就是尤拉给予那对双核儿〈双胞胎〉的『侵蚀』之力。是能够吸收弗雷兹，将其转换为自己力量的惊人异能。

不光是高阶种，这个能力恐怕连支配种都能吸收。若遭到侵蚀，就只能在『核心』被吃掉前与那个部位分离。

虽然这回是透过手进行侵蚀，但倘若是从『核心』附近——这令涅伊感到恐惧。

就在路托打算去追消失于黑暗中的涅伊时，勒托制止了他。

「别管她了，反正她什么都做不了。我们只要按照指示，在这里看守这个就好。」

「啧。啊——啊，这里好无聊。能不能来个像之前那家伙一样强的人啊。」

说完，路托直接躺下。

「那家伙是指恩德缪昂吗？」

「嗯，他不是让我们打发了很多无聊的时间吗？不过他已经被打个半死，也不晓得是不是还活着。」

路托露出不怀好意的微笑低语道。尽管嘴上说不清楚，但勒托很『确定』，路托『确定』那个半死不活的男人还活着。在身为双核儿〈双胞胎〉的两人之间，秘密是没有意义的。

涅伊的出现带来了些许乐趣，但也仅止于此。这段无聊的时间又要持续好一阵子了吧。

等下次弗雷兹们发现结界的裂缝、于『那一边』现身时，就把异常的『金色』混进去——商量此事的两人露出无声的笑容。

◇　◇　◇

「嗯……可能有点不妙哪……」

神界，在那个一成不变、约有两坪的房间中，世界神瞪着眼前四角电视所显示出的影像沉吟。

「所以啦，已经没救了吧？不赶快放弃的话，会更进一步对其他世界产生影响的。反正只要本大爷直接一发下去就会结束了吧？」

一名男子把手肘靠在世界神后方的矮桌上，一边大口咬着煎饼一边出声说。

对方看起来将近六十岁，经过锻炼的身体却如钢铁般鼓起肌肉。这名黑眼黑发、满脸胡子的男子滋滋作响地喝下茶碗中的茶，再次咬了口煎饼。

「你的『结束』，代表的是『终止』这个世界吧？」

「因为这就是破坏神的工作啊。」

破坏神一脸平静地说。

神所管理的世界存在着各式各样的世界。其中有些世界在很罕见的机率下会脱离保护对象的行列，而消灭这种世界就是破坏神的任务。

基本上，祂们不太能在人界的世界行使神力。神的眷属及力量没有多强的新神等虽是例外，破坏神却是能为消灭世界而使用神力的特别存在。

然而，若不是出了什么天大的事，世界不会脱离神的保护。因此，破坏神出场的机会也有所局限。

这样的破坏神会造访世界神，就表示发生了『天大的事』。

「再这样下去，最糟的结果就是那个世界会脱离你的掌控。其实那样是也无所谓，但在那之前消灭掉它，不是能省下许多麻烦吗？」

「老夫心里清楚……不过这里有冬夜在……喏，就是那个小子。」

「冬夜？哦，就是老爷子收为眷属的新神吗？你想交给那家伙处理？这负担会不会太重了？」

破坏神皱起眉头。在不稳定的世界中，不知道会出什么事。他觉得要把这个责任交给新神有些太过严苛。更不要说还是个什么头衔都没有的神——不对，是见习神了。

「应该没问题吧。顺利的话，这个世界就不会脱离老夫的掌控，你也没必要摧毁它了。」

「你还真看好他啊。算了，既然你这么说，本大爷也无所谓。但是，那两个世界不要紧吧？」

破坏神隔着世界神的肩膀望向电视。萤幕上可以看到两个世界如同面对面的镜子般并列在一起，分隔中央的部分却有着扭曲。

「邪神不是即将诞生了吗？」

「是吸收了从属神吧。虽是很少见的案例，却也并非不可能哪。」

「是『噬魂』吗？」

破坏神用牙齿啪一声咬碎煎饼。

「原本这时候是该派遣神器或天使到人界，但那里恰好是老夫送冬夜过去的地方，因此老夫才将此事交给了他。」

嘿咻一声，世界神坐到座垫上。

「不过你派到人界的监督似乎相当多嘛。」

「这也等于是那些小子相隔几万年的休假。老夫也去了一趟，还挺愉快的哪。」

「什么啊～看起来挺有趣的嘛。本大爷也下去看看吧。」

「还是别吧。你如果以本体降临人间，世界就会毁灭。」

这并非比喻，而是货真价实的事实，所以世界神阻止了破坏神的临时起意。

「所以，怎么样？等顺利解决这个问题后，就要把那世界交给那个叫冬夜的新神了吗？」

「过段时间就会了吧。当然，要是本人拒绝，老夫也会放弃。作为神明，他还非常地不可靠……没事，做个两、三千年就能掌握诀窍。」

「希望在他掌管前，别被本大爷毁掉了。」

位于两个世界间的扭曲产生奇妙的变化。这是人为所造成，并非诸神的打算，所以作为破坏神，祂认为先破坏一切、进行重置是最好的解决方法。

「总之，本大爷就只等着破坏。不过既然你已经隔离那些世界，最好还是跟那个冬夜说明一声吧。」

「你说得对……就找个时机告诉他吧。老夫还想再观察一下发展，说不定扭曲会毫无问题地愈合哪。」

「谁知道呢。」

两个神明都很清楚那个机率很低。由于破坏神认为不行的话只要直接毁灭世界、进行重置就行了，所以也没特别反对。

仔细想想，尽管已经化为人，却降临了六个神明，还加上一位见习生。有了这么多的战力，应该有办法解决吧。

人化的神明打倒邪神、邪龙或魔神之类的事很常见。

「不过，由人类变成神的例子已经几万年没看过了？」

「这个嘛，老夫也不记得了。毕竟成神的契机千差万别，每个人都不一样哪。」

「本大爷是觉得，成神的理由竟是最高神大意所犯下的失误还挺少见的。」

「啰嗦。」

破坏神高声大笑，而世界神则绷起脸。

那的确不像是自己会犯的错误。可是到了这个时候，世界神也开始认为那或许也是一种命运。世界神觉得，能够遇见望月冬夜这个如同自己孙子的少年实在太好了。

「话说回来，最近都没看到武神那家伙，祂是跑到哪里去了？」

「哦，听说是找到有前途的弟子了……」

隔着矮桌，两尊神开始聊起众神的闲话。而在后方的电视萤幕上，位于两个世界正中央的扭曲正缓缓地卷起漩涡，像是即将出现什么……

