<p align="center">样片</p>

六月下旬的某天。

GF文库编辑部的土岐健次郎收到了一片蓝光影碟。

白色的光碟片上头印有『妹妹的一切　第一集』的字样。

这是收录了动画的完成影像、每个关系者手中都会拿到一份的影碟──也就是所谓的「样片」。

s1

隔天，礼拜六的中午。

伊月立刻找来亲朋好友，在房间举办了样片上映会暨第一集完成庆祝会。

土岐已经看过了编辑部用的片子，伊月则忍到现在还没看。

有一部分的原因是不敢自己一个人看，不过主要还是因为他希望跟一路支持自己的人一同欣赏。

与会者有土岐健次郎、可儿那由多、不破春斗、白川京、三国山蚕、大野艾希莉，以及羽岛千寻。

这是千寻睽违一个半月以来再次来到伊月的房间。我知道你准备考试很忙，不过拜托你今天一定要来──伊月是像这样把他求来的。

笠松青叶本来也在邀请名单，可惜她今天家里有事缺席。

『妹切』的插画家番薯干老师因家住远方之故不克前往。

伊月也写信通知了刹那，不过他似乎还是老样子都不检查信箱，一直没收到回讯。

桌上摆满了很久没有大展身手的千寻所做的料理，伊月为大家的玻璃杯斟满啤酒（未成年的那由多和千寻改喝果汁）。

啤酒使用的是日本精酿啤酒的老店Sankt Gallen公司所生产制造的『感谢BEER〈金〉』。

一如名字所示，这是为了表达感谢之意所推出的赠礼用啤酒，属于不卖弄花俏、能嚐到自然美味的黄金色上层发酵啤酒。

帮所有人倒完酒后，伊月放下瓶子发表敬酒词。

「啊～历经一波三折，动画『妹妹的一切』第一集终于完成了！我的小说能有今天，都要感谢在场的各位！真的谢谢你们！」

「伊月，难得你也有这么老实的时候呢。」

京笑着挖苦伊月。

「就是说啊。如果平时也能这么谦虚就好了。」土岐也乘胜追击。

「吵、吵死了！」

伊月满脸通红地大叫后，清了一下喉咙。

「总而言之！谢谢各位！今后请继续多多关照！干杯！」

众人在伊月的带头下干杯之后，开始大快朵颐。

s1

等饭后残局大致收拾完毕，大家也喝到有了一点醉意的时候，终于到要播放样片的时间了。

伊月战战兢兢地从塑胶盒拿出光碟，慢慢插入蓝光播放机里。

打开电视电源，按下蓝光的播放钮。

过没多久，萤幕上出现了『妹妹的一切』的动画影像。上头标示有时间码的数字。

「开始了……！」

伊月紧张地喃喃说道，所有人都专心观看萤幕。

第一个画面是一真和一华就读的学校的外观。

镜头慢慢往校舍拉近，最后照出整间教室。

授课中的风景──展现出资优生风范轻松解开了老师提出的难题、沐浴在同学赞美声中的一华，和在正上方的教室打瞌睡被老师骂得狗血淋头的一真，两兄妹呈现出天差地别的面貌。

虽然之前伊月确认过动画用的人物设计稿，可是他今天才第一次看到实际会动的赤月兄妹的影像。

虽然跟番薯干的原作插图不完全一样，可是清楚捕捉到特徵、巧妙地画成了动画人物的一真和一华在动作、在说话。

明明只是再平凡也不过的日常景色，伊月却感动得说不出话来。

春斗看了望着萤幕出神的伊月的侧脸一眼，钦羡似地轻声叹气。

s1

故事结束，播完片尾曲和下集预告后，画面变成一片全黑，持续了半晌光碟终于完成整个播放。

结束后伊用仍盯着萤幕看了好一阵子。其他人的视线自然而然地聚集在伊月的身上。

不久──

「嗯……」

伊月喃喃地嘟囔了一声，轻轻点头。

接着他转身面对大家。

「我觉得还满好的。」

看到伊月那眯着眼睛感觉腼腆的模样，大家都松了一口气。

『妹妹的一切』动画第一集的品质，绝对称不上「非常优秀」。无论是整体的作画、动作场面或香艳场面，水准比这更高的动画多得数不清。

即使如此，至少作者伊月在看完了以后可以认同「这就是『妹妹的一切』没错」。

一华和有希子是那么的可爱，一真和信悟则是帅气得要命。

虽然动作场面的作画张数偏低，可是有下过功夫调整以免画面单调，香艳场面则是从差一点点就能看见私密处的危险角度去描绘一华的全裸。

而小说里面『哥哥的小鸡鸡』这句台词被修改成了「哥哥裤子里面的东西」，同时登场的人物一多作画品质就会变得不稳，诸如此类的缺陷随处可见，可是瑕不掩瑜，伊月有自信说这就是『妹妹的一切』的动画。

『妹切』原本只是其他动画临时取消，被迫赶鸭子上架的备胎，不但只能沿用该动画原先敲定的剧组，还必须在非常紧迫的时间内赶出成品来，有极大的可能会步上『绝界的圣灵骑士』的后尘，如果从这角度去思考，能有这样的品质已经可以说没什么好吹毛求疵的了。

这是垂井导演和日向等动画制作人员，还有伊月自己拼命奋斗后所得到的成果。

──原来这就是动画化吗？

这股充实的感觉。

这股激昂的感觉。

彷佛自己的未来一口气拓展了开来般的兴奋感。

彷佛再也没有困难可以阻挡得了自己，那种无所不能的感觉。

虽然每写完一本小说也都会感受到类似的感觉，可是这种等级的感动，恐怕只有接获新人奖得奖通知的那一刻可以比拟了。

从土岐口中得知要动画化的消息。决定改编成漫画。和三国山蚕的相遇。和动画制作团队第一次见面。编剧会议。配音员甄选。录制广播剧CD。动画化发表的消息走漏事件。紧急的突发状况。执笔最后一集的剧本。为动画配音──

决定动画化后一路以来的回忆如跑马灯般在脑海浮现，伊月可以明确地感受到，这些经验通通都被吸收成了自己的血肉。

正统的RPG游戏中，角色的经验值如果累积到一定程度等级就会上升，那个肯定就类似这样的感觉吧。

脚踏实地累积的经验在某个瞬间一口气开花结果。

羽岛伊月升级了！

──我希望『妹切』的动画化企划可以继续做下去……无论结果是好是坏，一定有什么景色是必须先踏入动画化的境界才能见识到的。我也想瞧瞧春斗和关原老师所见识过的东西。我非看不可──

自己在接受动画化的案子时所做的判断是正确的。

我要继续前进。还要再爬得更高、更高。

然后总有一天，我也要站上和可儿那由多并驾齐驱的领域──

「嗯，真的太好了！」

伊月百感交集地又一次低声自语。

他的眼睛流下了两行热泪。

022

