<p align="center">第二章「魔王之女」</p>

○SCENE·I　「定期诊察」

「好，结束啰。」

女医一边这么说，一边把检查用的手套一只只脱掉后，噗咚一声地扔进垃圾桶里。

布雷德啜泣着拉上裤子。

「你干嘛哭啊？」

「没有啦……不知不觉就哭了。」

身为一个男生，每次接受检查的时候，总有种好像失去某些宝贵事物的感觉。

「这么说起来，男生们都很讨厌这项检查呢……为什么呢？」

「先别说这个了，结果怎么样？」

「这个嘛……」

女医把手贴在唇上，摆出沉思的动作。

跟班上的女生不同，女医的嘴唇呈现深红色。那张艳唇到底抹了什么呢？布雷德突然注意到这件事情。喔喔，我好厉害啊！搞不好全世界只有自己注意到这点呢。

她是布雷德的主治医生，两人从布雷德还在当勇者的时候就熟识了。第一次见面时，她刚好是布雷德这个年纪。至于布雷德的话，差不多是六到八岁之间吧？总之就是那个时期。

布雷德定期会到学园的医务室接受女医的精密检查。他身上还留有与魔王打得两败俱伤时的后遗症。什么使出全盛时期的几成力量就会死之类的，女医总是像这样恐吓他。不过能够以百分比的形式了解恢复状况倒是挺方便的……

「这回是百分之三十喔。」

「那不是跟之前一样吗？你之前说过可以使出百分之三十的力量吧？」

「不，这次是不能用。一旦使出全盛时期百分之三十的力量……你就会死喔。」

「退步了！」

布雷德甚至连屁屁内侧都被人仔细检查过了——可是结果竟然比上次更差！

「你是不是在压抑自己啊？还是自己一个人用太多次了呢？」

「用什么啊？」

「哎呀？怎么？难道你不知道吗？原来如此。那么，今天要不要在这里学习一下啊？」

女医舔舐着深红色的嘴唇，就这样跪到了诊疗台上。她的紧身短裙开着高衩，黑色的内裤若隐若现。        

布雷德萌生一股宛如遭遇肉食性魔兽般的战栗感，连忙抽身避开。

「虽然搞不清楚状况，但感觉还是不要比较好。」

布雷德轻巧地闪过迫近而来的女医，从诊疗台上起身。

「再见啦——我下礼拜再来！」

一把抓回挂起来的外衣后，布雷德便冲出走廊。

路过的女学生们发出尖叫。到底是怎么了呢——想到这里，布雷德才发现自己正打着赤膊。

糟糕。女生目睹男生裸体时的惨叫声，相当于男生目睹女生裸体时的赞叹声。由于布雷德看了异性的裸体也没有特别的感想，更不会惨叫或赞叹，所以只觉得一头雾水，不过这毕竟是一般社会的常识。

布雷德边穿外衣边跑向餐厅。再不快一点的话，午休时间就要结束了。

○SCENE·II　「一如往常的成员+1」

「抱歉，我迟到了。」

「我有预留你的份了喔。」

进入餐厅后，布雷德来到了惯例的桌位。虽然料理已经收掉了，但阿妮斯特事先保留了布雷德的份。

是布雷德平常最爱吃的食物——大份的猪排咖哩，阿妮斯特真贴心。

布雷德在老位子上坐好。所谓的老位子是指——阿妮斯特对面、苏菲旁边，还有库的屁股底下。

他让爱女库坐在腿上，大口吃着最爱的猪排咖哩。

「欸……布雷德……那个……」

「怎么了？」

布雷德来回移动汤匙好几次后，克蕾儿战战兢兢地开口说道。回望克蕾儿的脸时，布雷德隐约感到不对劲。

他用汤匙依序指着大家的脸。

「一……二……三……四……五……六……七……八……九……十……」

自己、阿妮斯特、苏菲、库、克蕾儿、耶希卡、库雷、加西姆、雷纳多……成员应该就这九人才对，可是桌边却有十人。奇怪？多了一个？

「你是谁啊？」

桌边坐着一位陌生的女孩。

「我……果然给大家带来困扰了吗？」

女孩绑着辫子，气质文静，感觉很不起眼。她面露阴沉的表情，笑得非常拘谨客气。

「不，那倒是不至于啦……」

(她谁啊？)

布雷德对着库的发旋偷偷问道。库可厉害了，竟然完整记住了一百零八人的名字。

(她是玛丽亚啦，父亲大人。)

「对了，是玛丽亚。嗯，玛丽亚。没问题，我记住了。」

「笨蛋……」

阿妮斯特单手扶着脸颊，就这样叹了口气。

「好歹记住人家的名字嘛。」

「那我问你，你说得出她的姓氏吗？」

「咦？当、当然……说得出来啰。这不是废话吗？我、我可是本学园的首席呢！别说大家的名字了，就连成绩也都如数家珍好吗？」

众人体贴地忽视了爱摆架子的阿妮斯特。她肯定说不出来。因为如果知道的话，她早就说了。

「那个，她是我朋友……她有事情想跟布雷德商量……所以才会来这里等你。」

克蕾儿说道。这位外表朴素的友人在一旁不住点头，说她是克蕾儿的朋友确实合情合理。这两人感觉上就是有几分相像，至少比看似和她性格完全相反的耶希卡要来得有说服力。

「当然说得出来啊！我怎么可能说不出来。」

「你还在纠结这个啊？」

「纠结……」

「那件事已经结束了，现在是在讨论玛丽亚的问题啦。」

布雷德这么说道。阿妮斯特明显鼓起了脸颊。

「虽然不记得名字了，但我很清楚她是什么样的女孩喔。她好像很擅长什么呢……」

「少鬼扯了。」

「真的啦。」

以前布雷德曾指挥着一百零八人与库对战，假使不清楚所有人的能力，是无法胜任指挥官一职的。

「玛丽亚擅长魔法。跟库交过手后，大家的水准都更上了一层楼，所以你现在至少能够凝聚出精灵力了吧？」

她——玛丽亚露出惊讶的表情，努力扶好歪掉的眼镜。

「另外，不晓得该说是缺点还是弱点，你个性迷糊，容易跌倒，老是把火球往奇怪的方向丢。总之就是个……那叫什么来着？啊啊，对了，是冒失鬼。你是个冒失鬼呢！」

「笨蛋……」

阿妮斯特叹了口气。

「咦？我搞砸了吗？」

「不，没关系。反正我这个人就是冒冒失失的        」

这么说完，玛丽亚露出阴沉的笑容。

「啊啊啊啊啊……对不起。」

「不会……」

玛丽亚低着头好，会儿，可是不久后又抬起头来了。

她带着毫无笑意的苦恼表情面向布雷德，然后开口说：

「我有事情想拜托布雷德同学。如果我无法克制自己的话，你能——杀死我吗？」

「咦？」

布雷德不停地眨着眼睛，印象中以前好像也有谁说过类似的话。虽然当时说的是『砍』，但结果跟意义都是一样的。

布雷德转而望向阿妮斯特。

他不断朝阿妮斯持撇向一旁的脖子投射意有所指的视线，不久，不晓得是不是承受不了压力了，阿尼斯特终于开口：

「不……不是我喔？我没说喔？这件事情我只对克蕾儿跟耶希卡两人说过……」

「咦？」

这回是克蕾儿叫出声音，耶希卡则淘气地吐着舌头。

「那、那个……对、对不起。我……一不小心就跟玛丽亚说了。」

「这下全校的人一定都知道阿妮斯特放闪了啦。」

「放闪——！？不对不对！我才没有放闪呢！我——我只是说布雷德有多可靠而已啦！」

「那就是放闪啊？」

耶希卡手拄着脸颊，以欣慰的眼神注视着阿妮斯特。

「才不是呢！」

「随便啦——然后呢？你能说得更清楚一点吗？」

布雷德无视争辩着奇妙议题的阿妮斯特。况且他根本不知道『放闪』一词的意义，真是莫名其妙。

在大吵大闹的阿妮斯特面前，看似软弱的玛丽亚非常惶恐地缩起身子。

她把杯子握在手中，忍耐似地低头不语。

布雷德目不转睛地看着玛丽亚，耐心等她主动开口。布雷德擅于等待。战场上偶尔会有必须抱着平常心与斗志等上半天、半个月的情况发生——不过这里不是战场就是了。

「那个……对不起，我好像害你误会了。那仅限于紧要关头的时候……我并不是真的希望你杀了我……所以说……如果可以的话，我希望自己有办法克制得住。能够这么做当然是最好了。」

她抬起眼镜镜片下的眼帘说。

布雷德发现那副眼镜没有度数。那肯定不是矫正视力的眼镜，而是某种魔法道具吧？而用途大概是抑制自身魔力。布雷德想起旧识当中有人具备着『魔眼』。为了避免迷惑众生，那个人就配戴着这种东西。

「所以我才会硬是拜托克蕾儿，请她带我来找全校最强的布雷德同学商量——」

「等一下。」

阿妮斯特突然插嘴说道。

「这话我可不能当作没听见喔。这间学校里最强的——是我，阿妮斯特·弗莱明——」

「好啦好啦。」

「算了算了。」

「没关系啦。」

「现在就先听她说吧，My lord。」

「嗯，安娜最厉害了，所以——安静一点好吗？」

大家联手制止了阿妮斯特。顺带一提，虽然耶希卡、库雷、加西姆、雷纳多也都出言相劝，但不晓得为什么，最后克蕾儿的态度似乎最让阿妮斯特感到不堪。

布雷德轻轻点头，催促着她——催促着玛丽亚继续说下去。

「之前……勉强还能控制得住。不过经过上次之后，我的身体就变得有点奇怪……」

「毕竟大家水准都提升了嘛。」

布雷德点头示意，借此安抚着她。

这种事情并非仅发生在她一人身上。对于刚学会的新招式与力量，大家都跃跃欲试。每天总会有哪里发生骚动。虽然明文规定只有在假想空间内才能为所欲为，但现实世界却也骚动不断。

「那个……我……」

沉默了一会儿后，她露出像是要坦承什么秘密的表情注视着布雷德开口说道：

「其实……我不是人类。」

「嗯。」

布雷德点了点头。

「你不惊讶吗？」

「你是混种吧？」

「你知道啊？」

玛丽亚一脸意外的样子。

「嗯……是啊……大概知道。」

布雷德从她身上感受到魔兽的『气味』。但这边的『气味』并非物理层面上的意义。他绝对没有撑大鼻孔用力嗅闻。那指的是气息或灵光之类的东西，也可以说是气的质性不同。

布雷德的旧识当中有不少混种，魔王军那边更多。因为对此了解得够深，布雷德隐约辨别得出来。

「跟库交手的时候，大家能力不都提升了吗？由于全身气脉打开，魔力回路畅通，导致力量强制觉醒，你才会无法随心所欲地控制吧。」

「嗯？我吗？是因为我的关系吗？那就感谢我吧。具体一点表现的话，就用喂我吃饭表达谢意好了！」

「那个……好的。嘴巴张开……」

玛丽亚亲手喂库吃饭。

「嗯……」

布雷德的盘里被叉走了一块猪排。她放下叉子，重新面对布雷德。

「关于气和魔力……我也不是很清楚联系，因为我一直活在压抑之中。」

「所以现在已经无法抑制了吗？」

布雷德这么问完，玛丽亚露出生硬的表情重重地点了点头。

同时，她往包覆着杯子的双手使力，就在这个时候——

啪哩一声——杯子应声碎裂，里面的液体溅得到处都是。

「啊！对不起！对不起！真的很对不起！我不是故意要捏破的！我并没有生气！只是不小心用错力道而已！对不起、对不起！」

玛丽亚一次又一次地道歉。虽然谁也没把这点小事放在心上，但她却拼了命地道歉。

「没关系的，玛丽亚。你别慌。」

克蕾儿以温柔的语气说。她拾起杯子的碎片，用桌巾擦拭着泼洒出来的红茶。

「对不起、对不起。」

玛丽亚只是一味反覆着『对不起』三个字。她平常一定总是在跟别人道歉吧——布雷德突然确信了这点。

「玛丽亚是低阶班的学生吧。」

「是的。」

「为什么不升上高阶班呢？」

布雷德这么问道。

「咦……什么？」

「她在实作方面完全不行啊。」

阿妮斯特代替说不出话来的她发言。

「因为学科方面非常优秀，所以才能勉强弥补不及格的实作成绩，不至于落得留级的下场。」

「是、是的……就是这么一回事。」

「不过你得更努力一点才行。毕竟这地方的用途是培育英雄，不是培育文官啊。」

阿妮斯特难得展露女帝的威严开口。玛丽亚毕恭毕敬地垂下了头。

「是、是……我明白。我……我不会留级的。要是被逐出这里的话，我就无处可去了……」

她用力握紧了齐放膝上的双手。

「所以说，为什么你要故意让自己差点留级呢？」

布雷德试着这么发问。如果不想留级的话，那就更不应该了。

「咦？」

「咦？什么？这话是什么意思？」

阿尼斯特和玛利亚一同转头面向布雷德。

「嗯？就是字面上的意思啊……你为什么要故意隐藏实力留在低阶班啊？」

「怎么会……我……我才没有隐藏实力呢。」

「为什么故意让成绩保持在及格边缘呢？」

「你在说什么啊，布雷德？这种事情你怎么会知道？」

「呃，看也知道吧？」

「我就是看不出来才问你啊。她……对不起喔，我说这话并没有恶意……那个，她是个冒失鬼对吧？」

「啊啊，她很常跌倒呢。」

「如你所见，她在实作方面完全——」

「但刚才她不是凭着握力捏碎了杯子吗？」

「对不起、对不起，我会赔偿的。请从生活费里面扣吧。」

「不，我不是在责怪你啦。」

布雷德搔了搔头。以潜在能力看来，她就算进了高阶班也不奇怪。不，进不了才奇怪呢。为什么大家就是不明白呢？啊啊，对喔，一般来说都看不出来吧——布雷德总算想到了这点。误判对手的实力就死定了。若无法看穿对手保有多少潜力，是干不了勇者这行的。

不对，他已经不是勇者了。自己早已引退成为一般人了。

「玛丽亚跟我一样，都是从罗兹伍德中学毕业的。」

克蕾儿袒护着朋友说。

「因为一直以来都看在眼里，我再清楚也不过了。玛丽亚总是独自努力，成天担心进不了罗兹伍德学园该怎么办，想尽办法挤进这里……」

不晓得是不是被朋友的话激励了，玛丽亚紧握着放在腿上的手。

「我只有这里可待了。」

她一脸苦恼地这么说。

「我没有父母，也无家可归。我会努力的！无论什么我都愿意做，所以拜托你。」

快速地往旁边瞄去，只见阿妮斯特正露出尴尬的表情。成绩顶尖的她恐怕是第一次听说低下阶层的辛苦吧。布雷德也是首度耳闻这些事。

是吗？一旦被逐出学园，她连吃饭都成问题吗？这样会饿坏肚子的。

而且还没地方可睡吗？无父无母的她一直孤零零地活着吗？那就难怪了。

「我也一样。」

「咦？」

玛丽亚不停眨着眼镜底下的双眼。

「我也一样没有父母，应该说我根本没见过父母的脸，还有我的名字，听说被佣兵团捡到的时候，我手里正抱着一把剑，所以老爹才为我取了布雷德这个名字！啊啊，我说的老爹不是父亲喔。我把佣兵团里每一个人都叫做老爹。」

「啊……虽然不知道父亲是谁，但我有母亲。只是……已经过世了。」

「这样啊。你知道母亲是谁，而且还记得她啊？真是太好了呢。」

「嗯。」

布雷德笑了。玛丽亚也以眼镜底下的双眸笑望着他。

「咦？等一下？你们干嘛互相凝视着彼此啊？难道你们产生共鸣了吗！？」

「布雷德，我也不知道父母是谁呢。」

「我想也是。」

布雷德对苏菲点了点头。

「等——等等！给我等一下！只有我一个人被排除在外吗！？这算什么嘛！？虽然我的父亲大人跟母亲大人都还安在就是了」

这回布雷德冲着阿妮斯特笑了。

虽然不晓得她——玛丽亚为什么要压抑自身的力量，但布雷德想尽其所能地帮助她。

○SCENE·III　「试炼场中」

这天放学后，布雷德等人来到了第二试炼场。虽然有些学生正勤奋地投入自主训练当中，但布雷德请他们另寻他处练习，自己包下了这整个地方。

「请问……？我们要做什么呢？」

「嗯，你等一下喔。」

玛丽亚一脸不安地这么问道。

等了一会儿，苏菲从控制室的门后走出来。

「苏菲，魔力障壁怎么样了？」

「照你说的，已经调整到最大了。」

「喂……你说把魔力障壁的强度调到最大……？」

「嗯，慎重起见嘛。」

布雷德对阿妮斯特点了点头。现在这障壁理论上应该禁得起英雄程度的一击才对。

「——不是啦！你知道完全打开的话，一小时会花掉多少钱吗！？」

「这就交给国王去解决吧。那家伙老是说自己会负起责任，那就让他负责好啦。」

「你太失礼了，布雷德。」

「是是是。」

布雷德无论如何就是无法尊敬那位国王。在长年的往来中，布雷德屡屡施恩于他，虽然不能说没欠他人情，可是那家伙总把棘手的难题硬塞过来，怎么想都是自己『施恩』的比重较大。国王已经陷入无力偿付的状态了。

关于这座新建的第二试炼场，听说其障壁强度高达过去的百倍。如果全力运作一个小时的话，应该会耗掉一小时左右的国家预算才对，不过这样还是一点都划不来。

此外，布雷德另有准备，他依排名顺序找了学园里的高手过来。包含自己在内，还有阿妮斯特、苏菲、库、雷纳多——就这五个人。

虽然克蕾儿很担心朋友，但这次还是请她回避了。

如今在场的只有高阶班的老面孔。虽然跟库对战过后，大家的水准均获得大幅提升，不过这些人在那之前早已君临高阶班了。

苏菲回来后，布雷德重新面向玛丽亚说：

「好——这样就行了。」

「请问……我们……要开始做什么呢？」

「啊啊，我没说过吗？」

玛丽亚显得坐立难安的样子。布雷德发现这是因为自己没有解释清楚的关系，顿时感到相当过意不去。

「没有啦，你不是刻意压抑着自己的力量吗？所以我觉得最好先试着解放看看这股长期压抑的力量。」

「不行！不可以啦！」

「所以我才会事先做好准备啊，这里的结界和成员都是最强的喔。」

「啊？」

阿妮斯特投来锐利的视线。

「布雷德，你说这话是认真的吗？」

她双手叉着纤腰，夸张地大叹了一口气——

「你是笨蛋吗？」

「我倒认为这是个好点子呢。」

「是馊主意吧。」

「你之前也持续压抑了十几年，可是最后还是行不通吧？痛痛快快地闹一场反而顺利多了不是吗？」

「这、这个……话是这么说没错啦……」

其实布雷德是看过阿尼斯特的例子才想到这个方法，以前阿尼斯特一直试图控制住『亚斯蒙蒂』，不过敞开心胸开始融合后，情况始终都很稳定。

「不行……绝对不行，这样不好，最好还是别这么做。这股力量必须封印一辈子，绝不能释放出来。」

「欸，你就照布雷德说的试试看嘛。虽然这方法有点蠢，但效果可是经过实例佐证喔。」

「别说人家的方法蠢啦。」

不晓得是不是也认同了他，阿妮斯特反过来帮忙说服玛丽亚，可是却多嘴说了一句话。

「如果我很蠢的话，你不也很蠢？」

「……」

「采用蠢方法的你才是蠢人啦。」

「我砍了你喔。」

布雷德轻快地闪过咻一声劈来的剑。

「不要砍完才说啦！」

当布雷德与阿妮斯特像这样斗着嘴时，玛丽亚稍微展露了笑容。

看来她似乎缓解了紧张的心情，这真是再好也不过了。

「我明白了……我相信布雷德同学。要是有个什么万一……到时候就麻烦你了。」

玛丽亚叮咛似地这么说。

「啊啊，包在我身上。」

布雷德点了点头。

「那么……」

玛丽亚先是伸手触摸手腕。正当布雷德好奇她在做些什么的时候，玛丽亚突然卸除了手腕上戴着的饰品，就这样扔在地上。

噗咚一声，饰品深深陷入地面，发出荒谬的巨响。

「这样的一条可以将力量缩减一半。」

咦咦咦咦！？你戴那个不是为了锻炼肌力，而是为了压抑力量吗！？

这点完全出乎布雷德的意料之外。

玛丽亚继续从另一侧手腕上卸除那宛如手铐般的饰品。

噗咚。

然后是左右脚踝的两条。

噗咚、噗咚。

—总共有四条。刚才她说每条可将力量缩减二分之一，所以四条就是二乘上四次——也就是剩下十六分之一的力量。

接着玛丽亚又从制服的衣领内抽出项链，项链前端有颗小坠子。

「这是最强的封印道具，可将力量减至大约十分之一。」

「等、等一下——」

布雷德开口说。十六分之一就已经够夸张了，竟然还要再少十倍——？

换句话说，平常她都将力量限制在一百六十分之一的程度——

「咦？」

玛丽亚惊呼着望向布雷德，好像现在才意识到他刚才是在制止自己。

可是来不及了。她已经从脖子上卸下链坠，站在旁边的苏菲正准备伸手接过它。

最后的封印道具——银色链坠交到了苏菲手中。

与此同时，一股骇人的魔力喷发出来。

「呀！」

距离最近的苏菲被刮跑了，布雷德从背后抱住了她。

「你还好吧？」

「我没事。不过布雷德……那是……？」

平常苏菲的双眼总是不带任何感情，可是现在却流露出些许恐惧之色。

「啊啊……果然不行……魔力……魔力……控制不住了……」

喷发出来的并非只有魔力。连她本应不擅长处理的武力能量——斗气也溢涌而出四处扫荡。

「不行……不行……我……我不要！」

「别压抑啊！」

布雷德怒吼着说。要是勉强试图控制的话，她会有危险的。

这恐怕是玛丽亚首度经历的『觉醒』。若是不让所有东西释放出来的话，在最坏的情况下，她的身体甚至可能爆裂。

「可是……！可是——！？她……她……她要出来了！」

「没关系！相信我！」

布雷德大叫。玛丽亚在说些什么呢？所谓的『她』究竟是指什么呢？布雷德完全摸不着头绪。尽管如此，他还是要说一句话——

「相信我！相信朋友！」

「可是——」

「我会想办法处理的——！相信我！」

「是！」

这反应不错。

她——玛丽亚已经不再迷惘了，她非但不控制力量，反倒凭借自身的意志加以释放，由于过去一直不断的压抑着，这恐怕是她第一次释放自己吧。那张脸上正浮现出恍惚的神情，衣服承受不了迸发出来的庞大魔力与斗气，化为许多碎片四处飞散。

在狂扫而来的能量风暴当中，布雷德好不容易才站稳身子。

苏菲就在附近。她压低姿势趴在地上！同时把手刺进地砖内，拼命地支撑着身体不被吹走。

其他人都躲进了雷纳多张设的球型障壁内。阿妮斯特正朝这边呐喊些什么，不过受轰隆巨响的干扰，布雷德当然什么都听不到。

「——哈、哈哈哈哈！」

在什么都听不清楚的轰响中，布雷德好像听到了哄笑声。是听错了吗？不，这不是错觉。玛丽亚笑了。她确实笑了。

全裸的她站在能量喷发的中心点上，辫子早已松开。她浑身赤裸地顶着一头凌乱的黑色长发，和刚才的她简直判若两人。

除了表情以外，连形体都产生了实质上的变化。背后冒出宛如蝙蝠般的黑色翅膀。

那模样——那模样——简直就像是——

「魔王……」

布雷德呢喃着说。在旁边挣扎的苏菲瞬间望向这边，不过在如此嘈杂的环境下，她总不可能听见自己说了些什么吧。

拥有黑色蝙蝠翅膀的魔族——『夜魔族』。那是过去魔王辈出的强大种族，玛丽亚正是这个『夜魔族』的混种。

「出来了！我终于出来了！我自由了！」

那凛冽的嗓音跟玛丽亚如出一辙，可是听起来却完全像是别人在说话。

布雷德明白了。潜伏在玛丽亚体内的人，她拼了命地想要压制住的存在，栖息于她心中的另一个她——终于来到外界了。

「跪拜我！敬畏我！崇拜我吧！尽管用哀戚怨恨的叫声庆贺本魔王的诞生吧！」

自称『魔王』的她振臂一挥。能量风暴缠绕着她光裸的身子，并逐渐化为黑色的实体。一套贴合纤细裸身的黑色服装突然从『无』凭空出现了。

『物质化（Materialize）』——是只有高阶魔族才得以使用的能力。

质量与能量之间存在着E=mc^2的关系式。除非原本就拥有庞大的能量，否则连衣服这种不过几百克的物质都不可能制造出来。

不知不觉间，暴风歇止了，寂静支配了现场。

(布雷德……那是魔王吗？)

苏菲说。她来到身旁，以只有布雷德才听得见的微弱音量问道：

（不——）

布雷德摇了摇头。魔王——布雷德交手过的魔王是男性，而尽管同样都是夜魔族，眼前这位却是个女性，还是名叫玛丽亚的少女。

可是……可是……她额头上浮现的花纹——魔王纹……

「各位！使出全力上吧——千万不要有所保留！」

阿妮斯特的声音传来。

「我们要在这里打倒她！不能让她离开这里！」

「喂——！阿妮斯特！！那是玛丽亚耶！！」

布雷德对着拔剑出鞘的阿妮斯特大叫。

「我知道！可是要是不抱着打倒她的决心，我们根本不可能阻止得了她吧！！」

阿妮斯特精准地看透对手的战力。也就是——对方在我方之上。

她举起『亚斯蒙帝斯』点燃火焰，同时让自己『炎化』。

进入火焰魔人模式后，阿妮斯特率先冲锋陷阵。

《呀啊啊啊啊啊啊——！！》

——然而对方只是轻轻挥舞了一下手臂。

炎化的阿妮斯特就这样轻易被扫飞了。她撞上空中的障壁后随即坠地，沿着闪电型的轨迹弹跳了好几次，可是却还是停不下来，直直撞碎了试炼场边的墙壁后埋了进去。

火焰消失了。裸体的阿妮斯特一动也不动地躺在地上，身体被瓦砾掩埋了大半。

「My lord……你、你好大的胆子啊！！」

雷纳多激动地举起了枪。他引燃喷射装置，让枪尖变得白炽化，然后朝着对手突进。在这一瞬间，那恐怕是学园最强的攻击力吧。

——可是这回『魔王』也以单手挡下了攻击。

「哼……不过如此而已。」

抓着枪的掌心引爆了纯粹的魔力。这只是释放魔力罢了，根本称不上招式。长枪与雷纳多的身体消失在能量的闪光之中。

「我来拖住她十秒。」

苏菲全身环绕着限定勇者力的微光，就这样挺身而出。

她扑过去揪着魔王的身体，同时以自己为中心制造出黑色球体。自爆——不对，苏菲是把对手连同自己一起关在超重力的牢笼之中。

三层黑色球壳罩住了两人。

大地龟裂塌陷，最内侧球壳里的重力，甚至强大到连物质的存在都不允许。

「喔，这样确实没办法动呢。」

魔王若无其事的这么说。

苏菲抓住魔王，全神贯注性牵制着对手的动作。她光是这样便已耗尽全力，连说话的余力都也没有。

过了五秒、七秒——苏菲能够产生人工勇者力的时间不过短短十秒。

然后——十秒结束了。

苏菲当场垂直落下跪倒地面，根本轮不到魔王出手。

魔王把倒下的苏菲留在原地，从容不迫地走了过来。

「再来就只剩下你们了，我要打倒你们离开这里。」

这么说完，她抬头仰望上方。由于张设着比平常强一百倍的魔力障壁，空间显得有点扭曲。天花板附近仿佛存在着绿紫色的帘幕。

「一人一兽啊——哪个先来啊？」

「呜呀——！！」

库高声吠吼，她已经彻底变身龙型。而且多亏苏菲争取到了十秒钟，她也准备好发射龙之吐息了。

化为龙身后，库的喉咙深处十分炽热，高温的橘光隐约可见。

「动手。」

布雷德说。库遵照指示，以蓄势待发的龙族射线全力袭击魔王。

——可是……

对手再度以单手挡下了攻击。

「好热啊。」

魔王说。

骗人的吧——

魔王不仅挡下火焰射线，还将之完全消灭。她一把抓住大量火焰予以压缩。原本高温高压的火焰吐息已不再带有红色、黄色，甚至白色的色彩——反倒绽放出刺眼的蓝色光辉。

「还你。」

魔王把库吐出的所有火焰压缩成超能量球，然后扔了回来。

「呜呀——！！」

承受直接攻击的库高声惨叫。她浑身烧得焦黑，再也无法行动。

龙被击败了。耐热的龙被自己吐出的火焰击败了。不可能发生的事情就在刚才发生了。

糟糕、糟糕、真糟糕。

布雷德苦恼不已，这下可能真的不妙了。

女医说可以使出全盛时期百分之三十的力量——咦？是可以用，还是用了就会死啊？到底是哪个来着。

总之大事不妙。

「离开这里之后，你打算做什么呢？」

「嗯？这个嘛……」

额头上清楚浮现魔王纹的少女摆出沉思的动作。

「先从进行破坏开始吧，把王都彻底摧毁。嗯，这么做好像会很开心呢。」

果然行不通啊！

布雷德放弃了放她一马的选项，还是得阻止这家伙才行。

——就在此时此地。

布雷德压低身子摆出架式。

「喔？要打架吗？」

他让气盈满全身。由于密度过高的关系，原本仅存在于体内的力量开始溢出体表，同时伴随着发光现象翻腾流动。

「喔？」

魔王眯起眼睛，那双金色瞳眸流露出兴致盎然的笑意。魔族细长的瞳孔直直地锁定了布雷德。

「喝啊！」

布雷德缩短距离，施放出必杀的一击。

可是——

「你这是要干嘛？」

魔王目不转睛地看着击中肩头的剑。

她连闪都不闪，就这样毫无防备地承接布雷德的一击。

布雷德的手蔓延着一股麻痹感，这手感就好像挥拳殴打整块山铜一样。

「这样攻击有什么意义吗？难道是所谓的刀背打吗？」

布雷德是用带鞘的剑攻击。

果然完全没效呢——

「哈！哈哈！我欣赏你！你打算生擒本魔王是吗！？」

被看穿了。

「认真点——不然我杀了你喔。」

她纤细的手臂轻轻一挥，把布雷德扔往魔力障壁的顶端。

如果直接被甩出去的话，他将重蹈阿妮斯特的覆辙——不过布雷德却在空中踩蹬着转换了方向。

只要气提升到足够的强度，甚至可以压缩空气作为立足点使用。

现在的力量大约是百分之十……这样就已经可以施展得出这样的技巧了。

「我可是想杀了你喔。你也抱着杀死我的决心吧，否则接下来就死定了。」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

布雷德提升气的浓度。他以压缩过的气为基础，并融入些许魔力加以提炼，使之转变为层次更高的能量——『斗气』。

经斗气包覆的武器可说是削铁如泥，而这种斗气彻底包覆了肉体作为武装。换句话说，布雷德的肉体超越了钢铁，拥有媲美魔法金属的强度。

布雷德终于拔剑出鞘了。叮铃一声——白刃散射着光芒。

现在的状态——大概是全盛时期的百分之二十左右。

这样如何呢——？

「嘿咿——！」

布雷德往前跨步，同时高举着剑杀了过去。

他时而纵劈，时而横砍。虽然平时不怎么使用，这会儿他却发挥了正统派剑术的所有招式。

可是——

「很好很好。怎么了？已经结束了吗？」

他的攻击完全产生不了效果，对方反而乐在其中。

魔王赤手空拳地挡开布雷德的剑击。当然，她并非纯粹空着双手，而是以斗气覆盖着手刀，所以她的手具备了名刀的强度与锋利。

不过，怎么会有这种家伙呢？

明明不是武人类型，而且本质上显然以魔法战斗为主，可是却连斗气都操控自如。能够应付肉搏战的魔法使也太犯规了吧！

双方仅交锋几次，布雷德的剑就变得破破烂烂的了。只靠统一配给的钝剑果然行不通啊。

「好了，接下来轮到我了。老是接招也很无聊，我也得发动攻击才行……拜托你，别一次就死掉啰。」

「呜喔！等、等一下——！？」

直径高达数公尺的极粗射线打了过来，那八成是『光束魔法』。魔法初学者习得火球术之后，接下来大概就会继续钻研这项初级者用的攻击魔法。听说此招可聚焦光线，以雷射的形式击发出去。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

被光压一推，布雷德直接飞到了墙壁。然后就这样夹在墙上的魔法障壁与射线中间。持续压制在光波之下，虽然他把全身斗气提升至极限，试图构筑最坚实的防御，但斗气损耗与提炼补充的速度却不成正比。这样下去的话，斗气会先消耗殆尽的。

不过光波的湍流却早一步先行告终。

这道具有荒诞威力的初学者魔法——光束魔法消失了。

看来，那种浪费魔力的方式似乎不能永久持续下去。

原来如此，是有上限的啊。她虽然拥有骇人的魔力，但那也只是跟平常人相差一到三位数的程度，基本上还是遵循着一般法则。用了就会减少，发动攻击就会疲乏。

换句话说，这对手是有办法击败的。

尽管呈现满目疮痍的焦炭状态，还倒在地上摆出舔地板的难堪姿势，布雷德依然不忘思考这些事情。

「快点起来。你的企图太明显了，打算装死借机恢复是吧？还是你想引我上钩呢？你以为我会轻忽大意吗？」

「被看穿了啊？」

迫于无奈，布雷德只好起身。当他拄着剑支撑身体时，剑刃啪啦地崩毁瓦解，变成一颗颗金属粒子。布雷德扔掉仅剩握柄的剑，靠着自己的双腿摇摇晃晃地站直身子。

「看嘛，你果然还活着不是吗？」

魔王咧嘴一笑。因为那笑容实在是太灿烂了，布雷德不禁看得有点出神。

「明明其他人都是一击就倒下了，你究竟是何方神圣啊？」

魔王问道。

其实自己以前是勇者——然而布雷德说不出口，便保持沉默。

「布雷德……」

附近传来阿妮斯特的声音，原来自己被扫到了阿妮斯特这边。

「你睡吧。」

「这个……拿去用……」

阿妮斯特递出了剑。

在阿妮斯特再度晕厥过去之前，布雷德从她手中接过了剑。

《虽然不愿让主人以外的人使用我，但毕竟是主人的期望，就当作是限定契约吧。》

当他握紧剑柄时，脑袋里直接响起了意念之声，而且那语气还挺傲慢的。原来如此。平常阿妮斯特总是独自说着单口相声，原因就是这个吗？

「嗯，这武器不错呢。有必要的话，我甚至可以等你穿好盔甲喔？你得到武器和盔甲后，感觉好像就能来场还算有趣的战斗了呢。」

「不好意思，我可没有把战斗当消遣的兴趣。」

布雷德说道，无论什么时候，即使是在勇者时代，他也不曾抱着玩乐的心情战斗。他从未觉得夺取性命是件开心的事情，连一次也没有。

「我也有自己的苦衷，不能一直陪你耗下去。就让我一击结束这一切吧。」

「喔……一击？你刚才是说一击吗？」

「没错。」

布雷德斩钉截铁地说。魔王倏地眯起双眼。

「你说要一击打倒本魔王？」

「没错。」

应该说真要打就只能一招定生死，不能拖拖拉拉地长期抗战——这是有原因的。

脑海里突然浮现女医的脸。对不起，虽然你说不能使出百分之三十的力量——不过很抱歉，要是不用的话，这恐怕会有点难以收拾。

《答应跟她交配不就得了？》

剑说了奇怪的话。虽然完全不了解『交配』是什么意思，但布雷德倒很清楚那不是什么正经事。

「这个该死的家伙！」

布雷德兵乒乓乓地痛殴着剑。啊啊，原来如此。阿妮斯特平常做的就是这个啊。

适度地结束一搭一唱后，布雷德随即准备出招。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊……」

他深深吸气，一直吸个不停。

一旦发挥百分之三十的力量——便能使用那个。

相较于破龙系这种谁都会用的招式……失敬，是累积严酷修行，历经无数生死关头后，大多数人都能使用的普通招式——那个显得有点特别。

左手精灵力，右手斗气，他的左右半身分别凝聚出种类完全相反的能量。布雷德将这些力量——

《住——住手，快停下来！那招是……！？这力量太危险了！连我也未必承受得住啊！》

「不要啰哩叭嗦的。如果你还算是阿妮斯特的剑，那就给我凭着毅力坚持下去。」

极端矛盾的能量同时自握持剑柄的双手流入剑中。

此乃『圣魔剑』——只有魔法剑术两方面都登峰造极的布雷德才得以使用。不单圣物与魔物，这招勇者剑法甚至连龙、巨人及神都能一刀两断。

充满两种能量的剑同时散发红蓝两色的光辉。

「我要上啰！」

面对规规矩矩姓等待自己准备好的对手，布雷德开口说道。

「嗯。来吧。」                

尽管双方距离很远，但以这招来说却不造成任何影响。

「喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」

布雷德挥下了剑。他让剑身蕴含的能量化为一把巨刃，朝对手扔掷过去。

跟先前一样，魔王依然只手阻挡攻击。

还没碰触到对方的身体，布雷德施放的能量刃就先触及她展开的魔法障壁，在半空中停了下来。

像魔王这种高阶的存在往往会下意识地在身体周围自动展开魔力障壁。如果只有斗气或精灵力的话，恐怕会像之前一样被挡下来吧。自动展开的魔力障壁虽可抵御斗气，精灵力却仍旧畅行无阻。尽管还前进不到几公厘，魔王又立即展开抗精灵力的魔力障壁试图阻挡，但这回却换斗气穿透过去了。

「唔？唔唔唔唔……唔唔……！！」

双方持续较劲，魔王已经用上双手进行防御了。

布雷德施放的能量刃被挡在对手面前几公分外，不过力度本身却未曾衰减。一旦打破她的魔力障壁，届时将爆发出几乎无损的威力。

障壁一层又一层地遭到剥除。布雷德不清楚那到底有几层，高阶魔导师顶多才五、六层。

英雄之中也鲜少有人达到两位数。至于魔王的话……若是布雷德曾经交手过的正牌魔王——总之，假使她如同本人宣称的那样，确实是如假包换的魔王，那就真的无计可施了。

不过，如果不是真正的魔王呢——？如果只是一般英雄等级的魔族呢——？

由于刚才施放了最大的绝招，布雷德早已跪在地上，身体不住地打颤。女医说不能使出百分之三十的力量原来是真的，不过她也不可能误诊就是了。

「怎、怎么可能……我……我……竟然赢不了你？你这家伙——！你究竟——！？究竟是何方神圣啊——！？」

魔王惊愕地瞪大眼睛望向布雷德。

「我只是个平凡的学生喔……现在啦。」

她的最后一层障壁被攻破了。招式在依然保有大约一半威力的情况下，直接轰向了不受障壁庇护的血肉之躯。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

现场发生爆炸。

瓦砾土石及烟尘平息后，只见一位少女倒在地上一动也不动。

她没死——应该吧。

布雷德在千钧一发之际克制了力道。如果他再稍微强一点——或许就无法手下留情了。

奇怪……？

感到安心的瞬间，身体突然脱力了。布雷德整个人向前扑倒。虽然他试图用手支撑身体，却连手都动弹不得，直接一脸撞上了石砖。

呃……？是怎样来着……？

在逐渐朦胧的意识中，布雷德思索起来。

女医……说了什么来着……？嗯……？是百分之三十吧？她说用了百分之三十……是吗？

一旦用了……一旦用了……就会死吗？

布雷德的意识就这样被黑暗所吞噬了。

○SCENE·IV　「医务室」

布雷德清醒过来。

眼前是熟悉的天花板。嗅到药味的同时，布雷德才意识到这里是医务室。

「我……？」

见克蕾儿出现在视野一角，布雷德试着开口发问。

「老师！布雷德——布雷德醒了！」

布帘啪唰地拉开，女医熟悉的面孔映入眼帘。

她竖起柳眉大步走来，然后抱起了布雷德的身体——

「笨蛋！」

女医紧拥着布雷德说。

「咦？奇怪？我很笨吗？话说回来……为什么我会在医务室啊……？」

「真是的！笨蛋！笨蛋！你这个大笨蛋！竟然这么乱来！明明不乱来就会好转了！为什么你老是让我担心呢！？最后那时候你不是说过了吗！？说不会再害我哭了！明明都这么说过了！你这个骗子！」

女医抓着布雷德大力摇晃。他的全身上下剧烈抽痛，这是干了荒唐事后常有的感觉。

布雷德东张西望地环顾四周。并排在左右两侧的床上躺着阿妮斯特、雷纳多、苏菲与库。他们大多包裹着层层绷带，还吊着点滴。

「啊啊，我想起来了。」

布雷德说。如今他完全搞不清楚自己置身何处，他终于明白为什么会丧失『认知能力』。照理来说，即便失去了意识，他也能以公尺为单位掌握身体的所在位置，可是现在却办不到了。

「你原本已经死了啊！」

女医说道，本以为她是个成熟女性，没想到此时却露出无助的表情，哭的像个普通女孩似的。与伫立在一旁泪眼汪汪的克蕾儿互相比照下，两人感觉毫无差别。

「意思是布雷德复活了吗？」

耶希卡插嘴道。她非但没哭，反而一脸满不在乎地说：

「吓死我了，你心脏都停了呢。多亏老师接上某种机械做了许多处置，这才让你的心脏重新恢复跳动，真是太好了呢。」

「啊啊，我好像给你添麻烦了。」

布雷德已经不只一、两次被女医救回来了。

「要吃苹果吗？」

耶希卡拉过椅子，用小刀开始削起苹果。

「时间经过几天了？」

布雷德问道。因为失去『认知能力』的关系，其实他连自己昏迷了多久都不晓得。原本他应该能感受到每一秒的流逝才对……

「日期还没变喔。」

「大家呢？」

「跟布雷德相比，大家的伤势根本不算什么——总之都还活着啦。等到冷静下来之后，克蕾儿也会帮忙疗伤的。」

既然用复原能力就能治好的话，那就表示只有肉体受到损伤吧。布雷德松了口气。

耶希卡递出削成兔子形状的苹果喂布雷德吃。

「……我不管了，真的不管了……下次再乱来的话，我真的不管你了。」

女医依然继续叨念，她以孩子气的动作使劲擦拭眼角。涂抹于眼尾处的化妆品随泪水滑落，把整张脸搞得一塌糊涂。

这么说起来，当初刚认识的时候，她的年纪大概跟现在的自己差不多，还只是个脂粉不施的十来岁天才医学生。

「我不会再乱来了啦。」

布雷德对女医说。不然她恐怕会继续哭下去。

「我说真的喔？下次再乱来的话，我真的不会理你喔？下次只要使出百分之十五的力量，你就会再死一次喔。」

「又退步了！」

「废话！这不是理所当然的吗！？」

女医训斥着说。不过布雷德其实不是在抱怨，而是暗自欣喜。如果就这样持续退步的话，不久以后会不会真的变成普通人呢？要掉到百分之几才能变成普通人？百分之三？还是百分之一点五。

「……她呢？」

「没事喔。」

另一面布帘拉开。被绑在床上的少女——就是她，觉醒后的玛丽亚。

「好惊人的再生力啊，伤势几乎都已经自然痊愈了。不过好像还要一段时间才会恢复意识。」

「这也太夸张了吧。」

床上一圈圈地缠绕着神铁制的锁链，她原本佩戴的封印道具也戴回手腕跟脚踝上了。

「具有封印效果的物品全都戴上后，估计力量可缩减至一百六十分之一。」

「那是多强？」

「大概是本校高阶班学生的水准吧。」

「原来如此。」

布雷德说道。她果然不是真正的魔王。如果是正牌魔王的话，力量除以一百六十后才不可能只有学生的程度。

说穿了，不管再怎么厉害，力量再怎么强大，只是这样还不能称作魔王。如同勇者并非只是最强的英雄般，魔王也并非只是最强的魔族。勇者拥有造就勇者的『力量』，魔王同样也拥有造就魔王的『力量』。一旦少了这种『力量』，哪怕再怎么强大，终究还是不配称为魔王。

「她到底是什么人呢？」

「去问问看国王如何？毕竟让她进入这所学校就读的就是国王啊。」

听到国王这两个字，布雷德心生一股讨厌的预感。

○SCENE·V　「果然是国王」

隔天——

「好了，请你解释一下这是怎么一回事吧。」

所有人都『出院』之后，布雷德等人聚集起来，袭击似地造访了校长室。

「哎呀，大家怎么都来了呢？」

「你还敢说——给我说清楚讲明白喔。」

「说什么呢？」

「关于她的事情啊。」

「她是指谁呢？」

国王故作糊涂。        

昨晚第二试炼场发生的骚动不可能没传到他耳里，由于承受了过重的负荷，连强度高达过去一百倍的魔法障壁也濒临崩坏边缘，这男人不可能没收到这方面的相关报告。况且试炼场全力运作近一小时就会耗掉一小时的国家预算，可是国王却把这些事情全都藏在心里，装出一副浑然不知的样子。这家伙最擅长演戏了。

「我是说玛丽亚的事情！快点从实招来。」

布雷德一屁股坐在校长室的地上，摆明了没听到答案就不肯回去。阿妮斯特、苏菲、库、雷纳多、克蕾儿、耶希卡、库雷及加西姆——大家也都效法布雷德赖着不走。虽然坐姿各式各样，有人盘腿而坐，有人正襟危坐，也有人坐得很秀气或者抱腿而坐，不过所有人都团结一心。

「为什么你想知道呢？」

国王问了奇怪的问题。

「那还用说？因为我们是朋友啊。」

「——我倒认为她是危险的存在呢。虽然现在置于拘束之下，但你不觉得应该就这样持续限制行动幽禁起来吗？」

「开什么玩笑。我要生气啰？」

布雷德说。

「嗯，我就知道你会这么说。」

国王破颜而笑。

布雷德并没有上当。他既没有被国王故作无知的模样眶骗，当然也没有被那张笑容所蒙蔽。这男人曾经讲得天花乱坠，把全大陆的国家都彻底骗倒了。无论是他的言语或态度，最好当作百分之九十八左右都是『假的』。

「给我说出真相喔。」

「该从哪里开始说起呢？」

「首先是你——」

这时，布雷德突然转向一旁看着阿妮斯特的脸。

「干嘛？」

「没有啦……」

每次用『你』称呼那家伙的时候，阿妮斯特总会怒斥着说「没礼貌！」……可是唯独今天却没有生气，她可能总算了解那家伙的本性了吧。

布雷德重新转头面向国王。

「你是什么时候知道玛丽亚这个人的？」

「她出生之前吧。她的母亲原本是监视对象之一。不过在她出生后，监视对象就换成她了。监视一直都没有断过喔！不过我从未予以干涉，只是单纯的监视罢了，从过去到现在，我仅插手介入了两次，第一次是她母亲过世的时候。如果放着不管的话，举目无亲的她就要变成孤儿了，所以我才把她接来罗兹伍德中学。第二次是参加本校入学考试的时候吧，当时她因为差了几分而面临错失学籍的命运，我便动用权限稍微加了几分。也没什么，真的就几分而已。」

阿妮斯特狠狠地瞪着国王。这么说来，阿妮斯特最讨厌非法舞弊的事情了。

「想当然，你应该知道玛丽亚是什么人吧？」

「我有信心比你们更清楚就是了。」

「她究竟是谁？」

「实际交手过后，你们觉得呢？」

被国王这么一问，阿妮斯特抬起了头。

「她……非常厉害。虽然很不甘心，但我完全不是对手。」

阿妮斯特低头咬着嘴唇说，其他人也都垂首不语。他们不是像阿妮斯特那样被一击打败，就是完全没参与战斗。

「唔，阿妮斯特，最近学会如何变身后，你似乎太得意忘形了。这下正好学到一个教训呢。」

「怎么会呢……不，或许真是如此也不一定。」

值得钦佩的是——阿妮斯特非但没有回嘴，反而老老实实地把话吞了回去。

「布雷德，你怎么看呢？」

「感觉像是劣化过的魔王呢。」

这么回答的瞬间，所有人都一脸吃惊地看了过来，令布雷德感到相当困惑——啊啊，对了，刚才自己的说法就好像曾经和魔王交手过一样。

「玛丽亚的母亲已经过世了。虽然父亲下落不明生死成谜，但我知道那个人是谁喔。」

国王装模作样地说。可是布雷德却立即发问，连一秒都没有犹豫。

「是谁？」

「就是人称魔王的存在。」

「什么……！？」

阿妮斯特说不出话来。此外，往后方一看，除了一人一兽外，大家也都错愕地半张着嘴。啊啊，这点果然很令人意外吗？不过布雷德原本就猜想可能会是这样了。看吧，自己果然是对的。

顺带一提，面不改色的一人一兽是指苏菲跟库。苏菲依旧冷静至极，脸上毫无表情。库则是大大地打着呵欠——啊啊，对了，差不多是该睡觉的时间了吗？

「你好像一点也不惊讶呢，布雷德？」

「没有啦，我本来就觉得应该会是这样。」

布雷德这么说道。

「喂——布雷德，你也稍微惊讶一下嘛！是魔王耶！？那个魔王喔！」

「不，无论是那个魔王还是哪个魔王，所谓的魔王就只有一个人喔。如果那样还不是魔王的女儿，反而才令人惊讶吧？」

「这、这个嘛，话是这么说没错啦……」

「正确来说是前任魔王，玛丽亚就是这位魔族与人类女性孕育出来的混血儿。」

「所以你明知道玛丽亚的真实身分，却还让她进入这所英雄养成学校就读啰？」

「您——您太过分了！陛下！」

阿妮斯特大叫。

「哈哈哈。」

「不准笑！您明白自己做了些什么吗！？」

「啊哈哈。」

阿妮斯特紧咬着国王不放，布雷德不禁也想为她加油。关于这件事情，布雷德确实很想质问国王究竟在搞什么鬼。

魔王悄悄来到了人类的王都。可是国王明知如此，却没有出手阻止，甚至还默许人类女性接受魔王的宠爱，为他生育孩子。

「为什么让她入学呢？」

「没有啦，我只是觉得可能会很有趣。」

「一点也不有趣！请好好反省！反省！」

阿妮斯特大力抨击。

「本校试图培育次世代勇者的宗旨本来就很荒唐了，就算有一、两个魔王之女就读也不奇怪吧？这样反倒有趣多了不是吗？」

总觉得好像听到了真相。虽然国王所说的话有百分之九十八都是假的，但其余百分之二却是『真相』——刚才这段话就是吧。这男人真的有可能因为『有趣』就干出这种事情。

「对你们来说，这不也是一种很好的刺激吗？」

「刺激太大了！再说，要是发生什么问题的话，到时候该怎么办啊？像布雷德他……他……他就死过一次呢。」

「没问题，我会负起全部的责任。」

「这怎么可能嘛！」

「放心吧。」

国王挺起胸膛说道。

「你有什么根据啊！？」

阿妮斯特问道。

「因为他是——(叽哩咕噜)！」

布雷德扑上去捣住国王的嘴。如果那一瞬间没能及时封口的话，国王肯定会直言不讳地说出「他是勇者！」。虽然这是大战期间经常用来激励友军的陈腔滥调，但现在可不能让他说溜了嘴。况且自己早已卸下勇者的身分，真的只是一个平凡人了，连使出全盛时期百分之十五的力量都会死呢。

「实际上也没出任何差错吧？他不是也想办法解决了吗？」

国王一脸跩样地说。包含阿妮斯特在内，谁也无法反驳。

毕竟那是事实。

○SCENE·VI　「魔王妹妹上学去」

「早安——♪」

「早啊。」

「早安——♡」

「早安。」

「我、我、我、我、我、我——」

「早啊。」

一身黑的美少女不光是对女孩子们打招呼，对明显形迹可疑的男生们也都一一回礼。尽管男生们唰地涨红了脸，直直地站在原地不动，她依然不以为意地大步前行。

「嗨！早啊！」

她也开口问候布雷德。自从开始上学已经过了几天，她也完全适应学园的生活了。

「早啊，勇——」

眼看她就要脱口说出不该说的话，布雷德立即凑过来掩住她的嘴。掌心传来她嘴唇柔软的触感，让布雷德吓了一跳。

「拜托你，这种事情不要随便张扬啦。」

「呵呵呵，看来我好像抓住你的弱点了。哼，好吧。我就为你保守秘密，直到这件事情能带来更高的利用价值为止。」

「真的要拜托你啰。」

「跟魔王谈判的感觉如何？勇——不对，是布雷德」

「真的是拜托你了。」

一身黑的少女露出妖艳的浅笑。

「还有，你不是魔王吧。」

「嗯。就结果来说，未来我必然会成为魔王。因此，就算预先使用这名号也不成问题。」

「这什么道理啊？」

少女快步走在前头，布雷德追赶着那纤细的背影。

「喂，玛丽。」

「补充一下，玛丽亚是另一位的名字，她跟我是不同人格。」

「不然该怎么叫你啊？」

「这个嘛……」

她停下脚步陷入沉思。

「我……没有名字呢。」

「没有吗？」

「因为没有人为我命名啊。」

「这样啊。」

没有人帮她取名字啊？「既然抱着剑的话，那就叫做布雷德吧」——布雷德都还有佣兵团的老爹像这样为他命名呢。

「所以还是叫我魔王吧。」

「喂，事情又绕回原点啰。那我也可以再说一次吗？你才不是魔王呢。」

「既然如此，就叫魔王妹妹还是什么的好了。」

「又不是加上妹妹两个字就行了。」

「那叫我魔王大人吧。」

「魔王妹妹还比较好一点呢。」

于是她的名字决定了。就叫『魔王妹妹』。

○SCENE·VII　「魔王妹妹大受欢迎」

即便在上课之余，『魔王妹妹』同样大受欢迎。

大家都亲昵地叫她『妹妹』。不过不是『魔王妹妹』，而是『小魔妹妹』。

聚集在她身边的主要是低阶班学生。一来他们本来就跟玛丽亚认识，而且把这个情况解释成『玛丽亚体内沉睡的第二人格』好像也很容易让人接受。

此外，魔王似乎长期待在玛丽亚体内观察外界，所以连班上同学的名字也都一清二楚。

「小魔妹妹，你还记得我吗？」

「你是艾莎吧。虽然擅长冰之魔法，却老是失控暴走。」

「说对啦！」

大家之所以能够跟她这么亲近，恐怕也是因为未曾目睹那堪称暴虐的战斗力吧。而高阶班的主要成员则带着有点难以靠近的表情，在教室另一头的墙边筑成人墙，想必高阶班学生都感受到她的潜力了吧。

就算力量被限制在一百六十分之一，本人又一副慵懒悠哉的样子，但某些东西应该还是会源源不绝地散发出来才对。毕竟高阶班平均值的一百倍以上……这种水准已经相当于英雄了。

「小魔妹妹，你的裙子好可爱喔。」

「这个吗？」

听到旁人这么说，她抓着腿上的布料一撩，露出了底下的内裤。

男生们喧闹起来。库雷等人遭受直接攻击，大大地往后翻仰，下一个瞬间竟然还流鼻血了。那个掀裙动作是具有物理攻击力的招式吗？跟杀人眼神一样吗？

布雷德本身从未对女性的内裤或下半身产生兴趣，所以他完全不明白男生们为何被那个动作击沉或鼓噪喧腾。

「力量被缩减至百六十分之一后，如今的我只不过是个普通小女孩罢了。人家叫我上学就上学，叫我穿轻飘飘的衣服就穿轻飘飘的衣服，为此事争纷也未免太无聊了，这种东西不管穿或不穿，我都是最强的，这是无可动摇的事实！」

「说得可真好听，但你只是想穿可爱的衣服吧。」

「唔。虽然我也可以坚决否认，但说谎不是王者应有的态度。我就老实说了吧——其实我有点兴奋。轻飘飘的衣服真棒呢。」

「就是说啊！」

低阶班的几个女生硬是加入了这场对话，她们好像很意气相投。

「最、最、最……最强的是龙啦！」

「怎么？你想再打一场是吗？要我把你做成汉堡排吃掉吗？」

「父亲大人——」

不过是被瞪了一眼，号称最强生物的龙就逃回来躲在布雷德身后。

「你在房间等着吧。」

布雷德用力抚摸着库的头说。

「父亲大人！你要替我报仇雪恨啊！」

「你不光是打输，还战死了吗？」

「勇——不对，布雷德啊，要打吗？再打你会输喔？」

魔王对着布雷德说。

啊——或许是这样也不一定。再使出百分之十五的力量就会死，之前女医嚎啕大哭地这么再三叮咛，还逼自己保证绝对不会再乱来。

库躲在布雷德背后扮着鬼脸。不过爱女还算是有自尊心的了，虽然闹起了别扭，但在这群曾经正面对抗魔王而被打得落花流水的成员之中，只有库一人勇于顶撞魔王——

「喂，莫！叫这些学生回班上去啦！」

——不，还有另一个人的样子。

阿妮斯特恶狠狠地瞪着魔王大叫，真不愧是女帝。尽管曾经是人家的手下败将，阿妮斯特却丝毫不感到畏怯。

「我可没找她们来喔，是她们自己跑来的。」

「好了，你们快点回去，下一堂课要开始了。」

「咦？可是……」

女孩子们不肯离开魔王身边。

「欸，『莫』是什么啊？」

布雷德问道。刚才阿妮斯特称呼魔王为※『莫』。(编注：莫原文为MAO，而魔王的日文罗马拼音为MAOU。)

「算绰号吧……就像我被称为『安娜』一样，昵称这种东西不是愈短愈好吗？所以魔王就变成莫啦。」

「所以我的绰号会是『布雷』或『布』啰？」

「怎么？你希望我这么叫你啊？」

「饶了我吧。」

「嗯。王者自当心胸宽大，我就容许小姑娘叫我莫吧。」

「不准说我是小姑娘！」

「My、My、My——My lord,还、还是别过度激怒她会比较好……」

「给我闪一边去，你这个废柴。」

「废、蠢……」

雷纳多受到严重的打击，无力地跪在地上。这也难怪，毕竟他仰慕的『My lord』说他是废柴嘛。

「那苏菲你又是怎么了？」

布雷德偷偷来到苏菲身边悄声耳语道。

「这是命令。」

苏菲轻声说道。

「现在的命令是和魔王妹妹建立深厚的友谊。毕竟是命令，所以我会跟魔王妹妹好好相处的。」

「叫她魔王妹妹也是因为命令的关系吗？」

苏菲重重地点了点头。

没记错的话，这应该是国王的指示。如今魔王会到学校上学，还跟布雷德等人一起听讲，这些全是国王的安排。

原本魔王被五花大绑地束缚在床上，全身还施加了重重封印，可是国王却下令释放她，照例搬出一句「我会负起全责」后，便斩断神铁制的封印锁链。

如果要布雷德相信国王一件事情的话，那就是他『看人的眼光』，只有这点是值得信赖的。即便国王再怎么爱说大话，唯独这点绝对是无庸置疑的，不然他也不会把布雷德当成『勇者』请过去吧。毕竟布雷德当时不过是个目光凶恶、性格粗暴、像动物一样连话都不太会说的三岁小鬼，还被一群专精剑术的人们收养。

而这位国王说——魔王她应该到学园上学。

宣告课程开始的钟声响起。

「好了好了！快点回去吧！」

阿尼斯特拍响了手说。                                

女生们纷纷跑到走廊上，一边拖着尖锐的嗓音说「拜拜！小魔妹妹！」，一边消失不见踪影。

轻挥着指尖目送她们离去后，魔王转头面向布雷德。

「干嘛？勇——不对，是布雷德。」

「你是故意的吧？」

布雷德叹了口气。

○SCENE·VIII　「午休时间的餐桌」

到了午休时间。

老样子的餐厅内、老样子的餐桌旁，除了老样子的阿妮斯特小组外，成员又新增了一人。原本供八人使用的餐桌现在却坐了十人。因为库总是固定坐在布雷德腿上，实质上应该算是占了九个位子，不过感觉还是有点拥挤。

「那个啊，莫有身为玛丽亚时的记忆吗？」

阿妮斯特问道。她理所当然似地使用擅自帮人家取的绰号。

「我应该说过两者人格不同了。我是我，她是她，我并不是玛丽亚。」

「就好像战斗模式之类的东西对吧。」

布雷德这么说道。

「那是什么？」

阿妮斯特疑惑地歪着头。

啊啊，要从这里开始解释啊？

「这个嘛……可以说是战斗中不为所动的自己，或是宛如明镜止水般的自己。塑造出这种专注目标的自己后，再把身体交给那家伙吧。」

「有谁……听得懂吗？」

阿妮斯特环顾桌边所有人的脸。只有苏菲微微点了点头，但其他人全都露出傻愣愣的表情。

「布雷德，没有人听得懂耶？」

「你不也化身成野兽了吗？你不是变得非常执着于食欲，还发出咕呜呜呜呜的叫声吗？」

「你在说什么啊？」

阿妮斯特蹙起眉头说。她似乎不记得在野兽模式时的失控暴走。

克蕾儿竖起指尖开始发言：

「那个……不用解释得这么复杂，直接说双重人格不就好了？」

「啊？」

「什么？」

布雷德与阿妮斯特两人转头面向克蕾儿问道。

「这在故事里很常见啊……对吧？」

克蕾儿这么询问大家。所有人都点头回应，除了苏菲以外。

「我没听过什么故事。」

苏菲摇了摇头。

「我——我知道啦！不、不过是故事罢了！我——我当然知道啊！」

阿妮斯特挺起胸膛摆出架子。

「哈哈——」

一阵愉悦的笑声响起——是魔王所发出的。

「真是容易看穿的女人啊。」

魔王取笑着阿妮斯特。

「对吧？」

「喂——！？刚才是怎样！？什么『对吧』——这话是什么意思！？我哪里容易看穿啊！？」

「哈哈——」

魔王又笑了。笑了一会儿后，她才换回正经的表情。

「我一点都不在意自己是不是双重人格，我就是独一无二的我。只有人类才会烦恼自己是否存在，但我们魔兽才不会思考自己是什么东西呢。我们的目的只有一个，那就是强还要再更强。」

魔王这么说道。

没错，魔兽就是这种生物。布雷德曾多次与魔兽缠斗，他应该很清楚这件事情才对。

虽然鲜少与人型魔兽交手，但他经常对付兽型魔兽。一旦到了魔界，遭遇魔兽的机率就跟遇到一般野兽一样高。

由于对方拥有人类的外表，让布雷德不自觉就忘了这点。

玛丽亚拥有各半的人类血统与魔兽血统，说来可以算得上是半魔兽。而玛丽亚的意识完全属于人类，所以魔王妹妹的意识应该完全属于魔兽吧。

人类与魔兽的混血儿非常罕见。魔兽这种生物大多不具备人类的外型。除非是像库一样能够破例变身为人类，或是像夜魔族一样原本即为人型的种族，否则绝不可能与人类混种。

布雷德不太清楚为什么非人型就无法混种。实际上到底是如何『混种』的呢？看来重点似乎跟这个『方法』有关……听说好像是夜里在床上用某种方法进行混种，不过该怎么做呢？

「喂，那边的龙族幼体，吃那种东西可不会变强喔！是魔兽就给我吃肉啊。」

「不……不吃点青菜的话，克蕾儿会生气的。」

「咦？咦咦？就算是龙……最好也还是要吃青菜吧？」

听到克蕾儿天然呆的发言，大家都露出了开朗的笑容。

○SCENE·IX　「月夜的约会」

布雷德正在哄库睡觉。

他轻拍库的胸口后，她呼吸的嘶嘶声开始变得规则而有韵律。

继续等了一会儿后，布雷德听到窗户玻璃响起咚咚的声音。是从外面敲的。顺带一提，不久前布雷德就发现有人在敲窗户了。但如果来者不是敲窗户，而是直接大动作发动攻击的话，布雷德当下就会抱着库逃命。

可是对方却规规矩矩地一直敲着窗户。撇除这个房间位于三楼之高外，倒也没有任何古怪之处。

布雷德蹑手蹑脚地下床打开窗户。

「嗨。」

深夜的拜访者这么开口搭腔。

「早安。」

「你说错了吧。」

「对喔，晚上应该要说晚安吧？」

少女吐着舌头说。

「我说你啊，这里可是三楼耶。」

「对喔。对于地上爬行的生物而言，『高度』是不能忽视的要素呢！」

她缓缓拍打背上的翅膀，在空中保持静止状态。

虽然那对翅膀乍看之下十分脆弱.但实际上却坚韧得足以用来防御。而魔兽无与伦比的肌力，可供数公尺长的翅膀持续挥振。

「——话说回来，你这么晚了有什么事吗？」

「我有事情找你啊。」

「也对，没事就不会三更半夜跑来了。该不会是来杀死我的吧？」

「嗯，我要杀了你——啊，但不是现在，是以后啦。不过现在有其他事情要处理。呃，这种情况叫什么来着？」

「竟然反过来问我？」

「约、约、约——」

「约？」

「对了，是约会。向男人提出邀约就是约会，艾莎之前曾这么说过呢。」

「不过现在是晚上耶？」

布雷德知道——所谓约会，是指礼拜天早上十点整相约碰面，然后就此展开一连串的流程。而现在是晚上，所以当然无法约会。

「既然女生都主动提出邀请了，照理说男人应该要色眯眯地跟过来才对吧。」

魔王抓着布雷德的衣领，就这样把他拖出窗外。

「喂、喂！」

她的翅膀啪嗒啪嗒地不断拍击，乘载着两人份的体重逐渐上升——

最后来到了屋顶上。

这里同时也是库最喜欢的特等座，两人并肩在斜面上坐下。

「快看啊，勇者。月亮真美呢。」

「就说别叫我勇者了。」

见魔王过分地紧挨着自己，布雷德稍微拉开了一点距离。

这家伙是怎样，干嘛黏得这么紧啊？

「为什么？勇者啊，这里没有任何人在，就算被听见了也无所谓吧？」

「我已经不是勇者了，叫我勇者是不对的，所以我只是在纠正你而已。有什么意见吗？」

「好啰唆喔，勇者。你就不能静静地赏月吗？」

「月亮这种东西一到晚上就会出现吧？」

「我是第一次看到月亮呢，因为玛丽亚总是低着头走路。」

布雷德安静下来。

「话说回来，你几岁了？总觉得你好像什么都不懂呢。」

虽然布雷德也算是不谙世故的人，但怎么样也不可能把『早安』跟『晚安』搞混。尽管在战场上出生长大，但不用打仗的时候，早上偶尔也还是会打招呼。

听说这家伙过去都窝在玛丽亚体内，从那里观察着外界。布雷德问的就是她这段期间长达几年。

「我是在五年前左右，意识到自己的存在。」

「五年——？所以你才五岁？」

「对魔兽而言，年龄并不重要。岁数跟战斗能力之间有存在什么比例关系吗？」

「这倒也是。」

「不过身为淑女，我很不满意你刚才的反应。简直是把我当小孩子看了嘛！」

「你算淑女吗？」

「如你所见啰。」

她炫耀似地挺起胸瞠，就着月光展露自己的肢体。蓝色月光清楚照出她形状姣好的乳房，那尺寸虽不及阿妮斯特雄伟，却在苏菲之上。

如今她不是穿着上学时的制服，而是刚觉醒时的薄衣。

就算力量被局限在一百六十分之一内，这家伙还是能施展『物质化』能力吗——？

「——所以，你找我有什么事啊？」

注视着魔王笼罩在月光中的身体，布雷德开口切入正题。她总不可能真是来赏月的吧？

「我刚才不是说了要约会吗？」

她是认真的吗？布雷德目不转睛地回望她的脸。

「我会留在这所学园里，都是因为有勇者你在的关系喔。」

「我倒觉得你很享受校园生活呢。」

「唔，这也是原因之一。轻飘飘的衣服真棒呢，甜食也很赞喔。不过身为魔兽随时都能舍弃这些东西，追求力量的欲望才是魔兽的本质，力量以外的价值丝毫动摇不了魔兽的心。」

「其实我这里有点心呢。」

布雷德从口袋里掏出糕点。每次去阿妮斯特的房间时，她房里总有许多点心，布雷德便顺手偷摸了一个过来。

「拿来。」

魔王大口吃着经过细心烘焙而显得金黄松软的点心——看来她真的只是个普通小女孩。

「其实我很困惑，我自己也不晓得为什么会对你这么执着。因为以前与魔王大战留下后遗症的关系，你变得无法发挥原本的实力，而且还无望复原。不仅如此，前阵子跟我交手后，力量甚至又衰退了。」

「女医还威胁说，下次使出百分之十五的力量就会死呢。」

「上次我是因为一时大意才输的。不，应该说首度获得自由来到外界后，我太耽溺于挥霍力量的快乐之中吧。不过我不会再犯同样的错误，而且你的力量也衰退了，所以下次对战肯定是我赢。换言之，你已经没有杀死的价值了。」

「你还真敢说呢。」

「理论上来说，你已经没有任何价值了。甚至连一战的价值都没有。不过我心意已决，等到杀死你之后，我才会离开这里。」

「这也太可怕了吧。」

「毕竟不了解自己的心并不是件好事。我试着仔细思考，然后推导出一项假设——那就是我可能被你吸引了。」

「啊？」

话题是不是往奇怪的方向发展啦？

「我虽然身为魔兽，却有一半是人类。而且我曾在图书馆看过资料，尽管同为魔兽，我们夜魔族却是会找伴侣『配对』的种族。所以我可能将一度打倒自己的你视为强者，渴求你成为自己的伴侣。」

「啊？」

话题果然往奇怪的方向偏了。

「这终究只是假设。不过我认为只要尝试着交配一次就知道了，你觉得呢？」

魔王挨近身子，把自己的手叠在布雷德的手上。这家伙明明是魔王，手却柔软得很。

「我不太了解这方面的事情呢。」

布雷德不知如何是好。女医经常强迫布雷德『交配』什么的，不过每次他都逃了出来。没想到魔王居然会主动『求爱』。

「我也不是很清楚啊，不要小看五岁的人喔。而且老实说，我才是最为难的人。身为魔兽的我竟怀有这种感情，真是麻烦死了。」

「要不要——现在去试炼场一较高下啊？那样对彼此来说也干脆吧？」

「你都已经形同废物了，况且我也无法卸除这玩意儿。」

魔王指了指自己的胸口，那里挂着一条链坠。

「只有这个怎么都拿不掉，似乎是玛利亚残留在我体内的意识在从中作梗。玛利亚的意识不仅还残存着，而且正阻碍我使出全力。」

原来如此。仔细一看，如今她的双手双脚都没有束缚，只剩下将力量抑制为十分之一的链坠而已。之前自己要发挥百分之三十的水准，双方才能打得不相上下。不过如此一来，目前对手的实力就只剩十分之一了，所以估计发挥百分之三左右便可取胜。那还在百分之十五以内，真是太轻松了。超轻松的。

「我说啊，你要不要一直留在这里呢？反正你也很习惯了吧？」

「不可能，我可是魔兽耶。魔兽追求的事物只有一个，那就是强还要再更强。」

这答案早在预料之中，布雷德以前交谈过的魔兽们也都说了同样的话。但对人类而言，『变强』只是用来达成什么的手段罢了。

可是对魔兽而言，『变强』这件事情本身就是『目的』。

相较之下，人类的目的却是『得到幸福』。『力量』不过是获得幸福的诸多手段之一，绝不可能取代目的。

目的相左的两者就算借由交谈或对话互相沟通，最终还是会迎向分道扬镳的结局。毕竟彼此是绝对无法相容的存在。

又沉默了一会儿后

布雷德突然察觉到了一件事——

咦？奇怪？自己是不是『打枪』了她啊？既然拒绝了别人的『求爱』，这不就是一般所谓的『打枪』状态吗？虽然自己也不是很懂就是了。

不过这样说来，因为对方拒绝了『一直待在这里』的请求，自己也等于是『被打枪』了。

「我认为是玛丽亚的意识创造了我。」

魔王呢喃着说。

「她是个脆弱的女人，成天只会哀叹自己的不幸。毕竟跟母亲一起在人间界生活时，她必须时时隐瞒真实身分。以前她还曾经不小心长出翅膀，被人扔石头赶走呢。」

「因为大家都很害怕魔兽啊。」

布雷德这么说道。城市的居民大多不曾亲眼看过魔兽，更没有实际与魔兽交谈过。明明谈过的话，就会发现这些家伙意外地直爽……

不过要跟魔兽对话得先接受『考验』，获得他们的认同才行……魔兽的考验非常单纯，即『展现实力』。这是勇者擅长的领域。

「母亲深爱着父亲，经常把父亲的优点挂在嘴边，可是那家伙却无法相信。父亲会不会不爱母亲呢？如果爱着母亲的话，为什么把她们遗弃在人间界呢？难道不是父亲害她们受苦吗？其实父亲的真面目是欲望深重的污秽魔物，对人类女性伸出魔爪后，只是因为没有杀害的价值才弃之不理的吧？种种沉重的疑惑深植在那家伙心中。」

布雷德静静听着这名魔兽之女谈论身世。

在这种月色，在这种夜晚里，魔兽有时也会想要倾诉自己的身世——

「虽然那家伙表面看起来善良老实，心底却非常残暴。她憎恨着歧视凌虐自己的人，总是想着要宰掉他们呢。」

「人类拥有各种面向，这很正常。毕竟人类的生活不像魔兽那么单纯。」

为了维护玛丽亚的名誉，布雷德这么说道。魔王把玛丽亚讲得好像是披着好人外皮的坏女人般。但假如玛丽亚是坏女人的话，克蕾儿等人也是毒妇了。

「给我力量、给我力量、给我力量——可能就是这种渴求的呼喊创造了我吧。我是在她母亲过世时获得『意识』的。」

魔王还透露了关于自身诞生的情报。

「母亲死后就没有人会保护自己了，于是，我这个存在便因应她自保的需求而生。由于共用一个肉体，我也不希望那家伙的生命遭受威胁，因此这种时候我都会稍微帮点小忙。」

真是夸张的人生啊。就布雷德所知，一般人的生活应该不可能会有『生命遭受威胁』的情况发生才对……

「我知道你们在想些什么。你们希望再度将我封锁体内，让那家伙重新面对外界吧。又或者是把我完全消灭……」

那确实也是讨论过的其中几个方案，不过还有第二顺位的B方案存在。布雷德提出这个方案后，其他人也都一致赞同——

「不过最后恐怕是徒劳无功吧？那家伙窝在心底深处不肯出来。因为她害怕知道真相，害怕知道自己是不被需要的孩子。她打算把肉体跟人生全都让给我，就这样继续蛰伏不出。」

原来如此，现在情况变成这样啦？毕竟玛丽亚看起来也不像个坚强的女孩。

「那家伙——就称为第一人格吧。她承袭了强烈的人类特性，本质上是脆弱的人类。而我——就称为第二人格吧。我承袭了强烈的魔兽特性，本质上是强大的魔兽。」

布雷德早就想过会是这样了。

魔王的思考型态完全就是魔兽。在交到朋友之前，库也有这样的一面。

因为跟许多魔兽——跟许多强到足以说话的魔兽交谈过，布雷德很清楚这点。魔兽还很弱的时候，智能只相当于一般野兽，连人话都听不懂。不过随着实力增强，智能也会逐渐提升，直到抵达相当于人类的英雄等级后，才能理解言语的意义。而老家伙们——那些最强魔兽甚至拥有凌驾人类的知性。

魔兽是骄傲自大的。他们不知天高地厚，不懂恐惧为何物，也不了解力量以外的价值观。尽管可以经由对话互相沟通，但精神上跟人类仍属于截然不同的性质：

尤其不把落败当一回事这点，更是与人类天差地别，『弱者败给强者是理所当然的』——被布雷德击败的时候，那些家伙都是像这样潇洒地逝去。

「就因为是对你，我才会透露这么多喔。」

原本抬头仰望着月亮的魔王，这时突然转头面向布雷德说。

「真要说起来，你还比人类更接近我们。这点我也很喜欢喔。」

「这个话题不是已经结束了吗？」

刚才自己应该打枪她了才对，不过布雷德也被打枪就是了。

「勇者，我可以问个问题吗？」

「就说不要叫我勇者了。」

「如果你不是勇者的话，那我也不是魔王了。」

「你本来就不是魔王啊。」

「我有说过『魔王力』的事情吗？嗯，我迟早会获得这股力量。既然前任魔王都能用了，我就不可能无法使用。」

「不，这也太没道理了吧。」

「少啰唆，我问你——勇者啊……」

「干嘛？」

面对迫近而来的脸庞，布雷德连忙拉开距离。他对嘴唇最没抵抗力了，心脏七上八下地狂跳不止。

那张嘴唇歙动着组织话语：

「你……能让星球停止自转吗？」

「啊？」

布雷德目不转睛地注视着她的脸。

「这个嘛，不试试看也不晓得……不过大概可以吧。」

可惜那已经是过去布雷德还拥有『勇者力』时的事情了。

「真可惜。只要这股力量存在，我们跟人类就绝对无法相容。」

魔王——宣告早晚会成为正牌魔王的少女这么说道。

○SCENE·X　「伊莉莎·麦斯威尔的见解」

表面上就这样安然度过了几天。

魔王看似平静地享受着校园生活，朋友熟人也变得愈来愈多。

这样日子的某一天中，主要成员聚集到了餐厅：

「经调查发现，该道具绝对不可能具有封印效果。是，没错，这点可以肯定，以本人——莉莎·麦斯威尔的见解看来，该物品并不属于此类道具。」

她这么断言，脸上的眼镜反射着光芒。

这位女学生立志进入研究部，在道具与魔法方面拥有比一般教授更渊博的知识。布雷德等人请她调查魔王唯一配戴在身上的封印链坠，可是——

「是吗？不是封印道具啊……」

「是的，这点绝对是千真万确的。倘若有误，我愿意切腹自杀。」

「不，你不用切腹啦。」

这名有点古怪的少女是克蕾儿与玛丽亚的朋友。为了让玛丽亚恢复原状，同为眼镜一族的她持续不断地进行各种研究。

『玛丽亚复原委员会』正暗中在学园里活动。

「可是我的确受这个道具限制呢。」

魔王把玩着脖子上的链坠说。以『特别顾问』之姿协助『玛丽亚复原委员会』的，就是魔王本人。

尽管布雷德等人千方百计地想要消灭自己，或是将自己再度关回精神世界内，魔王还是不遗余力地提供建议。

魔兽这种生物真是令人费解。

无论被任何手段或计谋击中痛处而落败，魔王都只会认为是自己『太弱』，丝毫不为所困。

不过布雷德也不是不能认同这种思维，虽然一般人可能无法理解就是了……

以前还在修行的时候，布雷德也曾在某伟大的老魔兽那边借住过一个月左右，跟它一起思索着『怎样才能打倒』老魔兽的问题。拜此所赐，布雷德变得十分强大……可是最后对方还是没有让他叫过一声『师父』。

「啊——对了，布雷德同学，明天『超生物讨伐委员会』也有聚会，就麻烦你以顾问的身分出席了。」

伊莉莎说。

「谁是顾问啊？还有，别叫我超生物！」

布雷德在以『打败布雷德！』为口号的研究委员会内担任顾问一职。顺带一提，会长是雷纳多，阿妮斯特等人也都是成员。

不过布雷德对此也没有异议。无论身陷任何状况或奸计，一旦输了就是输了。

虽然本身并非魔兽，那却是勇者背负的『规则』。

就算七天不眠不休不吃不喝，又困在陷阱之中，武器跟防具也尽数被毁，只好赤手空拳对付数百名精锐——假使这样就被打败的话，那可是干不了勇者这行的。

不过他已经不是勇者了。既然不是勇者，输掉也完全无所谓，反正人类也不会因为自己打输而毁灭。

啊啊，当普通人真棒啊。

「——话说回来，既然不是封印道具的话，那又是什么？」

布雷德向伊莉莎发问。

「这个嘛，虽然不是封印道具，但我可以肯定那是某种魔法道具。所以我尝试着进行解析，结果——」

就在话题即将切入核心时，伊莉莎突然转头面对旁边说：

「不好意思！老板娘！蛋糕！请给我蛋糕！」

她猛摇着手向餐厅阿姨点蛋糕。

「我也要！我也要！」

阿妮斯特喘着粗气追加点单。自从发现了利用火焰魔人化的减肥法后，阿妮斯特对『吃』这方面就再也没有任何迷惘了。

其他女生也纷纷举起手来，连魔王都举手了——不过这家伙也算女生吗！？

「——不好意思。因为深入思考的关系，我养成了大脑需要大量糖分的体质。」

伊莉莎推着眼镜说。

「我、我也是！为了化身火焰魔人，我必须事先累积卡路里才行！我不是因为想吃才吃喔？绝对不是喔！」

阿妮斯特也说了些什么。

等到蛋糕跟茶送上桌后，众人再度重启话题。

「由于科技型态不同，我无法彻底解析，不过那个链坠推测应为某种魔法装置。具体来说就是纪录装置。」

「纪录？」

「应该是讯息方体之类的吧。虽然这点同样也是推测——但其中可能储存着私人讯息。我想大概是赠送链坠的人留下的。」

「根据玛丽亚的记忆，这好像是亡母的遗物。」

「内容八成是影像档案，我还知道如何播放。要现在放吗？」

伊莉莎眯起眼镜底下的双眼问道。

布雷德以眼神询问魔王。

「就算当场立刻播放，我也一点都不在意……不过好像还是先暂缓一下会比较好。」

魔王这么说道。

没想到她居然会顾虑到大家，布雷德不禁觉得有点惊讶。

○SCENE·XI　「讯息」

经过一段时间，到了深夜——

主要成员们再度聚集在布雷德房里。

「已经可以了吗？」

布雷德询问魔王。

「嗯，我已经仔细净身，而且也『道别』过了。」

阿妮斯特也是，为什么女人在面临大事之前都要洗澡啊？话说回来，魔王也算女人吗？另外，魔王似乎也明白这是件『重要的事』，她知道可能必须事先『道别』。更进一步来说，虽然自己不需要『道别』，但她知道这对人类朋友而言是有必要的。

「那就开始吧。」

伊莉莎说。布雷德等人同时点了点头。

「我先声明，里头储存的纪录可能有助于打倒魔王救出玛丽亚。」

「唔，那可真令人期待啊。」

魔王说。布雷德想起了老魔兽，那个强大的老家伙也说过同样的话——『真令人期待』。然后布雷德用跟老魔兽一起想出来的招式——

「你我或许可以成为朋友也不一定——如果不是以玛丽亚作为交换的话。」

「别担心，我跟玛丽亚注定其中一人会消失，而留下来的那个就会成为你的朋友吧。」

魔王说得非常轻松，简直就像在谈论明天的天气一样，但这并非只是做做样子而已。因为在魔兽眼里看来，自己的生死真的就跟明天的天气差不多。

伊莉莎垂下眼帘，压抑着心中的哀伤与感情。

环顾房内，只见克蕾儿、耶希卡、苏菲、雷纳多、库雷、加西姆，甚至连库也都低下头。

和布雷德对上眼时，阿妮斯特才连忙效法大家的动作。

「可以了吗？」

布雷德说。不耽溺于感伤的自己，精神上或许很接近魔兽也不一定。以前——还在当勇者的时候，布雷德没有闲工夫沉浸于感伤之中，因为勇者必须比谁都要来得坚强才行。

「请打开链坠。」

伊莉莎下达指示。魔王伸手抓起链坠。

「那是个相片盒，应该可以打开才对。」

「嗯。」

魔王摆弄了一会儿后，盖子喀嗒一声地打开了。

「里面有个男人的照片……是魔族。」

魔王一边看着链坠的内容物，一边呢喃道。

刹那间，房间中央的半空中——出现了一个男人。

「呜哇！」

「呀啊！」

布雷德大叫起来。面对以往交手过的最大强敌，当他下意识地准备摆出战斗的架式时，才总算发现那并不是实体。

顺带一提，『呀啊』这声来自于阿妮斯特。自己居然跟阿妮斯特一样惊呼惨叫，真是太丢脸了。

「在空中投射立体影像……这可是相当顶尖的技术呢。」

伊莉莎提起眼镜仔细观察。

——这时，影像中的男人动起了手。

「呜喔！」

「呀啊！」

布雷德又吓了一跳，差点摆出战斗的架式。当他以为男人即将使出某种招式，准备挺身保护大家时——这才发现那不过只是影像，根本不可能出手攻击。

自己不仅再度出丑，而且又跟阿妮斯特一样了。

男人把手举到脸旁——用指尖搔起了脸颊。

「长得满帅的嘛——我还挺中意的喔♪」

耶希卡说。她说这话可能是想开玩笑缓和气氛，又或者是认真的也不一定。

「这个人……也是夜魔族吧？」

克蕾儿交替看着影像与魔王这么说。身为混血儿的魔王并没有角，不过背上的翅膀等等特征都跟男人一样。浮现在额头上的魔王纹和他更是如出一辙。高阶魔族各自拥有独特的纹样，尤其前任魔王的纹样更是特别有名，人称『魔王纹』。

连魔王纹都不用细看，布雷德就已经知道这男人是谁了。

是前任魔王本人。曾跟他对打过的自己再清楚也不过了。

『我的爱人——艾梅莉亚啊。』

「呜哇！说话了！」

「呀啊！说话了！」

立体影像不止会动，甚至开始说话了——布雷德大吃一惊，不自觉的和阿尼斯特一起低下了头。

真是太糟糕了。

男人的影像开口述说：

『请原谅我丢下你离开——不，尽管恨我吧。我有不得不成就的大义，还有不得不打败的敌人，所以我不能带你一起走。我不愿将你扯进充满血腥的道路。这是我的任性……别说了，我明白。你希望我掳走你，这些我都明白，我也真心希望这么做，可是我办不到。这是有理由的。你体内寄宿着新的生命。或许你还没发现也不一定，不过我早已借由气味得知了。那孩子是雄是雌呢……？没想到身为魔兽的我竟然也能孕育子嗣。名字我已经想好了，是雄性就叫奥托斯，若是雌性就叫玛丽亚。然后，等到那孩子强得足以理解言语时，你就这么说吧——父亲已经死了。』

虽然布雷德并不清楚男女情爱的事情，但他知道这家伙是真的对该名女性抱有好感。的确，魔兽之中也有不少充满人性的家伙。由于曾和魔王连续打了七天七夜的关系，布雷德对他的了解比初次见面的人要深得多了。

而且老实说，布雷德也不太懂所谓的『爱』。朋友的『喜欢』跟异性的『喜欢』到底哪里不同呢？虽然在知识面上明白其中存在着差异，但他本身从未体验过特别喜欢某位女性的感觉，所以他并不是很了解。

『我永远爱你。直到此身彻底腐朽为止，我发誓都会一直爱着你——我最爱的艾梅莉亚啊。』

影像就此结束，浮现在空间中的男人突然消失了。

室内鸦雀无声。

一开始是谁先注意到的呢？

魔王流泪了。大量泪水溢涌而出滑过脸颊，从她形状姣好的下巴啪嗒啪嗒地滴落下来。

不，那眼泪的量并没有少到可用滴落形容，而是源源不绝地大量流出。

「魔王，你……你哭了？」

「嗯。我无法随心所欲地控制肉体……」

那天晚上，魔王曾在月色下提及玛丽亚蛰伏不出的理由。

玛丽亚害怕知道真相，害怕知道自己是不被需要的孩子。她打算将一切都交给第二人格的魔王，继续窝着在体内不出来。

而这个理由如今已不存在。

所以魔王——

「喂，魔王。」

「呼，原来也有较量精神力的战斗啊……就像这个样子。」        

布雷德出声一问，魔王便淡淡的笑了。

「如今我正和玛丽亚交战当中，争谁才是应该留下来的人。」

「喂？」

「看来我似乎会被玛丽亚给消灭呢。」

「喂、喂——」

布雷德这么说道。

他也不是很清楚自己到底是希望玛丽亚回来，还是希望魔王继续留下来。

布雷德答应过玛丽亚要帮助她了，可是魔王——她……她是唯一的——

大家也带着复杂的表情站在旁边默默观望。

「我不是说过了吗？被打败就完了。」

魔王依旧一脸傲慢地说。

看到她始终保持崇高的神情，连眼泪也不擦——布雷德觉得她这副模样很美。

「时间差不多了。来——呼唤她的名字吧。」

魔王这么说道。

所有人将视线集中在布雷德身上。

布雷德下定决心。

然后开口说——

「玛丽亚。」

刹那间，那副桀骜不逊的表情从她脸上消失了。

在那里的是个哭得抽抽噎嘻的少女。瘫坐地上的少女以手背拭泪，就这样一直哭个不停。

「她……她……」

玛丽亚还是继续哭泣，大家都知道玛丽亚口中的『她』指的是谁。

布雷德退下一步，然后轻轻推了克蕾儿与伊莉莎两人的背，这两人是玛丽亚的好朋友。

「欢迎回来……玛丽亚。」

「嗯……嗯……」

看着紧拥着彼此的三人，大家眼里都浮现泪光，连库也哭了。

不过布雷德并没有哭。

为了直到最后死去时都还保有崇高气节的她，总要有一个人冷静地接受现实。

这就是勇者的职责吧。

○SCENE·XII　「尾声」

「布雷德——！布雷德——！」

「玛丽亚——！玛丽亚——！」

大家连声高呼着两人的名字。

布雷德与玛丽亚面对面站在试炼场中央。

一场小试身手的五人对抗团体战突然展开，而担任两队大将的分别是布雷德与玛丽亚。布雷德用扛在肩上的剑拍打着脖子，内心无奈地叹了口气。

为布雷德与玛丽亚加油的观众各占一半。不过严格说来，支持玛丽亚的观众应该比较像是『反布雷德派』……他们都恨不得布雷德落败。

「布雷德！给我输掉吧！」

连阿妮斯特都大力声援。毕竟那家伙担任什么『超生物讨伐委员会』的副会长，说这种话也是理所当然的。

真是的，好累人啊。

女医都说不能超过百分之十五了。

肚子好饿。上午的课早就结束了，好想赶快吃到大盘的猪排咖哩啊。

「魔王——！魔王——！魔王——！」

四周涌现无穷无尽的呼声。大家都喊得声嘶力竭。

「咦？咦？咦？那个……我不行吗？我……我不能上场吗？」

「你要打也行啦，不过大概三秒就结束了吧。」

布雷德说。对付连在空无一物的地方都会跌倒的她，布雷德怎么样都不认为需要花上比三秒更多的时间。

「虽然我是觉得可以早点去吃猪排咖哩也挺好的……」

「魔王——！魔王——！魔王——！」

呼声响起。观众不容许这种事情发生，所有人团结起来拼命声援她。为布雷德加油的声音已经完全听不到了。

「呃，那个……」

玛丽亚露出一脸为难的表情，对布雷德投以拘谨的视线。

「没关系喔。」

布雷德叹着气这么说。

她的个性完全没变，老是在观察别人的脸色。

不过——

她先是摘掉眼镜，将它交给跑上前来的克蕾儿保管。

一旦有了那个，即便遭受『邪眼』攻击也不会动弹不得。

接着她卸下母亲遗留下来的坠链，将它交给了伊莉莎。

嗯，那是很重要的东西，可不能在战斗中弄坏了。

最后她开始解开辫子。

解完左边换右边，于是朴素的辫子头突然变成垂落背后的长发造型。她唰一声地拨动那头秀发——

「——哈哈哈哈哈！」

然后哄然大笑起来。

「魔王——！妹妹——！」

男生们算准时机，扯开喉咙发出雄厚的声音，奋力声援到嗓子都要破了。

「好了，布雷德！我要杀了你！」

她这么说道。

没错，『魔王』降临了。

魔王的精神并没有消失。

本以为她在跟玛丽亚争夺支配权时一度被击溃消灭了。

不过玛丽亚非但没有战斗，反倒接纳自己体内的魔兽特性，承认了魔王这个『朋友』。当玛丽亚失去母亲变得孤苦无依时，魔王立即自体内诞生，暗中扶持着她。这股力量让她得以继续存活下去。

虽然曾经很讨厌父亲，但讨厌的理由消失后，她开始逐步面对真实的自己——既是魔兽也是人类的全新自我。

如今玛丽亚与魔王的精神似乎正逐渐融合，不管花费多久的时间，迟早会统整为单一人格吧。目前绑着『辫子』时是表现出玛丽亚的人格，松开头发时则是换成『魔王』的人格。

在魔王模式下也不像以前那样能够使用压倒性的力量了。虽然人格完全统合后将回到跟之前相同或是更甚其上的水准，不过接下来才要花时间慢慢找回以前的力量。

而以现在的状态来说，她的实力大概比火焰魔人模式的阿妮斯特稍强一些。

换言之，要对付她是件非常费力的事情。

「我杀！我杀！我杀！今天一定要杀了你！别忘了只有我才能杀死你！」

「杀了他——！杀了他——！」

周遭的加油声也很不妙。大家太亢奋了，竟然还把杀这个字眼挂在嘴边，好歹也说『打败』嘛。

「喂，你给我适可而止喔。不然到时候连饭都没办法吃了。」

布雷德举起了剑。

然后静静地笑迎午餐前的轻度运动——

