<p align="center">第一幕 从山上滚下来的救世主</p>

拉姆良尔弥漫著悠闲和乐的气氛。

那是个四处可见绿意盎然、洋溢著田园风情的小镇。蜿蜒的泥土道路绵延不绝，一幢一幢民房零星散布在原野上。虽然光是站在这里就能获得疗愈，可是一想起即将要面对的事情，我就无法静下心来欣赏风景。

「柯珑女士就在这座小镇的某处吧……」

勇者团创设元老之一的柯珑女士是公认的大魔法师。意识到自己即将和名留青史的大人物见面，我显得心神不宁。

毕竟，柯珑女士似乎知道如何培养魔力的方法哪！很快地我就可以成为向往多时的魔法师了，想到这里我就不禁心跳加速！

我没办法继续在这里呆站下去了！

「这就立刻去见柯珑女士吧！」

我压抑扑通扑通狂跳的心脏，沿著道路前进。

尽管我不知道柯珑女士家住何方，我的步伐仍不带一丝迷惘。

因为柯珑女士可是鼎鼎大名的人物。就算我不知道柯珑女士长什么样子，可是镇上的人一定知道她的长相和住处。

虽然天才刚亮，路上连只小猫也没有，不过镇上房子的数量还算不少。

只要继续走下去，我相信迟早可以碰到路人的。

「……那是……」

我边走边东张西望，很快地就发现了人影。有个女人站在疑似酒馆的建筑物前面。

那女人心神不宁的程度和我相比丝毫不逊色……会不会是和谁约在这里见面呢？

如果是这样的话，我得快点向她问话才行。

「不好意思。我有问题想要跟您请教。」

我走上前开口攀谈后，她吓得抖了一下。

「有、有什么事吗？」

女子战战兢兢地答腔。

向她攀谈的时候我已经尽量挤出笑咪咪的表情了，难道被她当成可疑人物了？如果她肯直接告诉我柯珑女士住在什么地方就好了……她应该不会跑去报警吧？

「请问您知道柯珑女士住在什么地方吗？」

拐弯抹角的话只怕会显得更可疑，所以我开门见山地问了。

「我、我知道……」

「太好了！其实我是在菲利浦学院长的介绍下来找柯珑女士的！可是我不知道她详细的住址……如果您方便告诉我她的住处，那就太感激了！」

「是、是吗？你就是亚许对吧？」

「您知道我？」

难道说她是柯珑女士的家人？

柯珑女士是勇者团的创设元老，应该有八十岁左右了，拥有跟眼前这位小姐年纪差不多的孙女也不奇怪。

一定是柯珑女士请她出门来迎接我的吧。

「幸会。我就是柯珑。」

居然是本人吗！

「也未免太年轻了吧！？」

这可不是什么靠化妆装年轻的程度而已。无论是头发的光泽或者肌肤的弹性，不管怎么看，分明就是二十几岁的年轻小姐。

「常、常常有人说我一点都没变。」

虽然我不知道柯珑女士以前长什么样子，不过我猜她真的从以前到现在都没什么改变。

总而言之，虽然外表跟我想像的差了很多，不过这个人应该就是柯珑女士不会有错。能顺利见到本人，暂时可以松一口气了。

「不过为什么您会那么年轻？您的模样比我想像的还要年轻两个世代，还以为您是柯珑女士的孙女呢。」

「我、我没有什么孙女啦。因为我单身。之所以看起来这么年轻，是因为药的关系……我的兴趣是试喝自己制造的药。」

「不愧是一流的药师，对研究非常有热情。」

「说、说我是一流，我会不好意思……」

肌肤白皙的柯珑女士涨红了脸。

「我只是把各种药草和各种暗魔法组合排列，随便制作药剂而已……有、有一次我喝了随便制作的药剂后，突然就变得青春永驻了。」

就某种意义而言，她是个糊涂少女。

简单来说，她的药剂都是凭直觉调制的，所以她不记得青春永驻秘药的处方了吧。

「话说回来，亚许你没有魔力……是吧？」

「没错。菲利浦学院长告诉我『柯珑女士或许有办法解决问题』，所以我就跑来找您了！」

柯珑女士没什么自信地别开了视线。

「你、你最好不要抱太大的期望喔，不过……或许可以透过药剂帮助你产生魔力吧。」

「真的吗！？」

「咿！」

柯珑女士吓得抖了一下。

这个人感觉好像小动物哪。她肯定是那种容易被巨大声响吓到，或者不擅长跟第一次见面的人说话的类型。

菲利浦学院长说她脾气有点难搞，指的就是这么一回事吗？

「详、详情让我们进屋子里聊吧。我就住在这里……」

柯珑女士现在在经营酒馆吗？

毕竟她看起来不像是懂得做生意的人，确实是挺让人感到意外的……不过有些酒也被当成药剂使用，柯珑女士刚好是药师，所以开酒馆或许是很适合她的工作吧。

「打扰了。」

我跟在柯珑女士后面，走进了染上浓浓酒香的酒馆。

「找个喜欢的位子坐下吧。」

我应她的好意，在吧台前面的椅子坐下。虽然我迫不及待想进入正题，可是柯珑女士一副心不在焉的样子。怎么了？

「这、这画面让我想起以前欢乐的时刻……」

柯珑女士隔著吧台注视著我，感到怀念似地喃喃自语道。然后，她猛一回神瞪大眼睛，像是为了要重新集中精神而咳了起来。

「亚许，你想要魔力对吧？」

「没错！我想要魔力！」

「那、那么……为了争取魔力，任何事你都愿意做吗？」

「那当然！只要能成为魔法师，不管什么事情我都愿意做！」

我态度坚定地回答后，柯珑女士从柜子里拿出了酒瓶。

那支上面贴著骷髅头标签的酒瓶里面，装著颜色诡异的液体。柯珑女士打开瓶盖后，室内立刻弥漫著一股异样的臭味。

「请、请你喝下这个吧。」

「没问题！」

「一点都不犹豫呢……！」

柯珑女士捏著鼻子，一脸困惑。这股恶臭臭到不捏住鼻子会受不了。

不过，我是不会输给恶臭的。

只要能成为魔法师，哪怕是岩桨我也照喝不误！

「喝下这个就会获得魔力对吧？」

我慎重起见地确认后，柯珑女士露出看似歉疚的表情。

「我没办法给你保证。只是说有那个可能性而已。即、即使如此，你还是愿意喝吗？」

「我喝！现在可以喝了吗？」

「等一下……！至少听我说明完。」

不明白为什么我一点都不犹豫的柯珑女士开始了说明。

「首先，有合理的理由可以解释为什么你身上没有魔力斑。」

咦？

「原来这有理由可以解释吗？」

我还以为单纯只是我运气不好。

「与其说理由，应该说是我个人的假设……拜、拜托你不要抱有太大的期待。我觉得我快要因为压力过大死掉了……」

「柯珑女士的假设，我一定百分之百相信！」

「责任好重大啊……！我会努力说明清楚的。」

柯珑女士把手放在丰满的胸部上做了深呼吸后，开口继续说道：

「我、我以前遇过两个没有魔力斑的人。你是第三个。」

师父说过身上没魔力斑的人百年难得一见，不过仔细找的话，搞不好能发现不少人呢。

像我自己也遇到了诺瓦儿同学。

「之前那两个人的年龄、性别、兴趣、嗜好各不相同，只有一个共通点。」

那两个人的共通点，也就等于是我和诺瓦儿同学的共通点吧。

我怎么不记得我和她有什么共通点？

「那两个人——都有前世的记忆。」

前世的记忆吗……

「我问你喔，『有个自幼锻炼武术的男子，他唯一的乐趣就是看动画。可是某一天男子动画看到一半暴毙了。醒来后，男子已经在陌生的世界投胎变成小宝宝。』这算是前世的记忆吗？」

我将一大串话说完后，柯珑女士愣愣地张著嘴巴。

「我不知道什么是动画，不过……我从来没看过把上辈子的事情记得那么清楚的人。亚许刚才说的，就是你前世的记忆吗？」

「没错，正是如此。」

我坦白承认。

关于上辈子的事我只有跟师父提过，因为随便说出来的话很容易会被当成怪人看待，不过柯珑女士看似见多识广，我相信她应该不会把我当怪人吧。

虽然我是这么认为的……不过柯珑女士明显感到很困惑的样子。

「那个……我的前世有哪里奇怪的吗？」

「奇怪的不是前世，而是你本人。」

「我？」

「我、我这么说并没有恶意。呃……一般而言，前世的记忆会随年纪增长逐渐变淡。我之前遇见的那两个人，也都快要不记得上辈子的事情了。」

若要打个比方，我前世的记忆是以影片的形式保存在脑海中，可是那两个人就只拥有印象深刻的画面的照片。

而且照片会随时间的流逝逐渐褪色，最后几乎忘光前世的记忆。

我不知道为什么自己会跟那两个人出现这么大的差别……很有可能是因为我有执著的梦想，而他们没有吧。

因为我从上辈子到现在一直抱有『我想当魔法师使用威力惊人的魔法！』的梦想，所以记忆才没有消逝吧。

姑且不论我的推测，假如柯珑女士的假设正确，代表诺瓦儿同学也经历过转生，不晓得她还保有当时的记忆吗？

等回去学院后，再找机会问问她好了。

「话说回来，为什么转生过的人会无法使用魔法呢？」

「一般而言，最快零岁、最晚满四岁的时候，屁股就会浮现魔力斑。不过这里的零到四岁——指的不是肉体年龄，而是精神年龄。」

所以说，即使才刚呱呱坠地，只要精神年龄满四岁，照样会浮现魔力斑吗？

……嗯？

换句话说……

「我的精神年龄还不满四岁吗？」

如果是这样，那还挺教人吃惊的。

「你、你会错意了。我的意思是一出生精神年龄就超过四岁的话，以后就不会有魔力斑了。」

原来如此。

不是精神年龄超过四岁以后才会浮现魔力斑——而是魔力斑会在精神年龄零至四岁的这段时期浮现吗？

而我的精神年龄在转生的那一刻就已经超过四岁。

所以我的身上才没有浮现魔力斑。

到这个部分为止我都可以理解，可是……

「这件事跟这个药有什么关系吗？」

我隐隐约约已经察知这个药的效果了，不过还是试著探问。

「只要喝下那个药——很多方面都会返老还童喔。」

果然是可以让精神年龄变年轻的药吗！

「好，那我马上喝！」

「啊，等、等一下……！」

见我伸手去拿酒瓶，柯珑女士慌忙阻止。

「正常来讲，有人会不假思索喝下那么诡异的药吗？你、你最好稍微懂得对他人心存怀疑喔。我很担心你以后会不会被坏人欺骗呢……」

柯珑女士心地也太善良了吧，居然担心我会不会受骗上当。

「不是的。我之所以会毫不犹豫地决定喝下去，是因为这个药是柯珑女士调制的啊。」

如果是陌生人拿臭死人的液体叫我喝，我有自信我是不可能会喝下去的。

可是柯珑女士是知名的一流药师，又是师父的旧识。我怎么可能怀疑这样的人特地为我准备的药呢。

所以我才会毫不迟疑地一口喝掉。

「我很高兴你这么信赖我，可是听我把话说完……」

柯珑女士一如要吐出疲惫般叹了一口气。

「那、那个药——退化药是有副作用的。」

「只要不是『喝下去会死』，其他的副作用我都无所谓。」

「你也太宽宏大量了吧……！这个药的副作用是不至于那么恶毒啦。」

这也不意外。

毕竟柯珑女士的兴趣是试喝自己调制的药。所以她一定也有试喝过退化药。

柯珑女士目前仍活蹦乱跳，就足以证明那个药没有会致人于死的副作用。

「首先，喝了退化药后，你的精神年龄会倒退到三岁左右。」

「原来如此。」

「然后，肉体年龄也会倒退到三岁左右。」

「原来如此。」

「……以、以上就是这个药剂的副作用。」

「听起来也不是多可怕的副作用嘛。我放心了。」

「你也太教人吃惊了吧。」

完全没想到我也会被柯珑女士夸奖呢！

「不过药效只能持续三个月，不会一辈子都是三岁小孩就是了。」

所以说，如果我不能在三个月内产生魔力，就只能再寻找其他方法了。

「在药效持续的这段期间，有什么是我能做到的事吗？」

能不能产生魔力，关键就在这三个月了。

只是枯等魔力跑出来，这一点都不符合我的个性，只要有其他我可以努力的地方，我都愿意去尝试。

「锻炼精神力的话，浮现魔力斑的机率就会提升……我猜啦。」

只要解决对精神层面成长有帮助的事件就对了？

第一个浮现在我脑海中的念头就是『挑战比我强的对手』……可是我交手过的对手里面，最强的就是《黑暗帝王》了。

比魔王还强的强者不可能随随便便就碰得到，看来我还是想想其他方法比较妥当。

算了，这个问题留待以后再慢慢想吧。

「我要喝了！」

柯珑女士一结束说明，我立刻拿起退化药往嘴里灌。

这、这是什么啊！？简直难喝到超乎想像！感觉就像喝了放置一年以上的馊水汤汁。

可是，说不定这个药可以帮助我产生魔力呢！

只要从这个角度去想，不管再怎么难喝我都可以忍耐了。

「我喝光了！」

口气喝光退化药后，我的胃袋突然热了起来。那股热度瞬间扩散到全身，不久后身体还喷出蒸气。

「这是身体即将变小的前兆吗？」

「啊、啊呜啊呜……」

柯珑女士显得惊慌失措。

她的手上握著一只小酒杯。

难不成……

「……我喝太多了吗？」

「你、你喝了正常剂量一百倍的量……」

正常剂量的一百倍……我会变成几岁的儿童啊？

「可、可是太反常了。按理说，身体缩小的时候会因剧痛而昏迷失去意识……为什么你还能这么平静？」

「我因为修行过度的关系，痛觉已经麻痹了。」

「突然觉得你好可怕。」

柯珑女士被我的体质吓到浑身颤抖。

「话说回来，要等多久我才会变成小孩？」

「太、太奇怪了。你应该一转眼就会变成小孩才对……或许是因为你修行过度，导致免疫力增强的关系吧。」

别闹了，我的免疫力！不要再瞬间排除药剂的成分了！那不是什么异物，拜托和平共处吧！

「我能顺利变成三岁小孩吗？」

我没想到自己会在活著的一天提出这种问题。

「不用担心。身体冒出蒸气就是药效有正常发挥的证据。搞不好正常剂量的一百倍对你来说恰到好处。」

太好了……

「药效什么时候会显现啊？」

「这个嘛……照目前的步调看来，应该要等上半天吧。相对地，只要一瞬间就会恢复原状。」

半天吗？

这样的话我应该赶得上明天的课程吧。要是缺席的话，大家会担心的，一旦退化成三岁小孩，我就得直接回去才行！

……应该说，等同学看到我变成三岁小孩，不管怎样都会很担心吧。对了，变成三岁小孩后我还能进教室吗？

不，现在别担心那个问题了。只要好好说明，相信大家一定都可以理解『原来亚许变成三岁啦』的事实。

「还要一段时间你才会变小，而且你一路跑到这里来，应该整晚没睡吧？我可以把床借给你，你稍微小睡片刻吧。」

「我很高兴您对我这么大方……可是我的身体现在正狂喷蒸气耶？」

在这种状态下跑去睡在床上，那张床可能就毁了。

「你的健康比床还重要喔。」

我们才刚认识没多久，却对我这么温柔亲切……能受到我所崇拜的大魔法师如此疼爱，实在太开心了！

「谢谢您！那我就去睡了！」

就这样，被柯珑女士带到卧房的我，在全身蒸气狂喷不停的状态下，沉沉地进入了梦乡。

于是，等我醒来的时候——

「喔喔！太厉害了！」

我的身体缩小了。

「真的退化成小孩子了！哇！声音听起来也好年幼！」

当我在镜子前面乐得手舞足蹈的时候，柯珑女士出现了。第一次见面的时候，我都得低头跟她讲话，现在则反了过来，身高差距拉大到换我必须仰头才能看到她的脸了。

我真的变成三岁小孩了哪……

「身体的状况如何？」

当我沉浸在感动中的时候，柯珑女士开口询问道。

「好像没什么异状。真的太感谢了。」

见我弯腰一鞠躬，柯珑女士露出目瞪口呆的表情。

「以精神年龄三岁来说，你算很有礼貌呢……」

我上辈子是道场继承人，自幼就受到严格的管教。即便精神年龄倒退，我也不会一下子就变得很幼稚。

硬要举出哪里跟以前不一样的话，就是突然很想吃零食吧？还有，现在的我想喝果汁更胜于喝白开水。

「你身上那件衣服穿起来太大了对吧？等一下喔……」

柯珑女士从衣柜拿出了童装。她把童装贴在我身上，心满意足地面露微笑，说：「很合身呢……」

话说，为什么她的家里会有童装？

柯珑女士不是单身未婚吗……

「那是柯珑女士小时候的衣服吗？」

一有好奇的问题就会不假思索问出口，应该也是精神年龄变小的证据吧。

「不，这是我徒弟的衣服。虽然她已经自立门户了，可是我一直舍不得丢掉。」

哦，原来柯珑女士收过徒弟啊。

既然如此，说不定她的徒弟现在也是一流的药师，在业界发光发热哪。

暂且不提那个了。

「承蒙柯珑女士的帮助了。您的大恩大德我会记住一辈子的。」

换上了童装的我，恭敬地向柯珑女士低头行礼。

如果是以前的我，可能会更悠哉一点，不急著赶时间，问题是现在的我可是三岁小孩。考虑到体力可能大不如前，我得尽早出发，否则会赶不上明天的课程。

「不用那么客气。你是打败魔王的功臣呢……以后有需要我帮忙的地方，尽管开口吧。」

「感谢！有柯珑女士当靠山我就放心了！」

大魔法师柯珑女士都鼎力相助到这个份上了，无论如何我定要成为魔法师！

然后，我要使用威力强大的魔法！

「好，那你回家路上要小心喔。欢迎你随时再来玩。」

「好的！」

在柯珑女士的目送下，我离开了酒馆。

走到外头一瞧，太阳已经整个没入地平线了。

不过我的眼睛在晚上依然可以看得很清楚，况且今天是满月之夜，所以并不怎么觉得暗。

◆

耶鲁休塔特魔法骑士团•北方讨伐部队的团长梅尔妮雅，带著十名随从来到了山脚。

「如果预言正确，应该快了……」

梅尔妮雅紧张得表情僵硬。

根据纳沙雷夫的镇长的说法，精通土系统魔法的魔王——《土之帝王》很快就会降临到这块土地上。

「团长大人。魔王真的会现身吗？」

副团长哈米什忐忑不安地问道。

「一定不会出现的。」

梅尔妮雅向包括副团长在内、所有感到不安的团员安抚道。

（没错，那个预言一定只是镇长在胡说。）

尽管口头上安抚部下，其实梅尔妮雅本人也无法完全挥别疑虑。

毕竟若魔王真的降临在此，梅尔妮雅等人必死无疑——不只如此，还会为世界招来毁灭。

当年曾让全世界陷入浑沌漩涡之中的魔王《黑暗帝王》，在五十年前被勇者团消灭了。

梅尔妮雅过去曾参加勇者团成员之一的多洛洛•东东所举办的演讲，她也是听了演讲后才瞭解《黒暗帝王》有多么残忍与凶恶，以及有多么强大。

即使距离那场演讲已经过了十年，梅尔妮雅自己也出人头地成了团长，勇者多洛洛所描述的魔王恐怖之处，至今却仍深深地盘据在她的脑海里。

实力和《黑暗帝王》同等，甚至有过之而无不及的《土之帝王》恐怕即将降临到这世界上。

一想到很有可能得跟那种怪物交战，梅尔妮雅就心神不宁。

（我绝不能露出不安的样子！）

团长一旦心生畏怯，只会让部下也感染不安。

梅尔妮雅身为团长，必须随时保持平静，以求军心稳定才行。

（再忍耐几小时就好了！在那之前我要保持心平气和！）

根据镇长的说法，名为《土之帝王》的新魔王会在满月之夜降临。

换句话说，只要平安无事地迎接日出，就能证明镇长的预言是错的。

「你们快看，好美的满月啊。」

梅尔妮雅抬头仰望光辉灿烂的满月，试图转移部下的注意力。

众人眺望著这片美丽的夜空，心情自然而然地平静了下来——

叽咿咿咿咿咿！

这时，突然听见尖锐的声响，前方五十公尺左右的空间出现了裂痕。

那是时空扭曲（地狱之门）。

「全员听令！立刻进入战斗态势！」

梅尔妮雅等人将时空扭曲团团包围，举起了魔法杖。

时空扭曲虽然是罕见的现象，不过这不是梅尔妮雅第一次亲眼目睹了。

她第一次碰到时空扭曲时，从中现身的是火焰蜥蜴，不过那时在全员毫发无伤的情况下，骑士团顺利击败了怪物。

只要冷静应对，时空扭曲根本没什么好害怕的。在这个时间点出现时空扭曲纯属偶然。

不可能会是魔王！

啪叽咿咿咿咿咿！

梅尔妮雅在心里默默祈祷的时候，空间裂开了——

从中出现的，是披著红褐色斗篷的骷髅人。

骷髅人全身充满了不祥的灵气。

身体释放出杀意的波动。

压迫感和震撼力排山倒海而来。

……不会有错。

虽然梅尔妮雅不愿相信，可是也只能承认了。

「你、你就是——《土之帝王》对吧！？」

梅尔妮雅鼓起勇气向魔王询问。

深不见底的黑暗眼窝捕捉到了梅尔妮雅。

『噢。你知道我的名字吗？既然如此，你会出现在这里并非偶然。』

沙哑的声音在梅尔妮雅的脑海里响起。

魔王应该是透过某种魔法，把声音传送到在场所有人的脑子里吧，只见部下们个个露出恐惧而僵硬的表情，还有人伸手摀住了耳朵。

「我们在这里守株待兔，就是想赏你一个迎头痛击！没错，我就是你渴望对上的强者！」

只要表现出天不怕地不怕的样子，说不定魔王就会吓得跑走了。梅尔妮雅怀著一丝期待，摆出强硬的态度大喊道。

『不！不可能！你才不是什么强者！你只不过是个——软弱无力的人！』

但虚张声势对魔王并不管用。魔王一眼就看穿了梅尔妮雅等人的实力，并把话锋一转。

『不过，即便你们是弱者我也不会放过你们。在强者出现前，就陪我打发时间吧。让我见识见识在这时代中战士的力量！』

「用不著你说，我们也会这么做！」

梅尔妮雅迅速挥动魔法杖，完成毒雾的卢恩符文。

瞬间，魔王被笼罩在紫雾之中。

凡是碰触到梅尔妮雅所召唤出来的毒雾，那东西都会当场融化。可是在这开放空间，毒雾马上就会散开。

「哈米什大人！」

「遵命！」

副团长完成卢恩符文的同时，魔王脚下的泥土向上窜起，把魔王连同雾封在一块儿。其他团员立刻发动冰魔法，为泥土表面封上一层冰膜。如此一来，就不会泄出一丝雾气了。而且牢笼里头空间狭小，别说是画卢恩符文了，连要挪动身体都有困难。

也就是说，魔王只能等著自己的身体被毒雾融化。

「就算你是魔王，没办法使用魔法的话也不可怕——」

「——！团长大人！小心后面！」

副团长大声疾呼后，梅尔妮雅立刻转头朝向后方。

……映入她眼帘里的是骷髅人。

「为、为什么你会……」

梅尔妮雅被魔王的气魄震慑，跌坐在地。

「为什么你会出现在那里！？」

用泥土和冰制成的牢笼明明完整无缺。

为什么理当被封在牢笼里的魔王会出现在眼前！

『当然是瞬间移动了。』

「瞬间移动！？可、可是，牢笼里面空间那么狭小，怎么可能画得出卢恩符文……」

梅尔妮雅灵机一动。

「难道是脑内卢恩符文吗！？」

『有什么好大惊小怪的。脑内卢恩符文不就是基础中的基础吗？这个时代的战士连这个也不会？』

「基础中的基础……」

梅尔妮雅绝望了。

即便是世界最强的知名魔法师——菲利浦也做不到的脑内卢恩符文，魔王却一口咬定那是基础中的基础。

梅尔妮雅和魔王的实力差距一目瞭然。

见识到那不可逆转的实力差距，梅尔妮雅顿时丧失了战意。

这时——

听见团员们的惨叫，不知不觉垂头丧气的梅尔妮雅抬起了头。

「什么！？」

梅尔妮雅以为自己的眼睛看错了。

那画面，就好似被斩下示众的头颅。

团员们全身被埋在土里，只露出一颗头。

「发生了什么事！？」

「不、不知道！」

「猛一回神，我们就变成这样了！」

「有、有东西在拉扯我的脚！」

团员们渐渐陷入地底。

「你对我的团员做了什么事情！」

梅尔妮雅狠狠一瞪，魔王的牙齿喀答喀答地发出打颤的声音，愉快地笑了。

『不快点击败我的话，就等著看自己的伙伴被活埋吧。如果不想失去伙伴——就抱著必死的决心取悦我。』

「你、你这邪恶的怪物！我会让你后悔莫及的！」

梅尔妮雅举起魔法杖。

「不、不可以！团长快逃吧！」

「我不能对部下见死不救，自己一个人逃走！」

「可是这样下去结果也只是全军覆没而已！至少团长大人幸存下来也好！而、而且需要有人把魔王降临的消息通报给菲利浦大人！这个任务只有团长大人办得到了！」

「呜……！」

梅尔妮雅对自己的无力感到羞耻，用力抿住了嘴唇。

留下来跟魔王交手，肯定必死无疑。

梅尔妮雅整支部队全灭的话，人类将在毫无防备的情况下遭受魔王攻击。

如果有人可以把魔王降临的情报带给菲利浦，或许就能及早准备对策——好比说，把《黑暗公主（女帝）•柯珑》和《拳斗士（狂战士）•莫里斯》等前勇者集结起来，重新组成传说中的勇者团。

也只剩这个途径可以避免人类灭亡了。

而采用这个途径的先决条件，就是梅尔妮雅必须对伙伴见死不救。

『有我在这里，别以为你能活著逃走。』

梅尔妮雅的脑海里响起冷冷的声音。

『我的魔力具备了能使所有物质崩坏的力量。只要我把魔力注入大地，不管是房子、村落、人类——所有接触到大地的东西，都会在一眨眼回归尘土！』

「像、像这种强大的存在……人类根本不可能战胜得了啊……」

梅尔妮雅不堪内心的恐惧而流下了眼泪。

魔王只要动一个念头，梅尔妮雅和她的部队——人类就会回归尘土。

虽然梅尔妮雅一开始打不定主意要不要逃——可是实际上，她从来没有选择可言。

没有人能逃离魔王的魔掌。

『所有生命都源自大地，也注定终将回归大地！既然我降临到了世上，全人类就难逃回归尘土的命运！』

魔王夸示无与伦比的力量，向天高举双手。只见乌云蔽月，彷佛在暗示世界末日即将到来般，周遭被黑暗笼罩。

梅尔妮雅有了死亡的心理准备。

『来吧，土的时代要揭幕——』

就在这个时候——

叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆——……

有某个高速滚动的物体，从梅尔妮雅和魔王中间通过。

「……」

『……』

梅尔妮雅和魔王转头望向那个滚动的物体。

叩隆叩隆……碰。

在距离他们五十公尺的地方停止滚动的物体，若无其事地站了起来。与此同时，月亮从云层后面露出脸来，月光照亮了四周。

（难、难道……这就是预言中的勇者降临吗？）

梅尔妮雅的心中燃起了希望之光。

怀著「拜托，你一定要是勇者啊」的深切期盼，梅尔妮雅露出一切都寄托在对方身上的眼神，注视一路滚来的人影。

在满月的照射下，从黑暗中浮现的那个人影——

「哎呀，衣服都脏掉了啦……」

猛然一看，只是个三岁小孩。

◆

离开拉姆良尔之后——

我以耶鲁休塔尼亚为目标，沿著山坡往下跑，却在半路上不小心摔了跤。

平常的话我跑步是不会跌倒的，可是现在的我只是个三岁小孩。因为还不习惯短手短脚的关系，跑著跑著就不小心失去平衡了。

叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆—……

我以猛烈的速度沿著山坡滚下。

平常的话我马上就会站起来了，可是现在的我只是个三岁小孩。像这样一路滚动好像在玩游乐设施，实在太有趣了。

「这个真棒！太棒了！好玩！真的好好玩！」

这样一直滚下去会不会回不了耶鲁休塔特啊？

啊，不过一直滚的话也挺危险的。而且撞到人就麻烦了。不过这种荒郊野外应该不会有人，而且也只有现在才能享受滚动的乐趣了。此刻我就心无旁鹜地享受滚动的乐趣吧。

滚了一阵子后，速度慢慢减缓了。看来我已经滚完山坡，来到地势平坦的地方了。虽然很舍不得结束，可是再不久就会停下来了吧。

叩隆叩隆……碰。

正当我觉得意犹未尽时，滚动终于停止了。虽然我滚动的时间长得离谱，可是我的半规管很强大，所以一点都不觉得头晕。

唯一的问题是……

「哎呀。衣服都脏掉了啦……」

在月光的照射下，我发现身上的衣服满是泥泞。

这衣服可是柯珑女士特地送给我的，我怎么会做出这么幼稚的事情来啊……我也不是小孩子了，已经不适合再玩泥巴了哪！

「……我会产生这种感想，代表精神层面有所成长了吗？」

肯定是这样没错！搞不好魔力斑已经因为这样而浮现出来了呢！

虽然我很想当场确认，可是魔力斑一般都长在屁股上。要靠自己检查太困难了，等回学院再照镜子吧。

「小、小弟弟！这里太危险了！快逃啊！」

当我准备迈步冲刺的时候，突然有个声音从后面叫住我。

我转头一瞧，有个女人朝我跑了过来。

（她在这种荒郊野外做什么啊？）

她像在保护我一样，挡在满脑子疑惑的我面前。她手拿魔法杖，定睛直视著前方。我循著她的视线望去，看到的是——

一个身上披著红褐色斗篷的骷髅人。

『你……是强者吗？』

我的脑海里冷不防响起了沙哑的声音。

「难道……你是魔王？」

虽然斗篷的颜色不一样，可是他长得跟《黑暗帝王》如出一辙。唯一的差异，就是这家伙长得稍微高一点。

『正是。我乃《土之帝王》——这个世界的土地统治者！』

「是喔。原来魔王不只一个啊。」

这样正合我意！

如果这个骷髅人比《黑暗帝王》还强的话，或许我在精神层面上就能有所成长了！这家伙长得比较高，他肯定比较强没错！

『有意思！听到我的大名也面不改色！即便和我对峙，也处之泰然！不会有错！你就是我苦寻多年的强者！』

「这、这么小的孩子怎么可能会是强者！小弟弟，你快点逃——」

『闭嘴。弱者就回归大地吧！』

瞬间，那名女性全身被埋在土里，只露出一颗头。

放眼望去，这附近还有其他人跟她一样碰到了相同的麻烦。

他们都是魔王的杰作吗？

「呜，动弹不得了……！」

『那当然。你不是单纯被埋在土里——而是被我的魔法困住了！所以，你是不可能从那里脱——』

「你还好吧？」

滋啵。

我把手伸进土里，一口气把女子从地底拔出来。也顺便把其他被埋起来的人拔出地底。

这让我想起以前参加过的采番薯远足活动哪……啊，现在可不是让我童心未泯的时候！因为我在精神层面上必须有所成长才行哪！

『居然轻易就破解了我的魔法！我的眼光果然没错！——但你依然不是我的对手！』

魔王消失不见了。

『——强者啊，回归尘土吧！』

魔王从背后抓住了我的肩膀，应该是用瞬间移动绕过来的吧。我的上衣一眨眼就变成了一堆土。

『怎么可能！？只有衣服回归尘土！？为什么你安然无恙！？』

魔王大受冲击，往后倒退。

『难、难道你在回归尘土的瞬间治愈了自己！？不可能！这世上没有哪个治愈魔法的威力能超越本魔王的魔法！』

其实，那不是什么治愈魔法，而是我本身的自然治愈能力。

『不过，刚才只是在测试你的实力而已！我真正的拿手绝活还没展现出来呢！看仔细了，这才是精通土魔法的《土之帝王》的真正本领！』

魔王向天高举著手。

『大地啊！应我的召唤！』

瞬间，地面的泥土向上隆起，包覆住魔王。泥土不停蠕动，迅速地变形成西洋风甲胄的模样。不仅如此，泥土也在魔王的手中凝结成形——变成了一把巨大的槌子。

「天、天哪……这是多么骇人的模样啊……」

「完了……这个世界没救了……」

「完、完全是不同次元……」

「呜、呃……呜咕，呕呕呕呕呕呕呕……」

看到魔王用泥土全副武装的姿态后，在场的人都止不住发抖。

『呼哈哈哈！走到这一步，我就没办法再手下留情了！等我让你回归尘土之后，接下来就轮到所有的人类了！』

那副武装应该是使用了大量泥土团聚而成的吧。重量似乎相当可观，只见魔王随著听似沉重的脚步声逐步靠近。

『你可以引以为荣，久违的强者啊！你有资格逼我使出全力来把你化为尘土！』

魔王高高举起槌子——

『我的铠甲坚如磐石牢不可破！我的槌子则有无坚不摧的破坏力！——那个威力有多可怕，你就亲身领教吧！』

然后锁定我的头顶猛力挥下。

啪嚓。

槌子整个粉碎，我全身变得泥泞不堪。

「我早就不玩泥巴了啦！」

磅————————！！！！！！！！

我一拳灌在魔王的脸上后，他的头骨连同头盔整个炸裂。

「回家后要洗衣服了。」

我对化成一堆碎屑被晚风吹走的头骨一点兴趣也没有，自顾自地拍掉沾到身上的泥巴。

然后我向瞠目结舌的女性说：

「魔王回归尘土了。我还要赶时间，先走一步了——」

「请、请留步！」

「有什么问题吗？」

「我是耶鲁休塔特魔法骑士团•北方讨伐部队团长梅尔妮雅•玛斯查特！方便告诉我你的大名和年纪吗？」

「我叫亚许。目前三岁。」

「亚许大人。你是拯救了全人类的英雄！请你务必和我前往耶鲁休塔尼亚城一趟！」

「我刚好准备要回耶鲁休塔尼亚。」

「什么！没想到你居然是同乡！既然如此，你和我们一起前往耶鲁休塔尼亚吧。当然交通费由我们部队支付——」

「抱歉。我要用跑的回去。」

梅尔妮雅小姐一行人一脸错愕地瞪大眼睛。

「你、你要用跑的回去吗？……为什么？」

「搭列车会赶不上明天的课。我用跑的可以比较快回去。」

「用跑的比搭列车还快！？」

「对。我是耶鲁休塔特魔法学院的学生，有事情请跟我联络。」

我向梅尔妮雅小姐一行人鞠躬后，朝学院的方向拔腿冲刺。

◆

在耶鲁休塔尼亚城的某个房间里。

「魔王真的降临了吗！？」

魔法骑士团总长爱娜•瓦尔米里翁接到梅尔妮雅的电话报告后，吓了一大跳。

昨晚她就从梅尔妮雅的口中听说魔王降临的预言。不过当时她对预言半信半疑，所以下达了『部队在镇外驻扎到天亮，让镇长可以放心』的指示……没想到魔王居然真的现身了。

「你可以打电话来，表示平安无事对吧！？」

『是的。部队没有出现任何伤亡，简直是奇迹！』

「那就好……」

爱娜松了一口气，咽下因心情紧张而产生的唾液。

「所以呢……魔王怎么了？」

爱娜常常听菲利浦提起魔王有多可怕。

勇者团历经三天三夜的激战好不容易才打败魔王，而梅尔妮雅等人虽是精锐，但终究只是一支地方讨伐部队，照理而言不可能是魔王的对手。

换言之，魔王还在这个世界的某个角落。

一想到这里，爱娜就有种魂不附体的感觉。

『魔王被三岁小孩一拳粉碎了。』

「什么？」

『魔王粉碎了。被三岁小孩一拳打爆。』

「不需要重复我也听得很清楚！你这是在跟我开玩笑吗！？」

三岁小孩能粉碎的东西，充其量也只有饼乾了。纵使这个魔王的防御力比《黑暗帝王》还弱，也不可能会被三岁小孩打爆。

『是真的！我亲眼看见魔王被打爆的！』

梅尔妮雅是道道地地的『正经』女人。

一来，她不可能会对爱娜做假报告；二来，她也不是那种会开「三岁小孩打败了魔王」这种玩笑的人。

这表示，《土之帝王》真的被三岁小孩一拳粉碎了。

倘若事实果真如此，不正常的就是那个『三岁小孩』。

「总之，威胁已经解除了是吧？」

『是的！已经解除了没错！』

爱娜放下心中的大石。

「是吗……那么这个消息我会亲自向父王报告。这起事件绝对不能泄漏出去，以免让民众陷入不安。」

『遵命！我也会向下交代！』

「另外，你知道那个三岁小孩的身分吗？」

既然会挺身击败魔王，就表示这小孩应该是站在人类这边的。

不过三岁小孩就是三岁小孩。要是让他不开心，搞不好会不分青红皂白大闹一场。

虽然心情上很想向他道谢——可是在致意前，最好先弄清楚哪些事情会惹他发脾气。

『那个三岁小孩——亚许大人是耶鲁休塔特魔法学院的学生。』

「耶鲁休塔特魔法学院……？」

爱娜本身是耶鲁休塔特魔法学院的毕业生，现在则是经营者之一。

学院过去从来没有收过三岁小孩当学生的例子，倘若真有此事，风声一定也会传进爱娜的耳里。

可是爱娜对亚许这个名字一点印象也没有。

（反正去一趟学院就知道是真是假了。）

爱娜中止思考，向梅尔妮雅慰劳。

结束通话后，她前往父亲的卧室。

「父王。我是爱娜。有重要的事必须报告……我要进去了喔？」

爱娜敲门后，开启了房门。

啪叽啪叽！

肌肉发达的老人！菲利浦正在房间里折魔法杖。一堆折成了『ㄑ』字状的魔法杖散落在他的脚边。

「有什么事吗？爱娜。」

「我才想问父王您在做什么呢！？」

看见父亲大半夜在折魔法杖，爱娜感到百思不解。

「我在制作绝对不会坏的魔法杖。不过距离完成还很遥远哪。」

「这、这样啊……」

虽然不晓得为什么父亲要制作那种东西，总之得先报告再说。

像要重新打起精神般，爱娜乾咳一番后，转达了《土之帝王》的事情始末。

「是吗……亚许顺利变成三岁小孩了啊。如今我们欠亚许愈来愈多恩情了哪。不过，这只是终焉的起头罢了……《土之帝王》的降临，也就代表《终焉之日（诸神的黄昏）》的脚步声愈来愈近了……看来我们三人有聚在一起从长计议的必要……」

听了爱娜的报告后二非利浦做出听似掌握了各种情报的发言。

「父王您认识亚许先生吗？」

爱娜几乎听不懂父亲在说什么，只知道他似乎认识亚许。

「当然认识了。亚许是莫里斯的徒弟。」

「哇！他是莫里斯伯伯的徒弟吗！？」

爱娜整张脸亮了起来。莫里斯是父亲的老朋友和勇者团的创团元老——同时也是拯救了世界的大功臣，他的徒弟一定也值得信任。应该不会做出一时情绪不稳而失控的行为来吧。

「我想当面向亚许先生道谢！」

「正好。我要暂时离开耶鲁休塔尼亚一阵子。在我回来以前，可以麻烦你代理学院长的职务吗？」

「当然没问题。啊啊，我好想快点和亚许先生见面！」

爱娜虽是王女，不过亚许是拯救世界的英雄。

即便对方只是三岁小孩，该有的礼数还是要有。

毕竟是我方主动去打招呼，最好准备个伴手礼吧。

（亚许先生是三岁小孩，应该会喜欢吃点心吧？还是送他玩具或绘本比较好？或者是童装也——）

爱娜思考著明天要送亚许什么伴手礼，对明天的到来满怀期待。

