<p align="center">第五幕 时限</p>

在距离文化祭只剩一个星期的这一天。

负责宣传工作的我，和诺瓦儿同学在安安静静的教室埋头制作宣传单。

「不知道现在鬼屋布置得如何？」

「我不敢想。」

诺瓦儿同学浑身发抖。

原本的计画是要把教室布置成鬼屋就好，后来在库儿小姐的提议下，大家决定把位在耶鲁休塔尼亚外围的屋子改装成鬼屋。

我只听说房间会被改造成血迹斑斑的风格，还有制作突然吓人一跳的机关等等，具体而言现在房子被改造成怎样，只有改造小组的人知道。

也正因为对改造状况一无所知，所以诺瓦儿同学才会往负面的方向发挥想像力，让自己受到不必要的惊吓吧。

「宣传单做好了。」

「我也做好了。接下来只要用复制魔法复制就好。有人会使用复制魔法吗？」

我向班上同学询问，每个人都摇头。

看来还是只能拜托叶法帮忙了。

叶法是改装小组的成员所以人在鬼屋，不过天快黑了，她应该很快就会回来吧。趁现在检查宣传单有没有错字好了。

当我目不转睛地盯著宣传单的时候，诺瓦儿同学从书包拿出了题库。

题库的封面上写著『好孩子的卢恩符文练习本（风）』。很快就要举办升级试验了，诺瓦儿同学常常利用空档时间恶补。

看她这么用功，相信一定可以考到三十分！

「话说，那是风魔法的题库吧？上次买的题库你写完了吗？」

「写完了。」

「噢噢，速度真快！」

「很快没错。」

诺瓦儿同学看起来有些得意。一张脸笑咪咪的，开始写起了题库。

「亚许推荐的题库，内容简单易懂。」

「那就好。」

之前的题库对诺瓦儿同学来说难度太高了，让她每天只是浪费时间枯坐在桌前和试题对峙。

奋战了半天却解不出来任何一题，令诺瓦儿同学的意志也因此一天比一天消沉。

继续这样下去，诺瓦儿同学势必会对用功心生排斥。

俗话说『感兴趣的东西进步得才快』，我得效法这句话，让诺瓦儿同学喜欢上用功读书才行！

打定主意后，为了让诺瓦儿同学可以开开心心地读书，我向她推荐了『好孩子系列』。

这系列的题库预先就画好了淡淡的卢恩符文，让解题的人可以透过照著描绘的方式，自然而然地记住卢恩符文。

这样的话，一来不可能画错，二来诺瓦儿同学也如我的计画，因为能正确地照著描绘卢恩符文，变得一天比一天更有自信了。

「现在的话我可以考到十五分……不，十八分。」

诺瓦儿同学很顺利地培养出了自信。

这个星期就让她照著描绘卢恩符文，再慢慢提升题库的难度吧。我得找时间再去寻找适合她程度的题库了。

「我回来了！」

「唉～欢乐的时光总是咻地一下子就过去了呢！」

我一边检查宣传单一边观察诺瓦儿同学时，教室又恢复闹哄哄的气氛了。

改装小组的成员用传送魔法回来了。

「啊哈哈！好像有点做得太过火了！」

「真是的，你们脑袋到底装了什么东西，才能想出那么可怕的机关来啊。」

「鬼屋就是要愈可怕才愈有意思啊！」

「这点我倒是不反对啦。」

做为特别顾问的库儿小姐和莎鲁姆小姐，也随著改装小组一起回来了。

有这两个大魔法师从旁提供协助，想必她们一定搞出了非常骇人的鬼屋。

光想就觉得好紧张刺激啊。

「接下来只剩参考意见进行些微调整了！问题在于要参考谁的意见呢？」

「我比较想听个性木讷的人的意见耶！如果连木讷的人都会被吓到，就证明这是成功的鬼屋了！」

「另外我也想采纳小孩子的意见！就怕鬼屋太恐怖会让人留下心理创伤，最好还是设定一下年龄限制吧！」

「也对！这样的话，最佳人选就是他们两个了！」

「就是他们两个啰！」

制作小组转头朝向这里。

「来吧——亚许同学、诺娃，轮到你们上场了！」

我想我一辈子都无法忘记，诺瓦儿同学在那瞬间露出的表情吧。

◆

骷髅人出现在一幢静静伫立在深山中的屋子里。

降临在这个偏远山区的骷髅人，是因为感应到某强大女性的气息，才瞬间移动到这幢屋子来的。

『我感应到强大的气息。而且还是个女人。她在哪里……』

骷髅人环视室内。

血迹斑斑的空间里不见人影。

不过空气中弥漫著女性的气味。

目标的那个女人确实曾经出现在此地。可是这附近都感应不到她的气息，应该是利用瞬间移动离开屋子了吧。

『逃不出我的手掌心的。』

骷髅人打开窗户后，沾黏著血迹的绿色斗篷轻飘飘地摇曳著。

从户外吹来的风带著女人的气味。

骷髅人没有鼻子，自然也没有嗅觉——可是他能透过全身的骨头感受气味。

『闻到了……我闻出来了……』

骷髅人让风吹拂全身，一下子就锁定出气味的来源。

虽然两地之间有段遥远的距离，可是只要使用瞬间移动马上就能抵达。不过，碰上目标后，骷髅人打算慢慢地折磨对方至死。

『来想想要怎么杀害她吧。』

这可是魔王回到诞生的世界后，头一个狩猎的目标，不能让对方死得太痛快。

他要让对方尝尽煎熬，听足了哀号声后再取走性命。

『活生生剥掉她的皮后再杀掉吗？或者把她开膛剖肚杀死？还是控制气压让她眼球爆裂呢？』

不管使用哪一种手法，应该都能听到令人痛快的悲鸣。

骷髅人可以鲜明地想像对方露出惊恐的表情和求饶的模样，貌似愉快地发出牙齿撞击的声响。

于是，骷髅人准备发动瞬间移动——

『这是……！』

——发动前，屋子里突然出现强烈的气味。

而且是魔王最爱的『女人』和『小孩子』的气味！

女人的气味严格说来也算是相当浓烈，可是和小孩子所释放的强烈气味相比，简直淡薄无味。

『太棒了！好诱人的气味！』

从楼下飘来的强者气味，让骷髅人雀跃不已，喀嚓喀嚓地发出骨头撞击的声音。

『不知道有多久没这么兴奋了！』

之前的猎物尽是一些弱者。当然骷髅人也有挑战过强者，可是面对骷髅人的压倒性力量，那些强者也跟小孩子没什么两样，不堪骷髅人轻轻玩弄，马上就崩溃了。

不过，现在出现在屋子里的小孩子可就不一样了。

从他释放出的强烈气味来看，身体肯定也很强壮。

这次应该不像以前那样一下子就结束，可以玩得很过瘾。

『好——风的时代即将展开了！』

骷髅人——最凶残的魔王《风之帝王》怀著兴奋往楼下移动。

◆

靠著内建于门票中的传送魔法来到鬼屋的我，被诺瓦儿同学紧紧地搂进怀里。

变成小孩的我和诺瓦儿同学有著五十公分的身高差距。再加上从正面被抱住，我眼前一片黑暗。

「不好意思，诺瓦儿同学。这样我看不见前面。」

「我也看不见。」

「那是因为你闭著眼睛的关系吧？」

「你其实看得一清二楚吧？」

「我不用看也知道。」

「好厉害的特技。」

「那也算不上什么特技啦。」

「我不想放开你。」

诺瓦儿同学吓得不能自已。

我可以理解鬼很可怕，可是这样抱著我根本无法行动。

「我不会闷不吭声地突然消失不见，先让我观察一下四周吧。」

「……好吧。」

诺瓦儿同学战战兢兢地放开我。

虽然四周一样光线昏暗，不过我的视力不受黑暗影响，还是可以看得很清楚。

这场景……是在模仿医院吗？

地上随处可见血迹斑斑的器材，而且有个骷髅人躺在诊疗床上。

一开始我以为那是魔王，不过这里是鬼屋。有一、两个骷髅人也没什么好奇怪的。

「我不想在这间医院住院。」

「放心吧。已经停业了。」

应该说这又不是真正的医院。

只不过完成度非常高，简直能以假乱真。

「太可怕了，我要再闭上眼睛。」

「至少睁开一条缝吧。」

完全闭上眼睛的话，可能一个不小心就跌倒了。

「接下来该怎么办呢？」

诺瓦儿同学微微眯著眼睛以免无意间看见可怕的东西，然后开口问道。

「只要照著写在这上面的文字行动应该就可以了吧。」

「眯著眼睛看不清楚。」

「我读给你听好了。」

我抬头仰望墙壁。

墙上有用鲜血画出来的斗大卢恩符文。

游戏规则似乎是只要击退潜藏在医院某处的恶灵就算过关，然后会被传送回教室。

识破恶灵生前的真面目，即可击退恶灵。

恶灵只会显现出外型轮廓，只要猜中真面目就会自动消灭之类的。

「是马。」

诺瓦儿同学试图以瞎猜的方式闯关。

「必须当著恶灵的面前讲，否则就算猜中也没有意义。」

「太可惜了……你有那个意思的话，我不介意我们中途弃权。」

只要撕破门票，传送魔法就会自动发动，我们就可以回教室了。

「我打算走到终点。」

身为班上的一份子，我想为提升鬼屋品质贡献心力，再者我也不希望逃避。

选择逃避的话，我在精神层面上就无法成长了。

「我也跟你一起去。」

「怕的话你可以先回去没关系啦。」

「跟你在一起我就不会怕了。」

「好，那我们一起加油吧！」

「加油。」

看到诺瓦儿同学坚定地点头后，我握住了门把。

喀擦。

这时，后面传来了声响。

转头一瞧，躺在床上的骷髅人居然爬起来了！

有人碰门把就会触发骷髅人吗？这设计也太巧妙了。

「我来打倒它。」

眼眶泛泪的诺瓦儿同学，从怀里掏出了魔法杖。

「等、等一下！不能在这里使用魔法啦！」

如果诺瓦儿同学在这里发动魔法，鬼屋肯定会崩塌。

距离文化祭只剩一个星期了，不能让鬼屋毁于一旦。

「骷髅人不会袭击我们的，不需要攻击它。」

这个骷髅人是叶法她们制作出来的道具，这间鬼屋是我们班在文化祭推出的节目。

按理而言，不可能做出会袭击游客的道具来。

骷髅人爬起来后就没有其他动作正是最好的证据。这个骷髅人被赋予的任务，就是突然爬起来吓唬我们而已。

「听你这么说我就放心了。可是我想早点离开这个房间。」

我们开门走出房间。

走廊的地上有血泊。

「要是滑倒，制服会脏掉的。」

「虽然这样的安排以鬼屋来说很有气氛，可是有点危险呢。」

如果目的是为了制造惊吓，也不一定要靠血泊，只需要在墙壁上留下血手印即可。

回教室后再跟叶法她们反映这个意见吧。

我边想边带著诺瓦儿同学在走廊移动，并拐进转角。只见尽头处有一面巨大的镜子。

……从镜子可以看到我和诺瓦儿同学后面有个僵尸。

「「——！」」

我们立刻向后转身。

「……什么也没有。」

「应该是镜子有什么机关吧。」

我们把身体转回正面。

僵尸倏地出现在我们的眼前。

「呜、哇啊……」

吓死人了。没想到居然是双重机关。

完成了任务的僵尸摇摇晃晃地从我身旁通过，走到别的地方去了。

「刚才那招真的怪吓人的呢……诺瓦儿同学？」

诺瓦儿同学的膝盖在频频发抖。

「……你想不想去上厕所？」

「没有耶……你想去吗？」

「我想去。」

「好，那我们来找找看有没厕所吧。」

「有吗？」

「这屋子还满大的，说不定有的客人逛到一半会突然想上厕所，应该有准备厕所吧。」

「那我想去上厕所。你可以陪我去吗？」

「我可以在外面等你啦。」

「拜托你不要拋下我一个。」

「我很想陪你。可是总不能跟著你进厕所里面吧。」

「……那我忍耐好了。希望可以快点回去。」

「好，我们早早击退恶灵回去吧！」

向诺瓦儿同学打气后，我们沿著通道前进，转弯抵达手术室。

……手术室啊。

「里面绝对有陷阱。我们去别的房间好了。」

可以的话我也很想避开手术室，可是这里只有一条路可走。

而且没有其他房间可以进入了，总不能拆了墙壁吧。

要抵达终点，一定得通过手术室。

「我要开门了喔。」

打开手术室的门一瞧，只见血淋淋的床上躺著一具腐烂的死尸。

尸体的四肢被系上带子固定，手指头勾著一把钥匙。

原来如此。

少了那把钥匙就无法打开下一扇门是吧。

我遵照游戏规则拿起钥匙。

『呜哇啊啊啊啊啊！』

腐烂的死尸瞬间发狂。

因为死尸的四肢被固定住了所以爬不起来，不过我差点被刚才那个反应吓到心脏病发。

我紧张地开门，离开手术室。

我和诺瓦儿同学沿著通道前进，一路上我们被不知从哪传来的婴儿哭声、惨叫的绘画，还有从转角跳出来、身披斗篷的骷髅人，以及从墙壁裂缝冒出来的手臂吓得差点魂飞魄散。

「这个该怎么办？」

诺瓦儿把染血的绿色包袱拿给我看。

包袱里面装著支离破碎的骷髅头。

因为骷髅人突然从转角跳出来，我吓得下意识挥出手臂把它推开，结果它就整个支离破碎了。

「如果能用黏接魔法把它接回去就好了。」

「问题是明显有些部位不见了……」

我们搜集了掉在地上的骨头，并且用染血的绿色斗篷当作包袱，把骨头包在里面搬运以免遗失，可是很明显少了某些部位的骨头。肋骨一根也不剩地通通碎掉了，骨盆也不见踪影。完好如初的只剩头骨和四肢。

「只能用剩下的骨头变花样了。」

「是啊。」

把四肢接在头骨上，就又是另一种恐怖的模样了。回去拜托叶法把骨头接起来好了。

「终于抵达恶灵的房间了吗？」

「总算可以回家了。」

房门上还煞有介事地用鲜血写著『恶灵的房间』。

我们走进房内，只见帘子上浮现有『某个东西』的外型轮廓。

那个轮廓是——

「是马。」

诺瓦儿同学猜中了答案，马的恶灵烟消云散了。

◆

这下完蛋了。

晨光射入卧房，我抱头不知所措。

退化成三岁小孩后，今天满三个月了。

换言之，就算我现在立刻恢复原状也不意外。

「太奇怪了，按照原先的计画，现在我应该已经是魔法师了啊……」

我经历了男扮女装、和魔王战斗、挑战鬼屋等等对精神层面成长有所帮助的活动。

然而，我的屁股却不见魔力斑。

按照柯珑女士的说法，今天是我长出魔力斑最后的机会了。

退化药是她凭直觉调制而成的，而最后的库存已经被我喝光。所以之后我不可能再变成三岁小孩了。

即使不能再变成三岁小孩，我也不打算轻易放弃，可是达成成为魔法师的梦想的可能性势必因此大减。

「事到如今，只剩那一步可以走了。」

我拿出藏在床底下的最终武器。

那就是小爱送给我的动物图案小裤裤。

今天是药效到期日，也是升级试验的日子。

偷偷穿小女孩的内裤参加关键的试验，根本就是变态。可以想见那个样子一定会让人羞得想找洞钻进去。

所以我若能跨过这道关卡，精神层面上必然会有所成长。

「好，决定了！我要穿著女生的小裤裤，成为魔法师！」

我鼓起干劲穿上女生的小裤裤后，前往教室。

「怎么了，师父？身体不舒服吗？」

一走进教室，叶法便一脸担心地向我攀谈。

因为我忸忸怩怩的，所以叶法误以为我身体不舒服。如果让平常总是尊敬我的徒弟知道我穿女生内裤，天晓得她会用什么眼神看我。

光是想像那个情况，一股不安就油然而生，能撑过去的话精神层面必然变强——我现在正以压倒性的速度在成长！

「我有点烦恼。不过今天就会搞定了。」

没错。顺利的话，今天我就能实现宿愿成为魔法师！

等我成了魔法师后，我就要真正地开始学习魔法。

为此，我必须让自己继续留在上级班才行。

「难得师父也有烦恼呢。难不成是在烦恼升级试验的事吗？我个人是希望升上三年级后，也能跟师父同班啦……」

「对啊对啊，如果大家能继续同班就好了！」

来到教室的菲米娜同学也加入了对话。

叶法同学除了运动神经以外堪称完美，菲米娜同学则是文武双全。相信她们俩一定能继续留在上级班。

问题在于——

「诺瓦儿同学……你脸色很难看耶，还好吗？」

诺瓦儿同学的脸上挂著两个浓浓的黑眼圈。

「好想睡觉。」

诺瓦儿同学「呼啊」地打了个大呵欠。

她一定是熬夜念书了。

真希望诺瓦儿同学的努力能有所回报，可是……

「我做得到吗？」

「放心吧。你都那么努力了，不过是三十分而已你一定可以的！」

眼下我能做的，只有鼓励诺瓦儿同学而已了。原本看似忐忑不安的诺瓦儿同学，表情总算明亮了一些。

「听你这么说，我就有自信了。为了和你……和你们三人继续当同班同学，我会加油的。」

诺瓦儿同学拋开睡意，露出坚定的表情，继续目不转睛地盯著教科书。

再等一下，学科试验就要开始了。

◆

「试验开始！」

导师一声令下，诺瓦儿忍著呵欠大致扫视了一下考卷。

一共有五十道问题。

考试时间一百二十分钟。

每一题的分数都是两分，要考到目标的三十分，至少得答对十五题。

（我升上三年级后，一样要继续买『表皮酥脆，里头松软♪又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』。而且我也不想和朋友分开。）

对诺瓦儿而言，菠萝面包和朋友就是她的一切。

如果从上级班被刷掉，她会一口气失去两个最重要的事物。

这样的结果对她来说，形同世界末日。

（我不想失去。）

不管是学科试验或术科试验我都要留下好成绩，守护我的挚爱。

为了达到目标，首先我的学科试验必须拿到三十分！

诺瓦儿燃起斗志，睁大眼睛开始解题。

【第1题】

『画出闪光的卢恩符文。』

虽然马上就遭遇难题，可是诺瓦儿这次的反应和过去不一样。

（我知道闪光是光魔法。）

过去的话，诺瓦儿会连这个魔法属于哪个系统都不晓得，这次却掌握到了。亚许的指导果然有帮助。

（我在好孩子系列画过光魔法。）

当中应该也出现过闪光的卢恩符文。

诺瓦儿集中全副精神在记忆中搜寻、回忆。并趁著记忆淡去之前画下图案。

（画好了。）

下笔后手就停不下来，不到一分钟时间诺瓦儿就画好了卢恩符文。只不过花太多时间在思考上了。

（我有信心答对第一题。第二题也要照这个步调解下去。）

一开始拿到了好彩头，诺瓦儿抱著乐观的态度面对下一题。

【第2题】

『请举出效果和自白药相同的魔法。』

第二题的题目来自诺瓦儿没有准备过的出题范围。

（我不知道答案。）

碰到艰困的难题，诺瓦儿的脸蛋蒙上愁云惨雾。

这时，她突然想起亚许的叮咛。

（亚许说过『如果碰到不会的问题也不用放在心上，继续写下一题』。）

学科试验就是在和时间赛跑。苦思不懂的问题只是在浪费时间。

（我相信亚许。）

诺瓦儿听从亚许的建议，往下一题作答。

【第3题】

『画出冰枪的卢恩符文。』

诺瓦儿开心极了。

（这一题我会。）

冰枪是诺瓦儿最擅长的魔法。画出卢恩符文就跟呼吸一样简单。

居然出现这样的考题……看来幸运女神似乎对诺瓦儿露出了微笑。

（这次跟过去不一样。）

照这状况，说不定真的能考到梦寐以求的三十分。不知道届时亚许会多么开心呢？

为了看到亚许喜悦的表情，自己必须绷紧神经战斗到最后一刻。

巩固了决心后，诺瓦儿发挥出前所未有的专注力持续解题。

◆

学科试验结束后。

在术科试验的规则定案之前大家无所事事，所以我和菲米娜同学等人凑在一起闲聊。

「亚许同学，你学科试验考得如何？」

「我都写完了。菲米娜同学呢？」

「有一题不知道怎么写耶。」

「你们两个好厉害喔。我大概是九十分保卫战吧。」

「诺娃你呢？」

「写完了。」

诺瓦儿同学看似自信满满。

看来她应该是有信心可以考到目标的三十分吧？

「那么，大家都突破第一道关卡啰。接下来只要术科试验也拿出成绩，我们就能继续留在上级班了！」

下级班学生的抽签结果将决定术科试验的规则。

上一回我和菲米娜同学展开了一对一对决，不晓得这次的试验内容会是什么……

「如果可以再和像亚许同学这样的对手交手就好了。」

「我比较想要共斗。一对一对决的话，我会觉得对不起对手。」

抽到红色签表示一对一对决，蓝色就是共斗。

所谓共斗就是两人同心协力达成『某个目标』，而分数将视贡献度决定。

我喜欢一对一对决，因为规则单纯易懂，不过共斗好像也满有意思的。

不管怎样，我都会全力以赴啦！

「诺瓦儿同学，你比较希望抽到红色还是蓝色？」

「红的。我想早点结束回去睡觉。」

一对一对决确实很快就能分出胜负。上次的竞赛，诺瓦儿同学就秒杀了妮娜同学呢。

还记得妮娜同学当时还抱怨自己签运不好……不晓得这次还会一样倒楣吗？

「哦，来了来了。」

当我想起妮娜同学时，我收到了签条。其他人也在同时间收到了。

「太好了！是红色的！」

「我也是。」

「我是蓝的！唤噢，师父也是蓝的呢！队友是谁啊？」

我打开折成两半的蓝色签条。

队友正是之前跟我同班的妮娜同学。

午休时间。

我在食堂和妮娜同学讨论术科试验的事情。

坐在我对面的妮娜同学看上去很开心。笑呵呵的她用难掩兴奋的口吻说：

「能跟亚许同学组队真的太幸运了！现在只怕亚许同学太过活跃吧，不过总比一对一对决输掉好太多了！」

看来妮娜同学似乎觉得自己这次签运不错。

「从术科试验的内容来看，应该不太可能发生我太过活跃的事。」

蓝色签条上写著『在一百二十分钟内调制出××药来』。

至于那个『××』是什么，必须等到术科试验开始才会知道。

话虽如此，也不代表我们只能被动地等药名公布。

「为了在试验一开始马上就能备妥材料，我带了药物辞典过来。」

这本辞典详细记载了药的材料、调制过程、功效等资讯。

考试时间只有一百二十分钟，等药名公布之后再去寻找药物辞典太浪费时间了。

所以我才事先准备好药物辞典。

「你做好了充足准备呢！可是你怎么会有药物辞典？我不记得上课有用过那种工具书耶……」

「一言难尽啦。」

这是我之前为了调查有无可以取代退化药的其他药物才买的。

虽然到头来我没有找到可以取代退化药的东西，终究还是派上了用场。也不枉费我花钱买这么贵的工具书了。

「首先来安排吧。」

「安排？」

「就是决定你我分别要去什么地方寻找材料。另外我打算在第三实验室调制药品，可以接受吗？」

「要在第三实验室进行我没问题，可是现在还不知道药名喔？这要怎么决定去哪寻找材料？」

「现在我们要决定的是『在校内寻找』或『在校外寻找』。」

学院设有好几间栽培了魔法药材料的温室。

能在温室找到的材料就在温室凑齐，找不到的就去校外张罗。

「如此一来，我和妮娜同学都能有所表现吧？」

「嗯！这样的话……我可以负责校内吗？」

「那校外就交给我了。材料收齐后在第三实验室集合！」

「知道了！我会加油的！」

决定好各自的任务后，我们开始用餐。

当宣告午休时间结束的钟声响起时，我们头上出现了两颗高尔夫球大的眼珠子。

老师用魔法制造出来的这对眼珠，将监督我和妮娜同学的试验过程。

「啊！亚许同学，药名公布了！是精力药！」

精力药具有消除肉体疲劳和提神的效果，类似营养补给饮料。在贩卖部也买得到它，我有好几次买精力药去慰劳诺瓦儿同学，不过并没有特别注意成分。

当然了，在眼珠的监视下，跑去贩卖部买精力药，再谎称是自己调的这种作弊手段，是不可能成功的。

「呃，精力药……精力药……找到了，就是这个！」

妮娜同学翻页查询到了精力药的项目。

材料是『水』、『砂糖』、『满月草』、『红紫花的种子』、『柯尔德青蛙的肝脏』、『路奇蜥蜴的蛋』、『柠檬汁』。

「肝脏和蛋……原来精力药使用了这些材料……因为酸酸甜甜的，我本来很爱喝，可是以后再也不敢喝了啦……」

一晓得精力药使用了一些令人反胃的东西做为材料，妮娜同学大受打击。

「照这样看来，能在校外拿到的材料应该是『柯尔德青蛙的肝脏』、『路奇蜥蜴的蛋』跟『柠檬汁』了吧。」

「那我负责准备『水』、『砂糖』、『满月草』和『红紫花的种子』！我这就去图书馆借植物图鉴！」

「我就从柠檬汁开始张罗吧！去水果店应该就买得到！」

于是乎，我和妮娜同学的术科测验就此开始。

◆

有两个骷髅人站在林中小屋前面。

身披蓝色斗篷的骷髅人和身披红色斗篷的骷髅人——他们分别是《水之帝王》和《炎之帝王》。

『我们是循魔力残渣过来的，怎么没见到任何人！』

整座森林只见这间木造小屋。虽然骷髅人试著用魔法破坏它，里头却空无一人。

『太奇怪了。这里明明有《黑暗帝王》和《光之帝王》的魔力残渣。』

有魔力残渣，也就表示那两个魔王曾造访此地。

《重启时刻》已经到了，其他魔王应该也已经降临到这个世界才是。

『既然不知道他们的下落，也只能使用召唤魔法了。』

召唤魔法可以呼叫见过面的对象，不管对方在什么地点都无关紧要。

『要从谁开始召唤？』

『从排名后面的开始吧。』

语毕，《水之帝王》高高举起手。

『经过两千年的岁月，如今正是重启时刻！应我的召唤现身吧——《黑暗帝王》！』

从魔法阵出现的，是堆积如山的粉末。

『……这是什么？』

『看不出来吗……就是粉末啊。』

『不用你说我也看得出来！问题是为什么粉末会呼应我的召唤！？我召唤的可是《黑暗帝王》！不是什么粉末！难道这堆粉末是《黑暗帝王》吗！？』

『恐怕没错了。虽然不知道是谁下的毒手，堂堂的魔王居然被粉身碎骨，也未免太可悲了。』

『没错。落到粉身碎骨的下场，根本是魔王之耻。』

『虽然咱们才是主要基干，不过咱可不想跟这种废物同化。』

《水之帝王》像在说不能更同意般点点头后，召唤下一个魔王。

『经过两千年的岁月，如今正是重启时刻！应我的召唤现身吧——《土之帝王》！』

从魔法阵出现的，是只剩躯干的骨头。

『脖子以上的部分怎么不见了！？』

看到头骨没被召唤过来，《水之帝王》一头雾水。

『莫、莫非……不，也只有这个可能了！《土之帝王》也栽在某人手上了！』

『《黑暗帝王》也就罢了，没想到连《土之帝王》也惨遭毒手……』

意料之外的事态令两魔王深感错愕，不过《黑暗帝王》与《土之帝王》终究只是排名第七和第六的魔王。

这样的结果固然意外，可是不难接受。

不把废物放在眼中的《水之帝王》重新打起精神，发动召唤魔法。

『经过两千年的岁月，如今正是重启时刻！应我的召唤现身吧——《风之帝王》！』

从魔法阵出现的，是和四肢黏在一起的头骨。

『这是什么东西啊！？』

『到底是发生了什么事才会变成这副模样！？』

愈是观察，愈是想不通死因。

唯一明白的是，排行第三的《风之帝王》惨遭某人杀害了。

『死了还被人恶搞辱尸，这个魔王之耻！』

『冷静。反正咱们需要的是强大的魔王。废物是死是活无关紧要。』

有道理。

那个计画需要的是强者。废物的存在只会造成妨碍。对废物生气只不过是在浪费时间。

恢复了冷静的《水之帝王》发动召唤魔法。

『经过两千年的岁月，如今正是重启时刻！应我的召唤现身吧——《光之帝王》！』

从魔法阵出现的，是堆积如山的粉末。

『为什么连《光之帝王》也变成一堆粉了！？』

『这、这个世界到底出了什么事……？』

其他魔王的死亡是可以理解的。

可是没想到连排名第二的《光之帝王》都死于非命。

两魔王对这意外的情况感到百思不解。

无论如何，现在清楚的只有一件事。

『这个世界有强者存在。对方的实力跟排行第一、目前已死亡的《冰之帝王》相比，可能有过之而无不及。无论如何，既然除了我们以外的魔王皆已灭亡，那就无法并列第一，只能决定出谁才是真正的第一名了。你我必须决定由谁当主要基干。』

『问题是咱们无法分出胜负。』

『我知道。不然这么办吧。打倒杀死了魔王的强者的那方就算真正的第一名，如何？』

『好吧。可是那个强者会乖乖现身吗？』

『如果他不肯面对我们，那我们拿全人类当人质即可。』

『唔呣，这个点子不错。』

两名魔王想像陷入混乱状态的人类后，牙齿喀答喀答地发出撞击声响。

『好，准备通知全人类吧！以世界存亡为赌注的魔王游戏即将开幕！』

