<p align="center">感想战『双肩背包（银子篇）』</p>

「银子酱银子酱。虽然有点早，但是要来进行感想战吗？」

「感想战？抱歉，万智小姐，你在说什么……」

「动画的事啊，动·画。虽说现在还是在最终话的播出之前，说真的，银子你不是输给那个小学生输得一塌糊涂吗？果然已经投子认负了？」

「……我只记得月夜见坂老师一败涂地的输给了我以后倒是像失了魂一样呢。」

「啊啊？你是在找茬吗，小家伙？」

「你在说一次，杀了你哦？」

「嘛嘛，你们两个。同是败者就算是在这里争执也只会感到空虚呢。」

「「谁是败者啊！！」」

「但是银子酱，明明好不容易在10话的时候搭上话了，11话的时候也展开了乱来的攻势，结果到最后好处全都被小学生夺走了，带着悔恨输了呢。」

「就是啊。明明自己的口癖是『给我顿死吧』，结果自己却顿死了。」

「虽然下棋有一手，但是钓男孩子这方面还差的远呢。」

「嘛，虽说对手也很糟糕。那家伙是个萝莉控呢。」

「我、我才不是……我只是作为师姐关心八一而已……」

「阿燎你在师弟陷入低落的时候，会特意去他的房间吗？」

「怎么可能会去嘛。单单为了师弟，一个人去他的房间说『……什么都可以哦？』这种事，我也不可能会做啊。」

「别、别用那种方式说出来！！」

「不否定你说过这句话啊」（嬉笑）

「嘛，不过最后那嘭的一拳是不是有点过分呢」（嬉笑）

「那、那你们说怎么办才好啊！？」

「银子酱不足的东西。那就是……双肩背包啊！」

「………………哈？」

「嘛，总而言之。如果你和小爱在相同的条件下说不定就有胜机了。」

「嘛，说起来也是这样啊。那个**萝莉控可是公开发表过萝莉真是太棒了呢。」

「……你们在说些什么啊？我可是中学生哦？而且都快从中学毕业了哦？你们傻吗？去顿死吧？」

「确实啊，以你的身高来看，对小学生来说太高了。」

「不过，胸部还是和九岁一样的哦？」

「可以说是棒银了。」

「这个场合下壁银更正确吧？」

「杀了你们哦！？」

「哎呀。早缲银不成功银要生气了。」

「坐在八一床上的银，正可谓是将棋呢」

「我回去了」

「嘛—嘛—嘛。嘛—嘛—嘛—嘛—嘛—。」

「银子酱。我有礼物给你所以原谅我们吧？」

「……礼物？」

「「锵——！全新的双肩背包！」」

「不需要」

「但是银子酱。好像海外的名流之间流行流行着大人用着双肩背包呢」

「那么就由名流的供御饭小姐使用如何？」

「你不懂啊，银子。双肩背包可是能解决一切的烦恼哦？」

「……哪里有那种依据啊？」

「「直觉？」」

「这不是完全没有依据吗！」

「别那么生气啊。虽说没有依据，但是根据我的大局观来看，还留有逆转的一手。虽说没有依据。」

「是啊银子酱。总之先收下这个双肩背包吧。使用了这个的话那种萝莉控可就完蛋咯」

「我是真的不需要，请你带回家吧。」

「哎呀！万智，差不多最终话要开始了哦？」

「回到家去用大屏幕看吗？」

「等，等一下！那这个双肩背包要怎么办啊！？我可不需要啊！？」

「我最终话会出场吗？」

「好像最近都没有出场啊—♪」

「…………她们真的把这个留下来了。怎么说都……这种东西………………嘛、嘛，现在谁都不在。试着背上去也不错？……好……完全一点也不合适。话说回来这完全就是变态啊。就算八一是萝莉控，看见这种东西——」

「师姐？你在哪里啊？我听说供御饭小姐和月夜见坂小姐你还在联盟里，你现在在棋士室里吗？」

「！？没有人！谁都不在这里！！」

「师姐？最终话要开始了我想着来叫……你…………」

「八一！？这、这是……不是那样的！都是那两个人设计我——」

「银、银子酱？最终话要开始了，八一哥哥来接你了哦——☆」

「不要特意说出来啊！给我顿死吧！！」

