<p align="center">终章</p>

大学放的春假很长，即使如此，如果问我是不是很闲，答案是否定的。

我在一个小时前才把做完的报告交给教授。

我跑去向对我警告说：「已经三月了，本年度也差不多要结束了。」的教授道歉。

高中时期的我从来没有忘记交作业过，一定是我妻学长把坏习惯传染给我了吧。

我用力地叹了一口气，望著前方，送来温暖日照的太阳占据天空的正中央，照射著地面。光是爬个楼梯，额头就开始冒汗。

校园内的街道树长出茂密的绿叶，阳光照射树叶时，斑驳的树影掉落在地面上。

我突然想到最近听说的传言，这所大学的学生靠著命名为「四季」的作品，得到了某某大奖，最近没有看见穿著连身工作服的学生，说不定与他有关系呢。

「好困啊。」

自言自语过后，感觉变得更想睡了。

我甚至无法想像几个月前的冷空气有多冷。在下一个冬天来临以前，说不定会就这么一路热下去。

在回家的车上多睡点好了。说不定其实买回声号列车的车票比较好，我一边回想放在钱包里的归乡车票，一边后悔了起来。

在上个月最后的课堂中，教授在全班面前放映了各组做的影片作业，并进行讲评。下课后，很多人色眯眯地跑来问说：「那个女生是谁？」「哪个学科的？」

我全都用一句「不知道」回答。

从那天以后，我再也没见到真冬同学。我没有得到任何关于她的情报，也不知道她现在正在做什么。所以，就算别人来询问，我也真的不是很清楚。

不知道从那天以后，她下了什么样的决定。

不过相对的是，我妻学长曾经传了一次邮件给我。

我本来以为是什么紧急通知，快速打开来看以后，里面却连一句「好久不见」也没有，只简洁地写了「我要做老爸的商业推广影片！反正你很闲吧？」

学长不管到哪都是学长，他之所以连个离别问候都没有，是因为根本不认为自己突然离开的行为算是离别吧。

我铁定这辈子都无法理解这个人，不过，就这样无法理解也不坏。

我只写了「算是很闲吧，还有，学食的阿姨很寂寞」，就直接回信。

不过，我妻学长的老家是寺庙，到底是要做什么推广影片，如今还是一个谜。

「哦！诚一！」

才刚离开校舍，就有人出声叫我。

回头一看，是一位坐在长椅上的棕发青年，也就是之前跑来问我愿不愿意当临时演员的人，前几天他告诉我，他叫做筱田。

「筱田你好，你是不是也有什么事？」

他没有站起来，而是把拿在手上的平板电脑放在腋下。

「正在参加社团活动，明明没事却被叫过来。」

他交叠穿著短袖的双臂，还皱著眉。

「那可真是辛苦啊。」

「难搞的学长还没找到工作，打算留在学校，所以啊，我正在思考是不是乾脆退社，自己想办法找点事做就好。」

筱田指著自己的平板电脑，因为阳光反射所以看不到萤幕内容，只看得出来上头似乎打著密密麻麻的文字。

「这样啊，加油吧。」

「嗯，我会加油！对了，你那个作品是你跟我妻学长两个人做的对吧？」

他应该是听见我在下课后所说的话吧。

「是啊，虽然还有另一个人帮忙就是了……」

「以少人数来说很厉害耶。」

「我什么也没做，只负责编辑而已。」

筱田似乎不等我回答，用手指著我说：

「就是那个！可以的话，下次教我一点操作软体的小技巧吧。目前聚集的成员包括我在内，都很靠不住啊──」

突如其来的请求让我不知所措，我不禁想要直接开口否定，但还是默默地把拒绝的话语吞下肚。

「我知道了，好，如果我帮得上忙的话……」

「这样啊，那就靠你啦，谢谢──！帮了我大忙啊！」

「嗯……那就……」

「好，抱歉突然叫住你。」

筱田再度把平板拿在手上，我也转头面对自己的行进方向，但我一步也没前进，又回头往长椅的方向看去。

「筱田。」

他的视线离开平板，和我四目相交。

「那个，如果可以的话，不只是教你，我也愿意以成员的身分帮忙，我应该……办得到吧……」

虽然我的语调完全失速，但也勉强讲完一句话。

大约隔了一次呼吸左右的时间之后，筱田突然站了起来。

「真的吗？真的帮了我超大的忙耶！」

「嗯、嗯。如果有什么要帮的，就传邮件给我……」

「好！」

筱田拿著平板向我挥手。

「啊，对了诚一，你那个怎么了？就是耳机。平常都戴著不是吗？」

他在自己的耳边做出戴耳机的手势。

「啊，那个啊，坏掉了。」

目前没有买新耳机的计画。

「那可真是大灾难啊。」

「嗯，不过，已经不需要了。」

真冬同学不在身边后，我的生活恢复成和以往一样的日常，不过，有一个地方改变了。

随著日子的经过，浮现在我脑中的「声之色」变得越来越淡。一开始只有变淡一点点，后来，甚至还有整天都看不见的情况出现，虽然每天多少都有一点误差。要等到完全看不见可能还需要好几个年月，但我有预感，总有一天，那样的日子就会来临。

我走到中庭，明明都已经放春假了，校园某处却还传来钢琴的声音。路上也有画具的味道，途中还有学生搬运著比榻榻米还大的建筑模型，横穿过我的面前。

我看向喷水池，并不是刚好映入我的眼帘，而是每次经过这里的时候，都会下意识往那个方向看去。

即使附近的学生没人注意，喷水池今天也规律地吐著水。

这时，在水喷出的伞状水幕对面，我发现了一位女性的背影。

不管是发型还是服装，我都没有看过，但是，她的背影却让我有种怀念的感觉，不禁伫立不动。

我慢慢走向喷水池，带著紧张，带著期待。

「川澄……真冬同学……」

不知道为什么要用全名叫她，大概是因为这分光景令我太不可置信了。

她察觉到我以后，把手上的书放进包包里并站了起来。脚上的凉鞋发出轻巧的脚步声。

她直直地盯著我看，随后点头致意。

会随著她的头倾斜而跟著摇晃的辫子不见了，剪短的整齐发尾只在她的耳边震动了一下。不过，那双亲切又温柔的眼睛，一看就知道是真冬同学。

「好、好久，不见……」

她点头回应我的招呼，往前走一步靠近了我，这不是为了缩短我们之间的距离，而是为了给路过的学生多一点空间走。她一身淡粉红色的洋装，随著她的动作轻轻飘逸。

「那个……为什么……？」

真冬同学从包包里拿出便条本，她转动原子笔放在自己的手心上，并开始写字。

等待她写字的时间非常令人怀念，同时心灵也有点空虚。

〈我有事来到这里，没想到会遇见你。〉

「啊，这样啊……」

我明明有话想说想问，但现在一个句子都想不起来。

整个空间持续著喷水池喷出的水敲击水面的声音。

「啊，那个，有事的话，我也不好继续打扰你。」

我背对她离开，原本有点期待她会敲敲我的肩膀，所以故意用小小的步幅走路，但她并没有如我所愿地行动。

我进入她的内心之后，究竟起了什么变化呢？当我在遥远的未来回忆这几个月的事情时，我会怎么想呢？她也会跟我一样回忆这些事吗？这样就算是曾经参与过她的人生了吗？

「真是的！等等我啦！」

那清澈的声音像是波纹一样传达到四周，好几位学生都转头看向她，当我回头时，真冬同学用原子笔难为情似地搔搔头。

「真冬同学，咦？为什么……？咦？这样好吗？」

我不懂她讲出来的话，就连她发出声音的意义都无法理解。

「因为你可以从声音分辨出我有没有说谎对吧！」

听起来就像是在水边喧闹，活蹦乱跳的声音。

我看著她手上的本子，她并不是拿当时使用的便条本写下〈没想到会遇见你〉，而是写在一本全新的行程记事本上。

「我是来见你的啦！」

她的声音震撼著我的一切。

全世界忽然渗了水，泪水滤净模糊了周遭所有颜色。

她的身影、她穿的服装、校舍的颜色、远方可见的嫩叶、又高又透彻的天空颜色、还有飞散的水滴反射的光芒，所有的境界全都变得暧昧不清，各自互相融合了颜色，把世界妆点得光彩耀眼。

这是她沉默不语的故事，也是我将继续编织下去的，连结的故事。

