<p align="center">第二章 不对劲</p>

现场里有剑神和军神两位武神，但他们面对这无法预测的突发状况，就跟我一样思考暂时停止，只能呆站原地。

眼看狼人将攻击我，我出于本能闭上眼睛。在封闭于黑暗的视野中，响起一记闷响，同时有股强大的冲击力让我倒地。奇怪的是，这股冲击不是袭上我遭锁定的脖子，而是肩膀和背。

我战战兢兢地睁开眼睛，发现圣哉趴在我身上。没错……现场只有圣哉对这个状况做出反应，抢在凶刃砍到我脖子前保护了我。

「圣哉！」

但圣哉依旧瘫在我身上，动也不动。

──难……难道他代我挨了那家伙一爪吗！

乍看之下是没有出血。当我想更确认圣哉是否安好时，头上响起冷淡的嗓音。

「这就是被召唤到伊克斯佛利亚的勇者吗？」

狼人的眼睛发出诡异的光辉。他把目标从我换成圣哉，高举手臂，利爪散发出漆黑的灵气。我的本能对此产生排斥。以前战帝用弒神之剑(God Eater)指著我时，我也有过相同的感觉。这个让我难忘的感觉是……

──连锁魂破坏（Chain Destruction）……！

「……去死吧。」

狼人的爪子随著冰冷的低沉嗓音，朝圣哉袭去！

──不……不行……！

这次换我挺身趴在圣哉背上。赛尔瑟乌斯目睹我们受狼人袭击，不由得「咿！」地大叫一声。

灵魂一旦遭到破坏，就等于永远死去。正当我做好觉悟时……类似金属和金属碰撞的声音震耳响起。

狼人的爪子没有击中我和圣哉。抬头一看，是雅黛涅拉大人拔出腰际的真剑，以剑为盾挡下狼人的爪击。雅黛涅拉大人双眼圆睁瞪著狼人。

「你、你这个贼人……！」

狼人把剑挥开，拉出距离，舔了舔自己的爪子。

「你也是神吗？那就是我们的敌人。」

狼人一说完，双手的爪子瞬间伸长。他用这副长度跟短剑相仿的爪子，对著挡在我和圣哉面前的雅黛涅拉大人，摆出攻击的架式。

「……乱律穿爪（Slash Disorder）。」

另一方面，雅黛涅拉大人身上则像关节松脱般，骨头「嘎叽嘎叽」作响。

「真、真•连击剑……！」

我对以剑尖指著狼人的雅黛涅拉大人喊道：

「雅黛涅拉大人！小心一点！那家伙的爪子有连锁魂破坏！如果受到致命伤，我们的灵魂就会被破坏！」

这时起反应的不是雅黛涅拉大人，而是赛尔瑟乌斯。

「咦咦咦咦咦咦！也就是说，如果被那个打倒，我们就会死吗！怎……怎么可能有这种事！神不是不会死吗！」

「我不是说了，就算是神也一样会死！」

「啥啊啊啊啊啊啊！骗人的吧！我还不想死啊！」

相对于外强中乾的没用剑神，军神雅黛涅拉大人却露出令人发毛的笑容。

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！没有什么比……赌、赌上性命……更有、有意思的事了……」

她像肉食性动物敏捷地扑进猎物怀里一样，毫不犹豫地冲进敌人的守备范围，并同时使出真•连击剑！元祖连击剑即使只用单手，也能以媲美圣哉的双刀流连击剑的高速，在空气中画出无数残影！

然而……令人不敢置信的是，狼人竟然用双手上变长的爪子挡掉每一击！双方像在重演圣哉和战帝于盖亚布兰德的激烈交锋，打得不相上下，火花四溅。

……不久后，传来肉被切开的声音。我一看，发现雅黛涅拉大人往后退，一只手摀住腹部，指缝间有鲜血滴落。

「雅黛涅拉大人！」

「骗……骗人的吧！军神的真•连击剑竟然会输！那到底是什么怪物！」

雅黛涅拉大人一边提防狼人的下一波攻势，一边对我们说：

「不、不用担心……只、只是擦伤而已……」

而相对的，狼人也吃了雅黛涅拉大人一击。他脸颊上的伤口微微渗出黑血。不过就旁人的眼光来看，雅黛涅拉大人的伤势显然比较重。

我终于沉不住气，摇晃赛尔瑟乌斯的身体。

「赛……赛尔瑟乌斯！还有瓦尔丘雷大人啊！快去叫瓦尔丘雷大人！」

「好……好！我知道了！」

赛尔瑟乌斯正要跑出去时……

「没、没这个必要。」

雅黛涅拉大人喃喃开口。

「这、这跟死神那时不、不同。物、物理攻击对这、这家伙有效。既、既然这样就、就没问题。」

雅黛涅拉大人接著用结结巴巴的声音高喊：

「执、执、执行神界特别处置法（Order）……！」

突然响起「啪叽啪叽啪叽」的声音！雅黛涅拉大人的右手随著倾轧声扭曲变形！

「呜喔！她……她的手！那是什么！又恐布又恶心！有够恐恶！」

赛尔瑟乌斯连忙躲到我身后。在我赏他白眼时，雅黛涅拉大人的手已经不是手，手肘以下都化为闪耀银色光泽的刀刃。

雅黛涅拉大人深深咧起两边嘴角。

「嘻嘻嘻嘻嘻……！神、神剑……『滑翔隼』……！」

我吞了一口口水。

「把……把自己的手臂变成剑……？」

雅黛涅拉大人保持驼背，任凭变成剑的手随意摆动，就这样毫无防备地走向狼人。

然后……嘀咕一句。

「极、极•连击剑……！」

突然间，残影如暴风雨侵袭狼人！这毫无预备动作的斩击……

「呜……」

让狼人原本从容的表情顿时扭曲！

平常的连击剑是融合斩落、横砍、斜劈、突刺等动作的高速剑术，就连速度急遽窜升的真•连击剑也不例外。不过极•连击剑却是将突刺单一强化的剑技，加上右手因神界特别处置法变成神剑「滑翔隼」，跟西洋剑一样越接近前端越细，非常适合连击剑的连续突刺。

狼人就算能应付真•连击剑，但他连盾都没有，根本挡不了这无数的突刺。没闪过连击所造成的伤痕，一道道刻在他身上。

当狼人按耐不住，为了改变姿势跳向旁边时，「滑翔隼」就彷佛终于等到了这一刻，马上化成鞭子甩去，并在缠上狼人右手的瞬间将手砍断！

「咕喔喔喔喔喔喔！」

狼人长啸一声，黑血从醒目的断面流下。

「即使是突、突刺以外的斩击，也能发、发挥十足的威力。这、这就是神、神剑『滑翔隼』。」

──好厉害……！这就是拿出全力的雅黛涅拉大人……！

情势至此逆转。失去一只手的狼人慢慢从雅黛涅拉大人面前退后。

「呿……！」

狼人咂了下舌，转身面向他出来的门。

「那家伙要逃了！」

赛尔瑟乌斯一喊，狼人就回头狞笑。

「算了，没差，反正我已经留下爪痕……」

──爪……爪痕？这话什么意思？

「怎、怎、怎能让你逃了……」

雅黛涅拉大人朝狼人突进。在急速拉近距离的同时，左手臂也产生变化！只见左手发出刺耳声响，变成比滑翔隼更长，状似武士刀的剑！

「神、神剑……『回归燕』……！」

雅黛涅拉大人接著发出鬼女般的狂笑。

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！双、双极•连击剑……！」

她双手化为剑，从想逃走的狼人背后一跃而起，飞扑过去。面对军神自空中逼近，狼人表情变得僵硬。

「去、去、去、去、去死吧……！」

「等……等一下，雅黛涅拉大人！我还要问他伊克斯佛利亚的情报──」

我的话完全没传到她耳里！只见她用左手的长剑劈开狼人背部，再用右手发动超高速突刺！

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

狼人被刺穿加乱砍，在召唤之间喷溅出大量黑血！

──「双极•连击剑」……！这就是雅黛涅拉大人透过执行神界特别处置法，将自己的双手变成神剑时才能展现，任谁也模仿不来的最大绝招……！

从狼人身上喷出的血往四周飞溅，连距离相当远的赛尔瑟乌斯的脸颊上，也沾上黏糊糊的黑血。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！我受够了！好想回房间喝温热的洋甘菊茶啊！」

赛尔瑟乌斯可怜兮兮地发出惨叫。我也不是不了解他的心情，毕竟这是一场让人不忍直视的单方面虐杀。只消短短数秒，狼人就化为没手没脚的肉块。

「嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！」

雅黛涅拉大人浑身浴血，陷入半失神状态。当她回头看向一脸胆怯的我和赛尔瑟乌斯时……

「……啊。」

才露出恍然回神的表情，看著遭自己屠杀的狼人尸体……

「不、不小心就……」

状甚尴尬地喃喃开口。她的手也同时变形，从剑逐渐变回原本的手，再用手指指向我的膝旁。

「呃……那、那个……圣、圣哉他没、没事吧？」

「还……还好……至少看起来没外伤……」

圣哉身上完全没被狼人的爪子伤到。但既然这样……

『已经留下爪痕』。

他当时为什么要说出那句让人在意的话？

难不成──！

我心头一惊，摇晃圣哉。

「圣哉！圣哉！醒醒啊！」

不过我的担心是多余的。

「呜呜……」

圣哉用手摀著头，边呻吟边坐起来。

「太好了！你没事吧？」

「嗯，还好。只是头有点昏……」

「这……这样啊！那就别太勉强，再躺一下好了！」

「不，比起这个，那个狼人怎么了？」

「啊……那、那个……被雅黛涅拉大人打倒了。」

「……什么？」

圣哉看到狼人变成无法再开口的肉块，皱起额头。至于雅黛涅拉大人，则像打破花瓶的小女孩般沮丧地垂下头，完全不见刚才的激昂情绪。雅黛涅拉大人也深知圣哉的个性，担心在问出情报前就干掉敌人，可能会遭到这个谨慎勇者叱责。

「对、对不起……」

圣哉走近道歉的雅黛涅拉大人，用出乎预料的柔和语气开口。

「不，你做得很好。如果不打倒他，我们早就被干掉了。谢谢。」

「圣、圣哉……！喜、喜欢你……！好喜欢你……！」

雅黛涅拉大人眼睛下方的黑眼圈消失，双眼像少女漫画般闪闪发亮。

我看雅黛涅拉大人进入少女模式，感觉事情又要变麻烦了。

「总……总之，我们去向伊希丝妲大人报告这件事吧！第一个遇到的敌人竟然就有连锁魂破坏，这可不能等闲视之！」

我连忙提高嗓门，赛尔瑟乌斯也一语不发地频频点头。

圣哉往赛尔瑟乌斯瞥了一眼。

「这件事可以拜托你吧？我还有其他事要做。」

──唉……他一定又想用地狱业火把狼人的尸体确实烧光吧……

我以为例行的善后仪式即将开始，不料圣哉却抓住我的手臂，用力往前拉。

咦咦咦！怎……怎么了！难、难道圣哉是在气我？不过他那样也没错！是因为我叫出门，才会让那个狼人跑出来，把事情搞成这样的！糟……糟了！我们好不容易才萌芽的恋情要产生裂痕了！

不过那也是我多虑了。圣哉并没有对我发火，只是用力拉我的手，催我动作快点。

「来，这样不行，我们这就出发去伊克斯佛利亚吧。」

「咦咦！不是还要善后吗！而且你也才修练到一半啊！」

「这样就够了。」

「等……等一下，圣哉？」

圣哉硬拖著我，走向通往伊克斯佛利亚的门。

赛尔瑟乌斯和雅黛涅拉大人看到圣哉行仓促的行动，也都睁大双眼。

──可……可是，既然谨慎的圣哉都这么说了……而且等级也已经超过50，应该没问题……对吧？

圣哉把手放上门把，对我说：

「总之我们走吧，女神大人。」

「女……女神大人？那是在叫我吗！」

「我们得赶快拯救世界才行。就在我们这样磨蹭时，又会有宝贵的人命消逝。」

这不像他会说的话。我感觉不对劲，望向正要穿过门的勇者的侧脸。

「圣……圣哉，真的没问题吗？一切准备就绪（Ready perfectly）了吗？」

「嗯，那当然了……」

勇者没看我，只是盯著前方，喃喃地这么说。

「总会有办法的（Gonna be ok）。」

