<p align="center">第十六章 女神宣言</p>

不管怎样，我们总算脱离险境。我一边叫出通往神界的门，一边战战兢兢地告诉圣哉伊希丝妲大人在找他。不过圣哉也只是默默地施展土魔法和变化之术，做出布诺盖欧斯的人偶，再把土偶放上房里的床，盖上棉被。看来他想在自己回神界时多争取一些时间。

「吶，我们不把打倒布诺盖欧斯的事告诉希望之灯火的人吗？」

圣哉无视我的问题，朝房门走去。

「等……等一下，圣哉！你有在听我说话吗！」

「……如果希望之灯火被葛兰多雷翁得知，他一定会锁定那里，所以目前他们还是一无所知地在地下生活比较安全。」

他连我的脸都不看，直接丢出这句话。

我们在这糟糕至极的气氛中，回到了统一神界。

我让门出现在伊希丝妲大人的房间前。圣哉连门都不敲，直接把门大大敞开。

「喂，婆婆，那份魔王的资料真的是至深神界的神给的吗？」

圣哉不但不打招呼，还用不客气的口吻质问大女神，令我不禁心惊胆战。

「没错，那毫无疑问是时间之神克罗诺亚大人给的。」

伊希丝妲大人还是跟平常一样不责备圣哉。之后圣哉又说出类似牢骚的话，她也是边点头边听。当得知兽皇葛兰多雷翁的能力值超过魔王阿尔特麦欧斯时，伊希丝妲大人换上严肃的表情。

「既然这样，你绝对要避免跟那个敌人──葛兰多雷翁战斗。攻击力超过八十五万……已经接近军神雅黛涅拉获准执行神界特别处置法，解放全部神力后的能力值。讲白一点，要以人类之身打倒葛兰多雷翁是不可能的。」

我吞了口口水。听到统一神界最上位的女神伊希丝妲大人断言「不可能」，我不免恐惧颤抖。

「那……那该怎么做才好……？」

「方法是有的。葛兰多雷翁之所以强到令人吃惊，一定是因为得到邪神莫大的加护。只要阻断那股力量，葛兰多雷翁应该就会变弱。」

伊希丝妲大人接著将视线移向圣哉。

「这本来应该用在魔王战才对……不过没办法了。龙宫院圣哉，我现在要传授你『六芒星破邪秘仪』。这已经得到至深神界的许可。」

我一阵错愕，忍不住喃喃自语。

「六芒星破邪秘仪……！」

就在这一瞬间，伊希丝妲大人和圣哉同时看向我。

「哎呀，莉丝妲黛，难道你知道吗？」

「不，我完全不知道！那是什么？」

……四周顿时陷入尴尬的沉默。

过了几秒后，圣哉一脸认真地说：

「莉丝妲，你很碍事，限你五秒内出去。」

「好……好啦……我知道了。」

门关上后，我默默地咬紧牙关。

──跩什么啊啊啊啊啊啊啊！就是不知道才会那么说啊啊啊啊！

「……六芒星破邪秘仪啊。详细内容我也不清楚，只听说诸神在消灭邪神等级的强敌时会用，是秘术中的秘术。」

遭到冷落的我来到前辈女神阿丽雅的房间。听完这番话后，我重重地叹了口气，阿丽雅则一脸担忧地看著我。

「你还好吗，莉丝妲？」

「嗯……总觉得最近过得好艰苦……」

「毕竟你吃了很多苦嘛。喝点茶打起精神吧。」

我把阿丽雅端出的红茶，连同她的体贴一饮而尽后，心中累积的不满就脱口而出。

「话说我也很努力了啊！身为女神却一下吃死亡蚯蚓，一下变成鱼人『呜喔呜喔』地叫！结果却被嫌碍手碍脚！」

「不……不过如果被那个叫葛兰多雷翁的敌人看穿真面目，你的性命也会有危险吧。所以圣哉才会气过头……」

「是这样吗？真是的，我都被搞糊涂了！那家伙真的是我前世重要的人吗！」

我表现得忿忿不平，阿丽雅则喝了口红茶，用冷静的表情看我。

「吶，莉丝妲，转生后的人类会忘记从前的事，转生成女神的人类也一样。你知道这是为什么吗？」

「那……那是因为……」

我不知该如何回答。阿丽雅就直白地告诉我。

「就是为了『忘掉一切，迈向新的人生』。必须让自己别被过去绊住才行。」

「嗯……嗯。」

……阿丽雅说得很有道理。然而「不管怎么说，圣哉对我而言依旧很特别」──这一点我还是无法完全否定。

离开阿丽雅的房间后，我去伊希丝妲大人那里。这当然是为了打探圣哉的状况。

「打扰了……」

我说完后打开房门……圣哉却不在房里。

「奇怪？难道圣哉已经学会了吗！」

伊希丝妲大人露出微笑。

「他学习速度本来就快，而且秘仪的步骤也不难记。六芒星破邪是难在实行。」

「那……那圣哉现在人在哪里？」

「他是个谨慎的孩子，只靠秘仪终究不放心。他说『想学新的特技』，就跑去屋顶找瓦尔丘雷了。」

我有种不好的预感。向伊希丝妲大人行完礼后，我连忙赶去屋顶。

一打开神殿顶楼的门，就看到空中高挂著新月和满月──两个月亮像彼此依偎般散发著光芒……

而在神界的月光照耀下，圣哉和破坏女神瓦尔丘雷大人站著抱在一起！

「！喂────！你们又在做什么！」

不好的预感成真。我对这似曾相识的景象大叫，两人却依旧紧抱不放，沉浸在两人世界中。身上只缠著锁炼，几近半裸的女神对圣哉喃喃低语。

「圣哉，我就觉得你应该会再回来。」

「瓦尔丘雷，在盖亚布兰德时多亏有破坏术式，真是帮了我大忙。」

接著他们将脸贴近，近到能感受对方的气息！

──为……为什么！以前瓦尔丘雷大人跟圣哉相拥，是为了赋予他破坏的灵气！两人实际上并不是那种关系啊！

「对了，我明明忘了其他神的招式，却想起掌握掌握压坏。这是为什么？」

「破坏术式是你我订下誓约的证明，不可能完全忘记。总有一天你会全部想起来的。」

「原来如此……对了，瓦尔丘雷，我目前正在寻找突破能力值界限的方法。以前透视你的能力值时，我在特殊技能栏有看到『突破能力值界限』。你是不是知道些什么方法？」

「很遗憾，那是我身为破坏神与生俱有的技能，没办法教别人。」

「这样啊……」

在圣哉的注视下，瓦尔丘雷大人有些尴尬地别开视线。

「在这个统一神界里，的确有超越能力值上限的方法。不过伊希丝妲她不能说，而我也不能明讲。」

明……明明有却不能讲？这是怎么回事？意思是这方法很糟糕吗！

「听好了，圣哉，是神绿之森。线索就在那里。」

……完全被当空气的我为了刷存在感，便介入两人之间，提高嗓门说：

「圣哉！伊希丝妲大人有教你秘仪吧！这样不就有方法攻略葛兰多雷翁了？为什么现在还要进行有危险性的修练呢！」

「如果等有个万一才后悔『当时怎么没练』，那就太迟了。不是上阵时才认真，练习时更要认真。」

瓦尔丘雷大人双手抱胸，点头如捣蒜。

「真不愧是圣哉，你很懂嘛。」

她接著露出陶醉的表情，用纤细的手指轻抚圣哉的脸颊。

「如果我是负责你的女神就好了。」

「嗯，对啊，如果是跟瓦尔丘雷一起，要攻略伊克斯佛利亚也比较容易吧。」

「什……什……什……什……什么……！」

我蒙受莫大屈辱，浑身颤抖不已。瓦尔丘雷大人则再次将身体贴近圣哉。

「圣哉，以后不准再用天狱门。要是你不在，我会寂寞的……」

「好，我会尽量不用。」

接著两人就像要接吻般将脸靠近──

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不～要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我终于忍无可忍地硬闯进他们之间，用蛮力分开两人。

「你……你干嘛突然这样啊，莉丝妲！」

我跟当时一样泪眼潸潸。

「啊呜呜呜呜！要是早知道会变成这样，在盖亚布兰德魔王战时，就乾脆让圣哉粉碎算了──────！」

「你……你怎么说得出这种话！你是负责他的女神吧！」

「呜呜！因为……因为……呜噗！啊噗！」

「莉丝妲黛……」

瓦尔丘雷大人的表情变严肃了──正当我这么想时……

「哈──哈哈！哭得好丑喔！这样也配当女神吗！」

下一秒她却突然捧腹大笑。

「！什么嘛啊啊啊啊啊啊啊！」

我边哭边捶打瓦尔丘雷大人。面对我的猫拳，神界最强的破坏神连闪都懒得闪，还露出傻眼的表情。

「真是的。你也振作一点啊，莉丝妲黛。明明都不是人类了……」

我边嚎啕大哭，边跟在前往神绿之森的圣哉身后。

从屋顶下来走出神殿再到神绿之森，是一段很长的距离。

走了这么长的路，让我心中的悲伤和惆怅逐渐转为苦楚……

──唉……我到底在做什么？简直像个笨蛋……

不久后，苦楚又变成焦躁和愤怒。

没错……！瓦尔丘雷大人说得对！而且不只阿丽雅，连圣哉也有说过！我已经不是那个跟圣哉是情侣的缇雅娜公主！我是女神，圣哉是人类！我们今后是绝不可能结合的……！

神绿之森的入口被月光微微照亮。

我用洋装的袖子用力擦乾眼泪，朝圣哉的背后大喊。

「龙宫院圣哉！」

圣哉懒洋洋地回头。

「什么事？」

「我是女神！你是我召唤来的勇者！我们的关系仅止于此，不会超越也不会倒退！」

「事到如今还说这种废话干嘛？」

「没错！我只是要让自己重新认清现实！」

我抬头挺胸作出宣言。

「我要拯救伊克斯佛利亚！亿中选一的奇才，龙宫院圣哉！为了拯救世界，请把你的力量借给我吧！」

圣哉对我投以像看到笨蛋的眼神，用鼻子「哼」了一声，然后继续前进。

我像之前那样追在他身后，心情却十分畅快，跟刚才简直是天壤之别。

「……所以说蜜缇丝，关于突破能力值界限的方法，你是不是知道些什么？」

「没错，的确有方法。」

妖艳的弓之神蜜缇丝大人，扬起嘴角回答圣哉的质问。

「告诉我吧。」

「呵呵呵，当然可以。不过在那之前，有件事让我很在意──」

蜜缇丝大人说到这里，「呼」的一声吐出气来。

「……为何我会突然被绑在大树上？」

圣哉一找到蜜缇丝大人，就突然靠近她背后赏了一记手刀。等她昏过去后，再用绳子将她绑在附近的大树上。

「你是会突然脱光光袭击别人的变态女神，所以我得提早做好处置。」

「是这样吗？」

蜜缇丝大人没多作反驳，看似接受这个说法。依旧被五花大绑的她一脸严肃地说：

「在这座森林深处……大女神伊希丝妲的千里眼也看不到的深渊里……存在著可能让圣哉先生的力量突破界限的方法。」

「哦，在森林深处吗？」

圣哉只问到这里，就把蜜缇丝大人扔著不管，转身准备离去。我吓了一跳。

「咦……不帮她解开绳子吗？她不是都告诉你了……？」

我有点担心地回头看向蜜缇丝大人。只见她脸颊染上红晕，不住颤抖。

「啊啊，被绑起来放置PLAY！感觉好兴奋喔！」

……嗯，还是算了。反正又不会死人，先放著吧。

我们于是把蜜缇丝大人留在原地，往神绿之森的更深处前进。

默默走了一会儿后，我发现四周的树变得歪七扭八，形状很恐怖。那些树遮住月光，让视野变得很昏暗。明明身在神界，感觉却像迷失在魔界的森林里。

我有些害怕，想挽住圣哉的手臂，但还是一边提醒自己：「我是女神！圣哉是人类！」一边握紧拳头走下去。

这时圣哉忽然停下脚步。

「唔，是这个吗……」

一穿过诡异的树林，就看到一口井孤零零地杵在草原中央。

「为什么这种地方会有井……等……等一下！这该不会就是……！」

……还记得刚转生为女神时，阿丽雅对当时年幼调皮的我这么说过。

『莉丝妲，如果你太不听话，我就把你丢进森林里的不归井喔！』

我一听就害怕得哭了起来。

『那你以后都要好好听话喔。』

阿丽雅接著温柔地摸我的头。

──「不归井」……！我还以为那是阿丽雅编来吓我的恐怖故事……没想到是真的……！

我摇晃圣哉的肩膀。

「圣……圣哉！这里不行！以前阿丽雅说过，人只要接近这口井，就会变得很奇怪！」

「那你完全不用担心。」

「咦……啊？呃……呃……你这家伙，说这话到底什么意思！」

圣哉朝著井大步走去。从以前开始，只要是跟修练有关的事，他就一点也不谨慎。

「你不是想拯救伊克斯佛利亚吗？如果不多少乱来一下，是无法超越极限的。」

「或……或许是这样没错啦，可是……！」

井边有挂绳梯。圣哉碰了碰绳梯，确认安全无虞后，开始爬下绳梯。我也抱著犹豫跟圣哉一起下井。

顺著绳梯下到井底，眼前出现一片昏暗又宽广的空间。

「这里是井底？比想像中来得宽敞呢……」

前方开了个大洞，看似用水泥建造的近代隧道。

「等……等我一下，圣哉……」

当我追著圣哉踏进隧道时……

「快趴下！」

突然传来大吼声！有东西从隧道里冲出来撞我！

「呀噗！」

我被这股冲击撞倒在地！

「怎……怎……怎么了！」

我转过头去，发现有个穿骯脏迷彩服的人趴在我身上！还有两团柔软的物体抵著我的背……难道这个人是女的……？可、可是她怎么会在这种井里……？

「咻咚咚咚！砰锵！」

这女人甩著媲美雅黛涅拉大人的蓬头乱发，边鬼叫边离开我，自顾自在地上翻滚。

「敌人引爆爆裂魔法！快往左右散开，以免遭到波及！」

她边大叫边注视前方，前方却空无一物。

「神界统一战争（Almag Z）还没结束！」

「神界统一……这个人到底在说什么？」

我一喃喃自语，迷彩服女就双眼圆睁，朝我飞扑而来！

「咿────！」

「竟然不知道神界统一战争！你是新来的女神吗！」

「我……我真的不知道！抱歉！很抱歉我是菜鸟女神！」

迷彩服女一听，往地上捶了一拳。

「在第一次神界统一战争（Almag Z First）中，我方由暴虐之神梅尔赛斯大人指挥的小队，被拥护伊希丝妲的破坏神瓦尔丘雷逼到无路可退！梅尔赛斯大人遭瓦尔丘雷的破坏术式击溃，而本人也败在军神雅黛涅拉的双极•连击剑下……咕呜呜！」

她愤怒的表情忽然缓和下来。

「不过！不过……只要有经过本人再三改良的最强绝技『状态狂战士•第三阶段（State Berserk Phase Third）』，就算是军神雅黛涅拉也不足以为敌！」

面对这情绪豹变开始狞笑的诡异女人，我好不容易才开口：

「你……你到底是什么人？」

「喔喔……本人还没报上名号吧，真是失礼……」

女人接著用没聚焦的眼眸看向我们。

「本人是战神杰特。」

