<p align="center">第十二话 觉醒！火焰骑士!!之卷</p>

当我打算前往成功救出天瑚大人的兔里大人身边时，从天而降的炎壁挡住了我们的去向。

疾风阁下的部下虽然朝那施展了魔法，尽管如此，炎壁却不为所动。

那是一道凝聚浓密魔力所创、能阻碍所有攻击的火焰障壁。

我在剑中灌注了火焰魔力，并扬声道：

「我的火焰的话应该能突破！疾风阁下，由我来做出入口！」

「亚尔格……？好，我明白了！」

我于剑中继续灌注魔力，当剑刃迸射出灼热的火花后，我便用力一挥，并调整呼吸。

若是甚至能轻易熔断钢铁的炎剑，便应该能劈开炎壁。

「喝！」

我劲势一发挥下了剑，却有人窜入我的面前并挡下了炎剑。

「什么！？」

来者是一名特徵为红发与扭曲犄角的魔族女子，她也在剑上环绕火焰以阻挡我的剑。

我的剑遭弹回，不禁往后退了几步。我毫不放松地再度持剑摆好架式，但眼前的女子却仅握著剑并不摆出架式。

「你是林格尔王国的骑士吧，训练有素呢。」

「让开！」

「我可无法照办。」

我再度挥舞环绕著火焰的长剑，却仍然遭到与我相同的炎剑所阻挡。

我的火焰威力应该较强，但她操纵火焰的技巧更胜我一筹。

我判断勉强突袭很危险，往后退下。

「啊，亚尔格，我找到你了……你已经开打了呀！？」

此时，跨越炎壁飞来的涅雅找到了我并扬声这么说道。

「涅雅！？兔里大人现在怎样了！？」

「他在里面和第二军团长交手喔，话说这家伙也是前任第三军团长啊！这不是很不妙吗！？」

虽然我本来就明白她并非小角色，但没想到魔王军两名一流高手竟然都来到了这里……！

我望向那名前任军团长，只见她扶额并发出重重的叹息声。

「那家伙连我的事都说出来了吗……？唉，说话不经大脑的蠢货真的是……！他到底为什么能当军团长啊……！」

看来她也有一些苦衷。

她忿忿地抬起头来，宛如阻挡我们去路般地将剑插在地面上，道：

「我不会让你们过去的，就算那是头脑简单、四肢发达又脑袋空空的长官，我也必须服从命令。」

「命令？」

「我的长官希望和治愈魔法使单挑，不想让任何人妨碍。」

「和兔里大人……？」

「那个治愈魔法使很不幸地符合了他的标准，我听说他是罗丝的徒弟，所以觉得他能做出那些夸张的事也不稀奇……不对，我有点惊讶，但还算能保持冷静。」

「他打算对兔里大人怎样！」

「我也不知道他要拿他怎么办，也可能会杀死他呢。」

「那我就更不能停在这里了！」

我于剑上环绕火焰，并将剑尖朝向女子。

对方是军团长等级的高手，若保留实力的话就可能性命不保。

思及实力差距，我或许应该逃走，但我却有无法那么做的理由。

「你也并非不懂敌我实力差距的不怕死的人吧，你乖乖在这里等到他们分出胜负为止的话，就能捡回一条小命。」

「我的伙伴正在战斗！我发誓要守护的人现在就在那里面战斗！我不可能因为想苟活就舍弃他们！」

「但你的攻击或许毫无意义喔？」

「就算没有意义，也不构成我不挺身而出的藉口！这比毫无作为而感到后悔来得好太多了！」

「嘎！」

位于我身旁的布鲁林也发出表露战斗意志的吼声。

正当我感到它与我并肩作战无比值得倚靠，并持剑摆出架式时，我背后的疾风阁下便往前一踏。

「没错，说得好！」

疾风阁下也赞同我的发言。

往后一看，他的部下们也纷纷拿好了武器。

见状，女子便露出了诧异的神情，不解地歪著脑袋道：

「你们为什么要拿起武器？现在发生的是人类和魔族之间的纷争，和你们应该没有关系。」

「的确如你所说，但兔里对我们来说既是恩人也是朋友！」

听见疾风阁下的话语后，他的部下们也用力地点头。

「他为了我们站在最前线奋斗！不只如此，他甚至还注意不让身为敌军的兽人族受伤！他为我们做了这么多，我们怎么可能不为这个朋友挺身而战！」

疾风阁下铿锵有力地说道，并也握紧了武器。

面对他们，女子露出了自嘲般的微笑。

「呵，连我也觉得自己说了蠢话呢。」

下一瞬间，女子体内迸射出了火焰。

我因为过于灼热而别开了视线，而当我下一刻见到她时，不禁怀疑起自己的眼睛。

「我收回前言。好吧，林格尔王国的骑士，以及勇敢的兽人族士兵呀，为展现对你们的敬意，我也会全力一战。」

她身穿火焰……！？

她将自己所创造出的火焰、而非魔力如盔甲般地环绕于身上。

「我是魔王军第二军团长副官──艾蜜拉•贝尔古雷，然后──」

艾蜜拉挥舞著环绕著火焰的剑。

「──你们就亲自体验一下我的师父尼禄•埃爵司所创造出的魔法顶峰吧！」

面对这股能传至面前的热气，我下意识地颤抖了双手，并再度用力握紧长剑。

「我要上了，林格尔王国的骑士！」

「！」

火焰于我的眼前爆炸。

下一瞬间，我随即于剑上环绕火焰并往前射出，但艾蜜拉却无视我的动作，挥剑朝我砍下。

我直觉性地判断不可接招，往旁翻滚避开了剑锋，又倏地翻身站起，朝艾蜜拉门户大开的身体水平挥出了剑。

「喝！」

炎剑直接命中肉体的话将成为致命伤。

这一点即使是魔族也不会改变。

然而，下一瞬间，这项认知便轻易地崩毁了。

「太天真了！」

她继续释放出火焰，惊人的热气将我的身体往后方压制。

我因为灼热的空气而差点停止呼吸，但总算是恢复了平衡，并劈开了艾蜜拉所射出的火球。

「竟然能挡住……！」

「魔法之顶峰，那就是将魔法包覆在身上，现在的我将火焰作为盔甲覆盖在身上，一般攻击不会见效，也能将靠近的东西全数焚毁。」

她所施展的魔法如她所说，强度截然不同。

我清楚地理解到艾蜜拉拥有无人能近身的压倒性战斗能力。

「喝啊！」

然后，最令我惊讶的是，她的动作本身也透过魔法增强了。

这类似于我们曾在米亚兰格交手过的卡隆阁下，他透过斧头释放出寒气，但艾蜜拉的魔法却有著根本性的不同。

她若往前一跃，身上的火焰便会爆炸使她加速，她若挥舞长剑，火焰的残渣便会烧焦周遭事物，火焰本身辅助了她的动作同时兼具攻防效果。

有如火焰的化身。

将火炎藉由魔法穿在身上，与增幅魔源不同，可称为魔法究极型态的绝技。

然而，纵使面对实力远超过我的敌人，我也并不打算退却。

「唔、唔……！」

我用双手紧握著剑格开了艾蜜拉受爆炸推动的一击，勉为其难地防御下来。

「你没被我一招解决真让我惊讶，意外地很能撑呢。」

她的剑锋再度画出圆弧状轨迹并朝我逼来，我当下便用拔出的剑鞘防御，我往后一跳以闪避冲击，并丢弃出现裂痕的剑鞘往前一看，见到她随即朝我挥下从正上方朝下辗压似的斩击。

下一秒，我朝炎剑灌注魔力往上挥舞，并从下方产生了喷射状的火焰。

艾蜜拉往下劈的火焰斩击与我由下朝上涌出的火焰互相抵销而消失了。

艾蜜拉对此露出有些惊讶的反应，尽管如此，却并未停下她的长剑，朝我劈砍而来。

「真是灵活的家伙呢，战况看起来虽然是一面倒，但却不是这样呢。」

「那还真是谢谢……！」

我努力地接下她的剑，几乎要被她压制了……！

「但就算是这样也还是远不及我！」

艾蜜拉与竭尽全力撑过每一招的我不同，明显相当从容。

在这片足以烧灼喉咙的热气之中，她冷静地运用实力试图击溃我。

「射出！」

然而，于千钧一发之际，疾风阁下等人的魔法介入掩护，令我总算与她拉开了距离。

「这种程度的魔法没有用！半吊子的攻击只会自寻死路！」

艾蜜拉横向劈出自己的火焰，消除了他们的魔法攻击，而那又顺势化为月牙状焰刃朝疾风阁下飞去。

「大家，快离开这里！」

火焰命中疾风阁下等人所在的位置，迸射出剧烈的火花。

疾风阁下与他的部下虽然千钧一发地回避了，但也有不少人因此便丧失了战意。

「你还有闲工夫担心别人吗？」

当我将精神集中回艾蜜拉身上时，她早已举起了剑。

在我提升魔力试图再度撑过她的猛攻时，某种蓝色的东西便从旁闯进我的视野之中。

「嘎喔！」

「不会让你得逞的！」

「什么！？」

载著猫头鹰型态的涅雅的布鲁林，从艾蜜拉侧面施展了冲撞攻击。

即使艾蜜拉用没拿剑的手射出了火球，却因涅雅施加于布鲁林身上的抗性咒术而失效。

艾蜜拉闪避了冲撞攻击，并终于往后退开。

「原来如此，我才想说会讲人话的猫头鹰真是稀奇……你就是刚才的吸血鬼啊，竟然会施展术法，更无法掉以轻心了呢──」

「布鲁林──！撤退！撤退！我要是被烧到的话何止会变成烤小鸟，甚至连灰都不会剩的！应该说你要低调地进行攻击，别被她盯上啊！」

「嘎。」

布鲁林宛如拒绝涅雅的建议似地摇了摇头，并发出沉重的鼻息声。

见布鲁林这样反应，涅雅便手忙脚乱地用翅膀拍打布鲁林的头。

「你不用这么有干劲啦！你知道那是多么危险的家伙吗！？不要和她正面对决啦！」

「嘎呼……」

布鲁林遵从涅雅的指示，与艾蜜拉保持了一定距离。

见涅雅出乎意料的聒噪，艾蜜拉突然愣了一愣，随即又恢复了冷静。

「真是有趣，本以为你们是只有治愈魔法使较为显眼的一行人，但并非如此，我使出这招真是值了。」

见艾蜜拉垂下了剑，我也调整了呼吸。

她指著炎壁，露出淡淡的笑容，道：

「你们也听得见吧，这后面传来的交战声响。」

「声响……？」

当我侧耳倾听后，便如她所说听见炎壁后方传来了铁块互相撞击般的声响。

声音的出处不必想也知道，是兔里大人与第二军团长交战的声响吧。

「那边也在交战呢，而且是非比寻常的战斗，他虽然说不会拿出真本事，但那应该是谎话吧，面对罗丝的徒弟，根本不可能不拿出真本事。」

「兔里大人……」

我松了一口气。

他依然在战斗著。

他一定毫不畏惧地与拥有和我眼前的她同等实力的敌人在战斗著。

光是这样便能让我不感到挫败气馁。

「你是很强的战士，我刚才的攻击都并未手下留情，正因为如此我要问问──你为什么不认真施展火焰？」

「……！？」

闻言，我感到一股心脏遭人揪住的感受。

艾蜜拉依然用冷静的表情继续道：

「你以为我没有注意到吗？我可是施展火焰魔法的战士，比任何人都瞭解火焰。」

真不愧是曾担任军团长的顶尖高手，除了力量以外，作为一名操纵火焰的术者的知觉也相当优异。

「实力如你，应该有什么理由吧……但那不关我的事，只有没用而死，或用了而死的差别。」

艾蜜拉这么说道，并摆出架式。

于她周遭摇曳燃烧的火焰也随著她的姿势而增强了火势。

这么下去的话，我便会如她所说地性命不保吧。

不对，不仅我而已，布鲁林、涅雅、疾风阁下以及他的伙伴们也仅能束手待毙地遭她击溃。

「……涅雅，请对我施展抗性咒术。」

「是针对火焰的抗性吧，但面对那么强大的对手，那也没办法撑多久……」

「不对，不是的。」

我不顾涅雅露出讶异的神情，下定决心地开口道：

「请施展针对我自己魔法的抗性咒术。」

「……这样啊，我知道了。」

「谢谢你。」

聪慧如她，应该明白我想要做什么了。

我的火焰魔法，拥有与隶属于林格尔王国救命团的奥尔加阁下同样，极为类似增幅魔源的特性。

我平常都压抑不展现出来，但若我无所忌惮地施展魔法的话，遑论对手，那恐怕会烧尽我自己与伙伴，是一把双面刃。

我一直以来都很害怕。

害怕这份甚至可能危及自己誓言要守护的对象的力量。

因此，即使是受到涅雅操纵，但当我对兔里大人施展这份力量时，我感到一股寒意自体内窜出，因为我对兔里大人使出了一旦命中便不免造成重伤的危险招式。

尽管如此，兔里大人……天瑚大人、涅雅与布鲁林依然愿意倚靠我，他们愿意称呼仅拥有会伤害别人魔法的我是值得倚靠的伙伴。

「我应该不要再视而不见了。」

我是一个害怕自己力量而甚至不敢使用的胆小鬼，甚至对伙伴都隐瞒了自己的实力，直到被艾蜜拉点出这点之前，都蠢得未曾意图施展。

「……受到帮助的人总是我呢。」

我在这趟旅程中受到了拯救。

旅程中充满了我人生中未曾体验过的惊喜，而且，共同旅行的时间对我而言，也是无可取代的财产。

「正因为如此──」

我想守护这些。

我希望我们不要少任何一人，能笑著回到林格尔王国。

我从腰际拔出短剑，并反手握著。

「我找到发挥力量的理由了。」

如此一来，我便能毫无迷惘地挺身而战。

于抗性咒术施加的同时，我朝双手灌注我全部的魔力。

「你下定决心了啊。」

炎剑散发出过去未曾有过的光芒与热量。

然而，过强的魔法令涅雅的抗性咒术产生了裂痕。

但我无法顾及这些琐事。

如艾蜜拉所说，下定决心的我挥舞著双剑砍向了她。

「这会令人误判是增幅魔源的炎剑，就是你本来的魔力吗？我虽然知道偶尔会有人拥有这种资质，但实际上亲眼见证后，还是很惊人呀。」

「能受到你这样夸奖还真是光荣呢！」

我奋力使自己不受炎剑影响，与艾蜜拉刀剑相向。

然而，尽管如此，我们之间还是有著实力差距──技术与魔力量的差距逐渐变得明显，但现在的我为了弥补这一点舍弃了防御。

我并非机灵的人，因此，当我刚学会魔法时，常常不小心让魔法失控，造成其他人的麻烦。

「我一直很恨这股力量。」

随著我的成长，火焰威力提升至不压抑力量的话便会酿成危险，自从火焰甚至也会影响到我本身时，我便拚命地训练如何压抑自己的魔法。

「我一直很恨这股会伤害自己、伤害朋友，以及或许会烧尽周围所有重要人事物的力量……！」

我用右手的剑攻击艾蜜拉。

并朝依然冷静应对的她提手挥舞反手握住的短剑，她虽然千钧一发地闪避，但炽烈灼烧的剑刃却撕裂了她的火焰盔甲。

「……！」

「但是，我有需要这股力量的伙伴！有愿意倚靠我的人！」

每当我挥舞双剑时，便能听见某种东西碎裂的声响。

这是抗性咒术瓦解的声响。

手中传来几乎要燃烧起来的热气，魔力自我的手中窜向背后，如喷火似地迸射而出。

我处于甚至难以维持清醒的剧痛之中，尽管如此，依然交错双臂朝艾蜜拉突袭而去。

「我要用这份力量为伙伴开路！」

「来吧！」

两股火焰激烈冲突。

「喝啊啊啊啊啊！！」

即使我做到这样，攻击依旧遭艾蜜拉所挡下。尽管如此，我仍然奋勇向前，与她错身而过地挥出双手上的剑。

下一瞬间，自我拿剑的手延烧至背上的火焰，以及艾蜜拉所穿的火焰盔甲皆消失无踪。

「……唔。」

我落下了于我手中变得焦黑破碎的剑柄，跪倒在地。

我用力地呼吸并望向后方，只见到艾蜜拉依旧毫发无伤，垂下了她手上的剑。

「……人类的执著真是惊人呢，虽然是奋不顾身的攻击，但竟然能撕裂我的魔法。」

艾蜜拉用手摀著她脸颊上的切伤。

我虽然撕裂了她覆盖于身上的魔法，但刀刃却几乎未碰触到她的肉体。

守护她的火焰是如此坚固，光是剥除便耗尽我所有力气，但我并未感到绝望。

「但我构到了……」

「……对，好像是这样呢。」

艾蜜拉的背后，以火焰造出的障壁被砍出一道十字剑痕且烟消雾散后，内部的景象清晰呈现在眼前。

当我意识蒙矓几乎要倒下时，在最后一刻被布鲁林撑住了。

涅雅则位于布鲁林背上，焦虑地望著兔里大人所在的方向。

「你都这么卖力了，我也只能让你过去……林格尔王国的骑士呀，你相当了不起。」

艾蜜拉这么说道，收起了剑，我从她的表情中已经感受不到战意了。

当我望向消失无踪的障壁之后──

「怎么会……！」

闯进我眼帘的是兔里大人全身鲜血淋漓的身影。

然后，一只犹若猛兽般的怪物正朝他挥下了锋锐的利爪。

