<p align="center">第十六话 出乎意料的重逢!？之卷</p>

为了搭船，我们花了几天回到水上都市•米亚兰格，于当地再次会见米亚兰格女王•诺伦陛下与神龙•梵尔伽大人后，便于米亚兰格勇者•蕾欧娜小姐的护卫之下，乘船前往林格尔王国。

虽然并未见到卡隆先生，但据说他与他太太正一起为了复兴米亚兰格而奋斗著。

卡隆先生本身似乎想承受严厉处分，但透过诺伦陛下向人民说明原委后，他的处分便多少减轻了。

「马上就要到目的地了。」

当我于甲板上发呆眺望著景色流逝时，蕾欧娜小姐对我这么说道。

自米亚兰格出发后过了两天。

与去程相比，我们相当迅速地接近林格尔王国。

「果然很快呢。」

「因为这是米亚兰格引以为傲的第一快船呀。那你回到林格尔王国后，要做什么呢？」

「这样呢，首先要去找犬上学姊和一树。」

「犬上……就是你说是你好友的那位勇者吗？」

「对，因为我们在路克维斯分别时，曾约定好一定要再见面。」

我还带著学姊当时给我的护身符。

因为历经了充满惊涛骇浪的旅程，所以那变得破破烂烂，但我曾多次因这个护身符振奋了精神。

「……对、对对对、对了，我有事想问你……」

「是的，是什么事呢？」

当我对有些怪腔怪调的蕾欧娜小姐疑惑地歪著脑袋并点点头后，她便从口袋中掏出一份类似摺叠整齐的纸张，展示给我看。

「这是王城里的侍女给我的……你和犬上勇者是那个……男女朋友……」

那是过去曾见过的学姊干出蠢事的新闻报导。

蕾欧娜小姐面对不发一语万分焦急的我，有些尴尬地望向了河川，道：

「看你的反应我就知道了，兔里，我会祝福你们──」

「蕾欧娜小姐！请你先、先听我解释！」

「嗯、嗯？」

我拚命地对不知为何做出天大觉悟并挤出那句话的蕾欧娜小姐加以解释。

她听完大致的状况后，便露出有些松了一口气的神情，双手环胸道：

「原来如此，那是为了拒绝别国王子告白的挡箭牌啊。虽然说那王子在公开场合那么说也有问题，但犬上勇者的作为还真是大胆豪迈呀。」

「因为这样我也很混乱啊，到底为什么会出现我的名字啊……」

「兔里，那是因为……」

「什么？」

「……不，没什么。」

我反问似乎想说什么的蕾欧娜小姐，但她却敷衍了过去。

「犬上勇者是个怎么样的人呢？」

「这样啊，她好奇心旺盛，会扑向很多东西……啊，稍微对她好一点，她就会得意忘形。」

「……犬上勇者是人类吧？我总觉得这听起来很像在介绍猫猫狗狗……」

「……？」

「竟然对此不抱一点疑问！？」

……啊！糟了！不，因为若要照实说出犬上学姊的个性的话，便只能这么说明了呀……

这关乎学姊的名声，得更慎重一点说明才好。

「用言语来介绍学姊有点难呢……她不是坏人喔，应该说是个好人，我在来到这世界之前都认为她是完美无缺的人，但其实她比谁都更像活生生的人类。」

「这样啊，你和两位勇者是从异世界来的呢。」

我们三人因为林格尔的勇者召唤而来到这个世界，我与作为勇者受到召唤的学姊以及一树不同，是被牵连的。

我一开始为了不碍手碍脚而埋头苦干地横冲直撞，但现在却决定用自己的双脚行走，并活在这世界之中。

「对学姊来说，我们原本所在的世界没有自由吧，她无法做自己想做的事，又因为周遭的人对自己的刻板印象而受限，必须照他人的想像而活。」

即使是在原本世界中初次与学姊对话时，我都觉得她是一个凡事都能完美达成的超人。

然而，来到这世界后，这印象就好的意义而言便全数瓦解了。

『兔──里──』

正当我思考著这些时，总觉得听见学姊在呼喊我的名字。

「虽然学姊有点过于自由奔放，但她无论何时都很开朗，让我也得到鼓舞，我觉得是这样。」

『喂──！』

「虽然她有时候会失控，但我也习惯了。」

「兔、兔里，刚才河边一直有个人在叫你……」

「嗯？」

我望向蕾欧娜小姐所看的方向，见到一名朝我们挥手的少女身影。

那是附近的村民吗？似乎许久没有船只航经此地，或许因此她才对我们挥手吧。

「啊，学姊和在那边挥手的黑发少女有点像……嗯？」

『喂──！兔──里──！』

「嗯嗯？」

我揉了揉眼睛，再度望向少女。

美丽的黑发以及爽朗的笑容。

然后，用一如往常亢奋的嗓音呼唤我名字的人……

「学姊！？」

那竟然是我刚才与蕾欧娜小姐提到的犬上学姊本人。

我只能呆滞地挥舞著手。

＊＊＊

「蕾欧娜小姐、船长，虽然只到途中，但谢谢您们送我们到这里。」

我们与学姊会合，并决定从该地下船，前往林格尔王国。

原本心想学姊也搭船即可，但听说跟随学姊的护卫骑士•嘉米雅小姐等人所乘的马无法上船，我们便决定下船了。

「别在意，虽然时间很短，但和你们一起搭船很愉快，而且……」

「？」

蕾欧娜小姐的视线朝向了学姊。

她该不会在介意学姊一见到她劈头便说出「高冷系！她是高冷系的骑士唷，兔里！！」这种天兵发言吧？

当我这么担忧时，出乎我的意料，蕾欧娜小姐露出了笑容，道：

「能见到你的好友•犬上勇者真是太好了。」

「蕾欧娜小姐……」

「我也必须更加努力呢，为了成为米亚兰格的……以及成为你的勇者。」

「欸？那是什……」

「再、再见了！」

正当我试图询问蕾欧娜小姐话中真意时，她便顺势道别，三步并作两步地回到船上了。

载著蕾欧娜小姐的船完成航行准备后，便离岸远去。

「兔里。」

「什么事？」

正当我对站在甲板上朝我们挥手的蕾欧娜小姐挥手时，一直默不吭声的学姊对我说：

「就我观察，你会不会立太多旗了呀？」

「我们久久不见，你到底在说什么呀？」

天瑚也因学姊的话点了点头。

我对一见面便火力全开的学姊感到困惑，并于蕾欧娜小姐所乘的船不见踪影后，开始整理行李。

话说回来，涅雅从刚才开始就很安静呢，下船后她变成猫头鹰状态停在我的肩膀上……靠，她在睡大头觉。

亚尔格先生与嘉米雅小姐等人讨论著之后归国的行程，学姊他们似乎也将不经过路克维斯，直接与我们一起回去林格尔王国。

「唉呀，真没想到会在这里会合。」

「我也吓了一跳……」

当我与学姊聊天时，她的视线移到在我身边的天瑚身上。

「天瑚也好久不见了，我可以摸摸你吗？」

「好久不见，铃音一如往常，我就安心了。」

天瑚迅速地拉开一段距离，令学姊颇受打击，但她又再度望向了我。

「虽然有很多话想对你说，但之后再说吧，之后会有很多时间呢，首先……」

学姊这么说道，并转向了我。

「兔里，我们平安无事地重逢了，真是开心呀！」

她这开朗的笑容令我不禁看呆了，赶紧别开视线并点点头，道：

「……对。」

「唉唷，你该不会是害羞了吧？」

「才没有。」

「那就让我看看你的脸啊，一下下就好了嘛！」

「啊就什么都没有啊……！」

我背对著喜孜孜地笑著并试图窥伺我表情的学姊。

学姊果然就是学姊。

然而，只有我单方面觉得难为情，总觉得令人无法释怀，我便试图反击。

「啊，对了，我和学姊重逢后，有件事想对你说呢。」

「欸？……啊！」

学姊似乎当下察觉是什么事，脸色一阵惨白。

我从行李中拿出了为了这一刻一直随时携带的──记载著我与学姊绯闻的新闻报导，摊到学姊面前。

「这是怎么一回事？」

「唔、啊……那、那是……」

这是当她受到加姆赫里奥王国王子告白时，端出了我的名字狠狠甩了对方的报导。

「来，说说你的理由吧。」

「对、对不起！当时我随口乱说了很多话，但没想到会酿成这么大的风波呀！」

「……」

「默默地露出了笑容！？而且皮笑肉不笑的！？」

学姊见我露出灿烂无比的微笑，便不断往后退。

……算了，我理解这并非只是学姊的错，毕竟以当时的状况而言，若不端出我的名字，加姆赫里奥的王子也可能不会善罢干休。

「学姊，我并没有生气喔。」

「欸、真、真的吗？」

「对，因为学姊是当下不经大脑思考就行动，但事后回想起来又会害羞得无地自容的人嘛。」

「你在生气吧！？你话中带刺啊！」

闻言，学姊感到动摇。

我对她刻意地叹了一口气后，莫可奈何似地摇了摇头，道：

「我知道了，那用一招弹额头就原谅你吧，这样就抵消了。」

「一招！？不是一下吗！？」

「铃音，过去和你一起度过的时光真的很快乐。」

「天瑚！？我们才重逢没多久啊！」

当我摆出了弹额头的架式并试弹几下后后，发出了划破空气的清脆声响。

「兔、兔里……那并非人类弹额头会发出的声音啊……」

「不要紧的，啵啵一下就会结束的。」

「我总觉得不会发出那么可爱的声音啊！？」

学姊暂时做出深深苦思的模样后，便下定决心似地闭上自己的眼睛。

「如、如果你这样就愿意原谅我的话……！来吧，兔里！」

「……」

我是开玩笑的呀。

见学姊对不知何时会弹过去的弹额头攻击显得战战兢兢，我心想她真是毫无改变。

……对了，虽然不会弹她额头，但给她看看那个吧。

我得到这个结论，掏出了我随身携带的护身符，并轻轻戳向学姊的额头。

「好痛、咦……不会痛？」

「我刚才也说了，我本来就没有生气呀，而且你看，我也想给学姊看看你给我的这个。」

「欸？啊，这是……」

此时，学姊才终于注意到我手中的护身符。

「虽然有点破破烂烂了，但我一直都带著喔。」

「要、要是碍事的话，就算丢掉也没关系呀……」

「怎么会，我才不会丢掉呢，这对我来说是很重要的东西啊。」

学姊发出惊讶的嗓音，并显得面红耳赤。

她或许是想起了在路克维斯交给我护身符时哭泣的事情了吧。

我并没有那么介意……应该说，因为我知道学姊很在乎我与一树，所以在心情上相当开心。

然而，以惩罚而言，这种程度刚刚好──

「谢谢，你一直都愿意带著……！」

──咦！？这与我所想像的害羞方式截然不同呀！？

这令人尴尬的沉默是怎么一回事……

我们不知所措，彼此都变得沉默不语，在一旁的天瑚便有些刻意地清了清喉咙，这才令我们回复神智。

「你们俩，好像差不多要出发了喔，行李弄好了吗？」

「……说的也是，学姊也去打包行李比较好吧？」

「的、的确如兔里所说呢！」

我与学姊为了缓和尴尬气氛，便著手整理行李。

当整理好后，我立即背起行李，这种熟悉的重量令我有些感慨甚深。

「……我们的旅程也要结束了呀。」

我在魔导都市•路克维斯锻炼了遭人霸凌的纳克。

途中又与僵尸、邪龙大战一场，得到涅雅这个伙伴。

于祈愿之国•萨马利亚解放了受术法所束缚的灵魂，并夺回了伊娃的肉体存在。

在水上都市•米亚兰格中，我与勇者•蕾欧娜小姐并肩与继承了龙之血统的卡隆先生作战。

最后又于日之本拯救了天瑚的母亲•歌瑚小姐。

我们达成了所有目标，终于能够回到林格尔王国了。

「大家都过得好吗？」

一树、王城里的人，以及救命团的成员。

那些坏人脸应该都一如往常吧。

奥尔加先生与乌露露是否相处融洽呢？

纳克与菲鲁姆有没有认真锻炼呢？

然后是我的师父兼上司的罗丝。

「虽然有些害怕，但也很期待见面呢。」

我这么低喃道，并重新背好行李站了起来。

此时，在我身旁同样捆著行李的学姊露出突然惊觉似的表情，凑了过来道：

「话说回来，兔里！我从刚才就很努力要无视它，但那只站在你肩膀上的可爱小猫头鹰是什么呀！？」

「啊、不是、这家伙是……」

「我、我我我我可以摸吗！？」

学姊十指乱颤地逐渐逼近，令我节节后退后，在我肩上酣睡的涅雅这时揉了揉眼睛醒了过来。

「喔，真是的！吵死了，人家正在睡觉欸！」

「说、说话了！？」

见学姊看到会说人话的猫头鹰而显得震惊，我不禁感到头疼。

我本来便预想到学姊见到涅雅会是这种反应，但却没想到她会这么震惊。

「突然就变得乱七八糟了……」

「铃音果然一如往常是个怪咖呢。」

「哈哈，对啊。」

我与天瑚相视而笑，并紧紧盯著通往林格尔王国的道路。

我们的旅程即将迎向终点。

然而，身为勇者的学姊、一树以及身为救命团团员的我的使命却尚未终结。

之后，或许将有前所未见的困难正在等待著我们。

或许会发生令人椎心刺骨的悲惨事件。

但我打从心底坚信──即使面对那种时刻，只要与这个如同太阳般灿烂明亮的人在一起，我便能不忘笑容地往前迈进。

