<p align="center">第四章 前任勇者前往温泉</p>

罗格纳王国。

王都──洛迪亚。

与王宫毗邻的骑士团本部。

骑士团本部内的勤务室中，有一对身穿团服的男女。

男人是个符合眉清目秀这个形容词的美青年。

列维乌斯•贝塔•瑟盖因。

他是名门瑟盖因家的嫡子，也是两年前作为勇者小队的一员出征讨伐魔王的一名英雄。

同时──

这名青年更是被塑造成──打倒魔王的勇者本人。

「我跟。」

列维乌斯轻描淡写地开口。

他的手上拿著五张扑克牌。

隔著一张茶几面对他坐著的人，是布罗雅•罗斯。

她是侍奉瑟盖因家的一名仆人，自幼就负责照顾列维乌斯的生活大小事。如今她担任列维乌斯这位部队长的副官，负责辅助他的工作。

「唔……呣……」

听了列维乌斯的话，布罗雅的脸色变得不太乐观。拿著扑克牌的手甚至开始颤抖。

「这……这样好吗，列维乌斯大人？我的牌很强喔。」

「我跟。」

「……真……真的强到不行喔。」

「我跟。」

「…………您要收手，只能趁现在──」

「我说我跟。别啰嗦了，开牌。」

列维乌斯厌烦地说完，伸出手，强迫布罗雅亮出手牌。

「啊、啊啊……」

布罗雅的表情渐趋绝望。

她摊开的手牌──七零八落。

换言之，完全没有组成牌型（散牌）。

「我就知道。好，我赢了。」

列维乌斯苦笑说完，摊开自己的手牌。

是一对四。

以牌型来说，是非常弱的牌，但还是比散牌强。

茶几上摆满当作筹码的火柴棒，列维乌斯伸手将火柴棒推向自己。

「这样我就五连胜了。」

「呜……呜呜……」

「你该觉得万幸，布罗雅。要是真的赌钱，你的薪水就全飞了。」

「我……我怎么可能真的赌嘛。我和您不同，领著微薄的薪水，过著朴素的生活耶。」

布罗雅大声抗议，接著鼓起腮帮子闹脾气。

「真是的……您太强了啦，列维乌斯大人。请您稍微放点水嘛。」

「是你太弱了。你的表情真的很好懂。」

「呜呜……我真的有那么容易看穿吗？」

「这个嘛，说不定看得懂的人只有我吧。」

毕竟我们从小一起相处。

列维乌斯这么补充说完，从椅子上站起。

接著看向窗外。

「嗯，今天的天气真的很好。」

「……我们真的可以这么悠哉吗？」

布罗雅一边收拾扑克牌和火柴棒，一边问著：

「居然在骑士团本部的勤务室做这种玩乐……」

「偶尔也需要这种日子啊。反正上次那件『奴隶解放运动』也没花多少功夫就解决了。」

所谓的「奴隶解放运动」，是指前一阵子，在部分贵族间发起的要求废除奴隶制度运动。

这个运动以一名贵族出身，而且担任骑士团部队长的男人──卡密尔•巴拉•耶尔丹为中心运作。

那是个诉求不再歧视亚人和奴隶，让这个国家更好的运动──这是台面上的说法。

然而实际上，却是一场由卡密尔这位极度歧视主义者主导的活动，他的目的是除掉所有奴隶。

那些不经思虑的贵族们参加这场活动，是因为他们相信这场活动是真的为了国家好──不过卡密尔把他们的善意拿来当掩护，企图达成自己的目的。

他要废除就某方面来说，也算是在保护亚人的奴隶制度，将亚人逐出国。并背地里勾结国外的研究机构，企图将国内的亚人当成研究材料卖给他们。

但最后，他的阴谋全部以失败告终──

甚至丢了自己最重要的小命。

「……不过席恩•塔列斯克的报告是真的吗？」

布罗雅说道：

「原始史莱姆……现场出现了这种只在古文献登场的传说魔兽，然后吞食了卡密尔。」

「我猜应该是真的吧。我一时之间也难以相信……可是我实在不觉得那小子会说这种无聊的谎话。」

关于卡密尔的运动──骑士团原本就有在关注。

为了逮捕他，调查一直在进行。但卡密尔行事周全，而且聪慧狡诈，不管哪个地方都没留下明显的证据。此外，他和政府与骑士团高层的关系也颇深，使得搜查窒碍难行。

不过就在这个时候……

席恩捎来报告给列维乌斯。

报告说，卡密尔追著精灵奴隶来到艾尔特地方──却被自己召唤出的原始史莱姆吞噬死亡。

「但不管怎么说……我也不能就这么原原本本地报告给高层。反正不会有人相信，随便改写真是做对了。」

列维乌斯收到席恩的报告后，这么向高层报告：

卡密尔察觉有人在调查他，企图逃往国外，却在途中受到魔兽袭击，已经死亡。

这是个阐述了粗略的真相，却又掺杂著适当谎言的报告。

卡密尔死得尸骨全失，所以列维乌斯可以依照他的需求，想怎么编就怎么编。

之后，事情的进展很快。

卡密尔的死讯一传开，他的帮手和私交颇深的人们都争先恐后进行切割，宣称自己是被害者，说他们都被卡密尔蒙骗了。

众人将所有罪责推给死人，事件就这么轻松落幕。

「不管怎么说，这次也受到席恩帮助了。要是没有他的报告，现在事情一定会变得更麻烦。」

「您给那名少年的评价高过头了。这次的事件只是个偶然不是吗？」

「是偶然还是命运呢？不管是什么，那小子天生就注定是这种命吧。无论他退到多深的地方隐居，世界还是不会放过他。」

列维乌斯在叹息中轻笑说道。

「列维乌斯大人……」

「别露出这种表情，布罗雅。我不是在闹别扭。因为我是我，我只要做自己该做的事就行了。」

列维乌斯走近一脸担忧的布罗雅身边，并轻轻拍了拍她的头。

「对了，下次休假一起去泡温泉吧？」

「温泉吗？」

「是啊，提起席恩，我就想起来了。我记得那小子所在的艾尔特地方，是不是谣传有个未开发的秘汤？」

「好像有……不过我记得这个谣传一直没有被证实喔。」

布罗雅说道：

「据说山林深处有个温泉这件事本身已经有了实证，附近的领主和商会也有动作，可是碍于当地栖息著魔兽，因此时至今日都尚未成功开发。」

「……什么嘛，原来是这样。」

列维乌斯露出有些失望的表情。

「嗯……我实在没心特地去帮人家开垦。我这个人又没那么好心。」

「如果您想泡汤，我可以帮您安排国内的名汤。」

「好啊，拜托你了。」

「好的。那么请问您需要几名护卫和仆人呢？」

布罗雅问道。

这对她来说，是极为稀松平常的问题。

倘若身为大贵族的列维乌斯要在休假出门旅行，带著众多仆人出门便是惯例。根据不同的场合，还要不动声色地遣送列维乌斯的替身到其他地方。

然而──

「不用。」

列维乌斯轻轻摇头。

并笔直地看著布罗雅。

「两个人就行了。」

「咦？」

「就我跟你，两个人就行了。」

「…………」

布罗雅一愣一愣地张著嘴。

「不喜欢吗？」

「……我、我怎么会不喜欢！我完全没有这么想！」

「这样啊，那就好。」

「可、可是……这……这样好吗？和……和我这种人……」

「你也不要这么贬低自己。只有和你在一起，才是我最放松的时候。」

列维乌斯露出一抹平稳的微笑，这么说著。

「知道不是勇者的我──知道真正的我，却还是认同我的人，就只有你一个了。」

「列维乌斯大人……」

「呵呵，对了，我想到一个好主意了。旅行时，你别再叫我『列维乌斯大人』了。就跟小时候一样，直接叫我的名字。」

「呃……咦咦咦！您、您说这是什么话？我怎么能做那种事！」

「不行。这是命令。」

「什么……怎……怎么能这样……」

这下布罗雅伤透了脑筋。

然而列维乌斯看著这样的她，笑得非常开心。

那并非戴著面具的笑容，而是发自心底的开朗笑容。

罗格纳王国的艾尔特地方。

在比商业都市维斯提亚更西边，往国境方向前进的地方。

一行人乘坐马车来到临近的村庄后，徒步片刻。

席恩和四名女仆来到目标山麓。

「这里就是有温泉的山啊……」

席恩从山麓看著山顶这么说著。

「调查山顶的温泉就行了吧？」

「是的。」

雅尔榭拉从怀里取出自己记录的便条纸。

「人们知道这座山上的温泉，是距今三年前的事。邻近村庄的村人上山采山菜，碰巧发现温泉。但是这座山林的深处──」

「是某个强悍魔兽的巢穴。」

席恩接著说出结论，雅尔榭拉则是点头说了声：「是的。」

「既然有温泉，就能将此地变成繁盛的观光地，并期待温泉带来庞大的收益。所以附近村庄、城镇的首长还有领主多次雇兵讨伐魔兽……却总是以失败收场。」

「嗯。」

「现在还有提供调查和开拓温泉的赏金，听说定期都会出现挑战的人，但成果始终不太好。」

「说白了，只要想办法解决魔兽，就能让这个地方变成热闹的观光地了是吧？」

雅尔榭拉和菲伊娜在酒馆听到的情报，就是这个温泉。

维斯提亚的商业公会也期待这里能发展出一个观光地，所以才会提供开拓和讨伐魔兽的赏金。

「除了魔兽，其实还有其他问题……就是调查温泉的性质。从地理条件来看，这个地方涌出的温泉……魔素浓度可能极高。魔兽之所以会住在这里，可以料想或许就是喜欢魔素。」

所谓的魔素，指的是充满在大气和自然物品中的魔力能量总称。

魔素在魔界到处都有──而人界也存在微量魔素，根据场所不同，浓度就不同。

魔素浓度高的地方通常都会是魔兽的巢穴。

「不管怎么说，不爬到山顶，什么都不会知道。」

就这样，席恩他们五个人举步进山，开始往山顶前进。

他们在深邃的林中穿梭前进。

现场留有试图开拓温泉地的人们行走后，踏平了土地形成的道路，但并没有一条明确的登山路径。

因此他们是沿著一条是路又不是路的小径前进。

对普通人来说，这或许是一条险径，但对席恩他们五个人来说，却不是什么大问题。

「唉……有够麻烦的。这条路到底要走到什么时候啊……？」

「欸，伊布莉丝，你不要说这种扫兴的话啦。是温泉耶，温泉，我超期待的。」

「嗯……也是啦，温泉是很令人期待。」

「对吧？」

菲伊娜心情大好。而伊布莉丝虽然懒散，还是有那么一点干劲。

「欸欸，凪你也很期待泡温泉吧？」

「是啊。」

凪赞同菲伊娜的提问。

「我在故乡很常泡汤，但来到大陆之后，就很少泡了。」

凪的表情看起来也很开心。

（果然来对了。）

席恩之所以会想来调查温泉，当然不是为了赚那点小钱。

除了希望这里成为新的观光地，让人们开心热闹，同时也想尽一点心力，让女仆们开心。

（……毕竟平常因为我的关系，大家都不能出去玩嘛。）

由于无法控制的能量掠夺，席恩除了朔日，平常都不能前往有人的地方。

所以如果要外出，顶多只会到附近的城镇。

其实只要席恩自己压抑住，能量掠夺的效力就不会太强，倘若只有一、两天，对他人几乎没有影响──尽管如此，他还是忌讳正大光明走在阳光底下。

席恩并没有厚颜无耻到伤害了他人的健康，自己还能若无其事。

因此席恩他们很少全员一起外出。

女仆们大概也是顾虑到席恩，从没有人针对这件事情抱怨过……但席恩依旧觉得过意不去。

不过──

这次来的温泉位在未开发的地方。

既然周遭没有人，就不必有所顾虑。

简单来说──这是席恩以自己的方式，考量出的慰劳之旅。

当然了，这实在太难为情，他并未启齿。

「席恩大人，就快到了……就要到魔兽的巢穴了。」

踏上山腹没多久，雅尔榭拉便如此表示。

「我知道。」

席恩点头回应雅尔榭拉的警告，同时放慢步调。

其他人也一样。

「哼，我是不知道到底有多强的魔兽在这里啦，但总不会有跟我们的程度不相上下的家伙吧。」

「啊哈哈，也是啦～」

伊布莉丝和菲伊娜说得非常轻松。

毕竟他们是杀死魔王的勇者，以及魔王麾下的「四天女王」。

这五个人被区区野生魔兽打败这种事，就算天翻地覆也不可能发生。

不过──

「你们可别太松懈，伊布莉丝、菲伊娜。」

席恩却开口告诫。

「因为可以的话，我想回避战斗。」

「啊？少爷，你在说什么啊？这里的魔兽有那么不得了吗？」

伊布莉丝不服地说著。

「不，我不是那个意思──」

话还没说完，席恩便停下脚步。

其余四人也同样驻足原地。

接著在须臾之间，四名女仆便站好位置，将席恩护在中央。

「嘿，好像来了。」

「一、二、三……啊～挺多的耶。」

伊布莉丝和菲伊娜显露出好战的笑意。

凪也伸手握住腰间的刀，雅尔榭拉则是以锐利的视线环伺周围。

（……嗯。）

不知不觉间，席恩等人就被包围了。

虽然没有直接现身，魔兽从丛林间窥伺他们五个人的气息仍满溢在四周。

席恩和其他四个人很敏锐，都感觉到那股粗暴的气息了。

（这股气息……是从动物变化成的魔兽们吗？）

产生魔兽的情况非常多样──不过在魔王已死的这个时代，出现在这块大陆上的魔兽，绝大多数都是因为野生动物受到魔素影响，而变化成魔兽。

这座山原本就因为魔素浓度很高而闻名。

因此住在这里的野生动物们在魔素的影响下魔兽化──这么想才是最合乎情理的吧。

「席恩大人，请您退后。我们来应付就足够了。」

「别说我们了，一个人就够了吧。反正都是些小啰喽。」

「怎样？谁要上？用猜拳决定吗？」

「菲伊娜、伊布莉丝，你们太松懈了。战斗都是有万一的。」

察觉魔兽的气息后，她们四个人立刻进入备战状态，然而看现在的态度，却足见她们已经一口气松懈下来了。

就连表面上维持著严肃表情的雅尔榭拉和凪，其实也出现几分从容。

她们大概已经从周遭的气息察觉到双方力量差距悬殊了吧。

以一般世间的标准，围在四周的魔兽算是很强的魔兽。

但和席恩等人一比较──就显得微不足道。

如果以四名女仆来说，无论谁动手，都有办法只身一人秒杀它们。

不过──

「你们几个都退下。」

席恩这么说完，往前踏出一步。

「这次由我动手。」

女仆们听了，都是一脸讶异。

这也难怪。

毕竟不管怎么想，包围著四周的魔兽都不值得席恩特地出手。

（……三十二只吗？）

席恩闭上眼睛，感应气息的数量。

只要他使用探索能力，就算对方躲著，也能正确感应数量。

而且不只数量，就连对方的体型、样貌也能大略知晓。

躲在林间窥探他们的魔兽，都是型态和狗、猴子、熊、鸟……诸如此类野生动物相近的魔兽。

（……这种作法应该是最好的吧。）

席恩整理好思绪后──

闭上眼睛。

接著下一秒……

轰！

魔力──

庞大且骇人的魔力从席恩体内散发出来。

那是单纯的魔力波动，没有直接攻击力。

却夹带著实质的攻击性。那股魔力充满骇人的气息，感觉好像一碰到，一切生命就会被吸乾一样。

从席恩体内迸出的魔力呈放射状向四周飞散──

随后便传出野兽四散林间的沙沙声响。

几秒之后，附近魔兽的气息就这么消失了。

就连一只也不剩。

「嗯，结果还不错。」

「您用魔力赶走他们了吗？」

席恩点头，说了声「没错」回应雅尔榭拉的疑问。

「要是它们昏倒，我也伤脑筋，所以一边调整魔力，一边威吓它们。看样子进行得很顺利。」

「为何要这样……」

雅尔榭拉和其他三个人都是一脸困惑。

为什么要特地做这么麻烦的事呢？

她们的表情彷佛这么说著。

「……我……是人类。即使身体变成这样，我还是想待在人类这一边。」

席恩说著：

「所以杀死攻击村落的魔兽，我不会过意不去。妨碍人们宁静生活的魔兽──对人类社会而言，只要是不请自来的客人，对我来说，就是应该驱逐的对象。」

可是──席恩继续说道：

「这次不请自来的是我们。这里是它们魔兽的居所，我们则是闯进来的人。」

在这里的魔兽没有涉足人类的聚落。

它们并未威胁人们的生活。

只是静静地生活在深山当中。

而此时出现了入侵者，所以他们只是为了守护自己的地盘才会现身。

「不过如果要把这里变成观光地，除掉附近的魔兽或许才是为了人类好……但不先调查温泉的性质，一切都无法定论。所以也没有必要白白杀生。」

「真是的，小席大人你就是人太好了。」

「真不愧是席恩大人。」

「您宽阔的心胸令属下佩服。」

菲伊娜厌烦地耸肩，雅尔榭拉和凪则是一个劲地赞扬席恩。

「……你们太看得起我了。这只是自我满足而已。」

席恩别过头。

「多亏少爷，那些魔兽好像真的全跑了耶。小动物就不用说了，连虫子也不知道跑去哪里。」

伊布莉丝确认周遭状况后说著。

「既然已经没有碍事的东西了，我们一口气爬上山顶吧？」

「也好。」

席恩等人再度走上已经没有魔兽气息的山路。

不久之后，一行人抵达目的地。

「哇！好棒！真的是温泉！」

菲伊娜以有些老掉牙的词语欢呼。

这里是山顶稍微开阔的地方。

岩石中央有个凹洞，温泉水就积存在里头。

微绿的水面冒著热气，四周也充满独特的香气。

未经人为干涉的天然温泉就在眼前。

「还真的有。」

席恩松了一口气地说著。

他原本以为可能只是单纯的八卦或谣言，因此真的看见实物，让他松了一口气。

「没想到爬上这种山之后，还真的有温泉啊。」

「果真是秘汤。」

伊布莉丝和凪感动地说。

「欸欸，小席大人，我们快点下水嘛！」

「慢著，菲伊娜。要先调查成分。」

席恩拉住菲伊娜的手制止。

「雅尔榭拉。」

接著，他呼唤雅尔榭拉，并伸出手。

「好的。」

雅尔榭拉点了点头，打开拿在手上的行囊。即使没有具体的指令，她依旧拿出了席恩想要的玻璃瓶和药品。

席恩拿过这些东西后，走近温泉。

「……用肉眼看，水里毫无疑问含有魔素。问题在于浓度是多少。」

他将手放入温泉中，以便确认魔素的气息。

接著他舀起少量温泉，倒入玻璃瓶中，放入手上的药品──也就是颜色会根据魔素的浓度改变的催化剂。

席恩仔细搅拌瓶中的水后，原本微绿的温泉水变成接近红色的颜色。

「结果怎样，小席大人？」

「……果然，魔素的浓度有点高。」

飘荡在山顶附近的气息，以及魔兽化的动物们，综合这些要素，席恩原本就有了某种程度的预测。但不知是幸或不幸，他的预测成真了。

这座温泉含有极高浓度的魔素。

「这个浓度对普通人来说，已经是有害等级了。以人类的血肉之躯想必是不能泡的。如果要把这里变成观光地，就必须拟定对策。」

「咦……怎……怎么这样……」

「你也不用担心。我说的是对魔力没有抵抗力的普通人下水会很危险，我们下去泡应该不会怎么样。」

「真的吗！太好了！」

菲伊娜拋开不安，痛快地大叫。

「那就马上开始泡澡吧！」

说时迟那时快，菲伊娜当场开始脱衣。

「什……蠢、蠢材！你在做什么啊！」

「哪有做什么？既然要泡温泉，就要脱衣服吧？」

「即使如此，哪有人会在这种地方脱衣服啊……我去另外一边调查地质，要泡的话，你们自己──」

「你在说什么啊？小席大人当然也要一起泡啊。」

「啊？别说傻话了……我怎么可能一起泡。」

见菲伊娜说得理所当然，席恩道出反驳。

「喂，你们几个也别不吭声，说她几句啊。」

随后更要求其他三人帮腔。

没想到──

帮腔反对的人一个也没有。

伊布莉丝一脸无所谓，凪则是脸庞微红，紧闭双唇。

至于雅尔榭拉，她早已打开随身行囊，开始准备席恩的替换衣物。

「呃？奇……奇怪……？」

「少爷你当然要一起泡啊。」

伊布莉丝理所当然地说著。

「从我们决定要来秘境温泉开始，我就想说会一起泡了耶。」

「……为……为什么啊？我们怎么可能……一……一起泡温泉啊？」

「事到如今有什么好害臊的？我们已经不是看到彼此的裸体还会害羞的关系了吧？我们在宅邸的澡堂，已经一起洗过几百遍了。」

「才、才没有几百遍！我们所有人一起洗澡的次数也才三次！」

「……少爷你记得这么清楚，你也很闷骚嘛。」

「什……呜……呜呜……」

被伊布莉丝这么一捉弄，席恩什么话都说不出口。

这时候，被逼到绝境的他突然灵光一闪。

（对……对了！凪啊！这种时候拜托凪就行了！）

凪是四名女仆中最为高洁，而且最有礼貌的东方淑女。

如果是以拥有高度贞操观念为豪的她，一定不会允许男女混浴。

「凪……你也说点──」

「主、主公！」

席恩就像抓著救命稻草，出声叫凪。然而凪却打断席恩的话，并且……

「这次属下凪做好觉悟了！」

发出大吼。

席恩只能哑口无言。

尽管面容因为羞怯染红，凪的眼神依旧蕴含坚定的意志。

她双手抱著自备的木桶和毛巾。

该怎么说呢……是一副已经准备好马上要下去泡汤的模样。

「当所有人在宅邸里一起沐浴时……属下总是因为难为情，没能积极展开行动，侍奉您的脚步也跟著落后大家。男女一同泡澡实在不入流……属下一直把这种常识当成藉口……」

「……不，我觉得你这样很对。」

凪没有做错什么。

没有必要纠正想法。

她并非把常识当成藉口，而是采取的行动很有常识。

可是……为什么她现在却想修正行动呢？

「但今天的属下已今非昔比！自从您说要出门泡汤，属下就想著事情会变成这样，因此事前做好心理准备了！」

凪亢奋地吼著不明所以的言词。

「属下不会再独自忸忸怩怩地顾著害羞了，属下会确实服侍您入浴！」

「…………」

席恩觉得自己就快昏倒了。

连凪这个最后的良心也开始失控。

如今已经没有任何队友了。

被逼到如此绝望的状况，让他感到有些头晕。

「您还好吗？」

见席恩的身体摇晃，雅尔榭拉率先搀扶住他。

接著以慈母般温柔的声调开口：

「席恩大人，您什么都不必担心。」

「雅尔……榭拉……」

「我们一定会周到地服侍您入浴。」

从头到脚，不遗余力。

雅尔榭拉她──

如此说道。

她低头看著席恩的那副眼神，充满奉献的慈爱之心──然而眼底深处却又蕴藏著激情的火焰。

「……这样啊。」

席恩以本能理解了，于是彻底死心。

他知道，他一定已经逃不了了。

温泉位在山顶附近没有林木的地方，因此可以一边泡汤，一边一览山麓景致。

往下俯瞰，是一片深绿的山峦。

抬头仰望天空，则是一片清澈的蓝天。

「呼……真是舒服啊。」

伊布莉丝让水泡到肩膀，一边仰望天空，一边发出幸福到极点的声音。

她把脚伸长，是一副非常放松的模样。

「凪，你也泡得再放松一点啦。你这样很累耶。」

「……就……就算你这么说……」

身旁的凪受到伊布莉丝这句厌烦的指摘，含糊地回答道。

相较于伊布莉丝尽情解放的模样，凪却是扭著身体缩成一团，似乎非常害羞。她用双手遮著胸口和两腿之间，整张脸因羞怯染红。

「你不是做好心理准备了吗？」

「……我……我觉得自己做好了啊。虽然做好了……」

「既然你这么难为情，乾脆用毛巾把自己包起来啊。」

「愚蠢。我怎能做这种事？泡温泉还围著毛巾，根本是不知礼数的人在做的事。」

「……你真的很爱在奇怪的地方有奇怪的坚持耶。」

伊布莉丝叹了口气。

「凪，我跟你说。」

「怎……怎样？」

「我讲白了，你这样拚命用手遮住……反倒更猥亵吧？」

「你说什么……！怎么可能……」

「不，我是跟你说真的。拚命遮感觉让人更难为情，反而很色。」

「……反……反而更色？呜……呜呜……」

「反正这里只有我们在，你就光明磊落一点吧。不会有人看你啦。你越想遮，别人可能会越好奇，觉得你这么拚命遮，是不是底下长了什么不得了的东西。」

「……呜……呜呜～我……我知道了。」

凪下定决心说道，然后试著挪开遮著秘密花园的手。但她似乎还是犹豫不决，那只手就是挪不开。

「呜……唔……」

「……凪，我跟你说。你在这种时候犹豫，也很色喔。」

「～～唔！你……你闭嘴……」

凪以气若游丝的声音说完，终于把手挪开。

她完全展露出自己的裸体，没有丝毫遮掩。

「怎、怎样？这样你就没意见了吧？」

「…………」

「怎……怎么了……你说句话啊。」

「没有啦，这该怎么说……」

伊布莉丝一边盯著全裸的凪，一边说：

「我觉得你……颜色很不错耶。」

「──呃！你、你是指什么！这、这是什么意思！」

「我的意思是你的乳──」

「呜哇啊啊！别、别说了！不用说了！」

凪大叫之后，急忙用手遮住身体。

「呜……呜呜……你这个女人……明明说不会有人看的……！」

「啊哈哈，抱歉啦，抱歉。」

凪一脸痛恨地说著，伊布莉丝则是毫无歉意地笑了。

当这两人如此喧闹时──

躂躂躂躂。

一旁传来赤脚跑在岩石上的声音。

「嘿咻！」

菲伊娜随著这声吆喝，从岩石上起跳。

她蜷曲身体转圈，就这样一头栽进水里。

当她进水的同时，也掀起盛大的水花。

「噗哈！啊哈哈哈！天啊，超好玩的！温泉太赞啦！」

浮出水面的她露出天真烂漫的笑容。

「菲伊娜，你真是的。这样很没规矩喔。」

一旁受到水花喷溅的雅尔榭拉道出不满。

「咦？无所谓吧？反正这里只有我们，又不会碍到别人。」

「你碍到我了啦。真是的……你已经不是小孩子了，不要在澡堂或温泉胡闹。」

「哼，又没差。」

「真是的……」

雅尔榭拉一脸无奈。

她的告诫化为空虚的言语，菲伊娜就这么在池中游来游去。

一下子自由式，一下子潜水。

接著，她偷偷绕到雅尔榭拉背后。

「嘿！」

她唰的一声。

一把抓住……

雅尔榭拉的──臀部。

「噫啊……等……等等，你这是做什么？」

「没有啦，我想说这屁股好大，忍不住就抓下去了。」

「谁……谁的屁股大了！」

「雅尔榭拉你的胸部很大，屁股也很大耶。前凸后翘的，真羡慕你有这副好身材。」

菲伊娜老实地表现出敬佩的心情，同时瞻仰雅尔榭拉的裸体──但随后，她的目光当中浮现了一道淘气的色彩。

「……嗯，我改变主意了。我果然不怎么羡慕，因为……」

说到此处，菲伊娜再度伸手一把抓住。

雅尔榭拉的──腹部。

「噫啊啊！你、你干嘛！」

雅尔榭拉的反应比臀部被抓住时还激烈。

「啊哈哈，我就知道，雅尔榭拉……你最近胖了一点吧？」

「──唔！」

「你的胸部和屁股是很大，可是肚子感觉有点肉耶。这样根本不是前凸后翘，而是水桶腰嘛。」

「你……你说谁水桶腰呀！」

雅尔榭拉红著一张脸，遮著腹部反驳。

「虽……虽说胖了……那也只有一点点啊。真的只有一点点喔。胖这么一点点，根本不是问题。根本不算胖！」

「的确是只胖一点点啦，可是啊，说到身材，还是我最棒吧！」

菲伊娜当场站起身，摆好姿势展现自己的身体。

就像野生动物一样纤细的肢体。

完全感觉不到有多余的赘肉，是一副经过锻炼的身体。

「唔……」

只见雅尔榭拉以嫉妒的眼光看著那副肉体。

「……呵……哼，菲伊娜，你根本没搞懂。」

接著开始反驳：

「身体不是瘦就好了喔。对男性来说呢，有点肉比较有魅力。」

雅尔榭拉也跟著站起，就地摆好姿势。

丰满的乳房与形状姣好的臀部。

腰部有著确实的线条，以及适当的脂肪，如此煽情到几乎可说是暴力的肉体就在这里。

「只有女人才会觉得越瘦越漂亮。」

「哼，我又不是完全的皮包骨。我虽然苗条，该有的地方还是有，是一副好身材。绝对是我的身材比较好。」

「不，是我。我才是真正充满女性魅力的人。」

「呣……」

「呣……」

双方互瞪了好几秒。

「……这样根本没完没了。」

「是呀，你说得对。」

接著双双点头。

「既然这样──只能请小席大人裁决了！」

「就这么办。让我们一决胜负吧！」

两人同时往同一个地方看去。

看向温泉的角落，也就是岩石的阴影处。

「小席大人，女人的体态应该要纤细紧实比较好看对吧？」

「席恩大人，女性稍微丰满一点比较有魅力对吧？」

「……不、不要问我！」

席恩从岩石阴影处发出大叫。

他现在正远离四名女仆，在池子角落泡汤。

那里是温泉池中一块大岩石的阴影，是四名女仆看不见席恩──席恩也看不见女仆们的地方。

（呜呜……为什么事情会变成这样？）

不管怎么努力，当时的气氛都避不开混浴，席恩无可奈何，只好和她们四个人同时间进入温泉。

但就算他们再怎么亲密，席恩依旧不敢和她们近距离泡在一起，所以在下水的同时，逃到角落去了。

尽管混浴这件事在宅邸已经有过几次经验……对年幼的少年来说，不管和年长的美女混浴多少次，依旧无法习惯。

「小席大人，你不要这么说嘛。好好看著我们回答啊。快看快看，是我比较漂亮吧？」

「席恩大人！我的身体……才是您的喜好吧？」

「……都说别问我了吧？」

席恩以无力的声音反驳。

此刻，雅尔榭拉和菲伊娜大概在岩石阴影的另一侧搔首弄姿，以展现自己的魅力吧。

席恩不由得自行妄想她们的样子，结果整张脸一口气发烫。

「受不了。少爷，你要在角落缩到什么时候啊？难得来泡温泉，就放松一点嘛。」

「……你要是这么想，就拜托你们让我男女分开泡啊。」

「这是两码子事。」

伊布莉丝的态度真的是非常随便。

「那个……主……主公，只要您想，您随时都可以过来这里喔。属下会替您刷背。」

一旦下定决心，凪就积极得不像平常的她。

这让席恩只能抱头苦恼。

「……你们每个人都一样，把我耍著玩也该有点限度啊。」

席恩在岩石阴影处轻声吐出这句老掉牙的台词。

之后，席恩并未从阴影中出来，独自一个人在角落泡到差点晕倒。

享受完温泉后，女仆们开始准备野营。

他们原本计划好，万一温泉地的情报只是谣传，又或者温泉的性质不适合席恩等人，他们就要直接回头──但倘若不是，就在山中度过一晚。

说白了，就像露营。

女仆们负责搭帐篷、捡柴火等准备工作，席恩在这段时间，则是再度进行温泉地的调查。

他不只要调查温泉的性质，还要调查周遭的地质和魔素浓度。就这么一边使用带来的器具，一边以各种方法调查。

「嗯……」

「席恩大人，您调查得如何了？」

这时雅尔榭拉突然出现。

「嗯，大致上是结束了……」

席恩以严肃的表情继续说：

「这里的魔素浓度比我想的还要高。不只温泉，甚至渗透到地层。山顶这一带到处都充满魔素。」

「如此一来……要把这个地方变成人类往来的温泉地……」

「应该很难吧。要去除大地与温泉的魔素，达到常人能接触的程度……少说也要三年。」

「三年吗？那还真是长啊。」

「不只时间长，同时也是一笔相当高额的花费。就算真的成功开发成观光地，不知道能不能回本。而且……如果要去除渗透大地的魔素，就必须有高度的技术和危机管理。要是去除失败，不慎刺激地层，可能有魔素延漏到周边村落的风险。」

「既然风险这么高……应该不可能进行开发了。那我们就这么报告给公会吧。」

「不过……只要我集中精神作业，大概三个月就能清乾净了吧。」

「不行哟。」

雅尔榭拉宛如要先发制人，抢先开口：

「您没有必要为了城镇的人，出力到那种地步。」

「…………」

「如果是非常紧急的状态就算了，只不过是开发观光地这种无关紧要的事业，您根本没必要有更多的牵扯吧？毕竟就连您这趟调查行动，也几乎是在做白工。」

「我……我知道。」

面对雅尔榭拉不由分说的语气，席恩轻轻点头。

「我也无意继续帮助观光地开发。」

「……真的吗？您的心地非常善良，即使没有人拜托，您也会为了城镇的人行动。」

「别担心了，我是说真的。」

见雅尔榭拉以怀疑的眼神盯著自己，席恩不禁苦笑。

「你说得很对，继续只为城镇的人行动……该怎么说呢？太不公平了。」

「不公平？」

雅尔榭拉不解地歪头。

席恩环伺四周。

这里有蓊郁的林木，以及从林木缝隙可见的壮阔山峦景致──

「这座山……是魔兽们的居所。」

刚才因为席恩的威吓，魔兽们似乎都逃到隔壁山上了，现在可以说完全感觉不到气息。

但是──

平常这个地方想必住著各式各样的魔兽吧。

「我在调查地质和水质之际，看得很清楚。这里是许多魔兽的居所。」

被咬过的果实，粪便痕迹，磨爪的痕迹，被踩出来的兽径……这里到处都看得见魔兽生活的痕迹。

「那座温泉平时一定也是魔兽们在使用吧。」

「这样啊……那里是野兽的澡堂。我就觉得以天然温泉来说，感觉有些过于完备。」

「魔兽中也有聪明的个体。大概是为了方便它们自己使用，自行思考后改动的吧。」

席恩轻轻叹了口气。

「根据我的调查，这里的魔兽没有下山的痕迹。他们的生活圈仅限于这座山，没有危害人类的迹象。既然如此……只凭人类单方面的利益，就让这座山变成观光地，我实在不是很愿意。」

魔兽是著魔的野兽。

它们的体内寄宿著魔性，有许多凶暴狰狞的个体，有时还会危害人类的生活。

然而──魔兽中也有温和、不喜斗争的个体。

有许多魔兽对人类完全没兴趣，它们会在远离人群的地方结束一生。

两年前……

自从魔王被打败后，大陆大部分的魔兽都失去了它们的暴戾之气。

魔兽袭击人类的事件仍然定期会发生──但绝大多数都是人类先对魔兽动手。

人们不是为了开垦，威胁魔兽的居住地，就是为了得到利牙或是尖角这些素材，进行狩猎。

当然了，世界并非不存在狰狞到无法应付，甚至喜欢吃人的魔兽，但真的非常稀有。

「真是的，您实在非常善良，席恩大人。」

雅尔榭拉开心地、自豪地微笑著。

然而席恩──

「我根本不善良。只是两边都不帮而已。」

却有些自嘲地笑了。

（……真是难解啊。）

魔兽说到底就是魔兽。

人类厌恶它们──而魔兽也不会亲近人类。

对家人被魔兽夺走的人来说，它们是必须被忌惮的对象，同时也希望它们灭绝。

无法相容的种族对立，并不是用善恶就能盖棺定论。

席恩吐出一口气后──

「对了，雅尔榭拉。你们准备得怎么样了？」

这么问道。

「是，已经准备完成。」

「这样啊。虽然有点早，就先吃晚饭吧。」

席恩快速收拾调查道具，和雅尔榭拉准备返回帐蓬区。

「仔细想想……这好像是我们五个人首度一起在外面过夜吧？」

席恩轻声说著。

「好像是呢。」

「平常如果外出，顶多只会到维斯提亚……上次武斗大会的时候是有订房间，可是最后没过夜就回家了。」

「…………」

「因为我这种体质，害得你们一直不能出远门。」

无法控制的能量掠夺。

除了一个月一次的朔日，那份能力都不会消停。

所以──席恩不被允许外宿或出远门。

其实只要席恩压制住，一、两天对常人并不会有影响，但街上不全是健康的人。

倘若有生病、受伤的人，这样的弱者就会受到能量掠夺影响。

席恩就是想避免那样万分之一──甚至是亿分之一的可能性。

「……席恩大人，请您别放在心上。我们对现在的生活没有任何不满。」

「啊……不，你不用担心我。」

见雅尔榭拉一脸担忧，席恩慌慌张张地摇头。

「我没有那么在意。事到如今才烦恼这个体质也没用啊。」

席恩已经厌倦自嘲和自虐了。

他已经学到，反覆后悔和悲观其实无济于事。

「所以我不是想向你们道歉……我……」

席恩含糊其辞，最后还是开口：

「我……我是想说，我很期待。」

「咦……？」

「因为这是我们五个人第一次一起出来露营啊。所以……就是……嗯，怎么说……我跟普通人一样，觉得很期待喔。」

当初之所以决定调查温泉，最主要也是为了这个。

想开发观光地，帮助城镇的人──他并非没有这个心思，但不是最主要的目的。

他最主要──是想五个人一起旅行。

想要来一场温泉之旅。

想要露营。

想和家人一起出远门。

席恩所想的，就跟随处可见的少年一样。

虽然这件事太难为情，他实在说不出口。

「──唔！啊啊，席恩大人！」

一回过神来。

雅尔榭拉便紧紧抱住席恩。

「呜哇！噗！」

席恩的脸埋进深深的乳沟之间。

柔软的乳房和甘甜的香气，就这么围绕在席恩身边。

「别、别闹了，雅尔榭拉……！你干嘛啊……？」

「真不好意思，不过是您不好喔。都怪您说这么可爱的话，我才会忍不住。」

「不……不要说我可爱！」

大声否定之后，席恩好不容易脱离乳沟。

「受不了……你这个人实在是……」

「真是不好意思。」

雅尔榭拉虽然恭敬地低头致歉，她的表情却有一半在笑，根本没有深切反省。

席恩大大叹了口气。

两人就这样走了一小段路。

「啊，是小席大人和雅尔榭拉，你们终于回来了。」

菲伊娜察觉他们走来，挥著手迎接。

在山中某个稍微宽敞一点的地方，搭著大大的帐篷，帐篷旁有个用石头搭建的炉灶，炉灶上方放著锅具。

锅中装有炖汤，站在一旁的伊布莉丝正在搅拌内容物。

「少爷，虽然还有点早，要不要开吃啦？我努力干活做准备，现在肚子都饿了。」

「你明明有一半都在偷懒。」

准备著食器的凪开口吐槽。

看见这样的光景──席恩自然流露出笑意。

「走吧，雅尔榭拉。」

「好的。」

两人开始奔跑，前往伙伴身边。

席恩他们五个人首次的露营活动就这么开始了。

