<p align="center">特典 我是最棒的</p>

「不愧是布洛森酱！」

「哼哼！」

面对侍候在我身边的杂七杂八【玩家】们的赞扬，我一边隐藏起快活的心情，一边努力像是觉得没甚么大不了地傲然望向别处。

「居然狩猎高出10个等级的王国骑士，真让人吃惊啊！」

「真是精彩的打斗！」

「哼哼！」

其实也不是甚么特别的事。这个游戏相对来说，与其说由于运营的意图而使人能较容易杀害更强者……倒不如说积极地进行屠杀巨人是会更加有利的。……嘛不过？我可没觉得被人称赞不好呢！因为这是我自β版的时候开始就拉动着人数甚少的混沌势力的这份努力所结出的成果吧？

「而且这次还越过了业力值－100的大关了哦！」

「真的吗，究竟做了甚么才能那样子……」

「哼哼！」

杀NPC也是要有诀窍的。单纯偷袭居民是没意义的。如果是杀普通的居民的话，就要做得尽可能凄惨，而且最理想的杀害对象是小孩……在何时、于何地、将何人、如何地杀死，这些才是最重要的哦。

「而且还很可爱呢！」

「哼哼！」

果然被周围的人称赞真让人开心啊！展露真正的自己、努力做事……并且得到赏识。我认为没有甚么比这更能满足想被人承认的欲望了。而且虽然在现实里我没有自信，但只是改变头发和眼睛的长度或颜色就能如此程度地改变给人的印象及被人吹捧，真让人高兴！

「说起同样是混沌势力的人的话，屠杀者酱的业力值会是怎样的呢？」

「谁知道呢？不过肯定已经跌穿－100了吧」

「哼—……？」

屠杀者，吗……？在正式开服第二天左右突如其来新来的她，做了各种各样……对，真的不只是做了各种各样的事，甚至还在『起始之城』发动了政变……。

「怎么说呢，提起混沌势力的话就是这个人！已经是这种感觉了呢」

「那个少女是破格的呢」

「……」

真没意思，真没意思啊……。确实她忽然将教程叔叔斩首、在广场大闹、杀害主教并在神殿放火、引起政变……那时候的行径也不像是新人会做的，而是疯人会做的，但是……。

「啊，不是说布洛森酱不厉害哦？」

「毕竟那个人的脑子很奇怪，要进行比较的话才是奇怪呢？」

「……哼！」

彷佛说，我是在，常识的，范围内……跟那家伙，有着，无法逾越的，差距呢？还说甚么，单是要进行比较就已经很奇怪……是想说连比较都没法比吗？真是屈辱，无法原谅……。

「啊，布洛森酱……？」

「啊，生气了……」

明明好不容易在这个世界【游戏】里成为谁都无法比拟的，最棒的……明明不在意任何人的目光展露自己，反而会受到称赞的……。然而，然而然而，然而然而然而！！

「这甚么啊！」

至少，能在这个世界如愿以偿不就好了吗！为甚么我连在虚拟世界中也不得不感到自卑啊！！

「……还要长得那么漂亮」

我知道这是嫉妒……但是我无法原谅。在现实中那家伙肯定是赢家吧……。有着无需用浏海、眼镜和口罩遮住的容貌……还要做着和我一样、甚至是超越我所做的事，这样不就比不上她了吗！！

「明明在现实中就已经能为所欲为的……！」

我知道这是偏见……但是我无法原谅。那家伙那样的，会令身边的人在大部分事情上都会原谅她的姿容，不介意周围的行动力……明明得到了如此的恩惠，为甚么要破坏我的地盘啊！！

「净是拥有我没有的东西，再此之上还要夺走我拥有的东西吗……？」

我没有能昂首阔步的姿容和自信，做甚么事都得不到称赞，也没有改变这样的自己的行动力……。明明唯独在这个世界里可以充满光芒的，但竟然把它……那个身为赢家的她，那个种姓上级组的她啊！！

「……哼，总有一天会把她毁掉的」

我不知道在现实中能不能，但在这个游戏里是不同的。因为不论面对的是怎样的玩家，都是能够做到杀害更强者的，所以我要强逼她这种刺激到自卑感的、碍眼的种姓上级者屈服……。

「会让她后悔来到我的范围的……」

因为这种汇聚世人目光的人，来到像我这种性格扭曲的人的游乐场了……所以就这样把她拽进阴沉的黑暗，彻底地击溃她吧……。

「……会让她在众目睽睽之下被羞辱的」

自卑感受到刺激、抱着蛮横无理的负面感情的我，一边咬着惯用手的拇指的指甲一边皱起眉头，总算是让这个没意思的感情镇静下来……虽然连我自己都非常讨厌沸腾地涌上来的这个丑陋的感情，但是也没有办法。

「因为在混沌势力——」

对……没有办法，这没问题。我也没有修正这个感情的想法。因为这个游戏是允许人们放任并保持着如此丑恶的感情去玩耍的……所以我会随心所欲地贬低那家伙。

「——我是最棒的！！」

下定决心要跟那家伙把上下关系分得清清楚楚后，我快步离开现场……。正好此时收到运营寄来的邮件，打开后我发现这是绝佳的机会来临的通知。于是我思量着我该如何行动才能处于那家伙的上风。

