<p align="center">第八章 一条玲奈的日常</p>

「真的对不起。请放过我们吧…………」

眼前的不良先生们如此说道，乞求着我的宽恕……既然是这样的话，为甚么要缠住我呢？因为是大清早的回校时间所以你们很闲吗？

「我、我把……全部的财产都交给你…………」

「？我有信用卡所以不需要现金哦？」

「甚，甚么……！？」

就算现在才让我收下金钱……我姑且是一名公爵千金，作为血缘上的父亲的那个男人，在年轻的时候创立了复数的公司，并在一代的时间内就将它们培养成世界知名的企业，而现在那个男人闻名遐迩的是，担任财务大臣后在任期的第二年就让我国的GDP比上一年增加10.4%，同时亦是下任首相最有力的候补。战后很多华族在财政上都遇到困难，但稀奇地我的家族从不缺钱……。倒不如说，要我收下不良先生那零钱程度的金钱更加让我感到困扰呢。

「都是因为你说抓住被呵护备至的千金是很简单的！」

「采纳意见的是你吧？！」

……为甚么在我面前开始了内部分裂呢？真是麻烦的人们。

「……那个？」

「咿！请你唯独不要打我的门牙！」

「可以的话请打衣服遮住的不起眼的地方！」

「请你大发慈悲！」

看起来他们完全是被吓坏了呢。因为不快点的话我就会上学迟到的，所以对他们的处罚轻一点就可以了吗……。最重要的是他们很麻烦。

「……那么稍微轻一点就会结束的了，所以请转过身去」

「唔！是、是的！」

「得，得救了……」

「非常感谢！」

说后他们一齐转过身去，于是我逐一抓住各人的手臂，使他们的肩膀脱臼。

「啊"啊"？！」

「唔？！咿，不要……啊啊啊！！？」

「这、这才不是稍微轻一点啊啊？！！」

「…………肩膀稍为往外，反应就这么夸张呢。难道优所说的反应艺很流行吗？」

不过怎样也好，不得不赶快前往学校了……。我一边对从背后的小巷里传出的他们的呻吟声置若罔闻，一边在熟悉的上学路上走着。

▼▼▼▼▼▼▼

抵达学校，我打开教室的门后，到此之前一直能从外面听见的说话声就停止、教室变得安静了，不过这是司空见惯的事，所以我对此毫不介意，前往自己的座位。

「一、一条同学早上好」

「嗯，早安」

感觉像是战战兢兢的同学们向我打招呼，所以此时就露出笑容回应吧。……虽然你们不这样勉强地打招呼我也不会介意的哦？再说我也觉得心烦呢……。

「…………哦？这不是结城同学吗，早安」

————嘈杂！

「是、是咿！早安！」

我看见织田结城——优的真名——于是就向他打招呼了。因为是朋友呢……。不在意再次嘈吵起来的教室，继续对话吧。

「之前令我相当高兴哦？还会再『玩耍』的吧？」

————嘈杂！！

「呃"？！现、现在不能在这里说…………」

「哎呀？不能一起『玩耍』吗？」

为甚么这样说呢？难道有甚么不方便吗？在我皱眉思考的时候，结城慌张地辩解着。

「不、不是的！当然可以一起玩耍！」

「这真的太好了。我还担心是不是在不知不觉间疏忽了甚么呢」

似乎今后亦能继续『玩耍』，这是最重要的呢。

「如果一条同学没有其他事要问的话……」

「？我不介意你像平时那样称呼我为玲奈哦？」

————嘈杂！！！

因为最近才得悉结城就是优，所以这次是我们在现实中第一次的对话，不过由于他在游戏里不断称呼我为『丽奈』，因此事到如今用『玲奈』来称呼我亦没有甚么不方便的，而且比起『一条』是更加习惯和合适的。最重要的是，我不怎么喜欢被人以家名来称呼呢……。

「一……玲奈，同学」

「？是的，有甚么事呢？」

「再，再稍稍注意一下周围吧？」

周围？周围怎么了……啊啊，是班主任的脚步声呢。差不多是HR【Homeroom】了吗。

「原来如此，差不多到时间了呢，那么之后再说吧」

「才，才不是这个……。算了…………」

不理会「哎，平稳的校园生活已经……」般莫名其妙地叹息着的结城，回到座位坐下吧。

「那，那个，一条同学……」

「？有甚么事呢？」

…………哎呀？真罕见呢？虽然我平时并不怎么被同学搭话的……但现在有三名女同学向我搭话了呢。

「那个……能问一下你跟织田君是甚么关系吗？」

「？结城同学吗？他是——」

「——好，都坐下～，值日生喊口令～」

正当我想回答女同学的提问的时候，传来了一如以往没有干劲又无精打采的班主任的喊声。毕竟原本就没有剩下很多的时间了，没有办法呢。

「对不起，这个话题就之后再……」

「啊，不不，没事的没事的！这边才是，不礼貌地打听实在是对不起！」

「也有人讨厌被这样刨根问底地询问的呢！」

「？是吗？」

到底发生了甚么事呢？难道我还未拟态成『普通』吗？…………不注意的话母亲就无法安心了……。

「起立————」

在对值日生的叫喊置若罔闻的同时，今天我也思考着如何度过一天里的这些无聊的时间。

▼▼▼▼▼▼▼

「…………就这样，在战争后半的冲绳岛战役取得了奇迹的大胜，并且以此为契机接受了苏联的斡旋后，日本有异于其他战败国，没有宣布无条件投降、没有接受所谓的波茨坦公告亦成功议和了。结果，作为国家体制的皇室和一部分的华族受到保障得以继续存在」

真无聊呢……。家中的历史课教得更加详尽，连更加深入的内容我亦已经知晓了，特别是关于从昭和初期到战后的骚乱等等的事，毕竟华族是当事者，所以作为常识的资料也是很丰富的呢。

「那么问题来了。日本由于这场战争而失去了甚么呢？…………织田君，请回答」

「诶？……啊，我吗，是！」

…………嘻嘻

结城，似乎你从早上开始就在烦恼着，没事吗？班里还泄漏出笑声了哦？明明平常被人注意到都是因为在大声谈论着御宅的事物的，没事吗？不过本人似乎对此毫无自觉，而且因此才让我察觉到结城=优这件事的。

「啊，那个……首先作为对苏联进行斡旋的回报，日本从库页岛上完全撤出，并将千岛群岛租借出五十年。然后根据战后谈判，放弃了在满洲获得利益的权利并允许朝鲜半岛独立，永久放弃帛琉群岛等一部分太平洋岛屿的委任统治权及南极大陆大和雪原的主权。虽然大和雪原本身位于罗斯福岛南方的罗斯冰架上而并非在陆上的，所以这块领土本来就不存在」

「……非常好。虽然有些地方说明得不够，但大致上都说对了。似乎有在认真地听课呢」

「是、是的……」

虽然学校没有教，但事实上曾透过谍报活动得知当时美国有将新型的核武器炸弹投下日本的计划、以及苏联有可能参战的情报，这些让包括当时的一条公爵在内的日本高层都极为震撼的事件，在家中的书斋里都保管着详尽的记录呢。

「补充织田君的回答，日本还被处以将台湾归还给中国，以及在战后的五十年内禁止开发航空器……。而且不要忘记在战争里许多年轻的成年男性失去了性命。结果这使得政府被逼暂时承认一夫多妻制以作为应对」

不过，由于之后很快迎来了婴儿潮导致人口暴增，一夫多妻制在不到十年的时间内就被废除了呢。

「然后接下来是最重要的。战后谈判里的最难关，制订崭新的日本国宪法。……由于并不是无条件投降，无论是日本还是作为战胜国的美国，双方都在这个问题上互不退让，导致日本在战后长达二十年的时间内，都处于没有宪法的状态」

为何纠缠二十年仍未了结是一件有趣的事……。在家中有资料的，首先在哪里谈判宪法这种重要的事情已经是一个问题，与迄今为止的战后谈判一样、在战舰艾奥瓦号上制订重要的日本国宪法的这个做法，遭到日本方面拒绝接受，然而美国的政府高官和将士讨厌长期逗留于在此之前仍然是敌国的日本之内，不过在美国国内制订的这个做法却又引起了美国舆论的强烈反对。明明又不是无条件投降的，为甚么要在美国国内制订呢，如此亦受到了日本方面进一步的反对，结果导致双方花了更长的时间来谈判，真是无谓的理由呢……。最后留传在记录的是，最终由看不过去的当时的天皇陛下提议在皇宫里进行谈判了。然后在谈判内容上，双方再度各执己见针锋相对……。如果美国占领了日本，过程可能就有所不同了呢。

「为甚么花了二十年，是由于花了不少时间决定最初的谈判场所，结果好不容易终于开始了谈判后，中途韩战爆发导致谈判中止，而在韩战休战的同时又进入冷战当中了，使得每次决定好的宪法内容都需要再重新审视，于是陷入更加耗时的恶性循环里了。……那么请回答日本国宪法所保障的『自由权』里的至少三个，以及原本应该被禁止的两个，并说明个中理由和内容。……这题就请一条同学作答吧」

哦？真是荣幸呢。虽然很麻烦但为了遵守与母亲『顺应普通』的约定，我会全力以赴地拟态的。

「……我认为言论自由、思想自由和选择自由是最为著名的。特别是由于选择自由，会将本来作为临时措施且不足十年就被废除的一夫多妻制，与一妻多夫制一起共同承认男性和女性，而再加上表达自由，则会取消所有创作的年龄限制和表现限制。此外最初宪法应该还包含了放弃保有军队和宣战的权利，但因为在谈判中途爆发了韩战和冷战，美国对同盟国的日本作为战力有所期待，于是作出让步，而这个结果就是五十年的航空器开发禁令经过了二十年就被撤销了」

「…………对，谢谢你像往常一样给出了非常完美的满分答案。大家鼓掌！」

我得到老师的许可后坐下了。随着老师的催促，掌声和『不愧是一条同学』『宪法啥的我才不知道啊〜』等声音一同响起，但我只觉得烦人和不舒服。如果你有这个余暇的话，我宁愿你尽快结束课堂。

「最后终于颁布了日本国宪法——」

哦，钟声响起了呢？已经到下课的时间了吗。

「——好，既然钟声已经响起，今天的历史课就到此为止，下次会讲日本的第一次经济高速增长期，记得做好预习！值日生喊口令！」

「…………起立！ 」

那么，这堂历史课是第四节课，所以已经到午休了吗。该说是太早还是太迟了呢……。

▼▼▼▼▼▼▼

「喂喂织田，过来一下吧？」

果，果然来了吗～……。浮现出绝望的表情、打算在午休时赶紧从班里逃出去的我，现在面前站着露出不容分说的笑容的班里的红人。平时不将我放在眼内，除了偶尔用被称为玩弄的无自觉的欺凌来对待我之外，一般是把我当作空气的种姓上级者，会刻意向我搭话的理由就只有一个呢…………。

「有，有甚么事呢？」

「装糊涂吗？我想问一下你跟一条同学的关系呢？」

果然是这样呢，想问玲奈的事呢……。平常完全不说话、就连跟同班同学和老师都没有甚么互动的这样的一位老实的千金大小姐，居然亲自向我搭话，甚至还说了『下次再玩耍吧』和『用名来称呼』甚么的，导致即使是在上课时，班里同学传来的视线也十分难受……。

「对，对她来说这不是甚么特别的事……吧？」

「才不会让你搪塞过去的。总之先移动到别的地方去吧？吶？」

「诶诶……」

也是呢，班级里种姓下级组的不起眼死宅家伙，明明被目击到入侵了不可侵圣域却依然佯装对此毫不知情，肯定是不会被信任的，再说从一开始基于校园种姓制度，我就没有任何拒绝权呢……。

「哦？结城同学，发生甚么事了？」

「玲……一条同学！」

「啧！？」

太好了，在这个时机玲奈来了！你就像是救命的女神大人！！

「还是一条……如果能以玲奈来称呼我的话，我会很感激的哦？」

「啊，不是这样的……」

「…………不可以吗？」

呜呜……不要这样子弯眉向上看着我啊！

虽然她大概九成九只是在想着『明明是优却反抗我吗？』或『虽然我不明白突然改变称呼的用意，但这样令人很不愉快哦？』并且感到不爽吧，但是她看起来只是一个被我甩开后觉得悲伤的少女而已！你看，现在也是，班里的女子的视线好难受啊！！更加看看周围啦！拜托啦！！

「…………一条同学，能问一下你跟织田是甚么关系吗？」

「……？」

「一，……玲奈同学，这个人是同班同学的矢泽君哦（小声）」

「……………………啊啊」

不是吧？！这个人甚至连同班同学也不能好好记住吗？！虽然从她记不住汉尼斯他们的这件事上我就想到这个万一了！！

「……与结城同学是朋友哦？」

————嘈杂！！！

「呵～……」

所以请再稍稍注意一下周围啊玲奈小姐！！

「那也跟我成为朋友吧—。叫你玲奈可以吧？」

「讨厌哦？」

「『…………』」

不行了已经……谁来对班里这个沉重的气氛做点甚么啊！喂那边的！森田和垰！不要用同情的目光看着我，来帮我啊？！我们都是御宅同伴和验证班的吧？！！

「…………我能，听一下理由吗？」

矢、矢泽君也不气馁吗～？虽然你大概不知道，但这个人可是在某个游戏里被称为屠杀者的危险人物啊？

所以不要太过刺激她啊？这对你和我都没有好处的哦？

「？因为讨厌啊？」

「『…………』」

不要这样、不要这样啊玲奈小姐！说谎也好说点甚么其他的理由啊！不只跟种姓下级组的阴沉御宅的我成为了朋友，还对班里的红人兼种姓上级组的矢泽君说『没有特别的理由但就是讨厌』甚么的，这样对他的自尊心和面子来说在各种方面上都是不行的啦！班里势力分布的均衡会崩溃，会变得乱七八糟的啦！而结果是有接近100%的机率我会成为嫉妒和偏见的受害者啦！！

「…………哈，哈哈！一条同学意外地搞笑呢！」

「对、对呢～」

「我也觉得意外～」

好！做得好！做得好哦矢泽君！就这样将气氛变回去平常班里的那样——

「？我没有刻意说过有趣的话呢？」

「『…………』」

够了，玲奈小姐不要再说了！拜托你不会看气氛的话就不要再说啦！求你啦！是哪个家伙说她是救命的女神大人啊？！是我啊！！！呜……胃好痛……。我看见几个精神比较弱的同学也捂住胃的附近了…………。

「因为这种事而笑起来，真是不可思议的人们呢……？嘛，算了……。比起这个，结城同学，有事想询问你，所以一起吃午餐吧」

「诶"？！」

————嘈杂！！！！

我连说甚么的时间也没有，就被玲奈拽走了……。离开时所看见的同学们的难以言表的样子，令我印象深刻。…………家里有胃药吗？

▼▼▼▼▼▼▼

「喂汉尼斯你看。那个一条同学在跟谁一起吃午饭耶！」

「我说过不要在学校里用那个名字叫我吧？」

「对不起啦正树！」

喂，健人这家伙……。你看，其他四人不也懵了嘛！在游戏里是汉尼斯和克林，但在现实中就给我切换回来啊。

「比起这个，你们看看啊！因为太罕见，食堂里的人们都把饭拋开不管，大半都在瞥着那边哦？」

「啊啊？」

「哎……真是沉迷于美人呢……」

「不过罕见倒是真的」

「毕竟是，那位不想与任何人有所牵连的大小姐呢」

「嘛，的确是这样……」

其他人也同意健人这家伙的说法。……嘛，的确，这是某种意义上的学校的红人的，跟平常不同的行为。不可能是不罕见的呢……。

「……？是不是在哪里见过呢？」

「怎么了正树，要搭讪吗？但是你太过笨拙了哦。要我教你吗？」

「不是啦！」

这家伙真是的……。这种人居然受到女子的欢迎，所以我不懂世界啊……。

「虽然我不是很明白，不过毕竟一条同学是名人，所以之前在哪里见过她也不是甚么奇怪的事啊？再说初中也是同一间的对吧？」

「虽然是这样……。但不是在学校，而是在更加别的地方…………」

「那个是，在搭讪时经常使用的句子哦？」

「健人你给我闭嘴……」

我用不是这样的去回应来弥合理的说话时，健人这家伙就插科打诨了。……这家伙真是的！！希美打了他一拳令他停下了……。

「……确实好像在其他地方见过。……而且是那两人，成对地」

「美咲也这么觉得吗？！」

你看你看！一直沉默寡言的美咲也这样说了！

「啥，你是认真地说的吗？」

「所以我不就说了吗？！」

我才想反过来问你。你这家伙为甚么会觉得我是认真地想搭讪啊？啊啊？！

「哎……樱怎么想？」

「问我也有没有见过吗？……我不是很清楚呢」

「这样吗……」

「不如直接问她本人吧？」

「这是快捷又可靠的办法呢」

在这样的争吵之后，希美和来弥提议直接走过去问她本人，但是……。

「……在这些视线之中走过去？」

「因为不是同一班的，不是午休的现在的话，就没有机会问了哦？」

「虽然是这样……」

嘛，虽然也不是甚么大不了的事，不过我不喜欢就这样放着不管，而且最重要的是事实上我对此感兴趣又爱管闲事。……只能过去了吗。

「那我们过去吧」

「……也是呢」

「诶诶，真的要过去吗？」

「樱，还是放弃吧」

我不顾美咲安慰着露出不安表情的樱，走向漩涡之中的名人及坐在她对面的不起眼家伙这二人组。……途中那个男子一看到这边后，他的表情就显而易见地歪起来了。……我做了甚么吗？

「那个人好像很多余呢？」

「难道是在交往吗？」

「不不，那可是那个一条同学哦？当然是不可能的，这不好笑哦希美酱」

「……嘛，也许吧」

我不知道为甚么他会露骨地展现出嫌恶的表情。不过周围的家伙们都察觉到我们的目的并送来期待的眼神。如果事到如今才『果然还是放弃吧』的话，肯定会被嘘的吧。

「……能说一下话吗？」

「……今天还真是被相当多人搭话了呢？」

「哈哈，这也是没办法的哦玲奈同学……」

看来除了我们之外，已经有其他家伙向她搭过话了呢？话说他刚刚说了『玲奈同学』？记得这好像是一条的名字吧……？也就是说…………。

「咦，你们用名字来互相称呼的吗？难道说真的是在交往吗？」

健人不加思索地这样提问了……。这家伙不能说得委婉一点吗。

「不是啊？结城同学是朋友哦」

「说得也是呢，吓了一跳啦～」

「哎……比起这个，正树，你不是有想问的事吗？」

啊啊，没错。

「我有想问的事……」

「？是甚么事呢？」

「我们是不是在哪里见过呢？」

「…………噗噗！果然听起来就像是在搭讪啊」

「闭嘴！」

闭嘴啊！虽然我自己听起来也觉得是这样子的！我一边瞪着被希美捂住嘴的健人，一边等待回话。

「……？明明那样子地一起玩耍了，难道你忘记了吗？」

「……啥？」

我？和一条？玩？……怎么可能啊，你是不是跟谁混淆了啊？

「你不是在众多的人们面前，光明正大地邀约我了吗」

「…………啥？」

「不是吧正树，你在甚么时候…………」

「啥？咦？不不不！」

啥？我甚么时候在众多人们面前邀约一条这家伙了啊？！我完全没有这个记忆哦？！！

「真的不记得了吗？你按照宣告那样紧跟着并突袭我，还进一步带来了惊喜，直至最后都没有草率了事，令我十分高兴不是吗」

————嘈杂！！

啥？不我真的不知道啊？！！然后食堂开始吵闹起来了？！我真的不记得啊？？！！！

「你究竟在甚么时候做了这种事…………」

「吓了一跳，意外地不可小看啊」

「不不不，肯定是跟谁混淆了吧？！我才不知道哦？！」

希美和美咲吃惊了但这肯定是搞错了！我才不可能邀约过这样的美人啊？！

「…………真的不记得了吗？」

「抱、抱歉我想不起，你是不是将我跟甚么人混淆了？」

「是这样吗，那真是可惜…………汉尼斯同学」

…………………………………………蛤？刚才这个女的叫我甚么来着？

「……汉尼斯？」

「嗯，这不是你的名字吗？果然与游戏里的形象差距不大呢」

「……已经看不下去了」

坐在对面的男子好像说了甚么，但现在不是理会他的时候。为甚么这家伙会知道我在『KSO』里的名字？还要跟我游戏的形象一起记住了？确实，因为我没有品味，所以比起胡乱摆弄，还不如只是把头发和眼睛的颜色改变而已……。为甚么会记住这种没甚么好记住的事的？而且这种似曾相识的感觉的真面目是——

「——啊，难不成是屠杀者酱？」

「是的，是被这样称呼的呢」

…………………………………………蛤？

这家伙刚才，对健人脱线的提问表示肯定了吗？

「『…………』」

大家都沉默了。我也来不及整理思绪…………。周围看热闹的人好像没听到说话的内容，但看见我们突然沉默并僵硬起来后，都感到奇怪并眺望着我们，而我在视野的一角捕捉到这个情景后，慢慢变得冷静…………。

「…………你是屠杀者？」

「就是这样哦，汉尼斯同学。难道你没有察觉到是我吗？」

「玲奈同学真是残酷…………」

「……………………今天就先回去吧」

「啊，正树！」

我没发现从后追上来的来弥。今天剩下的上课内容也通通没有装进脑内……。

「一条是屠杀者，同校的同级生…………」

「啊，这人不行了」

「会当机一段时间呢」

即使向我搭话，我也无法理解，只能左耳入右耳出。

…………其后我对回家前的事没有任何记忆。

▼▼▼▼▼▼▼

「……无论是结城同学，还是汉尼斯同学……是叫正树同学吗？……你们今天都还好吗？」

「哈哈哈……大概还好吧」

我，萩原舞现在正进行潜行任务。对象是同班同学兼我校的超绝名人的一条玲奈同学。她的传闻甚至还蔓延到其他学校…………另外还有附带的织田。

与其说总是很老实并且不想积极地跟周围的人扯上关系、倒不如说是一直在克制着避免这样做的一条同学，现在做出了与平日180度不同的行为，导致岂只班里的同学、就连整间学校的人都十分在意。

「呣呣，说起来为甚么是织田啊……」

尽管那家伙似乎想隐藏起自己，不过他是个宅。他总是跟森田同学和垰同学，在教室的角落里进行御宅交流，不过由于说着说着就逐渐变得兴奋和嘴快起来、说话不再小声，于是就完全曝露了。……要藏起来的话就应该更像我这样子，不完美地拟态起来可是不行的。作为青梅竹马，我觉得很难为情。但为甚么这样微妙地令人遗憾的织田会和那位一条同学…………。我不可以吗？！明明我同样是女孩子、同样拟态成了普通人、有需要的话还同样拥有匹敌织田的宅知识的。为啥？！

「到底发生了甚么……」

咕呜～…………我也想跟一条同学变得亲密。因为一条同学，她的地位绝对是轻小说的主要女主角或者隐藏女主角啊。…………为甚么？因为她是含有皇室血统的华族、还要是五摄家之一的一条公爵家的千金，还持续取得全国模拟试第一位的成绩，就连运动神经也……是有点疯狂的等级般地惊人。尽管如此，她是跟周围的人半断绝关系、虽然真伪未明但似乎与父亲的关系是最为恶劣、把自己关在自己的壳里的暗深系美少女……我超想跟她变得亲密！！但是我没有勇气！然而织田那混蛋踏出这样的一步了！居然从旁抢夺！！这！这！我不会再给你看我画的同人志原稿了哦？！

「……嘛，算了。我差不多该走了呢」

「不是有点早吗？」

「你忘记了吗？午后的课是体育哦」

「啊，是这样啊，我也吃完饭了，一起走吧。…………所以不要将我留在这个食堂里啊（小声）」

…………哈！没错。午后是体育课啊……。我忠实得差点忘记每天对一条同学的跟zong……咳咳！护卫任务的这个使命了。我也得移动了…………。

▼▼▼▼▼▼▼

「…………哈啊～，太尊了」

为了上体育课，班上的女孩子正在更衣室里换衣服。……当然我和一条同学也是。

「究竟平常吃了甚么才会变成那种身形的…………」

与我不同，一条同学的身高也比平均的高……。咕嗯嗯，为甚么我的身高从一四零厘米多一点之后就不再增加了……。与此相比，一条同学的身形很异常……。异常得就算同是女孩子的我看见后亦会情不自禁地兴奋起来。……光滑细腻得令人怀疑会不会连光也能反射的白瓷的肌肤，以及与其对照鲜明的湿润又有光泽的及腰黑发。形状很好、大小刚好、仅仅看一眼就能同时感受到柔软和紧致弹力的，只能说是『美丽的』的胸部。不由得会令人产生幻想的感觉、作为同是女孩子亦会觉得难以置信的小蛮腰，和得到了恰到好处的锻炼、毫无松弛的优美的肚脐周围和背部。虽然比起说「原来如此，这就是安产型……」稍微大一点，但是保持绷紧的上等的……咬定会被错当成桃子的屁股。还有从秀美的身体延展出来的苗条手脚！脚太修长了，早就令人无法认为她同样亦是日本人。……而包着那样的四肢的是，朴素、但在细节上有精致的刺绣的高雅的黑色内衣！！…………啊，不妙。看着看着鼻血就快要流出来了。

「……吶，一条同学。今天你跟织田很友好呢，不过你们真的是朋友吗？」

噢，某位有勇气的女同级同学提出我很感兴趣的问题了。虽然由于只能观察一条同学的身体这么短的时间所以弥足珍贵，不过这也是很重要的事情因此不可错过。

「…………没错，是这样的呢？」

啊，不妙。一条同学感到非常厌烦了……。正因为我平日就跟……护卫着，所以才总算察觉到这种程度的细微变化……。直截了当地说，对于这种时候的一条同学，不知为何我的本能诉说着她很可怕。…………因为本来就不怎么跟他人来往，所以大概是厌倦了唯有今天被不断问着相同的问题吗？

「交往的事——」

「——并没有」

……火速打断说话并否定了呢？活该织田！谁叫你比我早一步跟一条同学变得亲密！！因为你太惨了，所以我就放弃不让你看我画的同人志原稿来原谅你的这个想法吧！哈哈哈！！

「……能问一下你们是如何变得友好的吗？」

嗯嗯！我也很在意这件事！

「…………透过一款名为『KSO』的线上游戏」

「呵，一条同学有玩游戏吗～。真意外～」

……………………『KSO』？真的？why？……………………但是我也在玩这个啊？！！不是吧？！一条同学在玩？！！这是我一生的失策！！没有发现在同一个游戏里，于是被织田抢先了啊～！果然要作为制裁不让那家伙看原稿！！明明是一起开始玩『KSO』的伙伴来着，他却对此一句话都没有说！！

「我也可以玩吗？」

「请便。我已经换好衣服，所以先走一步了」

噢，唯独我知道一条同学已经半生气了……。今天应该会在体育馆里玩躲避球的，祈求不要成为敌队啊。……另外穿上了体育服的一条同学的身姿好尊。

▼▼▼▼▼▼▼

「嘎咳……非常惨不忍睹呢…………」

很不幸地跟一条同学进了不同的队。……那样还是好的。毕竟能顺利地走来走去不错呢。……但是啊，这是甚么啊？几乎是一条同学在开无双的状态哦？为甚么手臂举得比之前的时候更加高呢？为甚么没有看着也能避开和接住球呢？为甚么能百发百中呢？难道在家里开始学习投掷术了吗？还要是只瞄准着脖子或胸口……。有时甚至还瞄准着头部，太过充满杀意了……。虽然有打脸是safe的谜一般的规则生效着，但大家被击中后都主动走到场外去了。

「呜，仍然很痛……」

果然是很不高兴吧……。开始后连十分钟也不到就全员出局了呢……。原本打算只进行两场的比赛变成五场了呢……。而且尽管这样，她本人不只没有出汗，连表情也没有改变过，太厉害了。

「简直就像『KSO』的屠杀者……………………嗯？」

啥？像屠杀者？一条同学？不不不，我在说甚么啊…………？？

「虽然的确可能有点相似，但这种事…………」

不，等等哦？不是只有相似的这种程度哦？将一条同学的头发缩短至及肩并加入白色的挑染再将瞳孔的颜色改成红色的话，不就完全是屠杀者吗？？？

「不，可是，该不会……」

怎么可能。但是她说了她是在『KSO』里认识了织田的呢。……确实在活动中，屠杀者对优……即是织田在游戏里的角色，说他是她的朋友，而且说起来屠杀者的投掷也是这般无情的……。

「……………………不是吧」

我今天一定要在游戏里逼问织田！视乎情况要将解除制裁作为威……交涉的筹码！！

▼▼▼▼▼▼▼

「你就是跟我的后辈玩过的家伙吗？」

「……请问你是谁？」

我目不转睛地注视着突然从后方搭话的失礼的对象……但是完全不认识他呢？尽管提及后辈，但究竟谁呢……。

「……哦？虽然不认识你，不过在你后面的不就是早上的三人组吗」

「没错，所以你跟他们玩过对吧」

「请狠狠教训她！八木的大哥！」

「……」

今天被很多不知道名字的杂七杂八的人搭话，而且他们都提出了相似的问题，所以我的心情才这么差呢……？明明不知道我为了遵守与母亲的约定而多么辛苦地抑制住自己，却如此毫不客气地……。

「总之先移动到其他地方吧。这里会被旁人看见的呢」

「话不要说得这么早。等这张漂亮的脸蛋变扭曲的时候可不要后悔哦」

▼▼▼▼▼▼▼

「对、对卜起…………」

「怪、怪物啊……」

因为今天心情很差所以做得有点过火了。在午后的体育课里未能将坏情绪完全消除，而在回家登入游戏前就被缠住了，因此这也是没有办法的吗……。嘛，毕竟是在小巷里，这种程度应该是没有问题的吧？就算万一败露了，在不良和公爵千金之间，社会上的人们是会选择信任和包庇后者的。

「……………………去死！这个混蛋女——噗叽？！」

恐怕是从最初开始就躲藏了起来的吧。我后退潜入从后方拿着球棒突袭过来的对手的怀中并避开攻击，用里拳叩断他的鼻梁。然后扭断他挥下球棒的手腕以夺走球棒。

「喂！喂！不就只是个女人吗？！」

「八木的大哥快逃吧！」

就算说甚么不就只是个女人……。由于从以前开始，我就因为母亲所赠予的姿容和不同于所谓『普通』的言行而被人古怪地纠缠着，所以我只不过是对此习惯了而已呢……。尽管是多亏于此，我在『KSO』里也能做出相当不错的动作……。虽然，因为我原本就很擅长『破坏』的事。

嘛，怎样都好。对于没有受伤并企图逃跑的最后的两人，我拿起堆积在近处的啤酒瓶，掷向他们的下巴，令他们产生脑震荡并蹲下来后，我用球棒殴断他们的脚，夺去他们的机动力。

「嘎啊啊啊啊！！？！？」

「啊啊啊？！！」

然后将其余倒下了的男子们拖曳过来，把他们排到一起。

「原谅我……请原谅我吧…………」

「？原谅甚么呢？」

虽然我的确觉得纠缠着我的他们很麻烦，但亦没有对他们抱有甚么特别的感情，所以就算说要我原谅……我应该原谅甚么呢？对我来说，他们仅仅只是『玩耍』了亦不会抱怨、正合适的玩具而已。

「……嘛，这样就可以了吗」

不过，做得太过分的话会被那个男人抓住把柄的，另外有想隐藏在衣服之下的部分吗……就这样我将男子们的衣服剥下来了。

▼▼▼▼▼▼▼

「欢迎回来，大小姐」

「我回来了，山本先生。在去别邸之前我会去书斋哦」

回到家后我向出来迎接的山本先生打招呼，并立即知会他我要做的事。

「……现在有客人来了，请多加留意」

咦？在这个时段吗……。明明平常都是在中午或夜晚来访的。……而且那个男人在这个时间留在家中，也是稀奇。或许是关于养子的事吗？

「是这样吗，我会注意的」

「……」

看着山本先生一鞠躬离开后，我向着书斋前进。因为是在本邸里，不得不留意各种事情呢。特意走在没有经过接待室或那个男人的办公室的通道吧。

「咦……」

我无视看见这边后一瞬间露出了惊讶的表情、然后慌忙鞠躬的佣人们，在本邸的走廊上走着。因为直至母亲逝世前都是在此处生活的，事到如今根本就不需要带路甚么的。

「——养子的事应该与你无关」

……进入书斋的时候听到了那个男人的说话声。虽然不知道为甚么不在接待室而在这里商谈，不过将此无视，迅速办妥要做的事吧。那个男人一瞥这边后，就将表情歪曲的脸移开了，彼此都将对方当作不存在之物，真好。

「哎呀？在那里的不就是玲奈小姐吗。就像令堂那样，愈来愈美丽了呢！」

抱着那种想法的时候，被不看气氛的客人搭话了呢。……不过，他搬出了母亲的事，所以肯定是刻意为之的。

「这是姊小路伯爵吗，抱歉没有注意到您」

「不不，即使说话也未能被注意到，是不显眼的我的错啊！哎呀～，这个体质真令人为难呢！」

他一边说着，一边像是进行观察般不客气地看着这边。因为这人一直都有以观看对方被挖苦和被嘲笑时的反应为乐的癖好，所以绝不能疏忽大意。

「对了！借此机会听听吧！玲奈小姐是怎么想的？」

「怎么，是指甚么事？」

「哎呀哎呀，失礼了！大概是因为没有注意到我，所以当然也听不到我说的话呢！」

……很能言善道呢？看着真是相当卖力。

「……喂，别刺激太多」

「也是呢，那就到此为止吧」

「……」

那家伙的一句话让伯爵作罢了呢。然而伯爵似乎觉得不够有趣，还想继续做些甚么。

「哎呀，明明难得与正妻生出了优秀的玲奈小姐，为甚么要故意收养养子，难道不会这样想的吗？」

「哈……」

「而且还变得如此美丽了，女婿甚么的当然会蜂拥而至的吧」

…………为甚么要问我这种事呢？伯爵应该也知道情况的吧？虽然，我甚至不能当面大骂他，但说一些不得罪的话来敷衍过去吧。

「很遗憾，似乎没有男子喜欢我呢」

「哼，当然没有男人想跟怪物生孩子」

虽然我讨厌得到那家伙的附和，不过这是事实。毕竟尽管我自己试图极力避免与周遭有所牵连，但亦从来没有人以想跟我交往为目的接近过我。

「…………你们亲子是认真地这样说的吗？」

「并不是亲子」「不是亲子」

「……………………是的」

这是今天最令人笑不出来的笑话呢？原来如此，就是瞄准着这个吗……。

「嗯嗯！那么我快要告辞了呢。想要的资料我也借走了」

原来如此，目标是我家的资料吗。就这样伯爵回去了。

「…………监视传来报告了，你在上下学的时候似乎都干了些甚么呢？」

在确认到姊小路伯爵离开的同时，那家伙慢慢地开口了。

…………啊啊，是指那些男子们吗。即使突然被提及，我也不是很明白呢。

「那又怎么了呢？」

「这是将怪物禁闭起来的好藉口」

「社会不会比起公爵千金更加相信流氓的哦。无视最重要的舆论并且怀疑血缘上的女儿，对一条公爵来说到底会变成怎样呢？」

「…………真的很可恨。还以为最近会乖乖地留在别邸里闭门不出的」

就算想将我个人合法地排除，『公爵家』却不会允许这样的事的。充其量只能做到夺去我的自由的程度。

「……我跟社会不同，不会接纳你这个异样的东西」

「……是吗」

事到如今呢。就算不故意说这种话我也是理解的。……我一边想着这种事，一边看着那家伙步出书斋。

「……………………你这个杀死母亲的怪物」

那家伙在中途回过头来如此说道…………。DENGDENGNIZHEJIAHUOSHUOLESHENME，WOBUMINGBAINE。

「……………………过时的贵族政治」

「…………你说甚么？」

我可是知道的哦？作为财务大臣做出了非常卓越的成就，连同进入政界之前的优秀的成果来看，就被夸耀成下任首相的首位候补，但与此同时，『公爵成为首相的话民主主义就结束了』般国内外对此都有严厉的批判……然后就这样袖手旁观的话，大概是不可能成为真正的首相的。

「…………明明即使是第二次日美中太平洋战争，亦已经是八十年前的事了」

「你……」

这就是自卑感甚么的吧？尽管高举人人平等，却又以『华族【贵族】的出身』来差别对待…………。

「社会所看到的并不是你，而是叫一条的家——」

「——闭嘴！！」

「啧！」

…………稍微煽动得太过火了呢，结果被打了。剎那间撞上书架导致放在上面的书籍大量掉下来了呢。

「……可以吗？这可是对女性施暴哦？」

「……从我身边夺去玲子的怪物，不要假装成人类」

打了一下后多少变得平静下来了吗，那家伙虽然似乎还想说甚么，不过这次深呼吸后便就此离开了。…………明明去死就好了。

「…………明明扭曲的爱情是不可能传达到给身为普通人的母亲大人的」

真是愚昧又幼稚的男人……。哦，掉下来的书恰好是我要找的东西呢？那我也立即离开吧。

「大小姐，刚才的响声是……！您的嘴巴流出血了？！」

山本先生听到之前的吵闹声后赶了过来，而在他后面的是……是谁的孩子呢？姊小路伯爵有这种年纪的女儿吗？……嘛，不管怎样，女孩来到入口处了。

「……哦？是真的呢」

听见山本先生这样说后我擦了一下嘴巴，于是手背被染红了。

「到底发生了……」

「只是煽动那个男人时做得稍微有点过分了，所以请无须介意。还有如果可以的话请将书架整理好」

「这当然没有问题，但是……」

我一边尽量不看向心酸地望着这边的山本先生，一边离开书斋。

「那、那个！难道你就是义姐【姐姐】大人吗？」

「——」

「初、初次见面！我好想见到你。这次一起——」

………………………………大部分的事应该都写了在这本书里的，也就可以回答结城询问的事情了吧。因为在午间教了我关于游戏的各种各样的事，谢礼的分量不能不够充足呢。

「义、义姐大人……」

………………………………记得好像说过攻略最前线的进度是经由东边的路线，已经抵达王都了呢。要沿着这边走吗。

「…………小鞠大小姐，现在就请放弃吧」

………………………………非常抱歉，现在我没有与山本先生说话的闲暇了。

「……」

………………………………就这样我快步前往别邸。

