<p align="center">第二话 暗杀者钩心斗角</p>

我本来就认为跟蛇魔族仍会重逢，却没想到这么快，还偏偏是在王都的派对上。

有魔族参加王城召开的派对简直要命。能参加这场派对的人，全是国内名闻遐迩的人物。

只要蛇之魔族有意，她随时都可以把位居亚尔班王国中枢的王公贵族杀光。

在蛇仆带领下，我走过将房间集中供贵宾住宿的楼层。

众人的视线聚集而来。

既为圣骑士，又得到【天选者】称号的我是目光焦点。

而我在半夜来到女性房间，拜访的还是妙龄美女，明天八成会传出流言吧。

蛇仆敲门后，房间主人应了声，门随之打开。

「感谢你的邀请，葛兰费尔特伯爵夫人。」

后来，我调查了蛇之魔族拟态成的女子是何身分。

葛兰费尔特伯爵夫人。

葛兰费尔特伯爵家上代承袭爵位者虽是能人，却被无能的后代败光了家中财产，是典型的没落贵族。

而在半年前嫁给没落贵族的就是她。

这女的嫁进家门后，隔一个月葛兰费尔特伯爵就过世了，之后葛兰费尔特领换成她当家主事，才经营短短几月便让领地一口气有了起色。

其美貌及手腕使她在领地内外都受到欢迎，更被众人肯定。

魔族居然能如此适应人类社会，令我吃惊。

「呵呵呵，我一直在期待圣骑士大人的莅临。来来，这边请。」

有著妖艳褐色胴体的美女微笑。

娇媚得几乎让人昏头转向。

对方跟【兽化】后的塔儿朵一样，正在散发费洛蒙，浓度不是塔儿朵所能比的。因为她跟塔儿朵有差异，应该是刻意释放出来的吧。

那与肉感的肢体以及诱惑男性的举止相辅相成，让人不由得被吸引。

即使我受过暗杀者训练而对药物有抗性，也知道何谓费洛蒙，还做好了对策，依然相当不妙。

常人一碰上这种技俩，骨头就软了。

「有好茶招待您喔。」

「不，心领了。因为我不渴。」

「请别这样百般提防嘛。茶里没有下毒啊，我只是想款待您而已。」

「这玩笑开得有意思。」

别逗我笑了。突然就散发费洛蒙，接著又是诱惑男性的仪态举止，你还叫我别提防有意施展媚功的女人？

「哎呀，穿帮了吗？但是，你并不用这么见外喔。毕竟待在这里的，只有我旗下的徒众。请你像在战场上一样，展露出冷冽而锐利如刀的面孔吧。那比较符合你的风范，而且能勾动我的心。」

葛兰费尔特伯爵夫人弹响指头后，仆从们便化为巨大的白蛇。

表示这班魔物都具备拟态能力。

既然没有人类，我就可以用诛讨魔族的暗杀者身分讲话。就恭敬不如从命吧。

「那我就照办了……要是趁现在引起骚动，还能扒下你那张葛兰费尔特伯爵夫人的假面具。大闹一番也不错。」

「你是个脑袋灵光的人，所以不会那么做的。」

真了解我。

如此刻所见，她的仆从都是魔族。

既然如此，可以想到除了这些仆从，还有其他扮成人的魔物潜伏于城内。

只要这女的有意动手，就可以到处引发惨剧。

那不是我希望的。

这个魔族很有脑袋，以交涉对象而言大意不得，要达成共识倒是俐落省事。

「没想到魔族已经成了地位足以受邀到王城的贵族。受不了，我可没想到这场战争会如此令人绝望。我方的动向全部泄底，到最后连重要人物的性命都被敌方握在手里。还有……你究竟迷倒了多少人？若你有意，应该可以操控这个国家吧？」

我能忍受费洛蒙，但是撑不住的人想必较多。

国家中枢会有多少供蛇操控的傀儡，我想都不敢想。

况且除了美色以外，蛇应该还握有其他能让人服从的底牌。

「没有那么多喔。虽然你达标了，但我对于男人可是很挑的。不过，真是令人伤心呢，居然会有男人不为我著迷。」

蛇用指头轻抚并靠在我的胸膛。

「很遗憾，因为我认识的女性比你有魅力多了。」

「有这回事吗？呵呵，不晓得是哪一个女孩，银色瓷偶？还是那只金色的小狐狸？谁教她们俩都相当可爱。男孩子的纯情真令人动容耶，我忍不住就想出手破坏呢。」

「敢动蒂雅和塔儿朵就试试看，我会除掉你。哪怕你把整个国家都当成人质，也都与我无关。」

我用杀意直指对方。

换成常人，光是承受这等浓烈的杀气就会失神。我可以完全隐藏杀气，当然也就能反其道而行。

蛇的微笑有些紧绷。

看来她感受到我有多认真了。

「对不起喔，我没打算惹你生气的。嬉闹到此为止，来交涉吧。」

终于要进入正题了吗？

蛇收起原本游移的手指，离开我身边。

「你无意让魔王复活，对吧？」

假如这条蛇真要跟我斗，绝不可能现出真面目。

她在一定程度内可以随意操弄这个国家，因此如果想让魔王复活，就会操控掌权者下令支开勇者与我，再趁机挑大城市下手。

只要重复几遍这套手法就行了。她的立场有能力这么做。

「所幸我们有共识。其实呢，我是不希望魔王复活的喔。」

「理由在于？」

「如果魔王复活，魔族就会丧命。我啊，才不想死呢。」

「实在是简单明瞭。不过，麻烦你进一步说明细节。倘若如此，为什么其他魔族还想让魔王复活？这很荒唐吧？你以外的魔族都有志殉死吗？」

蛇嫌麻烦似的对我打起呵欠。

「魔王复活的条件是至少要献上三颗生命果实，而且他一旦复活，就会吸收掉所有魔族，献上最多生命果实的魔族将成为魔王的主体。不想消失的话，就只能制造出比其他魔族更多的生命果实。」

……换句话说，魔族只是魔王的养分吗？

运粮喂养，到最后连自己也要奉上。

「你为什么不赶在其他竞争者得手之前，先制造出生命果实？」

「假设说，即使我成了魔王的主体，那真的还是我吗？要让其他魔族，以及生命果实……几万个人类的灵魂注入体内，光想就令人作呕。我希望能保有自我，我可不会容许有别的意志进入我体内。所以，我才会扯其他魔族的后腿。」

「听来是合理，那你说服其他魔族不会比较快吗？或许其他魔族也有同样想法。」

「办不到喔。那些蠢货啊，都一心想要自己当魔王。所谓的魔族呢，本来就会追求力量，那些家伙只是顺从本能的动物。」

「难道你不一样？」

「是啊，我不需要比这更强的力量。混在人类之中生活还满有乐趣的，毕竟领地的经营也已经上了轨道，要怎么奢侈都随我。我对人类的文化感到钦佩……不，我抱有敬意并醉心于此。我希望继续过现在这种生活，享尽人类所创造的文化及娱乐。这便是我的心愿。所以喽，其他魔族会碍到我。」

暗杀者的必备技能有一项叫读心术。

这女的「几乎」没说谎。

「那么，我跟你利害一致。」

「对，所以我才会向你揭晓魔族的身分。勇者就太过青涩，没办法交涉。那个丫头会被正义感牵著鼻子走，弄得自取灭亡喔。但是，你不一样。接下来轮到你了。呵呵，我这边可是公开了大量情报，你也该提供些有用的情报吧？」

确实是这样没错。

目前我单方面占了便宜。

「说得也对。那么，告诉你一项珍藏的情报吧。不跟我联手，魔王就铁定会复活，而你必死无疑。有位女神向我透露过未来。照这样下去，魔王将会复活于世，并且死于勇者之手。在此之后，这个世界将因为失控的勇者而毁灭……我的目的则是要改变这样的未来。」

「哎呀呀，原来真有所谓的【天选者】存在。」

「没错，我是照女神的指示在行动。凭那位女神的意志，我正在改变原本要迎接的未来。魔王复活的未来理应非你所愿。」

虽然有一半是谎言，另一半仍是实话。

「哦，是吗？那我非协助你不可喽。呵呵，有意思。对了，我还没报上名字呢。请称呼我米娜。原本只有我那些可爱的奴隶才准叫米娜的，不过你算特例。」

对方要求握手，我便予以回应。

这下有了不错的合作者。

王城内的政治工作、魔族的情报，双方面都可以得到支援。

而且，暗杀者之眼看穿了蛇的谎言。

这条蛇在大方向上并没有说谎。可是，有几处穿插了谎言。

真正的骗子会在真相中交织些许谎言。

以这条蛇……米娜的情况来讲，就算能成为魔王也不愿接纳其他魔族的灵魂入体，无疑是她的真心。

然而，几万人这个数字则是胡诌。人类的灵魂恐怕再多也无法充数。

还有她表示照现状也很幸福，但愿能继续这种生活的说词固然属实，不过声称自己并未追求力量就是假话。魔族的本能会让她渴求力量。

从中可以导出一项结论。米娜的目的是要杀掉所有魔族，在本身并不会与其他魔族交融的情况下成为魔王。

为此，她打算利用这个国家与我。

实在狡猾。正因为这样，她比不具野心的人更值得信任，也更好利用。

而且，米娜在魔族只剩下自己或者断定靠手里的棋子即可杀害其余魔族时，就会解决失去用处的我吧。

……我也明白米娜的真正心思，所以是打著她一失去利用价值，就会动手暗杀的盘算。

换句话说，这是一场要互相利用至最后一刻，还确定会背叛彼此的赛局。

「交涉成果很理想呢。我们何不直接交欢作为纪念？好男人在眼前，我都按捺不住发作的情欲了。」

「我早说过吧，我有可爱的女友。」

「还真注重节操呢。可惜，我明明能够让你的身体欢愉到再也无法对区区的人类丫头感到满足。」

「我可不吃这套。何况，我要纠正你一点，肉体的快乐并不代表一切。我与人交欢追求的是更深层的满足，从你身上是得不到的。」

「哎呀呀，被你用认真的脸色这么一说，大姊姊都害臊了。年轻就是厉害呢。」

我直接离开房间。利用与被利用，我要好好维系这段关系。

……那么，问题在于回去以后。

蒂雅肯定会气我跟火辣的美女见面，并且闹情绪吧。塔儿朵是不会把心里头的不平说出口，却会用哀伤的眼神凝望我。

说来有些麻烦，但这就是被爱的证据。如此一想，我就觉得她们俩好可爱，真不可思议。

