<p align="center">第二十三话 暗杀者挑战百兽之王</p>

我们无惊无险地将魔族的眷属全杀了。

弥漫四周的强烈恶臭被我用风一口气卷上天，现在总算可以拿下面罩了。

这次祭出的光、音、气味兵器都很管用。对付强者与其用半吊子的火力，从这些方面下手更有效。

「那么，我要将它们一并焚化了喔。」

火焰风暴封锁住堆积成山的尸体，将其焚烧殆尽，灰烬逐渐散去。

「这样就没事了吧。虽然是我自己创出来的，但【眩晕光炎】比想像中厉害呢。」

「我也吃了一惊。原本我对光魔法的火力感到不满，不过原来还有这种运用方式。无须夺命就能让目标无力化，这实在太棒了！用途多多哟。」

光属性的弱点在火力。

想让光具有杀伤力就必须有惊人的光量，还要动用许多魔力。

此外，广域攻击亦为光属性的短处。毕竟施法者基本上都要将光量汇聚到极限，以弥补低落的效率。

【眩晕光炎】则是让光属性在威力及范围得以弥补缺陷的魔法。

「没空闲聊了。距离那家伙坠落只剩五分钟左右。」

把那家伙射上天时的手感让我明白了一点。

它的体重超过四百公斤。

我的【昆古尼尔】是以让一百公斤质量腾空飞升为前提的术式，或者应该说，那是我瞬间魔力释出量的极限。

比起当初创造【昆古尼尔】这招时，我的魔力释出量已经有所提升，注入的魔力比原本的【昆古尼尔】多，让敌人升空的距离却短了不少。

而且我是从举起它的手感来逆推体重，在匆促间做出计算，精确度低得跟平时无法相比。

所以为安全起见，我把落点设在东北方三十公里外，要它坠落到广阔荒野的中央。

就算多少会有偏误，也不至于对邻近城镇造成大损害才对。

「卢各，我们得赶路才行喽。」

「对，蒂雅小姐，不然或许会让敌人溜掉！」

「我想不会有这种事。我只是瞥了一眼，没办法笃定，但是那个魔族并无眷属被杀而大难临头的想法，它属于憎恨敌人，要对方血债血还的那一型。」

在短瞬相遇中，我跟魔族对上目光。

它俨然就是百兽之王。

「不管怎样，我们快动身吧。我希望能先发制人哟。」

「也对。」

我们拔腿赶路……这样的话实在来不及，因此我动用风魔法。

「所有人抱紧我……再紧一点，好，这样就行了。」

「卢各，这样有点难为情耶。」

「哇，居然跟少爷贴得这么紧。」

「这次卢各大人会用什么方式让我吃惊呢？」

蒂雅搂住右臂，塔儿朵搂住左臂，背后则有妮曼拥著我。

从旁人的角度来看，还真是夸张的景象。

有三个美少女紧贴在侧，当下差点让人分神于各自不同的触感，我便专心唱诵。

唱诵勉强完成。

「【行风】。」

劲风卷起，我们的身躯腾空后被风罩裹覆而展开滑翔，再透过御风之力获得进一步加速。

由于我拎著三人份的负重，速度比原先下滑了，不过秒速仍有120公尺，换算成时速约为432公里。

如此一来，四分钟多就能前进三十公里。

再怎么强化体能，用跑的也无法维持这种步调。

「卢各，这是什么魔法！受不了，你是什么时候创出这种招式的？」

「我偷闲拨空创的，有意思吧？」

「就是有意思才讨厌嘛！我也想研究这种魔法！」

「唔哇，好厉害喔。少爷带我们飞在天上。」

「舒适惬意哟。」

以前我曾经用土魔法制作滑翔翼，再御风加快滑翔的速度，但是我认为自己现在用不著那么费事，大可直接乘风而行，就创出了这一招。

换成长距离飞行，制作物理性的机体会比较好，但是飞五分钟左右的话，这种形式比较方便省事。

「击退魔族的任务进行得很顺利呢，感觉照这样就可以轻松打倒敌人。毕竟对方是强在集体行动的魔族吧？这么轻松就打倒眷属，本尊也会迅速解决喽。」

「……这可不好说。」

有一件事情，我无论如何都觉得在意。

蛇魔族米娜说过魔族莱欧寇尔很强，凭我并无法战胜。

正因如此，她还准备了救兵。

照目前看来，莱欧寇尔感觉并没有格外强大，救兵也没有要出现的迹象。

可是，我不认为米娜在说谎。

魔族莱欧寇尔有某种隐藏的力量。

我不由得这么想。

◇

一行人抵达离坠落预定地约五公里远的位置。

我们所在之处是东北荒野的西南角。

把敌人轰出去时，落点设在荒野正中央，但这次精确度不足，因此我们保持了一段距离。

相对地，我将魔力贯注于图哈德之眼警戒四周，准备好随时拔腿冲刺。

……离预测的著陆时间剩下约二十秒。

我想抬头往上看，可是【昆古尼尔】的速度就连图哈德之眼也没办法完全捕捉，只好等对方著陆再反应。

持续倒数，时间到了却还是没有落地。三秒后，从预测落点往南方偏了四公里的位置有物体著陆。换句话说，就是在我们前方约一公里处。

幸好有多做拿捏。

沙尘随著巨响满天飘扬，地表出现大规模窟窿，引发土石流。

虽说发射的高度比平时低，由于物体质量大，威力也就相去无几。

我完成预先准备的魔法唱诵，在眼前设下钢铁之墙。

这是蒂雅刚才用来绊住狮群的【钢铁城壁】。

土石流来到我们这里时威力已减缓大半，冲击却还是相当可观。

「我们走，那家伙立刻就会再生。」

从那副惨状来看肯定是死了，然而缺少【诛讨魔族】的力场，魔族便会不停再生。

「原来这次卢各也要上前作战啊。」

「因为有件事让我感到在意。」

莱欧寇尔比我还强──倘若这句评语正确，塔儿朵将因为绊不住它而丧命。

有我上前作战，击碎魔族核心【红之心脏】的任务便由妮曼负责。

为此我有将必须的手牌交给她。

「那么，请圣骑士大人加油。」

妮曼远离我们几个，披上斗篷。

那是我亲手做的，表面已事先著色跟荒野同化，还施了供披戴者隐藏气味的加工，防御力也极高。

这是把狙击任务交派给她的饯别礼。

◇

除了妮曼以外，我们三个都来到以魔族施展【昆古尼尔】的著陆点。巨大窟窿中，有一头雄狮……魔族莱欧寇尔待在里头。

它就地踞坐，咆哮的声音传遍远方。

「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONNN！」

吼声莫名悲痛。

是失去雌狮的哀伤吗？

话虽如此，我不会同情它。既然敌人浑身破绽，就要毫不客气地先下手。

我对蒂雅使了眼色，她便开始唱诵。【诛讨魔族】射程短，再继续靠近会在命中前就被对方察觉。

所以要用让它失明的魔法【眩晕光炎】。

这一招最远可以飞到五十公尺外。

同时，我则唱诵【诛讨魔族】。

计画是先让它失明陷入混乱，再发射【诛讨魔族】。

「【眩晕光炎】！」

蒂雅唱诵完成。

比妮曼施展的还要完美。

光球呈拋物线飞往那家伙身边，并随之膨胀。

然而……

「GRYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY！」

在光球炸开的前一刻，魔族莱欧寇尔发出了咆哮。

难以置信的是，它的咆啸令空气层扭曲，遭到扭曲的空气层则让光线产生折射。

单纯防阻攻击并不让我讶异。

它是在完全理解【眩晕光炎】的结构之后，做出了完美的对应。智慧超乎预期。

那家伙转向我们这里。

「听不见声音，我的女人，没有回应，是你们吗？是你们干掉的吗！」

满怀杀意的嗓音。

生物的本能敲响警钟，使我在无意识间后退。

理性经过锻炼又擅于驾驭本能的暗杀者（我）竟会为恐惧所动？

「我的力量，回来了，大家，都已经不在。」

魔族莱欧寇尔的身体逐渐胀大。

肌肉隆起，瘴气与魔力外溢，鬃毛长得更长。

究竟发生了什么事？

这样下去可就大事不妙。我反射性地拔出手枪，连番开火。

我知道对方会再生。即使如此，要是坐视它继续变身，事态将无可挽救。

全弹命中。可是，子弹射不进隆起的肌肉。

终于，莱欧寇尔站起来了。肌肉隆起而粗如树干的后腿伸展变长，躯干反而缩短，前脚的指头伸长后近似人类，利爪不只变长了，还变得厚实、锐利，每一根爪子都彷若黑色长剑。

那模样犹如兽人。

它纵身跃起。

多么快的速度，凌驾于我。照这样看，能耐可比艾波纳。

对方企图以右膝撞过来，速度太快，来不及闪避。

我迅雷不及掩耳地将弹匣所剩的子弹全数射出，同时闪避。

子弹被肌肉挡住，但冲击力减缓了对方的速度，使我勉强躲过。

它用力过猛，著地于遥远的彼端。

「不可饶恕。吾会最后才杀你。吾要扯断你的手脚，再当著你眼前一个一个地边吃边上你的女人。」

方才讲话还断断续续，现在却口齿流畅。

……原来如此，是这么一回事啊。

它本身并没有多强，威胁在于群体作战。之前如此解读虽然没错，但也不算正确。

那家伙是把自己的力量一一分给雌性，舍弃个体的强大，藉此换来群体的强悍。

而且雌性一死，分出去的力量回到己身，使它取回个体之力。此刻莱欧寇尔现出的才是真面貌。

蛇魔族米娜知情，却隐瞒了这件事？

「呼，规划乱了套呢。」

那就修正吧。

我有处理问题的力量。

不仅如此，恐怕还有利于我方的异军会现身。

从蛇魔族米娜的性格来想，对莱欧寇尔拥有的真正力量只字未提是为了导一场戏，因为她大概会在最能炫耀的时间点，将自己的玩具……也就是那家伙送来这里。

