<p align="center">第二十四话 暗杀者与友再会</p>

魔族莱欧寇尔比想像中还要不好对付。

我跟塔儿朵彼此点头，然后同时用特制针筒朝颈子注射了药物。

虽然只有短时间的效力，但是这能让脑部活性化，同时解除自我极限。

世界缓缓流动，体能及瞬间魔力释出量随之增加。

效力固然卓越，却是一道两面刃。

脑部对自我的限制并非虚设，无视的话将带来强烈后劲反噬。

况且药效时间短，接连使用很快就会产生抗药性。

这种药被归类为王牌，紧要关头才能用。

而现在遇上的就是紧要关头。

魔族莱欧寇尔任由鬃毛飘扬，一出手便针对塔儿朵，而不是我。

塔儿朵身上长出了狐耳和毛茸茸尾巴。这也是只能短时间使用的王牌。

还有，她连【仆从献身】都用上了。验证结果显示这种力量只能使用近三分钟。

塔儿朵也明白，藏招就会死。

塔儿朵不选择闪避，持枪朝正面猛冲而去。

在塔儿朵背后有风压爆发开来。她把蒂雅研发的超短唱诵风魔法当成了推进器。

「你这只猫，只配给狐狸当饲料！」

【兽化】的副作用使她变得好战；【仆从献身】的副作用则将她那种攻击性思绪传达给我。

塔儿朵的眼神正如肉食性野兽。

与极为可爱的外表并不相符，【兽化】的塔儿朵会变得凶暴。

长枪跟平时所用的不同。

平时那把枪要藏在佣人服里，枪柄可以拆卸分开，采用的是将短刀装在前端接柄的构造。

为了随身藏带，牺牲了强度和性能。

然而，日前跟兜虫魔族交手时，让她深切体认到火力不足。

正因如此，我新造了一柄重视破坏力而非便携性的武器。

枪尖会以超高速回转。

以镶入的珐尔石为动力，让枪尖如钻头般超高速回转的结构。

再加上枪尖用的是就我所知最坚硬的合金。

连钻石都能贯穿的魔枪就此实现。

这等魔枪是解放脑部限制，透过风魔法的推进力将自身发射出去，再并用【兽化】与【仆从献身】强化过的体能奋力出枪。

不只猛冲的劲道，于冲击瞬间还加上腰力与臂力的浑身一击。

枪柄比莱欧寇尔的爪子更长，便夺得先机。

如果要躲，莱欧寇尔理应能躲开，然而深信钢铁肉体不会被女人用枪贯穿的傲气让它硬接了这一枪。

不过，这步棋错了。塔儿朵的枪是特制品。

连我用手枪射击都能弹开的钢铁肉体遭长枪捅入，并穿透进去。

可是……

「不会吧，卢各少爷打造的长枪居然……」

「竟能伤到吾的肉体，挺强的雌性。看起来真美味。」

贯穿莱欧寇尔胸膛的枪头在心脏前停止回转。

因为那家伙用肌肉夹住了枪头。

莱欧寇尔直接张开双臂，猛扑似的以利爪从左右两侧探向塔儿朵。

「别小看我了！」

塔儿朵为了使用长枪所藏的机关，将枪柄一扭。

于是，枪头随巨响射出。

过猛的后座力使发射者弹飞约五公尺远，莱欧寇尔则跟著捅进心窝的枪头一起飞了出去。

塔儿朵在著地的同时装上预备枪头，而莱欧寇尔被钉在位于几公尺前的岩壁上。

枪头附有倒钩，肉被倒钩固定住，子弹型枪头才会留在体内，并把敌人钉上岩壁。

「卢各少爷，新型长枪好方便！」

新款兵器既是长枪，也是超大型口径的枪械。

枪尖本身设有回转装置和珐尔石，平时能当螺旋枪运用，危急时则可以启动珐尔石进行【炮击】。

这是考量到塔儿朵的战斗风格才这么设计。

塔儿朵不太擅长射击。这玩意儿要先捅进去，再开火猛轰，运用方式基本上算是对火炮类武器的一种亵渎。

（有一手。）

我在内心赞赏能够活用这种搞怪武器的塔儿朵，并且冲向前。

我并不是观众。

我的任务是创造足够的空档，让蒂雅能确实用【诛讨魔族】命中敌人。

我朝著被钉在岩壁上的那家伙疾奔，一边完成唱诵。

藉由比【高速唱诵】境界更深的【多重唱诵】，使我可以同时施展两项魔法。

莱欧寇尔烦躁似的握住附倒钩的枪尖，将枪头连著自己的肉一并拔出，并且朝我瞪视而来。

「GAAAAAAAAAAAAAAOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

咆哮。

那并非单纯威吓，而是蕴藏魔力的冲击波。

我的身体随之浮起，差点被刮走。

然而，唱诵勉强赶上，对方进入射程了。

「【风槛】、【冰狱】。」

我施展两道魔法。

第一道，用二氧化碳笼罩敌人周围，在瞬间将敌人体内氧气剥夺殆尽的风之魔法。

第二道，用厚实冰层填满敌人周围，将其束缚住的水之魔法。

真正的杀招是第二道，但是在冰层填满周围的期间，它不可能乖乖就范。

因此要先以【风槛】制住其行动，再趁机以【冰狱】固定。

如我所料，瞬间剥夺氧气造成失神，冰层随即填满周围。

冰层厚度为五公尺。

这样一来，那家伙便动不了。

首先，这并非普通的冰。这是绝对零度的冰，光是超低温就能制住其行动。

然后就算它想从中破冰而出，全身却受到冰层箝制。蛮力再大，当动作的起点就已经被完全箝制时，任谁都无可奈何。

『真不愧是卢各。剩下交给我。』

追过我的蒂雅一边赶向莱欧寇尔，一边用眼神对我示意。

【诛讨魔族】的唱诵进入最终阶段了。

【诛讨魔族】会穿透冰层。趁现在就可以命中。

我这边也透过多重唱诵，祭出了复合魔法。

要施展的魔法是【磁轨枪】。

这次负责狙击的是妮曼。她目前也在瞄准，但应该需要保险。

随著【诛讨魔族】射中目标，妮曼的狙击和【磁轨枪】也会袭向其【红之心脏】。

蒂雅唱诵完成，笃定会赢了。

就在此时，我的背脊不寒而栗。

第六感敲响警钟，使我取消【磁轨枪】的唱诵，并且抓起蒂雅的颈根，一面对后方展开掩护，一面向前投出珐尔石引发指向性爆炸。

「呀啊！怎么了吗！」

我从后面出手拖走蒂雅导致她跌跤，【诛讨魔族】射偏了。

而且用爆炸的珐尔石一轰，好不容易困住敌人的冰层应该就作废了。

我明知道后果还这么做，只因为有不祥的预感。

暗杀者的直觉并非怪力乱神。

正因为暗杀者随时用全副五感侦察周围，任何细微的前兆都能接收到。

原本我应该验证这项前兆，考察有无危险性，拟定对策，判断是否要执行才采取动作，但那样也有很多时候会来不及。

能够从庞大的经验法则跳过思考时间得出结论，反射性地采取行动。

这便是暗杀者的第六感。

「看来我猜中了。」

珐尔石碎裂，在指向性爆炸撒出烟雾和金属碎片的同时，冰层就从内侧炸开，导致碎冰像散弹一样飞来。

两股强大力量相冲，让周围刻下破坏的爪痕。

假如判断得晚，我和蒂雅已经被冰之散弹造成致命伤了。

而且……

「啧！」

眼底下更有莱欧寇尔压低姿势到极限，朝我们冲来。

利爪对著我高高举起。那家伙的身躯满是伤痕，有烧伤、有金属片扎在上头，血肉外翻。

能在这个时间点就如此逼近，所用的手段不会是等到冰之散弹跟珐尔石爆炸结束才瞬间加速冲上来这么简单。

可以想见莱欧寇尔是在两股超强爆发力对轰时就硬冲。

超越鲁莽的自杀行为。可是，正因如此才让我猝不及防。

巨响、闪光、烟尘，五感大半受到蒙蔽，连暗杀者的直觉都起不了作用的时间点。

不行。

这种速度、出手的时机，我闪不过。

最起码必须避开致命伤。

……当我这么想的瞬间，莱欧寇尔朝我挥下右臂，右手肘以下的部位被光束贯穿，飞了出去。

它那缺了手肘的右臂掠过我面前，我立刻将珐尔石扔进这家伙的嘴里还击，并且用逼退用意大于打击的一脚将它踹开，藉此保持距离。

珐尔石在它口中爆开，炸飞的部位直达胸膛。

目睹这一幕，我拉开距离，和塔儿朵、蒂雅一起摆出阵形。

「被妮曼搭救了呢。」

把那家伙的右手肘以下轰断的人是妮曼。

她应该是动用了原本在【诛讨魔族】命中后要贯穿莱欧寇尔心脏的一击。

如果没有这波救援，我已经受了重伤。

「居然能从那样的距离射中，果然厉害……幸好大家都平安。可是卢各少爷，战况不太妙呢，药效和【兽化】都快要断了。那头狮子实在是太强了。」

「嗯，很强呢，那头狮子。」

强得纯粹。

没想到它能引爆自己的魔力和瘴气，藉此打破那道冰之牢狱。

而且还拥有荒谬绝伦的体能和防御力。

……我方以短期决战为前提，可是动用了所有资源才勉强拚成平手。

那家伙脖子以上的部位复原了。

我用这段时间想了新计策，但这项计策不管用的话就完了。

我盯著莱欧寇尔，窥伺进攻的时机。

可是，它采取了意想不到的举动。

全力奔离，无视我们三个。

让它往那里去就糟了。

「【炮击】。」

我从【鹤皮之囊】施展炮弹及珐尔石装填完毕的【炮击】，它却躲开了。

莱欧寇尔已无刚才那种刻意接招的狂傲。

被它冲到后头，况且距离这么远。

无论要追上去或出招命中那家伙都有困难。

而且，它的目的是要解决狙击手。

刚才那一击让莱欧寇尔察觉到妮曼的存在，它便决定先解决烦人的狙击手吧。

敌我的距离拉近，迫使妮曼展开狙击。射速如光故能命中那家伙，贯穿力出色故能将它射穿。

然而，光束实在太细，伤口微小，那家伙一边再生一边冲了过去。

妮曼难得心慌，随之皱起脸。

她既无手段打倒那家伙，亦无手段争取时间让我们赶到。

再这样下去，妮曼会被啃碎。

「混帐！」

我一边咂嘴一边拔腿赶去。

不行，现在要救妮曼已经不可能了……

不，快思考。我不能对同伴见死不救。

就在此时。

有一柄黑色大剑从遥远的上空飞落，插在莱欧寇尔眼前。

从莱欧寇尔的顽强度来想，大可无视大剑冲过去，但它却停步了。

随后，有个男子在插进大地的大剑剑柄上落脚。

他交抱双臂，任由披风飞扬。

难怪连莱欧寇尔也要停下脚步。

那柄剑具有的力量到底有多么凶恶惊人……甚至凌驾于我在过去遇上的【神器】昆古尼尔。

没人回答我的疑问，剑的主人与莱欧寇尔正互相对峙。

「你这家伙是谁？同类吗？闻得出与吾相同的气味。」

「同类……呵，在你看来像吗？我也真够堕落的了。」

多亏那套把脸遮住的服装，我本来没有把握，但听见嗓音就笃定了。

这把力量超凡的剑竟归他所有。

……我原本就认为他会来，却没想到是在这个时间点。

（插图013）

「别碍事。吾非要扯断那男人的手脚，再当著那家伙面前，边吃边上这些女人才肯罢休。」

「我不会让你得逞。他们是我的朋友，何况，她对我是特别的。」

「那么，你等著替吾的爪牙充饥吧。」

「身为一名陪衬的角色，你吠得可真动听，拿你来暖场正合适。我会在这里证明，自己再也不是只能追赶于卢各后头的人了。」

黑衣剑士从剑柄上跳下，并拔起大剑。

「来吧，擦亮眼睛，看看我堕入黑暗……不，看看我统掌黑暗所得的力量。然后，将我的名字铭记于心。我名叫暗之勇者诺伊修！」

好比剧院的演员那般，他用陶醉的语气高声宣布自身名号。

随后，狮子便与暗之勇者互搏较劲。

「这实在太恶毒了。」

我看著变了个人的诺伊修，茫然地发出咕哝。

蛇魔族米娜，我不会原谅你。

居然把我的朋友变成这副模样。

我紧紧握拳。

……原来被她当玩具就是这么一回事吗？

我没能阻止诺伊修。

不，之后再来后悔吧。当下我只需要做自己该做的事，我要想的就只有打倒魔族莱欧寇尔。

然后，等这场战斗结束，我要动用所有技能来治疗诺伊修。

因为对没能拯救他的我来说，那是唯一可以办到的赎罪方式。

