<p align="center">第十八话 暗杀者予以牵制</p>

跟玛荷的约会很愉快。

我在高级餐厅用晚餐，一边这么想。

跟蒂雅或塔儿朵约会当然也很愉快，但是跟玛荷约会就跟她们略为不同。

蒂雅会让我带路，并且大方地提出要求。

塔儿朵跟蒂雅一样是交给我带路，不过她会观察我的脸色，对我处处关心，都不提自己的要求。另外，就算去的地方不合喜好，塔儿朵也会为了我装出开心的模样。

然后，跟玛荷约会的话，负责领路的一方就会不时交换，她肯积极地动脑取悦我，进而采取行动。

这样能带给我刺激，既让人开心又有新发现，可以拓展自己的世界。

当然，这并不是嫌弃跟她们俩约会无聊的意思。蒂雅耍起任性很可爱，还懂得直接向我提出要求，相处起来明瞭轻松。

塔儿朵会勉强自己装出开心的模样，相处上是有困难之处，却能感受到她对我的爱慕，关心我的时候也能搔到痒处。

换句话说，跟她们三个人约会各有乐趣。

「嗯～～今天的约会很棒呢……正因如此，实在很舍不得离开呢。」

「我也很开心，玛荷，之后又有派对要出席吗？」

「就是啊，没错。有几场派对推辞不掉，这是最后一场。我已经受够王都了，闲暇的权贵可多了。」

众多贵族著迷于欧露娜的魅力，他们要是知道欧露娜的代理代表来到王都，必然会希望邀来自己的派对作客。

邀请欧露娜的代表到派对是为了抢先确保商品，也是为了更进一步认识欧露娜……更重要的是，可以在贵族间炫耀。

「从之前我就一直寻思，自己几乎不会用回伊路葛的身分……我想让你成为欧露娜的代表，而不是用代理的头衔。」

伊路葛•巴洛鲁。

我的另一个名字，身分是巴洛鲁商会的少东。

「不要。」

玛荷立刻回答。

「你现在也形同代表了吧。只要成为品牌代表人，工作会比现在更方便。」

「我明白，考虑到经营方面就只有好处。我实际体会到无论跟什么样的人谈判，很多时候代表和代理代表的头衔果真就是完全不同。」

玛荷握有的权限跟身为代表的我一模一样。

然而，对方不会那么想。欧露娜的头号人物终究是伊路葛•巴洛鲁，眼前的少女会被当成代替品。

「既然这样，你为什么不要？是在顾虑我吗？」

「错了喔。我就是喜欢在卢各哥哥的底下做事，我想为你奉献，无论跟你有什么样的联系，我都不希望放手。这是我的任性，我始终想当属于你的玛荷。」

「这不符商人的作风呢。如果是个商人，与其在他人底下做事，应该更想拥有自己的店吧。独立门户是大多数商人的梦想。」

「……我也有那样的梦想。我梦想的是在经商方面有成长，存一笔钱，将流离失散的同伴们召集回来，然后做新的生意，把父亲被抢的商会要回来。」

「将欧露娜拿到手以后，你就能一举实现。」

玛荷自信地对我露出笑容。

「希望哥哥别小看我喔。即使没有得到欧露娜，我也会实现给你看。应该说，几乎已经实现了。我都有寄报告书吧，之前写到的那些新人，每个都有所活跃哟。」

「是那样没错。」

玛荷在遇见我之前是孤儿，曾经召集孤儿做生意。

那种生活受了有心人抓孤儿的影响，在同伴们被打散到孤儿院收养后从而告终。

而玛荷最近找出了以往的同伴，还招募他们到欧露娜。

一半是出于温情，另一半则是出于实际利益。

玛荷的那些同伴从小就一路在严苛的环境生存至今，因此都刻苦耐劳。

虽然说有玛荷在领导，光靠小孩就成功做起生意的经验仍是至宝。

实际上，由玛荷招募来的那些人都有所活跃，工作成效高于我对他们的投资。

欧露娜获得了可贵的人才。

「更何况，原本归我父亲所有的商会规模也已经分化了约三分之一。我有把收购计画交给哥哥吧。」

「那我也有看在眼底。」

过去归玛荷父亲所有的商会业绩在代表换人以后就日渐恶化，开始分售其资产。

玛荷收购被卖掉的店以后，开了欧露娜的分店，以此为起点做出了不错的成绩。

以往我对玛荷说过：「我不会要求你别夹带私情。但是，既然要夹带私情，就要拿出成果。」

她照我说的办到了。

「我在你的底下做事，也一样能实现梦想哟。我会把以前的同伴救出来，也会拿回父亲的商会，然后我还要当一名称职的后援给哥哥看。我才不会说自己要选择哪一边，我全都要。我是够优秀那么做的。所以，你的底下才容得了我。」

我投以微笑。

玛荷真是坚强。

而且她对我的好感既直率又能打动内心。

「谢谢你喽，玛荷。」

「不客气。一开始呢，我怀有的是恩情。假如我仍待在那个地方，不是手足无措地被杀掉，就是被卖给变态贵族了。多亏有哥哥才能得救，还让我培养了身为商人的实力，所以我本来认为自己必须回报这一份恩情。」

「现在不一样了吗？」

「没有不一样啊，我现在还是这么认为。不过呢，有更多的成分是因为我单纯喜欢哥哥。」

满足而幸福洋溢的表情。

我怦然心跳。

玛荷已经不是小孩了，我重新体认到她是个美丽的女性。

「我也喜欢你啊。」

「我晓得哟……话说回来，这样更令人依依不舍了。照今天的走向，似乎可以直接促成好事的。我该走了，卢各哥哥，给我离别的吻当奖励。」

玛荷站起身。

她闭上眼，并且等著我。

长长的睫毛，细致肌肤，体香和用量收敛的香水交杂成另一种气味，这些都勾住了我的心思。

就这样，我与她相吻。

嘴唇分开以后，玛荷就红著脸按著嘴唇。

「……我好高兴。平时跟哥哥索吻，明明亲的都是脸颊或额头。」

「我今天觉得这样吻比较好。」

「呵呵，我要努力工作了哟！」

玛荷带著开怀的嗓音和笑容跑步离去。

……我认识的玛荷竟然会用跑的，看来时间真的很赶。

那么，我先点一杯香草茶醒酒再离开吧。

当我享受送来的茶时，眼前有人刻意发出声音坐了下来。

我的合作者就在这里。

「你真的很受欢迎呢。小小的天才魔法师、大胸部的使枪女仆、冒牌的公主大人，接著还有个貌美干练的商人。每个女孩都可爱漂亮又才华洋溢，而且迷恋著你。」

「米娜吗？没想到你会在这座城镇。」

蛇魔族米娜。昨天我杀的第二王子正是被她搞成了废人。

为何她会在这里？为何她知道我在这里？

难道说，情报从某处外泄了……有必要调查。

「我会扮成人类，就是为了享受人类的文化啊。我不可能不去参加庆典。呵呵呵，非常非常开心哟！人类又渺小、又软弱、又丑陋，可是为什么能孕育出这么美好的事物呢？真是惹我怜爱。」

从米娜用葛兰费尔特伯爵夫人的身分混进贵族社会中枢，还把这当成单纯的娱乐，就可明白规模差异之大。

「你是为了跟我像这样闲聊才来的吗？」

「怎么会呢。呵呵呵，被你将了一军哟。居然毁掉我的玩具，他可是排第二的宠儿喔。」

（插图011）

「你说的是哪回事？」

这是在试探我。

我没有糊涂到会留下暗杀的证据。

「哎，还跟我装蒜呢。」

「实际上，事情就是与我无关。我是效忠于亚尔班王国的贵族，不可能对第二王子拔刀相向。」

「莫非你是绕了圈子在质疑：『有证据吗？』才没有那种东西呢。不过，我起码懂得管理玩具的健康状况。那个玩具不应该坏掉的。那么，只能想成是有人毁了他。而且能让他在那种状况下『病逝』的人，世界上只有你。换句话说，可见是你杀的。」

「狗屁不通的论调。」

「是啊，说起来狗屁不通，可是，这话并没有错……我实在是生气喽，想报复想得受不了。玩具被人毁了，我要不要也毁掉你的玩具呢？」

「你说这些，可以解读成向我宣战吗？」

「先动手的是你吧，你起的头。」

我跟米娜静静地互瞪。

双方都没有一丝杀意。

正因如此，情况才不妙。

所谓的杀意，会透露讯息给对手。企图、时机、底牌等等。

习于杀人者只有在威吓时才会泄露杀意。

因此，习于杀人者在这种状况下丝毫没有现出杀意，可以说是准备采取行动的前兆，而非互相威吓。

「呵呵，开玩笑的哟。那个玩具固然是我的宠儿，不过你比较有趣。为了这种事而失去你，可就太愚蠢了。」

米娜无奈地耸肩。

可是，我不会松懈。

她仍然大有动手的可能。

根据这点，我也跟著刺探对方。

「再次声明，我没有杀他。更何况，就算有那么一回事，也是你起的头吧。我应该说过，别动我的朋友。」

「哎呀，原来你知道啊？目前在我心里排第一的宠儿，那孩子实在不错，可爱又可笑，而且一事无成。所以呢，我给他添了点福利……唉，但是被你戳中痛处了呢。我忍不住动了你的朋友哟。这样的话，杀你的女友报复可就不合于理了。好吧，这次的事就当作彼此彼此。」

疑心变成了笃定。

诺伊修的失踪跟米娜有关。

「……你把诺伊修怎么样了？」

「近期内你自会晓得。应该说，麻烦事就此打住如何？我差不多想进入正题了。」

「原来谈到现在还不算正题？」

「是啊，刚才那些小事根本无关紧要哟。」

魔族简直不可理喻。

拢络到手的宠儿被杀；放话要杀我的女友；暗地搞鬼让诺伊修失踪，对她来说居然全都无关紧要。

「下一名魔族就快要现身了哟。下一名魔族非常非常强，可以说强到你跟那些可爱随从赢不过的地步。不过，请尽管放心，因为会有援军来帮忙。」

「援军？总不可能是由你过来助阵吧？你不是想隐藏跟魔族敌对的立场？」

「那才不可能呢。敬请期待喽。话虽如此，你应该已经猜到了吧？」

「天晓得你在说什么。」

我在说谎。

从对话的走向，我能料到来的会是谁。

「我这边先帮你把魔族的情报整理好了。啊，不能当场翻阅哟。可以说的情报都在这里了，我不打算再透露什么。谁教你口才好，感觉聊了就会害我说溜嘴。」

米娜从现场离去。

然后，我过目了资料。

没想到约会之后立刻就遇上这种情况。

新魔族的出现将造成威胁。然而这次有情报，应该能顺利解决吧。

