<p align="center">第一章 伽罗瓦魔法学院</p>

网译版 转自 百度贴吧

扫图：Aulstyne

嵌字：好船子

翻译：KLinys丶孤

（继续解释一下，日语的「无数」跟中文的「无数」不一样，没有无限的意思，只有数多之意，还请注意）

（贝伦村的人好像对自己同辈或者辈分低的亲密关系者都是用「お前」，嘛……这是一种很不客套的称呼，这里点一下，相当于中文的「你小子」「你这家伙」一类的）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

即便不是发自本愿，但我和在贝伦村里受我照顾的拉米娅美少女赛莉娜也还是一同以被总督府的管理官高达半强制性押送走般的形式造访了近邻的大都市伽罗瓦。然而实际上，这次的访问之中含有着魔法学院学院长欧理维尔和高达他们的打算，最后情况变为了我们被请求配合他们捕捉在总督府内暗中活动的祁莲。

不过，通过这次事件我也有所收获。这次事件使得我重新认识到了贝伦村的生活是在国家、或是说政治这一人类社会的体制上所成立的。并认为自己有必要去获得一定程度的社会地位，以此来从如同祁莲一般的心怀恶意的权力者手中保护好贝伦村。

虽然只是一次小事件，却成为了曾认为过以普通农民身份终了一生也不会后悔的我的大转变契机。

……

……

上述的经历确实有着，我和赛莉娜在伽罗瓦逗留了数日，今天早上终于开始回村子了。

我和赛莉娜背对着欧理维尔给我们准备的马车，同前来为我们送行的各位打着招呼。

十分不舍得和我们分别、并非此世间之物的美貌上净是浓郁忧伤之色的是银发女剑士克里斯汀娜。利用魔法学院春季的长期休假逗留在贝伦村的她，还是在捕获祁莲之际因担忧我们的安危而急忙赶过来，单手握着爱剑艾禄斯帕达亲自上阵大杀四方来帮助我们的恩人。

虽然相处的日子很短，但似乎是多亏了度过的时间非常紧密之福，克里斯汀娜对我和赛莉娜抱有了深厚的亲爱之情。

当然，我和赛莉娜也变得相同程度地喜欢克里斯汀娜了。

「虽然最后的最后被卷入了意料之外的事件中了，但是造访贝伦村以及和你们的相会都是我一生的珍宝呐」

克里斯汀娜看上去有些害羞，同时也是一副非常自豪的模样对我们说道。呼呼，被如此坦率地说了，就连这边也变得不好意思起来了呐。

「那样说的话，我们也是一样的。不过，克里斯汀娜桑来到村子的时候村长他们似乎很开心，个中理由，希望总有一天能够从克里斯汀娜桑的口中听到」

「这样啊。说得是呐，多兰的话，也许总有一天会跟你说的吧。而且如果你入学了魔法学院的话就是我的后辈了，还会因为什么而见面的吧」

现在不过是一介农民而已的我所选择的获取社会地位的方法是，入学克里斯汀娜所就读的魔法学院。

魔力量至少能成为魔法使的人可以说是百里出一，并且「这些人」被重用着，而在伽罗瓦魔法学院里聚集着的人们即便是在「这些人」中也是将来有望的存在，如果成为这样子的伽罗瓦魔法学院的毕业生的话，就跟镀上了一层黄金是一样的。不仅仅是总督府，来自各地贵族、大商人的邀请也不会少的吧。

基于欧理维尔和高达的建议，我决定了要入学魔法学院的事也传达给了克里斯汀娜。

但是克里斯汀娜却是一副我已经通过了入学考试般的口吻。身为学院长的欧理维尔也很直白地说出了欢迎我入学的言语，但是，我到底会接受怎样的考试啊。当然，我的目标仅有合格而已。

克里斯汀娜也没有忘记对赛莉娜的关心，说道。

「赛莉娜，这一次的事件对你来说真的是非常蛮不讲理的灾难。至少并没受伤还算是幸运，但身为友人我真的很担心你」

我听到这一言语，随着开心一起浮现出细微的笑容。

毕竟贵族千金大小姐的克里斯汀娜极其自然地称呼因身为魔物而被人忌避的赛莉娜为「友人」了。虽然说出口的克里斯汀娜以及被称呼的赛莉娜都未察觉到，但这可是不明晓我们关系以及情况之人听到后会怀疑自己耳朵是不是坏了的台词。不过，我们中没有一个人觉得奇怪。

「我没事的。多兰桑一直陪在我身边，而且克里斯汀娜桑也用这边都害怕的样子来帮助了我们」

确实跟赛莉娜说得一样，克里斯汀娜闯进祁莲公馆时的拼命神色，同她那副不应此世存的美貌相结合后，仅可以用骇人来形容。那时候的赛莉娜也许真的觉得很可怕。

话又说回来，赛莉娜说出了何等惹人怜爱的话啊。若是我总算有所鼓舞了赛莉娜的话，这就是我最高的幸福了。我的心中稍稍有些温暖了起来。

「呼呼，真羡慕啊。赛莉娜若是有多兰在身边的话就没事这么一回事吗。只是，多兰入学魔法学院了的话，我觉得你们两位在一起是比较困难的，真的已经好好考虑好了呐？」

言外之意则是『如果你做了让赛莉娜伤心的事情的话，小心吃不了兜着走呐』。

我向克里斯汀娜点了点头回答道。

「当然方法已经想好了。也已经取得了赛莉娜的同意，第一步暂时搞定了」

让赛莉娜伤心了一事，我大概是比克里斯汀娜更加不允许发生的吧。

「这样啊，这样子的话就好。多兰的话，应该是不会强迫赛莉娜做不愿意的事情的吧。虽然很是不舍，但也就此别过了。挽留你们太久的话，会让贝伦村的大家担心的，我这一段时间里就忍耐着吧。我期待着你们两人穿过魔法学院的大门。我这可是在说真的哦？」

克里斯汀娜虽然于长期休假中逗留在了贝伦村，但现在假期已经所剩不多了，因此，虽然很是遗憾，但她也只能这样子留在伽罗瓦了。

「就算不那么叮嘱，我也相信你讲的。毕竟我和赛莉娜都十分期待着和克里斯汀娜桑的再次见面呐」

「嗯。就是多兰桑说的这样子，克里斯汀娜桑」

我们都确信这是一次短暂的分别，笑着说出后会有期。没有悲壮感，仅仅有着些许的寂寥以及众多的亲爱之情在其中。

†

我和赛莉娜毫发无损地回到村子时，得到了发小阿鲁巴托和神官渌剃莎他们以村长为首的村中总动员迎接。父亲和母亲都发出欢喜的声音，因我们的平安无事而大感开心。

因为被封嘴了，所以没法说在被带走后发生了什么，但是村子的大家似乎都察觉到了里面的情况，并没有深加追问。大概村子的大家都很明白「不知道为好的事情不去知晓方才是聪明之举」吧。

倒是我跟父母说了有要商量的事情，于第二天往老家走去。

我的老家里有父亲母亲和兄长夫妇以及弟弟麦尔卡五人住着。

父亲格拉龙是一名用在残酷的边境生活中锻炼出来的身体在田中躬耕、狩猎栖居平原的鸟兽、反杀袭击村子的野盗或魔物的男子。虽然相当的沉默寡言，但是他那伤痕累累的肌肉后背比言语更有力地告诉了幼时的我们，「在边境的生活是怎么一回事」、「所谓的男人应该怎样去做」。

相对比，母亲艾露瑟娜的表情很是丰富，性格上则是相当地喜欢交谈。在净是辛苦的边境生活中，母亲也一直是笑容满面地照顾着丈夫和孩子们，在这一位面前，我这一生怕是都抬不起头来的吧。

而迎接造访老家的我，也正是面容上浮现着一直以来的熟悉笑容的母亲。

在桌子上已经摆上开瓶了的麦酒以及葡萄酒，我在椅子上坐下后，父亲向我递过来到倒满了赤黑色葡萄酒的木杯。

「来了啊，多兰。你这家伙有事商量还真的是少见，不过总之先干了再说」

刚一同桌就被劝酒，还真是不知说什么好。仔细看的话，兄长谛岚和弟弟麦尔卡都因为父亲一如既往的模样而微微笑着。

父亲的表情变化就我出生以来所见到的，用两只手都数得过来，我从这样的父亲手中接下杯子，感觉自己的嘴角也有所松缓。

「那，我就恭敬不如从命了」

我将微微酸味的葡萄酒移到嘴边，就这样子一口气全部喝光。

多亏了酒鬼父亲的血脉，我的身体对酒精也有着相当高的耐性。到葡萄酒通过咽喉流落入胃中的感觉结束后，我把杯子放到了桌子上。

「干得不错。虽然谛岚也是这样，但你喝酒也挺能干的呐」

比说话还早，父亲立刻就把我空掉的酒杯再次倒满葡萄酒。

「毕竟我可是爸的儿子呐」

对我极奇自然地说出口的话语，父亲岩石雕像一般的容颜的嘴角仅少许地松缓了。这是父亲那即便是身为家人的我们也不知道何时能看到的罕见微笑。

「是嘛」

「是啊」

不一会后，母亲和嫂嫂澜姐就端过来了料理，除了未成年的麦尔卡以外，我们再次开始了倾杯。

我找亲人有事商量确实是很罕见的，但父亲和兄长看上去似乎已经稍稍地猜测到了商量内容的样子。

（果然是因为是血脉相连的亲人吗？）

这样想到后，不知为何，我感觉到很开心。

因为同亲人对酌的氛围太过心舒，我不知不觉地迟迟没有开口，但也不能就这样光喝酒给结束掉。在喝空了好几个酒瓶时，我终于开始说出要商量的事情。

「今天来商量，是因为想到要不要试着离开村子一段时间」

「这样啊」

父亲一口喝尽他喝习惯的麦酒后，用和平日里一样的平稳语调回答道。

代替仅嘟囔了一言的父亲，谛岚兄长皱着眉头向我询问到。

「你说离开村子，是要去伽罗瓦当自由劳动者吗？还是说打算当商人？不过，如果你说要去当冒险者的话，我不大赞同呐，太危险了」

「哪一个都是有着各自的诱惑的，但是……其实我是在想要不要接受魔法学院的入学。根据成绩排名应该是可以得到学费的免除。不过首先得要通过了入学考试后再说就是了呢」

「魔法学院啊。和丹泽尔桑走同样的路吗……」

谛岚兄长皱成川字的眉头稍稍松缓了些许。

与父亲同年代的丹泽尔桑，既是我魔法师傅玛古尔婆婆的儿子，现在也正于伽罗瓦魔法学院里手执教鞭。他是我们村子走出去的人中间最为成功的人。

在我同欧理维尔碰见之前，丹泽尔桑就好几次试探过我入学一事。

因为至今为止都不想离开村子，所以虽然觉得很抱歉，但也还是一直拒绝着他，不过已经坚定了入学想法的现在，话就得另说了。

「倒也没打算完全和丹泽尔桑走同一条路，不过我必须得要离开村子一段时间才行，这一点是不会变的。我打算明天在玛古尔婆婆那取得联络后，就去接受入学考试」

「嘿诶，哥哥你明明到现在为止一次都没有说过要离开村子呐」

发出咯吱咯吱声吃着炒豆的麦尔卡一副打自心底的不可思议表情。

我这个弟弟无视自身女性一般的纤细外表所做出行为举止，其中的粗枝大叶之处真的很是显眼。或者说，这也有可能是他为了主张自己是男性而故意摆出来的模样。毕竟他也有那般程度地在意自己说成是美少女也可以通用的外表呐。

「麦尔卡，这个跟你也是有关系的哦。毕竟我要是入学了魔法学院的话，读书期间没人管的房子跟田都想要交给你来照顾。在学院里毕业后，根据情况我打算就那样子转让给你」

「诶诶！？可是我一个人生活是明年的事情去了。就算说的是哥哥你已经入学了魔法学院的话，也要早了一年啊」

「房子跟田总不能放在那不管。就算是提早一年也不是什么困扰的事情对吧。村长也不会摆出一张难办的脸」

从麦尔卡的角度去看，我觉得入手了自己熟悉的田地应该还不坏。不过，也有可能会觉得已经经由过了我手到某种程度了的房子和田地就跟长辈所给的旧衣服一样，而心中有所不满。再加上，他大概还没有做好离开家中的心理准备吧。

「嘛啊，不会勉强你的啦。你不接受的话，让村长其他安排人管理吧，大不了就是丢在那不管，也没事的。等我回到村子后再整理就行了」

「呜～嗯，但是哥哥耕耘得那么好的田就这么给荒掉也太浪费了呐。不过，魔法药材料的照料我还是真做不到的呦。那个得哥哥你自己来处理掉，或者拜托玛古尔奶奶她们照料呐」

「昂。我打算带一部分去魔法学院，大部分的就全寄存在玛古尔婆婆家里。就是明明还没有接受考试，是不是有点性急了啊」

「你这家伙的话，肯定会跟平常一个模样地来报告合格了吧啊」

谛岚兄长语气有些麻木地说道。大概是我的前科所导致的这一语气吧，毕竟我从以前开始对解决困难就是一副看上去没什么大不了般的样子，而且也确实实践完了。

一直侧耳倾听着我们意见、基本都没开过口的父亲用总结完了自己的考虑且不容分说的语调跟我们这么说道。

「多兰，你从以前开始就一直思考着一般的话是不会去想的事情，并且还实行了。

我常常会想自己真是生了个有够怪的孩子，但同时我也知道你一直都把我们这些家人和村子的大家放在第一位去考虑。如果这是你完全考虑好了后的决定的话，我什么也不会说。

再说，你已经是从这个家里出去自己独自成家了的出色大人了呐。

只是，有一点我得问问。你想到要离开村子，原因果然是出在这段时间的管理官那一件事情上吗？」（孤：这里的「成家」跟天朝的「成家立业」不一样，是「搭好了属于自己的房子」，至少多兰这里暂时是这一阶段）

「昂，就是爸说的那样。因为那件事，我体现到了外面的世界给村子带来的影响是怎样的东西了。所以我就想到，要是管理贝伦村的人的一个想法就能大幅度地左右我们的生活的话，那么我就成为那个管理人吧」

谛岚兄长跟麦尔卡似乎都没有想到我是考虑到这一点后才打算离开村子的。成为管理官——也就是以官员或贵族为目标，两人因为我的这一告白而出现一副吃惊的表情。

于兄弟未察之中，便已完全看穿我之所思，应当说果真不愧为父吗？

「你一直都是想到了就立刻去做的呐。要是麦尔卡说他要当贵族了的话，我就一拳头把他从梦里面给打醒过来，但你的话……」

「老爸，多兰哥哥跟我的待遇是不是差太多了啊？」

麦尔卡撅起下唇以示不满地跟父亲抗议道，但父亲把那完完全全地给无视掉，继续说道。

「你被玛古尔婆婆看上，还被充分地教导了魔法，虽说是在这样子的边境村子里面，但也没人的脑子能比你转得更快了吧。

以前你就是个让人觉得不可思议、认为会做出点什么的孩子，现在就是那个时候了吧。所以，你按你自己想的去做就行。

只是别忘了呐。虽然你离开了家，但对我来说也是个无可替代的孩子！如果感到难受或者迷茫了，随时都可以回到这里来。

我也好，艾露瑟娜也好，谛岚也还，澜也好，麦尔卡也好，一直都会欢迎你的」

我因父亲的言语，一时之间无法顺利地找出言语来说出口。

——家人吗。

虽然生为竜时并非没有和其他的原始七竜们互相称呼为家人，但果然还是得说，重生为人类后的家人跟那个完全不一样。

当然，对我来说同为原始七竜的Leviathan（利维坦）和Behemoth（巴哈姆特）他们也是重要的存在，但是在爱怜这一含义上的话，我对现在的人类家人所抱有的感情要强烈很多。

看着什么也没能说出来的我，麦尔卡笑眯眯地浮现出触怒这边的笑容。

「怎么了怎么了，多兰哥哥，害羞了吗？」

「Fumu…确实是那样，但你小子的样子总感觉来气呐，麦尔卡」

我轻轻戳了一下笑眯眯笑着的麦尔卡的脑袋。这家伙的坏毛病就是特容易得意忘形。

「疼！ 没有打人的必要吧？」

「这是同不尊敬兄长的弟弟相应的回报。再说，我有手下留情了。跟爸的拳头比起来的话，能有百分之一就不错了吧。真是的，我还是太嫩了呐」

麦尔卡苦着一张臭脸看着像是故意说的我，大惊小作地摸着被戳了的脑袋。

我斥责爱开玩笑的麦尔卡是我们兄弟之间反复重复的情景。如果入学了魔法学院了的话，这样的对话大概有一段时间是再也不会有了的吧。念此，寂寞之感油然而生。

「那种事情不是由自己说的啊。噢—、疼疼疼」

我注视着丝毫不隐藏不满地说道的麦尔卡，此时我的眼睛里定然比以往都要充满慈爱的吧。

在这之后，我跟母亲还有澜姐聊起离开村子后的事情（打算），豪饮着酒，大吃饭菜，高声欢唱，这一天我就这样子留在老家。在生我养我的家中度过的时间以及回忆，令得我想要成为家人和村中大家的支撑的想法愈发强烈。

……

翌日清晨，离开老家的我立马去造访玛古尔婆婆的家中，联络身在伽罗瓦的丹泽尔桑，拜托他帮我搞定入学魔法学院必要的手续。

要是在伽罗瓦的时候就跟丹泽尔桑取得联系了的话就好了，但是当时的状态跟被半监禁了差不多，想同外部取得联系……还是算了。

幸好很久之前就有着丹泽尔桑推荐的我并不需要支付入学考试必要的考试费用，不需要开始动从高达那得到的封口费。虽然并不是支付不起的金额，但并不仅仅是魔法，大概还教导民间高等教育的魔法学院的考试费用，从平民的收入来看还是相当高额的吧。我在心中因被免除了剁手级别的费用而大呼了一口安心气。

是在我联络之前也从欧理维尔那听说过了么？丹泽尔桑在我联系后，立刻就乘着制作朴素、重视实用性的茶色轿马车回来村子了。

在丹泽尔桑到达村子的这天，通过玛古尔婆婆的黑猫使魔得到传呼的我立刻朝着玛古尔婆婆家里走去。

「玛古尔婆婆，我多兰」

一入门的大房间里放置着一张桌子，玛古尔婆婆深深地坐在桌子旁边的椅子上，目光朝向着我。

地方病、魔物、自然灾害、异民族侵攻……在这片边境里威胁生命之物每天都以各种形式袭击而来，而在这样的边境里持续保护了众人命脉的魔法医师的眼睛虽然深深埋入了皱纹之中，但是老龄时到来的衰弱却一丁点儿也没有，反而寄宿着富有知性以及能看透人心般的光芒。

「不好意思啊，多兰。这不肖子总算回来了，所以至少得快一点喊你来」

隔着桌子站在玛古尔婆婆正对面的丹泽尔桑同我最后一次看到他的时候没什么不同，依旧还是一副硬朗的模样。嘛，虽然说是这么说，但实际上也没有隔上太久，毕竟丹泽尔桑在魔法学院的长期休假或是尊公辰忌时会回来村子，加上我也从师于玛古尔婆婆，每年都会和他见上数天。

丹泽尔桑下颚尖以及鼻子同嘴唇之间的胡须都打理得很好，身上穿着以金丝刺绣镶边的披肩，黄金雕为头饰的手杖配上他身上的衣物，站在那儿就有着一种绅士的风格和气质。

「好久不见了呐，多兰。你总算肯回应我的邀请了，我很高兴啊」

丹泽尔桑如同锁定了猎物的猛禽一般的尖锐眼瞳在倒映着我模样的时候，稍许地柔和了下去。

「自己想了很多方面，决定试着抱有稍微跟自己身高不相称的野心了」

对正站着说话的我和丹泽尔桑，玛古尔婆婆招了招手，让我们坐到椅子上去。

「两个人，都来这里坐下。现在，就给你们泡茶呐」

在我入座的同时，丹泽尔桑也坐在了椅子上，没过多久，玛古尔婆婆就准备好了三人分的蓝色水面茶。

「今天的主角是多兰。老婆子不会插嘴的，但对话而已还是能听一听的吧」

玛古尔婆婆喝起自己亲自泡好的茶，并表明了她不会参加我和丹泽尔桑对话的立场。

我虽然是玛古尔婆婆的弟子，但关于魔法这一块已经得到了秘诀皆传的认同，而且我也已经是成人了，似乎玛古尔婆婆不论是身为师傅还是身为长辈，都不打算插手我决定好了的事情。

在一口饮尽玛古尔婆婆所泡的蓝茶后，丹泽尔桑单刀直入地切入了主题。

「那么就立刻开始说吧，关于入学我们伽罗瓦魔法学院一事……」

对调整好姿势的我，丹泽尔桑开始缓缓说道。

「学院现在已经结束了入学仪式和进级仪式。不过，若是找到了有资质者，并且本人也希望入学的话，对此表示欢迎便是魔法学院创立以来的老规矩。

当然，并不是说规则宽松到只要有资质就一定能够入学。需要你前往学院里一趟，接受笔试和实技考试以及面试来向学校证明你的能力。

话虽这么说，以前就有过我的推荐，再加上学院长自己也在恩特之森的事件里看到过你的表现了，不合格是首先不存在的」

我听说过由于持有魔法资质的人类是绝对性稀少的原因，若是找到了的话，都会被积极地劝诱入学。事实上也如丹泽尔桑所言，若是有着教师推荐的话，注定是能够入学的吧。

「话又说回来，多兰，我在学院长从故乡回来了的时候听到她说跟你碰见了，而且你更是还帮忙了击退魔界者侵略的时候，感觉心脏都快从喉咙里蹦出来了呐。

虽然只是遇上了小规模的军队侵攻，但不也是在森林居民的紧要关头处赶到了，并漂亮地大活跃了一番嘛。

我清楚你的魔法才能非同寻常，以前也觉得就算是面对魔物或者蛮族，你也会不知道什么是怕地打上去，但还真是没想到你居然能跟魔界者们打呐。看样子，我对你的评价似乎过低了」

「那个是因为和森林的战士们一起战斗才做到的，我不过是搭了一下手而已。

话说起来，丹泽尔桑，您知道一位叫做克里斯汀娜的女学生吗？有着长银发和鲜艳的赤红之瞳，是一位非常漂亮的高个子女性。

她也跟我们在恩特之森里一起战斗了。看上去跟欧理维尔学院长互相认识的样子，就想说不定丹泽尔桑也有可能知道？」

在我说出克里斯汀娜的名字时，倾听着我们对话的玛古尔婆婆似乎些微地抖了一下肩膀。

虽然是血脉相连的丹泽尔桑都未能察觉到的细微反应，但这是最为雄辩的说明——玛古尔婆婆跟村长一样，也知道克里斯汀娜的身份。

丹泽尔桑的反应则更为明显。他微皱着眉头，戴着黑手套的左手摸着颚须，一副看上去正在头疼着该怎么说的表情。

「克里斯汀娜吗，她即使在伽罗瓦魔法学院里也是相当有名的名人啊。嘛啊，那什么，就是有着各种情况的学生呐。

她本人非常认真且才能众多（出众），实在是一名相当优秀的学生。你跟她也有结缘，这也是意料之外啊。

你从克里斯汀娜那听到她自己的事情到哪一程度了？她的情况需要稍微挑选一下所知者。关于这一点她自己比其他所有人都要清楚，应该不会随便地就到处宣扬的」

「姑且，也算是一起在豁出性命的战斗中并肩到底的同伴，我想我们的关系应该比一般要亲密。说是这么说，但大部分情况都没有听到。

并不是一出生就是过着贵族生活，幼时在国内各地都旅行过，母亲已经去世了，以及跟现在的家人相处得并不是很顺利的样子。我所知道的大概就是这么一些。还有就是跟刚来村子那会比起来，她的表情似乎变得开朗了的样子，其他就……」

「这样啊。呜姆，嘛啊，那种程度的话没什么问题吧。不过考虑到她在魔法学院里的生活态度，你跟她还真有够相处融洽的呐。

克里斯汀娜因为那份美貌和出类拔萃的实力而在学院的学生中很有人气，但是并没有什么知心的校友。原本身上就有着一股他人勿近的气场，她自己也有意地跟他人之间制作着墙壁。

如果你入学了的话，能帮忙关心一下她就太感谢了。本来这就是我个人的愿望……」

话虽如此，克里斯汀娜原来在教师看来，也是被认为朋友很少吗……以她本人的性格为参考的话，大概是她自己想那么做的，但家里的事真的就那么沉重吗？

「那也是我希望的。毕竟我跟克里斯汀娜桑不可思议地很投缘呢」

「能这么说就太好了。关于考试的事情，可能的话，我想你在这之后跟我一起去魔法学院，快一点接受考试。

虽然基本上没有备试的时间了，不过你的实力的话，应该不会有问题的。你肯定想有充足的时间去应对，但跟进级仪式不隔太久，你比较容易跟其他的学生打成一片吧。状况如何？」

「Fumu…没问题，但有没有什么必须要准备的东西呐？」

「笔试的用具我这边来准备。当然，拿平常用惯了的去也可以，但实技考试中的使用的魔杖等都规定了只能使用由学校准备的，所以你平常用的魔杖或长剑都不能用。

还有的话就是，要准备去伽罗瓦途中的替换衣物和护身用的武器吧。那，还有其他什么想要问的不？」

「没了，就是我要是更早一点表示要入学的话就好了这一点，还请您不要介意。令就是姑且想要确认一下，我入学了魔法学院之后，就得住进宿舍里面了对吧」

「昂。规定上是说学院的学生要住进宿舍里面。从中等部入学的话，到高等部毕业一般需要花上六年时间。

不过从你的学力和魔法实力来考虑的话，至少是高等部的一年级生，说不好的话进入二年级大概也是很有可能的吧。

你这家伙至今为止都以会离开村子为理由不肯入学，所以入学有点晚，但根据成绩和成就也可以跳级。得通过你的努力就是了呐」

『顺利的话，一年时间也能够毕业』这么一回事吗？不得不从村子里离开这一现实，即便是决定要入学了的现在也依旧在心里是个疙瘩，所以这对我来说是十分幸运的话题。

把丹泽尔桑的话简单地总结一下吧。

魔法学院的规定，依据入学考试的成绩会得到免除学费或奖学金授予的待遇，就算之后的成绩有所波动，这些待遇也不会变。再就是，我的学力的话是从二年级左右开始入学，依据成绩，能够在成为三年级之前就跳级完成毕业。

如果毕业快的话，毕业后的展望也会大大敞开的吧，更重要的是，我很钟意根据自身的努力能够大幅度改变结果这一点。

万事皆由自身努力去开辟未来，这挺合我口味的。

然后，我还问了丹泽尔桑一个最最重要的事情。

「丹泽尔桑，我和现在住在村子的拉米娅少女很是亲近的说……」

「嗯？」

「其实我跟她说了我要离开贝伦村后，她说她也想跟我一起去伽罗瓦。我在考虑用以前从您这请教到的方法，带她一起去伽罗瓦」

丹泽尔桑对我的话暂时开始瞑目起来。为了在脑中总结好对我的回答，似乎必须要花上一定的时间。

我一边回忆着赛莉娜在我说要离开贝伦村时我所看到的悲伤和寂寞，以及在决定一起同行时我所看到的灿烂无比的美丽笑容，一边等待着丹泽尔桑的回答。

「虽然我知道经过你的中介，有拉米娅开始生活在村子里了，但你们的关系居然好到希望跟你一起去魔法学院，还真是想象不到呐，多兰」（孤：言外之意是『没想到你小子这么能泡妞』？）

「她叫赛莉娜。毕竟我有把她带到村子里住的责任，而且说实在的，比起一个人去魔法学院，两人一起感觉比较胆壮」

「你这家伙的神经才没有那么纤细。那个叫赛莉娜的拉米娅并不危险这一点，我也从村子里大家的话里面充分地明白了。

但是拉米娅是时常袭击亚人种的魔物，人类更是她们的首要目标。别说魔法学院了，光是进入伽罗瓦就不是什么容易的事。

这种情况下把那个叫赛莉娜的拉米娅变成你的使魔啊……如果是使魔的话，即便是危险的魔物或猛兽也可以带着一起在魔法学院或伽罗瓦里面走，这一点你似乎是记得很清楚呐」

我在玛古尔婆婆的授课中得知，对这个时代的魔法使们来说，使魔似乎并不仅限于小动物、猛兽或魔物，自己制作的魔法生物或者人造人也是可以的。只是，把人类或亚人弄成使魔一事出于伦理面是坚决禁止的。

使魔化后的动物或魔物会有一部分精神跟其主相连，能够不依赖言语，以思念来完成互相理解以及五官共有。使魔的知性和魔力越强，其主也就有着能得到使魔所拥有的记忆、知识或生物特性的恩惠。

「如果你无论如何都想要带赛莉娜一起走的话，就只有把她使魔化这么一个方法。她是那般程度想要一起去的对象吗？」

「先前说的就是大部分的理由了。只是，嗯……赛莉娜非常的犹见我怜，那样的她眼泪汪汪地恳求我想要跟我一起去了的话，这个世界上的男性基本上都拒绝不了的吧」

「我还以为那种美人计对你这家伙完全不通用呐，难道是对普通恋爱有兴趣？话又说回来，把拉米娅带回村子并这么亲近你，多兰，也许你有着怪物驯兽师的资质呐」

好奇心在眼底深处闪闪发光着的丹泽尔桑，似乎把我看做了比一个人类更加勾引起了他浓厚兴致的研究对象一样。对新魔法药或是新魔法的开发燃起了热情时的玛古尔婆婆，眼睛跟这个非常相似。研究者这一类人，是不是谁都具备着这样稍许从伦理或道德上脱轨的一面啊？

「如果把拉米娅这样持有跟人类相差无几的知性和高魔力的魔物收为了使魔了的话，在入学的时候可以得到更高的评价，不过你的评价已经很高了。而且也快要出发了，没必要这么着急地缔结使魔契约吧」

「明白了。我等会再去跟赛莉娜商量一下使魔的事情。在入学定下来后，再决定是否跟她缔结正式的契约」

丹泽尔桑再次这样提醒我道。

「对方持有着自己的意志和知性，在使魔契约这一块，绝对不可以强迫对方呐」

「当然，一切都会尊重赛莉娜的想法」

在一系列对话结束后，丹泽尔桑大叹了口气，一口气把已经冷掉的茶给喝光。这一副看上去总感觉很累了的样子中，我感觉到不像丹泽尔桑风格的东西，于是询问道。

「怎么了？ 我的入学对丹泽尔桑造成了什么负担了吗？」

「呜姆…虽然只不过是仅此而已的话题，但这事是我相信妈和你的嘴巴牢才说的。我想你们应该是知道的，魔法学院除了王都的本校外，东南西北各还有一校，总共是五所学校。

每所学校都有着各自的独特风格，包含本校在内的这五所学校其实都互相视对方为竞争对手。因为是同根生的组织，所以在表面上必须得团结，可教师和学生中大多数都要跟他校比较竞争。

最近一段时间，南校和西校都入学了可以说是数十年方有一人的天才呐。加上这个，再跟学生以及设备原本都超出一头的王都本校，或着跟因为持有东方的交流而独特风格很强的东校比起来，我们伽罗瓦魔法学院必须得说要慢上一步」

「也就是说，有着跟魔界者的实战经验以及玛古尔婆婆教导的我，是取回那慢了的一步的潜力股？」

偷偷斜瞥了一眼玛古尔婆婆，婆婆依旧还是一副没有在听这边说话的模样，但是可以非常清楚地看到刻满皱纹的面庞上那不满的神色。似乎是因弟子被绑在了魔法学院的面子问题上，而生气了的样子。这是因为在担心我而生气的，我心中实在是感激不尽。

「呜姆…毕竟优秀学生辈出的话，会跟学院全体的评价联系上，王国下发的预算也会增加呐。实际上，多兰啊，也许你有着至少能跟西方和南方天才相竞争的能力。你的话，正好能够成为竞争对手。

而且你也有着我和学院长的推荐，更还有着恩特之森里的实际战绩，要是更一步把拉米娅收为使魔了的话，就是更加受到宣传的家伙了呐」

被这么一说后想想，我的经历确实是有够异常的。对感觉到比他校要慢了的伽罗瓦魔法学院重要级人物来说，我就像是从天而降的好苗子么……

「可是，伽罗瓦里也有着克里斯汀娜桑那样优秀的人在对吧」

「呜姆…她啊。确实她的能力即便在学生中也是最尖端，但也有着无可奈何的事情呐。而且她本人的性格又是那么一个样子」

丹泽尔桑一副无法言喻的苦瓜脸，从他的言语中得到了克里斯汀娜是毫无疑问的优秀学生的确认，不过嘛……她的性格确实不是带头受人注目的那种啊。

（Fumu…话又说回来，从丹泽尔桑的语气中来看，跟克里斯汀娜桑一般的优秀学生其他并没有太多吗？ 

要是这样子的话，我入学的时候以及入学以后是不是能去谋求某些便宜占占啊？）

我的脑子中浮现出这样的打算。啊呀，我已经完全把人类风格的思考方式给纳为己物了啊。

「原来如此，那么，我就去弄弄出发的准备和招呼就来。对了，您知道缔结使魔契约的方法不。这一块我还没有跟玛古尔婆婆学过」

「昂，我和妈当然不用说，妹妹狄娜也是魔法医师，关于仪式这一块都很通晓。你在考试结束到接到合格通知的时间里，跟赛莉娜好好商量使魔契约这一块的事情就好了。

至于魔法学院里的使魔定义，途中再仔细跟你说说吧。就算傍晚再出发也赶得上的，不要太着急了呐」

在应要确认的事情都完成后，我从座位上站了起来。

「知道了。玛古尔婆婆，谢谢款待，茶很好喝」

「是吗，那样的话就好。你得好好跟拉米娅的小姑娘和格拉龙他们说好离开的事呐」

「我会的」

撒啊，到达了伽罗瓦魔法学院的话，我的人生就打开了新的大门。然后，在那门后究竟有什么在等着我呢？

我心中仅有期待及兴致，不安之色丝毫不存。

†

「多兰，有没有落下的东西？ 听好，虽然你是个很冷静的孩子，但要是紧张了，就反复地缓慢呼气吐气。那样的话，姑且就会平静下来了」

母亲罕见地浮现出担心般的表情，手放在站在家门口的我的肩上，反反复复地叮嘱着我。

今天是跟丹泽尔桑约定好的前往伽罗瓦的日子，而现在则是早晨。

谛岚兄长和麦尔卡已经出去干农活了，父亲跟母亲则特地从老家过来送我。

第一次体验到自己的孩子要接受学院考试的母亲，一副我至今为止从未见过的冷静不下来的样子。如果我也有孩子了，会不会也像现在的母亲一样担心个不停呐？

不过父亲跟母亲完全就是正反面，这边是一点儿也没有动摇的样子。但愿我以后也能用父亲这样的态度去对待我总有一天会诞生的孩子们。

「妈，不用这么担心啦，只不过是接受考试而已」

「……是呢，你从小时候开始就是个不可思议般的不需要操心费力的孩子，也许只有担心是不需要的啊。而且万事都应该去尝试一下，如果没有合格，也就是跟现在为止一样生活就可以了。不要在意失败了时候的事情去加油哦！」

（呜呜姆……妈啊，想要鼓励我是好事，但对要去接受考试的儿子连续说出「没有合格」、「失败了的时候」这种不吉利的话，是要怎么搞啊……）

随着和父母的对话交谈推进，我连着心中的紧张感一同卸去了肩上力气，有点打算在考试的时候去取得发挥出十二分努力后的结果。

这个场合，应该并不是母亲有意得来的结果吧，但是……嘛，就当是受到了父母的恩惠只管向前看吧。

我向目送着我的父母挥手告别，朝着丹泽尔桑等待在的南门走去。

丹泽尔桑所使用的是六匹马拉的大轿马车，在光滑的茶色车体上刻印有着司掌魔法与知性的神明奥尔丁的纹章，以及将日月皆拟人化的魔法学院纹章。

车夫是由一位初老的男性来担任，从他的身上我也感觉到相当程度的魔力，似乎并不是一名单纯被魔法学院所雇用了的事务员。

我和丹泽尔桑坐进马车里后，马车在车夫小声一声「驾」后开始慢慢地动起来。

「多兰，到达伽罗瓦这一段时间里，不打算学习一下吗？」

「嗯，必须的知识已经全部记住了。以平常心去面对的话，就不会有什么特大的问题」

「吼哦，能说得这般自信满满的人基本上没几个人，万一到了考试的时候想到书到用时方恨少也来不及了呦？」

「笔试只要收纳在学习了的范围内的话，就毫无问题。实技考试也总会有办法的吧。只是面试这里不敢说什么。也就这么点不安」

如果想要让我担任同其他已经先行了一步的学校进行对抗的竞争对手，真的是伽罗瓦魔法学院的打算的话，就算在面试中多少有所失误大概也是不会落选的，那么事情会是怎样发展的啊。

「比起那个来，丹泽尔桑很是关照了我，但要是被看作是学院教师在关照我的话，对丹泽尔桑会不会影响不大好啊？」

我直接问出以前就在意的事情后，丹泽尔桑一边把玩着嘴边的胡须，一边像是在说没什么大不了的事情一般对我说道。

「这个你就别操心呐。魔法中也是有着能判断虚实的，魔法学院那边会使用这个来判断我在进行劝诱和推荐时有没有违反规定的。比如，就算我把考试问题告诉了你，结果还是会在之后被发觉的，所以就算是作弊也没什么意义」

在这之后，我再次向丹泽尔桑询问入学魔法学院之后的事情。虽说是坐马车，但到达伽罗瓦也是需要时间的。而且教科书和到现在为止的课堂里的内容全都装进脑子里了，也应该用除了学习之外的方式来有意义地使用时间吧。

「丹泽尔桑，伽罗瓦魔法学院现在有多少学生在就读啊？还有上课是用哪种形式来进行的？」

虽然从丹泽尔桑这得到的书中有介绍魔法学院的，以前开始就知道了大略的情况，但到底还是没有听实际执过教鞭的人说过，现在正好是个机会。

「这个嘛，预定把你编入的高等部里，三个年级往年都是全员在三百人左右吧。虽是学习基础的学级，但因为其他也会根据个人所希望的选修内容来区分上课，不要太过局限于学级这一框架比较好吧。

成为高等部成员的话，每次考试都会有数名学生达不到学校所要求的水准而留级，不过跟你是无缘的话题吧。虽然大部分的学生都是魔法使一族或贵族子弟，但中间也有着有力商人的亲属以及像你这样被发现了才能的平民孩子在。后者跟整体比起来数目大概要少很多吧」

在我现在的人生之中，贵族仅知道克里斯汀娜和那个高达，但根据风闻来判断的话，贵族的名声一般都不好。

若是回首在前世里一直看到厌烦了的人类历史的话，我了解到人类是以身份和出身来差别对待同胞的生物。就算是高声强调平等并废除掉了身份制度，结果还是会有其它的理由将己身与他者区分开来，喜好差别对待的本性根本不会改变，也就是所谓的江山易改本性难移吧。

我的话，即便是为了自身和村子今后的展望，也打算尽可能地在学院里结交不问身份的友人。这一意义上，有着克里斯汀娜这样的知己在是非常难得的事情。

（嘛啊，虽然很失礼，但克里斯汀娜桑真的是没什么朋友的样子就是了……）

不知道我心思的丹泽尔桑继续讲解着魔法学院里面实行的授课内容。

「高等部以中等部学到的事为基础，根据各自所选择的魔法使路线改变，授课也会改变。

思念魔法、精灵魔法、神圣魔法、暗黑魔法、召唤魔法、付与魔法、创造魔法和炼金术。虽然都是魔法，但存在着众多的体系。

并不仅仅是魔法，基本的书写和计算是肯定跑不掉的，除此之外有历史学、政治学、纹章学、经济学、经营学、商学、药学、医学、神学、音学、哲学、文字、数学、语文等列举起来就没完没了的选择项。

既然你的第一目标是有益于贝伦村的发展，那肯定已经定好了某种程度的方向了吧？」

「嗯，打算以炼金术、付与魔法和创造魔法为中心学习。医学和药学已经跟玛古尔婆婆好好学完了，注意复习就好，其他就是对经济和买卖也有兴趣」

「在学院里不会强制学习什么，你按你自己喜欢的去学就好。就是要注意，你得自己认同那些中间存在的价值，值得你作出了离开村子、家人和朋友们这一决断呐」

「嗯，肯定会的。毕竟将要在学院里度过的时间，对我来说比黄金和宝石要贵重多了」

我发自心底地说道，这中间没有丝毫虚假。我离开村子的时间，就算是跳级也最短要一年。

如果连同这段时间相对等的成果都没有得到的话，我比任何人都无法接受。

……

从贝伦村出发了一天左右，我们到达了库拉乌泽村，首先在这里停留一晚上过夜。第二天清晨立即便出发，一共花两天时间就能到达伽罗瓦。

在伽罗瓦和库拉乌泽村之间有着一条在风吹雨打下磨损了的石板街道，除了我们以外的行人很是稀疏。

到伽罗瓦为止的马车旅行，我通过询问丹泽尔桑关于伽罗瓦魔法学院和就学于那的学生们的信息来打发。然后在丹泽尔桑已经全部都跟我说完时，我们也到达了伽罗瓦。

「那么，多兰。难得来一趟伽罗瓦，本来是想带你到街上逛一逛的，但今天最多是来考试的，所以不好意思，直接去学校去了呐」

我跟丹泽尔桑表示明白了，在车内等着马车到达魔法学院。通过马车的小窗户看到的街市普通地充满了活力，人来人往的。

（Fumu…前些日子祁莲的事情也是，看来我真的是跟伽罗瓦观光无缘啊）

虽说感觉遗憾，不过要是入学了魔法学院、住进伽罗瓦了的话，逛街的机会要多少有多少。

因为伽罗瓦魔法学院的前身是在伽罗瓦形成之初所创立的学问场所，所以处于只有上流阶层者或富裕商人、就任于总督府的官员或上级士兵才被允许居住的街区的第一层城壁和第二层城壁之间。准确位置是在伽罗瓦繁华街区西部，占地面积极广，周边围着有我五倍高的石壁，雕印于正门处的黄金圆盘形魔法学院校徽反射着太阳的光辉。

在沿至正门的白石阶正对面有着高达七层的学院宿舍，能从中窥视出来的不曾间断的历史流露出一种厚重，宿舍持着这份厚重耸立于那。

考虑到伽罗瓦是为了当做同北方的魔物或蛮族、亚人战斗的中心据点，而以城塞都市身份所建筑出来的历史的话，或许魔法学院也存在着战事中军事据点的机能吧。

因为入校许可的确认而在学院正门前暂时停下了的马车再次动了起来，终于进入了学院的占地之内。马车在从正门开始一直延伸地长道上前行着，当到达主教学楼前时停了下去，让我们在此下车。

分厚的黑色大理石门没有发出一丝声音地打开，引导我们进入教学楼内。

在第一层的是门厅，往头上看去的话，可以望见吊在远处顶上丝毫不吝惜使用魔晶石、精灵石和水晶的枝形吊灯。

魔法学院中充满了寂静，现在应该也有着数百名人在教学楼里才对，但是完全感觉不到那份喧嚣。

我在丹泽尔桑的带领下通过位于门厅左边的一扇门扉后，走在走廊上前进，然后到达了接受考试的房间里。

双人用的课桌五张一列，排为三排在教室之中，在教室的前面有着黑板和比学生听课席位要高一段的讲台，此时正有一名应该是担任考官的教师等在那儿。

「阿利斯塔，这孩子就是接受考试的多兰。多兰，这边是监督你考试的教师。如果在考试中碰到什么不清楚的，就请问他吧」

在教室讲台上等着的是三十五岁左右的男性魔法教师，身上穿着深绿色的袍子，有着细颚、鹰钩鼻和看似神经质的狐眼。

「我是多兰，还请多多指教」

「呜姆…看上去不错。吾辈是阿利斯塔，担任你这次笔试以及实技考试的监督官。那么丹泽尔桑老师，能请您离开教室吗？ 得快一点开始这个孩子的考试才行」

「我知道了。那么多兰，给我不留遗憾地倾尽全力吧」

像是给我打气一般拍了一下我肩膀后，丹泽尔桑推开教室的门走了出去。

（Fumu…我的未来连向哪里，就在这个地方决定呐）

这样想到后，就连这间并不怎么宽敞教室，也给我一种不可思议的感觉以及感慨一样的东西。嘛，毕竟这里是我人生中的一个分岔路口呐。

在我感慨的时候，阿利斯塔老师发出了让我坐下的指示。在讲台上放置着计时沙漏和我进行笔试用的纸束。

教室全体施加有阻碍同使魔或傀儡等的精神接续的魔法，通常都是把这个用作对不正当行为的对策吧。

虽然在我看来这一阻碍魔法跟没有是一样的，但根本就没打算作弊，一开始就打算仅用自己的真实水平来突破这场考试。（孤：应该是说人类水准吧）

「那么请坐在自己的座位上，贝伦村的多兰。现在就将开始确认你是否有着与魔法学院学生所相应的资质以及能力的考试。笔试的问题是到中等部为止所教学的魔法基础知识和一般教育。在这个沙漏中的沙砾落尽前，倾尽全力地解答吧。来，拿出笔试用具做好考试的准备」

听从阿利斯塔老师的话，我从包中取出笔试用具，接过被翻着的问题用纸。

虽然听过了如果掌握了从玛古尔婆婆和丹泽尔桑处所受到的教育的话，高等部的入学考试就能够毫无问题地解答出来，但实际上是怎样的啊？

阿利斯塔老师看着我做准备后，把沙漏拿在手里。

「准备好了呐？ 在考试之中是不允许退席的。东西掉下来的时候由吾辈去捡，注意不要从座位上站起来。虽然不用多说什么，但在发现不正当行为时，当场便中止考试，你的入学也会变为一张白纸空谈。还有什么要问的吗？」

「没有，随时都可以开始考试」

「很好。那么，考试开始」

沙漏被倒过来后，蓝色的沙砾很爽快地向下方落去。

笔试内容确实是中等部三年级水准，比起我刚开始学习（人类）魔法时所使用的面向初学者的教科书要前进了些许，但也是我在被玛古尔婆婆收为弟子后没多久时就学完了的内容。

我握着的羽毛笔毫无停息地动着，当时间还残有一半的时候就全部解答完毕。

在沙漏中的沙砾全部落尽后，我被阿利斯塔老师带着，移动向校内的魔法练习场。

在练习场进行的实技考试内容是，有关魔力制御的基础技术，以及行使被视为基础魔法、使用在日常中的无属性魔法。主要是开锁、上锁、点灯和熄灯、自身漂浮、用念动来移动远处的物体等。（孤：「无属性」是指「没有属性」，而不是一种「无」的属性，这里是在偷懒翻译）

之后进行的是使用魔法学院支给的魔杖，单手给魔力枯竭了的魔晶石充入魔力，以及使用精灵石检查各属性的适性。

阿利斯塔老师一直无表情地监督着一次失败都没有地依次解决掉被准备的课题的我。当然，认为笔试和实技考试都没有失败的是我个人，不知道这位考官殿下是怎么看的啊。

……

笔试和实技考试都结束后，我为了接受面试而再次回到了主教学楼。

小憩一会后，在阿利斯塔老师的带领下走上门厅里的螺旋阶梯，在到了三楼时，停在了一扇同先前接受笔试的教室的门是不同构造的门之前。

闭着的门扉后面有着四道气息。其中也有着非人类的气息，这四位应该就是面试的考官们吧。

我仰望站在旁边的阿利斯塔老师的侧脸后，察觉到视线的他俯视着我说道。

「这场面试之后，你的入学考试也就结束了。平时的话，吾辈会说不用那么紧张，但你完全没有紧张的样子呐。嘛啊，算了。要深呼吸不？

准备好了的话，敲门后再进去。进入房间的时候，面试就开始了哦」

「我没事。非常感谢您笔试和实技考试的监督，您辛苦了」

我在向阿利斯塔老师一礼之后敲了敲门。

『请进』

对房间内传回来的声音，我用平日里的冷静声音进行入室的招呼。

「打扰了」

在门扉的后方有着四名背对着挂有白色窗帘的窗户，坐于长办公桌前的魔法教师。

坐在四人正中间的是一位老人，身上穿着红色的袍子，白色长须跟山羊的一样，长发也是同胡须一样的颜色。

第二人是一位四十岁左右女性，身上穿着的是淡紫色礼服，参杂有白色之物的茶发在脑后束成団子状。

接着是一位巨汉，厚唇，小眼睛，后者同他那张大脸有稍许地不相衬。看上去根本就不像是魔法使，给人一种用巨岩削出来一般的感觉，都感觉他是我贝伦村的男性一员了。

再接着是身材矮小的陆行族男性。

陆行者即便是成人外表也跟人类小孩子差不多，耳朵稍长，为四角圆润的四边形。脚掌分厚的皮上齐长有毛，因为他们赤足能在地面上快速奔跑，所以也能称之为草原的小人。

看来面试这里似乎不会有欧理维尔出场，是为了寻求公平吗？

发出第一声的是老教师。

「请坐」

「是。我是贝伦村的多兰。今天还请多多指教」

我步至椅子旁边，把包放置脚边一礼后坐下。没有深坐下，接下来自面试官们的视线。

虽然有种被人看猴的感觉，但这大概也是一种经验吧。

（Fumu！）

我仅在心中给自己加了口气，挺起胸膛开始同面试官们的问答。

来自四名面试官的提问中没有感觉到「尤其是这个」的问题，花了面试相应的时间交谈后，老教师告诉了我面试结束。

离去时再次一礼后，我和等在房间外面的阿利斯塔老师会合。合否的通知似乎会在日后传到村子里，但面试中也没有太大的失误，我想要认为应该是九成九的稳了吧。

清静地学院走廊中只有我和阿利斯塔老师的脚步声在以一定的拍子连续响起。

突然，走在我前面的阿利斯塔老师保持着继续往前走，向我搭话道。

「你真是名有意思的学生。接受笔试、实技考试时的样子。还有这样走着的现在也是，脚步声和呼吸的拍子从来到学院时就没有变。这种学生吾辈至今为止从未曾见过」

「脚步声和呼吸吗？ 阿利斯塔老师的听力真的是好呢」

「那么，那个回答是你的真心话吗？抑或是在装乖？」

大概是使用了触及听力的触觉强化来感知空气或地面的振动，发现了我的呼吸或脚步声拍子没有变化一事吧。前者的话是运用了基本技术，使用魔力来增强肉体活性的强化魔法，后者的话是擅长风系统的魔法吗？

「受到吾辈的指摘亦未曾屏息一会。似乎并不能认为你是同外表所见的学生呐。虽然丹泽尔桑老师也说过，但实际见过后吾辈也能确信了。

言语虽然有些不好听，但你能够说是异常。这里是好的意思呢。你若是入学了的话，定然会被视为对抗南校以及西校的竞争对手，被背负上那种期待的吧。

或许不会是什么太欢乐的学院生活，但这个根据你的努力要改变多少都可以。除学习以外也有许多要学习的，而且在魔法学院里你能干的事情要多少就能有多少的吧」

同西方天才和南方天才干架似乎会成为我今后学院生活里的关键呐。不论哪一方都是数十年一见的杰出人才，但实际上是怎样的呢？我心里早已对此产生了兴趣。

继丹泽尔桑之后，从阿利斯塔老师这也听到我被魔法学院所需求的理由，要说理所当然也确实能说是理所当然的。

但话虽是这么说，阿利斯塔老师是不是少许地暴露内部情况太多了呐？就如先前的所言，或许正是因为并未把我视为普通的少年对待才说出来，但在怀着梦想和希望才想要入学魔法学院的我面前说出这样子的「里之面」，还真不是能夸赞的行为吧。

「对想要在这之后入学的学生言明这样的情况，您在想着些什么东西呐」

阿利斯塔老师在听到我的话语后依旧背对着我继续说道，如同丝毫不介意一般。

「安心吧。这是觉得你是听到了也无事的学生才有的发言。这种程度的分辨能力的话，吾辈还是有着的呐」

阿利斯塔老师似乎是位相当难对付的人（敬语），这种意义上那位高等Elf的学院长也是同样的么。

说到个性太强而导致太难搞定的对像的话，在众神之中也是多到厌烦了的程度啊。从同这种强「恶」的家伙们有着打交道经验的我来看的话，倒不如说正因为是这种对像才容易打交道，这么一面是确实存在的。

看来在这所魔法学院里即将度过的时间，定然能让我忘记掉侵蚀我生命与心灵的名为「无聊」的最大天敌吧。

在门厅里面的丹泽尔桑，一副显得有些冷静不下来的样子。

「辛苦了呐，多兰。呜姆，看你的样子，似乎没有什么特大的失败」

「能做到的全都做了。剩下的就只有听天由命了」（孤：原文直译「把命运交由天上的神明了」）

话是这么说了，可我的话并不能公然地把结果委托给神明。因为我面子太大，而给神明们带去多余的操心的可能性是很高的。虽说世界很大，但有这种情况的存在，包含我在内连五指之数都没有吧。我现在应该祈祷刚才的言语不要给大地母神玛依拉尔所听到呐。

「丹泽尔桑，考试好像是结束了，但其他还有什么必须要做的事情吗？」

看着既没有紧张也没有安心、极为平静的态度亦为崩溃的我，丹泽尔桑浮现出混有无语在里面的表情。

「没了，你今天必须在魔法学院完成的事情这样就全部结束了。我要就这样子留下来，但你的话可以现在就回去。回去的马车我这边已经安排好了，对方也已经到了正面处，坐那个回去就行。马车里面堆着土特产，给我分给村子里的大家吧」

丹泽尔桑的关照是非常值得感激的，我则坦率地接受了这份好意。

「知道了。非常感谢您的关照，我就满怀感激地收下了」

看着魔法学院窗户的对面的话，明明来时还是蓝之一色所存在的天空，现在已经染上了橙色。

我向两位教师道完谢言以及告别言语后，走出了门厅，然后坐上丹泽尔桑安排好的马车，启程了归往贝伦村的归途。

【第一章End】

