<p align="center">序章：事件的开端</p>

弘桥高中于二○一五年的四月迎接了一百五十二名新生入学，学生人数来到四百五十六人。来自邻近国中的毕业生占了总数的八成，偏差值落在中间偏上。

校内社团活动相当兴盛，有数个运动社团在大会留下亮眼的成绩。除此之外在海外交流上也投注心力，留学生较多也算得上特色之一。

暑假开始前学生们心不在焉地上完课，教师走出教室的瞬间，事件发生了。

七月二十二日十二点二十分。一年A班的教室中出现了一名异世界的魔法师。

所有证人都表示是「突然间出现」、「不知不觉间就站在那里」，无人亲眼目睹那人影走进教室的过程。

不只是A班，其他年级的所有班级也于同一时间有关于同人物的目击证词。身材中等，身披白袍，兜帽拉低到双眼一带而看不清脸庞。大多数的学生都是从说话声判断该名人物是女性。

「我是异世界的魔法师塔塔。」她如此自称，但当时没有学生相信。

一开始学生们以为大概是班上喜欢起哄搞笑的同学或是动画宅在胡闹，特别注意魔法师的学生只是少数中的少数。绝大多数人都不予理会，开始取出便当或准备前往学生餐厅。

青木洋以为只是阿宅朋友在胡闹，一面说著「尚人，别闹了啦」一面掀起了魔法师的兜帽。

自兜帽下显露的脸庞，洋说就如同魔法骑士莉薇利艾莉丝。

与他喜欢的游戏中登场的北欧美少女近乎别无二致的脸庞，令洋哑口无言。

「我决定要实现这个名叫学校的封闭空间中所有人的心愿。」

魔法师原本空著的双手中，出现了许许多多的书本。

「毕业纪念册上似乎写著各位将来的梦想、想成为的职业、年幼时的愿望呢。就用我的魔法让这些全部实现吧。」

学生们虽然并未相信魔法师的发言，但是目睹毕业纪念册飘浮在半空中散发微光，自然也会予以注目。据说当时也有不少学生立刻以智慧型手机拍摄那名谜样女性。但事件后检视他们手机中留下的档案，图像中只映著讲桌和黑板，找不到魔法师的身影。

「你是留学生。你的国家没有毕业纪念册。是吧？有什么心愿吗？」

莎夏•利夫是名五官深邃轮廓分明的少女，她是来自英国的留学生。

男同学们描述莎夏时，有的会说她明亮的浅色眼睛很清澈，有的会说宽额头很可爱，或者是沉思时用手盖住鼻头的习惯惹人怜爱，描述都十分具体。

然而关于魔法师塔塔，众人大多是举出游戏中的角色或国外的女星，表示很像某个人很漂亮，但没有人直接描述她本人的容貌。

也许与留学生莎夏两相对照之下，魔法师的容貌有种非现实的美感吧。

「我想变得，很会讲日本话。」

莎夏并未真心相信心愿会实现，只是以闲聊的心态如此回答。

「原来如此。那么我就实现蕴含在这句话之中的『真正心愿』吧。孩子们本来就该怀抱著更加任性且自私的愿望。」

虽然面无表情，但那将手掌搁在莎夏肩膀上与她亲昵交谈的态度，让班上数名学生推测两人也许彼此认识。

事件后，我请芝田凉子将她画在素描簿上的异世界图画借给我看。芝田的兴趣是绘画插图，在班上属于标准的乖巧型学生。

插图中的情景彷佛能看见风拂过草木，能闻见香气般。从未见过的动物究竟内藏什么样的骨骼，身体又会如何动作简直一目了然，散发著栩栩如生的魄力。

当我询问芝田：「国中的毕业纪念册上，你将来的梦想应该是插画家吧？」对此她用指尖搔著脸颊苦笑回答：

「嗯～不过，哎呀～我只是想以画图当作职业，并不是想让绘画技术变好。所以我的画技没有变好喔。像我这种看不出愿望到底有没有实现的人其实占多数，不过我们班上很明显实现了心愿的人好像比较多呢～那时其实还满好笑的。」

魔法师的插图一张也没有。

芝田压低语气说：「那不是人类喔。嗯～我也不觉得我有办法真的把她画出来。我想我如果真的画了，就没办法再画其他画了。就连现在我还是不敢画。」

自魔法师出现在弘桥高中大约十分钟后，她面无表情地冷淡呢喃道「很好。所有人的心愿都凑齐了。年幼的梦想真是残酷啊」，随后一瞬间就消失了。没有任何身影逐渐变淡或模糊等等的徵兆。

下一个瞬间，彷佛足以撼动校舍的惊呼声响起。

数名学生自教室消失，窗外原本的景色霎那间改变。有些班上则有学生的模样已经与刚才截然不同。

一切都发生在一瞬之间。

于是弘桥高中的师生所有人前往异世界的旅程就此突兀地开始。

