<p align="center">献给女神的贡品～基沙尔篇～</p>

这里是位于神界的豪华员工住宅……不，是基沙尔的宫殿。

基沙尔已经吩咐她的下级神随从去做沐浴的准备。

而她的双臂，则小心翼翼地抱著向异世界人巧取而来的洗发精与护发乳等保养品。

「3枚银币也太少了吧～～也罢，这件事之后再慢慢想，得尽快来试试已经到手的东西。」

我抱著保养品进入与外观相符，内部豪华而宽阔的浴场。

接著把从异世界人手上得到的洗发精、护发乳、护发膜与肥皂并排在地上。

「先从头发开始……」

我已经向异世界人问过这些保养品的使用方法了。

首先把头发打湿，再使用洗发精是吧。

我慢慢地将自傲的长发——带著波浪卷的浓密金发——沾湿。

「他是说按下这里，就能挤出洗发精。」

我照著异世界人的说法按下容器的上端，粉红色的透明液体就流了出来。

「哎呀，好香的味道。」

这芬芳的香味让人不禁陶醉在其中。

是种甜甜的花香味。

将这带著香味的洗发精涂在头发上。

「接著再轻轻地搓洗，像是在按摩一样……」

我按照异世界人的说明，轻轻地按摩搓洗头发，结果起了许多泡泡，很有意思。

将所有头发以泡泡轻轻搓洗后，再用热水把洗发精冲掉。

「好像变得舒爽多了，接下来是护发膜。」

虽然还有种叫护发乳的东西，但那好像是平时使用的保养品。

听说发质受损严重时，就可以试试护发膜。

护发膜的效果似乎比较好。

异世界人说，可以1周使用1次护发膜以代替护发乳。

而当发质受损特别严重时，也能1周使用2、3次的样子。

我的头发现在十分毛燥，正处于受损状态，所以就使用护发膜看看。

我从软管式的容器里将护发膜挤在手上。

护发膜也散发出了迷人的甘甜花香。

「他是说将护发膜抹在全部的头发上，以受损严重的发梢为中心仔细地涂抹，让护发膜渗透进去。接著再等待一段时间。」

我特别以发梢为重点涂抹护发膜后，接著整个人泡进浴缸的热水里。

「呼～～」

在护发膜的香味中，我悠闲地泡了一段时间的澡。

「差不多可以了吧……」

我将渗透入头发里的护发膜冲掉。

「哎呀？哎呀哎呀哎呀哎呀？」

把护发膜冲掉后，头发明显与平时不同。

平常头发老是会毛燥地纠结在一起，但现在的头发摸起来却十分滑顺。

「光是使用洗发精与护发膜，触感就产生了如此的差异……好令人期待头发乾了后会变成什么样子呢～～啊，也得试试异世界的肥皂。」

我拿起异世界的肥皂搓揉起泡。

「很好起泡呢，不但如此，这味道闻起来真的好香哦～～」

我以轻飘飘又散出香味的泡泡慢慢地洗遍全身。

「好厉害……肌肤变得光滑柔嫩。」

洗完全身后，用热水将泡泡冲掉，肌肤就变得前所未有地柔滑细嫩，而且还散发著些许肥皂的香味。

「头发与身体都变得香香的，这实在太美妙了……但用过这种肥皂后，就再也没办法用其他的肥皂了。」

虽然这个世界也有肥皂，但不仅难以起泡，味道也不怎么好闻，算是不得已才使用的。

用过异世界的香皂后，我现在已经明白了。

与这块香皂相比，过去所用过的肥皂如同垃圾。

「现在手上有3块，一时之间应该还够用，但得趁用完前拜托异世界人先生购买才行。」

我从浴场出来之后，便以水魔法除去全身的水分。

接著从在旁等候的随从手上接过睡衣。

换上宽松的睡衣后，我摸了摸自己已经乾了的头发。

「效果真是神奇……本来毛毛燥燥、受损严重的头发，现在却滋润而整齐，不但有光泽，还滑顺得能让指头穿过去，也不会纠结在一起……」

洗发精与护发膜的效果都十分惊人。这么看来，那平时所要使用的护发乳，其效果也无庸置疑了。

这绝对要确保一定的存量才行。

「没想到这竟然是我过去发质严重受损的头发……」

因为自己的头发摸起来的触感实在太舒服了，我一直摸个不停。

「头发的味道也好香啊，真的是太棒了。」

从头发上飘出洗发精与护发膜那令人心醉神迷的甘甜花香味。

「唔呵呵呵。」

我想起了刚才发生的事。

那位在身旁服侍我的下级神随从，她平时很安静，不会随便插嘴。

但唯独今天，她似乎不假思索地向我说起话来。

一看到刚从浴场出来的我，就说了一句「好香的味道……」。

接著看到我的头发，又惊讶地问我说「您的头发光泽闪亮动人，请问您做了什么保养？」。

听到这种话，感觉还真是不坏。

「我现在的头发的确是发出晶莹光泽嘛。」

只要是女人，果然都会在意这种事。

因为效果就是如此明显。

但也不能告诉她异世界人先生的事，所以我就回了她一句「这是秘密」。

不过她讲的话让我很开心，也许可以把异世界的肥皂分给她。

「话说回来，真的很香呢……」

我陶醉在自己身上散发出来的甜蜜花香里。

异世界人先生曾说过，视发质与头发需要处理的状况而定，洗发精、护发乳与护发膜还有各式各样的种类。不知道那些保养品是不是都这么香呢？

若是如此，那还真令人期待。

因为光是使用一次，就让我彻底感受到了效果。

只要是异世界人先生拿过来的保养品，应该就没错了。

把各种香味的洗发精、护发乳与护发膜收集起来或许也不错。

「唔呵呵，下次要请他买什么呢？」

基沙尔一面不断思考著要请异世界人送什么过来，一面沉醉在甜美的花香中，舒舒服服地就寝了。

