<p align="center">番外篇 向田先生慵懒的周末</p>

在日语中虽然有「※灿烂星期五」这词汇，但对于加完班后好不容易在晚上12点前回到家里的我来说，可是一点都不灿烂。（译注：原文为「花の金曜日」。）

「算啦，反正明后天都能休息，总比待在黑心企业好。」

现在这段期间正值业务旺季，才会这么晚回家；一过了这段期间，加班时间就不会这么长了。

虽然现在待的公司给的薪水很少，忙的时候很忙，也会需要加班与假日出勤，但还是比一般大众所认知的黑心企业要好得多了。我是这么认为啦。

加班时连吃晚饭的时间都没有，肚子饿扁了。

先来吃饭、吃饭。

我急忙脱下西装换上居家服，走到厨房去。厨房虽然狭窄，但设备应有尽有，我在这里煮饭是觉得挺方便的。

「该来做什么呢……」

我看著冰箱里头思考著。

还是做个能迅速完成的菜肴好了，免得麻烦。

我记得还有冷冻的绞肉吧，马铃薯与青椒应该也有剩下。

好，决定了，就来做一道和风咖哩口味的马铃薯青椒炒肉。

首先将马铃薯削皮切丝，青椒则取出种子后同样也切丝。

绞肉剩下的份量大约够用在这餐上，就决定全部用掉。

我平时都是将绞肉用保鲜膜包成板状，再切下刀痕让它看起来像巧克力片一样，然后放去冷冻。

这样子要用绞肉时，就只要把所需的份量折下来用，方便得很。

在热过的平底锅上淋一层油，再将切丝的马铃薯放下去炒至透明为止，之后再倒入青椒一起炒。

而这段时间，就把绞肉拿去微波炉解冻。

绞肉解冻后就加进已放入马铃薯与青椒的平底锅里，一面炒一面将绞肉块分开来。

绞肉煮熟后，边尝味道边加入咖哩粉与面味露，最后再用胡椒盐调味就完成了。

把今天早上煮好的饭盛在碗公里，再把和风咖哩口味的马铃薯青椒炒肉满满地倒在白饭上……

「和风咖哩口味的马铃薯青椒炒肉丼大功告成。做法虽然简单，但看起来超好吃的。」

我端著丼饭与最近喜欢上的PREMIUM罐装啤酒，急急忙忙地往坐旧的和室椅上坐下。

接著将一直放在眼前桌子上的笔电开启电源。

在笔电开机完毕前，先打开罐装啤酒的拉环喝上一口。

「咕——好喝，这种啤酒果然好喝。」

这也算是种小确幸吧。

「接下来吃和风咖哩丼。」

用筷子夹起一大口饭，张嘴吃下。

「嗯——好吃，和风咖哩口味和白饭很搭呢。马铃薯脆脆的口感真教人受不了。」

因为肚子本来就饿了，所以我吃得很快。

「好，PC也准备OK了，先来看EON的网站。」

我打开网路超市的网站。我已经彻底变成这间超市的常客了。

就在我边吃饭边看著网站时，「北海道特卖会举办中」这几个大字跳了出来。

「哦，北海道特卖会啊，我看看……」

以北海道特卖会为主旨，网页上贩卖著北海道产的海鲜、肉类、加工食品与蔬菜等等。

一看下去，不管是哪一样感觉都令人食指大动，真不可思议。

而其中最吸引我注意的是加工食品。

「盐渍乌贼啊，放在热腾腾的白饭上吃应该会很赞，还有这个看起来也不错。」

除了盐渍品外，最吸引我的是※松前渍。（译注：松前渍是北海道的乡土小菜，以绯鱼卵、鱿鱼丝与昆布腌渍而成，也是日本过年会吃到的年菜之一。）

虽然只有过年时才会吃到松前渍，但我还挺爱吃的。

这两种菜都和白饭很搭，当下酒菜更是绝配。

对我这个单身汉来说，份量恰恰好的罐装买个一罐也好。

「嗯——虽然有点贵，但反正刚发薪水，就两样都买吧。」

这样我就正中店家的下怀了，但看起来就是很可口，我也拿它没办法。

脑袋里浮现了自己把盐渍乌贼与松前渍，放在热呼呼的白饭上大口享受的场景。光是想像口水就快流下来了……

不行不行，得忍到明天。

接著我便一面思索一面将1周份的食材放入购物车里。

「啊，刚才已经把绞肉吃光了，得再买一些才行，绞肉可好用的呢。对了，买多一点预先做成汉堡排放著也不错。好，就这么办。」

我如此思索，便多买了些混合绞肉。

「还有……」

我看著肉类的产品目录，发现碎牛肉价格变低了。

「碎牛肉好便宜啊，就买下来吧。」

我立刻将碎牛肉放入购物车里。

「再来就是冷冻食品吧，饺子是一定要的，冷冻乌龙面也得买下来才行。还有三色蔬菜，这玩意儿的用途还挺广的，买了也不会有损失。接著是土耳其炒饭与义大利面，在懒得作饭的日子就派得上用场。」

我把对单身汉来说极其便利的冷冻食品一个个放入购物车。

然后再把几样吸引我眼光的食材也放进去。

「食材大概就这样吧，再来还有什么要买…………啊，这么说来，洗发精好像快用完了。」

我将平时所使用的洗发精补充包放进购物车。

「好，这样就买齐了吧，来结帐。」

我将滑鼠的游标移到「前往结帐」的字样上点击下去。

宅配时间可以指定，所以在明天中午之前能悠哉地睡个好觉。

在逛著EON网站的同时，饭也吃完了，就去洗个澡吧。

之后就边喝著啤酒，边悠闲地阅读积了很多没看的网路小说好了。

◇　◇　◇　◇　◇

「呼——清爽多了。」

噗咻，咕噜咕噜咕噜咕噜。

我从冰箱里取出PREMIUM啤酒饮用。

这是今天的第2罐啤酒，平时虽然不会喝这么多，但明天休息的话就另当别论了。

「刚洗完澡后喝的啤酒果然赞啊。」

我一手拿著啤酒，再度往旧和室椅上坐下。

「好啦，先来看这篇小说。」

我把这部网路小说——从开始连载时就一直持续阅读至今——积了没看的部分一口气看完了。

「哎呀——没想到居然会有这样的发展，竟然让勇者主角的后宫成员背叛成为魔王的后宫成员，作者也真是狠得下心啊。不过这样写也算挺有意思的，会让人很期待之后到底会如何发展。」

我述说著刚刚看完的小说的感想，开始找起下一部网路小说。

「这么说来，这一部也积了满多没看的呢，来看一看吧。」

我开始阅读起最近沉迷的战国转生类小说。

战国转生类的小说大多是描写主角转生成战国时代的历史人物，大大活跃于战争或内政的故事。

虽说是转生成历史人物，但也多半是比较不起眼，或是在历史中很年轻就切腹的不幸人物，这也是个有趣的点。

而为了回避原本不幸的命运，主角不管之后的历史会怎样发展，以现代知识开挂，努力地存活下去。

「从上次阅读的时候算起，已经累积10话以上了啊。那么就来看看吧。」

看完战国转生类的小说后，我喝了一口啤酒。

「主角全力用现代知识开挂呢，为了免于一死，还用硝石做出大炮，真是令人热血沸腾。战国转生类的小说果然好看。好——啦，接下来要看什么呢……啊，这部典型的异世界开挂后宫作品也是看到一半，开后宫可是男人的梦想，就是会很自然地想要去看这种作品呢。」

我一口一口喝著啤酒，边把看到一半的作品一段段地读过去。

「呼，追到最新一话了。不愧是大受欢迎的作品，真是好看。不过好看归好看，后宫成员有10位未免也太多了吧，根本就是酒池肉林啊，后宫人数还是5个人左右才是最好的。呃，虽然我没有女朋友就是了，哈哈哈。」

我最近3年都无缘与女性交往，不禁发出了牢骚。

「哎，睡觉吧。」

我看完了1周没看的网路小说后，便上床就寝。

◇　◇　◇　◇　◇

「呼啊～～睡得真饱——」

趁著周末休假，我悠哉地睡到将近中午。

我到洗脸台简单地盥洗了一下。

今天没有计划要外出，所以居家服就穿运动服。

手边没有事情做，于是我看起电视发呆，看著看著门铃就响了。

叮咚——

「来了——现在就去开门。」

应该是我昨天在网路超市买的东西宅配过来了吧。

刚好在我指定的时间来到，我开门收下纸箱。

打开纸箱后，确认里头的内容物。

被北海道特卖会所诱惑，不小心买了下来的盐渍乌贼与松前渍也在里面。

「这就是今天的午餐了。」

白饭在我昨晚睡觉前就已经设定好蒸煮的时间了。

我一个一个地整理确认完毕的食材。蔬菜类放在冷藏室，冷冻食品放到冷冻室，肉类就分成小块后用保鲜膜包起来，再装入夹炼袋放到冷冻室去。

「绞肉就先把要冷冻的份分一分吧。」

绞肉最好趁还新鲜时赶快冷冻。

我把绞肉用保鲜膜包成板状，再切出几道刀痕丢进冷冻室里。

「再来把要预先做好放著的食材做完后，今天的工作就结束了。要做的是汉堡排，还有……既然有因为便宜而买下的碎牛肉，那也来做个※时雨煮好了，这一道拿来下饭也十分适合。接著就做个咸昆布腌小黄瓜吧。呃，在此之前得先吃饭、吃饭。」（译注：时雨煮为佃煮的一种，将贝类或牛肉以佐料汁炖煮，再加入姜丝的一道菜。）

我把事前设定在中午左右煮好饭的电锅打开，里头冒出了白色的蒸气，蒸气的另一头则是已经煮好的白饭，粒粒晶莹饱满。

「还是刚煮好的饭赞啊～～」

我把刚煮好的饭盛进饭碗里后，就和罐装的盐渍乌贼与松前渍一起拿到固定的和室椅坐下。

「我开动了。」

首先把盐渍乌贼盛在刚煮好的热腾腾白饭上……

「好吃！」

乌贼肉厚实有咬劲，圆润而丰富的味道与白饭实在是黄金拍挡。

不愧是拿去北海道特卖会贩卖的商品，和平时买的盐渍乌贼完全不同。

虽然价格有点贵，但味道则是没话说。

这第一碗饭让我实实在在地尝到了盐渍乌贼的美味。

「接下来是这个。」

吃了盐渍乌贼后，就来吃松前渍。

这也一样大量地盛在白饭上，接著吃下一口。

「这个也好好吃。」

昆布和鱿鱼丝是以加入鹰爪辣椒的酱油酱汁腌渍，有著甜甜辣辣的鲜美滋味，再加上大颗绯鱼卵粒粒分明的口感，真是教人欲罢不能。

「这下糟了，会让人一直把饭吞进肚子里。」

我一口接著一口，第二碗饭也立刻被我吃光了。

「呼——有够好吃。」

我喝了口冷茶，喘一口气。

盐渍乌贼与松前渍就决定当今明两天的下酒菜了。

啊，把盐渍乌贼放在奶油马铃薯上吃也许不错。

今晚的下酒菜就决定做奶油马铃薯配盐渍乌贼。

「好啦，饭也吃完了，赶快来洗衣服吧。之后就来做预先做好放著的食材。」

◇　◇　◇　◇　◇

「好，汉堡排做好了，接下来是牛肉的时雨煮。」

我把绞肉捏成汉堡排的形状后，就用保鲜膜包起来装进夹炼袋，放到冷冻室里。其中1块是今晚晚饭要吃的，就放在冷藏室。

接著是因为便宜就不禁点到购物车去的碎牛肉，要用它来做时雨煮。

牛肉时雨煮十分下饭，还可以当饭团的馅料。

更重要的是做法很简单，是一道很方便的菜色。

用一个平底锅就可以做出来了。

首先将加热过的平底锅淋上一层芝麻油，把碎牛肉放下去炒到变色为止。

其实用一般沙拉油也可以，但我都是用芝麻油，可以炒出更芳香美味的味道。

之后就往已经放入碎牛肉的平底锅倒入水、酱油、味酣、酒、砂糖，以及软管装的姜，在把浮渣捞掉的同时炖煮到佐料汁都煮乾为止，牛肉时雨煮就完成了。

虽然生姜会比较有风味，但像我这样用软管装的姜也完全没有问题。

等时雨煮凉了后，就装进有盖子的容器放到冷藏室保存。

放置一段时间等它入味后会比较好吃，不过就这样直接拿来吃也一样美味。在吃之前撒一些白芝麻也很赞。

最后是咸昆布腌小黄瓜，这个也超简单的。

把小黄瓜切成薄片，再和咸昆布一起装进塑胶袋里，用力甩动塑胶袋让咸昆布的味道浸入小黄瓜里，之后再腌个30分钟就完成了。

腌好后直接吃就很可口了，但最后再沾几滴芝麻油就更是另一种美味。

这时推荐用夹炼袋来腌，因为腌好就可以直接拿去冰箱保存。

「好，要预先做好放著的食材这样就万事OK了，是说就在我做著这些东西时，时间已经这么晚啦。」

窗外的天色已经开始逐渐变暗了。

「来做晚饭吧。」

今晚的菜色当然是汉堡排。

我从冷藏室里取出晚饭要吃的汉堡排，拿到平底锅上煎。

「嗯，在家里吃的汉堡排还是要沾这个，这种随便凑合出来的多蜜酱最赞了。」

在家里做的汉堡排，就是要淋上用番茄酱及其他酱汁做出来的凑合多蜜酱。两者之间极为搭配，而且又下饭。

今天的配菜是用微波炉热过的花椰菜与红椒等熟蔬菜。

只要使用在百圆商店买的微波炉调理器具，把蔬菜洗完切好再用微波炉热一下就OK了，不但方便又超级简单。

托了它的福，吃熟蔬菜的机会也增加了。

比起煮或炒等烹调法，这样子比较不易流失营养，对我这个单身汉来说实在是个简单便利又实惠的道具。

「呼，真好吃。好啦，来看看前阵子录下来的电影吧。」

之前有部电影初次在无线电视上播映而蔚为话题，于是我录了下来。

似乎是部美国漫画改编而成的动作片，感觉应该满有趣的。

「在那之前……」

我走向厨房，准备拿啤酒与做下酒菜。

下酒菜当然是那个——奶油马铃薯配盐渍乌贼。

先把马铃薯仔细洗乾净后，不用削皮直接以保鲜膜包起来，拿去微波炉热一下。并趁热时从中间切下刀痕，把奶油块与盐渍乌贼放在刀痕里就完成啦。

我端著从冰箱取出的PREMIUM啤酒与奶油马铃薯搭盐渍乌贼，坐到位子上去。

「好，开始放映。」

吃上一口奶油马铃薯搭盐渍乌贼。

「咕——赞啦。」

热呼呼的奶油马铃薯与盐渍乌贼的咸味互相衬托，好吃到不得了。

我喝下一口啤酒，把咸味冲掉。

电影开始放映片头了。

「哦，开始啦。」

我两手各拿著美味的啤酒与小菜，欣赏电影。

就在我过著这小小的奢侈时光时，夜色也渐渐地深了。

◇　◇　◇　◇　◇

「呼啊～～今天也睡得很饱。」

我在已经不能算是早晨的时间起床，到洗脸台梳洗。

今天也是穿运动服。

「要做的事昨天就已经做完了，今天就一整天悠哉地上网吧～～呵呵♪但得先吃饭。」

已经快到中午了，所以这顿算是早午餐。

「该做个什么呢…………好，就做乌龙面吧。」

昨天在网路超市买的冷冻乌龙面马上就派上用场了。

首先把水、面味露与高汤粉倒进锅子里煮到沸腾，做出乌龙面的汤头。

在这段期间，把冷冻乌龙面拿去微波炉解冻。

把已解冻的乌龙面倒入沸腾的汤头再煮到冒泡后，就盛在碗公里。

「这时就轮到昨天做的牛肉时雨煮登场啦，把这个放在乌龙面中间再撒些白芝麻，我自成一派的牛肉乌龙面就完成啰～～」

我拿著宝特瓶装的茶与牛肉乌龙面，往长年爱用的旧和室椅坐下。

笔电开机后，我一面品尝著牛肉乌龙面，一面逛网路小说的网站。

「我看看……」

我看著网站的排行榜，寻找有趣的小说。

刚好就在乌龙面吃完时，发现了一部感觉很好看的作品。

「哦，这个看起来好像很精彩。」

这是部已经完结的作品，虽然没有阅读过，但从剧情大纲来看似乎很引人入胜。

我打开第1页，一页页地阅读下去。

在静悄悄的房间里，响起的就只有滑鼠的点击声。

「呼——看完了，还挺精采的。」

结果我一口气看到了最后。

内容是关于主角转移到了异世界后开挂变得超强的故事。虽然这种类型的小说已经是老掉牙了，但还是很好看。

「转移到异世界吗？我也曾经思考过，若是能开挂的话，也想去异世界看看呢。嗯。」

不过我现在已经没有这种想法了。

因为日本实在太方便了，我无法舍弃这样的生活。

「昨天和今天都没有出门一步，却能过著这样舒适的生活实在是棒透了，金窝银窝还是不如自己的狗窝啊。」

在最近的假日里，我都是像这样悠哉地在家休息。

这种舒服的生活令人欲罢不能啊。

不过也不可能会发生转移到异世界这种事啦。

「比起转移到异世界这种不切实际的事情，还是得多赚点钱以维持现在的生活才行。明天也好好加油工作吧。」

虽然是这么想的，但这时我怎么也想像不到，居然会在隔天就转移到异世界去了。

