<p align="center">第七章 承诺</p>

我们回到王都帕纳姆，又过了整整一个星期(八天)后的上午。

王城的办公室只听得到我振笔疾书的声音，以及莉希雅将公文递给我的声响。当初在公都拜恩的时候虽然也有批改公文，不过回到王都帕纳姆之后的工作量还是一样没变，甚至还增加了许多。

如今三公体制已经成为历史，必须尽快重新编组军队。

为了与大凯欧斯帝国建立对等的关系，也为了对抗来自魔王领地的威胁，必须实行扩增军备——也就是‘强兵’的政策。

所谓的强兵政策，就是最后通牒之际向三公提出的‘中央军构想’。

翻开另一个世界的历史，军队的强弱往往建立在机动力的前提之上。亦即关键在于如何将需要的战力迅速送往重点区域。

之前在对决阿米多尼亚公国的战役之中之所以获得压倒性的胜利，原因在于王国军比对手更早抵达战场。由于比对手早一天抵达决战的战场，王国军才得以在兵强马壮的状况下迎战疲惫困顿的公国军。如果双方同时抵达战场，在军队的疲惫程度相同的情况下，人数方面处于劣势的公国军由于已经没有退路，势必会展开背水一战，如此一来，王国军就会陷入苦战。

另外为了强化军队的机动力，除了拓宽道路之外，也必须消除禁军与陆、海、空三军之间的隔阂，以事权统一为基础，建立即时调动全军的体制。

这个体制就是‘中央军构想’。目前国内的军队分成禁军与陆、海、空三军，以及名义上隶属于禁军，却是贵族私自雇用的贵族军。现在就是要将这些军队全部解散之后重新编组，建立权责统一的‘艾尔孚利登王国防卫军(简称为国防军)’。

编制国防军的过程当中，比较担心的是来自各军团的反弹。不过陆军和空军在这次的内乱当中已经失去了强而有力的发言权，再加上暂时统领两军的古雷布与拖尔曼的立场友善，会予以协助，因此不成问题。至于在内乱当中加入我方的海军，由于国防军的总大将预定由海军大将艾克赛尔接任，应该不会引起太大的反弹。艾克赛尔本人虽然不愿意被拱为总大将，不过在我提出等到路德温累积经验再进行交接的条件之后，他就勉为其难地答应了。

陆、海、空三军的问题这样就解决了，麻烦的是贵族军。

贵族军表面上虽然隶属于禁军，指挥权却在贵族手上，处理起来格外棘手。

在这个强大的野生动物与魔物(虽然据说魔王领地出现之前，只存在于地下迷宫之中)， 以及盗贼、海贼和山贼出没的世界，每个领地都需要一定数量的警力。

因此拥有领地的贵族纷纷建立私人军队，毕竟维持领地的安定也是领主的义务。只是这个国家的私人军队已经到了过剩的地步。

这也是前前任国王的扩张路线所造成的影响。

当时在战场上建立功勋似乎是飞黄腾达的最短途径，因此贵族们不惜在领地征兵，也要建立私人军队。征召农民兵固然可以提升些微的战力，却会让生产力大幅滑落，这根本就是舍本逐末……结果前任国王亚贝特王上任之后，虽然改变了对外扩张的方针，尾大不掉的贵族军却被保留了下来。

因此我现在正忙着处理让贵族军保留最低限度的警力后原地解编的程序。原本就有本业却背负兵役的人，在发放完退职津贴就会予以解编。至于想要加入国防军的人，经过审核后则会再另行分发。

国防军的编组虽然是由艾克赛尔、古雷布以及路德温等人所组成的军部决定，但我还得审核军部所呈上的编组法案，并在法案上面签名盖章才行。

““……””

工作期间，我和莉希雅都不曾开口说话，办公室的气氛相当凝重……不，应该只有我感到凝重而已，莉希雅还是跟平常一样。

那天告知莉希雅凯欧路克•卡迈因于狱中自杀的时候，她丝毫不为所动，只是面无表情地轻轻说了声“是吗？”而已。

我并不是认为她会因此而哭天抢地，也不认为她会指责我的不是。

莉希雅不是那种人，这点我很清楚。

只是我没想到她的行为举止居然还是跟平常一样。我想至少也应该露出难过的表情吧？莉希雅心里头不可能不难受，也不可能不悲恸，然而她表面上看起来却跟平常没什么两样。面对这样的莉希雅，我真的不知道该说些什么。

相较之下，我还宁愿受到她当面指责……

‘为什么不肯帮助卡迈因公爵！’

……嗯，好像也没有比较好。

光是想像被莉希雅痛骂一顿的画面，我就觉得不太好过。

干脆海扁我一顿，至少我心里不会留下任何疙瘩……慢着，这样子不就反而变成莉希雅在替我着想吗？我到底在做什么啊？当着凯欧路克的面夸下海口，却连最亲近的女孩子的内心都保护不了。

“相马。”

“呃？什么事？”

莉希雅的声音传入耳中，于是我抬起头来，结果发现她露出疑惑的神情。

“你的笔停下来了喔？”

“……啊，抱歉！”

这样不行，振作一点吧。

于是我重新审阅公文。现在还是先一个一个地解决眼前的问题吧。

就在我一边工作一边胡思乱想的时候，入口处传来轻轻的敲门声。我说了声“请进”之 后，侍女长瑟林娜便走了进来。

“打扰了。准备已经就绪，请陛下移驾谒见厅。”

“好。”

我停下手边的工作，披上国王的披风，与莉希雅一同朝谒见厅前进。

今天是针对阿米多尼亚之役论功行赏的日子。

◇     ◇     ◇

“古雷布•马古那，你的赤胆忠心可比日月。赐予兰德尔与周边领地，以兹奖励。”

“是，叩谢大恩。”

“嗯。另外暂时赋予你前任陆军大将凯欧路克•卡迈因的部分权限。国防军编制完成之 前，你可要好好统率陆军啊。”

“是，绝对不辜负陛下的期望。”

我站在宝座前面，以高高在上的口吻论功行赏，哈尔的父亲古雷布.马古那则是平伏在我的面前。现在并不是在播放玉音放送，我实在很不喜欢这种拘谨虚假的场面，不过谒见厅一隅的书记官正在记录我的一言一行，必须像这样展现国王的威严才行。

这么做也是为了不让后人在检视纪录时产生轻蔑之意——侍中马克斯语带揶揄地如此说道。不过我根本就不在乎什么后世的评价。

艾尔孚利登王国尽管并未在阿米多尼亚之役中获得任何领土，但是取得了高额的赔偿金。

另外还向赛姆征收了被俘佣兵的赎金，并且没收不法贵族的领地与财产。除此之外，卡迈因公爵领地与巴卡斯公爵领地的分割案也已经敲定。战果虽然辉煌，将士们的奖赏却称不上丰厚。

这次动员的军队大多都是陆军+空军的士兵。他们本来就蒙受参与叛变的嫌疑，这次是戴罪立功，奖赏自然有限。

此外，隶属于禁军的贵族军于三公战争时选择在一旁观望形势，也几乎没有投入阿米多尼亚之役，因此不予奖赏。贵族军如今无法获得奖赏，不过是自作自受罢了。

应该大大奖励的对象，只有禁军直属军以及海军而已。

两军的贵族、骑士阶级都得到新的领地，不过这些领地只要从原本属于不法贵族的领地，或者是已经确定分割的卡迈因公爵与巴卡斯公爵领地划分出来即可。至于贵族、骑士阶级以下的人，则是以奖金来取代。

另外对于表现特别优异的人，我也会直接在今天给予奖赏。奖赏的内容一般来说是以爵位或是领地为主，若有其他特别的需求，也可以直接跟我交涉。只要是国王的能力范围所及，没有功过于实的嫌疑，我多半都会点头同意。若想要现金或是王家的稀有宝物，那也没问题。

据说之前有骑士利用这项制度要求国王替自己跟热恋中的公主证婚，也有人直接检举不法贵族的恶行。有鉴于此，这次不晓得会不会也冒出什么莫名其妙的要求，因此并没有进行玉音放送的转播。

今天的奖励名单如下。

来自陆军的投诚者，在阿米多尼亚会战当中率领陆军的古雷布•马古那。

于奥特穆拉牵制阿米多尼亚军的领主怀斯特•加罗。

同样在歌德亚山谷牵制阿米多尼亚军的海兵队长茱娜•多玛。

以及居住于神护之森、于兰德尔近郊之役率军前来支援的黑暗精灵族长波丹•乌德卡德。 波丹阁下同时也是爱夏的父亲。

原本在身分以及战功方面均位居第一的海军大将艾克赛尔•沃达虽然也在场，然而他以自身的功绩替巴卡斯父女请命，由于提案正在审理当中，因此这次不列于奖励名单之中。

除了上述五位的奖赏之外，我也正式新设了‘东风侍’一职，赐给过去负责保护我的人身安全，却并未纳入正式编制的爱夏。

至于其中的差异，在于爱夏以前等于是我私下雇用的佣兵，待遇也比照办理，而如今则成为正式的骑士，将由国家支付薪俸。

提到‘东风侍’的源由，其实是从三国志当中曹操的亲卫队长许褚的别名‘虎痴’演变而来的。本意是“像老虎一样勇猛的忠臣”，“东风”正是跟“虎痴”的日文发音相同的假借 字……不过在这个世界讨论汉字，好像也没什么意义。

正式任命爱夏为东风侍的同时，我也将王城宝库当中附加减轻物理•魔法伤害之术式的护手(好像叫做【铁壁护手】)赐给了爱夏。原本打算配合‘东风侍’的形象赐予盾牌，不过爱夏平常是以双手使用巨剑，因此才选择护手。

‘呜呜呜……陛下……太、太感谢了！’

只见爱夏将护手抱在怀中哭着谢恩，说话的时候还有点咬到舌头的感觉……这么高兴是很好啦，不过也太夸张了吧？

在场众人将爱夏的这副模样看在眼里，无不露出苦笑。

“怀斯特，引诱阿米多尼亚大军的任务辛苦你了。往后也请继续以奥特穆拉领主的身分， 维护领地的安定。另外‘凡尼提诺瓦’完成之后，就由你来负责治理这座都市。”

“是！在下虽然才疏学浅，但必定会努力达成使命。”

既古雷布之后，怀斯特的表扬也结束了。

我决定让怀斯特兼任目前正在兴建中的新湾岸都市‘凡尼提诺瓦’的领主。怀斯特原本的领地虽然地处偏僻，却位于肥沃的谷仓地带，如今再加上兼领的新湾岸都市，怀斯特顿时跃升为有力贵族阶级。为了遂行这次的作战计画，怀斯特不惜在凯悟斯与尤里悟斯父子面前扮演无能的领主，进而立下了大功。这是他应得的赏赐。

接下来就轮到在兰德尔近郊之役，率领黑暗精灵大军前来支援的波丹•乌德卡德，亦即爱夏的父亲。

我和哈克亚都没料到这支援军的出现。虽然知道黑暗精灵族具备强大的战斗力，不过他们当时应该忙于复原上次的土石流所造成的重创，再加上黑暗精灵族向来不愿介入森林之外的纷争的缘故，我们才会以为求援也是白搭。

没想到波丹阁下等人居然还是派出了援军。

似乎是爱夏停留在神护之森的期间，独自一人主动要求派遣援军的样子。根据哈尔的描 述，不法贵族在兰德尔近郊之役擅自推出加农炮，进行不计后果的疯狂炮击。若没有这支援军，死伤可能会更加惨重，因此他们的出现，真的是值得高兴的误算。

我走到波丹阁下身边，握着他的手以示谢意。

“感谢阁下在最艰困的时候仗义相助。”

“哪里，我们只是报答陛下的恩情罢了。当初灾难发生的时候，陛下亲自率领众人前来救援，让我们想起了过去与外界的联系。”

“听你这么一说，着实倍感欣慰。不同的种族携手合作共创未来的国家方针，也因此再度获得了肯定。若有什么要求，还请但说无妨。”

听我这么一说，波丹阁下摇了摇头。

“我们已经蒙受难以回报的大恩。不但获得大量的重建物资，参战的战士们也得到应有的奖励，在下真的没有其他要求了。”

“这就太谦虚了，派遣援军是出自阁下的决定吧？既然如此，不如在神护之森的周边广植林木，扩大森林的领土如何？”

“感谢陛下的好意，不过维持神护之森的现状就已经足够了。”

嗯……伤脑筋。我想要对波丹阁下表示谢意，偏偏不管提出什么赏赐，波丹阁下都不愿接受。

“真的什么都不要吗？”

经我这么一问，波丹阁下突然陷入沉思。

“……既然陛下问起，倒是有个请求。”

波丹阁下做了这样的开场白。

“说吧。只要是能力所及的范围，任何请求我都答应。”

“那么……可以请陛下娶小女为妻吗？”

“父亲大人!?”

站在宝座后面待命的爱夏顿时惊呼一声。女儿……是指爱夏吧？只见波丹阁下露出爽朗的笑容说道：

“小女向来只对武艺以及食物有兴趣，最近却多了几分女人味，这显然是因爱慕陛下所带来的改变。可以请陛下娶小女为妻吗？”

“波丹阁下表面上的头衔固然是神护之森的部落长，实际上却已经成为以神护之森为领地的贵族。如果是女儿爱夏阁下，倒是可以迎为‘第二正妃’。”

侍中马克斯立刻做出补充说明。

宰相哈克亚另有要事不克出席，因此今天是由马克斯主持典礼。

之前已经提过了，这个国家的王妃大致可分为正妃与侧妃，人数均没有限制。

这个国家的制度原本是只有一名正妃，其余皆称为侧妃，或是没有任何权限的妾(情妇)。但是后来不知道第几代的国王宣称“不愿称呼自己所爱的女人为妾”的关系，才改成了如今的制度……那位国王应该是个热情如火的人吧。

因此之前的侧妃成为正妃(原本的正妃称之为‘第一正妃’，之后以‘第二~’、‘第三~’的顺位加以区别)，妾则是升格为侧妃，并一直沿用至今。

顺便解释一下正妃与侧妃的差异。

成为正妃的必要条件是来自贵族•骑士阶级以上的世家，若想以不符合条件的其他女子为正妃，必须先让女子以养女的身分进入贵族•骑士阶级以上的世家。至于侧妃，就不需要经过这些程序。

正妃所产下的子嗣享有王位继承权。继承的顺位不是以出生的先后来决定，而是从第一正妃所产下的子嗣开始依序排列。若年纪相差太大，则是以变更正妃顺位的方式来调整。

相较之下，不管是什么身分(即使是奴隶或娼妇)的女子都可以成为侧妃，不过产下的子 嗣没有王位继承权。然而侧妃所生之子毕竟仍属于王族的成员，对于想要跟王家攀关系的贵族与骑士而言，仍然是争相迎娶或是出嫁的对象，因此算是含着金汤匙出生、拥有显赫地位的人。而且没有权限代表不必肩负什么责任，行动方面也享有某种程度的自由，侧妃之位反而成了对权力没兴趣的市井女子所向往的目标。

不过……纳爱夏为第二正妃？

“波丹阁下，这对你来说算是一种赏赐吗？”

“身为一个父亲，我的心情十分复杂……不过这似乎是小女心之所望，而且替女儿实现梦想，也是父亲最大的心愿。再加上目前正处于神护之森的居民开始注意外界的时期，让族长的女儿嫁入王家，绝对是意义非凡的一大创举。这不但象征神护之森与王家之间的紧密结合，更代表人类与黑暗精灵族的坚定情谊。”

不只是为了女儿着想，还有政治面的考量。

对于我方而言，王国与神护之森若建立起更进一步的关系，或许可以将兰德尔近郊之役威名远播的黑暗精灵族精锐弓兵纳为战力。

不，就算不考虑实质利益也一样。

爱夏是个可爱的女孩子。若问我想不想娶她为妻……答案绝对是肯定的。

虽然爱夏对我好像过度忠心，但我也因此直接感受到她释出的好感。只不过总有一种驯养野生动物的感觉。

爱夏在政治方面的表现固然难以期待，不过她的武艺足以弥补这方面的缺陷。若可以让她作为妻子长伴左右，着实令人心安。

(……可是，这样真的妥当吗？)

连我跟莉希雅之间的关系，都是以未婚夫妻(暂称)模糊带过。

不过，自从经历了王国与阿米多尼亚公国之间的战争后，我的想法就改变了。有人因为我的选择而失去了生命，我已经背负起沉重的罪孽，无法恢复成普通人的身分。现在的我既不能辞去王位，也不能丢下这个国家。

我跟莉希雅之间的关系也是如此。从见面之初一直到今天为止，我们不知道共同经历过多少的惊涛骇浪。我不能毁弃婚约，事实上也不想这么做。除非莉希雅愿意成为王妃，否则我根本无法接受自己成为国王的事实。

(……不过这又是另一个问题了。) .

即使做好了成为国王的心理准备，我还是对于这种一夫多妻的制度感到抗拒。

莉希雅、马克斯以及茱娜多次表示这是很常见的事情，可是我从小在现代日本的伦理道德薰陶之下长大，实在不知道该如何回答。

……慢着，这并不代表同时爱上多名女子是一种不诚实的表现，我并不是什么道德魔人。 我只是觉得立刻做出回覆，有点对不起莉希雅而已。

(这就像是劈腿的感觉啊……)

就在我胡思乱想之际，莉希雅望向这边。发现我一句话也说不出来后，莉希雅似乎有些无奈地说道：

“相马，你就正式迎娶爱夏吧。”

“正式……你不介意吗？”

“其实我没有否决的权利。不过之前也说过了，如果是爱夏她们的话，我是可以接受的。 而且若不迎娶爱夏的话，事情反而有点麻烦。”

“有点麻烦？”

“相马，你可是一国之君，往后也会碰上必须迎娶实力派贵族的女儿或是他国公主的情 况。为了保险起见，排名在前的正妃最好是跟自己心意相通的对象。”

莉希雅如此强调实质上的利益。

“这……可是……”

发现我还是举棋不定，莉希雅不禁叹了口气。

“当国家面临危机的时候，你总是可以果断做出决定，偏偏在男女关系方面就是这么优柔寡断。”

“唔咕……”

“真是受不了你……爱夏！”

“啊、是！”

突然被莉希雅点名，站在宝座后方惊慌失措地旁观局势演变的爱夏顿时跳了起来。只见莉希雅伸出手来，指着爱夏的鼻尖。

“我不会把第一正妃的位子让出来的。第二正妃没问题吧？可以接受的话，我非但没有意见，还会主动欢迎你的。”

“啊、是！我只求长伴陛下于左右丨.”

听到爱夏的回答，莉希雅点了点头，旋即直视我的双眼。

“路都帮你铺好了，可别委屈了人家……好好迎娶吧。”

“……是。”

怎么说呢？我好像已经预视到未来的权力平衡了。

莉希雅已经展现出她的‘胸襟’，我可不能继续在大家面前出糗。于是我走到爱夏的面 前。爱夏在战场上向来是天不怕地不怕，如今她的瞳孔却流露出些许的不安。拜托，别露出这种表情啊。

“爱夏。”

“啊、是！”

“那个……你愿意嫁给我吗？”

“！是！我很乐意！”

你以为是在居酒屋吗？虽然想要这样吐槽，但还是硬生生地吞了回去。真是受不了这种难为情的感觉，脸颊好烫。

我在众人喜气洋洋的笑容之中望向波丹阁下，身为人父的他复杂的心情表露无遗。我刻意舍弃一国之君的语气，以面对长辈的方式开口说话。

“……事情就是这样。请容我日后再正式登门提亲，岳父大人。”

“是。我定会扫榻相迎，女婿大人。”

于是爱夏成为了我的第二个未婚妻。

第二正妃的人选敲定之后，马克斯的脸上浮现出松了口气的表情，彷佛是在说“这下子又了却一桩心事了”。马克斯从前前任国王的继承权之争当中意识到王族成员人数过少的问题，即使我跟莉希雅还没正式结婚，还是经常劝我“广纳妻妾、增产报国”。就算是奉子成婚也没关系的样子。

也罢，这不重要。不过这么一来，新设的‘东风侍’一职该如何处理？总不好让王妃去做私人保镖的工作吧？于是我提出内心的疑虑。

“交给我吧！成为妻子之后，我也会保护陛下的安全！”

既然爱夏都笑容满面地这么说了，就姑且维持现状吧。

爱夏的武艺确实了得，事实上我也觉得这种安排还不错，结果前一刻还在额手称庆的马克斯立刻跌入谷底。好不容易才决定第二王妃的人选，马克斯显然不想让她从事危险的工作。看来他的烦恼又新增加了一个，只能说节哀顺变啰。

此时的众人都没发现茱娜正带着一抹寂寥的微笑，静静地注视着我们。

(……茱娜，你……)

除了艾克赛尔之外。

波丹阁下的赏赐虽然一波三折，如今总算是圆满落幕。最后轮到茱娜了。

慰劳茱娜的同时，我也询问她想要什么。

只是问归问，我早就猜到茱娜会怎么回答了。她应该希望将自己的功勋转让给祖母艾克赛尔吧？艾克赛尔试图搭救卡斯德尔与卡露拉父女，功勋自然是愈多愈好。茱娜生性善良，肯定会考量到艾克赛尔的心事。

茱娜直视着我轻轻开口。

“陛下，我的功勋……”

“请等一下。”

艾克赛尔打断茱娜的话说道。

“恕我无礼，可以容我说几句话吗？”

“？……可以。”

“感谢。”

艾克赛尔行礼后娓娓道来。

“相信陛下也知道茱娜•多玛是我的孙女。不过茱娜的父亲，也就是我的儿子成为了泻湖城商人，亦即多玛家的女婿，因此茱娜只是一介平民。”

当初茱娜提及她跟艾克赛尔的关系之际，已经说明过关于这个部分的细节了。不过为什么艾克赛尔要挑在这个时候强调茱娜出身低微的事实？艾克赛尔继续说了下去。

“虽然我让这个孙女待在我身边参与军务，不过茱娜一直都是平民家的女儿，与贵族家的纠纷毫无关系。”

“……阁下到底想说什么？”

只见艾克赛尔不是面向我，而是面向茱娜开口。

“你想为了我舍弃功勋对吧？没这个必要。”

“大祖母，可是……”

茱娜似乎有话要说，艾克赛尔却静静地摇了摇头。

“无妨，你本来就跟巴卡斯家的人毫无牵连。不要为了连见都没见过的人舍弃功勋，用在自己身上吧。”

“大祖母……”

“为了拯救女婿和孙女而牺牲另一个孙女的幸福，这种事情我做不出来。不必担心我们， 请去实现自己的愿望吧。”

艾克赛尔的眼神格外温柔，茱娜不禁低下头来，内心似乎相当挣扎。不久才睁开双眼，往 前踏出一步后跪了下来。

“陛下，我有一个请求。”

“……什么请求？”

“可以的话，我想跟公主大人以及爱夏一起……往后的日子也在您的身边歌唱。”

这……也罢，不必怀疑，就是茱娜也想嫁过来的意思。

“陛下，若是茱娜•多玛阁下的话，可以迎为侧妃。若要以正妃的身分迎娶，茱娜•多玛 阁下必须先成为贵族或是骑士家的养女。”

马克斯一副喜不自胜的模样，大概是希望候补妃子的人数愈多愈好吧。我看着莉希雅，她也点头表示赞成。可是……

“抱歉，不行。”

我明确地表示拒绝。听到这句话，莉希雅睁大双眼；艾克赛尔露出恳求的眼神，喃喃说着“为什么……”.，茱娜则是低头俯视地面，看不到她的表情。

会场的气氛顿时凝重起来……先听我把话说完好吗？

“现在不行。茱娜可是‘第一歌姬’，利用玉音放送所制作的音乐节目‘罗雷莱计画’的主轴，还深获人民的喜爱。一旦宣布我跟茱娜订婚，王都一定会发生暴动。”

经我这么一提，大家顿时露出恍然大悟的神情。

国民议会出现‘多多让茱娜在玉音放送当中登场’的要求依然记忆犹新。‘偶像艺人被发现正在谈恋爱之后，粉专遭到留言灌爆’的现象经常发生在另一个世界。照目前的情况看来，难保帕纳姆城或其他都市不会被愤怒的粉丝攻陷。

妒火亡国录……这一点都不好笑。

所以——

“可以再等上一段时间吗？”

“！”

茱娜抬起头来。我强忍内心的歉疚，继续说下去。

“节目的制作少不了‘第一歌姬’，也就是你的力量，所以目前还请你暂时担任‘全体国民的歌姬’。等到物色到足够的歌姬，并培育出继承你的路线的接班人后，到时候一定会再迎娶你的。”

听我这么一说，茱娜伸手擦拭眼角。

“……衷心期盼那一天的到来，陛下。”

话才刚说完，茱娜脸上就露出了少女纯真无邪的微笑。

