<p align="center">第二章 附加场景开放</p>

1

Abyss// 接下来，我希望你能够去找出错误的地方。

Abyss// 没有明显的提示。

Abyss// 至今为止发生过“六次事件”。

Abyss// 请复核所有的资料，将错误的地方找出来吧。

2

“Boo。”

在古朗兹尼尔某座山的半山腰，由【妖精】们一夜间组建起来的砖房子前，近四米高的猪脸巨人布布像个孩子一样歪起了脑袋。

“贝亚特莉切你喝的是什么？黑漆漆的。”

“嗯？这是咖啡啦☆要在古朗兹尼尔从头做起可不容易啊。”

银红色长发随风飘扬、在赤红铠甲和纯白迷你裙上添了一件灰色破斗篷的【剑圣女】贝亚特莉切答道。她正坐在一旁的树墩上，双手抱着一个用木头刻出来的马克杯，一边微笑着。

要想做真正的咖啡，必须要先采摘咖啡豆，用火去烤，用石磨去碾，加热虹吸壶，经历一连串漫长艰巨的步骤，但她从地球那边的女仆三姐妹的能干大姐——色花那里收获了一些有趣的情报。

……原来世上还有蒲公英咖啡。

正如其名，其原料是该植物的根而不是特殊的豆子。虽然那只不过是带有咖啡味的模仿品而已，但能喝得上就已经让人宽心了。虽然在这边的世界并没有真正的咖啡豆和蒲公英，但那是另一回事。进行了反复试错，时不时要摆出一副苦瓜脸或是在地上抽搐后，贝亚特莉切发现【毛绒男花】的根和蒲公英很相似。这是血泪结出的果实。愿意为了嗜好搭上性命的生物恐怕也只有人类了吧。

（植物根茎是常见的药材，所以我还以为菲莉尼昂会知道这事呢，没想到那个眼镜奶牛在细节方面也会大意。）

“颤抖*所以到底是什么？奇怪的人类食物吗？？？”

“嗯。”

布布似乎有点戒备，但这要怎么解释呢？贝亚特莉切听说布布曾经跟调合专家菲莉尼昂炮制的能量饮料有过不好的体验来着。一如他们强壮的肌肉，【伊比利亚兽人】的感官也是十分灵敏，所以布布或许不擅长对付刺激物吧。

“这更多的是一种消遣而不是食物。是为了享受那股味道和香气，而不是填饱肚子和摄取营养。”

“……Boo。又是人类的奇怪仪式呢。”

布布疑惑地呻吟着。乍一看他好像是过分执着于食物了，但他一直以来都是为了生存而觅食。也许他从来就没有尝试过消遣的零食吧。

由于里面不含咖啡因，所以小孩子也是可以喝蒲公英咖啡的，因此贝亚特莉切随口作出了提议。

“要试试看吗，布布？”

在这种时候，最好的做法就是在空的马克杯里装上那暗色的咖啡，一边笑着发出邀请。面对过分紧张的菜鸟时，最好不要给他们想太多的时间！

比起味道或气味，布布更在乎的是颜色。他一脸戒备地抽着大鼻子。

“Boo……这个真的可以喝吗？颜色好黑，还一股焦味。感觉就好像是给木屋驱蛀虫的药水一样。”

“啊哈哈。你没必要喝纯咖啡来表示自己成熟啦，布布。我这里有牛奶和糖。这本来就是消遣，强迫自己喝的话就没意义了。”

爆级战士贝亚特莉切说起来是很轻松，但那份牛奶和糖都是靠蛮力强行与大自然作对的结果。在异世界古朗兹尼尔可没有超市和百货店。

“Boo，这是煮透了的【恩惠枫】树液吗？。”

“没错，我把树液加热到变成白粉末为止。虽然还是掺了点独特的味道，不过真正的纯白糖还挺难做的。那些【农作系】的人还真是了不起啊。”

“长老说过这东西是很有营养的！哇，好甜。要吃多少都行。感觉就像是渗进身体里了一样。”

“等等，只是一味吃糖块可是犯规的布布！这样你就一点成熟的感觉都没有了！！”

“Boo。把这个加进去的话那个应该会很好喝吧。”

看来今天的节目主角已经完全改变了。十分钟情于那股甜味的布布一脸笑容地将几颗糖块扔进了自己的马克杯里，然后……

“咕噜。”

“啊！？”

他扬起脑袋，一口就全部喝了下去。简直就像是在吃药一样。马克杯明明还冒着热气，可他甚至没有吹气来让自己安心。

“布——等等、布布！？”

“嗯？？？怎么了，贝亚特莉切？”

“张嘴！快！你没被烫伤吧！？”

“Boo？”

贝亚特莉切猛地从树墩上站了起来，斜着背在身上的巨大【兵辉】也跟着晃了一下，可布布似乎不明白她为啥会这么慌张。【伊比利亚兽人】的结构想必从根本上就和人类不一样吧。

“布、布布？”

“你这么慌干什么？”

“因为，呃……你从来没喝过咖啡吧。会不会太苦了？”

“加了那个就完全是甜味了，布布喝不出来呢。”

3

Abyss// 机会只有一次。

Abyss// 请好好观察违和感的中心。答案就在那里。

4

“哦？吹的什么风啊？布布你居然开始喝咖啡？什么时候变得这么成熟了？”

“诶，是你自己泡的啊？虽然我也知道布布先生会干农活，可是能在古朗兹尼尔这里种上纯正的咖啡树可是一项壮举啊！！”

“Boo？”

那个近四米高的只是歪起脑袋。

新来的客人是一头绿色短发、身穿大胆开叉（和平胸窗口）的格斗家，【殴僧侣】阿梅丽娜，以及戴着眼镜和尖顶魔女帽，一头松软金发的治疗师，【白魔女】菲莉尼昂。看到那两个平时举止较为成熟的人在夸自己，布布也终于察觉到是怎么回事了。

“其实只是糖布布就很喜欢了，不过看起来似乎装出一副很懂的样子喝这个苦东西的话就会有人夸你呢。”

“哎，看来你也理解大人世界了啊。你说的一点没错。其实人人都喜欢甜的东西，可只有品牌和社会地位受人尊敬。包包啊，房子啊，车啊，男友啊，都是一个尿性。钱要是带不来荣华富贵就没意义了。”

“……阿梅丽娜，你要再给布布的纯洁思维灌输你那些黑暗面的话我就把你烤熟。就像咖啡豆一样。”

贝亚特莉切那火爆的回应早就是意料之中了，所以根本没有人当真。

吊带夹胸的眼镜大姐姐菲莉尼昂看了一眼那一排木雕的马克杯和其他烹饪器材。

“咦？如果是喝咖啡的话，小食都在哪里？你是搭配什么东西喝的？”

“Boo，这些又甜又好吃！布布觉得这和咖啡是绝配！！”

“那些是百分百纯糖块吧！？就连那些恐怖的英式甜点都只是半糖半黄油啊！！”

那个女大学生一下就炸毛了，她又在那里大声抱怨着什么脂肪糖分淡水化合物的坏处（明明她才是吃最多那些东西的人），但是作为一个能将摄取的所有物质转化为生存所需的能量的神秘生命体的布布只是歪起了脑袋。

“就没有……那什么，能三两下做出来的小食吗？”

“Boo，怎么一下子说到煮东西吃了？房子里面有一些布布用不到的烹饪工具哦。”

走进砖房后，众人发现里面的东西比以前要多。

“哦？布布。你开始照镜子了啊？”

“是【妖精】们挂到墙上的。她们说布布要开始打扮自己了。生活也有难处啊。”

“啊，连书架都有。布布，你要变成时髦聪明的城市人了啊。”

“那也是【妖精】们搬过来的。虽然那些难懂的字布布看不了，不过那些有很多图片的故事布布能看懂。那些很好看的。”

听起来那里大多数都是些图书。那到底是手掌大小的梅丽狄安娜和爱丽丝编出来的，还是由【妖精】代代相传的传说和老故事呢？不过就在贝亚特莉切想到这里时……

“不过呢，嗯，有几本不见了。”

“嗯？”

“时不时就会有几本图书消失掉。比如这里和这里的。看到空出来的地方了吗？布布还想早点看那本的呢。”

“嗯，这么说是遭小偷了？可是会经常来这里的也只有【妖精】们了吧？”

“Boo，真是奇怪。《只有两个人的温习》和《女孩子的秘密》都上哪去了？”

“啊啊！？这、这到底该不该生气啊……！？给布布塞那些乱七八糟的书的和没收那些书的都是那些小家伙！难道是【妖精】中有两个派别在争论吗！？”

不过反正他们要找的是烹饪工具。

一行人正在翻堆在方形房间角落里的那些大锅和平底锅。

“哦哦。有这么深的锅应该就行了。我手上有【发面粉】和【喔喔蛋】，哎，你这里还有植物油。有这些应该就能行了。”

“菲莉尼昂啊，跑来异世界秀女子力是没什么，可你该不会是想烤饼干或者蛋糕吧。那要等到什么时候啊。”

“（呵。毕竟某人既没有女子力又一马平川呢……）”

“是要我抓着你的脚踝甩起来吗，眼镜奶牛？”

布布的家里并没有厨房，因此无论做什么菜都要先到外面去，把一口大锅放在火堆上面。【白魔女】似乎想到了什么好主意，她在铁锅里倒上植物油后把它架上了火堆。趁它加热，她又将一些白粉、鸟蛋、兽脂黄油和透明的饮用水混到一起。

“在这种野外求生的环境，是指望不上烤炉那种精密控制的温度的。想做三两下就能好的东西的话，油炸不才是最快的吗？”

她将黏糊糊的发面团塞进开了一个洞的皮袋里以后，准备就完成了。菲莉尼昂并没有特意把面团捏成什么形状，而是单纯把它挤进沸腾的油锅里。

在一旁看的布布睁圆了双眼。

“Boo？这又软又弹的是什么？还有为什么这么快就变硬了！？”

“是西班牙油条啦☆。本来如果能花点时间让面团自己变硬的话，就可以做圆圆的甜甜圈了，不过我觉得你现在看到的这种即变的效果会更有趣呢。”

调理的步骤并不是很多。虽然看起来很简单，可是一旦弄错了面团里的水分就会断裂，是一道很考验技术的小食。逐渐透明化的贝亚特莉切和阿梅丽娜的目光逐渐远去。这个眼镜女还真是彻底晒了一把女子力啊。

化为光辉的太阳一般的菲莉尼昂将炸得金褐色的西班牙油条从油锅里捞出来后，将布布的糖块洒到了上面。

“做好了。怎么样啊，比起甜甜圈是不是这个更少见？是不是感觉就像什么特别活动？哇哈哈！可不要小看上得厅堂下得厨房的能干大姐姐菲莉尼昂啊！！”

“Boo，这些就是小食吗？”

“对。是配着咖啡一起吃的。”

“为什么要一起吃？”

“因为规矩是这样。”

“嗯，既然是规矩就没办法了。”

语毕，布布拿起了一条人类大小的西班牙油条。顺便说下，咖啡的风头被抢光的贝亚特莉切正蜷缩在破斗篷下面抱膝而坐，并没有怎么关心这边。

而比起性感和魅力，更关心食物的那个人正在尝试这种神秘的新食物。

然后……

“疼。“

“？”

“呜呜。戳到嘴巴了……”

泪目的布布抓起木雕的马克杯，他一下扬起脑袋，打算将食物冲下去。

“咕嘟。”

“哇啊啊！？你你你一口就！？那可是冒泡的热水啊我去！！”

“贝亚特莉切，你都教布布先生些什么了！？他都把咖啡当成什么火海洗礼一样的成人礼了！！”

没办法，布布基本上就是这个样子的……贝亚特莉切也抱住了脑袋。他一开始学会的做法基本都会成为习惯。

5

夜深了。

“噗噗噗。BooBoo~”

布布的砖房子里的壁炉散发着柔和的光亮。坐在地上的他一手拿着马克杯，一手将砍好的木柴丢进壁炉里。

对于野生（？）的布布来说这算是稀罕事了。

他已经不再害怕火焰。真要说，他似乎还挺喜欢照看那团哔啵作响的火苗的。虽然他因为害怕幽灵所以怕黑，但是通过控制光源，他似乎已经克服了那个恐惧。

一名娇小的少女门都不敲就走了进来。

“嗯，怎么回事？很少见你这个时候还不睡觉啊。”

来者有一副未发育的躯体和一头长长的银发。覆盖着青春肌肤的黑丝带裙和花饰似乎正反射着月光。那件连衣裙是【妖精】们用【土蜘蛛丝】织成的无价之宝。拥有灵魂的矛盾，只是被目击到就会成为大新闻，因而被称为【惊闻者】之一的妖精们的女王。一旦放开手脚就会让自身的毒翼笼罩一切的【斯特莉欧娜】。

但在这半夜时分来访的不止她一人。另一人是同为【惊闻者】的【卡莉坎扎萝丝】，那个将月蚀纳为己有的【吸血鬼】。黑色的泳装和红色的透明睡衣覆盖着那副娇小的躯体，松软的金色长发上戴着睡帽，一手抱着一只灰色小猪玩偶，但可不能因为她这副样子就小瞧她。从她嘴角伸出的凶狠獠牙足以让任何人保持警戒。

看到布布手里的马克杯后，她稍稍皱起眉头。

“咖啡吗？选择不含咖啡因这点值得称赞，但那股溶化的气味还是令妾身不悦啊，布布。你是理应为妾身献血的，也要好好照顾自己的血液成分才是。”

“Boo？”

“别管这个想把你吸干的笨蛋了。原来如此原来如此。这真的是咖啡啊？每当旅馆镇入夜后那些人就抢走老身的马克杯！好了，快点献上贡品吧。如果是蜜糖或面包而不是糖就更好了……不过一定要加很多牛奶！可别忘记了！！芜湖！！”

“你这个甜食大王哪里比妾身好了！？”

眼看着妖精的女王凑向布布的特大马克杯嗅着鼻子，【吸血鬼】作出了尖锐的回击。

顺便说下，【斯特莉欧娜】对蜜糖和牛奶的执着，或许和手掌大小的【妖精】们在夜里暗中协助他人的工作时会获得那些东西作为回报这种未经验证的传闻有关。

“Boo，本来还想让地里的那棵野菜也尝尝的，结果她却生气了。”

“这种代咖啡是用植物的根做的吧？你这样差不多是在让她把同族喝下去，都有点可怜那棵变态萝卜了。”

语气煞是无奈的【斯特莉欧娜】粗犷地舔了下嘴唇后伸手抓向了牛奶锅。

“地里的野菜”说的就是伊莉安娜，身为曼陀罗草的顶点和植物【惊闻者】的褐肤美女。她对那些对生存没有必要的“上流消遣”娱乐方式很感兴趣，但在更基本的层面上她会选择腐殖质而不是牛排。普通人的味觉她是指望不上的了。

“【斯特莉欧娜】，你是来睡觉的话，床单就叠在角落里。”

“谢了。”

“今天的房间比以往要暖，应该不需要把被子折到两层以上。”

“……为什么这房子里有那么多布布永远也用不上的寝具啊？”

【卡莉坎扎萝丝】稍微叹了一声后问道。虽然布布基本就是躺地板上，别说被子连枕头都不用，然而房子里到处都有符合人类尺寸的道具。这地方正迅速转变成那个银发少女的第二个家。

“可是睡觉前要先刷牙。长老说过你们的牙齿比布布的软。”

“嗯嗯，知道了。”

“Boo，【斯特莉欧娜】，你每次都是吃饱肚子然后倒头就睡……”

“都——说——知——道——了！！你什么时候变成侍从巫女和摩尔根那样了啊布布？老身很伤心啊，居然要失去这个能为所欲为的理想乡！哼！！”

“……果然，你骨子里还是个女王（笑）呢。”

“【卡莉坎扎萝丝】你呢？咖啡还有很多哦。”

“不必了。很不幸，没有铁锈味道的东西妾身是不会摄食的。”

【吸血鬼】从丰满的胸部中掏出了一个小瓶。里面装着一些仿佛是晒干了的红色叶片一样的东西。若她所言属实，这些东西肯定有铁锈味。她拔下了盖子，嗅了一下里面，取出一片叶子，把它放到了舌尖上。

“【伊比利亚兽人】的村落已经回归，妾身明明已经不再需要用药片或者茶水作为代替品了，但不知为何却改正不过来。抛弃了过去的习性太久了，妾身似乎回不去了呢。感觉就好像是开始吃素减肥后就停不下来了的人一样。”

“Boo？”

布布的天敌明明正在谈论要不要吃掉自己，可他却似乎没有察觉到其中的利害所在。

双手捧着马克杯的【斯特莉欧娜】对老友投去了怀疑的视线。

“你要是没事情的话，跑过来干什么？”

“妾身要找那个无血的。是关于妾身无法掌控的世界。”

“？”

布布和银发少女同时歪起了脑袋。

这座砖房是手掌大小的【妖精】们二话不说就搭建起来的，所以它时不时会增添一些布布所不知道的功能和房间。其中之一就是阁楼。在那里有着古朗兹尼尔·阿比斯，那个在这座实际是个巨型兵工厂的最深处打造出来的究极兵器少女。

【卡莉坎扎萝丝】和【斯特莉欧娜】都不是寻常的女生，她们并没有爬梯子，而是一下跳上了阁楼。果不其然，那里躺着一个被大量鲜花、小物品和一个人像木雕所簇拥着，和人类相差无几的身影。两束憔悴的银发搭在她的双肩前，少女身穿一件裁剪过的连体泳衣。她身上缠着绷带，在昏暗的照明下可能难以发现，但她的其中一条手臂已被齐肩切断，她的脖子也扭向了怪异的方向。散发着混合了咖啡香气的甜蜜花香和果香的不仅仅是【斯特莉欧娜】手中的超甜马克杯。虽然已经凉了，但卧床少女的枕边还有一个一模一样的马克杯。

究极兵器阿比斯。

虽然她已经被摧毁了。

妖精女王皱起眉头。

“她已经能吃能喝了吗？不对，真要说的话她在受损前真的有那些功能吗？”

“Boo。可是贝亚特莉切说过咖啡的香气也是可以享受的！”

【卡莉坎扎萝丝】拂过了纤细肩头上的美丽金发。

“妾身想和她打招呼，但不知道要怎么办才好。要怎么做才能和她正确对话？”

“Boo。贝亚特莉切她们都会把自己那个哔哔响的东西用铁线和她连起来。”

从梯子的顶端探出庞大的脸庞的布布抽了一下鼻子后说道。

“不过布布什么也不用做就可以和她说话。呵呵。”

“嗯，那么让你来做翻译也许更会更快吧。除非……”

【吸血鬼】少女再次从乳沟中掏出那个小瓶。她将瓶子放到了阿比斯枕边那个变冷了的马克杯的边上。当然，这不仅仅是供物。

布布那个比一口翻转的大锅还要大的脸庞蒙上了乌云。

“阿比斯好像有点不太舒服。”

“果然如此。这些叶片是由从地里吸收了大量铁的【肝脏大白菜】风干制成的……归根到底，她还是一台机器。哪怕她假扮成生物，无论她心中藏了什么，她在思考时也会泄漏些许磁力。目前还不知道你是不是唯一可以用这种方式和她交流的人。至少，咱们应该可以从她摇晃瓶子里的叶片所摆出的信号来读出‘是’或‘否’。”

“不要生气，阿比斯。这些人是布布的朋友，大家友好相处吧。”

躺在一旁的少女原本还在晃动瓶子里的干叶片来表达自己的想法，但是听到布布发出了困扰的声音后，叶子就不动了。

【斯特莉欧娜】一脸好奇地俯视着那台究极兵器。

“嚯嚯？布布你还真驯服她了啊？好你个花花公子。”

“阿比斯，不要哔哔哔地进入作战模式！Boo，还有别到处闪红光了！！”

阿比斯乍一看只是闭着眼睛躺在那里，然而她的内侧似乎正热火朝天。

【卡莉坎扎萝丝】交叉双臂，托起了出奇地大的胸部。

“长话短说吧。妾身是【卡莉坎扎萝丝】，操控月蚀的【惊闻者】。你应该马上就能计算出这是多么灾难性的力量吧。”

“Boo？”

布布歪起了脑袋，这可算不上是称职的翻译。【吸血鬼】往下看了看究极兵器阿比斯枕边的小瓶，观察着瓶子里晃动的干叶片。

“是认可的意思吗？那妾身就继续了……你是否注意到了即将到来的局面？”

“即将到来？”

“等等，【卡莉坎扎萝丝】，难道有什么新的情况在展开吗？好歹跟老身说一声啊！！”

布布和【斯特莉欧娜】都以各自的形式表达了疑问，然而身穿透明睡衣的少女却有点不悦。

“这可不是什么新的情况。真要说，算是一笔老账了。斩草不除根，春风吹又生。简单来说，布布，虽然你似乎以为自己已经解决了所有的问题，但你遗漏了什么。你错过了问题的核心所在。”

对此，布布只能歪起脑袋。

【伊比利亚兽人】们已经不再受朱红病的折磨。布布拯救了失去【兵辉】的贝亚特莉切。在他倒下后，其他人也同心协力把他救了回来。

还有什么吗？布布实在想不到还剩下什么问题。

“……接下来的变数可就大了。为了解决之前的问题而急于求成的你们会不得不因此而付出代价。搞不好，你们之前一直依赖的知识都将无法派上用场。”

不过。

【吸血鬼】的语调中有一股冷静的决心。

“但是如果你们能够理解问题的厉害所在，就不用担心会迷失自己了。布布，时代的演变无关个人意愿。你不该去哀叹，而是要在维持本心的同时去适应它。实话说，妾身对如今的你抱有好感。可不要让这股急流把你扭曲啊。”

布布理解不了这番话的意义。

所以【卡莉坎扎萝丝】以即使是他也能理解的方式总结道。

已经不能更直白了。

仿佛是灾厄的预言一般。

“【勇者】这个问题从没有被解决过吧？”

就在这时，一股仿佛是要将整座岛屿从下方顶起的震动和冲击传了开来。眼看着布布和【斯特莉欧娜】慌乱的视线，【卡莉坎扎萝丝】没好气地叹了一声。

“什、什么？刚才的是怎么回事？”

“……这并不是毫无预兆的突发事件。是蓄谋已久的事物终于浮出水面的结果。”

身穿透明睡衣的【吸血鬼】俯视着阿比斯。

“妾身本来是希望借用她的演算能力，来预测这股迫近的灾厄是否需要妾身出力协助……但看来那已经没有必要了。”

“可是究竟是发生了什么啊！？”

面对【斯特莉欧娜】的呼喊，身为她故友的【吸血鬼】耸了耸肩。

“那家伙下来了。”

然后她说道。

“准确来说，是用和覆盖着这个世界的人造大气障壁同样的物质裹住自身后，缓冲了坠落的冲击。那把大伞大概有一个大陆的份量吧。”

“什……”

“那么，现在问你个问题。【勇者】似乎是想完成一层能够彻底包裹这个世界的人造大气层没错吧，但他的材料是从哪里来的？透明人工物的主要构成是硅，也就是普通的砂石没错吧？”

她能想到两个来源。

第一个是是【冥王】毁灭了古人类时被击沉的那些大陆。既然都沉到海底去了，那么哪怕不见了也不会有人发现。

第二个则是来自人造大气层以外的另一个天体或是流星。

但无论是哪边都躲不开这个问题。

至今为止连【勇者】的一颗牙齿都没人发现过，那这个人一直以来都在什么地方？

如果对方在利用那层玻璃屏障去达成某种目的呢？

他可以用障壁直击地表，同时缓冲下落的冲击。

或者是用来打造一片大陆，作为自己的据点。

而踏足到海洋的中央后，就可以立刻引发某种现象。

“侵染了【伊比利亚兽人】的朱红病并不是从内部引起的疾病。而是环绕古朗兹尼尔的人造大气层对这个星球的环境造成的细微变化而引发的变异。【勇者】。在几百年前于此处徘徊的那个人类，他想要重塑古朗兹尼尔的环境，把它变得和地球一模一样。所以必须得摧毁那道人造大气层才能终结朱红病。但如果控制人造大气层的那个人还活着呢？对方真的会对这个结果坐视不理吗？”

“……”

布布的脸庞蒙上了乌云，仿佛是要保护他的阿比斯再次从身体各处射出红光。小瓶里的干叶片正诡异地抖动着。

【卡莉坎扎萝丝】本人似乎并不在意。

“换言之，典范转换到来了。新大陆的出现意味着这里不再是一个三天就能绕一圈的小世界了。它变得辽阔起来了啊，一路延伸到了视野的尽头。”

“这就是震动的原因吗？不对，等等……”

“如果直击引发了巨浪，妾身本以为需要动用操纵月蚀的力量来移动海洋，把它抵消掉呢。”

本来是不会有事的。不应该发生任何事情才对。

但【卡莉坎扎萝丝】的表情却变得严峻起来。

“没有对周遭地区造成实际损伤是吗？那可是一个大陆的质量啊。这种力道的控制程度反而令人害怕啊。”

但事情还没有结束。

这片辽阔的新大地改写了“古朗兹尼尔是一个小到三天就能绕一圈的小岛”的常识。然而这不过是昭示了名为【勇者】的庞大灾厄的到来的狼烟而已。

布布的脑袋轻轻摇了一下。阿比斯对能够和自己这般的存在直接交流的他的脑袋中，输送了一段小小的警告。

最终兵器如此传述道。

那家伙还活着。

6

Abyss// 找到错误了吗？

Abyss// 那么，就让我们来对答案吧。

7

典范转换。

随着第二天清晨的到来，【吸血鬼卡莉坎扎萝丝】的说辞得到了证实。

异世界古朗兹尼尔这座三天一圈的小岛以及在其地下延伸开来的【迷宫】原本蕴藏了那么多的可能性，但因为爆级战士们的压倒性个人战力以及有组织的【公会】，在某种程度上，那些可能性带来的利害和力量平衡都陷入了胶着状态。对有限的资源进行分割，其结果就相当于地球上的情况的延伸……虽然听起来有点不可思议，但贝亚特莉切的【团队】基本都是在利用那个环境来阻止科技研发变得不可收拾。

而如今出现了一块辽阔的新大陆。

最近的点从岛上都看得见。

预计资源，不明。

埋藏的量、开采费用、投资的回报和人为的风险，一切都是未知数。

挑战者们是会一夜暴富，还是会在毫无意义的持久战中被消耗殆尽？

无论如何，希望都是存在的。这股无法掌控的危险希望和大航海时代或淘金热的大同小异。

那片大陆之所以闪耀着白光，恐怕是因为它相当的厚，以及会反射阳光的关系吧。

贪心的人们正从远方猜测着其本质。

“那些陆地看起来全都是透明的啊。是冰还是树脂呢？不对，难道是硅吗！？”

“能有艘简易的船只就能来回跑了啊。收集小队，赶快动手吧！！”

“别傻了！为什么要跑去那种不知道上面有什么危险毒素和病原体的高风险新大陆啊？现在应该购入木头。或者是用来制作船帆的绳子和防水布料！总之只要是做船的材料都得全部拿下，那些东西全都会是抢手货啊！！”

这是个货真价实的转折点。

人类的旅馆镇沸腾起来了。

虽然无法将材料带回地球，但如果从藏在新大陆上的材料里发现新的定律和公式，就可以把那些东西传送回去。而且素材本身也可以用来在古朗兹尼尔这边打造新建筑和载具。再加上，如果能够在那片辽阔的大陆上打造交易站再设置【传送门】的话，人们就再也没有必要留在这小岛上的旅馆镇了。如果能掌控交通、矿脉或稻田等基石，未来的可能性将是无尽的。这个异世界如今也变得更像一个“世界”了。

“唔……”

名为梅丽狄安娜的手掌大小的【妖精】正藏在草丛后面窥视人类们的情况。其实只要注意一下就不难发现，在旅馆镇的不远处有一些作为观赏植物的小树。灵活的【妖精】们会促进植物生长来确保自己的藏身点。

如今梅丽狄安娜的脸颊就像年糕一样鼓了起来。

“……大家都因为那片新天地兴奋得不行。简直就好像这片小岛已经没人要了一样。”

“姐姐，你这是怎么了？”

将头发绑在脑壳两侧的妹妹爱丽丝正扇动着蜻蜓般的翅膀在姐姐身边打转，想要引起她的注意。这下隐藏就完全没意义了。

“人类们离开的话，我寻思天敌不是变少了吗？”

不。

这不是重点。

虽然梅丽狄安娜的恩人布布终于醒过来了，可是现在他的人类朋友们说不定会邀请他离开这座岛。那他还回不回来了？那些必须定期通过【传送门】返回地球的人类在短期内也许还会继续依赖这座岛，可是在古朗兹尼尔土生土长的布布可以永远待在这里。而且梅丽狄安娜这样的【妖精】处于食物链的底端所以无法加入这种远征。自己在【冥府】战和朱红病事件期间感到十分寂寞这件事是绝对不可以暴露的。

因此，梅丽狄安娜正为了世界的命运和典范转换以外的事情苦恼着，但就在这时，身为长老（但仍是个女孩）的摩尔根飞了过来。

“你们两个，在做什么呢？”

“啊，摩尔根大人。”

“哦，在观察人类们的动向啊？”

毕竟来者是那个视野如此广阔的长老。她肯定有什么很独到的见解能够将自己的烦恼一扫而空……梅丽狄安娜是这么想的，但摩尔根却露出了成熟又落寞的眼神。

长着蝉翼的摩尔根轻声说道。

“……这座岛，也许会变得有点冷清了呢。”

“呜噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

“姐姐、你你你失心疯了吗！？”

8

然后。

虽然旅馆镇因为新大陆的到来而变得十分热闹，不过贝亚特莉切【团队】的注目点则在别处。不过严格来说，也不是完全无关。

【勇者】。

那个一切的幕后黑手仍然在生。

“呃。”

在旅馆镇一家随处可见的餐厅中，【召唤猎人】古阿嘉赫战战兢兢地说道。

“虽然没多少内容，但我在教团过去的文件中找到了几处提到【勇者】的地方。”

“你、你是说在地球那边吗？那些文件不得有三百多年的历史？”

“还有，你还在和教团保持联系吗？我们明明可以制定计划来个入侵的，你不要在没有支援的情况下就单独行动啊！”

身穿丧服的少女用暧昧的微笑回避了阿梅丽娜的斥责后继续说道。

“……根据当时的文献来看，这是一名除了【勇者】以外还被称为女士（La Signora）的女性。不过这当然也是个假名。至于职务，她是为当时的教团这个宗教组织提供具体战力的外部军事顾问……至少传闻中是这样，不过。”

“不过？”

面对皱起眉头的银红色长发少女贝亚特莉切，将头发编成环状的古阿嘉赫优雅地叹了一声。

“她似乎是个生存竞争的高手，但她身上还有很多不同的传说。例如粉碎了一个王朝后引入资本主义取而代之，亦或是站在了骑士时代的终结和开创佣兵时代的转折点上。”

“……”

“她为教团杀死大量魔女的时候也算是一个转折点吧。无论这些传说的虚实，总之女士似乎利用了当时的情况来推动魔女们在社会中的地位。她们越是被追杀，势头就越发难以抵挡。女士似乎是想打造类似于教团创立初期时的那种情况。”

“她明明协助了使用无名告密者、拷问和死刑等手段将可怜的受害者逼入绝境的猎巫行动，居然还宣称这是为了帮助魔女们？”

就连阿梅丽娜都被这种扭曲的思维惊到无话可说了。

古阿嘉赫点了点头。

“她的座右铭似乎是‘能赢就去做’。只要有能用的办法，她就会质疑为何不去使用。所以女士展开行动的时候，往往是因为她的脑海中有着胜利的愿景。她是不会破罐子破摔的。既然她如今回归了，那么女士一定有着相应的某种计划。”

9

“Boo……”

布布来到了雪白的沙滩上。

他单手盖着嘴巴，遥望着在地平线上延伸开来的透明大陆，一边担忧地说道。

“……不会有事吧。希望不会变成【冥府】当时的情况就好了。”

虽然看上去很正常，但过去的布布是绝对不会这么做的。旅馆镇的人类们都怀着希望和恐惧聚集到了沙滩上。如今的沙滩比地球上的夏日沙滩还要拥挤。以前的布布绝对不会来有这么多人类的地方。

但是他改变了。

他曾经拜托大家把【兵辉】借给自己，好去搭救贝亚特莉切。布布逐渐朝着那些回应了自己的恳求的人们走去。

“喂。”

有人叫了他一声。

来者身穿一副打磨得跟镜子一样的银甲，还有一块只要架在身前就能护住全身的特色盾牌。他的面相则有点被那副眼神糟蹋了。是那个被称为【净骑士】的黑发青年。

“唉，还以为这个异世界终于能安分点了。这茬又和你们那群人有关吗？”

“Boo。布布不是很清楚。贝亚特莉切她们看上去都挺害怕的。”

“……不会吧？连那些强到爆炸的人都这样。不过我也是半开玩笑的。我本来还以为接下来会是无限的淘金热，难道那里有什么危险的东西在等着我们吗？古朗兹尼尔怎么就没人卖人寿保险啊？”

“你也要去那里吗？”

“如果一切顺利的话。有的人已经开始囤造船素材然后卖出去来赚一笔呢，就看物资小组的本事了。”

【净骑士】咕哝着什么然后走开了。他消失到了人海里，大概是在找人碰头吧。布布歪了下脑袋，然后继续沿着沙滩走而不是朝着海洋。人海逐渐变得稀薄，一路上当细沙被尖石所替代后则完全不见人影了。布布顺着峭壁的下方前进，来到了波浪不断拍打石块的演歌世界，最终抵达了他的目的地——泪水之洞。

洞窟的入口在峭壁的根部，但由于进去后是上坡路所以不会被海水淹没。这里的安全性足以让魔王洁莉卡把自己的收藏放进去。

这次布布没有走到最深处。

几名少女正在离入口不远处，被浪花拍打的岩石上拉扯着。

“维尔德芙劳你丫！都跟你说几遍了这招没用的……哇哇！！”

“明明是你让本小姐做的吧！！呀啊！？”

扑通！海面上的一艘小船失去平衡后被打翻了。

“Boo。无论看多少遍都觉得很不可思议呢，为什么那么沉的大铁块能浮在海面上啊？”

看到布布过来后，身穿丧服，把长长的金发编成一个大环的古阿嘉赫、身穿紧身连体衣外加结实铠甲和靴子的露萨尔卡以及身穿拉拉队员服的胡德拉朝他招了招手。

“露萨尔卡，你这样真的好吗？一直就待在古朗兹尼尔。你要错过千载难逢的修学旅行了啊。”

“在乡下地方待八天也太长了，没事。再说了，我这不是在和姐姐大人一起留下回忆嘛！”

穿着在两侧带有裂口的僧侣服的阿梅丽娜似乎以她的铁船作为底座，而除了十字剑和几根皮带以外就相当于裸体的维尔德芙劳则用冰做出了几个浮筒和船帆，但不知道问题是平衡感不行，还是这两人的配合不行。

掉进岩石另一头的海里后，阿梅丽娜总算将脑袋露出了水面。

“咳、咳咳！！可恶，浑身都湿透了。不过你这种变态暴露狂又怎么可能理解衣服变透明的麻烦呢！？”

“哈、哈……嗯？你还有脸说，你自己的衣服也好不到哪里去吧。哎呀呀，这位僧侣的袍子怎么到处都开了口子，下面还穿了那么有趣的东西。你是特意捏过自己的内衣没错吧？哎呀呀。”

“~~~！？”

满脸通红（还能透过胸前的开口看到平胸）的阿梅丽娜把船变成了一个大铁球打算回呛对方，然而过分的重量使得她沉了下去。

布布的头歪得更厉害了。

“真是不可思议……”

实际上，不想把自己弄湿的也不限于人类方。布布自己就是坚定的不泡澡主义者，平时他都是用沙子来洗身体的，所以他跳上了更高处一块不会被白色的海浪吞没的岩石上面。

贝亚特莉切和菲莉尼昂好像都不在。

阿梅丽娜、维尔德芙劳、古阿嘉赫、露萨尔卡和胡德拉。如果是对地球那边的情况有所了解的人，不难看出这是某个侦探事务所的核心团队。

粉色双马尾的少女蹲在安全的岩石上，十分可爱地用双手作喇叭状提出了夹杂着些许怨声的建议。

“主任——。用DIY的船去新大陆这个方案果然还是太高难度了吧。”

“……给我转过头去你个臭人妖。别忘记在【麻辣山椒】的情报战中我们已经消耗了不少齿轮了。这时候根本不能依靠那种拍卖形式的谈判来弄到一条船。预算都用光了啊！”

地球的黑暗面在异世界也可见一斑。

阿梅丽娜的船曾经滑过雪山、横渡过【冥府】的岩浆湖、抵挡过三大皇家财宝的天基光束轰炸。虽然战绩赫赫，可是从来没有人见过它能浮在正常比重的海水里。有人也许会觉得这东西明明能跨岩浆啊，但波涛汹涌的海面或许就是有所不同吧。

本来它也不是载具，而是用来将下方的受害者逐渐压死的刑具，所以才没有考虑到平衡感的问题吧。

身穿西洋丧服的古阿嘉赫用食指抵着纤细的下巴说道。

“但我们有理由登上那片大陆吧？不仅仅是典范转换的问题。”

“现在回旅馆镇也只会看到船价狂飙……真是的，就因为看你拍着胸口说很容易能弄到船我才跟你过来的！”

露萨尔卡明明什么都没有做，口气倒是最大的那个。那个金发卷马尾的少女或许就是那种在餐厅评价网留下刻薄差评的类型。

阿梅丽娜就像落水狗一样左右摇了摇头，用诅咒般低沉的声音说道。

“可恶……阿比斯说什么来着？如果她搞错了的话我就让她好看。她不能动是吧，看我给她全身都涂鸦一遍。”

“【勇者】还活着。”

布布咕哝着。

那个人就是一切的元凶。用人造大气障壁覆盖天际来暗中重塑古朗兹尼尔的环境，从而引发了在【伊比利亚兽人】之间蔓延开来的朱红病。

贝亚特莉切和菲莉尼昂之所以不在这里，是因为她们正在地球上寻找相应的证据。

湿透的维尔德芙劳随便找了块岩石坐了下来。

“呼。自己动手太难，又过了太长时间，现在去旅馆镇买船就要支付高额的齿轮。”

“Boo，也许还是去拜托【千龙】比较好？”

“那家伙实际上很慎重，或者应该说很胆小吧。被【冥府】击坠后她有了心理阴影也不奇怪……总之她完全没有接近新大陆的意思，而且也不能逼她。”

这不仅仅是因为阿梅丽娜心地善良。如果去强迫那条千米长的巨龙，结果她慌起来乱飞乱撞，根本就没办法阻止她。

“既然如此，那就只剩一条路了吧？”

“……你来真的？对方可是【惊闻者】啊。”

“正面或许是打不过，但还有别的办法啊。现在时间不多了，必须尽快行动。到了入夜那可就太晚了。”

维尔德芙劳将湿透的蓝色卷发梳到后面，一边看向南方。

那里除了红树林以外，还有……

“……『新旅行者号』。虽然如今是那个【吸血鬼】的住所，但那艘船本来是那帮星条旗的人打造的巨型外海调查船。如果我们趁着白天，趁她还在棺材里面的时候动手，是不是就可以把船抢过来了？”

10

东京赤坂，牛头神宫。

“唉……”

那个戴着螺旋纹眼镜，用丈长束起一头松软金色长发的巨乳巫女正在宽广的榻榻米上面躺成一个大字。一阵皱巴巴的老妇人的声音从天花板那排列有序的格子状房梁上传来。

『你这丫头，除了吃和睡还会干什么？知道现在都几点了吗？太阳都晒屁股了。』

“咕——。不闻窗外事的奶奶也许是不知道，人家可是在异世界回来后的修养期。利用有限的时间来休息可是很重要的工作！”

『大学那边呢？』

她答不上来。

所以神社里才没有传来孩子们打闹的声音。现在是工作日的早上十点，哪怕是小学生都在认真学习而不是玩闹。

基本来说，和古朗兹尼尔扯上关系的人都不得不过上双重生活。处理好其中一边就意味着拉下另一边。到头来巨乳巫女她只要不挂科就行了，所以她还算好的。真要说，没几个人会像被政府供养、不被允许过上任何正常人生活的贝亚特莉切那样全神贯注于探索异世界。

（但那可不是值得羡慕的事情啊。）

她的手机也在榻榻米上面。而且不止一台，而是好几台。

『如今都五台了啊？真是浪费。』

“女大学生要接触的人多着呢。手机的数量相当于身份的数量。每个邮箱和社交网账号也要划分开来。”

这时，一台装了随时都可以处理掉的免费SIM卡的廉价智能机响了起来。巫女没有起身，而是用右手摸索着抓起手机。

上面显示的并不是邮件或者社交账号信息，而是一个免费语音通讯app。不通过普通的电话线而是利用该app特有的压缩格式，似乎就能防止信号被截获，但这效果又有多好呢？如果这种东西就能完全避开阿梅丽娜和胡德拉的探查，感觉国家早就被间谍和恐怖分子占领了。

“喂，有结论了吗？”

『太危险了！这是可以军用的技术吧？挪用大学的器材来验证异世界的理论肯定会让我登上什么监视名单的啊。』

“啊，这你不用担心。我在秘密警察那边有人，她会在事情变得不可收拾前给你除名的。毕竟你也没做坏事嘛。”

『……你这人也够奇特的。不瞒你说，我是有点害怕你。』

“总之你事情办完了吧？”

『可别忘了你答应过我的。下次联谊你一定要来！有你在，男生那边的等级就会一下子上升两三级呢！！』

“好好好。那我就蹭点吃的喝的然后在最后一班火车前走人咯？”

『一定要戴隐形眼镜啊。不许戴那副螺旋纹的！！就连变身前的灰姑娘都比你会打扮！！』

“可是这样多轻松啊。而且见习巫女实际上也不该去联谊的吧？”

『诶？可是前辈们都说如果在摘掉见习称号前都找不到男人的话下场会很惨哦？？？』

……地球这边的艰辛（其实日本神道也没有正规的佛教那么禁欲）由此可见一斑。一旦错失机会，找不到联谊场所的话，很容易变成那种去搭讪来上坟的女子的和尚。

“那么正事呢？”

『嗯，你让我验证的那个荒谬理论是吧。地球这边的人类到底有没有长期在古朗兹尼尔生活的可能性。』

一头松软金发，戴着螺旋纹眼镜的巫女终于从榻榻米上坐了起来。仅仅如此，她丰满的胸部就魅惑地晃了几下。

“那么……你找到什么了？”

『众所周知，因为异世界的大气成分，以及星球的自转和公转造成的引力等和地球有着细微的差别，所以人类承受不了那个世界的环境。身体节奏和周边环境的细微差距会对自律神经以及这方面的东西造成损伤。目前的学界一致认为，人类最多也就只能在那边待上几天。』

正常来说，这是一道不可突破的障壁。

不然的话，【勇者】、奥米茄和贝亚特莉切也不会吃那么多苦头了。

但是。

这位大学的朋友继续说道。

『如果是这样的话，还有一个办法……将那个人类从星球上发射出去，使其进入无重环境，让他呼吸调整过后与地球一致的人造空气，那就至少可以无视古朗兹尼尔的标准了。接下来就和长期居住在空间站一样。每次只能待上几天的规则也就被打破了。』

“……”

原来是搞错看待问题的角度了。

把异世界当成一个平面的话，无异于那些以为地球是有边缘的人。对剑与魔法世界的先入为主认知禁锢了思维。那个出自地球的奇异世界观本身就不属于古朗兹尼尔。明明是人类带到那边的。

『当然，前提是那个岛屿的资源和技术真的能安全地发射载人火箭，并且在大气层外准备一个可居住的环境。古朗兹尼尔是充满可能性的世界不假，但应该也不可能有人凭借手制的器材办到。这只是个假说。就算理论上可行，也不代表真的能够实行啊。』

……但是真的是这样吗？

虽然已经被贝亚特莉切摧毁了，但那个世界的星球在不久前还是被一道透明的人造玻璃大气层障壁完全包裹起来的。

【勇者】降落的原因仍不明确。

但如果她只有在确定自己必胜后才会展开行动，那她肯定有着某种计划。无论计划成功与否，她也不会坐以待毙。

魔女狩猎就是通过暴力和羞辱来逼迫成千上万的无辜者承认冤罪后处死的。很难说每个加害者是不是都接受了自己在保护社会免受看不见的诅咒的侵害这一借口，认为自己在做正确的事情。但在那个疯狂的时代，怀有罪恶感去质疑这些就会被当成异端。然而女士却不是这样。她为了达成自己的目的而迫害他人，将他们投入火水中，期间不会有一丝罪恶感。

那么，把视角放回到现代。

那片玻璃大陆想必是让她抵消了坠落至海面的冲击，并且会作为她的不知名计划的踏脚石吧。

那家伙肯定早就发射了某种工作机械，几百年来一直孤独地执行着她的命令吧。

如果那个工作机械能打造一副这么庞大的外壳，那再添加一个小小的，避难所规模的生活环境肯定不在话下。

就和巫女的“奶奶”一样。

那家伙也一直藏在那个异世界的星空的阁楼中。

（……剩下的问题就是，她是怎么活几百年的。）

根据布布和【斯特莉欧娜】所言，究极兵器阿比斯说【勇者】还活着。而既然贝亚特莉切打伤了大气层障壁，那家伙就降落到海面上，谋划着某种反击手段吧。

时间旅行的难点在于回到过去。

但如果只是朝着未来前进的话，只从主观视角上看就是完全可行的。

（时间这道障壁可以依赖冷冻睡眠、【吸血鬼】化或者水熊虫那样的干燥假死状态等方法来突破……）

【勇者】作出了回应。

无论当前的状态是否对她有利，总之肯定会引起什么麻烦。接下来的战斗会比面对【冥王】或【朱红兽人】还要壮烈。

『很糟吗？』

“糟透了呢。如今整个世界都因为淘金热沸腾了起来，但如果爱惜自己的生命的话还是暂时远离异世界比较好。”

11

就是这样。

如今必须认真考虑【勇者】正在那片不自然地产生的新大陆某处等待他们到来的可能性。

那家伙站在转折点上，能赢就会去做。

乍一听是没什么，但在久远的过去，【勇者】是真的将无辜者诬陷为魔女把他们送上死刑台。而在古朗兹尼尔，她无视了所有其他生命的意愿并且让【伊比利亚兽人】染上了朱红病。无论是事件的规模还是她容许的牺牲的范围都太大了。在她眼里是百无禁忌。放着她不管就准没好事。必须要登上新大陆，在那家伙潜入岛屿前找到她。不惜一切代价。哪怕只是为了让自己安心，也要充分调查清楚她的动向，有必要的话就和她战斗，让她无力化。

但是，布布他们没有船。

最后的希望就是那艘在南边森林的沙滩上搁浅的『新旅行者号』了。所以唯一的办法就是趁着白天那个超恐怖的【吸血鬼】还在棺材里睡觉的时候把船借走开到海上了！！

身穿赤红铠甲、白色迷你裙和灰色破斗篷的【剑圣女】贝亚特莉切听到这个计划后单手叉腰叹了一声。

“……我确认一下啊，阿梅丽娜。你是我们中年纪最大的没错吧？你在地球上该不会是个没有实际生活经验的五岁天才少女吧？来嘛阿姨，你亲口告诉我。”

“我还想让你亲口解释解释这种阴阳怪气是怎么回事呢！你也只是个差不多到中考年龄的小丫头吧！！”

两人一边拌嘴一边跨过了红树林里的一条窄桥。在这里，由【金刚盐】这种特殊建材制造的窄桥纵横交错。

“……啊，是客人吗？”

“阿梅丽，我们对不带礼物的人可不会有什么好脸色哦……！”

小狗小猫的声音从头顶的树枝中传来。

金刚盐打造的桥梁和树屋都是生活在森林里的【猫精】和【犬精】打造的。和【妖精】一样，没有战力的种族要想自保就会变得相当灵敏。这似乎也是进化的奇妙法则。

而布布的天生神力和单纯的兜裆布似乎就是硬币的反面了，他一手托着嘴巴说道。

“Boo。不先问一声就借东西是不对的。【卡莉坎扎萝丝】发现后一定会生气！”

“呃……到时候肯定得完蛋吧。她毕竟是货真价实的【惊闻者】呢。”

胸部被吊带所束缚的眼镜少女已经打着退堂鼓凑到了【伊比利亚兽人】的身边，但和布布不同的是，她所担心的并不是盗窃的受害人。

至于贝亚特莉切……

“现在是弄清楚【勇者】是不是真的跟阿比斯说的那样还活着比较重要。虽然【伊比利亚兽人】会受到朱红病影响是因为他们的感官要敏锐许多，但他们也只是开端，症状很可能会蔓延开来。如果【勇者】进一步加剧环境的变化，古朗兹尼尔的所有生命都有可能死去的，布布。【卡莉坎扎萝丝】也不例外。”

“Boo……”

“这个世界的所有人都有生命危险，所以把你的东西全部交出来”这个结论并不合理，不过阿梅丽娜在这时插话道。

“嘛，那个恶霸【吸血鬼】在白天是无法行动的，所以只要我们趁现在把船开出海就赢了。”

“主、主任啊，这不就是说等她起床大发脾气的时候我们也会和她被困在同一艘船上吗！？”

“虽然地球上的传说有几分能被应用到古朗兹尼尔的生物上还不好说，不过据说【吸血鬼】是怕水的。尤其是河流和海洋这种流水。只要到了水上，她说不定会皱起脸颤抖着叫救命呢。哇哈哈哈哈！！”

【召唤猎人】古阿嘉赫无声地用手肘碰了下维尔德芙劳的侧身。

“（呃，阿梅丽娜小姐的计划到底有几分成功率啊？）”

“（你真以为她是赢家吗？她就是个放弃思考的暴力笨蛋罢了。出现新boss的时候就会推这种人上去试刀。）”

“我可是听见了哦维尔德芙劳。还有你，古阿嘉赫！我可是人生赢家。好歹也是强大的爆级战士之一。你们都忘了是谁暴打了某个戴狂气眼罩的中二木芥子，再把某个被困在装满冰块的浴缸里的SM女救出来的吗！？”

一行人一边拌嘴一边走出了南部森林。整体来看，这里的地形是一条分叉成Y字形的河流，形成了一片临近海洋的三角状沙洲。海滩上停靠着一艘十分古老的豪华船。

『新旅行者号』海洋探查船。

粉色双马尾胡德拉将嘴巴藏在彩球后面，露出了可爱的仰望视线。那个姿势就和百货店门口那些免费样品的水分一样大。

“呃，虽然说是木船，但全长也不止一百米吧？而且都完全搁浅了，这要怎么把它送回水里？”

虽说是十分合理的见解，但这种问题不足以难倒那些习惯无视极限的爆级战士。

“把下面的沙子挖空形成一道间隙。”

“没问题。然后我在下面造一层冰，让船滑到海里去。”

要是没有人阻拦的话，那些强到过分的【魔法】使们就真的要把船夺走了。布布不禁碎碎念起来。

“Boo……”

“布布？”

正在观察其他人施工的贝亚特莉切察觉到了变化，但等她问出是怎么回事之前就已经太晚了。

“这是不对的。要借走她的工具的话，应该先征求【卡莉坎扎萝丝】的意见。就这么做吧。喂——！【卡莉坎扎萝丝】————————！！！！！！”

“啊！？”

菲莉尼昂和阿梅丽娜慌忙要捂住那个老实人的大嘴，然而近四米高的布布的脸她们够不着。

一瞬之后。

忽！！

广域停电一般的黑暗降临了整个异世界。

是日蚀。

看来是这样，可是刚刚月亮究竟是怎么移动的？这已经不是曲线球或者指叉球的程度了，完全是匪夷所思。而且如今太阳岛都失效了，这片笼罩世界的黑暗可是由位于外天空的真正的月亮将真正的太阳遮挡起来所造成的。

贝亚特莉切的【团队】抬头看去，发现新旅行者的小主人就站在侧面的甲板上。

看来哪怕像个撸猫的贵族一样抚摸着怀里的小灰猪玩偶也不足以让她消气了。身穿透明睡衣的金发少女对着下方的世界投去了轻蔑的视线，她的声音低沉得仿佛是诅咒。

“……不但妨碍妾身安眠，着装要求也没有遵守……”

现在回想起来，那个【吸血鬼】并不会小看人类，所以她要求所有来访者都必须穿上泳衣，变成近乎手无缚鸡之力的状态。所以趁她睡觉的时候挎着【兵辉】，全副武装来袭是绝对不可原谅的。

阿梅丽娜等人还坚信因为她在白天会睡觉所以没事的。

那么问题来了。

如果她醒了呢？

在这剑拔弩张的氛围中，响起了哗啦的一声。【吸血鬼】无法渡过湍急的流水。既然日光并没有意料中那么好使，众人的思维自然而然地转向了寻找另一个弱点，所以阿梅丽娜想必是考虑到了那个奇怪的传说吧。她不假思索地踏着那双抖S靴子跑到了汹涌的海浪中。

弦绷断了。

以火山爆发的势头……

“你们都写好遗书了是吧！！！！！！”

回过神来。

……记忆……

……好像出现了断层？？？

穿着短裤的菲莉尼昂屁股朝天卡在了沙滩里。白皙的大腿从僧侣服的裂口伸出的阿梅丽娜挂在了森林里的枝头上，其他人也都是一副地狱般的惨状，不过贝亚特莉切则只是一屁股坐在地上，被布布那宽广的后背护在了身后。

“冷静一点，【卡莉坎扎萝丝】。”

“嗯？就只有你不带武器过来吗？你身上也没有过多的衣物，似乎也没有藏起来什么东西。有遵守着装要求呢。也是你警醒了妾身对吧？甚好，那你但说无妨。那些无礼的人类已经失去了机会，不过妾身会听你一言。”

“咱们想要船但是找不到。所以想来借【卡莉坎扎萝丝】你的船。”

站在侧面甲板上的少女歪起脑袋。

“……那对妾身有什么好处？”

“不行吗？真小气。”

布布那无心的一言，确实让【吸血鬼卡莉坎扎萝丝】那纤细的肩头一颤。

“你刚刚……说妾身是什么？？？”

“你这么小气那就没办法了。布布不会逼你的，不用担心，【卡莉坎扎萝丝】。Boo，这艘船是你的，咱们不会抢走你的宝藏，所以你不用害怕。但是布布有点吃惊呢，还以为【卡莉坎扎萝丝】你会更成熟一点的，Boo。”

“……呵、呵呵……”

少女垂着脑袋，似乎在笑。

到底是什么东西在引发从四面八方传来的那扭曲空间的声音，连贝亚特莉切都看不穿。

然后那个【惊闻者】扬起脑袋咆哮道。

不知为何，她的眼睛含着泪水。

“开、开什么玩笑啊你们这些愚民！！居、居然说妾身小气？心胸狭隘是吧？和那个银发某某人不同，妾身一个独居的【吸血鬼】就是个不会顾及其他人的需求，连小孩子拜托的小事都会回绝的卑鄙小人西八！！！？？？”

她又是破音又是咬舌头，还掺了一堆没人说过的进来。【卡莉坎扎萝丝】满脸通红，一边颤抖一边大喊的样子真的很恐怖。布布似乎对她的心打出了会心一击的样子。

布布托着嘴巴，一边露出了伤心的神情。

“Boo。对不起，【卡莉坎扎萝丝】。如果布布说错了话，布布向你道歉。”

“那就别用那种神情看着妾身！妾身可没有做过什么要被你这样同情！！这这这种鸡毛蒜皮的小事才不会伤到妾身。妾身才没有哭！！”

“布布做错了的话，你告诉我，布布会改。”

“都说了你什么也没做错！妾、妾身……没错，妾身可是十分宽容的，不就是『新旅行者号』吗，就借给你了！！”

12

就这样，布布成了水手。

虽然以南部森林为起点要绕一大圈，但可以避开其他人类的耳目获得船只前往新大陆的意义是十分重大的。

先前的日蚀轻而易举地就过去后，蓝天回归了。【吸血鬼卡莉坎扎萝丝】正在船的最底部的棺材里闹脾气。

“说、说、说好的水流是弱点呢？话说回来，她那件透明睡衣下面还穿着黑色比基尼吧。完全是个夏日女生啊！！”

“主任——，不都说了她能够操纵日蚀并利用月球的引力来淹没整片陆地了吗？还是不要把地球的传说套到她身上比较好吧……”

被狠狠地修理了一番后，阿梅丽娜就像晾起来的被子一样整个人趴在栏杆上，但我们先不管她。

“Boo……”

舞台终于转到了新大陆。

【勇者】女士就在那片未知的场地上等待着。

“没事的，布布。”

贝亚特莉切正依偎着那个猪脸巨人，一边这样说道。

“【勇者】也不一定就是在做坏事。就算真的是那样，我们也不会输的。没错吧？”

“不妙啊、这真的很不妙啊。”

然后旁边传来了奇怪的声音。

脸色惨白的【白魔女】菲莉尼昂已经在甲板上来回踱步好一阵子了。

“你怎么回事啊，奶牛？可别说什么不会游泳所以出海很可怕啊。”

“呃，问题要更严重。”

吊带眼镜奶牛一副忧心忡忡的模样。

“这船本身就停在沙滩上几十年了，而且之前【贤者】和西比尔还在上面搜刮了很多部件作为少女烧烤的内饰来着？”

“……没那么严重吧，毕竟【卡莉坎扎萝丝】也和我们在一起啊。如果船底有洞的话她肯定不会让我们出航的。”

虽然阿梅丽娜的说法有几分道理，但菲莉尼昂正在巨乳前戳着两只食指，她一下切入了问题的要害。

“不经许可接近这艘船会惹【卡莉坎扎萝丝】生气，可是她真的知道【贤者】和西比尔来过吗？如果那两个人是偷偷跑上来偷走木材的话，那她也不知道这船有没有破洞吧……？”

优雅的旅程结束了。

全员都拿上了大锅和水桶准备舀水。

现在已经过了可以折返回岛上的距离了。众人不得不分头在这艘大船中奔走寻找破洞。

13

Abyss// 一直看着平稳又不变的场面的话。

Abyss// 也许就会开始怀疑所见的一切吧。

Abyss// 但是不要担心。这其中确实有错误。

Abyss// 好了，让我们来对答案吧。

