<p align="center">第二章 令人深感遗憾的中年精灵分会长</p>

我们离开克莱尔镇后，一路朝著迷宫都市德兰奔驰。

一如往常，我坐在绯尔的背上，史伊在我的肩挂包里，小多拉则是用飞的跟著我们，感觉十分意气风发。

走了一段路程后，已经到夕阳西斜之时，于是我们便决定在此露营。

因为我有件事想确认一下，所以想快点做好晚饭，便使用之前做好并存放的汉堡排──以血角公牛与半兽人将军的混合绞肉所制成，试著用它做成夏威夷风汉堡排饭。因为汉堡排已经先煎过，再来只要把料放在盘子上就好，简单得很。

首先用网路超市购入莴苣、小黄瓜、小番茄，以及蛋。

莴苣撕成适当大小，小黄瓜斜切成薄片，小番茄切半，再来就是煎荷包蛋。

绯尔与史伊的份要三个汉堡排，所以给它们各煎三个荷包蛋；小多拉的话，从它目前为止的食量看来，就是吃两个汉堡排，便给它煎两个荷包蛋。我把煮好的饭盛在盘子上，再于白饭上面均匀地摆上蔬菜。接著把汉堡排放上去并淋上满满的酱汁，最后将荷包蛋放在最上面，就完成了。

依个人喜好加些美乃滋也很好吃哦。

一开始还是先让大家吃不加美乃滋的汉堡排饭。

「吃饭啰──」

绯尔、史伊和小多拉聚集了过来。

「这个呢，是要这样搅拌在一起吃的。」

虽然不太舍得弄散，但夏威夷风汉堡排饭就是这样吃的。

我帮三个家伙稍微搅拌了一下盘中物。

『这样就可以吃了吗？』

「请用。」

三个家伙开始吃了起来。

『好好吃哦──里面也有蔬菜，味道吃起来很清爽。』

『嗯，这超赞的！加了蛋也很棒。』

看来史伊与小多拉对汉堡排饭的评价都不错。

『嗯，是很美味，但吾比较喜欢不加蔬菜的。』

绯尔，夏威夷风汉堡排饭是一定要加蔬菜的耶。

「要是没有蔬菜，这道盖饭的魅力就少了一半哦。就是要与蔬菜一起吃才美味呀。」

绯尔虽然不是无法吃蔬菜，但它就是不喜欢吃，尤其是生菜。

真伤脑筋呢。

我也开始吃起快速做好的夏威夷风汉堡排饭。

嗯，这道料理简单又可口，果然还是要搭配蔬菜一起吃才好吃。

小多拉看来已经吃饱了，但绯尔与史伊之后又要了一份。

虽然绯尔提出不加蔬菜的要求，但我告诉它多吃点蔬菜比较好，还是加了少量的蔬菜给它。

吃完饭、稍作休息后，我以土魔法造出睡觉用的箱形屋。

「你们可以先睡，我还有点事情要做。」

『嗯，吾知道了，不过你有什么事情现在才要开始做？』

「啊──不是听说毒狼蛛可以吃吗？但我无法想像它是什么味道，而鲁道夫先生说过用盐水烫过就很好吃，所以想烫一根毒狼蛛的脚来吃吃看。否则要是不知道它的味道，也没办法拿来做料理了。」

『原来如此。吾是不太喜欢吃虫子，但也很在意毒狼蛛烫过之后会是什么味道，所以吾也陪你一起试吃吧。』

呃，绯尔你只是想吃而已吧。

『什么──？还有好吃的东西吗？史伊也要吃──』

『喂喂喂，我也要吃。』

史伊和小多拉似乎也想吃。

结果变成大家一起试吃。

毒狼蛛的脚共有64根，总之先拿一只毒狼蛛的八根脚川烫看看。

我从道具箱里取出毒狼蛛的脚，其颜色是接近黑色的紫色，仔细一看上头还长著细毛。

呜呜，不可以看得太仔细。

虽然颜色不同，但外观看起来像是蟹脚。

我试著先洗过后再用盐水川烫，结果脚上的壳就变成了红色，真的像螃蟹一样。

「烫好后看起来像是螃蟹，可是……」

不可以把它想成蜘蛛，这是螃蟹、这是螃蟹。

我小心谨慎地剥下外壳，试吃了一小块。

喔唷？

与其说不难吃，不如说还挺好吃的呢。味道就和外观一样，像是螃蟹。

不过若要说这是螃蟹，却又不太一样。

吃起来像是螃蟹，但味道感觉更加廉价，该怎么说呢？

嗯──这味道之前好像也有吃过。

是什么来著…………啊，是那个啦！

这个啊，就是蟹味棒啦。

吃起来的感觉一模一样，味道还过得去。

『喂，不要只有你一个人吃，也分给吾等。』

「哦，抱歉抱歉。」

我把壳剥掉后，将蛛脚肉端给大伙儿。

『嗯，感觉比之前吃过的毒狼蛛更加美味。果然是因为有烫过的关系吧。』

『真的耶，我也有吃过毒狼蛛，但这样吃比生吃的味道好多了。』

绯尔和小多拉似乎都吃过毒狼蛛，而且还是生吃。

要叫我生吃蜘蛛，那是不可能的任务──

既然它们两个都说烫过比较好吃，那就应该是这样吧。

『嗯，好好吃哦。不过史伊还是比较喜欢吃红色的肉。』

红色的肉啊，看来史伊比较爱吃兽类的肉。

『要这样说的话，吾当然也是比较喜欢平常吃的肉。』

『我也是。这虫子是不难吃，但一比较起来肯定是选兽肉。』

绯尔和小多拉也是表示兽类的肉比较好吃。

这也是理所当然的，若要相较蟹味棒和肉哪边比较好，自然是选肉。

不过毒狼蛛的脚还剩56根，不想一些菜色来用掉感觉很浪费。

唔──蟹味棒啊，往后再来想想看吧。

之后我和史伊一起泡了澡。

令人吃惊的是，小多拉也对泡澡有兴趣，说想和我们一起泡。

于是我先用湿毛巾擦拭它的全身后，再让它进浴缸里。

小多拉就和史伊一样浮在水上，感觉很舒服的样子。

看来小多拉也喜欢上泡澡了。

在我们之中，讨厌洗澡的就只有绯尔（虽然它是讨厌洗，而不是讨厌泡澡）。

洗完澡让全身变得舒爽后，大家就一起进被窝里睡觉了。

在旅途中能睡在被窝里实在是太棒了。

◇　◇　◇　◇　◇

『人类的气息愈来愈浓了，大概明天中午过后就可以抵达德兰。』

今天是离开克莱尔镇的第四天。

绯尔在午餐的饭后休息时间如此说道。

「这样呀，明天就到了啊，还挺快的呢。」

『嗯，因为吾稍微加快了速度。』

想说绯尔是不是跑得比平时还要快一些，原来是这么回事。

你到底是多想去迷宫啦。

「终于要到德兰了啊，听说那里是座大城，还挺让人期待的。」

『吾期盼的是迷宫。』

是是是，毕竟你期待到想尽可能地快点到达嘛。

不过，迷宫啊……居然要特地去有魔物的地方。

绯尔、史伊和小多拉感觉都很想到迷宫去，所以我是会陪它们进去啦，虽然是不得已的。

总之得先注意不要受伤才行。

啊，以防万一，请史伊先做好特制恢复药吧。

虽然愈疗蘑菇还有库存，但史伊特制恢复药似乎比较有效。也不知道之后会发生什么事，就先请它做出初级、中级、高级等各类恢复药吧。

◇　◇　◇　◇　◇

『今天就走到这里吧。』

在夕阳西沉时，绯尔停下脚步如此说道。

「如何？能依照预定行程，在明天到德兰吗？」

『嗯，虽然吾是说过会在明天中午过后到达，但以目前的距离来看，大概在中午之前就能抵达了。』

比预定行程还早了一些啊。

没差，反正都会在明天到达德兰就是了。

『肚子饿了──飞了一整天果然会饿呢。』

呃，小多拉，你早上和中午不是都吃得很饱吗？

『就是啊，一直不停地移动，肚子就会变饿。』

绯尔不是也吃得很饱……应该说吃到过量了吧。

『史伊也肚子饿了──』

小史伊呀……

史伊一样吃得很饱，而且除了用餐时间以外都在包包里睡觉吧。

『饭～』

『吾要吃饭。』

『饭饭～』

唉，三个家伙虽然都很强，但也太会吃了。我应该都让它们吃饱喝足了啊。

那就来做饭吧。

关于毒狼蛛的脚，大家都说「不难吃，但比较想吃肉」，评价并不高。

我想尽快解决掉不受欢迎的食材，所以今天就打算料理毒狼蛛的脚。

我已经利用空闲时间把剩下的脚用盐水烫好了。

而我思考了各种菜单后所想出来的，是沙拉、芡汁炒饭与天津饭这种比较安全的组合。

虽然绯尔可能会对沙拉有意见，但蔬菜对身体很好，就请它偶尔吃些生菜吧。

首先得用网路超市购入材料。

做沙拉要买莴苣、小黄瓜以及玉米罐头，还有胡麻酱。

芡汁炒饭会用到葱、蛋，以及之前用过的牡蛎酱油风味的软管装调味料，不过这个还有库存，就不用买了。天津饭的蛋也可以用在炒饭上，所以我多买了一些。

再来是淋在炒饭与天津饭上的芡汁，得准备芡汁的料，料要多一点比较美味，我就买了香菇、金针菇、水煮竹笋，以及增添色彩用的青豆罐头。

芡汁的调味料则是已经备齐，不用买了。

好，这样子就凑齐材料了。

首先以剪刀将川烫好的毒狼蛛脚外壳剪开，取出里面的肉。

因为烫过之后，壳变得柔软，所以用剪刀就可以俐落地剪开。

将脚肉剁成碎丝后，就开始先做沙拉。

将莴苣撕成适当的大小，小黄瓜也切成薄片。把撕好的莴苣、小黄瓜、玉米、大量的毒狼蛛脚肉丝放进盆子里，淋上胡麻酱一起搅拌后就完成了。我将其盛到每个人的盘子上后，就先放进道具箱里。

接下来要做淋在炒饭和天津饭上的芡汁。

将水煮竹笋切丝，香菇取下菌根后切成薄片，金针菇也切掉菌根后撕成适当的大小。把油均匀倒入平底锅后，就将香菇与金针菇放进去，并撒下一些胡椒盐炒到变软，接著再放入竹笋快速地炒过。把水、鸡汤粉、酒、醋、砂糖、酱油倒入另一个锅里，沸腾之后加入太白粉水勾芡，并加进刚才炒过的香菇、金针菇与竹笋，最后把大量的毒狼蛛脚肉丝丢下去搅拌后，芡汁就做好了。

接著来做炒饭。

事前先打好蛋汁，葱也先切末。把蛋汁淋在均匀分布油的平底锅上后，立刻加入白饭细心拌炒，让蛋汁渗进白饭里。将葱末与毒狼蛛脚肉丝加进去，再挤下牡蛎酱油风味的软管装调味料，接著炒到粒粒分明为止。将炒饭呈半球型倒在盘子上，淋上大量的芡汁，芡汁炒饭便大功告成。

至于天津饭，就将毒狼蛛脚肉丝和盐倒入蛋汁里，用平底锅将蛋液煎到半熟。把白饭盛在盘子上后，再把半熟蛋放在白饭上、淋上芡汁、撒上青豆，天津饭便宣告完工。

最后拿出已经做好的沙拉，菜色就都齐全了。

「做好啰──」

我把盘子并排在绯尔、史伊与小多拉的面前。

『呶，今天不是吃肉吗？还有吾不要蔬菜。』

喂──别摆出那么不满的脸色啦。

「今天我用了毒狼蛛。」

『吾比较想吃肉……』

你可以不要这样碎碎念吗？

沙拉、芡汁炒饭和天津饭都很好吃哦。

「从明天开始就会恢复吃肉，所以你不用担心。我只是觉得很浪费，才一次把毒狼蛛用光而已。」

『呶，这样啊。那好吧。』

绯尔说完后，就小口小口地吃了起来。

绯尔果然是肉食派啊──哎，反正只有今天而已嘛。

『嚼嚼嚼……这个也算是好吃，不过我还是比较想吃肉。』

小多拉也是哦。

『主人──好好吃哦。可是呢──史伊可能还是比较喜欢肉──』

连、连史伊都这样。

咕……没想到它们会这样一心一意地挂念著肉。

虽然早就知道这三个家伙都是食肉派的，毕竟从外表来看就是肉食性动物嘛。

唉，果然还是要吃肉啊。

虽然三个家伙都说肉比较好，但小多拉还是把饭都吃得乾乾净净，绯尔和史伊也多要了一份，所以就不和它们计较了。

原来我们家都是爱吃肉的成员啊，肉类食材可不能少。

目前看来肉还很多，但得做好库存管理才行。

带著三个食肉派可真辛苦。

◇　◇　◇　◇　◇

我们已经可以望见迷宫都市德兰了。

「就如之前所听闻的，真是个大城镇耶。」

『嗯，话说回来，看来我们要进去得花上一段时间。』

我顺著绯尔的视线看过去，就瞧见大门前排了好长一条人龙。

「啊～很多人在排队呢。果然出入这种大城镇的人会很多啊。」

真没办法，也只能乖乖排队了。

『从墙壁上跳进去不是比较快吗？』

「不不不，要是那么做会被逮捕的。反正我们又不急，就慢慢排队吧。」

『呶，虽然麻烦，但也没办法。』

「就是这样，到队伍的最后面排队吧。」

当绯尔跑近排队队伍时，就连连听到有人嚷著「是魔物」，甚至看到像是冒险者的人拿起武器。

路人看到在我们身边飞行的小多拉，也造成了他们很大的冲击吧。

我迅速以在场人士都能听见的音量，大声叫道「它们都是我的从魔，没事的！」。

在他们看到绯尔与小多拉在我身边服从温驯的模样后，当下就理解情况并收起武器……但仍然听得到众人议论纷纷的声音。

果然有这么巨大的狼（绯尔），与身型虽小，但还是龙（小多拉）的魔物在身边，就会变成这样。

怎么办……虽说如此，也没什么办法。

在我感到有些尴尬的同时，一道呼唤我的声音传了过来。

「穆寇达先生～」

有个人一边大声地叫我的名字，一边朝著我跑了过来。

咦，那是谁？

听起来像是男性的声音，但我在德兰可没有认识的人啊……

「穆寇达先生～我一直都在等待著你的来到～」

所以说，你是谁啦！？

是说周围的人都露出了一副「穆寇达是谁？」的表情四下张望，所以可以请你不要喊这么大声吗？

我虽然脸上摆著不在乎的表情，但内心可是很焦躁的啊。

「穆寇达先生～」

所──以──说──不要一直叫别人的名字啦──！

「呼、呼，你就是穆寇达先生吧？看到你带著从魔的身姿，我就知道是你了。我一直都在等待著你的来到呢。」

一个男人跑到我的面前停住脚步，一边调整呼吸，一边以兴奋的口气如此说道。

……这谁啊？

他是一位留著金色长发、五官轮廓十分端整的中年男子。仔细一看，他的耳朵还是尖的。

是精灵吗？

我不认识半个精灵耶……

「从鲁道夫那里听闻你的事迹后，我就兴奋得晚上都睡不著觉。那么，它就是妖精龙对吧！？」

中年精灵看著我身旁的小多拉，以更加兴奋的口气说道。

接著他在小多拉的四周绕来绕去，把它从头到尾都看得十分仔细。

总、总感觉他看向小多拉的眼神很恐怖耶。

这位中年男人身为一名精灵，因此长相非常英俊，身上却散发著些许变态气息……

「穆寇达先生。」

中年精灵冷不防地以双手紧紧抓住我的肩膀。

唔噢，你突然这样是想干嘛？

「我现在，正猛烈地感动著！」

啊，哦，这样呀？是说你是对什么东西感动啊？

话说回来，你可以放开我的肩膀吗？

周遭的人都以一副「发生什么事了」的眼神盯著这边，让我很难堪耶。

「居然能亲眼看到龙种，而且还是在龙种中特别稀有的妖精龙……啊啊，活得这么久真好，真的是太好了…………呜咕……呜呜。」

中年精灵双眼泛起泪光。

欸、欸欸──你为什么要哭呀──？

喂喂，真的拜托你不要哭啦，周遭的目光让我感到芒刺在背啊。

「咕嘶……真是抱歉，让你见笑了。因为我实在太感动了。」

好、好啦，你别哭就行了。

话说回来，你到底是谁啊？

「请、请问，您是哪位？」

我小心翼翼地如此问道，中年精灵就露出一副「糟糕了」的表情。

「不好意思，我太过兴奋，连自我介绍都忘了。我叫艾兰德，是这座迷宫都市德兰的冒险者公会分会长，今后还请多指教。」

…………啥？

这个中年精灵──艾兰德先生居然是分会长？

哪有分会长看到龙就感动到哭的啊？

……啊，这个人就是鲁道夫先生所说的那位人士吧。

鲁道夫先生曾说过，他以前的同伴一遇到龙的事情就会变得有失分寸。

感觉就和鲁道夫先生形容得一模一样呢。

「来来，各位请走这里。我们快点到公会去吧。」

「咦？可是，不排队的话……」

「不用不用，不用排队啦。怎么可以让穆寇达先生你们久候呢？这种事情我会以分会长的权限解决，没问题的。」

艾兰德先生说完，就从后面推起我的背。

「呃，可是呢……」

周遭的冒险者死盯著我们看耶。

「没关系没关系，我想问你的事像山一样多，我们快点到公会去吧。」

从艾兰德先生的外表来看，无法想像他的力气竟然这么大，我一直被往前推去。

我就这样在没得抵抗的情况下，穿过了迷宫都市德兰的大门。

艾兰德先生郑重地向守门士兵们传达「他们的身分，就由我负责担保」后，士兵们就什么话也没说，直接让我们通过了。

话说回来，艾兰德先生，我们才刚见面没多久，你就立刻说什么「由我负责担保」，这样好吗？呃，虽然我是不打算搞出什么问题啦。

刚才你还说「想问你的事像山一样多」，应该是指龙的事吧？到底是有多想打听与龙有关的见闻啊。

可是就算你问我，我对龙的事情也是一窍不通哦。

德兰冒险者公会就位于城门附近。

我们急急忙忙地进入冒险者公会后，就被带到了位于二楼的分会长室。

「来，请坐、请坐。」

我被艾兰德先生安排坐在一张有著曲线椅脚的双人椅上。它比至今我所见过的任何一间冒险者公会分会长室的椅子都来得高级，真不愧是迷宫都市德兰的分会长室。

都来到这里，我也不好逃出去了，便不得已地就座。

艾德兰先生坐在我正前方，已经干劲十足地准备好纸笔，感觉打算向我问一堆问题。

「那么，我有许多事情想请您指教，您方便吗？」

就算我说不方便，你也不会放我出去吧。

唉，难得来到这么大的城市，本来想四处去逛逛的。

看来想要去悠哉地逛街，还有得等呢。

「首先，请问你是在哪里遇到那只妖精龙的呢？」

「您说小多拉吗？我是在伊休妲森林附近遇到它的。」

「小、小多拉？这是那只妖精龙的名字吗？」

「是的，因为要结下从魔契约，似乎一定要取名字。」

虽然现在才提这个有点太慢了，但我其实不太清楚关于从魔契约的事项呢。

我所知道的，就只有绯尔所说过的『只要魔物愿意成为从魔，而主人也接受的话，契约就会成立』一事，还有需要为从魔取名，以及能够以念话与从魔沟通这几点而已。

其他的就不太晓得了，反正目前也没出现什么问题。

「虽说是妖精龙，但居然将龙取名为小多拉…………要是我的话，就会取个更加帅气的名字。这应该是品味的问题吧，虽然我也没立场对这种事多说什么……」

艾兰德先生，你的碎碎念都被我听得一清二楚哦。

品味的问题？真是抱歉啊，我就是没品味。

小多拉这名字很可爱，不也挺好的吗？

「既然你和小多拉是在伊休妲森林附近遇到的，那么在那附近有妖精龙的栖息地吗？」

「我也不清楚呢，我遇见的就只有小多拉而已。」

我哪知道什么妖精龙的栖息地。

「那么，妖精龙平常都是吃什么呢？」

「吃什么？从魔和我都是吃一样的东西啊。」

绯尔、史伊和小多拉都是吃我做的菜，我当然也是和它们一起吃。

「咦？」

「呃，我是说，绯尔、史伊和小多拉和我都是吃同样的东西。」

我望向睡在椅子旁的绯尔，并将史伊从背包里抱出来，接著看向坐在我身旁的小多拉，说明我们都是吃同样的食物。

艾兰德先生听了我的话大吃一惊。

「这么说来，穆寇达先生你的从魔除了妖精龙以外，还有芬里尔与史莱姆呢。哎呀，芬里尔、史莱姆和妖精龙怎么可能会吃一样的东西呢？穆寇达先生，请你别开玩笑了。」

咦？我并没有开玩笑啊。

我的回答里，有哪个部分听起来像是在开玩笑吗？

「芬里尔是肉食性，相比之下史莱姆则是什么都能消化，但据说妖精龙的主食为魔力与花蜜。所以说这三者怎么可能吃同样的东西呢？哈哈哈。」

咦？妖精龙的主食是魔力与花蜜吗？

小多拉会吃肉耶，应该说它最爱吃的就是肉，吃得可高兴呢。

怎么会有这种说法？

『我从没听过这种事。』

小多拉摇了摇头，以念话向我说道。

「呃──您说妖精龙的主食是魔力与花蜜，这是从哪里听闻的呢？」

「我是在某个已经灭亡的国家，从王立图书馆中的文献上看到的。龙是圣灵药的材料之一，那个国家曾经彻底调查过龙的事迹……与龙有关的记载属于重要文献，所以我是潜进重要文献保管室里查到的。」

瞧你说得轻描淡写，但那种地方是不能随便偷溜进去的吧。这个人在搞什么鬼呀？

他真的是一碰到和龙有关的事，就变得不顾一切了耶。

话说回来，原来龙是圣灵药的材料之一啊。

我记得绯尔说过愈疗蘑菇也是圣灵药的材料之一。

也就是说，我的手边刚好凑到了两样圣灵药的材料是吧。

我还满好奇其他材料会是什么的。

艾兰德先生看来颇为长寿，或许他会知道，之后也许可以问问他。

哦，先别管圣灵药了，现在是在说小多拉的事。

「我是不清楚为何会有那样的文献，但妖精龙的主食并非为魔力与花蜜。对吧，小多拉？」

『是啊，我们基本上什么都吃，不过还是最爱吃肉啦。』

也就是杂食性吧。它目前为止也是什么都吃，应该不会错。

「小多拉说妖精龙基本上什么都吃，最爱吃的似乎是肉。」

「……请等一下。小多拉说的？这是什么意思？」

「呃，就是字面上的意思。我以念话和小多拉交谈后，它是这么说的。」

碰。

艾兰德先生将手撑在桌子上，挺出了上半身。

「穆寇达先生你能和龙说话！？而念话又是什么！？」

哎、哎唷，你的脸靠得太近了啦。

精灵虽然长得俊美，但我可不好男色，请你别把脸凑得太近啦。

「等等，艾兰德先生，请您冷静一点。呃，我并不是能和龙说话，而是因为有缔结从魔契约，才能和小多拉以念话交谈，同理也能和绯尔与史伊交谈。」

「就因为缔结了从魔契约？我从没听过这种事。怎么会因为结下了从魔契约，就能和从魔交谈呢？」

「…………咦？不是缔结了从魔契约，就能以念话和从魔沟通吗？」

「这怎么可能？我身为精灵也活了很久，但第一次听到这种事情。」

咦？怎么回事？

绯尔说过结下从魔契约的契约者之间能够以念话交谈，所以我一直以为都是这样子的。

「绯尔，这是什么情况？」

『哼，吾才不晓得。吾只听说从魔契约的契约者之间能够以念话沟通，而实际上我们不也真的能做到吗？』

就是啊。

如同绯尔所说的，我和绯尔、史伊和小多拉都能以念话交谈。

「我虽然不是很清楚，但既然它们和穆寇达先生结下了从魔契约，那你当时自然是使它们屈服在你之下对吧？」

啥？

请你别开玩笑了，我哪有可能让芬里尔与龙屈服在我之下？

「我怎么可能让传说的魔兽芬里尔与龙屈服呢？应该说，要是真的有人可以制服芬里尔与龙，我还真想拜见其尊颜呢。」

「怎么会这样……虽然卡列利那的分会长与鲁道夫，都说没有听闻穆寇达先生让芬里尔成为从魔的经过，但他们都认为你可能用了特殊的方法使之屈服。他们说你似乎有著许多秘密，虽然从外表看不出来，但八成是个练家子。鲁道夫还推测你是否在它们的食物中下了特殊的毒…………」

欸～他们两人都是这样看待我的？

我既不是练家子，也没下过毒啊。

「嗯～从穆寇达先生的话听起来，我和你所知道的从魔契约，其中似乎有著很大的差异。」

根据艾兰德先生的说法，一般的从魔契约得在使魔物屈服──无论何种形式皆可──之后，才能够缔结隶属关系。

从魔契约就如同人类的奴隶契约，成了从魔的魔物必须遵从主人的指示。

缔结从魔契约的主人，其职业会变成驯魔师。听说驯魔师除了自己赚到的经验值外，从魔赚到的经验值也会算进主人的经验值里，很容易升级。

不过若要以驯魔师为业，就得使具有某程度等级的魔物归于自己麾下，然而能够与那类魔物缔结从魔契约的人却不多，所以专业驯魔师十分罕见。

驯魔师是吗？我的职业到现在还是「被牵连进来的异世界人」耶。

而且绯尔与史伊至今也打倒过非常多魔物，但从魔的经验值感觉一点都没有算在我的经验值里。

「我是头一次听到这样的事，目前的案例也只有穆寇达先生你们而已，所以也无从查证……不过你的从魔是芬里尔、妖精龙，以及听说是特殊个体的史莱姆，尽是以一般情况而言根本无法纳为从魔的魔物，或许与这点有所关联也说不定。」

我已经瞭解我们的契约不同于一般的从魔契约，但这倒也没有什么问题，继续维持与往常相同的生活就好了。

「穆寇达先生，我已明白你的从魔契约不同于一般从魔契约，而我现在要问一个我最想问的问题：我也能缔结像你那样的从魔契约吗？可以的话，我想和龙族缔结。」

你想纳龙为从魔？到底是有多喜欢龙啊。

「呃，你这样问，我也不晓得耶……」

『欸，可以吗？』

我以念话向绯尔它们发问。

『应该不行吧。吾不认为会有魔物想与这家伙缔结从魔契约，毕竟对吾等没有任何好处。』

『对啊，这家伙看起来不像会做饭，就算他会，在这世界上大概也找不到比你还行的厨师了。』

小多拉，你这样夸我，我是很高兴啦，但我可不打算当厨师哦。

『嗯，这点吾同意。能让吾等这样的长寿种族动心的事物很少，而美味的饭就是其中之一。』

咦，让你动心的是饭？

『就是说啊～美食可是超级重要的～』

『能够吃到好吃的饭饭很幸福唷～』

连小史伊都这么说……

虽然我早就知道了，你们就是冲著食物来当我的从魔的嘛。

有你们在是帮了很多忙，但我总有种很无言的感觉。

「唉……顺道问一下，艾兰德先生您会做料理吗？」

「咦，料理是吗？我一向都是去餐厅吃饭，从没做过料理……啊，莫非会做料理就是缔结从魔契约的条件吗！？」

「不，这并非条件，而是我的从魔很爱吃美食……」

「既、既然是这样，那我就去学做料理！只要学会做料理，我也能与龙结下从魔契约了对吧！！」

「呃，我想应该没有这么单纯……」

『不要啰哩八嗦那么多，让他吃吃看你的料理比较快，这样就能让他明白自己讲的话有多么愚蠢了。』

『没错没错，刚好我也肚子饿了，来吃饭吧。』

『史伊肚子也饿了～』

啊──好好好，随便你们了啦。

「艾兰德先生，不好意思，我的从魔都说肚子饿了，可以让我们在这里用餐吗？如果方便的话，也请您一块享用。」

「好的，请您务必在此大展厨艺，也让我偷学一下你的功夫。」

艾兰德先生干劲十足呢。

「啊，艾兰德先生，您可以吃肉吗？」

精灵一向给人素食主义的印象。

「可以，我最爱吃肉了。」

啊，看来这个世界的精灵吃肉也OK。

我所准备的，是之前预先做好存放的牛丼。

我把白饭盛在盘子里，于其上面覆盖大量的肉，接著在中间打一颗温泉蛋，最后将蛋弄散后端给绯尔它们。

艾兰德先生看到小多拉吃牛丼的样子后，呢喃著「主食真的不是魔力与花蜜啊」。

因为小多拉还挺爱吃肉的嘛。

我把牛丼盛在类似碗公的木制容器里，端给艾兰德先生。

「请您将中间的蛋用汤匙弄散后再吃。」

「好的，那就……」

艾兰德先生照我说的把温泉蛋弄散后，再将牛丼送到嘴里。

他吃了一口之后突然眼睛睁得大大的，下个瞬间就开始狼吞虎咽起来。

看来他不会觉得难吃，太好了。

我也开始吃起牛丼。

『再来一份。』

『再来一份～』

绯尔和史伊要再来一份了。

「不好意思，我也可以再来一份吗……」

艾兰德先生也要再来一份啦。

小多拉看来已经吃饱了。

虽说如此，刚才它的盘子可是装得满满的，份量足足有我碗公的两倍。

我们吃完饭后，绯尔向艾兰德先生开口说道：

『这下你就明白了吧，只要你无法做出与他刚才所做的同等，或是更加美味的饭，就不会有魔物愿意当你的从魔。』

「咕…………我活了一段相当长久的时间，也吃过不少食物，但刚才的料理是我至今为止所吃过的餐点中，最为美味的。我无法做出这样的料理……」

艾兰德先生沮丧地低下头来。

至今为止所吃过的餐点中最为美味的？不过是牛丼而已耶。

…………啊，调味料。

因为我有网路超市技能，所以能够随意使用日本的调味料，但在这个世界里算得上调味料的，几乎只有盐而已。也有胡椒，但是很贵。

若是如此，我就能理解他为什么会说出「最为美味」这种话了。因为像是酱油、味醂、高汤里都含有大量※鲜味成分。（译注：原文为「うま味」，是日本人所提出，除了甜、酸、苦、咸以外的第五种味觉。）

「这个，嗯，还请您打起精神来。」

我不晓得该说什么才好，随便挤出一句话后，艾兰德先生就猛地抬起头来。

「没错，我还有希望！穆寇达先生，卡列利那的分会长已经告诉我了，请你把那个拿出来吧。」

嗯？那个是哪个？

「就是那个啊，地龙！」

啊～这么说来，是有这玩意儿呢。

唉，要等到何时才能走人啊。

◇　◇　◇　◇　◇

艾兰德先生带我们前去的地方，是已经看得很习惯的仓库。

这里的公会感觉也和之前去过的差不多，不过大概是因为位处于大城市，占地也比别的地方大上了一圈。而在这间公会的仓库角落里，放置著一座大型工作台。

「来，请放到这里来。」

艾兰德先生边说边拍著工作台。

「我听到地龙的事情后，立刻就准备好了设备等著你们来呢。我对自己的肢解功夫还有点自信。一定会细心而迅速地肢解它，连一滴血都不浪费。」

咦？对自己的肢解功夫有点自信？分会长打算亲手肢解吗？

「艾兰德先生，您要亲自来肢解吗？」

「那当然了！这么棒的工作怎么能让给别人呢！这可是肢解地龙耶！？」

啊，喔，这样呀。

艾兰德先生这么喜欢龙，从他的角度来看，这工作应该不只是很棒，而是梦寐以求吧。

「上一次讨伐龙是238年前的事了，当时我其实也很想参加讨伐队，却因为诸多原因而无法实现。那时我想说既然去不成，至少希望能肢解到龙，而前去向讨伐队苦苦央求，但对方还是不让我肢解，因为我当时还只是个B级冒险者。于是我努力地让自己爬上S级，但之后就再也没人去讨伐龙了。纵使我身为长寿种族中的精灵，终究无法胜过年老力衰，而自冒险者中引退，但我还是没有放弃。我相信只要待在冒险者公会，总有一天一定能够亲手接触到龙。接下分会长的职位已经32年了，我终于、终于能够……」

艾、艾兰德先生？

这个人开始讲起自己的事迹了啊，好像还沉浸在自己的世界里。

鲁道夫先生之前就有说过，他虽然不是坏人，却是个有点麻烦的人。

就快点拿出地龙，和他道别吧。

我从道具箱里取出地龙，放在工作台上。

「艾兰德先生，请。」

「哦哦、哦哦哦哦哦哦哦────！！！」

艾兰德先生，你也太兴奋了吧。

「这、这就是地龙没错吧！？啊啊、啊啊，当分会长真是当对了。我作梦都会梦到的龙，现在就在我的手上……居然能够从头到脚、从里到外地细细品味这只龙……真的像在作梦一样。」

这、这说法感觉很恐怖耶，我只是请你帮忙肢解而已哦。

「请、请问，肢解后的素材能够全部还我吗？」

不过从这个人爱龙成痴的程度来看，搞不好会从中暗杠几个部位。

「好的。很遗憾地，敝分会的预算不足以收购龙，真的是很遗憾。哦，你是在担心我是否会趁机将龙的素材收进自己的口袋吗？这你就不用操心了，我要是做了那种事，不仅会让冒险者公会的信誉扫地，我自己也会被贬为奴隶，不，或许还会被处刑呢，我也是很爱惜性命的。再说既然有穆寇达先生你们在，就表示我之后有可能还有机会接触到新的龙，如果为了眼前的小利，而失去未来与新的龙邂逅的机会，就未免太愚不可及了。」

这、这样喔。

看来是不用担心会被暗杠了。

「不，等等，即使无法买下所有素材，但若只买一部分……穆寇达先生，敝公会虽然无法买下所有素材，但只买一部分的话应该是可以的。可以让敝公会买下一部分的素材吗？」

他果然很想要龙啊。

但即使只是买下一部分素材，对我来说也是谢天谢地。

「好的，可以呀。那么您要买哪个部分呢？我只有肉的部分想要全部拿走。」

唯独肉不可以给人，否则会被绯尔骂的。

因为地龙的肉似乎很美味。

「血我是确定想要，再来就是牙齿，不，肝也很棒……既然无法全部收购，那想要的部分每种各买一点点也是个方法。唔～请再给我点时间考虑。然后你说肉要全部归还对吧，肉的价格过高，敝公会也无法收购，自然是会还给你的。」

「太好了，听说地龙的肉很美味，要是不全部还我的话，我会被绯尔骂的。那么关于公会要收购的部分，就请您在我来领取肢解完毕的素材之前决定好吧。」

「…………地龙，很美味？你要吃地龙吗！？」

艾兰德先生挺出上半身如此说道。

「是、是的，我是这么打算。」

我一说完，艾兰德先生就从工作台的另一侧小跑步到我的面前，握住我的手。

「请务必、请务必也让我尝尝看地龙！我会付钱的，就算要花光毕生积蓄，我也会付钱的，请务必、务必让我也吃吃看！」

艾、艾兰德先生，你用不著这么拚命求我，我也会让你吃的啦，别说什么要花光毕生积蓄这种话啦。

「我、我知道了啦，请您冷静下来。」

我说完后，艾兰德先生就一边甩动我被他握住的手，一边说「太谢谢你了、太谢谢你了」。

之后，艾兰德先生就陶醉地呢喃著「啊，地龙……」，同时抚摸地龙的身体。

感觉他好像随时都会把脸颊凑上去磨蹭……

这个人好恐怖哦。

看到了艾兰德先生这般模样，连直到刚才都摆出一副「与我无关」态度的绯尔，都说出『这家伙要不要紧啊？』这样的话，而小多拉也表示『原来人类的城镇里有怪怪的人啊』。

人类并非都是这样哦，只是艾兰德先生特别奇怪而已。

「那么，大概何时可以肢解完毕？」

「唔──这个嘛，希望能有三天的时间，我想从里到外仔仔细细地确认。」

从里到外仔仔细细地确认……这说法感觉很可怕耶。

总之就三天后吧。

「那么三天后我会再过来。啊，对了，这个城镇有要我们承接的委托吗？」

「哦，这方面没有问题。因为这里是迷宫都市，有很多冒险者聚集在此。」

原来如此，感觉为了迷宫而来的冒险者也不少，甚至可能有高阶的冒险者常驻于此。

之后我向艾兰德先生询问有无可以和从魔一起住宿的旅店后，他就说「请务必到寒舍来」但被我郑重拒绝了。我可不想从早到晚都和艾兰德先生在一起，他虽然不是坏人，但实在太过麻烦。

于是他就推荐我到一家名字风格很直接、叫做「迷宫都市旅店」的店家，这间旅店能和从魔一起住宿。

之后他为了感谢我将地龙带到德兰的冒险者公会，好心地表示住宿费将由公会支付。

我又问了旅店的位置，以及迷宫的所在地──因为明天可能就要前往迷宫──后，我们就离开了公会。

◇　◇　◇　◇　◇

我们在艾兰德先生所推荐的旅店「迷宫都市旅店」入住后，就和从魔们一起在旅店里的中庭吃饭。

之后我让绯尔与小多拉睡在兽舍，而小多拉看到我在铺绯尔的被褥，就表示『我也想要有个自己专用的』，所以我就帮小多拉买了它专用的被褥。小多拉体型很小，一条被褥就够用了。

我和史伊则回到旅店的房间里去。

我在床上铺好给自己睡的被褥后，史伊立刻钻了进去。

至于我呢，还有件不得不做的事情──得向女神们献上供品（贡品）──所以还不能睡。

虽然不想听她们因为我晚了一点献供而抱怨连连，但也没办法。

何况要是再拖下去，她们大概就会主动找上门来。

好啦，来联络她们吧。

「啊──各位女神，你们在吗──？」

『太慢了！太慢了哪！！你忘记了对不对？』

是宁利勒神（遗憾女神）啊。

唔～我无法否定。

『真的～我们可是引颈而盼地在等著你呢，太晚献上供品算是你违反约定，想听听你道个歉呢～』

咕……说到了我的痛处。

基沙尔神还挺精明的呢。

『没错没错，老娘也要求道歉。』

阿耆尼神也凑了一脚。

『……违反约定。』

尔卡神，请你像平时一样沉默好吗？你这样讲出来感觉很沉重耶。

哎，她们说我违反约定，我也无从辩解就是了。

「啊──好好好，太晚献上供品，真是抱歉。作为赔礼，我将平时银币三枚的额度，仅限这次放宽为银币四枚，还请各位女神原谅。」

『嗯，既然如此就原谅你哪。』

『银币四枚呀，那我可以原谅你～』

『哦，银币四枚啊，这样就可以送来比平时更多的物品了吧。』

『……原谅你。』

银币四枚就原谅我了耶，女神们说不定挺好打发的。

「那么，就请各位女神述说自己想要的物品。就和往常一样，由宁利勒神开始说吗？」

『嗯，从妾身开始哪。妾身的要求就和平时一样是甜点哪，铜锣烧要多一点，而这次也要蛋糕和布丁哪。另外也要会冒泡的甜饮料哪。』

宁利勒神和往常一样要求甜点，真是不改本色。

我在网路超市上，将宁利勒神所要的商品挑选了四枚银币的份量，放入购物车内。

铜锣烧多一点、蛋糕、布丁、可乐、汽水，西式甜点和日式甜点也各挑几种，剩下的就随便挑了几个零食。

「接著是基沙尔神吗？」

『是的，就是我唷。之前的洗发精、护发乳和护发膜都还有剩，就先不用了。更重要的是，有没有其他看起来还不错的美容产品？』

「美容产品吗？」

说到美容产品，我第一个想到的是洗面乳、化妆水和乳液。

「呃──美容产品有洗面乳、化妆水和乳液，您觉得如何？」

『咦，那是什么？』

基沙尔神产生兴趣了。

「话说回来，这个世界没有滋润脸部肌肤的物品吗？」

我一问之下，才知道这个世界并不存在化妆水一类的东西。

会拿来涂在脸上的，似乎就只有预防乾燥用的橄榄油精制物。而那橄榄油精制物也十分昂贵，使得一般大众都不会做任何脸部保养。

之前我就在想了，基沙尔神很想要美容产品，但神明需要这种东西吗？我之前都以为神明能够靠著神力，把自己的外貌随时整顿得漂亮又乾净。

「我一直觉得很奇怪，神明需要保养头发和肌肤吗？神明的外表不是随时都能保持得美丽而整洁吗？」

我向基沙尔神问了自己好奇的问题后，她就强烈地否定：

『你在说什么呀！我们待在神界时，也和人类没什么差别唷。我们持有的力量虽然能够对凡间造成很大的影响，但在神明们聚集的神界里，大家都有这种力量，没什么稀奇的。我们待在这里时，一样会肚子饿、想睡觉，也会逐渐变得年老。与人类相较，我们的寿命自然长得多，也不会生病，但除此之外就与人类没什么分别。』

原来如此，这个世界的神明是这样的啊。

不过呢，并非完美无缺这点反倒让人有种亲切感呢。

「原来是这样啊，既然如此，可能就适合用洗面乳、化妆水和乳液。基沙尔神对于肌肤方面有什么烦恼呢？我会配合您的需求选择产品。」

『还是皮肤乾燥的问题吧～我虽然也用过精制橄榄油，但眼睛周围还是特别乾燥。』

嗯嗯，原来如此。

我开始浏览起网路超市的肌肤保养品。

我所相中的，是标榜含有玻尿酸和胶原蛋白成分的同系列产品中，要价皆为银币一枚的润泽型化妆水与乳液；还有由于基沙尔神在意乾燥的问题，也选了同系列产品中，一瓶要价银币一枚与铜币五枚的乳霜。

剩下的铜币五枚就购入软管包装的洗面乳。

「下一位是阿耆尼神吧。」

『哦，老娘呢，就和之前一样要酒「「呼哈哈哈，终于让我们逮著了。」」……唔哦，为、为、为什么你们会在这里？』

在阿耆尼神讲话的途中，有男人的声音传了过来。

『呜呀，为、为、为何这些家伙会出现哪？』

『就、就是啊～莫非是小阿耆尼你？』

『才、才不是咧，老娘怎么可能告诉这些家伙啊！』

『是嗅到了酒味而来的。』

女神们大概是因为尔卡神的这句话而理解了状况，开始叽哩呱啦地吵起来：『所以妾身才说不能要酒的哪。』『酒果然不行呢～』『老娘也想要喝异世界的酒啊。』

『什么什么，原来如此，你就是从异世界被召唤过来的人呀。然后呢，嗯嗯嗯，你有个技能可以将异世界的物品送过来是吧，其中也包含了酒……哟，锻造神，看来我们也可以喝异世界的酒喝个痛快了。』

『呼哈哈哈哈哈，就是啊，战神。我们可真是走运。』

『说得不错。』

『呼哈哈哈哈哈哈。』

『呼哈哈哈哈哈哈。』

『『呼哈哈哈哈哈哈。』』

这、这种粗野的笑声只会让我有种不好的预感……

『别管那些啰唆的女神们，先来自我介绍吧。老夫是锻造神赫淮斯托斯。』

『而我是战神瓦哈格恩。』

哦～就是被女神们所警戒的诸位嗜酒神明啊。

终于东窗事发了是吧。

『看来你正在对这些女神们献供，那老夫们也要。至于要供奉什么，则自然是酒啰。』

『没错没错，拜托你多拿一些异世界的酒过来。』

喂喂──这些人（神）怎么擅自做出这种要求啊。

『唔叽──你们怎么这样自作主张哪，妾身们可不是白白接受供品的哦！』

『就是啊～我们是给予人家庇佑之后，才像这样一周一次接收供品以作为回报。』

『没错，你们什么都没做，是不能够收受供品的。』

『……你们两位，不可以。』

锻造神与战神任性地说出要求之后，女神们就停止吵架，一个个插嘴说道。

『哦，意思就是说，我们也给予异世界人庇佑后，他就会拿酒来供奉了吧。你说是不是呀，锻造神？』

『就是这个意思吧，战神。那么，就由老夫开始赐予庇佑……』

不、不妙。

要是被这两位个性超级强悍的神明加诸庇佑，他们搞不好每天都会要我送酒过去。

「等、等、等等，我、我不要庇佑。」

『什么～不要老夫的庇佑──？你这天杀的！！下天谴，老夫要对你下天谴！！！』

呀──他勃然大怒啦。

「真、真是对不起！是、是我的说法不好。我、我就不用庇佑了，还请将锻造神的庇佑加诸于我的从魔，呃，加诸于这只史莱姆身上。」

我指向在被窝里睡觉的史伊，急忙如此说道。

抱、抱歉了，史伊……

『唔──原来如此，你是这个意思啊。嗯，老夫知道了，就将老夫的庇佑赐予那只史莱姆。好，已经赐予了。』

『接下来就换我。那么，要加诸庇佑的对象也是从魔吗？』

毕竟都已经收受了锻造神的庇佑，战神的庇佑也不能说不要吧。

战神的庇佑感觉就是个最为危险的庇佑耶，这种庇佑和我最不相衬，加诸在我身上也发挥不了什么作用吧。过大的力量可是会招来杀身之祸的。

应该让身上没有庇佑的小多拉来接收。

「那、那么就请您加诸于我的妖精龙从魔……」

『我知道了。嗯？你的从魔里还有芬里尔啊，它应该很适合接受我的庇佑，我就帮妖精龙和芬里尔都加上庇佑吧。」

啊……绯尔和小多拉都被战神加上庇佑了。这样会不会有事啊？希望绯尔得到战神的庇佑这种可怕的东西后，不要变得比现在更加好斗。

『呼哈哈哈哈，可怕的庇佑？也许是吧，毕竟有了我的庇佑之后，在战斗时的所有能力值都会增加五成，也会变得有点好战就是了。』

战神，这种话请祢别在赐予庇佑之后才说啦。

五、五成也太可怕了吧，根本不把网路超市（异世界）的食材所增幅的量放在眼里了嘛。

『那就是这样，老夫已经给了庇佑，快拿酒来──』

『说得对，我要酒，拿酒来──』

这两个人实在是很大老粗耶……

『你们怎么擅自提出自己的要求哪，妾身可不允许你们胡作非为。要从异世界人身上收受供品，也是有很多的规则哪。』

『就是啊──为了公平起见，每个人都只能要求银币三枚以内能购买得到的物品，这就是规则。』

『没错，不可以一个人求取特别多的东西。而且呢，如果要求得太过分，异世界人就不会献供了。』

『不可以强人所难，一人只限银币三枚。』

女神们，你们还挺通情达理的嘛。

要是对其中一人偏心就会吵起架来，所以这方面得严格把关。

「赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神，就是这样。为了公平起见，一人只限银币三枚的限制，不能够退让。不过今天是因为我拖得太晚，违反了一周献供一次的约定，才放宽到了银币四枚。」

『啧，真没办法。今天是银币四枚对吧，那就拜托你拿异世界的各种酒类过来。不先喝喝看也不知道味道如何。』

『我也和赫淮一样，要各种类的酒。在银币四枚的范围之内，麻烦你尽量多拿一点过来。』

嗜酒如命到被女神们所警戒的赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神，索求的果然是酒。

『那老娘的要求也和他们一样。之前的酒也很好喝，但还是想喝看看各个种类的酒。』

哇咧，阿耆尼神也搭上顺风车了。

『唉～本来想说只限一瓶，但有这两个人在，就算说了也毫无意义喏。』

『真的，本来是不想被这两个人知道的……』

『他们的鼻子太灵光了。』

女神们也死心了，这两位神到底是有多爱喝酒啊。

真没办法，我便开始为赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神以及阿耆尼神挑选酒类。

既然要各种酒类，就先挑罐装啤酒。

入喉尾韵颇受好评的DRY啤酒、PREMIUM啤酒和黑啤酒各挑一罐就行了吧，价格皆为铜币两枚。

还有日本酒中的特选纯米酒，一瓶720毫升，要价银币一枚；再来是一瓶700毫升的威士忌，也要花上银币一枚；以及一瓶640毫升的白兰地，价格同样为银币一枚。将这些都放入购物车里。接著我又挑了剩余的铜币四枚就买得起的便宜西班牙产红酒。

上述的酒各买三人份。

「最后是尔卡神吧。」

『和之前一样，点心和餐点。餐点多一些。』

好好好。

有什么呢……啊，有牛丼，就这个吧。比较在店里吃和在网路超市上的价格，唔──就选大碗份量，要价铜币五枚吧。

好像还有已经煎好的煎饺……有了，煎饺12粒，共铜币五枚。

再来就挑网路超市的配菜类好了。哦，有串炸拼盘，就挑这个。还要烤鸡肉串中的腿肉串烧、葱段串烧、鸡肝串烧及肉丸串烧各两串。另外还选了龙田炸鸡块。

余额就和往常一样，购入吐司与点心类。

好，这样就行了吧。

我将每位神明所要求的物品并排在纸箱祭坛上。

因为这次多了锻造神与战神，纸箱祭坛便增加到六个。

「对了，先向基沙尔神说明产品用法。呃──您看得到这里吗？」

『可以，看得很清楚唷～』

「洗面乳大约挤出这样的份量，配合冷水或温水搓揉起泡后涂抹于脸部，还请注意要将泡泡洗乾净哦。洗完并擦乾脸后，就来使用化妆水。在手上滴出大约一枚银币的大小后，就像这样轻柔地涂在脸上。如果肌肤非常乾燥时，可以再多涂一次。涂完化妆水后，就是乳液了。挤出比化妆水还要再少一点点的份量，以同样的方式涂抹于脸部。乳液也和化妆水一样，请在肌肤严重乾燥时多涂一次。再来则是乳霜，当您涂了乳液后，脸部肌肤还是非常乾燥时，就将小指指尖的量涂抹于脸部。另外在睡前多涂一点，似乎可以作为夜晚的特别保养。」

我边看著标示在洗面乳、化妆水、乳液与乳霜包装后面的用法与用量，边做出说明。

「啊，也得向赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神以及阿耆尼神说明一下。这一瓶，还有这一瓶的酒精度数很高，请多注意。」

我拿起威士忌与白兰地的瓶子说明道。

「还有这是直接倒在杯子里喝的。这种酒与我之前献给阿耆尼神的酒一样，若是要直接饮用就倒在放冰块的杯子里喝，或者兑水喝也很可口。」

『哦，知道了。老夫最欢迎度数高的酒。』

『就是啊，我现在就好期待快点喝到酒。』

『战神，今天就来开宴会吧。』

『哦，这当然要了。』

赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神已经在聊起喝酒的事了。

「那么这些就是各位神明所冀望的物品，敬请收下。」

摆在纸箱祭坛上的物品一个个消失，之后就随即听到了女神们高亢的喧嚷声与男神们粗野的哄闹声。

唉，不知为何又增加了两个神明。锻造神和战神感觉都很可怕，我拒绝不了他们。

总觉得今天特别疲惫呢。

虽然很好奇绯尔、史伊与小多拉在得到锻造神与战神的庇佑后，能力值列表变得如何，不过我很累了，今天就先睡了吧。

明天再确认吧。

