<p align="center">第一章 在克莱尔街购物</p>

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

今天要来购物。

我最想买的果然还是衣服。

因为来到这座克莱尔镇第一天买的衣服，穿起来比想像中舒服。

虽然之前我对穿著不甚在意，但穿过城里卖的衣服后，就算不想体会，也能感受到其与我至今所穿的衣物存在著天壤之别。以前穿的衣服感觉会摩擦肌肤，但是在这城镇买的衣服却像棉一样柔软舒适。一旦穿过在这里买的衣服后，虽说不至于完全不愿意，但也不太想穿之前的衣服了。

因为这座城镇的店铺大多比较小间，若店家还贩卖衣物，商品更会摆满空间，所以我就不带绯尔它们过来了。

我请绯尔它们待在兽舍里，史伊也一样。

刚成为从魔的小多拉一开始还碎碎念：「你昨天不是说要请我吃好料吗？」但在我如此回后──「等到晚上吧，在那之前我会把一些饭菜放在这里，你们就先随便吃吃。」，它的态度马上就改变了。

我随兴地煎了一些肉，再端出炸猪排三明治等三明治类食物，还有红豆面包、果酱面包、奶油面包，接著将饮料（可乐、汽水和柳橙汁）满满地倒在盘子里。

小多拉好像还挺爱吃甜的，它立刻啃起了红豆面包，还说了声「好吃」。

我给它们三个放了一大堆食物后，就跑去购物了。

◇　◇　◇　◇　◇

我望著街道，想著该去哪一家店。

因为绯尔一直吵著要去迷宫，所以明天收到毒狼蛛的委托报酬与素材的收购金后，大概就得立刻朝迷宫都市德兰出发了吧。

所以能购物的时间就只有今天了。

因为时间不多，所以我决定只要看到觉得不错的服饰，就立刻买下来。

也不知道下次再来这里是什么时候了，所以我打算趁著荷包还充裕时，包含换洗用与备用的衣物，一次买个20件左右。

「哦，这个不错。」

走在路上，我就相中了摆饰在店面的衬衫和裤子。

我走进这家店看看。

虽说相中，但其实不管哪件男装看起来都很类似。

我觉得不错的衬衫和裤子，到头来也和之前买的差不多。

衬衫是白色，裤子则是暗灰色。

我一进入店里，店员立刻就上前招呼。

「您还中意吗？这边的是本店的长青款，相当受客人喜欢哦。」

衬衫是立领式的简单款式，裤子则像奇诺裤。

这样就能理解为何这些会是长青款了。

「是的，请给我这件衬衫和裤子。另外我还想再多买几件其他种类的衣物……」

我请店员向我展示衬衫和裤子。

衬衫看来大致是以白色、乳白色和米色三种颜色为主流。

根据店员的说明得知，因为衬衫没有经过染色，所以料子的颜色就是衣服的颜色。成为主流的理由则在于白色系穿什么都好搭，以及染色将会造成价格大幅提升。

白色系的确很好搭。回想起来，我好像也只穿过白色衬衫，毕竟是最普遍的颜色嘛。

相对地，裤子则多半是比较深的颜色。以橄榄绿、深褐色、暗灰色、深蓝色、黑色等较为朴素的色调为主流。似乎是因为深色系弄脏了比较不明显，才会有这样的倾向。

的确，在这个世界里，道路未经修整，光是走在路上就会沾上许多泥土与灰尘。如果裤子的颜色较浅，脏污之处可能就会很显眼，这样一想倒是挺有道理的。而且虽然朴素，但我并不讨厌这类深色。

话说我来到这个世界之前，对于穿著就不是很讲究，平常都打扮得很朴素啊。

如此一想，就感觉我现在的穿著与生活在上个世界时没什么差别。

我挑了白色与米色的衬衫各两件，以及橄榄绿、深褐色、深蓝色、黑色的裤子各一件。包含一开始摆饰在店门口的上下套装在内，衬衫与裤子各五件，总共花掉了17枚金币与5枚银币。

之后我又去逛了两间相中的店，各买了10套衬衫和裤子。

虽然买的服装看起来都差不多就是了。

今天共买了25件，虽然买得比预期还多，但考量到今后的旅程，多买几件应该也不成问题。

好啦，得遵守约定，回去请小多拉吃一顿「好料的」才行。

◇　◇　◇　◇　◇

一回到旅店，就发现之前留下的一大堆食物已经消失得一乾二净、无影无踪。

而且那三个家伙全都在兽舍睡得正熟，小多拉还睡到肚皮朝天呢。

就趁它们睡觉的时候来做饭吧，毕竟我说好要请小多拉吃好料。

我左思右想，决定好了要做的菜色。

既然有双足飞龙的肉片，再加上之前想过要做，因此就决定是寿喜烧了。

毕竟寿喜烧也算豪华，小多拉应该不会有意见了吧。

制作之前，要先在网路超市上购物。总之得买寿喜烧锅，也一并买入三口炉子。没有这两样东西就没办法开始做了。

蔬菜类就买葱、大白菜、金针菇，再加个茼蒿好了。再来就是蒟蒻丝、烤豆腐和蛋，还有寿喜烧酱汁。

寿喜烧酱汁就直接使用现成品，比亲自制作来得轻松，反正现成品也很美味。

首先从准备材料开始。

葱斜切成一公分的厚度，大白菜则大致切成方便吃的大小。

茼蒿切成五公分长，金针菇切掉菌根后分散成易于食用的大小。

烤豆腐切成易于入口的尺寸，蒟蒻丝稍微烫过后一样切成方便入口的尺寸。

材料准备完毕后，终于要开始煮了。

先将寿喜烧锅加热，让双足飞龙的肥油融解，再开始煎葱段。

待葱段煎到变成琥珀色后，放进双足飞龙肉。

将双足飞龙肉煎到稍微变色，倒入寿喜烧酱汁并转为小火。

接著再加进蒟蒻丝、烤豆腐、金针菇、大白菜、茼蒿，全部煮熟后就可以吃了。

把蛋打在盘子上，绯尔和史伊的食量比较大，就打两个蛋吧。

小多拉的食量也将近我的两倍，以它的体型来看，它还真会吃。

那也给小多拉打两个蛋好了。

我在每个盘子上都各打两个蛋并稍微搅拌后，盛上大量的双足飞龙肉与少许蔬菜，细心搅拌，让这些料都沾上蛋汁。

本来打算去叫醒那三个家伙，想不到它们都已经在我背后流著口水待命了。

「来，请用。」

我把盘子放在它们的面前。

它们三个大概是迫不及待了，马上就开始吃了起来。

『这肉真好吃耶。』

『嗯，这酱汁和肉很搭。另外这是蛋吗？沾上蛋汁就更加深了一层美味。』

『嗯嗯，甜甜咸咸的肉，和蛋加在一起，就变得好好吃哦。』

寿喜烧沾生蛋吃最棒了对吧。

呃，啊…………

双足飞龙好像是龙的亚种吧？

这里的双足飞龙长得像无齿翼龙，让我完全忘记这件事了。

小多拉能接受吃双足飞龙吗？

「小、小多拉，那个肉啊，是双足飞龙的肉，你可以吃吗？双足飞龙好像是龙的亚种吧？这样会不会变成同类相残？」

我戒慎恐惧地问道，结果被小多拉耻笑了。

『在龙种之中，没有人认为双足飞龙算是龙哦。因为龙种全部都像我一样拥有很高的智能，才不会将双足飞龙那种蠢货称之为龙。再说呢，只要不是吃同个种族……以我来说就是妖精龙，都不算同类相残。这个世界就是弱肉强食，我除了同族，其他什么都吃。』

小多拉说完后，就大口大口地吃起双足飞龙的寿喜烧。

除了同族以外什么都吃？从外表还真看不出来小多拉这么野性十足。

『就如多拉所说的，强者以弱者为粮，是世界的道理。』

绯尔也点头同意小多拉的发言。

哎，也是没错啦，多亏了等同君临于这个世界顶点的绯尔，我们才能享用魔物的肉。

『好啦，别想那种复杂的事，你也吃吧，很好吃哦。』

喂，小多拉，这是我做的菜耶。

那我也来吃吧。

『『再来一份。』』

好啦，我没得吃了，绯尔与史伊又要求再来一份了啦。

『我已经吃饱了。呼，好好吃啊～当你的从魔果然是对的！』

『嗯，吾也如此认为。』

『主人做的饭都很好吃──史伊每天都能吃到好吃的饭，好幸福哦──』

小多拉和绯尔的说法让人有「你们就只想著吃饭」的感觉，但史伊的「好幸福哦──」顿时让我觉得一切都值得了。小史伊真的好可爱哦，我要努力为了小史伊再做一份，绯尔的份则是顺便的。

我也趁著空档时间吃了寿喜烧，好下饭啊。

突然想喝很久没喝的日本酒，所以我在吃到一半时用网路超市买了。

我一边小口小口地喝著日本酒，一边夹著寿喜烧吃。

附带一提，绯尔、史伊和小多拉都对茼蒿甚有意见，我只好自己一个人吃掉了。

它们似乎不喜欢那种苦味。

『呼，真是美味。』

『史伊肚子好饱哦。』

看来绯尔和史伊也终于吃饱了。

「对了，绯尔，你是想要我们明天去公会拿了毒狼蛛的委托报酬与素材的收购金后，就立刻出发到德兰去对吧？」

『嗯，吾想快点去迷宫。』

果然如此。

『什么？要去迷宫吗？』

迷宫这字眼让小多拉起了反应。

『嗯，之后吾等预定要前往迷宫都市德兰，到那里的迷宫里去。吾头一次到人类城镇里的迷宫，很是期盼。』

『那真是令人期待！我也是第一次去人类城镇里的迷宫呢。』

『史伊也很想去迷宫──』

为何我家的孩子们全都很期待去迷宫呢？

我可是一点都不期盼啊。

「那么，明天早点到公会去，之后就出发去德兰吧。」

『嗯，就这么办。』

今天我也请小多拉睡在兽舍，而我自己则和史伊回房间去。

等明天在公会办完事后，终于要朝德兰出发了。

绯尔、史伊和小多拉都很期待迷宫，也许会在德兰待得比较久，这让我有些担心。

◇　◇　◇　◇　◇

我们趁著一大早，到冒险者公会收取毒狼蛛的委托报酬与素材的收购金。

我在柜台出示公会卡后，柜台小姐说了句「我去通知分会长，请您稍候」便离开了座位。

过了一会儿后，鲁道夫先生来了。

「哦，还真早啊。那我们就到仓库去吧。」

我们跟著鲁道夫先生前往仓库，之前负责肢解的青年也在里面。

「早啊──之前的魔物已经全都肢解完啰。」

毒狼蛛的脚在青年面前的工作台上堆成了一座山。

呜呜，有点恶心。

「这些就是毒狼蛛的脚。」

我将毒狼蛛的脚收进道具箱里。

「那么接下来就由老夫来说明细项。布鲁诺商会出手很大方，这次委托的报酬为金币320枚。另外关于收购的部分，八只毒狼蛛的丝线与毒袋为金币440枚，巨蜈蚣的壳与魔石则为金币230枚，加总是金币990枚。嘿咻，来，收下吧。」

鲁道夫先生将麻袋咚咚咚地放在我眼前。

感觉这已经吓不倒我了。

「那么，你们之后有什么打算？」

「我们想要立刻前往德兰。」

「这样啊，真是可惜。」

鲁道夫先生露出了非常遗憾的神色。

我也想在这城镇里再多待一些时间，但大伙儿好像都很想去迷宫。

我自己则是想要快速地通过迷宫都市就是了。

「绯尔它们好像非常期待著迷宫，说想要快点到那里去。」

「芬里尔、妖精龙，以及乱强一把的史莱姆是吧，也许你们能够成为第一个攻略迷宫的人呢。」

不不不，总不至于这么容易吧。

…………应该吧？

「对了对了，有件事得先跟你说一下才行。还记得之前有向你提过的，老夫过去的同伴吗？」

「哦，是您说过的那位对龙知之甚详的人士对吧？」

鲁道夫先生曾经说过，他以前有位梦想当屠龙者的同伴，把关于龙的各种资料都调查得一清二楚，甚至还自己做出一本像是龙族图鉴的书。

「没错，那家伙呢，现在就在德兰当分会长。」

哦──既然说是以前的同伴，那有可能曾组过队伍呢。

鲁道夫先生和那位人士都爬到了分会长的地位，想来是支十分优秀的队伍。

「然后啊……」

嗯？豪迈的鲁道夫先生讲话居然会吞吞吐吐的。

「就如我之前说过的，那家伙是个会把龙的各类资料都调查个清楚明白的人，只要他一听到有龙，就会出发到各个地方去。所以你的……」

鲁道夫先生的视线移到了小多拉身上。

啊，这样呀。

要是对龙有如此执著的人看到小多拉的话……

「您是想说『要是他看到了妖精龙……』对吧。」

「嗯，那家伙如果目睹了妖精龙……肯定会欣喜若狂。我姑且是有先联络过他……唉，老夫话先说在前头，那家伙并不是坏人，只是碰到和龙有关的事，就会变得有失分寸。」

看样子鲁道夫先生吃过很多苦头。

唔──是这样的人呀，感觉有些麻烦呢。

而且对方又是德兰的分会长，总不能太过失礼。

但就算他要问我一堆龙的事情，我也不懂啊。若是要当小多拉的翻译倒是还行。

「哎呀，我想这也只能船到桥头自然直了……」

总不能不去冒险者公会嘛。

去了之后，要是对方真的是个麻烦的人，也只能除非有必要时，都尽量不靠近冒险者公会了。

「老夫会好～好地向他交代，不要对你造成困扰的。不好意思，要麻烦你了。」

虽然有些不安，但毕竟不去看看，也不会知道对方是怎样的人。

啊…………突然想起来我手上还有地龙耶。

我记得卡列利那的分会长曾提过在德兰或许就能肢解地龙，还说过他会转达给德兰的分会长……

要、要不要紧啊？

我的脑中，已经浮现出德兰的分会长（虽然不知道是怎样的人）正摩拳擦掌等候我们的样子了。

