<p align="center">闲话 3位勇者～逐渐逼近的恶意～</p>

我、花音与莉绪为了练功升级，与跟在我们身边的3位骑士一同潜入迷宫，最后到达了第25层。

当我能够独自打倒食人魔时，进入迷宫练功的行程就暂时中止，改为实际前去讨伐外头的魔物。

三位骑士认为迷宫内的魔物与外面的魔物毕竟有所不同，最好也累积一下在外的战斗经验，才改为这样的方针。

闯迷宫就和电玩游戏一样有趣，不过我自己也想和外面的魔物交手看看，所以算是如愿以偿。

至于我这时的能力值列表，则如下所示：

【姓名】棹斗•斋藤

【年龄】17

【职业】来自异世界的勇者

【等级】10

【体力】1010

【魔力】978

【攻击力】988

【防御力】961

【敏捷度】953

【技能】鉴定　道具箱　圣剑术　火魔法　水魔法　土魔法

风魔法　光魔法　雷魔法　冰魔法

练功过程很顺利，我升到了等级10，体力也超过了1000。

我听说能力值只要有一个项目超过1000，就算得上是一流了。这样看来，我的能力值成长状况应该算是理想。

目前能力值有项目超过1000的就只有我，不过花音与莉绪的能力值和我的其实也差不多，想必她们最近也会出现超过1000的项目吧。

不过等级愈高，感觉就愈难升级。

即使如此，来到这个世界不到一个月就能拥有这样的能力值，大概还是因为我是勇者的缘故吧。一被周围的人称赞「真不愧是勇者大人」时，虽然觉得害臊，但还是很高兴。

明天终于要在外界与魔物战斗了。

我们在冒险者公会接受的委托，是要去剿灭狗头人的巢穴。

这个委托只有C级以上的冒险者才可以承接，骑士们正是C级，所以能接下委托。我们则是与骑士们组成队伍。

我们的冒险者阶级虽然是D，但骑士也为我们挂保证，说我们拥有D级以上的实力。

反正我也想表现给露意丝看……就加把劲剿灭狗头人吧！

◇　◇　◇　◇　◇

我们来到了王都南边的森林。

狗头人的鼻子很灵光，有可能因为气味而被它们发现，所以我们一面注意风向，一面走近狗头人的洞窟巢穴，并观察情况。

「洞窟入口有两只负责监视，和我想的一样。那就依照作战行事吧，先收拾那两只后，再将火魔法轰入洞窟里，以大幅减少狗头人的数目，接著依序击倒从洞窟里跑出来的漏网之鱼。没有问题吧？」

大家听到雷纳德小声的说明后，都点头表示同意。

「先由我和露意丝去收拾掉监视员，之后就拜托棹斗、花音、莉绪你们来放火魔法啰。」

亚伦说完后，我们就点了点头。

亚伦与露意丝确认过我们没有问题，就开始行动了。

他们为了避免被发现而小心翼翼地移动，接著就站到了两只狗头人监视员的后面……

唰咻。

嗞咻。

亚伦挥下剑的瞬间，前方狗头人的首级就滚落了下来。没了头的身体立刻倒在地上，发出咚唰声。

露意丝前方的狗头人则被细剑刺穿心脏，连声音都没发出就断了气。

不管什么时候看，他们两人的剑技都那么厉害。今天专心负责指挥的雷纳德的剑术也很高超就是了。

我来到这个世界后才开始使剑，技术虽然还差得远，但希望总有一天能像他们一样。

得好好努力，以尽早追上雷纳德、亚伦与露意丝。

之后再来想这种事吧。

我、花音与莉绪确认监视员被打倒后，便立刻移动到洞窟前方。

接著我们3人同时往洞窟里击出火魔法。

「「熊熊燃烧的火球啊，去将吾敌焚烧殆尽。火球术！」」

「雄猛炎箭，贯穿吾敌。火焰箭！」

花音与莉绪使出火球术，我则使出火焰箭。

我们的火魔法到达洞窟深处后，就发出非常大的「咚锵」声。

「火焰要喷出来了！你们快往洞窟的旁边避难！！」

我们听到亚伦的声音后，便急忙跳到旁边去。

「呀──」

「呀啊──」

「呜噢噢。」

我们一跳到旁边去后，火焰立刻发出轰响，从洞窟入口喷了出来。

我们的火魔法威力好像太过强大了。

火势平息下来后，我们站起身来。

「好像，威力太大了？」

「似乎如此。」

「嗯……」

我往洞窟里窥视，里头被烤得一片焦黑，感觉不到狗头人生存的气息。

雷纳德、亚伦与露意丝也走过来确认洞窟内的情况。

「这样就完成委托了吧。」

「没错，在威力那么强大的火魔法之下，没有幸存的可能。」

「是啊，感觉不到生物的气息，算是剿灭完毕了吧。」

三人如此说道。

「你们三人都做得很好哦，这样就剿灭完狗头人的巢穴了。」

花音与莉绪听到雷纳德如此说道，便一齐说了句「太好了」，分享彼此的喜悦。

「哎，我们好歹也是勇者，这算是小菜一碟啦。」

我虽然讲了句装模作样的话，但内心其实非常高兴。

不但觉得自己的实力也足以对付外头的魔物，还增加了自信。

好，之后还要打倒更多的魔物。

◇　◇　◇　◇　◇

到了隔天，我们为了承接委托而前往冒险者公会。途中我瞄到莉绪的手臂上有个昨天并没有佩带的手环从袖口露了出来。

「莉绪，那个是哪来的啊？」

我将目光移向手环并向莉绪问道，她就露出了高兴的笑容。

「咦？什么什么？我也对这件事有兴趣。」

花音也加入了我们的交谈，她似乎同样头一次看到这个手环。

「其实呢，这是雷纳德送我的……」

莉绪的双颊染上潮红，开心地如此说道。

「呀──这岂不是挺好的吗？」

「嗯。」

「真好呢，我好羡慕。」

「没问题的啦，亚伦先生总是看著花音，他绝对喜欢你的。」

「是这样吗～」

她们两个开始聊起恋爱话题了。

这样呀，是雷纳德送的啊。雷纳德还挺行的嘛。

话说回来，莉绪对雷纳德的称谓也改成了「雷纳德」，之前都是叫「雷纳德先生」。

可恶──我也得好好加油。

送女人礼物，果然还是得挑饰品啊，让我参考一下吧。

我看向莉绪戴的手环。在一公分宽的银色金属薄片上，画满了像是魔法阵的图案，中央则嵌有透明的紫色石头。

还挺漂亮的嘛。

我向莉绪问道，她就说这是一种魔法具，能够稍微提升身体能力。

「雷纳德说他担心我跟棹斗和花音相比较没有体力，才送了我这个手环。」

莉绪欢喜地将这件事告诉我们。

原来如此，还有这种饰品呀，肯定很贵吧。

莉绪啊，人家好爱你唷。

◇　◇　◇　◇　◇

「雷纳德，你顺利将那个东西交出去了吗？」

「当然啰。我一说那是能够提升身体能力的魔道具，她就高兴地收了下来。」

「哼，你一定是边讲著甜言蜜语边交给人家的吧？」

「我不否定，但你和我也差不多吧？」

「也是啦。那些家伙持有鉴定技能，若是在同时期交给他们，可能会惹来不必要的怀疑，所以我打算错开时期再见机交出去。当然还会边说著些甜～蜜蜜的话，边帮人家戴上那个手环啰。这么一来，那些家伙就不会起疑心了。」

「你也真是个坏男人。」

「别讲得这么难听嘛，你还不是一丘之貉？」

「你们应付的是女性，可真是轻松呢。男人送女人饰品很正常，但我可是为了该如何交给棹斗，绞尽了脑汁呢。」

「那你就出卖色相，尽快把手环戴在他手上不就好了？毕竟他看起来十分钟情于你呢。」

「没错，这就看你的手腕了。」

「呵，我知道啦。只要能让勇者戴上这个『隶属手环』，这桩任务也就等同完成了。如此一来肯定能够升官，我会好好干的。」

