<p align="center">第二章 孤独的着重音</p>

柔和的春光透过纯白的窗帘照射进来，伸出手去就能感受到早晨的阳光的温暖。向窗外望去，透明的空气中飘散着一层薄薄的青色。忍耐不住困意的久美子斜仰着身子伸了个大大的懒腰，有一种肌肉得到了拉伸的感觉。

「啊，早上好」

向餐厅走去，传来了母亲明朗的声音。「早上好」，久美子有些迟钝地回应着，向自己的座位走去。厨房里飘来的烤面包的香气让久美子的胃开始快速地活动起来。

「爸爸，早上好」

桌子周围有四张椅子，穿戴整齐的父亲正坐在最里面那张椅子上，用优雅的姿势读着报纸。马克杯里的咖啡加了一点牛奶。从久美子小时候起，父亲就对黑咖啡以外的一切咖啡表示拒绝。

「今天没有睡懒觉啊」

「我一直都不会睡懒觉的啊。开学典礼那天是意外啦」

「这样啊」

对话戛然而止，这样子却也不会感觉尴尬。父亲沉默寡言的性格也不是现在才有的事情。

「久美子要什么啊，玉米汤还是洋葱汤」

「玉米吧，还有鸡蛋要半熟」

母亲往马克杯里加入汤粉，用开水冲化，这就得到了一杯简单的速食汤。摆在汤旁边的则是火腿蛋和烤吐司。父亲总是喜欢在煎蛋上加酱油，久美子则是盐党。

「我开动了」

久美子双手合十说到，随后用筷子尖戳开蛋黄。黄色的内容物从薄膜中流出，在蛋白上扩散开来。作为全熟党的父亲皱了皱眉，这种场面完全不可能不放在心上，（说起吃蛋，我和久美子倒是意外地一模一样），不过这对于久美子也是完全无法让步的事情。

「啊，这不是小泉家的孩子读的那学校么？前不久才给我看了照片呢」

正把杯子从桌子上搬走的母亲对着电视里播放的学校说着。画面中的是关西的本地情报节目，播音员正跟随着录像镜头在学校里到处逛着。

「这所龙圣学园高中部作为橄榄球强校十分有名，此外游泳部和剑道部这些运动社团大多也是具有相当的实力的」

「龙圣学园？」

听到这所学校的名字，久美子停下了拿着筷子的手。龙圣学园的初中，高中，大学部有保送直升的制度。如果求没有选择北宇治而是选择了内部进学，恐怕此时的他也会是这所学校中的一名学生吧。

「此外，从去年起，文科社团的活动力度也得到了加强，今天让我们也来听一听其中的吹奏乐部的同学们是怎么说的」

播音员一打开音乐室的门，稀稀拉拉的乐器声立刻停了下来。因为是男校，屋子里也全部都是男生，他们一见到女性播音员，都齐声喝起彩来。从并排放着的椅子数量来看，部员的人数大约有五十人左右。

「龙圣很强么？」

正在把草莓酱涂在吐司上的母亲随口问到。切成五片的烤面包的表面，混杂着黄油的黄色和草莓酱的红色。

「唔嗯，一般吧，上一次的大会也没有见过这所学校，也不怎么了解吧」

「这些学生都是男生，要是去合宿什么的会吃很多饭吧，怎么办才好呢」

「这不是老妈你该关心的吧」，，

两个人你一言我一语地说着话，录像已经播到了末尾的部分，镜头给到了意气昂扬的部长，部长对着播音员递过的话筒说到

「去年加入了两位新的老师，龙圣的音乐发生了巨大的改变。此外为了一直支持我们的家长，也为了每天努力指导我们的特别顾问源老师，今年的龙圣一定能演奏出令人刮目相看的音乐！各位敬请期待！」

作为对部长宣言的回应，身后的部员一齐鼓起掌来。看着这群人一团和气的样子，久美子不禁叹了口气。真羡慕啊，久美子嘟囔着，母亲意外地回过头来问到

「怎么了，久美子不是和社团的孩子们关系挺好的么」

「新加入的一年级的同学们相处的不是很好呢」

「这种事情一开始在哪都是一样的，突然把不认识的孩子们凑到一起，要让他们和睦相处也是很困难的把」

「是这样子的么」

「是这样子的哦。比起那个，要再来一杯牛奶么」

久美子深感烦恼的问题，被母亲三言两语地带过。虽然有些事情让她生气，但她也没少在这些乱七八糟的事情上帮助过久美子。

「嗯，再来一杯」

将剩下的牛奶一饮而尽，久美子把杯子递给母亲。杯子刚才放的位置留下了一小滩水渍，久美子用指腹压下去，抹平了那些在光照下闪闪发亮的小水滴。

「黄前同学啊，没有人说过你是个过分认真的人么？」

「哈？」

刚一下课，久美子就被前辈的部员叫到了走廊上。一年级的同学都已经开始在音乐室里集合了，走廊上也能听见他们愉悦的谈笑声。

面前站着的三年级部员，是小号组的加部友惠。和部长的优子关系很好的她，极具特性的刘海用发夹别到两边的发型正是此人的注册商标。

友惠和久美子在去年的会议上被任职负责一年级学生指导的工作。可说起来，两个人至今为止都没有过什么接触，甚至实际上就连说话也就是刚刚才开始第一次。首先是先让久美子把印有今后的安排的文件从文件夹中取出的时候，冒出了这么一句台词。

「哎呀，今天不是两个人初次一起工作的纪念日么，那就应该先随便聊几句吧」

「但是马上就要开会了」

「没事，迟到了就让他们等着就是了。迟到又不会死是吧，别想太多~」

她眉飞色舞地说着。这么乱来的言论，久美子听了也觉得吓了一跳。

「但是随便聊几句是要聊什么呢？」

「欸，其实我也不知道欸，黄前你一般都会聊什么呢？啊，说起来你好像和我家高坂关系还挺不错的吧？」

「我家」，这种说法让久美子总觉得有些在意。恐怕应该是「我们组的」的大胆的简称吧。友惠的笑容看起来表里如一，似乎也没什么深意。

「我和丽奈初中就认识了，到了高中也因为这个才说上了话。现在我们的关系倒是挺不错的，刚进来那会还挺有距离的。」

「啊，原来是这样。好好儿。嘛，黄前你也帮了我们不少忙呢。去年夏天那会我们组的气氛实在是糟糕的不得了啊，我们这些B编成的也插不上手呢。」

「前辈你和优子前辈关系挺不错的吧。实话说，你对去年那件事是怎么看的呢？」

对久美子的突然发问有些不明所以，友惠只能打着哈哈看向一边。她挥了挥手，脸上露出了困惑地神色。

「这你也要问么？黄前，看不出来你还挺敢说的呢。」

「啊，也不是一定要回答，完全没关系的」

随便聊几句，结果已经聊到这么深的地方去了。看着有些慌乱的久美子，友惠发出了愉快的笑声。

「啊，你这样子我反而很困扰了呢。也不是不能问的问题啦。」

「这这样。」

友惠点点头，久美子松了口气。以后还要相处很久的前辈，可不能就这样把关系搞僵了。

「高坂和香织前辈的事情嘛当时闹得挺大的，我也挺害怕的，被吓了一跳呢。」

「当时的我觉得，独奏是一定要让丽奈来担任的，直到现在我也是这么想的。但是夏天合宿的时候和优子前辈说上了话，也听到了很多前辈们的声音。总觉得，大家都有自己认为正确的事情呢。」

「哈哈，黄前你还真是认真啊。」

「怎么会，也不能这么说吧。」

空气有些凝滞，久美子低头看向自己的指尖，

「说实话，我也没有想那么多，什么事情正确什么事情不正确我也不清楚。但是香织一定是非常想去独奏的吧，因为我从很久以前就看着她很努力的在练习了。」

「这样，也是呢。」

「啊，当然也不是说高坂不好，但是怎么说，对自己身边的人有点偏心眼也是人之天性嘛。就是很单纯地想要为香织学姐加油，这样的心情吧。我的话遇到这种事情还是会遵循自己的感情吧。所以能和黄前你共事真是太好了呢。」

她轻盈的语调和率性而为的聊天着实让久美子惊讶。友惠此时也向前越了一步，

「所以啊，我们不是相性很好的搭档么？过分认真的你，和意气用事的我，绝对没问题的，我们一定可以做的很好的！」

「是啊，加部前辈你能这样说真是太好了。"

「等一下，」

友惠伸出手掌捂住久美子的嘴，明朗的表情一下子变得严肃起来，仿佛要把久美子吃了似的。

「什么加部前辈啊，不觉得太客气了点么？」

「欸？」

面对突如其来的指责，久美子不禁张了张嘴。还需要注意这种事情么，久美子正想着，友惠先开了口。

「很有距离感啊！对这种感觉要深恶痛绝，绝对不能再有了！要用那种有特别感的称呼！」

「特别感吗？」

「对对，好不容易变成搭档了嘛。那么，以后多多指教了噢，黄前。」

「啊，是，多多指教，那个」

看着友惠期待满满的目光，久美子忽然感到压力山大。该怎么称呼面前的前辈好呢？脑子转来转去，不知怎么地浮现出了今天早上看到的电视节目。小源老师，久美子于是顺便也用上了这种亲昵的昵称，

「啊，小加部学姐」

友惠看起来对这个憋了半天的名字感到很满意，

「总觉得挺蠢的，但是好可爱啊。」

「欸，一点都不蠢好不好。」

「也行吧。毕竟是饱含着黄前的爱的名字呢，那，从今往后就多多指教咯。」

啪，友惠用力拍了拍久美子的后背。久美子一下子绷直了背，余光看到了友惠戴着的手表。「差不多该走咯，」，友惠指了指音乐室。说起来，该去开会的人现在还没到齐，久美子正担心着这件事，友惠却意气洋洋地走了进去。真是个任性的人呐，久美子想着。但是，久美子倒也不讨厌这样的任性。

今年新加入的部员有四十三人，其中七人没有经验。音乐室被排成上课队形，一年级学生没有足够的桌子，于是多出来的同学按照惯例排成一排靠墙坐在折叠椅上。有像奏和五月这样为了听清楚要领坐在前面的人，也有像求这样塞在折叠椅里缩在后排的人。

「各位好。」

友惠向大家打了声招呼，大家也回应着。因为有经验的人占多数，因此新生部员大多都热情高涨，和去年完全不一样。

「我是三年级的加部有惠，和部长一样属于小号组，从今以后由我负责指导初学者，如果有不明白的事情请放心尽管问，接下来是二年级的黄前，」

poi，友惠伸手指向久美子，久美子慌忙走向前。不擅长在人群面前发言的她在友惠身边也稍微缓和了一些紧张感。

「乐器介绍的时候已经和大家打过照面了，我是二年级的上低音号组的黄前久美子，接下来的一年里我将会辅导大家，请多多指教。」

按照部长优子的决定，友惠负责指导初学者，久美子则是负责有经验的同学。初学者们对这一切尚还一无所知，因此需要前辈们的悉心指导。在优子心里，友惠正是适合这一工作的人选。至于久美子只是个马大哈前辈，只要和她呆久了自然都会明白这一点。

「接下来下发通知单，上面印有部规和今后的时间安排。基础练习用的乐谱各组内的前辈会发给你们，请妥善保管。」

「是！」

「还有练习用服装的申请书，不要忘了下下周提交尺寸采集结果。接下来的通知一共九张，不够的同学请举手。」

夏纪已经整理好了足够的通知单，久美子和友惠把通知发到第一排传下去。确认了部员都已经收到通知，久美子开始一张一张地细细说明通知的内容。

因为每一条规则都解说的很细，讲完的时候已经过去很久了。会议刚开始充满活力的部员，现在也多少有些倦怠了。

「欸，下面是之后的安排，一年级学生第一项要参加的活动是，五月份的桑菲斯。」

桑菲斯，正式名称为日升祭（SunriseFestival），是今年已经第24次召开的一场吹奏乐祭典，因为祭典会场设立在太阳公园而得名。京都府内的各个高中齐聚一堂，在会场内游行庆祝。参加的学校中也包括了赛场豪强立华高中。

「桑菲斯要进行游行演奏，时间很紧，还要在运动场上进行列队行进的练习。初学者会安排去走舞步，到时候小加部学姐一定会照顾好大家的。」

「到时候我会手把手地教你们的。」

久美子认真说明着的时候，友惠在一旁挥着手接着话，这种在后辈部员面前从容不迫的应答，总觉得有种微妙感。

咳咳，久美子清了清嗓子继续说，

「接下来是很重要的事情。吹奏乐大会将从八月初的京都府大会开始，关西大会是八月底，全国大会则是十月下旬。然后还有一些其他的活动和演出，我将逐一说明。」

一直说话的口干舌燥的久美子，吞了一口唾液润了润嗓子。她感觉到异常地发热，大概是因为不擅长在人们面前发言吧，

「还有一件事关今后的重要的事情，因为有初学者所以我会说详细一点。是关于大赛前的竞选会的事情。」

竞选会，这个单词从久美子口中说出的那一刹那，部员们的神色都开始紧张起来。被强烈的目光盯着，久美子轻轻收了收下巴，

「吹奏乐大会有多个部门，京都的话，有A，B，小编成部门三种，我们北宇治高中参加的是A部门和B部门。」

A部门，换言之就是大编成部门，是参加团体最多的部门。高中组的每个学校参加人数上限为55人，参加队伍要在12分钟内演奏一首规定的课题曲目和一首自由曲目。以全国大会出场为目标的学校要参加这个部门的比赛。

此外的部门各个都道府县的名称不同，规则也不同。京都的话，B部门只需要演奏自由曲，只举行到府大会。同一所高中可以同时参加A，B部门，一般很多情况下都是不能参加A部门的部员出演B部门比赛。

小编成部门，是针对人数较少的队伍的比赛，府大会之后还可以参加关西大会。小编成部门没有全国大会，所以关西大会就是最终的目标了。

「A部门规定人数是55人，今年北宇治吹部部员共89人，单纯考虑到人数超过的问题，都将有一部分不能参加A部门的成员去参加B部门的比赛。为此就要进行竞选会，类似于面试，在顾问的面前单独进行演奏，独奏成员也会在那时选出。」

去年，越过前辈部员的夏纪，久美子成功进入了A编成。也就是说，竞选会的结果是完全由实力来决定的，后辈和前辈争夺一个名额也不是什么稀罕的事情。这里的全体部员，既是伙伴，也是对手。

「那么，有什么问题么？」

教室的后方举起一只手，是美玲，

「请。」

久美子说罢，站在那里的美玲一脸严肃地开了口，

「决定（A编成）成员的时候，会考虑实力之外的东西么？」

「那是什么意思？」

预料之外的问题，久美子的表情显得有些勉强。似乎是为了补充说明，美玲前面的奏举起了手，

「应该就是说，A编成成员的决定是否会考虑学年和人际关系等，的意思吧。更具体的说，应该是，高年级的部员优先级是否会更高，的意思吧。」

「嗯」

擅自解释自己的问题，美玲脸上露出不服的神色，叉着腰轻轻点了点头。久美子像是被奏的补充击中了一般，面露难色地瞥了一眼旁边的友惠。「不是的，」她耸耸肩，向前迈了一步，

「我来回答这个问题吧，这样的问题相信大家也都会存在，这是很自然的，是否要说出口呢，所有人应该都考虑过这样的问题。去年关于这个也发生了很多很多的事情。」

久美子的脑海中又回想起了会议之前和友惠的对话。丽奈和香织，一年前的独奏资格之争，在水面下的部员们也分门别派，引起了一场大骚动。那时候，部员们也很难说信服泷老师：突然出现了新的年轻老师，自己的活动内容发生了变化，大家面对这样子的情况，自然会自发地去抵抗泷。因此，这一年间在北宇治，发生了翻天覆地的变化。

「刚刚的问题我可以胸有成竹地回答你，不会，大赛成员是完全根据实力来选拔的，因此大家可以专心于磨练自己的演奏技术，如果你们的技术能够超过前辈部员，是绝对不可能出现无法入选的情况的。」

友惠如此斩钉截铁地回答也让奏的面容稍微舒缓了下来，在荧光灯下，她艳丽的黑发勾勒出一张天使的容颜。

「非常感谢，听到您的话我就放心了。」

放眼望去，其他的一年级部员也都一脸安心地看着周围同学的脸。真是的，久美子看着坐在后面的奏。友惠能从中调解真是太好了，如果她是那种会对这个问题感到敏感的前辈，现在奏恐怕就要成为她的眼中钉了吧。这么考虑着，久美子又想了想她刚刚的一举一动。奏也有可能是为了让矛头指向自己，其实奏不是在妨碍美玲，而是在保护美玲啊。

「不，是我想多了吧。」

久美子轻声嘟囔着，友惠一脸讶异地看着她。意识到自己自言自语说出了心中想的事情，久美子慌忙用手遮住了嘴巴。

「这是最重要的东西。」

卓也发给低音部部员们的，是去年泷老师准备的用于基础练习的乐谱。短乐句上各自都标上了数字，在基础合奏时，代表会用号码决定练习的地方。

「演奏的话要有基础。或许有人会觉得有点无趣，但我认为，只有像这样一点一点打好基础，演奏技巧才会长进得快一些。」

皋月和美玲对梨子的话语点头赞同。奏拿了乐谱，对着桌子上的节拍器的刻度重复着长调。

分部练习的第一天，在比久美子预想中更加平稳的状态中度过。大家奏出的乐声在空气中回响，杂乱地交织在一起。对于有过演奏经验的一年级新生不需多加说明，他们不遑多言，就直接对着基础练习的曲谱从头练了起来。

「现在休息十分钟。」

卓也指了指墙上的钟，下达了指令。叶月把大号竖在地上，伸了个懒腰。皋月给她捶起了肩膀。

「那个，叶月学姐，我有个问题想问一下。」

「嗯？什么事？」

「我一个朋友选了圆号，她跟我说了迷之舞步的事，你知道是怎么一回事吗？我很在意。」

「哦，那个啊——」

两个人脸凑近了，像是在谈什么高兴的事。美玲瞥了她们一眼，手里拿块帕子，快步走出了教室。梨子一脸担心，目送着美玲的背影。

「刚刚的会议是第一份工作吧。不知道友惠怎么样了。」

刚才为止一直在练习运舌的夏纪，向这边看了过来。久美子取出了口中的吹嘴，把乐器放在了膝上。

「虽然没什么自信，不过我觉得是可以做得很好的。」

「我也这么觉得，黄前学姐的演示非常好懂。」

奏一副理所当然的样子参与进了两人的对话。久美子有话但又咽回去了。或许是因为她已经渐渐察觉到奏这个人不好对付。奏是一个很不错的学妹，至少表面上如此。

「加藤学姐在去年的比赛中没有上场啊。我在DVD录像中没有见到她。」

「啊，友惠很我一样，去年被分到b组了。」

「这样啊，a组选拔与年级高低无关，看样子是真的了。黄前学姐和川岛学姐都是一年级就进了a组的。」

对于这件事，夏纪并不想提及。久美子连忙把话题岔开了。

「小奏在初中时是什么样的呢？有去比赛吗？」

「西中也不是什么强校，大家一般都是觉得练的差不多就行了。虽然有部员有意改变吹奏部的现状，但三年来也就拿了银奖而已。」

「哦，一般都是这个样子吧。」

夏纪点头，一脸「我理解」的样子。她消沉的语调夹带了一丝苦味。奏把头歪向沉默不语的久美子一边。似乎意识到自己的话把气氛弄的有些尴尬，像是要掩饰什么，夏纪笑了笑，以缓解一下气氛。

「话说，奏为什么要用敬语呢？我年级比你高，所以你用敬语还可接受，为什么连求君面前都要说敬语不可呢？」

「也对哦。」

奏迎着两人的视线，似乎是故意的一样，睁大了眼睛。

「这有什么不妥吗？」

「不，不是不妥，就是稍微有些生分的感觉。我们想和一年级新生好好相处，你也不必顾虑什么，稍微放开一些不也挺好的。」

「哦，学姐怕是搞错了。」

奏仿佛早已预料到夏纪会说这番话一样。久美子把奏所说的「搞错」两字重复了一遍。奏的眼瞳如同玩弄猎物的猫一样，慢慢地缩起来。

「我并非在所有人面前都使用敬语的。我只是没有随意到可以在不熟的人面前，不用敬语说话罢了。」

「噢……也就是说，只要对方是处不来的人的话，你就不会放弃使用敬语了？」

「正是如此。不过我对学姐们使用敬语自然不是这个原因，只是因为我从小受教导要尊重比自己年长的人而已。」

奏露出了无可指摘的灿然的营业式微笑。和明日香那种拒人千里之外的虚与委蛇的笑容不同，这是极尽展现自身可爱的笑容。

奏想必也知道自己有一副迷人的面孔。久美子猜测，奏的一言一行都是计算好的，用来将自己与他人划分出一道明确的界限。

如果是明日香学姐那样可以娴熟地玩弄人心于掌中的人的话，这种情况下会如何处理呢？久美子不知道用什么话应对眼前的这个笑吟吟的学妹才好，不禁轻咬嘴唇，心中无故产生了不祥的预感。

「真、真厉害！」

后方突然传来了喧哗声。久美子不多想，就转过头，看到求激动的肩膀震颤不已。从刚才为止他和绿辉一直在聊些什么，他的脸因为兴奋露出了红晕，眼睛也张得大大的。

「那个，学姐，能麻烦你把这首曲子也演奏一下吗？」

「完全没问题！」

绿辉手中所握着的琴弓在弦上轻柔地拨动，拉出的低音非常圆润。大概因为绿辉用单手加上了颤音的缘故，绵长的弦音中感觉得到深邃的余响。她揉弦的左腕微微地上下摆动。

绿辉演奏的曲目《爱的问候》是英国人爱德华艾尔加所作，题赠新婚妻子的一首曲子。它在日本颇具名气。

舒缓的乐曲将演奏者的实力淋漓尽致地展现出来。旋律虽有些单调简约，但是绿辉演奏的音色却很丰富。在优雅的旋律中，心中的涌动感情也混杂在一起了。稍微侧耳倾听，意识仿佛就要瞬间消散一样。

「好牛掰！」

皋月都有点惊呆了，忍不住发表感慨。奏也一旁咂嘴。

一年级新生被惊到也不奇怪，绿辉在高中入学之际吹奏水平就已经是新生中出类拔萃的了，加上一年的磨砺又更上一层楼了。

绿辉把弓放下，像是训诫一样对求说：

「刚刚的演奏，和求君演奏的一样吗？」

「那、哪里。我怎么可能与学姐相比。音色差得太多了。」

「自己明白那最好。不准再说什么，低音提琴谁弹都一样的话了。绿觉得这种话不是对自己的贬低，而是对周围人的侮辱哦。」

绿辉少见地用这么强硬的语调说话。语句中隐含的一丝怒意立刻让求低下了头。很难想象在这之前他会这样识趣地顺从。

「实在是对不起，是我的不对。」

「会好好反省吗？」

「一定会！」

「那就没问题啦。从今以后好好努力吧。就先这样吧。」

绿辉于是又恢复了平日里的软乎乎的样子，拍了拍低着头的求的肩膀。求如同咬紧牙关了一般，小声地应承。看到他这么顺从，周围的部员毫不掩饰各自的诧异。奏歪了歪脑袋，小声打趣道：「变化真是大呀。」

「对、对了！」

求突然抬起头。他脸红到了耳根，与平时的精神状态相比明显大相径庭。绿辉歪着头，一脸茫然。

「不会是要告白吧？」

一旁卓也的嘀咕代表了大家的心声。

「那个，绿前辈，我有个不情之请。」

「不情之请？」

「我……那个……」

求咽了口唾沫。他攥紧了拳头，然后下定决心了一般，说道：

「请让我拜学姐为师！」

周围一直看着两人的部员们见到这种意外的展开，心里面都是哭笑不得。当事人自己倒是一脸严肃。绿辉睁大了眼睛，最后高兴地破颜一笑。

「绿还是第一次收徒弟呢！绿当老师能行吗？」

「绿学姐一定行！」

「呦吼！绿现在是老师了！」

今年的低音提琴声部怕是由这两个奇葩占着了。夏纪看着这两人的对话，四肢无力似的望着天空。

「他们刚刚都搞什么呀！」

梨子掩住嘴，像个老母亲一样笑了出来。她原本就心地善良，自然忍不住替在低音部格格不入的求暗暗操心。

美玲在外面走廊休息够了，便进来了。尚未弄清楚状况的她，察觉到教室内气氛的异样后，虽有一瞬间紧蹙了眉头，但立刻恢复面无表情的样子，找到放着乐器的座位坐下了。

奏瞟了一眼美玲紧绷着的脸，心不在焉地自言自语：

「我也能理解那种崇拜优秀学姐学长的心情。」

她这句话言外之意是什么呢？久美子虽然想诘问她，但是她刚要开口，沉默寡言的低音组组长就宣布休息时间结束了。

从次日的练习开始，求的突然变化简直不可思议。

「绿学姐，能劳烦你给我指导一下吗？」

「哪里需要纠正吗？」

「请问还有其他需要注意的地方吗？」

「怎么做才能拉出这种音呢？」

面对连珠炮似的请教，绿辉不厌其烦，一一回复。这种不加掩饰的崇拜，与其说是像猫倒不如说是像狗。

可爱的两人如此亲密的互动，在旁人眼里就好像是女孩子间嬉戏玩耍一般。考虑到性别的话，久美子觉得，这两人走这么近，是不是有些不大合适？但两个人之间的感情似乎更像是同性之间才有的，自己往歪处想反而有点奇怪。

「归根结底，求君的手指力量还是不够，尤其是无名指和小指。首先是要每根手指要均匀发力，要能流畅地拉奏。绿把初中用过的练习曲目拿给你，你可以拿那个试试看。」

虽然绿辉的指导内容是久美子所无法理解的，但是求的演奏技巧确实在短期内有了立竿见影的改善。细想一下，久美子她们尽管目前为止对绿辉演奏水平很高这一事实心知肚明，但究竟高在哪里确实不是很清楚。管乐器和弦乐器构造终究不同，低音提琴和其他乐器相比是有些被冷落。

「求君，你初中莫不是完全靠自学的吧？」

「是的。那时高年级的也不是很懂。我就自己看书之类的。」

「所以你才养成了不良习惯啊。乐器是有专业的练习方法的，不是随随便便就能自己练好的。练习方法错了，不管再怎么努力都是不会进步的哦。」

虽然教诲的声音很可爱，但是内容却是严肃的。

求挠了挠头，有些过意不去的样子说：

「对不起，拖了绿学姐的后腿。」

「你也不必道歉呀。从现在开始改就行了。求君不是孤身一人的啊，不用客气，包在绿身上尽管放心。」

「学姐所言极是！」

大概是因为感激，求兴奋得全身发抖。看到他高兴不已的样子，久美子只有苦笑。

这个学弟像极了一条小狗，在人面前摇忠诚地着尾巴，绿辉则口中说着「乖乖」，摸着求的头。

绿辉看了一下墙上挂着的钟。

「现在这个时间泷老师大概在办公室，我去问一问是否要来低音提琴指导一下。求在这里继续基础练习吧。」

丢下这话，绿辉健步如飞的离开了教室。求坐回座位，把低音提琴架起来，根据刚才绿辉的指导默默地开始练习。离他最近的，出乎意料地居然是卓也。

「……状态如何？」

这时，刚刚还满脸欢喜的求，双眼已经没有了感情。

「嗯，在努力。」

「是吗。除了川岛，这里还有其他学姐学长。你呢，有困难都可以和我们讲。」

「哦，一定。」

求微微垂下了脑袋。看样子一和绿辉以外的人说话，就会变成这种冷淡的态度。恐怕与绿辉同处时的样子并不是他的常态，现在的样子才是他的真面目。

「翻脸是不是翻得太快了？绿学姐面前明明那么小鸟依人的，怎么跟我就说不上一句话？」

一旁看着这一切的皋月，像赌气一般撅起嘴来。「算了算了」，梨子在一边劝道。

「或许，对求君来说，小绿就是这么特别的存在吧。」

「因为绿很了不起呀。既然学的是同一种乐器，那他对这一点的认识应该比别人更深啊。」

对于叶月这番话，皋月似乎并不认同，她不服气似的鼓起了脸。

「我是想和所有低音组的一年级搞好关系的，不仅是小美，求君和小奏也是。」

「这样子的话，阻碍不会很大吗？」

「就是因为阻碍大，所以才会想把它克服啊。」

「不愧是小皋，说的好！」

大家正在聊到兴头上，结果被卓也一声咳嗽终止了。叶月和皋月忙把乐器拿起来，基础练习重新开始。不远处坐着美玲，她根本没有休息，一直默默地沉浸于练习。

杂以半音的长调已经向高音域逼近。叶月目前还是无法吹奏出这种高音吧。美玲的演奏已经有相当的水平了。

「黄前学姐，有些地方还想请你教一下我。」

因为被扯了袖子，久美子回过神来。虽说是在进行基础练习，可她的精神却不是非常集中。看着因为心事重重而头昏脑胀的久美子，奏露出讶异的表情。

「学姐，你现在抽不出时间吗？」

「不是，怎么会。你说吧，有哪个地方不懂？」

「是关于第四十一号乐谱。这个地方的连音怎么吹都无法平滑过渡过去。」

「噢，这个啊——」

奏认认真真地把久美子的教导抄在乐谱的留白上。奏这个人很会拜托人，一有不明白的地方立刻就会找久美子交流。二人的交流学习，坐在一起的夏纪全都看在眼里。而且，夏纪恐怕此时已经察觉到了——入部以来，奏至今为止从未向她讨教过。

音乐教室内，合奏的站位已经就绪。因为八九十个人聚在一起，音乐教室虽然大，但也仍嫌拥挤。久美子抱着金色的上低音号，静静地环视四周。去年的三年级毕业后，音乐教室就总有些萧然。现在有了一年级的加入，教室里才再次焕发了生机。感觉就像，缺失的东西找回来了一样。

「好，接下来是音阶练习。」

「是。」

在泷的示意下，大家翻开乐谱。周末的合奏练习基本上都是非常基础的。泷一般情况下基础练习会让学生担任指挥，但考虑到一年级可能暂时无法适应合奏，所以今天一开始便由他担当指挥。有过演奏经验的一年级巴不得快点参与合奏，初学者则被安排坐在高年级的身边。虽然是为了让她们能够更好理解合奏，但这排场还是有些夸张了。

「三、四、」

配合着整齐划一的打击乐，久美子把气息送进了吹嘴。音阶练习就是按高低顺序排列排列一串音。练习时，依音阶向上一点点攀升，演奏出的音向下一个音转变。各个调子的音阶反复练习，耳朵对音律的把握就会逐渐敏感起来。

「基础练习中如果只是漫不经心地吹奏是无法掌握技巧的。运气，音色，周遭的气氛，认真感受这一切，音乐是由一个个乐句组成的，这点要好好记在心里。」

「是。」

「和声练习也一样。请记住自己所担的职责。例如这里，会过渡为和声看到了吗。」

泷孜孜不倦地在乐谱上指指点点。叶月吓得肩膀都有点抖起来了，她对这些理论的东西很头疼。皋月也同意似的点点头。两人相视而笑。坐梨子身旁的美玲对这俩人丝毫不理睬，面无表情地凝视着泷的侧脸。

「首先是根音，这是和声的基础音。基本功要练好。心中要铭记把这个音完整吹出来的同时，把第五个音吹出来。特别要注意将第三音与根音和第五音融汇在一起。除了音一样的部分也要好好听，首先是是否协调，有没有奇怪的地方。我们的目标是让耳朵能够磨砺到那种敏感的程度。」

泷的指导基本上是基于理论进行的。发下去的基础练习乐谱便是这一方针的极致体现。

久美子提起脚尖，身体仰靠在了椅背上。泷是个才华横溢的指导者。在场的一年级应该很快就可以在合奏中派上用场了吧——就像去年聚集于此的久美子她们一样。四十三，想到这个数字的久美子不禁汗毛竖起。

如果想取得成绩的话，部员多一些也不是坏事。久美子把心中来历不明的不安放在一边，朝着乐队指挥的方向看去。

练习结束了，久美子去盥洗台把吹嘴洗干净。空中悬着的太阳仍然还在很高的位置，田径场上足球部的部员们在踢练习赛。球场上舞动的紫色球服是久美子没见过的。或许是其他学校来踢友谊赛吧。

「哎，这不是龙圣吗？」

往声音传来的方向望过去，就能看到丽奈，她和久美子一样拿着吹嘴。她用白皙的手拧开水龙头，水就涌了出来。

「丽奈，你对校际足球比赛感兴趣？」

「没兴趣。不过前一阵子电视里放过。

「噢，是不是在早上播的那个？我也看到了。」

光是想想自己和丽奈看了同一个电视节目，久美子就有些喜不自禁。丽奈关了水龙头，轻启丹唇道：

「最近和冢本怎么样了？」

「欸——好端端怎么提这个？」

「没什么。只是想问问你们处得好不好。」

丽奈用淡红色的手帕把吹嘴包起来。久美子的眼睛被丽奈仿佛收纳珠宝一样的手法吸引住了。银色的吹嘴上附着了珠玉般的水滴，丽奈用帕一擦，帕子便因为吸水而变色了。

「这个嘛，一般般吧。最近不怎么待一块儿。」

「人家看样子也挺忙的。他不是学年代表吗？优子学姐还表扬了他，说多亏了他照顾一年级的部员。」

「嗯，他确实从前到现在就一直很会照顾人就是了。」

「要不是这样，或许他就不会陪在你身边了吧？」

久美子笑了笑想敷衍过去，她感觉自己的脸略微有点发烫。为了掩饰自己的窘态，她向前走了几步。

丽奈被睫毛盖着的眼瞳有像黑曜石一样的光泽。

「欸——」

突然听到响声，丽奈朝走廊的一侧望去。这声音既不是久美子也不是丽奈。修长的双腿在地板上踱步所叩出的跫音，隐约没过膝盖的短裙，即便隔着衣物也能看出来的纤瘦的身形。视线上移，才认出站在那里的是一脸困惑的美玲。现在正是放学的时候，她正背着书包。

「美玲！」

听到久美子的招呼，美玲眉头一蹙。她一副欲言又止的样子，嘴唇一动一动的，然后她有礼有节地问道：

「那个，会不会太近了点？」

「你指的是？」

丽奈疑惑地歪着脑袋。拂动的长发散发出甜甜的幽香。美玲脸一红，窘迫地低下了头。

「不是……我是想说两位学姐是不是走得太近了些。」

「这个嘛。」

「不是很正常吗？」

确实两人比平时说话时要靠的近些，但双方都是女孩子这也没什么大不了的吧。看着彼此相视的两个学姐，美玲像是放弃了一般，把头转向一边。

「学姐觉得没事的话就好，那我失陪了。打扰到你们万分抱歉。」

「怎么会是打扰呢？美玲你这就回去啦？」

虽说练习结束了，外面天还亮着。留下来练习的一年级也很多，音乐教室还挺热闹的。

「是的。练习已经结束了。」

美玲重新把包揽到肩上，朝久美子她们看去。垂散在前额的长刘海下，是一双冷峻的眼睛。高冷的外表和可爱一词完全不沾边。

「练习辛苦了。我先失陪。」

「嗯，辛苦了。明天见。」

美玲鞠躬行礼毕，沿着走廊快步离去了。转角隐去的纤细背影，仿佛不费吹灰之力就可以折断一样。久美子的心悸动不已，为了掩饰口中弥散的苦涩，她大声说道：

「美玲她总是回去得很早诶。」

「平常也这样吗？」

「嗯，不过去年为止大家也都是这么早的。所以也没什么奇怪的吧。」

吹奏部明确规定了参与活动的时间，此外的时间部员可以自由支配。有人一大早自觉地过来练习，也有人会议开始时才急急忙忙赶来的。社团活动并非校园生活的全部，这一点谁都清楚。

「但是你很在意吧？」

丽奈往久美子耷拉着的脑袋看过去，捕捉到了久美子眼睛。久美子苦笑了一下。丽奈面前她无法隐瞒任何事。把手搭在窗框上，久美子交叉双腿。手中握着的吹嘴残留着自己的体温。

「小皋她呀，就是那种会留下来练习的人。她本来就讨人喜爱，刚入部就和叶月打成一片了。再来，她留下来和其他在练习的部员们也相处得很融洽……这自然是好事，只不过……」

「你是说，这样下去，刚才你那个学妹会很孤立？」

一意识到事情的微妙，丽奈就立刻抢白。从她嘴里吐出来的「孤立」二字，总有点令人不安。

「不管是叶月和小皋她们，还是梨子学姐和卓也学长，都不希望这种事情发生。但是吧，总有种只有美玲一个人被排斥在外的感觉，我有点担心。尽管我觉得，只要她在低音组有一席之地就不会有太大问题，但是她对我们这些高年级似乎戒备心太重了。像我就不怎么跟她处得来。」

「既然这样，拜托其他人不就行了吗？低音组除了吹大号的以外，不是还有别的一年级在吗？」

听到这样直截了当的建议，久美子不自觉地并起膝盖。确实如此，不一定非要纠结于吹大号的这几个人的关系。皋月不行的话，那就拜托一下奏吧。

「谢谢你，丽奈。我好多了。」

见久美子这么认真地道谢，丽奈不禁莞尔。

「也没什么，我也没说什么了不得的话。

丽奈温存的话语让久美子多少有些不好意思。没想到有朝一日会向丽奈讨教人际关系方面的问题。久美子正感慨，丽奈一把攥过她的手。刮向窗外的春风将她乌黑的长发飘扬起来。

「走吧，该去练习了。」

熟悉的深蓝色短裙在空中舞动，她胸前的丝巾如同展翅欲飞的蝴蝶。

新人入部后已过去了10天左右。一年级们逐渐习惯了社团的活动，刚开始不熟悉彼此的部员之间交情也越来越深。但同时一些无凭无据的八卦也开始时不时就吹入耳中。比如说，据传，长号组一年级中有谁谁喜欢冢本秀一之类的。

「学姐，你脸色好难看啊！」

混杂着逗笑的嘈杂声不断钻进久美子的耳朵。注意到身旁的久美子不对劲，奏立刻凑近前来。久美子猛地把身体往后仰，奏看到后从容地说道：

「把我叫过来的是学姐，怎么至于吓成这样子？」

「不是，是我没注意到你。」

「没想到学姐陷入沉思到了这种程度，都不回我，学姐还是睡一觉为好。」

「不好意思，我刚刚在想事情。」

久美子把奏叫出来见面的地方，是离音乐教室有点距离的楼梯平台。往上走就是楼顶，但门是锁着的，所以没什么人会经过。这是为了讲话避免有人听见而专门准备的地方；往下走就是单簧管的练习教室，但是她们只会听到附近不知是合唱部还是什么部的歌声；或许她们正在进行基础的读谱练习。

「那就请讲吧，我该如何为学姐效劳呢？特地挑分部练习的时间节点喊我出来，一定是有什么要紧事要吩咐吧？」

「嗯，关于这件事吧，是这样的——」

「难不成，是冢本学长的事？」

奏丢出的话题是久美子始料未及的，她顿时被噎得说不出话来。她欲言又止，嘴巴像觅食的鲤鱼一样无意义的翕动。此时，奏一边保持着笑容，一边欣然地打量着久美子的神情。

「为——」

「为？」

「为什么奏要提起这个？」

对于久美子好不容易憋出来的这句问话，奏淡然答道：

「我在走廊上，不小心听到吹萨克斯的泷川学长跟冢本学长说笑，他说，一定要对黄前说出口哦。我这才恍然大悟原来学姐和冢本学长是这样的关系啊。」

「不对，就算你这么说——」

奏笑吟吟地看着慌了神的久美子。

「学姐只管放心。我口风很严实。另外提一下，传言中的一年级的叶加濑满喜欢冢本学长的事纯属造谣。」

「啊？造谣？」

「没错，是造谣。」

久美子松了一口气，顿觉浑身无力。「这都什么呀！」久美子瘫坐在台阶上。奏在她身旁展开了一块蕾丝花边的手帕，好像不想直接坐在台阶上。

「作为一个吹奏者，她确实很仰慕冢本学长。但并没有把他当作恋爱的对象。她明确表示了，不是这回事。」

即使有多方的否定，久美子心里仍有些不痛快。胸中涌动着五味杂陈的感情，自己不知道要多久才能平复下来。为了转变心情她伸了个懒腰。然后她向奏说：

「谢谢你提供给我这么珍贵的情报。不然我今晚恐怕会彻夜难眠。」

「哪里，能为学姐效劳我不胜荣幸。」

「不过，那个叶加濑同学的事你是怎么得知的？从朋友那里吗？」

「不是，是她本人。别看我这样，交际圈还是很广的。」

亏她能若无其事地说出这种话，真是个棘手的家伙。通过这十天来的相处，久美子也沉痛地认识到奏这个人的性格非同一般。

「话说回来，黄前学姐一开始想吩咐我的事是什么？莫非真的是为了冢本学长的事才把我唤出来的吗？」

面对奏略带疑惑的目光，久美子当即否认了这种说法。

「不是不是，怎么可能。说到底，现在秀一无论怎么样都无关紧要。」

「也对。知道学姐不是那种因为私情而随便支使低年级的人之后，我如释重负。那么学姐究竟有何吩咐呢？」

「是关于美玲。」

话还没说，机灵的奏仿佛早已猜出了大概。

「原来如此。」奏扬起了嘴角，把双手叠在膝盖上。

「虽说社团活动都参加了，可是美玲却仍然没有融入低音组。你也察觉到了吧？小皋虽想和美玲要好，但是她本人却不大高兴的样子。小奏可不可以帮一把她呢？只要有个能说话的朋友，美玲说不定就能过得开心一些了。」

「简而言之，就是让我和美玲同学成为朋友，对吗？」

「嗯，硬要说的话是这样的。」

台阶下方有单簧管的声音传来，这首神圣庄严的曲子是巴赫的《主啊，人们所期望的喜悦》。这是泷老师发的基础练习曲目中有许多是choral，也就是所谓的赞美诗。赞美诗练习是为了让部员强烈感受乐句与和音的联系，对提高音乐的感知很有作用。

从窗外漏进来的阳光，映照出奏的身形轮廓。令人怜爱的笑颜，就像慈悲的天使一样，但又像是隐瞒自己企图的恶魔。

「我明白了。就依学姐所说的做吧。我原本就想和美玲能亲密无间的，如果能帮到学姐自然是一举两得。」

久美子刚刚脸色舒缓了，奏便竖起了食指。她一字一顿地说：

「不过，我有一个条件。」

「条件？」

奏大方地点了点头。下面的教室仍能听到赞美诗的曲子。奏把身体靠过来，像是要看穿久美子心声一样，注视着她的眼睛。近处一看，奏的眼瞳如同朝霞映照下波光粼粼的湖面一样。

「什么条件？」

奏的瞳孔缩成了杏仁形。富有光泽的嘴唇吐出了混杂着呼吸的话。

「条件就是——」

「今天学姐特地抽出时间来，我很荣幸。真是谢谢学姐了！」

银色的调羹浸在了散发出香味的肉末卤中。 奶酪拉抻后露出了一根根丝线，姜黄色的断面上有很多细孔。面前的这个学妹，把一勺鱼贝鸡米饭含进嘴里后，闭着眼睛一脸幸福的样子。

「哪里，这个只是小菜一碟。」

剑崎梨梨花是双簧管小组的一年级部员。她垂至胸前的柔顺长发呈螺旋形，前额的头发全部随意地梳到脑后，别住了。接近棕色的头发虽然是烫过的，但却如同与生俱来的一样。她的五官分开看虽然不精致，但是放在一起却显得格外匀称，俨然一个美少女。

「剑崎同学和小奏关系不错吧？」

「哎呀，说什么剑崎同学呀！不用对我这么客气。叫我梨梨花就够了，或者叫梨梨也是可以的。」

「噢……嗯……那，就叫你小梨梨好了。」

「喔吼——感觉关系一下子就拉近了好高兴！」

看到展开双手的梨梨花，久美子有些疲劳感。自从踏进这家餐厅到现在，就一直被这个学妹的节奏牵着走。

「对了，刚刚学姐说什么来着？」

「我刚刚问，你和小奏关系是不是很好啊。」

「噢——正是正是！要好得不得了呀！本来就是一个班的，小奏交际又特别的广，吹奏部的一年级新生基本她都认识了个遍，一开始和我搭话的也是她。」

久美子不禁感叹奏的惊人交际能力。看样子奏说的话不假。

「话虽如此，不成想奏居然真的把久美子学姐带到我面前。虽然我确实斗胆奢望过与学姐聊天是了………奏这小蹄子怕不是用了什么小伎俩吧？」

「小伎俩怎么会！与低年级的交流是我们这些学姐学长的责任。而且我也要负责指导新生。」

话说的冠冕堂皇，其实来这还是因为奏的原因。吃着东西，久美子一边想着自己与奏的交易。奏帮自己开导美玲，交换条件是与剑崎梨梨花谈话。就这样被近乎强迫地带到这个场合，但关键人物梨梨花本人似乎并没有什么烦心事儿的样子。看着大快朵颐的学妹，久美子好奇这人这么瘦，吃的东西都到哪里去了。

「言归正传，梨梨花想找我谈什么呢？」

「这个嘛，是有关铠冢学姐的事。」

「霙学姐？她怎么了吗？」

霙学姐现在是兼任双簧管小组和巴松管小组的组长。这两个都是双簧乐器。去年三年级毕业后，巴松管就没人了，现在也只招了一个新生。把吹双簧管的霙学姐和梨梨花算进去，三年级一人，一年级两人，总共三人。平日就是她们三个一起进行分组练习。

梨梨花停止吃东西，扬起眉毛。她把嘴唇舔了舔，仰头叹了口气。

「我和铠冢学姐老是处不好关系。」

「……噢，是吗……」

之所以回应这么随便，是因为久美子顾虑太多了。梨梨花大概对久美子的回应不满意，鼓着腮帮子。

「学妹我可是认真的哟，这是非常非常严肃的问题。对我们小组来说，铠冢学姐说唯一的前辈，双簧管吹的又好，练习又非常认真，简直就是完美无缺！但是对我们不怎么上心！」

听着梨梨花绘声绘色的倾诉，久美子把手放在嘴边。不能掉以轻心，一不小心就会说漏嘴。

「她很冷淡是吗？」

「也不能这么说就是了。就是气氛有些怪。和她搭讪也不怎么应我。莫不是嫌我太烦人了吧？练习时基本上我们也挺尴尬的。不过学姐本人倒是对我们倒是不怎么在意。该不会，我被学姐讨厌了吧」

「不会不会，没有这回事。她不可能会讨厌你们的。」

「可是……」

「她是有些与众不同的地方。」

「是这样吗？」

梨梨花的神色略微畅快了一些。久美子把窗玻璃上的冰花剥下来一块含在嘴里。送进体内后，一阵凉丝丝的感觉。

「学姐她呀，比较怕生。她戒备心有点重，也不大懂如何表达自己的善意。但是只要梨梨花一直和她说话，她一定会渐渐打开心扉的。想和霙学姐培养好关系需要的最重要的东西，大概就是耐心吧。」

「这是久美子学姐的经验之谈吗？」

她的问题没有什么言外之意，只是基于单纯的好奇心。久美子两手支着脸，有点难开口。

「嗯，这么说也没错。」

「原来如此！也就是说我只要努力一点就会有希望了是吗？太好了！」

梨梨花立刻仰面倒在坐榻的靠背上。虽然放心还早了些，但是看她正在高兴，久美子也不想说丧气话。

「多亏有学姐，我才能对自己重拾信心。找学姐谈心果然是个正确的决定。」

看着喜形于色，哼着小曲儿的梨梨花，久美子问了一直想问的问题。

「那个，为什么偏偏是我呢？」

「学姐说什么？」

「就是那个，为什么找我谈话。除了我以外还有很多其他的学姐们在啊，特地请我过来说要谈事，究竟是什么原因呢？」

如果是指导一年级，三年级的友惠应该更加合适。再说木管乐器和铜管乐器基本没什么交集。久美子想不明白为什么要叫自己这个铜管组的，而且还是吹上低音号的人去和木管组的梨梨花谈事情。

「噢，是吉川部长说的。」

「啊？优子学姐？」

真是意想不到的幕后人。久美子眼有点花。梨梨花笑着点头。

「关于铠冢学姐的事部长推荐我来问学姐。中川副部长也点头了。她们对学姐办事都挺放心呢。」

「哪里有，说是放心倒不如说更像是把我当手下使唤……」

「绝对没有这回事！这是部长们对学姐信赖的凭证啊。」

「谁知道呢。」

久美子无法释然。梨梨花不理她，自己把留下的食物通通消灭了。吃饱喝足之后，梨梨花像撒娇一样看着久美子。

「以后如果还有为难的事情，可以再来找学姐商量吗？」

梨梨花一脸期待的神情。久美子欣然地答道：

「当然可以，随时都欢迎你。」

「哇！太好了！学姐，真是感激不尽！」

学姐这个称呼总觉得有些与自己不搭。原来自己，已经二年级了。久美子自己总算是切实体会到了这一事实。

日子一天天过去，转眼间四月就过去了。所谓的黄金周对部员们来说只不过意味着练习的日子增多了而已。

四分音符，三连符，八分音符，十六分音符，全音符。依照久美子的指挥，音每四拍变化一次，这样每做一组，向上提一个音。如果只有一年级合奏的时候，久美子一般都会采取这种方式练习。

「再来，第十七。」

「是。」

音乐教室里的一年级都是有吹奏经验的，初学者则在另一个教室里由友惠负责教授读谱练习。去年初学者是各个声部各自内部教学，今年则聚在一起统一由由友惠指导。这样所有人都照顾到了，效率也提高了。

「三、四、」

配合着久美子的手势，打击乐部员挥起双槌敲起了小鼓。纤细的响弦横置在鼓面，一旦施加压力就会震动。与富有节奏的乐音相合，音色每隔半个音变化一次。上升，下降。在用八分音符吹奏的阶段，用的全都是断奏的演奏技巧。

「请体会音的形象。在需要的时候是否能随心所欲地吹出想要的音，各个音是否好好地编织成一体了。不能吹得马马虎虎，大家要好好体会练习曲目中一点一滴的用意。」

「是。」

一年级遵从久美子的指令，老老实实地翻出指定编号的曲目开始演奏。久美子原本一在人前说话就会紧张，但现在现在因为经常指挥经常暴露在众人面前，所以已经习惯了。往低音组的方向看去，她发现奏正在聚精会神地读谱。

目光投向眼前，一年级新生似乎很高兴。发现自己注意到她们，她们立刻端正坐姿。

「再来是，《故乡》。」

「是。」

部员们一齐翻动乐谱。指挥台高出地板一些，可以看到各种各样的东西。泷平时所看到的就是这种景致。朝小号组望去，小日向梦正紧张地扶眼镜。

久美子瞥了打击乐小组的成员一眼。她把手举过头顶后她们立刻摆好架势。在空中游散的双眼集中在了一个地方。空中弥漫着的紧张气氛让久美子抿紧了嘴角。

「来，这边是铜管组的。在量尺寸之前报上小组名和自己的名字。」

听见友惠干练的声音，一年级的应声凑了过来。特地借来的第二视听教室是为了给一年级量尺寸。日升祭的进行乐服装每年都是三年级决定的。今年北宇治高中标志性的蓝色短上衣仍然保持原状，女部员是白色短裙，男部员是西服裤，大家的帽子都是白底带条纹的西点军帽。衣服是量了尺寸才发的，所以久美子也没有见过实物。

「只负责游行的人来这里。」

初学者部员朝挥手的久美子走去。先确认好衣服尺寸，鞋子的尺寸，再来是帽子的尺寸。帽子尺寸比想象中要重要，如果太大，在游行中掉下来会很碍事，太小就戴不了。不仅仅要美观，还要考虑到实用方面是否合身。

男部员们在第三视听教室量尺寸。负责人是秀一。不知道他组织得怎么样了。

「嘿！黄前辛苦了！」

量完尺寸的部员依次回到各自的练习教室。久美子随意看了看顿时清静下来的教室。汇总好部员们的尺寸数据后，友惠向久美子招了招手。

「哪里，我一点也不累。加部学姐才是最累的吧？」

「啊呀，小菜一碟。我还挺喜欢做这种事情的。话说今年的新生真的是多啊，没想到花了这么久！」

「果然收集这么多人的尺寸数据实在太费时费力了。来年部员要是更多该如何是好呢？」

「到时候我早就不在这了。这也无所谓了。」

友惠半开玩笑的话让久美子有些触动。大概是因为友惠性格大大咧咧的，她看去并没有身为三年级的自觉。

「学姐来年就要毕业了啊。」

看到感慨着的久美子，友惠笑了出来。

「别呀！现在难过还太早了些吧！才五月而已。」

「说是这么说。但我无法想象吹奏部没有学姐们在的样子。」

「也对哦，这种情形我也想过。我刚进高中时也觉得香织学姐会一直都在小号组，这很正常。所以一旦学姐学长们都不在了，总觉得不自在。」

友惠自嘲地耸了耸肩膀。看到友惠寂寥的神情，久美子沉默了。

打破教室沉寂的是友惠的叹息。她抱着尺寸数据资料，用爽朗的笑容看着久美子。

「不过嘛，最后一年高兴的事还是很多的。你也不用担心学姐我，服装的事本来就是学姐们决定的。」

「不过这样也太为难你了，指导一年级也是全部学姐负责的。」

虽然久美子也指导一年级，但是她作为有吹奏经验的部员，分派的指导任务并不多。尽管前一阵子被委派指导一年级新生进行基础合奏，但是一周最多就一次。反观友惠，她既要与各个小组组长开会，又要整理一年级部员们的各种繁杂的资料。忙这又忙那。久美子也在一旁帮过她一点，但基本都是她一个人处理的。

「黄前你啊，真的很爱操心呢。我真的没事儿。我还是很喜欢在背后默默支持大家的。我觉得自己挺适合的。」

「如果那样自然最好。万一忙不过来了，不用客气只管吩咐我。」

久美子的话让友惠有些吃惊。她笑着拍了拍久美子的背，虽然有所留情，但还是疼啊。

「你说什么呢！黄前你不是一直都在帮我吗？」

学姐是个可爱的人。能和她一起共事真是太好了。久美子很佩服友惠。

日升祭用的曲谱三天后才发下来。夏纪把印刷的谱子交给各个小组组长。低音部是周末分组练习时拿到谱子的。

「嚯！今年是《I want you back》啊！绿好激动！」

最先对曲目发表看法的是绿辉。求把脑袋探过去。

「我从来没有听过。请问这是什么曲子？」

「听过杰克逊五兄弟吗？这首曲子是1969年作为单曲发行的，它是一首脍炙人口的歌曲，后来获得了格莱美奖。名字翻译过来就是「希望你回来」，你只要听一下绝对就会明白。」

夏纪听到绿辉的话现场就唱了一段。她的发音很好，歌声也很嘹亮。

「夏纪还是一如既往很会唱英文歌呢。」

「也只不过唱的时候发音标准一些罢了。」

夏纪对卓也的指摘很不屑。

「管它这么多干什么！我只是单纯喜欢所以经常听而已。」

「这对英语听力也有帮助吧。」

「并没有，对英语听力一点都没有用。只是会唱。」

对于久美子的话，夏纪反应很冷淡。她和平日一样，两腿交叉，两手支颐，「呼」地发出了倦怠的叹息。

一直盯着乐谱的皋月拍了下手掌，仿佛想起了什么。

「我知道夏纪学姐刚刚唱的是什么曲子了。经常在广告中听到，我妈妈有时也在车上放过。」

「小皋也是吗？我爸就经常听，塔好像很喜欢迈克尔杰克逊的音乐。」

「那叶月学姐也会常常听英文歌吗？」

「一点儿都不听。根本搞不懂唱的是什么。」

「就是呀，听不出来讲的内容。不过我喜欢歌的调子。」

「我懂这种感觉！」

美玲远远看着这两个情绪高涨的人。她又求助似的瞥了奏一眼，却发现奏正在悠闲地端详着曲谱。

「话说求君以前进行乐的时候是什么位置？绿每次都是护卫。」

绿辉仰着头，仿佛在回忆当时的情况。低音提琴无法在移动的同时一边演奏，所以在进行乐的时候只能负责别的岗位。在这种情况下，绿则充当护卫。所谓护卫，是要挥舞旗子之类东西进行肢体表演的岗位。

「我也是护卫。旗子也舞过。此外还有各种……」

求回忆当时的眼神仿佛在看着很远的地方。此外究竟还有什么呢？

不知道是不是因为绿的好奇心触碰到求的忌讳，求又恢复了冷若冰霜的眼神。绿辉合掌欣然地说：

「那这次日升祭就和绿一起担任护卫吧！绿有同伴一起好高兴！今后我们一起加油努力！」

学姐的话让求脸都红了。刚才无神的眼睛又重新焕发出光彩。

「是，我一定不会拖累绿学姐，好好努力的！」

一旁瞧着绿和求的叶月也松了口气。像是为了抑制心中的亢奋，她把手放在胸口。

「每年在北宇治，初学者部员都会被安排拿着手摇花踏迷之舞步，像我去年就是做这个。不过今年则能和大家一起吹进行乐，我挺高兴的。」

「就是啊，叶月去年日升祭没有吹奏呢。」

「你当时练习舞步，不是摔了吗？」

「后藤学长为什么要提起这件难堪的事情啊？我不想让新部员知道这种黑历史啊！」

看着慌张失态的叶月，皋月笑着插话道：

「这没什么呀，不论叶月学姐什么样子，我都喜欢。」

「哈哈，你能这么说我也挺高兴的。」

叶月感激地展开双臂，激动地喊道：

「小皋！」

「叶月学姐！」

看着抱在一起的两人，卓也一脸一言难尽的神情。「两个人关系真好啊！」梨子笑着说。她接着朝美玲望去。突然被视线盯着，美玲身体抖了一下。

「美玲有进行乐的经验吗？」

「是的，初中曾经也有过这样的机会。」

「那今年大号组的新人都能上场吹奏了呢。能和美玲一起参与进行乐真是太好了。」

「梨子学姐……」

美玲那紧绷的脸稍稍放松了些。抿紧的嘴唇也隐隐地松开了。这时一旁的皋月兴冲冲地说：

「我也觉得，能和小美一块参加进行乐真是太好了！」

一瞬间打开的心扉又在一瞬间紧闭上了。美玲那双细长的凤眼顿失温情，避开了皋月的脸。这么不留情面的拒绝让皋月很是发愁。

「美玲。」

发出这声抚慰心灵一般的呼唤的，居然是奏。她把散在脸颊上黑发捋到耳后，视线从曲谱上移开。她不慌不忙又不失风度的举止，称之为优雅也不过分。美玲微收下巴，说：

「对不起。」

美玲的道歉究竟是为什么呢。困惑的众人都不做声，只有奏一人继续说话。

「你不用说对不起的。话说回来，我们今天一起回去吧。我有个地方想去。」

平日里无时不刻不使用敬语，礼数必周的奏，现在却用这么随意的口吻说话。她给人说敬语的形象太深了，以至于现在一用日常的的说话方式就有种严重的违和感。奏之前在久美子面前讲过，与同届的部员说敬语是为了保持心理上的距离。既然如此，那为什么对面前的美玲就可以不设防呢？还是说，仅仅是因为久美子拜托她开导美玲，她就可以做出这种改变吗？

「作陪的话……既然奏这么说了……」

美玲点了点头。她脸上的红晕应该就是说明同意奏的邀请了吧。

「咦？你们俩什么时候这么要好了？」

看着嘟着嘴的皋月，奏毫不在意地答道：

「很久以前就如此了。」

「骗人！小奏，和我你就不能不说敬语吗？我讨厌被当成外人啊！」

「这也无妨。」

「你还用这种方式说话！都说不要用敬语了。」

看着皋月的眼神，奏仿佛屈服了一般，叹了口气，但她的笑容仍然未变。

「我明白了。和皋月在一起的时候我不会说敬语。」

「真的？一言为定哦！」

「嗯，一言为定。」

仿佛难以置信一样，皋月反反复复地向奏确认这件事。然后皋月又向美玲道：

「我也想和小美好好相处，就像小学时一样。」

皋月的眼神非常真诚，毫无城府。可美玲却只是躲避着，把视线支开。皋月毫无保留的示好似乎让美玲十分畏惧和反感。

「我知道。不过我并不觉得有这个必要。」

美玲放出的话绝不是单纯的拒绝。其中似乎包涵着旧日的相好，如今的嫌恶、害怕、嫉妒，还有些许自责。美玲的真实想法被深深地裹挟在其中。

叶月大概受不了这沉重的气氛，开玩笑似的说：

「美玲也别说的这么绝嘛！你们毕竟是从小就一块的——」

「这与叶月学姐无关！」

美玲刻薄的话当即让叶月住了口。她胡乱地弄着自己的刘海，深深呼了一口气。

「十分抱歉，我刚才失言了。我出去清洗一下吹嘴。」

美玲站起来，抛下众人离去了。奏贴到久美子耳边说「我跟上去看着她」，然后拔腿就追出去了。

夜晚的公园阒无一人。路灯下的长椅上，久美子和秀一靠在一起坐着。虽然两个人开始交往了，但是在社团活动时的会面的次数却越来越少。因为担心两人的关系被部员察觉，所以他们约好在社团活动时要控制与彼此的接触。

「今天我在电梯里遇到了你妈妈。」

「不会吧。她说了啥？」

「没啥，就是些日常寒暄。不过总觉得被发现了。」

秀一说着话，一边拉开了一罐果汁。久美子没有把两人的事告诉给家里，原因很简单，因为太难为情了。

「话说秀一，长号组好像传出了有关你和一个学妹的八卦啊。」

久美子突然想起这件事，就说了。秀一猝不及防，自己被果汁呛到，还洒到身上了。

「你够了！」

久美子皱着眉头，拿自己的纸巾给他。秀一老老实实收下，擦着湿掉的衣服。

「你刚才那样子，该不会心里有鬼吧？」

「没有没有，是因为你突然问了莫名其妙的问题。」

「可是，大家就是这么传的啊。」

「这不摆明了是瞎说吗。」

「这我已经知道了。因为部里有个厉害的一年级告诉我了。」

久美子不动声色的话让秀一很是后怕。

「可怕！我中了你的招了！」

「是你要中的。」

「所以说可怕。」

久美子一掌打在秀一大腿上。「疼！」 明明不痛，他却夸张地把身体往后仰。

「低音组厉害的一年级，是低音提琴那个吗？」

「啊？不是求吗？」

「秀一认识求君啊？」

「当然认识啊。毕竟都是部里的男生。」

话说丽奈先前说过，秀一作为学年代表，统领男部员的事务。男部员量尺寸的时候，也是单独使用一个教室。秀一认识求也不奇怪。

「你直呼其名的吗？」

「因为那小子一叫他的姓就特别拽！」

「秀一也不行吗。看样子求君是不想别人提起他的姓了。」

「川岛她怎么样？」

「她不算，她这是特殊情况。」

人对自己姓名的看法一定是各不相同的。既然本人讨厌的话，也不能强求。

「求这个人，各种意义上说都很难接近啊。虽说长得不错。」

「他长相真的很漂亮，和女孩子一样！」

「要是当着他面这么说估计会不高兴。」

「是这样吗？」

久美子这么问了以后，秀一为难似的挠了挠头。

「他可能想更有男子气概吧。他对身高似乎也耿耿于怀的样子。一提起身高，就跟要把人吃了似的。」

「对哦，求君和小奏的身高差不多诶。」

「我跟他说以后还会长高的，但他似乎根本不信我。」

看着苦笑的秀一，久美子想象着两个人对话的情景。除了绿辉以外的人，求都是一副毫无生气的冷淡面孔，秀一估计也不例外。

「秀一经常和求君聊天吗？」

「这当然，因为在一起共事啊。」

看着脸色沉重的久美子，秀一有些吃惊。久美子感觉秀一的毫不在意的心态和自己完全不同。自己恐怕永远学不来的吧。

日升祭临近，操场练习开始了。久美子除了学校的运动服，有时还会穿件黑色T恤。因为在此期间，每天都要室外练习，学校的运动服经常换洗，不够用。所以很多部员会穿T恤或运动休闲装过来练习。

「五米走八步，随时注意自己的步幅。前后左右的人，队伍的行进都要好好观察。」

「是！」

脖子上挂着哨子的优子严肃地指挥着大家。部员们不带乐器，在田径场的跑道上行进。她们分三列并排，像行军一样整齐划一地迈步。游行吹奏练习最重要的是步伐的统一。五米走八步，这是行进的基本规则。部员们要让自己的身体深刻铭记这一点。

「一、二、三、四、五、六、七、八、」

部员们两首手抱拳举到嘴跟前，随着哨子的声音喊着拍子。上臂和前臂保持着三角形的样子。脸朝向正前方，手保持着在嘴前的位置，同时手腕不能动。迈步前行时脚跟先着地。眼观周围，保持自己与别人肩膀在一条直线上。

「哔」的一声哨响，行进练习暂停。有人是疲惫不堪，也有一年级的人觉得还不够的样子。或许她们是强校出身的吧。

「好了，大家休息十分钟。等会把乐器带过来在这里集合。」

「是！」

优子发话后，原本列队整齐的部员们作鸟兽散。久美子伸手去摸酸痛的背部。蔚蓝的天空中的云朵，仿佛一吹就会四处散去一样。

「等会要一边拿着乐器啊。我手都快抽筋了。」

夏纪慵懒地眯着眼睛，一边甩着自己的手腕。

「上低音号又土又笨重，干脆扛在肩上吧。」

「是那种携带式的吗？那个太吓人了，和反坦克火箭筒一样。」

「北宇治没有这种的，不过我小学的时候倒是见过。」

「基本都是坐着演奏啊。」

把吹口设计成既能携带又能坐着吹奏的乐器也有。一般的乐器只能用手的力量拿在手上，但这种乐器可以让左肩分担一部分的重量。

「热得要死啦！」

瘫坐在地上的夏纪不停地翻动着T恤衫的前摆，似乎想扇出风来。解开的领口隐约看到的内衣的肩带。从额头淌下的汗滴打湿了她的睫毛。久美子坐在她旁边，屈着腿。

「在那练习的是优子学姐吧？」

久美子指着一楼穿堂的旁边。夏纪皱着眉头。白色的指挥棒在空中来回上下挥动。这种指挥棒是专门给drum major用的。

「那货竟然还在练习，自己都说休息时间了！」

「优子学姐既要忙部长的职务又要吹小号，和去年的明日香学姐那样。」

所谓drum major，就是行进管乐团的指挥。在进行乐的时候，走在最前面，挥舞指挥棒引导和协调乐队。

「都跟她说了不要勉强自己，她就是不听。」

夏纪叹着气，把自己的头发都挠乱了。

「唉！」夏纪仰头望着天空。

久美子把手撑着地面，也抬头往天上看去。干燥的沙粒扎的掌心有些刺痛。

「那货也不懂得求人的，不管好歹，只顾往前冲。等她极限到了，就是打一架我也要让她停下休息。」

夏纪听起来并不是开玩笑，她神情很严肃。久美子想象着夏纪和优子之间可能如青春剧里演的一样，是从小打到大的。如果那样，她们俩或许真的做的出来。

「话说丽奈曾经也说过类似的话，她说优子学姐是那种一往无前的性格。」

「哦，是高坂同学啊！」

尽管是休息时间，在田径场的一角，小号组众人却集中在一起。其中不仅有丽奈，还有北中出身的小日向梦。不知道是不是察觉到这边的人在看，小日向微微低下了头。久美子向那边挥手，只有在小日向旁边的丽奈做出了回应。当时久美子在音乐教室里见到小日向梦时，以为彼此是初次见面。久美子还没有当面向她道歉。

「对了，久美子你跟友惠招呼过了吗？」

「学姐这种说法我就不吐槽了。我可是经常受加部学姐的照顾的。」

「你不觉得，她最近变了吗？」

「诶？」

和久美子相处时，友惠一直都是个爽朗的学姐形象。她的吊梢眉毛随着她的一颦一笑也跟着动，如同反映着她的心声一样。随和的语调，活泼的性格。从四月到现在，久美子眼中的友惠一直都是这个样子。

「也感觉不出什么太大的不同……难道发生了什么吗？」

「没什么事发生。久美子既然这么说了，那大概就是我搞错了吧。」

夏纪把粘在身上的沙子拍干净。她穿的名牌裤子挽到了腿肚子的位置。夏纪站了起来，她一伸直双腿，柔顺的布料上的褶皱就消失了。

「加藤，落后了！」

「不好意思！」

听了卓也的批评，叶月把头低下，乐器跟着放下了。自从分组练习开始以来，叶月不知道挨了多少顿批。久美子把上低音号喇叭口朝地面，放下了，因为担心擦到地面，所以所以用鞋抵住了喇叭口。圆形的喇叭口隔着鞋子压在脚上，虽然有些疼，但为了把乐器支起来也只能这样。

「铃木皋月也是，要把喇叭口朝下放，知道吗！」

「是！」

「苏萨号单独再来一遍。」

跟着卓也手拍出的拍子，四个人开始踏步向前。缠绕在她们身上的巨大白色乐器就是苏萨号。普通大号无法一边行进一边手持演奏，因而室外演奏往往使用苏萨号。虽有乐团会使用黄铜材质的，但很多人考虑到重量，还是会使用强化塑料制品。前者约12公斤，后者也重达9公斤左右。

大概是没习惯苏萨号，叶月动作很笨拙。在抬起大腿踏步时，容易受演奏的节奏影响，提脚落脚时的位置经常会偏移。皋月的问题是，演奏越往后，她的脸就会往下低，喇叭口也跟着往下斜。喇叭口的移动即便细微也很容易看出来。

和吃力的叶月和皋月相比，美玲却进行得非常顺利。她演奏非常稳定，步伐也很稳健。含着吹嘴的侧脸是她一如往常的样子。

「练不好的分开来练，加藤和铃木皋月，你们俩来这里！其他人和上低音号的一块练！」

卓也的命令混杂着叹息。叶月和皋月无精打采地走到卓也身边，接受一对二教学。梨子和美玲则与上低音号组一起，共计五人，练习行进演奏。久美子抱起了上低音号。梨子把苏萨号放在专门放乐器的地方，慢悠悠地说：

「那现在，就我来打拍子，大家加油哦！」

「是！」

梨子看似柔弱的手掌拍出的声音却很响。

「五、六、七、八、」

「八」的拍子响起，久美子高抬起左腿，到了下一拍「一」时，脚跟就要一分不差得着地。左、右、左、右。视线正视前方，两腿交互迈进。梨下令喊停后，部员们稀稀落落地停下脚步。

「夏纪，你失误会不会太多了呀？乐谱记熟了吗？」

夏纪尴尬地吐了吐舌头。梨子把手插在腰上。

「你呀！我也知道你忙，但是可不要给学妹们添麻烦啊！你看小奏和久美子都做的很好啊。」

「对不起，我有去记的，但走着走着就会漏掉一些东西。」

「明天可不能再这样了哦！」

「对不起嘛，我一定会记得滚瓜烂熟。我保证。」

一年级的关注着三年级这两人的对话。不知她们究竟如何看待夏纪。不过久美子感觉得出来，她们对夏纪的印象并不好。

「夏纪没问题的话我们就继续，好，再来一次。」

梨子再次开始打拍子，久美子她们重新开始了反反复复的练习。踏步如果一次过的话，接下来就边演奏边行进。尽管难度逐渐攀升，奏和美玲却毫无失误。上气不接下气的夏纪拿自己的手腕去擦汗涔涔的额头。久美子在一旁悄悄观察。

放学后的练习中，夏纪把这次的曲目重新记诵。久美子看着夏纪一次又一次把乐谱合上，把曲子从头到尾过一遍。但夏纪失误仍然频发，因为她没有掌握如何一边走动一边演奏的方法。

「中川学姐，请无须着急，不妨稍微冷静冷静。你只是偶尔走音而已。」

奏把吹嘴从口中取出，笑着对夏纪说。她的话语并无恶意，只是，并没有对学姐说话时应有的敬意。

夏纪不好意思地摸了摸脸蛋，老老实实点头道：

「我知道了。」

「那再好不过了。」

两人之间的交流，仅仅只有这些而已。

「大家辛苦了！」

最后一遍行进练习结束后，钟声响彻整个田径场上。没有其他活动安排的部员们纷纷向楼梯口走去。天色渐暗，月亮隐隐地在空中浮现出来。日升祭还有一周就开始了，吹奏部特地向上头呈交了延期离校的申请书，这样放学时间过后仍然可以继续练习。虽然强制要求的练习时间是到放学为止，但也有不少部员过了点会继续练习的。

「咦？这就回去吗？」

叶月看到美玲把苏萨号从身上卸下来，问她道。美玲眉头紧锁，冷冷答道：

「嗯，练习已经结束了。」

「这样啊，辛苦了！」

看着招手作别的叶月，美玲微微颔首。此时在低音组，「辛苦了」这句临别叮咛此起彼伏。目送了美玲，叶月把头转向皋月。

「小皋你呢？」

「我要留下练习。我还一点都没学会。」

「嘿！那我也留下来，我们一起特训吧！」

「好啊！」

看着斗志昂扬的两个人，卓也对梨子说：

「我也待着继续练习吧。留她们俩在这怪担心的。」

「……一大堆东西不会啊……」

「那我也不回这么快。练习的量还不够。」

夏纪听见这对小两口的对话，耸了耸肩膀。

「大家一起加油哦！」

皋月兴奋地说。久美子不管众人，往美玲的方向看去。昏暗的光线下恍惚看得见她显瘦的背影。按时回去的她一直都是形单影只的。

「黄前学姐，你不去那边吗？」

奏不知何时出现在了自己身边。她看着近在咫尺的久美子。奏所指着的是皋月她们哪个方向。

「嗯，应该吧。」

久美子不知如何回答，就随便用话敷衍着。夜色吞噬了光线，浸染着地面。鞋子轻轻摩擦脚下的沙子便发出沙沙声。手中的上低音号比平时似乎更沉重了。

「那我也待在这里好了。」

说着话，奏仿佛想要和久美子肩并肩靠在一起似的，向她紧紧凑过来。

突然缩近的距离，吓得久美子猛然抽身。奏还不放弃，伸手抓住久美子的的指尖。抱着上低音号的左手由于按捺不住激动而抖了一下。一边是冰冷的乐器，一边是她温暖的手心。奏目不转睛地凝视着自己。她的手轻轻抚摩着久美子的指甲。

「……不行吗？」

奏歪着脑袋问。

好可爱。除了这种感觉再无其他。她一言一举，尽态极妍。饰以长睫毛的双眸中，似乎藏着璀璨的星辰，深不可测。

「怎、怎么会！也不是不行……」

脸好烫。久美子觉得自己身体有些发热。像是看穿自己的想法，奏莞尔一笑。她薄薄的嘴唇像花朵一样绽开笑颜。

「学姐慌什么？」

奏在叫「黄前学姐」时，一字一顿，发音拖得长长的。「这谁不会慌啊！」久美子心中骂道。她到底要试探自己什么？久美子脑袋里藏着这个疑问，思考也迟钝了。

奏退了一步，拉开了距离。

「我有一事，一直以来都想请教久美子学姐。」

附近传来的大号的声音很模糊，大概是因为大家的乐器声音混杂在一起的缘故。别人与自己隔着一面看不见的膜。这种荒谬的想法是不是在久美子脑海里浮现。

在这暧昧的小世界里，奏的存在感实在太强烈了。

「皋月和美玲当中，学姐更喜欢哪一个呢？」

「好端端的，为什么问这个？」

久美子意识到奏是让自己做出选择。对于自己不置可否的话，奏的笑容失去了温情。

「可能我提问方式不对。请容我换个说法。依学姐看，皋月和美玲究竟哪一个更热衷于社团活动呢？」

不能回避。这句话不停地在自己耳边回响。久美子深吸一口气。她感觉自己两头为难。奏锐利的视线似乎在探寻自己的想法。

「……老实说的话，应该是相处时间久的更容易产生好感吧……」

「也就是说学姐更喜欢皋月是吗？」

「从人际关系上说也许是。但是从社团活动中来看，出色的演奏水平也很可贵。一个人在规定时间内能够取得成果，就说明他的能力足够强。所以，没有更喜欢谁一说。她们俩我都喜欢。我觉得皋月和美玲都是非常可爱的学妹。」

「学姐的回答会不会太投机取巧了些？」

「你这么想也没关系。不过，这的确是我的真实想法。

久美子不打算再让步。怀着这样的决心，久美子以眼神回击奏。两人的目光互相交接，然后便是数秒钟的沉默。奏最先打破僵局。

「十分抱歉，我不该刁难学姐的。」

奏付之一笑。久美子看着她杏仁一样的瞳孔，全身的肌肉稍稍放松了一下。

「也没什么，你不是一直都很在意吗？」

「不愧是学姐，心胸果然开阔。」

对于奏刻意的恭维，久美子只是冷笑。奏似乎对久美子的敷衍不放心，像使小性子一样撅着嘴说：

「这可是我的真心话！久美子学姐确实是个可敬的人。」

「久美子学姐」这句话在耳边挥之不去。就算自己质问奏，她恐怕也不会如实回答吧。

担心手中的上低音号滑落下来，久美子又把它重新抱紧了。金色乐器映照出了自己模糊的身影。

天空响晴。辽阔的天空中没有任何遮蔽阳光的东西。田径场上部员们早已汗流浃背。为了防止禁不起晒的单簧管产生裂痕，部员们拿毛巾把它们重重包裹着。乐器表面光亮的涂漆把太阳四处散射，晃得人眼睛迷离。

「视线向前看，要记在心里。小号的，手腕往下！」

日升祭迫在眉睫，优子学姐的指导也更加卖力了。全体练习和分组练习交互进行不仅是顾及到大家的体力，也是为了避免对细节的忽视。进行两轮的全体进行乐练习后，再开始分组练习。

低音提琴组的绿辉和求作为护卫队员，与其他人分开练习。虽然比不上苏萨号，但上低音号也是有相当大的重量的。长时间手持演奏的话，会很容易累。

「小皋，看清楚周围，你出界了。」

「对不起！」

梨子批评皋月后道。皋月体格小巧，无论如何都不能与其他人步伐一致。况且室外练习是十分消耗体力的，要求体力不支的皋月作出满意的动作未免太苛刻了。连平日里练习起来毫无疲惫之意的小奏和美玲，走起来都没有了神采。

「五、六、七、八、」

久美子她们听到指挥又开始了行进练习。因为一直紧紧抵在吹嘴上，嘴唇好酸。为了缓解，久美子趁休止符的间隙，嘴唇一张一合。

梨子下令后，队伍停下来。确认演奏暂停了以后，久美子担心地向夏纪小声说：

「学姐，刚刚太靠右了。」

「真的？我下次注意！」

夏纪慌张得踮踮脚尖。队伍行进需要保持每列之间的距离，只要一个人位置偏移就会干扰到别人。

「美玲。」

叶月把苏萨号套在身上，向美玲身边走去。她不假思索地用食指指着美玲的苏萨号的喇叭口。惨了！久美子嘀咕着。烂好人的叶月又要踏进美玲的雷区了！

「从刚才开始，你的喇叭口就歪了。」

美玲立刻眉间拧在一起，奋臂把叶月的手劈开。

「学姐不说，我自己也清楚！」

美玲毫不掩饰自己的不快。叶月打了个趔趄。感觉到情况不对，皋月慌张地劝道：

「不要啊小美！你跟学姐那样说话——」

「说了多少遍不准这么叫我！」

美玲粗暴地打断了皋月的话。她的声音与平时的冷淡大相径庭。细长的吊梢眼闪烁的愤怒的光。她似乎不打算压抑自己的感情了。现在练习还没有结束。美玲抛下部员拂袖而去。

「怎、怎么办呀！我把小美给气走了！」

「你这么说，气走小美我也有份，怎么办？去道歉？」

看着惊慌失措的两人，卓也怏怏不悦地说：

「道歉？道什么歉？」

「这个……」

卓也平静地摇摇头。

「没什么需要道歉的！继续练习！」

「卓也！」

梨子的劝慰并没有改变卓也的心意。

「那个一点就炸的管她干什么！」

卓也斩钉截铁地抛下这话，重新举起乐器。梨子牵挂地低垂着眉梢。叶月和皋月面面相觑。一言不发看着这场骚动的夏纪，向另一边招呼道：

「喂！你们两位，我有事要你们帮忙。」

她叫住的久美子和奏。夏纪把手搭在头上，一脸严肃地摇头。她的脸上仿佛写着，「事情这下可麻烦了」。久美子勉强地笑了笑。问了不让大号组的听到，夏纪压低声音说：

「那个一年级的，就这点不好。我也不好怎么说，大概就是不大擅长处理人际关系吧。要是能坦率一点就好了。」

「关于那个，夏纪学姐也一样吧？」

对于久美子针锋相对的话，夏纪仿佛故意似的把眉头皱着：

「现在我的事就先别提了好吧！总之你们俩现在去看着美玲。你们俩演奏也练习得不错，翘掉一些也没事的吧？好了赶紧！」

夏纪推着两人的肩膀。于是她们俩就去找美玲。把乐器放下后，身体顿时感觉轻盈了不少。与团团转的久美子形成鲜明对照，奏立在原地似乎在思考什么。

「小奏，你有头绪吗？」

奏慢慢抬起头。她托着下巴，然后向教学楼内音乐教室的方向指过去。

「去看看吗？不过我不敢保证。」

久美子点点头。现在别无选择。

在楼梯口换好鞋子，久美子向音乐教室奔去。两人经过之处，鞋底与地板的敲击发出了「踏踏」的声音。跟着久美子的奏，步伐一丝不乱。走尽教学楼的长廊，久美子总算到达了音乐教室。本应无人的教室漏出了几缕灯光，把门把手一拧，两人闯了进去。狭小又空落落的教室中，美玲只身一人。她正踉踉跄跄地把苏萨号装进收纳的箱子里。她修长的身影唤起了久美子曾经的记忆。长发飘飘，笑容满面，这就是明日香。她不动声色，拒人千里，因而比任何人都要洞明世事。久美子至今仍然清楚记得，她的面具产生裂隙的瞬间。

超过一米七的明日香，与面前的美玲差不多的身高。但美玲的头发并没有她长，没有戴着红框眼镜，更没有手持银色的上低音号。她只是个普通的一年级女生。

「美玲，你要回去？」

听到奏的呼唤，她转过身。高鼻梁让她看去很成熟。

「是要回。」

「为什么？」

「待在这里又能怎样。」

她吐出的这句话带着些许颤抖。久美子知道美玲戒心重，内心踌躇不安。自己应该说些什么？应该做些什么？尽管大脑焦急地运转，却想不出一个主意。

能听到奏在说话。或许是说了什么触动的话，美玲喉咙的地方一起一伏。奏与自己擦身，走到美玲的身旁。拖鞋在地板上摩擦出轻轻的足音。黑色的长袜所包裹着的腿肚子显出了平滑的弧线。在美玲面前，奏露出一脸坏笑，拿食指恶作剧似的戳着美玲的锁骨。

「皋月被大家宠着，被学姐们惯着。可是自己怎么能做到呢？明明自己比皋月吹的好，大家却只把她这个吹的一团糟的当做宝贝。自己既无法变成皋月那样，也不想变成她那种鬼样子。但是却对活泼开朗的她十分嫉妒。

我说的对吗？」

奏看着美玲的双眼。奏踮起脚尖，光是这样两人的脸便靠近了不少。

「……没错。」

美玲仿佛死了心，微微点了点头。「哼哈」，奏笑的越发灿烂。她缓缓举起手，抚着美玲的脸。

「但，我还是更喜欢美玲。」

奏的话语让美玲身躯为之一震。颤动的烟波中漫溢着的是不加掩饰的欢喜。

「我和久美子学姐都是为了你而追到这里的。不是为了皋月，而是为了你啊！」

奏把手从她脸上放下，又攥住了她的手。

「把话说出来嘛，好吗，我们一定会站在你那边的。」

「可是……」

美玲不尴不尬地望着久美子。看来自己还没有获得她的信任。意识到自己应该回避，久美子胡乱的挥着两只手解释道：

「呃…那个不是…没问题，我这就走。你们俩慢慢来不急——」

「这怎么行。久美子学姐必须要待在这里。」

奏拉住了想要想避嫌的久美子。

「学姐该不会忍心将可爱的学妹置之不理、自己扬长而去吧？学姐做不到吧？学姐昨天不是还说过自己喜欢美玲的吗？」

自己并没有把喜欢的对象限定为美玲一人。但是现在根本不是应该澄清这事的时候。

久美子把话咽进肚子里，抬头看着转过身来的奏。此时奏的表情肯定是美玲所见不到的吧。一脸得意向这边抛眼色的奏所表现出来的是美玲不知情的一面。

「美玲，如果不介意的话，能请把话说给我听吗？同为低音组的成员，我也想尽自己一份力。」

奏又向美玲看过来。她的表情是认真的，和久美子面前一脸狂样、笑容轻薄的少女判若两人。对于奏影后级别的演技，久美子心里暗暗咋舌。奏把自己的手越攥越紧。

「久美子学姐绝对值得信赖！其他的一年级不也这么说吗：有烦恼就来黄前咨询处。」

「没错，不必客气来找我……不对，等下，我不记得自己开了什么咨询处啊。」

奏坦然答道：

「学姐说什么呢！梨梨花不就亲身体验了一把向学姐咨询的感受吗？梨梨花可是对你十分感激的呢。说多亏学姐才能想通铠冢学姐的事。」

「剑崎同学她？」

从美玲嘴里竟然冒出梨梨花的名字，久美子很是意外。有着天使般的笑容的奏拍了拍美玲的背。

「和学姐说一下吧。说不定会帮到你的。」

美玲的视线从奏身上移开，转向久美子。她心境的变化，奏究竟计算到了何种程度呢？美玲摸着墙上照片的外框，照片是去年关西大会的合照。

「我一直很仰慕高坂学姐。」

丽奈和美玲两人应该毫无交集啊。看着自己疑问的神情，美玲自嘲似的说：

「我在DVD里看到了。去年北宇治进军全国的时候，中学都沸腾了，上一次京都代表出席全国比赛都已经不知道是多久以前的事了。所以把全国大会的演奏都看了一遍……高坂学姐身为一年级却担任独奏，名正言顺，我觉得她很了不起。」

久美子能够理解她的想法。演奏时的丽奈永远是那么英姿飒爽。那一天，从金色的小号中吹出来的乐曲充满了她对自身的信心。

「初中刚进吹奏部时，原本想选择小号的。但因为身材较高，被安排去吹大号了。我和皋月不同，我并不喜欢大号。」

「那你为什么高中不重新开始学小号呢？高中入学后换门乐器的人并不少见啊。」

「因为我忍受不了。」

美玲清清楚楚、毫不犹豫地说。

「我说过自己原本是南中的，吉川部长，希美学姐，她们都是大我两届的学姐。我初一时，南中在府大会拿了银。后来，留下来的部员们大家一起决心要重振旗鼓再战，在我初三时就拿了京都大会的金奖。不过是废金就是了。从初一到初三我一直都是A组，同年级的都在分在B组了，也只有我是A组。」

演奏水平不仅取决于学习乐器的年数，还取决于本人的乐感，练习方法，努力程度和周围环境。演奏者的水平受众多因素影响。因为初一的美玲进入a组，而被挤出参赛名单饮恨不已的高年级肯定也存在。

「所以我害怕从头开始学小号会被分进b组。同一所中学过来的是a组，自己却是b组。我的自尊心不允许自己这么做。所以我继续吹大号。初中三年积累下来的东西我不敢放弃。」

久美子心里暗暗一惊，因为她联想到自己了。久美子目前为止从未放弃过吹上低音号，她没有放弃过自己积累下来的东西。

「我看着叶月学姐和皋月，心里就总是不痛快。像叶月学姐，不是我说，她吹得有我好吗？可是却每天自在得不得了。我天天来学校里，是想提升自己的吹奏水平，不是来打打闹闹交朋友过家家的。我想要一个能够全身心投入社团活动的环境。可是每天却都被搅得心烦意乱的。我也知道自顾自地生闷气是自己不对，所以我一直都努力让自己变得冷静。刚刚我不知怎么，实在控制不住。」

沉重的自尊心把美玲束缚住了。仅仅几个月之前，她还是个初三学生。她是在众人之上，发号施令的那个人。既没有人把她当学妹对待，也没有学姐学长可以依靠。但高中入学后，她又从一年级开始做起了。年级变成了最低，要被当成学妹支使来支使去。一方面自己比学姐能力高，另一方面自己也是想被学姐喜欢。这两者之间的矛盾是美玲心结的根源。

「抱歉。我明明知道不能给乐队集体添麻烦，却还是干扰到大家的练习了。」

美玲勉强自己扬起嘴角，压抑着自己的真心，像个大人一样强颜欢笑。

「美玲不需要道歉呀。」

奏的话嗲声嗲气到了恶心的程度。自己算是明白了，她苟合取容的言行都是刻意为之的。但没有人会不被这样的人吸引吧。

「难道不是吗？加藤学姐啊其他的学姐啊，都只知道喜欢皋月。美玲明明这么努力，可是你的努力却没有得到应有的认可。就因为你不留下来？就因为看不到你在努力？美玲分明比皋月厉害，却因为这种莫名其妙的理由不被认可，这不公平。这么想有什么不对！」

「并不是不认可你！」

久美子打断了奏滔滔不绝煽风点火的话。看到奏不服气似的扬起眉梢，久美子不加理睬，继续开口说：

「现在的北宇治是认可有实力的学生的！连是否能参与全国大会都与年级无关。美玲每天刻苦练习，大家都看在眼里，也都知道美玲比叶月小皋吹的好。美玲可能不知道，大家可是早就认可美玲你的实力了啊。」

「黄前学姐……」

美玲轻轻咬住嘴唇，低下了头。似乎为了掩饰自己的感情，她用力擦了擦眼睛。看到美玲这么烦恼的样子，久美子也为自己的不足感到羞耻。

与爱和人交流的皋月相比，美玲与人很隔膜。不袒露想法，不接受别人的施与。她难以相处的个性很容易与周围人产生冲突。要是能早点把她的想法暴露出来就好了。对于高傲的美玲来讲，向别人表达自己的诉求恐怕难于登天。

「大家都想和美玲好好相处的，只是你有些不好接近，不知道怎么和你搭上话就是了。」

「………果然大家都觉得我是个不好接近的人吗？」

「呃，对不起。」

自己似乎提了不该提的东西。

久美子不知如何回应。美玲低头不语，鼻子抽抽嗒嗒的，抬起头来看，双眼都红了。

「我应该如何是好？」

美玲就像迷路的孩子一样，用好似要快消失的声音般问道。挨着她的奏只是笑着。

「什么也不用就可以了，美玲又没有做错什么！」

奏的言论就像煮青蛙的温水一样令人沉湎。保持现状就行了，无须改变什么。久美子警惕地察觉出，奏这话里的意思无非是逃避现实。她的一言一句如同恶魔的低语。

「我倒是不这么觉得！」

奏的笑容瞬间僵硬了。但美玲没有注意到，她情绪略有平复，向久美子问道：

「那学姐以为我应该如何做是好？」

「那个嘛……我想想……对了！你让大家叫你小美，怎么样？这样气氛轻松多了吧。」

「小…美……是吗？」

美玲眼睛一眨一眨，有些摸不着头脑。久美子也因为自己一脸正经提出这种建议而有些羞耻，手忙脚乱地解释道：

「你想啊，用诨名的话不是一下子觉得好亲近多了吗……哦还有，小皋也会喜欢的。她好像一直都想和美玲成为好朋友的。」

「这件事呢，我也是知道的。不过，怎么说呢，我下不来决心。」

美玲用左手食指和拇指连成圈，像手环一样套在右手手腕上。她凝视着自己的手腕，仿佛想着什么。随后几秒过去，她猛然抬起头，一副打定主意的样子。

「那就请从黄前学姐开始叫吧！」

「诶？」

「我想先适应一下。」

她这么请求自己，久美子也无法拒绝。小美…试试吧。久美子把这个稚气未脱的爱称放在舌间掂了掂，然后就硬着头皮上了。

「……小美！」

「是！」

虽然应了自己，但是美玲一脸嫌恶。

「如果实在不情愿的话可以不用勉强自己啊。」

「没事，请继续，喊到我习惯了为止。」

美玲在某些情况下实诚得有点意外。既然本人如此，久美子只能奉陪到底。

「那我继续了？」

「嗯，请吧。」

久美子两手围在嘴边，大声喊道：

「小美！」

「请再来一遍！」

「小美！」

「one more please！」

「小美！」

后半段简直是灾难。音乐教室中，学姐学妹一起一呼一应的情景，在旁人眼里不必说会有多滑稽。扑哧一声，久美子笑岔了气。从嘴里迸出来的笑意终于把美玲也感染了。

「噗哈哈！感觉和傻瓜一样！一脸正经的，说着……噗…」

「你已经习惯了被叫小美了吗？」

「也不是习惯，就是畅快多了。觉得为了些不大丁点儿的事闹情绪。」

「我觉得这么叫你很可爱哟，和小美很合适！」

「是吗。」

美玲羞怯地笑了。这是如同春风拂面一般清爽的笑容。她把装着苏萨号的箱子抬起来，用脚灵巧地把盖打开。美玲向这边回过头。

「学姐还有奏，真是谢谢你们！我这就去找大家道歉。」

「嗯，加油吧，小美。」

「是！」

美玲打起精神，离开了教室。

久美子原地跳了起来。话说，自己把奏的存在给忘了。蹲在一边的奏双手支颐。从她炯炯的目光可以明显看出，奏是想与久美子理论一番。

「学姐开导人真的是得心应手呢！居然能把美玲调教成这样子。」

「哪里哪里！我什么也没有做，只是听小美把心里话说出来而已。」

「只是听吗？真的是如此吗？哎呀，真是失败。我原本是想看看学姐会如何处理，才特地待在这里的。」

「不不不，就算你说这种话……不管奏是怎么想的，小美既然能够想通不就很好了吗？」

「我完全不这么认为啊。我就是想不通，为什么美玲非要改变不可呢？」

奏像撒泼似的撅着嘴。她的话有几分玩笑的意味，但却绵里藏针。奏站起身来，向墙上的照片走去。她抬起的手在镜框上投下阴影。

「我以为美玲根本无须迎合任何人。美玲既然没有错，那她凭什么不能保持故我呢？为何她非得要向加藤学姐道歉不可呢？为什么连被叫小美都可以不在意了？她明明不用特意讨好别人啊。」

「小奏不喜欢这么叫她吗？」

「我说的不是这个。」

奏使劲摇头。这和她平日做作出来给别人瞧的样子不同，非常粗暴。不管是蛊惑人心的恶魔般的笑容，还是掩盖居心的天使般的笑容，都从她脸上消失无踪。剩下的就只有小孩子家任性怄气似的神情。说不定，这就是奏的原形。

「我初中的时候就遇过和美玲一样的状况。那是初二的时候。吹上低音号的除了我还有一个人。她非常刻苦努力。清晨最早来学校练习的是她，因为练习而留到最晚的也是她。我只有社团活动规定的时间内才会练习，别人眼中看来，我或许只是个没有干劲的部员罢了。可是，我上低音号就是吹得比她好。她根本没有乐感。」

「有你这种说法吗？」

「那我就换个说法。她犯了根本上的错误，她的练习方法毫无效率。」

奏直言不讳。她把那个学生的练习方法完全否定了。话语中的轻蔑仿佛自从初中以来就毫无些许改变。被过去所束缚的不仅是美玲，奏也是。

「乐器并不是一个劲地练习就可以长进的。甚至可以说，把精力白白耗费，反而不能保持自身的最佳状态。她一天到晚长时间待在学校用苦功，结果就在学姐们口中得了个「勤奋」的评价。但她这样真的是对的吗？在较短时间内，进行高效率的练习才更能提高吹奏水平啊。学姐她们不该根据练习时间长短，而该根据实力的高低来选拔参赛选手才是。可是她却被选进了参赛全国大会的a组里。大家都众口一词，说什么，这位同学一直都很努力。」

奏握紧的拳头竟在发抖。久美子也不敢说奏的说法就是错的。乐器有着漫长的发展历史，先人们在此期间开创出了有效率的专业练习方法。就如同绿辉说的，不管花费再多时间，练习方法错了便毫无意义。

奏不爽地踏着木质的地板。

「什么是努力？难道是为了讨好

学姐学长，留下来装作认真练习的样子就是努力吗？我认为美玲只要保持自己原本的样子就行了。她根本不需要为了其他什么人改变自己。因为她没有错！」

平静的教室里只有奏的叫喊。久美子感觉自己第一次触及到奏的真实面目。

——学姐更喜欢美玲和皋月中的那一个呢？

久美子赫然想起奏的这句话。奏一定是把美玲和以前的自己重合在一起了，明明两个人是如此地性格各异。

奏凝视着一言不发的久美子。她突然垂下眼，优雅地用双手掩着嘴边，笑吟吟地把眼睛眯成了弧线。

「……没什么，我刚才太多嘴多舌了。久美子学姐果然很擅长倾听啊。好了，是时候回去练习了，大家都在等我们。」

奏说着，拧开了门把手。她表情就好像什么也没有发生一样。难得抖露出的心里话被她用多嘴多舌给敷衍过去了。所谓自己很擅长倾听，根本不是原因。奏刚刚之所以毫无顾忌地倾诉，是因为长期以来对过去自己一直不受重视这件事无法释怀。想要别人认同自己，想要别人承认自己是没有错的。久美子偶然地成为了她压抑许久的心事的倾泻口。

「我认为小美是希望自己能改变的。」

奏转过脸来，别着红色发带的黑发也随着拂动。

「美玲自己吗？」

「嗯。我想，她应该心底里是希望和小皋好好相处的吧，还有叶月和大家。只不过是她太高傲了，所以不敢听从自己的内心。所以我想，她只是需要一个契机，一个与大家走近的契机。」

「契机就是'小美'吗？」

「称呼的改变不是最好理解的吗？给人一种敞开心扉的感觉，叫起来也方便。就像小奏有时用敬语有时不用一样。」

奏打开了门。新鲜的空气瞬间从打开的门的间隙中涌进来了。晚春的空气氤氲着甜甜的幽香。久美子拿手指理了理乱掉的额发。

「刚刚有奏在实在太好了！如果只有我一个人，小美是不会和我说那些话的。」

奏的眼睛瞪的大大的。有一瞬间她歪了下嘴唇，接着又转过头去。

「学姐不用说这些。」奏说道。久美子脑补奏想说的是「学姐不用说这些安慰话的」。

「美玲乐意的话，就依她吧。」

奏说完就走出了教室。她坚持不使用「小美」这个称呼，这一定是她的倔强使然。

两人回到田径场时，美玲已经重新把苏萨号扛在身上了。看样子她已经道完歉了。皋月像树袋熊一样紧紧抱住美玲。一边看着的卓也神情复杂。美玲从刚才为止就似乎一直在让皋月摆布。叶月这时走过来说：

「小美想吃什么？咖喱饭？还是汉堡？」

「怎么突然说这个？」

「今天不是大号联欢会的日子吗？果然还是去家庭餐厅吗？」

「不愧是叶月学姐，good idea！」

「耶！」

两人击掌庆贺。美玲在旁耸了耸肩。她神情非常恬静。一旁相视的卓也和梨子也安心地笑了。

「你们俩也都辛苦啦！」

看到久美子和奏，夏纪走了过来。太阳光透过她的褐色发丝，被分成细碎的光点，不停跃动。久美子眯起了眼睛。夏纪一边忙着扯T恤的前摆使劲鼓风，一边懒洋洋地侧着脸说：

「啊…话说double铃木这一对关系复合真快啊！你们用了什么魔法啊？」

「哪有什么魔法，我只是一旁听她说而已。」

「能让人把心里话说出来也是一种才能啊！你想，大家都很感觉很容易和你说上话啊！就是那个，所谓的人畜无害吧。」

「这算是夸我吗？」

「明摆是夸你啊！黄前咨询处名不虚传！」

「这哪里是夸人啊！」

夏纪不怀好意地笑着。她把手伸过来，放在久美子头上来回搓。

「哎！学姐干什么啊！」

「这是谢礼。」

夏纪又在久美子头上轻轻拍了拍，才把手拿开。虽然感觉出夏纪收手时有些恋恋不舍，但她毕竟不敢在学妹面前表现出来。

「真的是！」

久美子不高兴地说。她用手把被抓乱的头发理了理。

练习结束后回家的路上，难得只有三人。绿辉，久美子，丽奈。三人并排走，狭窄的步道立刻就显得空间不足了。大概是因为周末，没有迎面走来的行人。四周夜色浸染，路灯悠闲地立在紫色的薄暮中。

「大号联欢会啊，绿也开一个好不好呢？」

绿辉挥起手说。今天从头到尾都是在田径场练习，所以三人还穿着运动服。绿穿着学校发的五分裤，她纤细的大腿隐约露出来了。裹住了一半腿肚子的带淡蓝色条纹的短筒袜上，点缀着星形的缝花。

「开低音提琴联欢会吗？」

绿辉欢快地点点头。

「没错！乐器聚会！」

「啊？两个人会不会太孤单了？」

「那就把上低音号的人都叫过来办怎么样？」

「呃，想想就胃疼！」

再说，今年的低音组的一年级部员并非是一团和气的。特别是求和奏这两个最为不合。自从入部以来两人种下嫌恶的苗头以后，久美子就再没有见过他们俩有过什么像样的交流。

「大号今天在开联欢会是吗？」

走在右边的丽奈穿着一身运动套装。这行头与她的容貌实在不般配，但却丝毫没有减损她的美丽。

绿辉有些泄气地说：

「对啊，叶月被大号组给抢走了。」

「目前为止一直都没搞过这个呢。」

「这个嘛，一言难尽啊。等把一年级的问题都搞定了，说不定就可以办一办这种活动了…………小号联欢会怎么样了？」

「嗯，差不多吧。有加部学姐给我们料理着。」

丽奈看得出有些愁容。大概是有什么事吧。久美子把装了水瓶的帆布袋背在肩上，问道：

「怎么了？小号组没什么麻烦吧？没听说过你们那有什么人际关系的纠纷啊！」

「纠纷什么的当然没有，只是我不太擅长照顾学妹们的事。」

「这种事我一开始就知道。」本来差点儿说漏嘴的久美子硬生生把这句话咽了回去。绿辉仿佛想起什么道：

「难道是那个学妹，小梦的事情？就是那个和久美子同一所中学同一个吹奏部，但却被久美子忘的一干二净的小日向梦对吧？」

「好啦！别戳我的旧伤疤了。我还没和她道歉呢。」

「还没有道歉？绿是觉得要马上行动把事情做完才能放下心来呀。」

对于绿辉不可辩驳的话，久美子只有点头。久美子自己也是想早点和人家道歉的。她担任指导新部员，所以与其他部员相比更容易接触到一年级的人。只是吧，小日向梦一到休息时间就没了踪影，找不到和她沟通的时机。

「小绿猜对了。我想说的就是小日向梦的事。」

「果然。」绿拊掌道。久美子把头转向右边：

「可是怎么会？小梦和丽奈根本不是同一类人啊？」

「此话怎讲？」

丽奈拿手肘捅了捅久美子。久美子慌张地辩解说：

「好啦好啦。」

「不过嘛，久美子说的也没错，我和小日向的确是截然相反的性格。小日向她啊，从来都不会在学姐面前回一句嘴。」

「丽奈去年一开始不是也没在学姐面前回嘴吗？只是脸上稍微表现出了一点自己的感情而已。」

「你确定只是稍微有点吗？」

「好啦，一码归一码，我在说的是这件事。」

丽奈耸耸肩膀。绿辉似乎想脱离三人的队伍，快步走在了前面。她踩着步道和车道分界上的白线往前走，努力保持着平衡。她的两只手像钟摆一样在身体两旁摆动。

「先前我应该提过，小日向是今年一年级当中最出类拔萃的。高音也可以平稳地吹出来，最重要的是基础非常扎实。」

「听丽奈这么说，好像也没什么麻烦事啊。」

「问题是………怎么说呢，就是她太没有自信了。」

丽奈深深叹了口气。

「像那些主要的显眼的吹奏位置她都不敢上。日升祭结束后一年级部员们不是单独有一场演奏会吗？到时候难道她还要把独奏让给别人吗？我是觉得小日向应该担任独奏的。」

「丽奈都说到这个地步了，看样子确实是个腼腆害羞的人呢。」

「我真的弄不懂她为什么害羞，既然她选择吹奏，那希望把自己的音乐传达给别人不才是应该有的想法吗？」

丽奈不解地摇头。倒是久美子颇能对小日向梦的心态感同身受。处在显要位置的话，一旦失败也要承担巨大的责任。尤其是独奏，如果一旦失误立刻就会被听众察觉。

「丽奈对小梦的事情真是操心啊！」

绿辉转向右边说。她浅色的蓬松头发像猫一样。在夜色浸染的世界中，绿辉的笑容显得格外灿烂。

「感觉丽奈也成了一位学姐了呢。」

「还好吧。」

丽奈垂下了眼神。透过她黑发的间隙可以看到她发红的耳根。

「拿到自己乐器的人，就开始调音。大家在这个广场随时待命，不要擅自行动。注意不能挡到其他学校的人，请大家不要向路边靠近。」

「是！」

日升祭当日，天气晴到令人发指。蓝色上衣缝了许多亮片，彼此之间闪烁着星星点点的光。把及膝的裙子卷起一段，将从帽子里披散出的头发好好整理一下。对于着装完毕的自己，久美子的欢喜异于平常。久美子确认了白袜子没有左右穿反，然后就把乐器收纳箱里上的低音号取了出来。前一天的练习中拿布擦了一遍，此时的上低音号正折射出油亮的光泽。

往吹嘴中送气，再轻轻地按住活塞。冰冷的乐器内部因为气息的进入而慢慢升温。乐器外部环境的温度是乐器演奏的一个不可忽视的影响要素。乐器温度温度越高，音调也越高。反之亦然。因此整体上来说，夏季音程容易上升，冬季则容易下降。

「学姐要用调音器吗？」

突然从一侧冒出来的一只手中握着一个粉色的调音器。这与久美子用的款式不一样，是新出的。

「好，谢谢你小奏！」

奏那对猫一样的眼睛笑吟吟地眯成一道缝。久美子先延长Bb的音，然后把调音管拔出来插上。这时，吹的时候不能有意让音去迎合刻度盘的中间，而是要让吹出的音自然地达到刻度盘中间的标准。

「不客气！」

久美子把乐器放下。

「奏也要用吗？」

「不，我已经弄完了。」

奏把头转过去的瞬间，道路对面一侧响起了喧哗声。身着水蓝色服装的学生们听从指挥开始了热身。这是被冠以水色恶魔之称的进行乐强校，立华高校。

「哇！今年依然这么威风！」

两手握住旗子的绿辉兴奋得活蹦乱跳起来。她的裙摆随风翻动，一旁的求慌了神，急忙把眼睛掩住。

「今年比北宇治先上场，所以就看不到立华的演奏啦。绿一直都期待着呢，唉呀，要是顺序掉过来就好了！」

绿辉沮丧地耷拉着肩膀。久美子一边安慰道：

「和立华一起同台演出的机会多得很，也不用这么难过嘛！」

「久美子是不会明白的！音乐是活的！同样的演奏是不会出现第二次的！现在立华的演奏也只有现在才能看得到！」

「好啦好啦，今年北宇治被安排到后半场，你就担待一下——」

「久美子！」

突然听到了呼唤，久美子抬头一望，就见到佐佐木梓正边挥手边朝自己奔过来。她胸部的轮廓仿佛比去年又有见长。久美子不禁低头看看自己的，依然是一马平川。应该是上衣设计的问题吧。没错，绝对是因为这个。

「我就想今天八成见得到，没想到会在这里。小绿也好久不见了，碰到你们太好了！」

说着，梓就露出洁白的牙齿笑了。与久美子来自同一所初中的梓是负责吹长号的二年级生。

「有好多人都没见过呢，是久美子的学妹？」

「是低音组的一年级新生。今年刚入部的。」

「咦！久美子也成了学姐啦！久美子以前就是很好欺负的样子我还担心呢！」

「你说什么呢！现在我好得很啊！再说梓不也成了学姐吗？和学妹们处得怎么样？」

久美子这么一问，梓就往身后的水蓝色队伍瞧去。其中有久美子熟识的面孔。因为北宇治和立华经常会在一场比赛中同台献艺，一来二去也就会有些面熟。

「唉——」

梓不可思议地搔了搔头。

「我是很想和小学妹们处好关系的，不过吧，总觉得她们和我保持着距离的样子。难道说我太瘆人了？」

「啊？哪有这回事！梓有什么好怕的！」

「就是啊！我是就是平平常常的样子对待她们的啊！像志保和亚美香啊都是，部里的人也说就算她们是这么想我，也只能随她们。说不准我确实像她们寻思的那样。」

「会不会是因为这个，梓演奏太厉害了，所以大家就觉得梓不好接近也说不定？」

「是因为这个吗？哎呀，再怎么寻思也没啥用！」

梓以前就是个有领袖气质的人。朋友也多。就算有人和她保持距离，也不会对她有太大的消极影响吧。看着笑容爽朗的梓，久美子也不禁颐。她阳光般的笑容光是看着就令人神清气爽。

「话说今天龙圣也要参加耶，我可是相当期待呢。不过北宇治是后半场，大概就是看不到了。」

「怎么提起龙圣了？你有熟人在那吗？」

没想到会从梓口中听到龙圣的事。从视野的边界可以看到，刚才还在耍旗子的求已经匆匆地走开了。

梓听了久美子的话一脸难以置信的神情。

「说啥话呢！我当然会关注啦！有传说龙圣是今年的黑马呀！」

「有这回事？」

「今年不是小源老师给他们当特别顾问吗？实力绝对会往上涨的！」

这么一提，小源老师这个名字确实是在电视里的专题节目中听过。久美子对各个高中的顾问并没有太多关注，但像梓这样热衷于吹奏的学生自然会去收集各个强校顾问的信息。只要平时对高校吹奏部相关的电视节目和书刊多加留意，自然就会在这方面比较了解。

梓抬头看看钟塔的时间，马上啊的一声叫出来。

「就快开始了，回头见！我会期待着北宇治的演奏的！」

「嗯，谢谢你。梓也加油哦！」

梓握着长号朝队友身边奔去。久美子正看着梓远去的背影，忽然这时后边有谁拉扯着自己的手。一回头，便看到奏盯着自己。

「怎么了？」

奏摇摇头。

「没事。只是觉得学姐和她关系真好。」

「今年我们总算又等到这一天了！」

顾问的慰问以这句话开始。今天担任drum major（进行乐指挥）的是优子，泷需要做的事很少。因此泷的穿着一如往常。浆洗得干净整洁的白色衬衣下是淡茶色的修身西服裤。虽说是非常普通的穿着，但泷出现的瞬间还是引起了其他学校女学生们的此起彼伏的尖声惊叫，周遭顿时有些骚动。

「今年参加了日升祭的学校共有16所。包括进行乐强校立华高校在内的众多学校参与了这场赛事。见识其他学校的演奏和气场的机会也十分难得，希望大家不仅要顾好自己的演奏，也要吸收其他学校的值得借鉴之处，好好珍惜今天这次比赛机会。」

「是！」

看到大家精神饱满的回应，泷满意地点点头。旁边站着的副顾问美知惠两手抱臂，严肃地审视着部员们。

「因为期待北宇治高中的演奏而前来参观的游客也有很多。绝对不能掉以轻心！」

美知惠穿石裂云的话语得到了部员们的热烈响应。远处看客们欢呼声是献给立华高校的。知名全国的立华高校吹奏部人气爆棚到了令粉丝狂热的地步。

「不知不觉就紧张起来呢！」

皋月拿手指划着地面，身体不禁抖了起来。顾问们说完鼓励士气的致辞后，部员们都重新各就各位开始待命。五架苏萨号并排一起还是有些吓人的。这是去年的两倍还多。纯白色的喇叭口和深蓝色的上衣还是挺搭的。

「你这么一说搞得我也要紧张了。去年我还只是走迷之舞步呢！」

叶月轻轻举起套在身上的圆形号管，开始了深呼吸。呼气之长，仿佛是要把肺里的气体全部抽出来一样。梨子一旁掩嘴而笑：

「能和叶月一起在正式比赛中上场真是太好了！」

「……你毕竟努力了这么久！」

卓也昂然说道。叶月扭扭捏捏蹑手蹑脚地把乐器举起来。似乎是被夸得不好意思了。一旁的并列站着的美玲也不觉咧起了嘴角。

「我也很高兴能和叶月学姐一起参与演奏。」

「小美！」

叶月激动得展臂求抱，但是乐器在身所以不得已作罢。美玲露出了毫无芥蒂的真心笑容。

「……久美子学姐也以为这样没有问题吗？」

奏把乐器斜靠身体一边，问道。一旁的站着的夏纪正在往号嘴中吹气。

「 '这样' 是哪样？」

「就是和她们混在一块。」

「 混在一块……你这种说法也是不是得改一下？」

「是吗。学姐吩咐了，那我就克制一下。」

尽管久美子这么批评她，奏也依然是笑容满面地回答。自从美玲融入了大号的团体中以后，奏就三天两头在久美子跟前说这些夹枪带棒的话。不知道是她信任自己呢，还是仅仅是拿话试探自己呢。久美子仍无法判断。

「差不多该开始了！」

夏纪的话把久美子从思索中拉回来。站在最前的优子吹响了哨子。她手中握着的指挥棒（major baton）高高挥向空中。蔚蓝的天空下，银色的装饰正闪闪发光。队伍前排的打击乐部员以整齐划一的动作敲起了鼓槌。合着架子鼓的鼓点节奏，长笛清扬的旋律与之融汇。随着高扬的乐曲，部员们向前迈着整齐的步伐。小号吹出的熟悉曲调融入了低音组的重音。抵住号嘴的嘴唇紧紧配合着身体的活动而吹奏。向前一步一步稳健迈进时，感觉身体与音乐似乎已经深深地联系在一起。轻快的乐曲仿佛把久美子的步履也变得轻盈起来。乐器的重量确实沉甸甸地坠在手腕上，但是却感觉不到难受。音乐的浸入感让久美子心潮澎湃。

与前一所参赛学校相比人潮明显增加。其中也有混入演奏完毕的其他高校学生的身影。

「不愧是北宇治！人家可是进军过全国比赛的！」

「泷老师是哪一个？诶！今天不在吗？」

「能看到立华和北宇治两个学校的演奏，今天的赛事真是阵容豪华啊！」

「北宇治的演奏开始啦！今天真是来对了！」

观众们的评价与去年大相径庭。他们对现在的北宇治期待不已。自己身上每个毛孔都感觉到了。高超的演奏，整饬的行进。北宇治所寻求的目标不知不觉间就已经越发高远。

婉转不已的乐曲，迈进不停的步伐。纯白的旗帜来回转动，像羽衣一样在空中飘扬。长号一齐吹响，紧随其后的小号也加入其中。持续的重音，掐准时间的断音。专注于每个乐句的起承转合，演奏出完整圆满的乐曲。

长时间持着乐器胳膊业已酸胀疲乏。好想快点卸下乐器！脑袋里回荡着这样的渴望声音，但是仍被高涨的演奏热情所压倒。耳边传来的拍子虽偶尔稀稀拉拉的，但久美子一直保持着笑容。自己不喜欢受人瞩目，更不喜欢被别人单方面地期待。不过作为集体的一分子时，这种厌恶瞬间就变成了喜爱。自己成了音乐的一部分，自己参与其中的集体演奏受到了大家的赞赏。这件事让久美子享受其中。

经过了漫长的行进路程，乐队终于到达了终点。身为进行管乐队指挥的优子将指挥棒挟在腰间，保持着笑容的同时向左右的观众不停挥手。看到观众们也毫不吝啬地报以热烈掌声，久美子有些受宠若惊。观众对北宇治的赞赏已经到了这种程度了。自己都忍不住志得意满。

