<p align="center">六章 和世界上最喜欢的人结婚</p>

所谓代理商，即是连接出版社和书店的媒介。

实际上并没有参与书籍制作，也没有参与销售。

那么我们的价值何在。当然，好听的场面话多的是。

但是要断言自己肩负别人无法替代的使命这点是不可能的，世间万物都遵循这一道理。

说到底书也好，书店也好，就不能用其他东西来代替吗？

但即使这个世界不保证我们的所为一定有价值，我们也应当坚信自己继续前行。因为那前行的一步，即是在创造未来。

我坚定的、一心一意的、拼命地，踏出那一步。

「——情况大概就是这样，虽然玛利亚本在网上确实评价有些狼狈，但其实内容非常有意思，一定能带动您店里的效益……」

「可以哦—」

「我也觉得这不是能简单……诶？真的可以吗？」

大桥店长一边扶正眼睛一边点头。

「第一次先预定三十册吧」

「这么多……没问题吗？」

仅仅只是镇上的小店，三十册可是相当于畅销书的进货数。

「你不是有能大卖的自信吗？」

「这是当然」

「那不就得了。啊、那本书放这边」

大桥店长继续退书装箱的工作。

我勉强他说「边工作边谈也可以」获得了营业商谈的机会。

「不管周刊上再怎么报道，网上再怎么批判，最终受这个话题影响的人又能占日本总人口的多少呢」

看见我一脸惊讶的样子，大桥店长解释说。

「电视台综艺节目也有报道吧？但受影响的观众再怎么算也就只有日本总人口四分之一的程度。也就是说，一百人里不知道这个新闻的人有七十五人。这样一想，还愁书会滞销吗？」

大桥店长说的很客观，意见却一语中的。

「因为大家在网上都只关注自己感兴趣的圈子，所以才觉得世界很小。但其实未知的世界比自己看见的世界要宽广的多」

这句话藏着实体书店超越网店的启示。

「话是这么说，不过因为是面向粉丝受众的书籍，形象降低影响还是很严重啊—」

「是啊……但是真的……非常感谢您」

「火野坂君，你打算像这样到处去游说书店吗？」

「啊、是的，今天一天都是这个安排」

腿都快跑断了。

「虽然被解职了，但是取得了外出许可。所以这和工作无关，相当于是我个人的请求」

「对哦、你好像说过来着。但是，怎么说。」

爽快的说法，太奇怪了。

「那个……或许这么问有些失礼，大桥店长为什么这么认为呢？」

「不管网上评价有多差，我都相信现实中遇到的人的意见哦」

平淡的一句话却深深印在我心中。

「因为我知道火野坂的工作态度」

在网上任意揣测我的人，从未见过真实的我。

「无论你遇到多大的困难，都不会做追我们书店不利的事」

我不觉得这是值得感谢的事。

「所以这三十册是对你信赖的证明」

「非常……感谢」

「不过要是卖剩的话，就是办个促销会也一定会努力卖光哦？」

虽然有点感动，不过店长是真的很严格。

第二天也是，一大早我就跑去预约过的书店。

「哟、这不是轰动日本的火野大老板嘛！呀—、没想到你还是个敢对未成年偶像下手的花花公子啊!」

穿着夏威夷衫的门胁店长的声音在店里回响。

「门胁店长！能小声点吗！」

知道我和玛利亚有工作联系的人当然也能知道「被报道的同居者H就是火野坂」

「呀、抱歉抱歉。所以，你今天说要谈的有趣的事是？」

「是的，想请您听一下玛利亚本的销售战略——」

我在书店内间听取建议。

「……嗯～、『我与书店的回忆』玛利亚亲自写的书卷，两百种，两百家书店一家一种吗」

「您觉得怎么样？」

「作为店铺特典还不错，也能吸引客人，但是两百种就有点……」

「喜欢书，喜欢书店的粉丝只会抱怨『两百种还太少了！』」

「还不错！但是……自己家也是开书店的应该没问题吧。对书店表达爱意的内容也挺劲爆的。而且还有鸢柠檬参与」

我将校样交给了特别信赖的人。

「书店这边也想提供支持，作为宣传活动不是挺棒的嘛。做到这个地步的话，应该也能吸引到认为『她不仅时尚还喜欢书店啊』的人们」

「那、您是确定要参加了吗」

「嗯，拜托了……不过啊，没有大型宣传的情况下，在书店以游击战的形式向A&G宣战……有意思。真是太因吹斯听了」

「希望最终能把玛利亚的故事传达给世人」

亚里纱的心愿，一定能引起很多人的共鸣。

「……不是『卖书』而是『传达玛利亚战斗的故事』吗，处于逆势之下，简直就像是电视剧一样。火野坂你，编制力很厉害啊」

「真正厉害的是玛利亚」

「没有信任是不可能做到这个地步呢」

能被夸奖我觉得很高兴。

「征集两百家书店？代理商这么从容的吗？」

和全国书店的关系网才是我们代理商的长处。

「时间很紧，不过我会坚持到底。只要能炒热销售的书店能加一个是一个」

「我也会跟认识的书店打个招呼，算是沾点你们得胜的光吧」

「谢谢您……」

「要是结局圆满的话我就可以嚣张地说『我可是最开始就预见成功了呢』！」

哇哈哈哈、门胁店长愉悦的笑了。

「火野坂也许真的能召集有趣的家伙，一起改变业界呢……我也不—会输哦！」

※※※

在我一步一个脚印游说书店协助的期间，对MARIA的批判也越来越激烈。

就算召集到两百家书店，产生的销售额也很有限。

全国有一万多家书店。

要想进一步扩大销量，还是要靠购买者们自发宣传……然而……

[玛利亚的书要发售了～都来买吧～]

[@潜规则碧池玛利亚的书还是别买比较好。详情链接请戳这里→]

[诶……突然收到陌生人消息总感觉有点怕怕的？]

[@我只是把真相告诉被玛利亚欺骗的人]

[真恶心，转发转发，笑]

[@果然玛利亚的粉丝都没什么常识啊]

[烦死人了！我才不要买玛利亚的书！]

只要在网上稍微提到点玛利亚的话题，就会招来一堆黑粉。

这种氛围已经定型了。

『完全是特工一样啊』来自后辈千贺绫子的评价，感觉和特工也差不多吧。

『公告贴上也有人在一直说，感觉像是职业黑粉啊』

詹姆斯应该能轻易做到这些。

虽然我觉得不理会黑粉也没事，但是除开这些偏见还会去买书的人，也只剩下真爱粉了。

A&G上的搜索结果还是一样严重。

搜索玛利亚的书优先列出的却全都是些八卦新闻。

甚至还有大量自称是玛利亚个人信息的假情报。

说玛利亚是不良少女、在做援交、进过少管所、不去上课之类的。

虽然一看就能明辨真假，但总免不了留下坏印象。

A&G的网络支配力实在太过强势，我们被全面压制。

但网上也存在A&G也无法影响的地带。

『……就是这样、现在普通女中学生也可以自己开直播、建社区吸粉』

即使只是通电话，打扮成玛利亚时她也会用玛利亚的说话方式，这是她定下的策略。

「我发了链接给你，打开电脑看看吧～？」

我边接着电话边点下链接，跳转到女高中生“模特”视频播放的网页。

一张女孩的脸映在屏幕上，与其说是直播不如说是和观众在交流，他们一直在隔着屏幕聊天。

『「雷欧」先生好久没见你啦！谢谢「小贤」先生刷的大飞机！』

而在映出女孩视频的手边，列出了很多头像。观众们自己上传头像，好像是便于视频发布者认识他们一样。

还有观众在线人数，目前好像有一千多个观众的样子。

「好像……还能送礼物是吗？」

『没错没错，有免费的和收费的，观众给主播刷礼物～然后收到相应数量礼物的主播可以得到一些奖励～嘛、就相当于是让粉丝送钱的体系吧～』

「哦哦」

『看你好像还是没搞懂啊』

「……没、只是有点惊讶。名人还好说，为什么会有人会给名字都没听说过的人送礼物呢……」

『不论多有名的人最初都是默默无闻的吧！而且基本上在这边介绍商品的时候，比起明星大家更愿意买有粉丝基础的业余主播的账呢～』

「……不会吧？」

『因为在在电视上推销这事吧～人家不感兴趣的话不是就卖不出去吗？但是在经常交流的社区推销的话，即使只有一百个人，一般也会有十个人去买啦』

「好、好厉害……」

我不禁发出感叹。

『总之啊～我在那边有很多熟人～就让我在那边宣传吧』

「那就全交给玛利亚小姐了」

『越是小团体凝聚力就越强呢～所以也不会传什么网络偏见哦』

这正是A&G的统治难以企及的地带。

这样温暖的小社群，将对抗A&G所支配的网络世界。

『……贤一、你是不是太累了？』

她突然恢复“亚里纱”的声音。你这个变身速度也太快了吧。

『感觉你说话有气无力的』

「毕竟在外面跑了一天嘛……」

没钱又没人，那只能自己亲自跑腿了。

「但也不坏，我感觉很充实呢」

『这样啊……』

「怎么了？」

亚里纱轻柔的喃喃自语。

「没事、只是想早点见到贤一」

现在我们物理距离极远。

但我却觉得我们离的很近。

「是哭是笑，都只剩下十天了啊」

十天之后我们的书将正式发售。

「我想赢……不想输」

将玛利亚的想法传遍世界，即使玛利亚不用结婚也能阻止A&G收购KIMISAKAYA的时候，才是真正的胜利。

路程还很漫长。

「亚里纱也别太勉强自己，觉得难受的时候就依靠下我吧。遇到阻碍、坚持不下去的时候也是」

『贤一保护过度了啦，但是我记住了……谢谢』

刚结束和亚里纱的电话，公司的后辈、千贺绫子就打来电话。

「抱歉啦千贺，把工作都推给你」

『没事啦—因为前辈在家工作才能想些办法—对了前辈、你没和玛利亚见面吗？』

「没有，那之后我们就没见过了」

「没有用见亚里纱的借口狡辩呢？」

我向一部分有关人员透露了玛利亚的真实身份，反正书发售的时候也会公开。

「都说了没见面啦」

『哼嗯。这样啊，总觉得有恩恩爱爱的酸臭味呢—』

太可怕了，你该不会是有偷听吧。

谈完业务上的事后，我向她寻求炎上的意见。

『从我职业八卦侠的视角来看』

「职业八卦侠是个什么鬼」

『我有点在意八牧太郎最开始在SNS上的言论』

「八牧太郎……？」

『是一挡综艺新闻节目的解说员哦—，以前在经营一家可疑的咨询公司。总之八牧太郎是纠缠目标事件想引人注目的类型，但是却没有自己稳定统一的主义主张，所以也有人猜测他只是拿客户钱办事』

「……也就是说他们可能受雇于A&G吗？」

『如果真是这样的话，应该还会有下一波攻击吧—。因为他会说话、处事手段高明，在有线电视和网络TV上都上了好几个正规节目。要是他提到这个事应该会造成很大影响』

「反正也是要黑我们吧……但是」

我将一时想到的想法说出口。

「反过来想要是被报道了的话不也相当于一场宣传会吗？这才是炎上商法」（译：炎上商法差不多就是反向宣传炒作的意思，可参考约会大作战事件）

所以我这边也研究了下理由、千贺继续说。

『敌人想将玛利亚和玛利亚本赶尽杀绝』

击溃心防。我能感觉得到这是詹姆斯的意志。

『还有炎上商法短期内可能效果不错，但是留下固有印象以后就会产生不好的影响吧。这样的书能不能大卖可不好说啊』

这对我和玛利亚的计划来说是很大的打击。

詹姆斯可能早已预见一切，准备好了相应手段。

也就是将玛利亚——亚里纱和、KIMISAKAYA书店。

『不管怎样……应该都还会有难以跨过的难关吧』

然后、千贺的猜想完全预中。

※※※

『——因此我认为这是非常严重的事件。

还是未成年、只有十五岁的十五岁被掉进钱眼里的大人骗去制作写真集。

这实在太危险了。

虽然还无法确认写真集内容，但恐怕少不了性元素吧。

这么说，也得考虑下儿童色情标准呢。

而且还听说这更接近于个人活动。

也就是说没有事务所参与，这样的话法律上的基准也并不适用。

十五岁就离开父母和别人同居、不就是离家出走吗？再说严重点就是诱拐啊

因此她的书很可能牵扯到犯罪。

所以我们大家决不能买这种书助长今后的犯罪行为。

全国的书店也要注意至少该把这书摆在中学生看不到的位置哦』

「这是……！？」

收到千贺发来『现在赶紧看电视！』的信息打开电视后，之前说起过的那个综艺节目的八牧太郎正在评论关于我和亚里纱的新闻。他带着圆圆的大框眼镜，一看就不是好东西。

说的话完全是在瞎扯。书的内容上也和性方面、儿童情色无关。没有所属的正式的事务所是事实，但经营管理业务是有委托给事务所的。

但就是他这种片面的说法才让人火大。

节目从演播室切到VTR短片。

是和我们事件无关的，其他一些把孩子卷进风波的案件特辑。

但在他的解说下，在观众看来我们的事件肯定也接近于犯罪吧。

「可恶！」

啪、我的拳头狠狠的砸在桌上。

虽然书店应该不会把书撤下，但这下肯定不敢摆在显眼位置了。

千贺总结说，现在玛利亚本的预约情况也很糟。预想的目标受众是女中学生，但她们不太熟悉网上预订的操作，所以一开始这方面就没有期待过。

但借口再多也还是、抱歉。

在开放预约之前出现周刊报道打击实在太大。

另一个主要原因在于，A&G那边的预订数还是零。

通过正规手续询问A&G方面、但是他们回复说——『因为系统还未完善所以暂时无法销售』对方意图已经很明显了。

『——那个臭老头搞什么。我要向他们节目抗议！给我多注意下自己的发言啊！』

幸好亚里纱担心我，打来电话，让我没那么沮丧反而是怒气冲天。

『我要去SNS上撕他』

「算了……先忍忍」

『这么忍着会一直输下去的吧！』

出现丑闻报道后，玛利亚的SNS就没更新过。

无法宣泄的痛苦，不管怎么说都会被批评、遭到攻击，真是一点办法都没有。

「他们想说就随他们说吧」

『但是这样下去我们能赢吗？客观点告诉我』

「……以我目前看到的数字来看，很难」

『普通书的话，发售之前的口碑就会让人期待吧……』

「再好的口碑遇到暗箱操作也只能看到不好的评价吧」

我会抵抗到最后。

这样下去会输的，所以要想出一举逆转局势的方法——

到了第二天网络TV的时间，八牧太郎开始跟严厉的批判。

『最重要的问题在于，这个出版代理商公司的男人哦，把十五岁的孩子带回家，他该被当做罪犯逮捕带走才对』

管制要求不高的网络节目发言应该很自由吧。

『但他究竟是怎么拐骗的呢，受害者也没有提出报告。所以就放任不管了吗』

「没人是受害者！」

电脑画面上亚里纱大喊着。

我边看节目边和亚里纱视频。

『问题原因应该在于他们强行推出的写真集。不对、在这之前他们应该有责任出来说明一下吧』

「凭什么要说明责任啊！」

亚里纱虽然一句一句的接上，但在八牧担任主持人的节目中她只是个提出反对意见的观众。

『应该召开记者发布会，道歉·说明才对哦。如果不能的话就该停止发售才是，不然企业方面的态度也会遭受质疑。各位观众怎么看呢？请将您的意见发送到#山崎TV』

直播节目可以与观众互动。

演播室中准备了一面大型显示器、带有指定标识的网络评论将实时显示在上面。

[应该出来道歉][男子应该出面说明，没做什么亏心事的话应该不难吧][我觉得企业方面也有说明责任][真希望能早点逮捕这个人渣Loli控]

默默无闻的普通男人，居然遭到世人这么多攻击，真不可思议。

透过屏幕的话语并没有直接刺到我，所以我不会受伤的。

但刺出的刀尖，确确实实的在磨损我。

『呀、对男子追责的呼声比我预想还要高呢～』

其他嘉宾也一同附和。

『这当然了，我也有个还在读中学的女儿、我可是每天都注意让她不要被演艺界的坦言蜜语诱惑呢』

『为了让别人承认日本在国际社会中处于更加成熟的国家，我认为如何应对这种犯罪行为是非常重要的』

嗯嗯、满足的点点头，八牧像是想到什么好主意一样说道。

『对吧对吧～期待当事人诚实的解释。如果没有途径的话，山崎TV可以帮到您。请您亲自来解释说明一下如何呢？』

[八牧先生请再多说几句！][敢于说出本质的节目太帅了！就该给社会恶行断罪！][那个男的可别想逃哦]

反正是拿捏住我不会出面，随心所欲的发言罢了。

站在对方无法反驳的位置说的正论，和单纯的暴力没什么区别。

但是我必须对八牧太郎……表达感谢。

不管内容如何，还是第一次有电视报道我。

在书即将发售的时候。

火药味十足的挑衅。

万事俱备的条件——

「——那就我出面吧」

电脑屏幕另一端的君坂亚里纱说。

「喂、亚里纱……」

「贤一、我要去参加这个节目咯」

「等、等等，你说什么呢？」

「就这样被人一直指指点点的吗？不可能吧？」

「这是我……话说当务之急是作战——」

我唯一的误算在于，忘了亚里纱是个勇猛果断的女孩。

「抱歉、我已经发出去了」

「喂！？」

亚里纱俏皮的吐吐舌头。

到底发了什么……马上就知道了。

带着#标签的文字，出现在山崎TV的直播中。

[我会上节目堂堂正正的说明by 玛利亚]

[喂快看看这是玛利亚的官方账号吧！][明明一直没更新状态！？][这个展开太让人兴奋了 笑][难道说玛利亚会来山崎TV吗！][不是被强迫的吗？]

我急忙打开新标签页转到玛利亚的SNS页面。

推特上的转发数五十……八十……一百急速增长。

网络TV上的演播室也一片嘈杂。

『……呀、没想到玛利亚本人会作出回应……没有被强迫吧？如果您愿意的话，我们将为您准备好场地！您会在下周这个时间的山崎TV上场的吧！？』

※※※

玛利亚在网络节目上的出演宣言很快成为热门新闻在网上迅速扩散。

还登上大型门户网站的首页头条，这下知道的人越来越多。

在SNS上也成为热门话题。

转眼间一周就过去了，到了直播当天。

玛利亚在一周前留言后又沉寂下来的SNS 上留言。

[今天、我会说出真相。请大家一定要来看]

那条留言转发数已经过万。

[是十八点开始吗？终于要出来解释了啊？][话说好像明天她的书就要发售的样子，只是来做宣传的吧][不过八牧太郎好像疯狂怼玛利亚呢？希望不会变成场惨剧w][玛利亚加油～！]

就是如此瞩目的节目，而我来到了它的演播现场。

我还以为就是个网络节目，没什么大不了的。

「……前辈，这也太帅了吧？搞得很正式呢？太奢华了吧？」

「……老实说我也吓一跳」

四台摄影机。天花板上安装着密密麻麻的灯光设备，还有一大块实时显示观众留言的显示屏，这一套设备简直太豪华了.

演播室中挤满了工作人员和一些穿着西装的人，这人也太多了吧？

「你们两不要一副乡下人进城的样子好不好」

「说起来水野课长化的妆比平时要浓啊—……对不起对不起人家开个玩笑！？」

作为玛利亚相关人员，我们新日本出版贩售三人组也来到了演播室。我还是引起骚乱的罪魁祸首，但基于灯下黑这个真理，不会有人想到我会来现场吧。

「玛利亚小姐登—场！」

我的视线自然而然的转向传来声音的入口处。

闪耀的纯白光芒，一身素净的白色连衣裙更衬托出她的清纯。

两条金色渐变发辫华丽不减，但化的妆却比以往的玛利亚要淡些。

宛如在展示她、玛利亚·亚里纱共同战斗的意志。

我和高昂跨步的玛利亚对上视线。

距离上一次见面只隔了一个月。

我想立刻到她身边给她安慰。

她的眼中像是萦绕着雾气。

「……还好吗？」

工作人员向停下脚步的玛利亚询问。

仿佛是在抑制内动的动摇，玛利亚用右手紧紧握住左腕。

第一次上电视节目，她一定很紧张。

明知道观众会用怎样好奇的目光看待，而且还有彻底批判自己的男人在，已经能预见到客场作战的败北了。

但她并不是毫无准备就来赴战。

她带着利器而来。可能这也是她会不安和紧张的原因之一。

我只能递出「加油」的眼神和口型。现在我也就只能做到这些。

玛利亚再次踏出步伐。

似乎不再颤抖。

临近直播开机时间，现场也变得紧张。

工作人员叮嘱我们说「别走过这条线—哦！」

八牧站在布景左边，右边则是坐着玛利亚和其他三位嘉宾。

我站在摄影机后方，正好能以观众视角将整个演播室纳入眼中。

「光是看着都感觉有点紧张了呢……前辈」

「……火野坂、你不会是想搞事吧？」

水野课长格外的在意我。

「开播倒计时五、四、三、二、一！」

为工作人员·相关人员准备的显示屏上开始转播影像。

十八点整，决定我们命运的节目开始了。

我们的战斗，也将开始。

『大家好、欢迎收看本期山崎TV——』

主持人八牧结束开场问候，开始介绍各位嘉宾。

在显示器上可以看到观众数量。

这个数字已经达到五十万人了。关注度非常高。

我也很紧张，从刚才开始心脏就像是在抽搐一样隐隐作痛。

『下面这一位应该是今天最为瞩目的嘉宾！今晚第一次上节目的嘉宾！她就是—人气模特玛利亚！』

介绍完玛利亚，演播室响起一片掌声。

正在直播的画面也切到玛利亚的特写。

『大家晚上好～。我是～玛利亚。请大家多多支持～哦』

即使是直播节目，亚里纱也毫不胆怯，勇敢表现出玛利亚的爽朗。

「好厉害……真不敢相信她是第一次上节目—。气质好帅啊」

千贺也觉得惊佩。

『首先为了那些不认识玛利亚酱的观众，请大家看大屏幕』

VTR短片暂停，接着是介绍玛利亚工作的影像。其中自然包含那件丑闻。影像本身没有恶意，但很难给人留下好印象。

这之后，就该玛利亚作出解释了。

『我是很想支持玛利亚，但是发生这种丑闻真是太遗憾了』

『玛利亚要是也能有点自觉性就好了』

『身为专业认识就该有点自觉才对。当然过错最大的是那个男人』

三位嘉宾陆续对周刊报道发表评论。

玛利亚见此则开始反击。

『所以说、那是因为——』

『玛利亚酱的话就待会再说吧。我们先从这个专栏开始』

玛利亚试着反驳，但却被八牧轻巧的带到下一个环节。

『诶……』

玛利亚不知所措的游移视线。

「……走向和剧本不一样啊」

就同水野课长的意思一样。剧本和目前发展情形并不一致。

这种情况在媒体业界很常见吗、还是说另有图谋呢。

但就连我作为一个外行来看都能很快察觉到这不寻常的气氛。

演播室继续播放演艺、政治和其他各类新闻短片。然后又由嘉宾观看观众的评论留言，对此

展开互动。

每次短片结束后要将话题甩给谁都在剧本上写好了。

但现实情况是、标注为引导给『玛利亚』的话题都被八牧无视了。

反而在没有轮到玛利亚的时候。

『玛利亚酱怎么看待这件事？』

『这……个、这个嘛～。我觉得……、不太好呢』

突然被要求对外交问题做出评论，玛利亚也困惑不已。

再者整个节目处于八牧控制之下，不会引起嘉宾之间的矛盾。

『我觉得这是事务所的不对，强制行为不可取～』

『不、违约在先的是艺人那边才对吧』

玛利亚只要提出意见就会遭到反驳。

『是啊。这种事列演艺界常有的吧』

八牧也在针对玛利亚。

虽然还带着笑脸，但玛利亚脸上满是不安。

毫无疑问玛利亚是中了圈套。

恐怕场上的全员、都是敌人。

[怎么玛利亚总是在唱反调？][自己发视频的时候趾高气扬的现在知道天高地厚了吧][那些说玛利亚聪明的信徒呢（笑）]

显示器上流动着批判玛利亚的评论。

「显示的评论有被筛选。就是不知道是人为操作的还是系统自动的」

千贺操作着平板电脑说道。

「原来是这样吗？」

「你看这个。[玛利亚表现的不尽人意是因为被八牧牵着鼻子走吧]这种评论也有很多,但显示器上却一条都没有出现」

「这就是娱乐圈的手段吗……？真要这样的话、这边的世界简直就是一坨屎」

正如水野课长所说，连作为观众的我们都觉得恶心，玛利亚的内心又是何等煎熬呢。

节目中场过后玛利亚的发言机会就减少了。

但今天重头戏可是处于舆论中心的玛利亚的登场。

网上也是[让玛利亚说话啊][玛利亚的道歉声明什么时候才开始啊？][太偏题了吧]的呼声逐渐增加，终于有一些出现在显示器上。

『好了、接下来就是大家久等的玛利亚时间啦！』

终于、终于到了这一刻。

到了玛利亚的环节。她本人走到中央席。

「来了来了、前辈！玛利亚的反攻时间到了—！」

「是啊……我担心她太累了」

第一次出演节目会相当紧张吧，而且一直集中注意力也很辛苦吧。

「希望她能坚持下来……！」

播放短片时，玛利亚深深的吐了一口气。

『——就是这样，玛利亚酱的第一本写真&随笔书籍预定在明天发售』

首先是宣传玛利亚本。

接下来会演变成对不作出解释声明反而炒作发售书籍的批判吧。

都在预料之中。接下来按照预想将他们的反论尽数击散就好了。

开始吧、这次才是真正的反击。

我也燃起来了、紧握住拳头——

『还有一件事、听说玛利亚酱还有另一层身份，对吧？』

顿时、心中浮起阵阵不安。

八牧像是野兽审视捕食对象一样盯着玛利亚。

突然间，有种会发生什么坏事的预感。

『那个……您说什么？』

面对一脸茫然的玛利亚，八牧露出凶锐的利齿。

『玛利亚酱、居然是各位熟知的KIMISAKAYA书店社长的孙女！』

玛利亚就像是遭到电击一样颤抖。

诶—、显示器上现出三位嘉宾惊讶的脸。

玛利亚也一脸惊惧。

大概、我也是一样的表情吧。

『所以才会这么喜欢书吧—。我能理解』

『嗯……没错』

玛利亚紧咬着露出丝丝血迹的唇角，带着抽搐的笑容回答。

「玛利亚和KIMISAKAYA书店的关系……还没公布过吧？」

「应该是明天发售过后才会解禁……对吧、前辈？」

然而八牧却不知为何居然掌握了这个情报。

感觉像是有毒素流经周身上下，让我全身的肌肉都变得僵硬。

这些毒是什么时候染上的呢——？

不知为何、话题转向了A&G收购KIMISAKAYA书店的问题。

『A&G和KIMISAKAYA联手对用户来说是件好事吧—、玛利亚小姐？』

『是这样没错……但一家书店搞垄断的话……』

『很可能一举重振出版业呢』

明明是玛利亚擅长的领域，却跟不上嘉宾的话题。产生的动摇还未抚平，本就岌岌可危。

然而、

『其实我们和一位特别嘉宾取得了联系』

八牧打出致命一击。

不是剧本上的事项这点已经没什么可惊讶的了。

这里从一开始就是为了血祭玛利亚而准备的舞台。

『您很接近A&G和KIMISAKAYA书店之间问题的真相吧。A&G·JAPAN书籍部门执行董事、詹姆斯大山先生！』

显示器上，是那个坐在椅上挥着手的可恨之人。

我和玛利亚如同字面意思一般哑然失声。

然后——终于理解了这一切。

我们的敌人自始至终就只有这个男人。

『詹姆斯先生，感谢您百忙之中抽出时间来』

『我才是该道歉才对，本来该亲自去演播室的。不过就算只是通过屏幕和大家见面我也很开—心！』

显示器对面的詹姆斯郑重而又爽朗的打招呼。

高大的体格加上欧美血统，戴上这副假面的他简直就是完美型男。

播放完A&G和詹姆斯的介绍短片后，转到演播室中的提问。

『A&G收购KIMISAKAYA书店不免让人担心这会对日本出版文化产生怎样的影响呢』

『目前本公司对此还不做表态。但若收购成立的话也绝不会带来什么不好的影响！反而能更好的保护出版文化』

『原来如此。那么实际上真的存在收购的可能性是吗？』

『这个嘛、当然可能性不会为零。但未来如何实在是没法预测呢——』

无论什么问题，詹姆斯都能对答如流。

就像是事先做过排练一样。

『接下来、为什么身为A&G董事的詹姆斯先生今日会莅临本节目呢，想必大家都觉得有些不可思议吧。但这其实是有很深的用意的』

八牧提高声调，故弄玄虚的说道。

『关于玛利亚酱事件的真相、您了解一些是吗』

「喂火野坂……好像不太妙啊？」

我也感受到了这不秒的气氛。

詹姆斯来到这个节目是想做什么。

『是的。我知道玛利亚和代理商公司……具体的公司名称叫做新日本出版贩售，知道她和这家公司员工同居的原因』

『那个原因是？』

『A&G与KIMISAKAYA书店的融合将在出版界取得帝王般的地位，于是对此感到惧怕的新日本贩售才派出员工拉拢社长的孙女，试图破坏两社和谈』

这家伙瞎说什么——。

『完全……完全不对！』

再也无法忍受的玛利亚大喊。

这个说话方式是、真正的亚里纱。

『我……在你逼婚的时候……』

『结婚？你说什么呢？才十五岁的年龄怎么就想结婚呢？』

『但是真的……想结婚的是詹姆斯』

『说了些奇怪的话呢』

『哦……这样一来，变得比想象中更不像话。实际上不是个人问题，而是在出版业界的霸权争夺战中利用了玛利亚酱呢』

『不是这样的！』

「火野坂这……」

「前、前辈。糟了……」

『我说的都是事实。但我也无法拿出证据，所以到底相信哪边还是全凭大家自行判断—』

到底是什么神经才能让詹姆斯这么颠倒黑白。

然后就如事先商量好的一样，嘉宾们纷纷对此发表评论。

『一定是被坏男人骗了吧，真可怜』

『玛利亚小姐也是受害者啊』

——但这样一来、玛利亚就成了被害者身份。

罪责由我来承担就够了。

『不是这样的……』

玛利亚——亚里纱发出微弱的声音，但没人去听。

事实不是这样。

但把这当做真相的话。

[好劲爆的展开W][突然王炸哈哈哈][也就是蛊惑社长的亲人，妨碍企业收购吗？][出版界也太恐怖了]

不可阻挡的单向的流往暴力的潮流中、

『为什么……怎么办……』

有一名孤独的少女。

周围的人都在谈论她的事，被大家孤立甩下的却只有她。

那名脆弱的少女并不是玛利亚，只是君坂亚里纱。

这幅景象——果然还是让我觉得有种强烈的既视感。

和那个时候简直一模一样。

过去，当那个女孩因炎上苦恼的时候，我只是个旁观者。

但其实。

——其实……我希望你……能帮我。

我曾收到她的求助。

然而、我却、没能帮到她。

看着她被浊流吞没带走、我只是无力的看着。

现在也是一样。

这样顺着詹姆斯的剧本发展下去，就只会给我定罪，成为被害者的亚里纱会得到大家的谅解。

詹姆斯不是也一直在算计吗。算计到这个地步，甚至自己也出来抛头露面，真是了不起。

——这就是你这个名为障碍物的杂鱼的任务哦？

感觉詹姆斯出场前像是跟我说过这句话一样。

面对如此庞大的潮流根本无能为力——我曾是这样认为的。

但反过来说如果能吞噬这股浪潮的话？

多亏了身边有位一直在战斗的『妻子』的存在，我才会想到这点。

看到我有所行动，千贺发出「啊——」的惊叹。

我越过了不能越过的线。

还在直播的演播室中，没人注意我的动向。

即使注意到了，也没有余裕来阻止我吧.

从观众的立场走向舞台。不该被聚光灯照到的人，向着耀眼的光芒走去。

走向汹涌的火焰。

我、走向镜头前、跳到亚里纱身旁。

一瞬间、世界静止了。

工作人员立刻过来想赶我下去。我大喊。

「我就是、周刊杂志上报道的、和玛利亚同居的、火野坂贤一！」

「诶、谁……诶！？」

八牧对于突然闯入的我有些畏惧，但似乎听到了我的话。

「和玛利亚酱同居的……代理商公司的员工……？」

『火野……坂……？』

屏幕对面的詹姆斯也惊讶得直白的叫出我的名字。

或许是因为这点，跑向我的工作人员骤然停下脚步。

登上舞台后却并没有想象中那么紧张。

「贤一……先生？」

亚里纱恢复原形。

「我来帮你了」

没有带麦克风，只要我们小声说话就没人听得到。

眼角已经润湿，亚里纱紧咬着嘴唇用力点点头。

「剧本上……没写的突发情况呢。真的是、本人吗？玛利亚酱……叫来的吗？」

亚里纱——玛利亚黯然的眼眸找回了神采。

「……就是这样～哦。传闻中的代理商社员、火野坂贤一先生登场了～」

显示器上观众们的评论突然数量暴增。

[真的假的！？][这个登场太猛了W][用的真名啊！][这就是玛利亚的男朋友？][他可是Loli控哦，接下来就是警察先生的工作了][这啥情况！？]

连场上的出演人员都觉得困惑。

但这一刻开始热度爆涨，显示器右下角的观众数量超过百万人。

[排行榜第一W][这个要怎么播放？][我的评论上电视啦！]

八牧的盯着一位工作人员。

视线另一端是节目组导演对副导演耳语着在提示板上写些什么。

现在还担心什么？不是完全推翻了给我们的剧本吗。就算我打乱了节目你们也没资格抱怨吧？因为、这个舞台上最主要的条件应该已经满足了——

『太有趣了就这样继续！』

这个舞台还没到落幕的时候。

『新日本出版贩售的……火野坂君是吗……没想到你会来这里』

詹姆斯露出僵硬的笑容。

你在说谎！利用KIMISAKAYA想得到玛利亚的是詹姆斯你！我是在保护她——要是我这样喊出来会怎样呢。

说谎的是你才对吧——只会得到这样的回敬而已。

八牧和其他嘉宾都站在詹姆斯一边，就算有玛利亚支持我，在她被怀疑「被坏男人骗了」这点时要想作证几乎是不可能的。

最后只会是自讨苦吃。

所以我决定拿出准备的双刃剑。

那是连巨人都有可能打倒的、一把利剑。

「……亚里纱、开始吧」

「……OK！」

如果这世上掀起的风浪能够吞噬真相的话。

如果这世上的人们会意外的信任憧憬的话。

我们就为你们、送上这个故事。

配角是场上其他人。

观众是日本全国的倾听者。

主演当然是——

「我有几句话想说、可以吗～？大家都等着呢～！？」

玛利亚举起手大声说。

那充满活力的气质、将改变流向。

[终于来了啊！][就是在等这个！][玛利亚酱加油～！]

肯定的意见布满显示器。

「为了让观众更好的理解，我们正在整理……」

八牧想婉转的拉到自己的步调来。

「但是呢～、大家都想先听我说吧～。所以接下来请把时间交给我吧！」

[就是啊！我想听玛利亚说！][大赞成！][可以哦—][八牧滚啊！碍事的家伙！]

魅力JC开始发挥她本身的力量。

可能是没法再限制，显示器上支持玛利亚的评论在不断增加。

八牧向导演投去眼神询问却只能看到『收视率大涨，照她说的做』的提示板。

制片人和像是助理的工作人员也用快要漏进麦克风的声音争吵着「这时候切掉肯定要吃投诉、但是不切要被上司骂啊！」「肯定没问题的吧！？」最后终于还是打起来了「反正都已经搞砸了，之后总能想办法解决的吧！？」「但是赞助商那边……」

总之因为意见不合，总算没有被强制切断信号。

直播继续进行。

『等等、接下来是我的发言时间啊——』

「我觉得应该没人想听你说什么吧～！？也不可能会有哦～！？A&G的理念是顾客第一对吧～！？」

[没有—哦][我想听玛利亚说话～][让玛利亚来说！]

「……我明白了，您请」

被玛利亚和评论的大势下，八牧只好不情愿的让步。

在能看见观众评论的节目上，不可能做出背离观众期待的举动。

「那么～大家晚上好，我是玛利亚。今天我感觉第一次能好好说出来。那—个、这次周刊报道的事情给大家添麻烦，让大家担心了，实在对不起」

玛利亚带着乖巧的面孔想着摄影机深深低下头。

说的是很认真的话题，八牧也松了口气的样子。

然后，当玛利亚再次抬起头时、

「……话说我有必要道歉吗～。没有吧～」

她露出大无畏的笑容。

「我又没给谁添麻烦～。家人和相关者都是知道的。我说的有问题吗？」

看到她挑衅的态度，八牧和嘉宾们惊得目瞪口呆。

「因此，接下来我想告诉大家真相—」

玛利亚开始掌控整个舞台。

「有报道说我和出版代理商公司的男性员工……就是我身边这个人，报道上说我们同居。关于这件事呢，我就直说了……」

提起观众的兴趣后，玛利亚开始坦白。

「都是事实，同居也是事实」

[居然承认了啊！？][冲击性告白][都不抵赖吗！？][这可咋整W]

「但是呢～报道上暗示的不纯交往可不是真的—哦」

强势无理的态度，却让人觉得爽快。神采奕奕的她，让我移不开视线。

甚至连还在打架的工作人员都停下了动作。

「真的没有哦、我可没说谎。你们到底是怎么看待我的啊？」

像是要展示这一点，玛利亚用手肘戳戳我的胳膊。

『到底是什么打算……？』

詹姆斯在喃喃自语。但玛利亚说的都是事实，他也无从反驳。

「等、等等！同居……就承认了吗？但那不是因为被他诱骗……」

八牧突然插话。

「我才没被骗。该说你们才是被骗了吧。我可从来不知道自己被骗了呢～」

亚里纱宣告的对象，说到底只是作为观众的倾听者。

「总而言之，我们确实有同居。但连Kiss都没有过哦。失望了吧～」

「……这是当然的吧」

我本来打算一直沉默下去的，但这个时候把不得不插一句。

「但这也说明对方很重视我啊。像是身体接触也只是我去抱他手臂这种程度而已……真难忍呢？」

玛利亚露出意味深长的微笑。

「那为什么我们要一起生活呢，是因为努力写书工作到很晚～…………好、现在在想那是谎话的人～先别生气把手举起来～」

玛利亚对着镜头挥动右手。

「嗯、举手的同学才是正确的～。虽然也有这个原因，但也没必要一起住对吧～。嘛、这也是有很多原因啦，简单来说，就是」

八牧、其他嘉宾、詹姆斯、工作人员们都无法阻止玛利亚。

不被打断、不看场合、只是向前迈进。

「因为我喜欢他。

因为他是这世界上我最喜欢的人。

火野坂贤一先生，是我最最最喜欢的人」

玛利亚的告白。

被打动的，应该不止我一人。

[呜哇哇哇哇哇！][说WW出来啦WWW][玛利亚在公开表白啊][医疗兵医疗兵医疗兵！][这样没问题吗！？][神回]

「简单又实际对吧？因为这就是事实」

她真挚的表情和真诚的话语，一定能传达给观众。

「等等、等一下！玛利亚酱你……就算被骗了也还是喜欢他对吧。这也没关系啦。孩子喜欢大人是正常的」

八牧拼命的想夺回主导权

「但是同居可是犯罪哦。再说他也不一定是认真……」

「我知道我们有年差，也知道这会是障碍。但我喜欢贤一，所以我愿意同居，也愿意和他结婚」

「结、结婚！？但是法律上……」

[结婚W][恭喜你们！][不不不你还是中学生吧][赶紧去国外吧]

「我是认真的哦？现在法律意义上还不能结婚，所以要等到法定年龄后～」

『被骗了啊……！这不是诱骗还能是什么！？』

「一点诈骗成分都没～有！因为我是真心爱上他了」

詹姆斯应该也预想到了亚里纱的反抗。当然也应该下定了决心会击溃一切。然而现在的情形却急转直下。

「不管这段恋情是以什么形式起始，我也不可能会搞错真正的爱意吧？」

这句话就是有着无凭无据也让人想要幸福的力量。

「父母当然会反对……」

八牧也拼命的想改变论点。

「已经得到家人认可了～哦。重视我，尊重我自身意志的家人认可了哦。所以我才不是离家出走哦？」

吸引大量关注的玛利亚轻快的雀跃着。

毫无疑问，今天最抢眼的话题故事主角是玛利亚。

观看人数从百万开始又增加了十万、二十万。

「我爱我的家人。但现在我又有了更爱的人，所以我要和他结婚」

『我不承认……』

「这和你无关吧？」

玛利亚冷漠的指着詹姆斯。

[迷之感动][好勇敢啊][这纯爱啊！][玛利亚真棒！][这男的可是背负着所有Loli控的梦想][这也太猛了吧！？]

「……再说点其他的吧！我喜欢书～、喜欢书店。理由嘛，因为我是KIMISAKAYA书店的继承者啦。这件事也是真的哦～」

谁也不敢插手她谈起的新话题,现在是她一人的独角戏.

「还有关于A&G收购的事，我强烈拒绝！绝不是被人诱骗，单纯是因为……」

我能分辨出来，现在说话的是亚里纱。

『乱、乱说什么呢？还没有正式——』

「因为我想保护KIMISAKAYA。因为我不想看到书店在世界上点亮的灯火熄灭」

即使在这个难以分辨真实和虚假的世界上，真正的感情也一定能传达。

「我的这些感想全—都，写进明天发售的书里了～！没有被谁骗，是我照着自己的意志去完成的，当然色情内容是肯定没～有的！」

玛利亚惬意的说。

「这只是……玛利亚酱自己这么认为……」

「所·以·说、还没读过的八牧先生请在读过之后再发表意见好吧～。希望大家明天都能来书店，买我和心爱的人一起完成的书～！」

「明天就去买吧」[话说八牧原来没看过啊？][吹起来的时候还一副全都知道的样子][ 这家伙不过就是看着剧本装模作样而已]

「…………这是当然，之后我会细心拜读的」

本应是公开刑场的演播室已经变了幅模样。

原本是祭品的玛利亚逆转了场上局势。

我们的剑、确实够到了巨人的喉。

显示器上的评论如洪水一般磅礴且汹涌。

观看人数已经达到了一百三十万。

现在我却觉得这没什么大不了的，慢慢冷静下来。

我看到水野课长大张着嘴，看到千贺举起右拳大叫着「上啊—！」。不对喧闹是禁止事项吧。

我看到「创造最高观看人数记录哦！」「完了……」兴奋的工作人员和哀叹的工作人员。

混沌。炎上。不、已经是大炎上了。

我们引起的火燃烧的如此疯狂。

但唯有这炎上之炎，才能吞噬一切。

现在、轮到我来握住剑了。

玛利亚和我，只是陈述了假面之念。

虽然不是真正的恋爱感情。

但现在这不一点都不重要。

就像别人恣意谈论我们一样，我们也要肆意妄为。

倾听我们编织的『故事』的人们，只要做出自己想相信的判断就够了。

玛利亚把别着的无线麦克递给我。

「接下来，就看你的了！」

我将拿着这把剑，刺向这个世界。

「大家晚上好，我是火野坂贤一」

声音没有一点颤抖，是因为看着玛利亚战斗了那么久。

「也就是玛利亚小姐刚才提到的，同居者」

快要突破极限的紧张和兴奋几乎麻痹了我的感官。

「这次因为我们的问题引起诸多骚动，十分抱歉」

玛利亚也随我一同深深低下头。

「但正如玛利亚小姐所说的，我们并未触犯法律」

笑容自然而然的流露出来。

「因此……我觉得没问题所以没必要自肃」

我从正面迎战外界的风浪。

「我们打算将来结婚，所以我认为从现在开始同居也没必要被别人说三道四」

『这太奇怪了吧！？为什么能允许同居！？再说结婚这事就已经够奇怪了！你诱骗她……』

詹姆斯丢了戴上假面的余裕。

我说的话，将撕裂詹姆斯编写的我为公司生意骗取玛利亚信任的剧本。

「您发什么牢骚是您的个人自由。诱骗未成年、Loli控、滥用职权，要说什么都是大家的自由。但我也有权选择无视」

这不是辩解，仅仅只是宣告。

「如果真的存在问题，相应的公安机关会介入的。既然没有介入，那么我将继续保持和玛利亚交往」

『哪里没问题了，一定会有司法机关介入！』

「这不是你能决定的事吧，詹姆斯先生？」

因为他实在吵得不行，我选择怼回去。

「常识？我们才不会被这种东西束缚」

这是我对世界的、宣战。

[牛逼……真的牛逼][L·o·l·i·控·宣·言！][糟了，我都想哭了][这货是说自己要和JC结婚吗？][那个谁去报下警？][只是炒作啦][我全力支持你们][我十六现在也和社会人交往中，超级有同感][电影化决定]

燃烧吧。

继续燃烧吧。

不管是善意还是恶意全都给我烧起来吧。

以他人的自私自利的想法为薪烧起来吧。

这燃烧的火焰，人们一定得抬头仰望。

这火烧得越烈，越能影响到更多的人。

也许之后无法熄灭，但我不会后悔。

要想改变世界潮流，就非要如此大胆不可。

「至于为什么我今天回来这里说这些，是因为——」

只要是我能到达的地方，随便哪里我都能去。

我们、一起去。

「因为我深爱着玛利亚。

我们的爱，不会让任何人打扰」

演播室中一片沉寂。

不对、这只是因为我的感官有些奇怪。

摄影机后的人们慌乱的四处奔走。

不知道显示器上的评论和观看人数是个什么情形。

一片混沌。

正因如此，现在的话，这句话将带着我的意志刺向世界。

「我绝不会输给这个、挑拨我们关系、图谋着玛利亚和KIMISAKAYA的黑恶势力」

我指着詹姆斯告发。

『……你在说什么呢……？』

「我说，我不可能把未婚妻交给想收购KIMISAKAYA书店将其作为人质得到玛利亚的你！」

『开什么玩笑！？妨碍的人是你才对吧！』

「妨碍是什么意思～？不就是你个烦人精妨碍贤一先生制作的书吗～？暗箱操作A&G的网站和搜索引擎什么的～」

「亚……亚里纱你是被骗了……！」

这个反论，现在只是徒劳。

「你想说包含我的心意在内，我的一切都是被骗了吗～？愿意这么想的人或许是真的这么认为吧？但这和事实完全相反！」

反正不管怎样，我们两边现在都无法向观众提供证据。

但是自信满满的玛利亚和焦躁的脸都变得扭曲的詹姆斯，人们会相信哪一边呢。

在此向全世界发誓相爱的两人和超大型企业的董事，人们相信哪一方更有趣呢。

「我们才不会朝着你的剧本走！」

詹姆斯自以为能够支配大众，过于骄傲，才来到这里。

但这可就大错特错。

要想支配世界潮流是不可能的。

就这层意义来说，我们可是被这暴风浪打的摇摆不定。

「就让我来证明你才是真正的杂鱼！」

『你个杂鱼嚣张什么！？亚里纱是我的东西！』

——你有注意到自己的失言吗？

「那个、请等一下！因为快到节目结束时间了，所以就到这里吧！」

八牧拍了下手说道。一般应该不会这样发展的。

「那么在最后！我们在追逐的梦想就请大家多关照啦～！我一定会向大家传达书和书店的趣味的～！」

在玛利亚对着摄影机露出的笑颜下，节目结束了。

※※※

传说中的直播事故。

或者说只是个直播事故。

被这样称呼能达到多少直播效果实在是难以界定。

最终的观看人数增长到将近两百万。

再加上之后的录播视频和个人上传转发的视频播放量的话，毫无疑问是有更多人看到了的。

如此强烈的反响在电视综艺节目上也被报道了，多亏这点得到了更多人的注目。

真是这样的话，节目上暴露的出版界纠纷引起骚动也不足为奇，但事实上……

[真是太感动了！]

[这才是真爱吧？]

[我也在和老师谈一场年差恋爱。只要有爱，被别人怎么说都没关系。谢谢你们给我的勇气]

[路转粉。火野坂先生，请你一定保护好玛利亚]

[我永远支持你们。请你们一起得到幸福]

特别是年轻女性对我们的恋爱产生了压倒性的共鸣。

当然否定的意见也差不多，或者会更多。

但不管是肯定还是否定，所有话题都与我们恋爱前路有关。

嘛、大家最关心的还是那些吧。

也正因为如此，让可能只会是一场烟花的我们的直播变得有意义的，是支持玛利亚的粉丝团和两百家协助销售玛利亚本的书店。

粉丝团的大家四处安利说不要只是当个话题谈谈，更应该去看看玛利亚的书。

然后两百家书店认为应该了解他们的想法，也在店里上架了玛利亚的书。

在这么多人的协助下，我们点燃的火焰真正意义上，成为了通向世界的光。

要写书评实际上相当困难。

什么是佳作，什么是厕纸。人与时代不同，判别的标准也不同。

但在出版界唯一永远不变的真理是，书的销量不会说谎。

玛利亚的首本写真&随笔集『玛利亚宣言』在发售第二天就决定重版。

