<p align="center">第3话 那一天</p>

大学一年级的秋天。

我跟包含藤堂在内的几个「start」同好会成员，一起去参加女子大学的校庆。

在我就读的大学附近，有一所知名的女子大学。

女子大学举办的校庆，气氛显得跟男女合校的感觉不太一样。

无论是摊位的工作人员还是同好会的表演，全都是由女大学生负责。再加上女大学生特有的那种华美夺目的氛围，至少不是男学生随时都能体验到的空间。

更何况在男学生之间，那场校庆也是很出名的邂逅场合。

放眼望去到处都是高格调的女大学生，穿著各式各样的服装待客。在没有女朋友的男学生看来，正宛如花园吧。

邀请我来参加这场校庆的人，是当时刚交到女朋友的藤堂。他那个女朋友好像就是这所女子大学的学生。

当时我并没有想交女朋友到还要跑去参加校庆的程度，对于藤堂的邀约，我也是打从一开始就消极以对，最后是在听说这件事的其他同好会成员强迫之下才来参加。

但是，真的打从心底讨厌的话，也能拒绝才是。

之所以心不甘情不愿地参加校庆，大部分的原因都是基于藤堂的女朋友就读这所女子大学的关系。

任何人都会对于朋友的女朋友是个怎样的人感兴趣吧。

「我女朋友一直吵著要我来参加校庆啊。但我一个人又不太敢踏进来。」

藤堂带著笑意这么说。虽然露出感到很抱歉的表情，但我确实可以从他的语气之中感受到幸福的心情。

一边想著我才不要继续听他放闪，我接著开口说：

「但这么多人一起行动也很麻烦耶。也不知道能不能见到面。」

我张望四周，只见摊位的店员们都在用开朗的尖声招呼客人。

而且在我们两个身后，「start」的成员们都感觉很开心地在聊天。情绪大概跟在主题乐园排队时差不多。

藤堂说著「别这么说嘛，我也没想到会有这么多人一起跟来啊」，他这次确实是一脸很抱歉的样子小声解释道。

一起排队的同好会成员们大家都开开心心地环顾四周，感觉丝毫没有察觉我们的对话。

「吃完鸡蛋糕就各自行动吧。」

我这么一说，藤堂也点了点头。

「也是，大家应该也只有一开始的摊位会一起行动吧。只要说一声，接下来大家就会自动各自行动了。」

我们大家在排的鸡蛋糕摊位的队伍前进得很缓慢，这让我有点累地伸展著身体。

这时一位摊位的店员在整队排了很长的人龙，经过我们身边。一道浓淡恰当的香水味窜入了我的鼻腔。

藤堂似乎也感受到一样的事情，只见他用很快活的语气说：

「女子大学好棒啊～～光是工作人员走过去都有这么好闻的味道。」

「你这种话要是被女朋友听到应该不太妙吧。」

「在女朋友面前这样讲，那当然是不太妙。但悠并不是我的女朋友吧。所以没差啦。」

只要没被对方听到，就等同于没说过这样的话。

藤堂的说词是我至今从来没有想过的逻辑，但如果有著像他这样可以切分开来思考的想法，说不定意外地可以让一段感情维持很久，总让我觉得信服。

我正想给他一点回应的时候，身后的学长就先对他搭话道：

「藤堂，你女朋友是在哪个摊位啊？」

面对学长的提问，藤堂表示：「我也不知道耶，她的摊位应该也是在卖鸡蛋糕，但好像不是这一摊。」

鸡蛋糕是校庆上一定会有的小点心，因此想必会有很多摊位都是在卖这个，但他似乎没有连摊位的名称都问个仔细。

当学长们开始喧嚷地闹起藤堂思虑不周的地方，不知不觉间跟排在前面的人拉开了一段距离。大家聊得太开心，不小心就忘记前进的样子。

总觉得唯有自己站在第三者的角度看著眼前的光景是一种不幸，明知在该前进的时候没有动作，却还是加入藤堂跟学长之间的对话。

当我脑中浮现自己究竟在这个地方做什么的想法时，一道明快的声音朝我们唤道。

「同学们，不好意思。」

回过头，只见站在眼前的是一个将头发染成暗灰色的女大学生。

那天虽然看过好几个可爱的店员，但我觉得她在那些人当中也是格外突出。

在我身后的同好会成员们，也都深感兴趣地看著那个女生。她就像体现了以高格调闻名的「女大学生」这个品牌一般，鲜眉亮眼的身影让大家都心跳加速。

「前面的队伍已经前进了，可以请你们稍微……」

在女大学生说完之前，学长们就说著「不好意思！」向她道歉，并连忙向前填补上队伍空出来的距离。原本就不是故意不往前进，会照她的指示去做也理所当然。即使如此，大家会立刻照做肯定不是因为觉得自己不对，而是因为她漂亮的外貌。

见学长们坦率地照著指示去做，女大学生在道谢之后就打算离开。

这时，有一位爱玩的学长果不其然地叫住她。

「那个，在校庆结束之后你们会去庆功之类的吗？不介意的话啊──」

看著那个女大学生听到这个问题之后，露出一副有点高兴的表情犹疑著的身影，我便离开了排队队伍。

在女子大学的校庆上总是会出现搭讪的场面，但我并不习惯这样的状况。

「我去一下别的地方。」

留下这句话，那个被搭讪的女生就朝我这边看了过来。她的眼睛像会看透人心一般，感觉很不可思议。

对于我离开排队队伍这件事，学长们也用不怎么感兴趣的语气做出回应，便再次对那个女大学生展开邀约。

在那当中有几个尽管属于同一个同好会，但平常也没什么牵扯的人。毕竟是一星期只有两次这种频率的活动，参加机率不高的话，我倒觉得就算同好会里有一半的人都不认识，也是理所当然。不过，这对藤堂或彩华这种擅长与人交际的人来说没差就是了。

结果，我也不知道要去哪个摊位逛才好，就这么闲晃了十五分钟左右，藤堂便追了过来。

「见到你女朋友了吗？」

我带著讽刺这么一问，藤堂摇了摇头表示否定。

「没有，她现在好像腾不出时间，我们约了晚一点再见面。是说你啊，自己一个人跑掉却也没做什么事嘛。」

的确没做什么事。我就只是四处走走而已，所以藤堂这么说也没错。

「要搭讪女生，感觉就很丢脸啊……当然我的意思不是在说学长们丢脸。」

为了圆滑处世，我这么辩解之后，藤堂倒是扬起嘴角。

「哎，我也能明白。一想到要是被女朋友看到自己跟那样的学长一起排队，我就觉得提不起劲。」

「你没差吧，只是在旁边看而已啊。」

「不一定喔。那家伙有点容易吃醋。」

「谁管你啊。」

「呃，照刚才的对话来看，这样说很正常吧。」

我一喷笑出来，藤堂也跟著笑了。

刚才感受到那种些微的孤独感，也伴随著笑烟消云散。笑了一阵子之后，我随口向藤堂问道：

「所以说，你为什么要追过来啊？已经各自活动了吗？」

我还以为会以刚才那个女大学生为契机，甚至办上一场联谊。

正因为如此，藤堂接下来说的话才更让我意外。

「不是不是，刚才那个女生啊，说要是悠可以再去一次她们摊位，她会很开心耶。」

「真的假的，倒追吗？」

我惊讶地这么反问之后，藤堂摊了手否定我说的话。

「我觉得不太可能被那种等级的女生倒追就是了。依我的预测，应该只是她刚好有空档，才会叫你过去而已。」

面对藤堂冷静的回应，我轻声笑了。

「也是～～」

即使如此，我多少还是觉得情绪高昂了起来。说到刚才的女生，就是有著体现了「女大学生」这个品牌一般容貌的那个人吧。

身为一个男人，对于能跟那样的女生聊天，要说没有任何感觉才是骗人的。

尽管一想到学长们也还留在那个地方就觉得心情有点萎靡，但就算扣除这点，我还是觉得开心。于是我决定朝著刚才那个鸡蛋糕的摊位走去。

「那我这就去跟学长他们会合。」

「喔。如果有好事发生就好了呢。」

「你也快去跟女朋友会合吧。」

「放心吧。」

藤堂这么说完，就朝著跟我要前往的地方相反的方向而去。

目送了他，我也往刚才那个摊位走去。

看著擦身而过的女大学生穿著各式各样的服装，我不禁想著，这么说来，刚才那个人是做什么样的打扮啊？

当我抵达摊位时，只见在那里的客人稀稀疏疏地，排队的队伍也缩短了许多。在我离开之后也没有过多久，或许刚才正好是最后的尖峰时段。

在那当中，有几个人聚在一起成了一个小团体。

是「start」的学长们，以及那个女大学生。一手拿著装了鸡蛋糕的纸杯，双方看起来都闲聊得很开心。

其中一个学长看到我之后，就朝我挥了挥手。

「悠太，交棒给你喽。」

「咦？」

我发出困惑的声音之后，学长们就轻轻拍了拍我的背离开现场。看起来好像是觉得有点可惜的样子，但他们马上又开始排起其他摊位的队伍了。

「你好啊。」

飘逸著一头暗灰色发丝的女大学生这么向我招呼道。她的发色跟藤堂比起来又更暗沉了一些。尽管如此，我之所以还是不禁觉得她明艳动人，是受到女子大学这个地方的影响吗？

毕竟是被她找来的，这也让我的声音显得有些生硬。

「啊，你好。」

我自己也觉得这真是一点也不机灵的回应。为了挽回这个局面，我连忙单手挥了挥。

「刚才先跑走了，真是抱歉。你等一下要跟他们一起玩吗？」

我有点在意学长们的搭讪有没有成功，于是试著问了一下，没想到那个女生露出苦笑并摇了摇头。

「我不太喜欢被搭讪。」

「是喔，真是意外。」

「我、我看起来像是那样的人吗？这让我觉得有点打击。」

当我不禁说出率直的感想，女大学生垂下眉毛地笑了。于是我连忙修正这番说词。

「抱歉，我不是那个意思。只是你看起来好像也满开心的。」

「啊哈哈，你这两句话意思是一样的吧。完全没有圆场喔。」

听她这么说，让我觉得自己搞砸了一般赶紧摀住嘴巴，但我马上就发现那个一头暗灰色头发的女大学生正在笑。

女大学生说著是在开玩笑，就搔了搔脸颊。

「自我介绍一下吧。我是礼奈。」

「礼奈啊。我叫悠太。」

因为她用自己的名字自我介绍，我也效仿了这个做法。

而且基本上在同好会彼此也都是用名字互称，因此关于这点我并不会感到抗拒。

自从进到大学就读之后，我就几乎没有再被用姓氏称呼过了。

「悠太，你看起来应该是一年级的吧。我也是，所以说话就别那么客气了。」

听礼奈这样讲，我不禁睁圆了双眼。

「为什么？我也有可能是二年级的吧。」

「你是一年级的啦。看打扮就知道了啊。还有氛围之类的。」

礼奈抱持著确信，轻声笑了起来。

这让我想回敬一句到底谁才比较失礼，但比起这个，有件更令我介意的事情，向她问道：

「……我有散发那种氛围？」

「有啊有啊。一开始看到你的时候，我就很在意了。我想说你感觉也不太习惯来这种地方吧。」

「正在被人搭讪时还想这些，你还真机灵啊。」

「啊哈哈，一点也不觉得是在称赞我呢。」

「这确实不是称赞啊。」

礼奈身穿的服装，确实就连看在对衣服完全不感兴趣的我眼中，都知道搭配得很时尚。

尽管是为了校庆而穿的有点高调的服装，甚至还让人觉得优雅。这令我十分惊讶。

如果是一般学生，想必会给人一种轻浮的印象吧。

正因为如此，也让我很在意被这样的女生叫过来的理由。

就像藤堂所说，虽然很遗憾，但应该不会是要倒追吧。

「找我有什么事吗？」

我这么拋出疑问，礼奈便歪过了头。

如果是艺人等级的帅哥就算了，很可惜的是我的脸还不及那种程度，所以只会觉得费解而已。

竟然会把第一次见面的男生叫来，我觉得一定是件相当奇怪的事。

「嗯，你在中途离开排队队伍的时候，我就想说你应该是个正经的人吧。」

「咦？」

从我自己口中发出了一声拔高的惊呼。

搞不好……可能真的搞不好是……

「你看起来满正经的，所以我想说可以拿你挡掉那些来搭讪的人。」

「喂！这比我预料的理由还差劲得多！」

我这样大声吐嘈之后，礼奈便大笑了起来。

「因为你感觉也不会做出什么奇怪的事嘛。我们就随便聊几句再解散吧。」

听了礼奈的提议，我猛地摇了摇头。

「没有聊天的必要吧。你不用担心，不会被怀疑啦，而且也已经看不到学长他们了。」

说是校庆，参加人数跟校地面积可是远比高中的活动更具规模。应该好一段时间不用担心会遇到他们吧。

但是，没想到礼奈也没有因此退让。

「那不然，反正也闲著没事，就稍微陪我一下嘛？」

听见礼奈这句话，我不禁叹了口气。

也就是说，藤堂猜的「只是她刚好有空档」说中了。

「我才不要。」

我拒绝之后，礼奈惊讶地回问：

「咦？为什么？」

「因为理由让人很不爽。」

听我这么说，礼奈「嗯──」地露出沉思的样子。

接著将食指抵在下巴，窃笑般扬起了嘴角。

「不然在跟我聊天的这段期间，让你鸡蛋糕吃到饱。加上这个回报如何？」

「……好！」

可以吃到店员请的鸡蛋糕这个提议还满吸引人的。但我也无法否认原本就有想跟礼奈再聊久一点的心情。

递到我手中来的是礼奈原本拿在手上的，装著鸡蛋糕的纸杯，里头有支牙签插在所剩无几的鸡蛋糕上。

牙签虽然只有一支，但对象是礼奈的话完全不成问题，不如说我还觉得有些窃喜。为了不被发现这样的心情让她对我保持警戒，我露出若无其事的表情将鸡蛋糕送到嘴边。

「哦哦，好好吃喔。」

「对吧？大家都说CP值很高喔。」

「这么一点吃不过瘾啦，我买一份好了。哎呀，不是说吃到饱吗？」

我刻意这么一问，礼奈便露出微笑。

「那特别算你半价就拿一份来给你。」

「刚才不是说吃到饱吗……？」

「只要有付款就能吃到饱喔。你每付一次钱就能吃到一份嘛。」

「这跟我想的吃到饱意思不一样！」

礼奈收下我心不甘情不愿地掏出来的钱之后，就进到摊位之中，过了十几秒又回来了。

她的手上拿著一个新的纸杯。

「请用。」

「喔，谢谢……」

依然无法释怀地这么道谢之后，礼奈就把鸡蛋糕的钱还给我了。

「刚才那就当作是在开玩笑吧。我也想尽可能跟你聊久一点。」

稍微碰到的掌心带著一点热度。

一边告诉自己是想太多了，我用平淡的语气问道：

「有那么多事情可以聊吗？」

「有啊。毕竟我们同年嘛。」

要是因为彼此同年级，话题就会从天而降的话，那也不用苦恼了。然而眼前的礼奈，似乎跟彩华还有藤堂一样，是尽管面对第一次见面的人，也能毫无隔阂地做出应对的那种人。

我偶尔也会跟第一次见面的人聊开，但我完全没有自信可以像礼奈他们那样让对方抱持好感。

当我呆然地想著这种事情时，环视了四周。

只见无论哪个店员都是把客人找来聊天。

我灵光一闪，笑著说：

「原来摊贩的店员都会这样把客人找来啊。」

听我这么说，礼奈露出尴尬的苦笑。

「啊，被你发现啦。没错，是学姊吩咐我们要在闲暇的时候把客人找来。但我觉得那样有点可怕。」

像刚才那样的搭讪就算了，谁也不能保证没有奇怪的家伙混进来。毕竟是校庆，在众目睽睽之下应该不太会发生这种事，但以礼奈的容貌看来，或许以前曾有过不好的回忆。

虽然不会去追究这件事，但我既然无意间察觉了，就决定配合礼奈的提议。

「所以你才会觉得如果是一身打扮怎么看都是个小大一的我，就能放心消磨时间了是吧。」

「这样说起来有点语病喔，是因为你看起来是个正经的人，我才想跟你聊天的。」

「天晓得你是不是这样想。」

「而且与其说像个小大一，更像个高中生吧。你还是去买件新衣服比较好喔。」

「少啰嗦，要你管啊！」

她看起来满端庄的，没想到讲话这么直接。

但我一直以来都没跟这种类型的人当过朋友，便决定稍微陪她聊一下也好。

在那之后，我们聊得相当起劲。

像是喜欢一样的歌手、喜欢一样的漫画之类，共通点也很多。

不知不觉间，我说的话越来越多。平常的我都是站在听人说话的立场居多，所以感觉很新鲜。

礼奈做出回应的内容跟附和的时间点，都能让说话的人心情更高昂，总之就是很会听人讲话。

解除了第一次见面的紧张感之后，接下来的时间都聊得很开心。这让我觉得所谓的合拍大概就是这种感觉吧。

正当我渐渐涌上想再跟她聊久一点的时候，摊位前再次出现了人潮。

礼奈环视四周之后，露出了惊讶的表情。

「哇！一口气多了好多客人。我得去整队一下。」

虽然才聊到一半，礼奈感觉很抱歉地说著「那我走喽」。

光是刚才聊的那样还不够──我心中产生了这样的想法。

「校庆结束之后，要不要去吃个饭？」

会脱口说出这样的话，应该是校庆的气氛替我壮胆了吧。

礼奈眨了眨眼之后开口说：

「我记得刚才有说过自己不太喜欢被搭讪吧。」

「咦，不行吗？」

一边这么说著，我总觉得猜得出回答了。

因为就算我约她吃饭，礼奈脸上的笑容还是没有垮下来。

「嗯，好啊。也顺便去买衣服吧。」

──这就是我跟相坂礼奈的邂逅。

毕竟第一次见面的时候就是两人独处了，在那之后见面时也总是只有我们。

活用了大学生拥有很多可以自由运用的时间，我们一星期差不多会约会三次。或许是彼此聊天的话题都很合得来，对于我的邀约，礼奈也全都答应了。

没过多久，我们就开始交往了。

◇◆

礼奈是个非常好的女朋友。

一如告白时她对我说的那句「我会让你幸福」，到了现在，我一再想著对我来说，那确实是一段最幸福的时光。

自己想得到幸福的情感，也慢慢变成想跟她一起得到幸福。

就算交往了快半年，这份心情只是越来越强烈，一星期两三次的约会也完全成了大学生活中最大的乐趣。

「欸，一般的女大学生收到什么礼物会觉得开心啊？」

大学二年级的梅雨季时，也是半年纪念日的前一周。

我为了挑选送给礼奈的礼物而这么向彩华问道，她却难得对我露出了厌恶的表情。

「又要我选吗？我都已经帮你挑好店家，这样就该知足了吧。」

彩华一边这么说，眼神就看向我夹在手指间的菸。

「你啊，最近菸是不是越抽越多了？」

「有吗？我没注意到耶。」

「是喔。算了，总之礼物你自己选啦。只要是你自己一个人挑选的东西，我想你女朋友一定也会觉得高兴吧。」

「我只是想问问你的意见啊。你以前不是也说过与其收到不喜欢的礼物，还不如实用一点的东西比较好。」

「那是我啊。但你女朋友的想法不一定跟我一样吧。」

彩华冷淡到令人难以靠近地就这么走出了吸菸区。

我看著她的背影，一边将菸蒂压上菸灰缸。

菸之所以会越抽越多，或许是因为礼奈称赞我「感觉很成熟呢，我觉得满不错的」。

我也觉得自己太过单纯，但那也无可厚非。

只要被女朋友称赞，当男朋友的就是会想得到更多赞美。

抽完菸之后，我也接著走出吸菸区了。

今天的行程，是要实地看看跟礼奈交往半年纪念日的当天要去哪一间店庆祝。

在前往约好的地点途中，我有点在意身上这件新买的夹克会不会沾染上菸味，但后来想想只要回家再除臭就好了。

最近受到礼奈的影响，我多少会对自己的穿搭下点工夫了。这件夹克便是我第一次投入万圆大钞的衣服。

才觉得校庆时被她说像个高中生一样的事情很令人怀念，我就远远听见了礼奈的声音。

看样子她已经抵达约好的地方了。

「悠太！」

「嗨，你等很久了吗？」

「不会，没等多久。悠太，你这件夹克真好看呢。」

礼奈开心地摸著夹克。

「设计简洁，非常适合你。」

「谢啦。这样我买这件任谁都适合的简洁款式也有价值了。」

「才不是呢，正因为是你穿起来才会这么好看。我是这么想的。」

礼奈这么说著，轻轻摸了摸夹克之后，脸上也露出微笑。

「走吧？」

「喔。」

我如此应答道，礼奈便牵起我的手。那柔软的触感，以及人体肌肤的温暖都透过掌心传递了过来。

「嘿嘿。」

「礼奈，真难得你会主动牵过来耶。」

「因为今天是特别的日子嘛。」

「是为了特别的日子而先来踩点的吧。」

我点出这件事之后，礼奈就笑著说「也是可以这么说呢」。

大多情侣都会在纪念日约会当天预约餐厅庆祝，但去预约的方式各有不同。

有些是男朋友会瞒著女朋友自己去实地看看感觉不错的餐厅，也有些人是只透过网路评价做出决定。

至于我，则是采取跟礼奈一起决定餐厅的形式。

当初我打算要自己一个人决定，但礼奈表示「机会难得，如果能去两个人都觉得不错的餐厅比较好吧」，而我也说不过她。

事先上网调查一番之后，再列举出几间餐厅慢慢逛，直接感受店家的气氛。礼奈也笑著说「如此一来要是失败了反而更好笑，也很有趣呢」。

「这间感觉如何？」

我的手指向延续到地下室的楼梯。

楼梯旁边立著一块时髦的看板，让人遐想那间餐厅的气氛有多好。

但礼奈却摇了摇头。

「这间店不在我们列举的名单当中啊。总之，我们先去在这附近的店看看吧。」

「虽然不在名单内但我们还是邂逅了这间店，没差吧。不觉得是种命运吗？」

「你之前也这样说结果就失败了，所以我们不是约好下次就要照著名单找餐厅吗？」

「呿～～」

「真是的，别闹别扭嘛。」

礼奈伤脑筋地笑著，并挺直了背伸手放到我的头上。

「我们下次再去吧。」

只是因为这样心情就好转，连我都觉得自己有够单纯。在行人不多的小巷子里，她偶尔也会做出这样的肢体碰触。

虽然没有刚交往的时候那么频繁，但我们应该能说是感情很好的情侣吧。

最近不只是跟礼奈见面而已，跟她朋友见面的机会也增加了。自从跟她交往之后，人际关系确实也拓展了开来。

总有一天，我也想让礼奈见见彩华。

彩华本人是说「我是要用怎样的表情去见她才好啊」，并只看了礼奈的照片而已，但她每次看到都会称赞礼奈。虽然还没跟礼奈提过，但我也想找个时间跟她说这件事。

「是那间吗？」

我指向应该是我们要找的那间餐厅的建筑物。这间店是彩华跟我说的，所以我也抱持著很大的期待。

低调的灯光照亮入口，跟邻近的店家相比气氛截然不同。对学生来说，感觉很难轻松地踏入。

一边想著幸好有先买这件夹克，打开门扉进入店内之后，一位女性店员就以落落大方的表情朝我们行礼。

「欢迎光临。」

「啊，不好意思。我们是先来踩点而已，可以让我们稍微看看店内的感觉吗？」

「好的。不介意的话，我向两位介绍一下吧？」

女性很熟稔地接待我们。我朝身后看去，只见礼奈摇了摇头。

「像这样看一下店内气氛就够了。菜单的话他们网站上也能看到。」

「也是。留作之后的期待也好。」

我们小声地讨论之后，便重新面向女性

「不，还是不用了。我们会再来。」

「我知道了。那么，静候两位再次来店。」

虽然只进到店里几十秒而已，但还是有所收获

可以直接感受到店内的气氛、确认到客群，也看到店员待客的应对。

礼奈也很满意的样子，勾起微笑说「感觉满不错的」。这种踩点多半会在自我满足之中结束，但这一趟满有意义的。而且对于推荐了这间店的彩华，也是每次都让人不禁佩服。

一边走在路上，我便开口说：

「我有跟你说过我在大学里有个最要好的朋友吧。」

「有说过，是叫彩华吗？从高中到现在的同学。你偶尔会在社群贴出有她的照片吧。」

「对对对，我跟她认识很久了，那家伙真的很厉害啊，什么事都做得到。向我介绍这间店的也是彩华喔。」

这么说著，礼奈睁圆了双眼。

「原来是这样。她知道这么棒的店啊。」

「照我调查的方式来说，可找不到这样的店。我也得多向她学习才行。」

礼奈隔了一段时间没有回应，接著牵起我的手。

并勾著手指，十指交扣。

「──那下次有机会时，得当面向她道谢呢。」

「她也很照顾我嘛。时间能配合的话我再带她来跟你见面。」

「嗯。真期待呢。」

礼奈紧紧抱住我的手臂，并将头靠了上来。

她像这样的每一个小举动都让人觉得很可爱，我也用空出来的手摸了摸她的头。比起她刚才摸我头的时间，再稍微久了一点。

高中的时候我没有认真跟别人交往过，对我来说，礼奈是第一个在两情相悦的状况下交到的女朋友。

比起礼奈对我诉说的「喜欢」相同甚至更多，我也喜欢著她。

就连这样摸著头的时候，我都觉得洋溢著幸福。

（插图008）

「好喜欢你。」

礼奈没有面向我地这么说。

「我也是。」

偶尔会像在确认一样，对彼此说出喜欢。

每一对情侣都有各自的相处方式，但我觉得现在这样正好适合我跟礼奈。

「悠太。」

「嗯？」

「我呢，为了明天而没有去参加同好会的旅行。」

「弓道同好会的吗？原来有旅行啊。」

女子大学只有少少几个同好会，因次大多都会到附近的大学去玩。礼奈也是这样，她有加入我的大学的弓道同好会。

刚开始在校庆认识她的时候，还以为她是参加更爱玩的那种同好会，听说是弓道之后我也稍微安心了一点。就算有旅行，应该也比较接近集训。

因此就算这趟旅行有男生同行，我也完全不打算束缚她。

「对啊。大家一起去的两天一夜的旅行。」

「你上次参加的时候有说过玩得很开心吧。这次竟然没有去啊。」

如果是这样，就算是半年纪念日，或许也不会硬是要预约餐厅约会了。反正纪念日还会有下一次，但同好会的旅行就没有那么常办了。

所以她为了明天而舍弃了那么重要的活动，说真的让我觉得很开心。

当我正想道谢的时候，礼奈先开口了。

「是啊，我没有去。我想说你真的知道这是什么意思吗？」

「什么意思啊……」

比起同好会，礼奈更以我为优先。

尽管立刻就能答出这件事情可以引导出的结果，但还是因为太害羞了，需要一点时间才能化作言语说出口。会不会被她认为太自以为是了？

「……也就是说，你就是这么喜欢我吧？」

对于我总算说出口的回答，礼奈果断地点了点头。

「对啊，我就是这么喜欢你……你真的明白吗？」

「我知道啦。」

这让我害臊地撇过头。隔著车辆往来的道路，我看见一对跟我们一样并肩走著的情侣。

对面那对情侣感觉比我们还要亲密，要不是在大庭广众之下，他们可能会热吻起来。

在跟礼奈交往之前，每当我看到那样的情侣都会觉得烦躁，但现在甚至会觉得莞尔。

「……那就好。」

礼奈看起来对那对情侣不感兴趣的样子。

明天的半年纪念日，就稍微逞强一点，好好享受一顿高级晚餐吧。

──到这个时候，我觉得我跟礼奈交往得还满顺利的。

自从半年纪念日又过了几个月之后，一切就开始变质。

她渐渐拒绝约会的邀约，联络的频率减少，最终迎来那一天。

到底是哪里做不好了？又或有什么契机吗？

这时候的我，作梦都没想到会在一年纪念日的前一天被劈腿。

◇◆

──那个瞬间，我想我的心脏确实停下了一次。

我总算是忍住没松开自豪地提著装有香槟的木盒的手。

在觉得不可能会有这种事而想摇头否认的意识之上，又落下了冷淡地说著果然是这样的另一道意识。即使如此最后还是惊讶的心情胜过一切，我只能伫足在原地。

跟礼奈的一周年纪念日前一天。

我去已经预约好的餐厅走完最后一次探路，并踏上归途。直到前一天还特地跑这一趟的理由，是因为既然都爱面子地预约了有提供高级套餐的餐厅，要是还迷路就太糗了。

而且也顺便去百货公司买了适合纪念日的香槟。这也在我的计画当中。

最近礼奈越来越少主动联络我所代表的意义，我并没有迟钝到连这种事都没有察觉。

所以我也认为，明天就是一决胜负的日子。

尽管礼奈表现出一点迟疑的样子，我还是有点强硬地定下了这场约会。虽说强硬，毕竟是一周年纪念日，礼奈也不会觉得提不起劲。

当我说完会合的时间，她也带著微笑说著「我知道了。真期待」作为回应

──但那又怎样？

纪念日前一天明明没有约，我却在自家前面看见礼奈的背影时，心情确实感到雀跃。然而当我看到她身边有个男人的时候，脑中就闪过了不祥的预感。

那个不祥的预感在不过几秒的时间内就成真了。

男人牵著礼奈的手。

礼奈也没有展现出抗拒的样子，两人就这么朝著巷弄走去。

从旁人的眼光看来，牵著手走在路上的他们怎么看都是一对情侣。我本来想叫住她，却还是在前一刻停下了动作。

就算没有叫住她，反正明天也还会见到面。

我踩著就像拖了三四个铅块般的步伐回到自己家里。

「……莫名……其妙。」

声音嘶哑到不像是自己的，我发出一声短短的乾笑。

太可笑了。这种状况，根本就是小丑嘛。

当我在准备要给她的惊喜时，礼奈却在跟其他男人约会，而且还选择了会经过男朋友家的路线。我甚至还目击了这一幕，感觉全都像是被别人安排好一样顺利，实在太可笑了。

我再次发出乾笑的声音。

这两个月以来，她联络的次数开始下降。

我深刻感受到跟刚开始交往时相比，礼奈的心渐渐远离。

即使如此，刚好又接连有比起跟礼奈约会更该优先参加的「start」的活动。而在活动当中，我跟学长们之间产生了一点摩擦。

我跟那些学长本来就不是很合得来，只是一旦真的吵起来又像个笨蛋一样苦恼不已。

结果是在藤堂，甚至还有彩华的帮助下，才总算化解了这整件事情，但回过神来才发现，我已经有半个月没跟礼奈见面了。

如果是上班族或中远距离的恋爱就算了，以家都住得满近的学生间恋爱来说，算是相隔了满长一段时间。

即使如此，我只是觉得虽很少有这样的状况，但并不是需要特别在意的事情。

所以当事隔半个月见面时，我也跟平常一样和礼奈相处。

然而礼奈却跟半个月前不一样了。

以前就算我说了无聊的废话，她也会咯咯地轻笑以对，并温柔地微笑说著「真拿你没办法耶」。

然而礼奈已经不笑了。

「无聊死了。」

她当面这么对我说的时候，我也觉得火大。

都不笑的礼奈确实让我感到焦躁，我也明白自己接连说著比平常还更无趣的话。

即使如此被当面说无聊，还是会让我的自尊心感到受伤。

「既然觉得无聊，那就算了。今天就这样解散吧。我们明天也都还要很早起。」

彼此明天一早确实都有同好会的行程。然而现在是夕阳还勉强留在半空的时间，就算隔天一早有事，现在就要解散还是太早了。

换作平常，应该还会一起吃晚餐才是。

所以我期待礼奈会在此做些妥协。

就算没说「抱歉」或者「是我把话说得太重了」也没关系。

只要她有表现出对于刚才的发言感到后悔的样子，我就会原谅她。

然而礼奈依然是板著一张面无表情的脸，说著「那我走喽」就离开了。

从这一次约会开始，我就听见礼奈的心渐渐离开我的声音。

当我用LINE向她道歉之后，礼奈也坦率地回覆「今天真是抱歉了」，但我的心情还是没有好转。

我并不是希望得到她的道歉。只是希望她能告诉我采取那种态度的理由。

我一直都很喜欢礼奈。不如说，这份心意或许比刚开始交往时还要高涨。

但这或许是因为感觉快要失去那个打从心底两情相悦时的礼奈，才更加强了这份心意。

虽然是这么一个常见的契机，但这样的契机真的带来很大的影响。

以那天为界，礼奈开始接连拒绝约会的邀约。

「刚好有事」、「忙于同好会」。

「跟人有约了」。

对于这样无从挑剔的拒绝方法我也无话可说，只能放弃。

这个一周年纪念日，是这样的礼奈说出了「真期待」这样的回应，也是修复我们之间感情的最后一次机会。

──却是落得这副德性。

我看著天花板的图样笑了一阵子。

完全流不出眼泪。

隔天，我没有做任何准备，只是一直躺著。

这时耳边传来智慧型手机震动的声响。

看了萤幕一眼，发现是礼奈传来说她已经到我家门前的联络。

我最先感受到的是冲冠的怒火。用蛮力将手机摔上床之后，我走向玄关。

然而被劈腿这件事让我觉得相当难堪，每当前进一步，甚至就连遭到背叛的怒火都渐渐变得微弱。

徒留的只有想著接下来该怎么处理的空虚感而已。

我面无表情地打开玄关的门，并在走下楼梯时看见了礼奈。她一见到是我，便用一样的步调走上阶梯。

忽然间，我产生了一股想逼问她的冲动，但那份心情也在转瞬间就萎靡了下来。

都这种时候了，她看起来还是这么可爱。

对于产生这种想法的自己已经超越难堪，甚至不禁感到有趣，嘴角也微微扬起。

「我可以进去吗？」

礼奈问道。

这是她时隔好几个月说想进到我家。

我沉默地摇了摇头，但她似乎无法理解这个意思。于是又问了一次：「我可不可以进去？」

这次我明确地说：

「不，不可以。」

礼奈的双眼浮现了困惑的神情。

「为什么？」

这是一个单纯的问题。因为想进到我家而徵求我的同意，却被拒绝了。这句话只是想询问这样的理由而已。

但就连这么单纯的一句话，现在的我听来都感到不快。

脑中轰隆下起了大雨。

「我们分手吧。」

从我口中发出的那道声音，就连自己也觉得听起来著实乾脆俐落。就跟昨天嘶哑的声音一样，让我觉得当人发生某件不得了的事情时，会连自己的声音都跟著丧失。

礼奈听我这么说，看著我的表情，微微张开了口。在那之后她没有说出任何话语，只是低著头。

一般来说，听人这么突然提出分手，应该都会说点什么吧。

礼奈想必是察觉到让她只能这样低著头的理由了。

她沉默地低著头，就跟承认了劈腿一样。

「可以吧？」

我这么一说，礼奈便缓缓点了点头。

接著就凭著一股劲儿地关上门。

隔开两人的那扇门，就像我们现在的心一般。已经不会再有交集了。

我伫足在原地好一阵子。

隔著门扉，我也能感受到礼奈跟我一样没有立刻离开。

我们究竟隔著一扇门，徒然地站在原地多久呢？

那段时间感觉就像只过了十秒，也像是过了几分钟。

但这段最后的时间也终将闭幕。

不久后，从投入邮件的箱子传来金属碰撞的当啷一声。

脚步声也渐渐远去。

直到完全听不见之后，我才打开箱子的盖子。

里面放著我家的备用钥匙。

那是我给礼奈的钥匙。

这时，我才第一次觉得眼眶热了起来。

