<p align="center">第二章 为徒弟寻找武具材料</p>

之后我又花了好一段时间在狩猎灌木灵。

虽然由白桦树变异的灌木灵作为材料应该不成问题，不过我还是想多确保不同种类的木材。

就算同样是灌木灵，也会根据原本的树木种类导致作为材料的特性有所不同。这也是罗琳教我的。

虽然她也说这次要用的材料其实并没有特别要求，不过……就当是保险好了。

最后除了白桦树的灌木灵之外，我还成功采取了原本是黑檀及冷杉的灌木灵材料，这样就不必担心了。

我路上还遇到葡萄树变异的灌木灵，那玩意会丢出如果打中就会破裂的球体，而球体破裂后还会溅出有强酸性的汁液，对付起来相当棘手。

虽然我不怕毒物类的攻击，但这次也让我知道如果碰到强酸，身体还是会遭到灼伤。

所幸我身上的长袍对于这些酸液有一定程度的耐性，不过那种东西我可是不想再遇到第二次了。

正确来说，就是因为遇到那种东西，才让我打消继续狩猎灌木灵的念头。

如果懂得魔术，是可以在远处用魔术攻击，更加安全地分辨惯密棱，不过现在的我可没那个本事。

我也有想过让艾德尔代劳，不过实际尝试之后，发现它的魔术威力稍嫌太强，所以也不适合。

既然我的目的是采集材料，自然不能使用会让材料留下大片伤痕的风刃或可能引发森林大火的火弹。

而且艾德尔对于自己突然获得的这种力量似乎也不太能够控制。

换句话说，这种问题只能靠我自己努力学会魔术才能解决。

虽然让艾德尔学会控制力量的方法或许比较快，不过也是基于我身为主人的自尊，让我想先自己努力搞定。

而且不只是灌木灵，会以拟态溶入周围环境的魔物也不少。

如果每次遇到类似状况我都只能用单纯的敲打进行判别，那实在太危险了。

我又不是原始人……

如果只是在《水月迷宫》活动，我是还不用担心那种问题，不过以后可没有那么容易了……这虽然让我有些高兴，不过也觉得有些烦人。

只能努力了。

就在我边在脑袋里盘算这些事情并边走了一段时间，突然来到森林中的一处开阔地。

而在那里能看见一道怎么想不会在自然中出现、通往地下的接体。

阶梯所通往的地方可想而知，八成就是迷宫的下一个阶层，也就是第四阶层。

虽然不是什么新鲜事，不过冷静想想，迷宫这种东西实在是个莫名其妙的存在。

究竟是什么人，又是基于何种理由造出这种存在……是神或精灵所打造的吗？

尽管有诸多解释，不过这终究是这个世界上没人知道答案的最大谜题之一。

换句话说，凭我这种人是不可能知道答案的。

这应该是像罗琳那样的人要处理的问题……

至于我的工作，则是要打倒魔物。

就像那些在阶梯旁闲晃的玩意。

虽然我原本期待可以轻松进入第四阶层，不过迷宫似乎不想让我趁心如意，在通往下一个阶层的阶梯附近准备了几只森魔狼。

森魔狼正如其名，是以森林作为主要栖息地的狼型魔物，同时也会在这座迷宫的第三阶层出没。

虽然单独的战斗力并非特别强大，大概只比普通野狼要强上一些，不过在群聚的状态下，危险性可截然不同。

森魔狼有懂得多只合作狩猎的特性，而且复数森魔狼的咆哮，也是会对周围的魔物产生鼓舞作用、并在魔力方面产生强化效果的棘手技能。

而那种魔物，现在在我眼前就有五只……真伤脑筋。

可是不击败那些东西，我也没法继续前进。

由于它们分布在阶梯周围，要强跑过去感觉不太可行。

当然一个终极手段就是今天就到此为止，死心回家。这其实也是一个选项。

其实不管怎么说，要制作短杖的必须材料我都已经弄到手了。

我已经有了作为短杖握柄用的灌木灵木材，还有猪鬼士兵的魔石可以用来作为杖头的魔术触媒。

猪鬼士兵原本是在第四阶层跟第五阶层出没的魔物，所以当然也能作为制作短杖的材料。

只是那些猪鬼士兵是位在远离原本栖息阶层的地方，魔石的品质会劣化得颇为严重，所以我才会想尽可能去找其他魔石。

不过毕竟只是要给像我跟艾莉洁这样的魔术新手制作短杖，就算品质稍微差一点，应该也是能做出来就好，只是如果魔术触媒的品质太差，也会有魔术失控的危险，我并不想让艾莉洁使用有那种危险的东西。

如此这般，我还是尽可能希望能有其他魔石……总之就这样。

就这点来说，森魔狼的魔石应该不错，只是……就算能拿到森魔狼的魔石，我应该也不会就此回去。

毕竟我原本想为艾莉洁准备的武具材料还没拿到。

而且既然都来到了这里，我也想弄到第四阶层的材料再回去。

我知道在第四阶层有一些适合制作武具的材料。

结果为了达到收集材料的目的，看来还是只能打倒森魔狼了……

我将手伸向腰际，抽出配剑。

我在剑跟自己身上注入魔力，进行强化。

众所皆知，森魔狼是速度很快的魔物，能否先发制人对后续的局势肯定会有相当大的影响。

第一击一定不能失手。

我抱着这个想法，猛力往前一跃，挥剑发动攻势。

◆◇◆◇◆

插图75_fmt

「……嗷呜!!」

虽然被我斩击命中而发出刺耳哀号，不过还是迅速跟我拉开距离的森魔狼，是在阶梯周围的森魔狼狼群中一只体形格外壮硕的个体。

我推测这家伙多半是统率这个森魔狼集团的狼群领袖而针对它下手，而这个推测似乎也并未落空。

在听到哀叫声的同时，四周的森魔狼也立刻充满戒心地对我怒视，紧接着便朝我这里冲来。

虽然没有构成致命伤，不过这些森魔狼的反应，应该是看到狼群领袖被我攻击而动怒。

虽然这是可敬的忠义表现，不过它们的行动十分容易预测，所以应该算是成功收到先发制人的效果。

我挥剑迎击了当头而来的一只森魔狼并将其踢开，而后续前来的对手也如法炮制。

森魔狼的速度再怎么快，如果只是笔直地迎面朝我冲刺，我只需以逸待劳地将其一一砍翻。

这是再轻松不过的状况了……不过正当我这么想的时候，那看来像是领袖的个体似乎也很快察觉到这个状况。

只见它高声一吠，让其他森魔狼重拾戒心。

森魔狼的毛皮似乎相当厚且坚韧，那只狼群领袖虽然遭到我的斩击，但似乎并未受到重伤。

看来到了《新月迷宫》第四阶层的入口，魔物的耐力也有所提升。

也许灌木灵只是我正好有攻击弱点的手段，所以才能轻松取胜吧。

当然可能也包含了一些相性因素。

不过换成是这些森魔狼……

似乎会棘手许多。

那有领袖地位的个体在用咆哮让狼群恢复冷静之后，现在那些森魔狼的动作几乎就像是一流的猎人。

看来它们不会再那么容易出现破绽了……战局陷入胶着状态。

而在这种状况下，也许是已经在之前的接连战斗中感到疲累，这次始终在我肩上没有打算动手的艾德尔，也让我脑中短暂闪过将它丢到森魔狼当中，在对方大快朵颐的时候趁机偷袭的念头，不过我随即感受到艾德尔传来「拜托不要。」的意志，所以决定特别饶它一命。

｜没办法，就用猪肉吧。

想到这里，我便从魔法袋中取出用马尔特厚朴叶子包裹的猪肉……不对，是猪鬼肉，然后使劲往狼群扔去。

虽然这只是在发现不能用小鼠当诱饵后才接着改用猪肉，毫无创意可言的战法，不过猪鬼肉不仅是被人类视为美食，对魔物来说似乎也颇有魅力。

森魔狼嗅到掠过鼻尖的猪鬼肉气味，短暂转移了注意。

而我也看准了这个空档冲向对手。

这次我在挥剑同时为了能够一击毙命，也在剑上注入更强的魔力。

如果是要砍倒对手，用魔力比较容易。

只是想要切开的目标越硬，消耗的魔力也会随之增加，所以我平常都会留意要有所节约，不过这次我决定稍微让节约精神靠边站。

毕竟最糟的状况，就是魔力耗尽然后回家，所以不会有什么大碍。

也许是察觉到我趁隙攻击的意图，那只狼群领袖立刻发出三声短促的叫声。

那似乎是要手下别为肉块分心的意思。

自己明明也在流口水，真是个不讲理的家伙。

猪鬼肉真的那么好吃吗？好吧，是真的很好吃。

不过那个提醒来得太慢了。

当森魔狼重新将注意力拉回到我身上时，我的剑刃已经砍入其中一只森魔狼的颈部。

一如预料，森魔狼的毛皮相当坚硬……

跟上层的魔物相比，强韧度果然明显不同。

如果换成是哥布林或普通猪鬼，在剑刃注入如此魔力，肯定能轻松将脖子斩断。

话虽这么说，我的攻击也并非完全没有效果。

就只是可以只靠少许魔力与剑技就能应付的简单阶层到此为止而已。

我在手臂上加入更多力量，并让剑上的魔力更加集中。

剑刃随即深入森魔狼那厚重且坚硬的肌肉。

当剑刃脱离肌肉，完全斩透颈部的同时，森魔狼的脑袋也应声落地。

不过光是这样，并没法连同魔物的生命力一并斩断。

尽管森魔狼脑袋已经在地上滚动，但双眼仍紧盯着我。

至于身体部分也在抽搐状态下维持站立了一段时间，不过脑袋跟身体搬家之后，终究也没法支撑太久。

在几秒之后，两者才不再活动，头部合上双眼，身躯也无力倒下。

｜解决了一只。

还剩下四只。

虽然战斗还没结束，不过在少了一只之后，要远比先前来得容易许多。

森魔狼……这种魔物的战斗方式，看来是以五只联手为前提建立的。

之所以会这么说，是因为眼前的森魔狼虽然仍毫不间断地发动攻击，不过可以看出它们在时机掌握上已变得杂乱。

跟之前几乎找不到破绽的状况相比，我更容易找到攻击的机会。

实际上当我趁着对方攻击与攻击间的些微破绽发动攻势，森魔狼就像是乱了阵脚般无法反应，而这也让那只身为狼群领袖的森魔狼看得咬牙切齿，决定亲自动手。

｜就趁这个机会搞定它们吧。

我抱着这个想法，在剑上注入强劲魔力，对准森魔狼领袖的颈部挥剑。

要是错过这个机会让它重整态势，感觉就连现在已经有的破绽都会消失。

在对手从五只变成四只，还没法重整步调的现在，正是最好的机会。

看在对方眼中，或许也认为我抱着这个想法采取攻势的状况，也是它们攻击的良机。

因为它们如果在这时退缩，我很可能就为采取重视防御的战法。

演变成那样，这场战斗恐怕得花上不少时间才能结束。

森魔狼属于以爆发力为武器的魔物，在耐力上并不算太过出色。

如果是跟普通动物相比，当然还是优异许多，不过还没法跟拥有魔力的冒险者持续交战几十分钟、甚至几个小时。

换句话说，如果不趁这个时候一较高下，那它们反而会陷入相当不利的局势。

好，那就来吧。

我举剑朝森魔狼领袖挥落。

那只森魔狼也在身上注入魔力，毛皮上可看见些微绿光。

虽然我不清楚那只森魔狼有什么招数，不过可以看出对方也是全力以赴。

不对，考虑到这是对方之前一直都没有动用的招数，这可能是在必要关头才会动用的底牌。

对方全身散发强烈的压迫感。

身为领袖的矜持让那只森魔狼看起来更加巨大。

不过我也不能在这里止步。

我还只是铜级，还有许多必须跨越的障碍。

面对这种程度的对手，我必须要让自己提升到轻而易举就能取胜的地步……

带有这份强烈意志的剑刃深深陷入森魔狼的颈部。

虽然我感受到的阻力并没有最初击败的森魔狼那样强劲，不过我这次也在剑上多注入约五成的魔力。

我并没有天真到以为可以用相同力量击败有领袖地位的魔物。

而我这样的判断似乎收到效果，剑刃顺畅地斩透森魔狼的颈部。

对方的脑袋自颈部掉落。

｜赢了吗……

就在我浮现这个念头的瞬间，从那在空中的脑袋，从森魔狼的口中，突然对着我射出一道锐利的绿光。

不妙！

闪过这个念头的我连忙扭转身躯，只见一道风刃我脸颊掠过。

紧接着身后听到重物崩塌般的巨响，转头一看，原本在我身后的大树已被拦腰劈断。

它还活着吗？

考虑到最早击败的森魔狼，我应该要预料到这种状况才对。

不过能在这种状态下施展魔术，实在是出乎意料……

虽然那只狼群领袖现在已经完全停止活动，而刚才那似乎也是它临死前的最后一击，不过我也不再大意。

另外三只森魔狼在确定丧命之前，绝对不能松懈。我抱着如此警惕面对剩下的对手。

话虽这么说，失去领袖的森魔狼动作相当容易预料，攻势也几乎没有默契可言。

它们只是为了咬我，直线朝我冲来。

结果我只要依序将对方砍倒，轻松就将剩下的森魔狼一一击败，跟先前的难度截然不同。

最后我打倒所有森魔狼只花了几分钟的时间，并带着森魔狼领袖跟组成狼群的森魔狼才真正值得畏惧的经验，为战斗划下句点。

◆◇◆◇◆

森魔狼身上能用的材料，除了魔石之外，就是毛皮了。

在森魔狼还活着的时候，会用体内魔力让毛皮变得无比坚硬，就算用利刃劈砍也不易受损，不过在森魔狼丧命之后，那令人意外的柔软触感让我相当吃惊。

那轻柔滑顺的毛皮与仿佛将人整个包覆的温暖，会刺激人的睡意。

由于森魔狼毛皮在外衣及地毯等产品方面的需求很高，可以卖到不错的价钱，因此我自然也不会错过剥取这些毛皮的机会。

虽然不能拿来制作武器或防具，不过……这仍是宝贵的收入来源。

由于爪子与牙齿也是制作各种工具的材料，所以也要取下。

毛皮姑且不论，由于其他部分不会占多少空间，所以是令人相当高兴的材料。

在把可用材料大致剥取完毕后，我简单挖了个洞，将剩余部分埋入土中。

虽然放着不管也不是不行，不过要是把这些残骸留在通往下层的阶梯附近，无论是从下层上来的冒险者，还是从外头来到这里的人，对他们都不是好事。

爬上阶梯发现眼前就是魔物聚集处，这可是让人笑不出来的状况。

我让艾德尔用风魔术将充斥在四周的血腥味吹往上空，适度让气味扩散。

虽然还是有些难以消去的血迹跟四散的肉片，不过这实在不是能轻易处理的问题。

也罢，只是这样应该还不至于会演变到引来数十只魔物聚集的状况。

虽然有可能会引来十只左右的魔物，但有本事闯到下层的冒险者在上来时也不会太过粗心，而且要是真有那么多魔物聚集，打老远就能够看见，如果判断是难以取胜的状况，身为冒险者应该也懂得知难而退。

换句话说，这基本上不会构成问题。

由于我自己也是接着要下到第四阶层的人，所以也得把这里可能会有魔物聚集的状况给放在心里才行……

如果忘记自己在这里留下可能成为小规模魔物聚集地的痕迹，粗心被魔物围攻而死，那就太蠢了。

第三阶层有魔物聚集地、第三阶层有魔物聚集地、第三阶层有魔物聚集地。

好，我复诵三遍了。

我抱着这个想法，一路念念有词地缓缓走下通往第四阶层的阶梯。

◆◇◆◇◆

走下阶梯之后……出现在我眼前的是许多看似坚硬的岩块，还有由那些岩块所构成的山岳。

这里就是第四阶层，而眼前的岩山周围没有地面，看起来就像是飘浮在半空的山岳。

仅有一条窄道从我站立的地方与岩山相连，眼前除了在阶梯尽头的这一小块……其实也有相当于三层楼建筑的大小……总之除了脚下这个岩块与通往岩山的窄道，也看不到其他道路。

在腾空的部分底下又是什么状况？

由于没有人能在目睹底下的景象后回到地上，所以没人知道答案……

如果真想知道，自己试着跳下去就行了。

那样肯定就能亲眼目睹了。

说正经的，其实真的有傻瓜用绳索之类的工具，试着去看底下有多深。

不过到头来，还是没人知道下方究竟深到什么地步。

就算使用浮游系魔术或类似的魔道具似乎也会坠落，结果完全没法查到答案。

如果用我的翅膀不知可不可行……可是如果还是摔下去也太傻了，所以我没有胆量尝试。

我能够知道的，就是那个可说是第四阶层主体部分的岩山，正如眼前所见，是处于浮在半空的状态。

换句话说，这座岩山就像是一座飘浮在空中的岛屿。

对于这种东西是基于什么原理能存在于迷宫当中，虽然我打心底感到不可思议，不过这可能是无谓的疑问。

说起来，眼前的岩山明显要比我刚才走过的阶梯高上许多。

阶梯往上是通向飘浮在岩山相反方向的岩块内部，而我就是从那个岩块当中来到这里，不过那个岩块周围没有其他东西，为什么进到岩石当中的阶梯能够通向第三阶层，这同样令人匪夷所思。

「……喔，来了。」

当我因为第四阶层的有趣光景看到出神的时候，看见在通往巨大岩山的窄道彼端，有几只物体朝这里接近。

不用说，那些都是魔物。

我听说一进入第四阶层，就会有大群魔物仿佛像是欢迎冒险者似地出现。

说实话，我并不想要这种欢迎。

如果是普通的平坦底面，属于猎物的魔物主动靠近，或许是个帮人省去搜索过程的状况，但眼前的地形却又另当别论。

在道路两侧没有扶手，考虑到下方是一片无底深渊，只能在一条窄道上战斗的状况，实在让人难有斗志。

这也是为何从第四阶层开始，是建议冒险者阶级到银级以上才适合挑战的地方。

要说如何对抗眼前的魔物，虽然方法视冒险者的队伍结构而有所不同，不过一个简单迅速且任何人都能办到的方法，大概就是在魔物现身之前早早穿过窄道，先抵达窄道彼端。

因为只要那么做，就能在不易跌入深渊、周围有开阔地面的地方战斗。

可是对浪费时间在观察周围光景的我来说，那已经是难以达成的选项。

况且那个方法的赌博要素太过强烈，魔物也很可能会在穿过窄道的途中现身，而到时那样反而会让自己陷入绝境，所以并不是太过推荐的方法。

至于要说有什么其他方法，据说用魔术从远方攻击，是危险性最低，而且也相对轻松的方法。

或许是那条窄道属于迷宫重要部分的关系，构造相当坚固，普通的攻击魔术基本上没法将那条窄道破坏。

也因为这样，大可朝着想沿窄道过来的魔物持续用魔术攻击。

顺利的话，就算没法造成致命伤，也能让魔物跌落深渊。

虽然没法取得魔物身上的材料是会令人感到遗憾，不过在那座岩山当中还有许多魔物，因此这倒不是怎么需要担心的问题。

可是这同样是我无法选择的选项。

因为我没有学过那样的魔术，所以没法施展任何普通的攻击魔术。我最多就是会生活魔术而已。

至于艾德尔现在似乎还相当疲惫，所以还是瘫着身子趴在我脑袋上。

看来艾德尔应该有好一段时间都不会参与战斗。

既然成为我的眷属，感觉体力应该要更好一点才是……也罢，或许这就是主人跟眷属的差异吧。

如此这般，我现在只想得到一个办法。

简单的说，就是正面迎战。

我打算沿着窄道前进，在留意不让自己跌入深渊的状况下，将对手一一击败或让对手摔落深渊。

要是我自己不慎摔落，虽然不知道管不管用，但我应该还能利用身上的翅膀活命。

当然不掉下去是最好不过……

好，就上吧。

那些魔物正沿着窄道通过中间点。

魔物的数量共有三只。

数量之所以不多，也许是基于迷宫方面的考量。

听说如果在这里久待，魔物就会不断出现，但如果正常前进就不会有那种状况。

不管怎么说，既然在无从判断多久算是「久待」，我也只能尽快将眼前的对手击败……

◆◇◆◇◆

虽然在第四阶层会出现的魔物很多，不过在这个「欢迎」中会出现的魔物，几乎是固定的。

那些魔物就像人类一样，是以双脚行走。

表皮之所以看起来带有光泽，是因为全身都被鳞片覆盖的关系，而在那魔物的口中，还能看见锯齿般的利牙。

那种魔物配备金属制的盔甲跟武器，纵长发亮的瞳孔正朝我怒视。

那些魔物是蜥蜴人。

虽然有另外一种名为「龙人」的存在，外表与蜥蜴人十分相似，不过那种存在并非魔物，而是属于亚人种。

但蜥蜴人却是不折不扣的魔物，一旦看见人类，就会不由分说地攻击。

一如预料，当我在窄道上迈开步伐，眼前的三只蜥蜴人便加快脚步朝我冲来。

它们手中的武器各有不同，分别是剑、枪跟弯刀。

它们究竟要如何取得那些武器虽然令人感到疑问，不过多半跟猪鬼一样。

也就是从丧命的冒险者手上抢夺，或是在涌出的时候就已经拿在手中。

由于它们手中的武器品质看来颇为粗糙，所以眼前这些魔物的武器，应该是属于后者。

因为能够抵达第四阶层的冒险者，手中武器应该都有一定水准才对……

我在自己身上及剑上注入魔力，主动朝对手靠近。

话说这么说，要是速度太快，我可能会被武器对击时的力量抛到空中，所以我是让自己缓慢步行。

至于那些蜥蜴人不知道是什么都没想，还是打算靠着助跑将我一击从窄道上击落，它们正以相当快的速度朝我冲刺。

也许它们是认为就体重差异来说，自己肯定不会是在交击时被击落的一方。

感觉对击会很危险……我抱着这个想法，曲身躲开蜥蜴人逼到眼前的一记横扫，然后顺势逼近到对手正面，用猛烈的斩击让对手腾空飞出。

「叽叽！」

蜥蜴人发出像是物体摩擦的刺耳叫声往后飞去，跟后方另外两只蜥蜴人撞在一块。

蜥蜴人的庞大身躯，大约有我两倍，甚至是三倍的体积。

重量似乎也相当可观，被那种东西撞到，就连站在最后头的蜥蜴人也没法完全挡住冲击，脚下一个踩空，就从窄道旁落下。

蜥蜴人在摔落窄道前露出的吃惊表情，带有难以言喻的哀愁。

「叽叽叽叽……」

这样的叫声持续远去，最后完全消失。

那只蜥蜴人究竟是会永久处于坠落状态，还是会高速坠入深渊底部摔成肉泥，就不是我能够知道的事了。

不过我可以肯定的，就是我绝对不想跟那只蜥蜴人落到相同下场。

为了实现这个心愿，我必须让另外两只蜥蜴人跟那只蜥蜴人一样步上摔落窄道的命运。

我抱着这个想法，对着剩下两只蜥蜴人重新摆出架势。

不过看见一名同伴被我击落，似乎也让蜥蜴人有所警惕，只见它们开始跟我保持距离。

在后头的蜥蜴人退到就算前头伙伴被击飞也能够闪避的位置，而在前方的蜥蜴人则放低重心，摆出避免被击飞的架势。

虽然状况似乎变得有些棘手，但还不成问题。

我会选择击落对手的战法，纯粹只是因为那样比较省事，原本老老实实地击败魔物才是比较有利的方式。因为那样才能取得魔物身上的材料，还有存在进化的力量。

最近我击败猪鬼等级的魔物，已经吸收不到力量，所以我正想说如果击败第四阶层的魔物，是否可以吸收到更多力量。

由于在将蜥蜴人打落深渊后，我并没有吸收到力量的感觉，所以如果不是那只蜥蜴人还活着，那也可能是靠那种方式击败魔物，原本就没法吸到力量。

我沿着窄道前进，缩短我跟蜥蜴人之间的距离。

由于蜥蜴人身高较高，靠近之后看起来更是格外高大，不过就算是人类也有差不多高大的壮汉。

而且块头越大，动作应该也越不灵活。

实际上蜥蜴人一察觉到我打算逼近，就立刻朝我挥剑，试图对我攻击，不过在蜥蜴人剑刃挥落之前，我就能抢先冲到对手正面挥剑攻击。

这里已经是第四阶层。

既然森魔狼的毛皮都那么难以切开，蜥蜴人的鳞片肯定更加坚硬。

我抱着这个想法，一开始就提高注入的魔力，但就算是那样，我的剑刃依旧没法深入对手身躯。

｜力量不够吗？

我闪过这个想法，同时迅速退开，与蜥蜴人拉开距离。

如果比单纯的力量，对方多半在我之上。

要是太过靠近，让战斗演变成单纯比较力量的状况，对我就太不利了。

从刚才的感触来看，比起靠力气硬干，我大概只能用打带跑的方式反复攻击。

虽然用魔气融合术应该可以制造更多伤害，可是……那招的消耗太大了。

在不知后续还得面对多少强敌的现在，我还是想尽量保留力气。

而且虽然剑刃不易深入，但也并非完全无效。

由于斩击确实能砍伤对手，只要多攻击几次，肯定能将对手击败。

至于魔气融合术，是真的无计可施时才用的招式。

在这么打定主意之后，我便重整姿势，再次朝蜥蜴人逼近。

然而蜥蜴人却摆出不同于先前的架势，改以手臂较靠近身体的姿势迎击。

看来对手并不打算让我重施故技。

那大概就是「我不会让再让你轻易逼近」的意思吧。

不过对手这样改变姿势，自然也暴露出其他弱点。

那并不是什么万全的架势。

因为对手将武器回缩，攻击距离自然也被迫缩短。

我之所以会欺进对手怀中，是因为蜥蜴人的身躯要远比我来得高大，在攻击范围上处于明显劣势的关系。

我的目的是要在自己有利的距离战斗。

可是如果对方自行放弃自己的优势，我反而更加容易应付。

我加快逼近蜥蜴人的速度，挥剑攻击。

一如预料，蜥蜴人为了应付我的攻击而挥剑招架，但动作已经不如之间迅速。虽然我确实没法逼近到对手怀中，可以算是蜥蜴人达到它的目的，但是……

当我紧接着朝对方脸部挥剑，蜥蜴人便再也来不及挥剑招架。

「……叽叽！」

听到对方吃痛呻吟，紧接着胡乱挥剑，我决定暂时退开。

或许是看见我拉开距离，蜥蜴人也停下手中的剑，用带着剑伤的表情对我怒视。

汩汩流出的蓝色血液滴落地面。

从每次血液接触地面就会冒出些微白烟的反应来看，蜥蜴人的血液应该带有强烈酸性。

就算我再怎么贪吃，应该也没法喝那种血液……

总而言之，我正确实在对手身上累积伤害。

是否要在下一波攻击就全力了结对手呢……我在心中如此盘算。

正当我还在犹豫的时候，站在前方的蜥蜴人开始缓缓后退，跟站在后方的另一只蜥蜴人交换位置。

……就对方的角度来想，这确实是比较妥当的办法。

这次换成拿枪的对手。

碰到相当棘手的对象了。我不禁产生这个感想。

我实在不太想跟这种对象交手，可是……对了，也许不理它也是个办法。我心中闪过这个主意。

我打定主意之后，大胆往前冲去，用比先前两次攻击都要更快的速度朝对手逼近。

蜥蜴人也立刻握紧手中的枪，在我逼近的同时往前刺击，试图将我刺下深渊，不过我用剑腹架开刺击，顺着枪柄往蜥蜴人面前逼近。

我顺势逼近到蜥蜴人怀中，然后……我并没停下脚步，而是从对手身旁溜了过去。

这条窄道并不宽敞，虽说蜥蜴人已经几乎占据整条道路，不过还是有能让我勉强通过的空间。

我就这么往刚才退到后方、那只先前还在与我交手的蜥蜴人冲去。

对方或许已经完全处于休息或观战的心态。

因为那只蜥蜴人看到我突然闯到面前，脸上满是讶异。

原来蜥蜴人也是有表情的。我心中浮现这个无关紧要的感想。

眼前的蜥蜴人惊慌失措地想要应战。

但已经来不及了。

我手中的剑已经挥出。

朝对手侧面猛力挥击的剑刃命中蜥蜴人的腹部，让对手腾空飞出……换句话说，那只蜥蜴人被抛到空中，跌落到深不见底的深渊当中。

我接着继续往前奔跑，往岩山的方向跑去。

虽然我知道在窄道上面还有一只蜥蜴人，但我并不打算勉强在这种地方应战。

我才不想在可能跌落深渊的恐惧中战斗。

毕竟我并不是那么擅于站在高处的人。

虽然说站在高处的感觉是不错，但如果是可能跌落的状况，我还是会有些害怕。

所以我决定先跑过这条窄道，先抵达绝对不会有跌落风险的岩山开阔地。

我抵达岩山之后转头一看，看见最后一只蜥蜴人正从后方紧追过来，瞪着我的双眼还带着血丝。

那或许是为伙伴被杀而怒不可抑的反应。

真的那么不想被杀，就不要一起跑到那种危险的地方嘛。我虽然这么想，不过毕竟我不清楚迷宫的魔物是基于何种行动原理活动，所以我也不好批评。

它们有可能是被迫变成只要有人进入第四阶层就必须找碴的状态。

实际上这些魔物每次都一定会出现，从它们的角度来看，这或许算是一种诅咒也说不定。

不过就算是这样，我也没理由对它们手下留情。

我停下脚步，摆好架式，迎战那只拿枪朝我冲来的蜥蜴人。

虽然先前我一直忌惮只要被那庞大身躯挥出的攻击命中，就有可能跌落深渊，不过来到这个安全地带，我完全不必抱持那种恐惧。

因此我也同样朝蜥蜴人迎面冲去，并在快要接触前往右一跳，顺势用横挥的斩击攻击对方腹部。

我紧接着划伤对方腿部，并抓准对手脑袋因为腿部受伤而前倾的瞬间，在剑上注入大量魔力，将剑刃朝对手颈部猛力挥落。

虽然透过剑刃感受到沉重的阻力，不过我还是成功砍下蜥蜴人的脑袋。

之所以会跟之前拖泥带水的战斗有如此差异，或许也反映出那危险的窄道给我的强烈压力。

我心中闪过「也许该多做一些在那种地方也能充分发挥战力的训练」的念头。

不管怎么说，这样我就算通过第四阶层的第一道关卡了。

取走该拿的材料，继续往前走吧……

◆◇◆◇◆

第四阶层的岩山分为裸露的外壁部分，还有通往内部的洞窟部分。

洞窟部分的通路同时也是坑道，能够在其中取得种类丰富的矿石。

而那也正是我来此的目的。

我打算制作送给艾莉洁的剑与轻铠，而我认为第四阶层能够取得的金属算是合适的材料。

我爬上岩山，找到在山壁上开出的一处坑道，提防着可能出现的魔物，悄悄进入洞窟。

◆◇◆◇◆

坑道内部的构造相当复杂，甚至还听说曾有冒险者深陷其中无法脱困。

为了避免那种状况，原本应该是要准备能够纪录坑道内部复杂路线的地图，但我手中已经有了《刺槐的地图》。

虽然这份地图只会显示我实际走过的部分，不过既然已经足以避免无法脱困的状况，那么我也没有另外购买地图的必要。

相对的，这份地图也不会显示其他地图通常会记载的矿点，所以什么地方能够取得矿石，我就只能自己摸索了。

我在坑道中走了一段时间，突然看见一处崩塌的壁面。

那八成是某些先人挖掘后的痕迹。

像这类痕迹虽然也有所有矿石都被挖掘一空的状况，不过那类状况并不多，基本上都还能够挖掘。

我从魔法袋中取出一小块板子。

那是会对魔力有些微反应的便宜玩意。

我在那面墙壁旁边举起那块算是魔道具的板子，对前方放出魔力。

我就这样等待了一段时间，接着在一股轻微的飘浮感之后，便看见我手中的板子微微发亮。

如果要说这究竟代表什么，其实就是我在分辨这面墙壁当中，是否还有我所需要的金属。

我所找的东西，是一种被称为《魔铁》，较普通的铁有更高强度，与魔力有高亲和性的金属。

将魔力施放到《魔铁》上，《魔铁》会吸收部分魔力，同时将另一部分的魔力反射出来，而我手中的板子就是用来侦测那些反射魔力的东西。

换句话说，只要挖掘这里，就能在墙壁后头找到《魔铁》。

如果有罗琳那种一看就能分辨有无魔力的本事，当然就不需要这种东西，但我可没有那种功夫……

我接着从魔法袋中取出鹤嘴锄，看着那面墙壁卷起衣袖。

好，要开工了。

我卖力用鹤嘴锄挖掘壁面，发出响亮的挖掘声。

由于这个鹤嘴锄也是能够承受魔力的工具，所以能让我在挖掘时注入魔力，加快进度。

虽然长时间挖掘也会让我把魔力耗尽，不过……以这种速度，应该不成问题。应该吧。

一段时间过后，在原本只能看见岩块的壁面当中，露出一块深灰色物体。

那八成就是含有《魔铁》的矿石了。

这让我更是加快挖掘速度。

虽然深灰色的壁面要远比先前挖掘的岩壁坚硬许多，但我靠着远超常人的臂力搭配借由魔力强化的肉体及工具，丝毫不成问题。

我轻而易举就将矿石挖了出来。

可是……

「……品质不太好呢。」

我捡起带有《魔铁》的矿石仔细打量，感觉里头的杂质比例相当高。

而且是高到连我都能立刻分辨的地步。

这样得要挖掘相当大的分量才能取得足够的《魔铁》，而且以这种品质，造出的武具性能也好不到哪去。

虽然我并不是想要制作什么性能出类拔萃的武具，但品质太差也不行。

再怎么说，这些矿石的品质也太差了。

虽然是我费了一番功夫才找到的矿石，但我还是决定将矿石丢到地上，继续寻找其他采掘点。

老实说，我并没有特别失望。

因为我从一开始就多少预期会有这种状况。

而且我也听说这座岩山的矿石，基本上是越到深处品质越好。

在这种距离坑道入口没有多远的地方挖掘，我早知道不会找到品质多好的东西。

我只是还是想先试着挖掘看看，大概了解能够挖到什么东西而已。

看来迷宫这种东西，终究还是得进到深处才有办法看清全貌……

◆◇◆◇◆

我似乎看到坑道彼端有人影闪过。

｜有其他人在吗？

就算这里有其他冒险者，也不是什么特别奇怪的事。

不过眼前的状况，让我感觉有些不太对劲。

也许是因为那个身影的存在感太过稀薄……还是什么其他原因？

我说不上来。

总而言之，过去看看好了……

不对……我就是因为这份好奇心才让自己变成现在这样，如果为自身安全着想，也许不要贸然过去才对……

尽管我有如此想法，但最终我还是输给了好奇心。

毕竟我如果不是这种个性，也不会变成现在这样，所以就某种角度来说，这或许也算是理所当然的结果。

反正如果苗头不对，我拔腿就跑就是了。

以我现在的本事，如果不做任何保留，应该可以用很快的速度逃跑才对。

虽然如果碰到像「巨龙」那样的玩意可能很难跑掉，不过再怎么说，应该都不至于倒楣到会再碰到那种东西。

我就抱着如此想法，朝我看见人影的方向走去。

……

什么人都没有。

刚才只是我的错觉吗……

正当我这么想的时候。

「……你是什么人，从哪里来的？」

这个声音从我身后这么对我问道。

我吃惊地转头一看，看见一名少女就站在我身后。

那是一名十分年幼的女孩。

看她的模样，大概是五、六岁的年纪。

然而从那女孩身上却看不到丝毫稚气。

女孩脸上带着只有大人拥有，交杂着猜忌与调侃的表情。

而当我在惊讶之余，想开口说话的时候。

「……我不知道。不对，我是……」

我又接着听到另一个声音自我身后响起。

那不是我的声音。

似乎有另一个人在我身后。

我转头一看，看见一名穿着破旧长袍的人站在后头。

那是一个浑身散发异样气息的人物。

那个人浑身散发让人难以捉摸的存在感……可是，心中似乎充满不安。

面对少女提出的疑问，他似乎相当烦恼……

他究竟是什么人？

就在我这么想的时候，少女的脸穿过(、、)我的胸膛，开口对那名穿着长袍的人说话。

那跟我处于极近距离的少女身影，仔细一看，是透明的。

这是幻象吗？

这名少女其实并不在这里？

所以她也看不到我……？

仔细一看，那名身穿长袍的人也是透明的。

「你不知道？无论你来自何处，要来到这里，都一定是要从某个地方走过来吧。可是你却不知道？」

少女这么问道。

然而那名长袍人依旧摇头。

「我不知道……真的不知道。我什么都不知道……我究竟……是什么东西？这里又是……」

那个人激动地这么喊道。

而随着他激烈摇头的动作，让长袍的兜帽脱落。

｜不会吧？

眼前的景象让我发自心底感到惊讶。

我看到的东西，是一具骸骨。

那个骸骨在眼窝部分带有光亮，而在那光亮当中，还能感受到带有理性的视线。

在骸骨上能看到复杂的刺青，那些刺青还带着微微蓝光。

虽然我没有看过那些刺青……但是……

不会错，那是｜骨人。

那就是我曾经处于的状态，不会错的。

｜那家伙究竟是什么人？

我抱着这个疑问，往前踏出一步。

因为我想靠近一点，看清楚那个身披长袍的人。

然而仿佛就像是与我这个举动相呼应似的，那名长袍人的轮廓就像是溶化在空气中一样逐渐转淡。

与他相对的少女也同样逐渐失去色彩……就这么不见踪影。

在我周围只剩下满是岩壁的坑道，支配周围的寂静仿佛在说刚才这里所发生的事，全都只是我的错觉。

「……刚才那个景象到底是什么……？」

我忍不住脱口说出这个疑问。

可是没有人给我答复，只有我自己的声音在坑道中回荡。

在第四阶层会经常看到那种幻觉吗？

不，应该不是。

如果常有那种事，应该会有类似的传闻才对。

至少不至于到我完全没听说过的地步。

那么说，这是只会发生在我身上的特殊现象吗？

可是，又是基于什么理由……只是偶然吗？还是这当中有某种必然呢……

我不知道。

我想了一下，最后也只能把不知道答案的事情先搁在一边，不再多想。

包含我像现在这样成为不死魔物的理由在内，世界上有太多让人搞不懂的事。想要活得长久，适度放下疑问的精神是很重要的。

更何况我还有其他自己要做的事。

没错，我是来收集材料的。

深入坑道越深处，就能取得越好的《魔铁》。

继续前进吧……刚才发生的事，只要先放在心中一角就是了。

◆◇◆◇◆

「唔嘎｜！」

坑道中响起这不属于人类的哀叫声。

因为我的剑刃击中眼前的魔物，矿山哥布林的脸部。

虽然我原本是对准颈部挥剑，但对方的动作比我预期得更加迅速，让我的攻击没能击中要害。

矿山哥布林与普通哥布林不同，正如其名称，它们是栖息在矿山的哥布林，并且拥有方便它们在此地活动的技能。

它们拥有的技能，就是锻冶技术。

尽管它们不能像矮人那样制作精致且性能优异的魔道具，但已经足以凭自己的技术制作剑与盔甲。

换句话说，在这座岩山某处应该能找到它们的锻冶处，但我还不知道究竟在哪。

矿山的哥布林的锻冶处无论被冒险者破坏多少次，它们都会另寻其他地点重建。

虽然我认为那并不是能够轻易建立的东西，不过……迷宫很大。

如果想认真把第四阶层全部走过一遍，就算花上整整一两天的时间也肯定不够。

可能得要花上几周，甚至几个月。而且就算花了那么多时间，可能都还没法走遍。

也或许正因为这个地方如此广大，所以矿山哥布林才能随时保有数座锻冶处，当一处遭到破坏，就立刻在其他地方另行建造。

如果是这样，或许也能解释为何那些锻冶处无论经过多久都不会消失。

因为道具类的东西，它们只要从其他地方调用就行了。

而且它们似乎还有不少设计简单的魔道具，据说锻冶处也都打造成从外头看不到烟跟热气的构造，想要发现并不容易……

拥有这种本事，感觉要建立跟人类保有互惠关系的生活也不成问题，而且世界上确实也有哥布林那么做。

只是在这第四阶层的矿山哥布林似乎抱有人类所不了解的矜持，所以才会选择不与人类共生的生活方式。

如此这般，矿山哥布林的外观也与普通哥布林不同，身上都不忘配备盔甲跟武器。

皮肤的颜色也像是配合矿山环境的保护色，跟普通哥布林偏绿色的皮肤相较，矿山哥布林偏褐色的皮肤也是一大特征。

另外或许是在矿山进行挖掘工作的关系，矿山哥布林的体形庞大，肌肉也更为发达。

如果说普通的哥布林是瘦小的矮子，那么矿山哥布林就可算是肌肉猛男。说起来很挺恐怖的。

实际上它们攻击的速度与力量都相当强劲，老实说，甚至要比蜥蜴人更加棘手。

它们运用武器的功夫也相当熟练，甚至会施展类似武术的动作。

尽管被我的剑刃击中，但眼前的矿山哥布林也只有短暂慌乱一下，之后很快就恢复冷静，紧盯我的动作。

看来随着阶层增加，要取胜也越来越不容易了……

感觉多花点时间在这一带跟魔物战斗，吸收魔物的力量来提升实力，或许也是不错的选择。

虽然我并不是完全没有变强，不过相对我变强的幅度，我深入迷宫的进度实在增加太多了。

看来我在加深阶层的时候，应该再多考虑自己的实力才对。我心中抱着这种迟来的感想。

只是从我还没有受到重伤这点来看，我勉强还能说自己是在适合自己实力的地方活动，不过想要多深入一个阶层，也许就不太妙了。

还是说，我该到风险更高的地方战斗，借由置身在危险环境下的压力，促使实力提升……不，那样未免太危险了。

这件事等我回去之后再慢慢考虑吧。

比起那个，我现在应该先想该如何对付眼前的矿山哥布林。

对手拿着巨大的双手斧，那个感觉我运用不来的武器，对那只矿山哥布林来说似乎没有多少重量。

除了单纯的重量之外，那种斧头感觉也是运用不易的武器，不过对手却运用得相当熟练。

如果我挥剑劈砍，对方就会翻转斧刃，把斧头当成盾牌巧妙抵挡攻击。

而且它甚至还能在架开我攻击的同时顺势反击。

「……唔！」

尽管我勉强避开挥来的斧刃，但矿山哥布林的猛攻并没有就此打住。

只见对手挥动双手斧笔直朝我挥落，想要将我当头劈开。

虽然不知以我现在的状态被劈成两半究竟会受到多大伤害，不过我一点都没有想刻意给对手劈开的念头。

因为搞不好那样就死掉了。

我连忙闪避攻击，但却没能完全躲过，斧刃微微掠过我的脸颊。

虽然我脸上多了一道伤口，但伤口在短短几秒之内就获得治愈，不见踪影。

看来如果只是被利刃划伤，这个身体能够立刻恢复。

可是在恢复的同时，感觉也会多出些许疲劳，所以看来也不是毫无风险。

据说吸血鬼这个种族就算被刀剑砍伤也会立刻恢复，而实际与吸血鬼有交手经验的人也肯定这个说法。这种能力就算是下级吸血鬼也不例外，只是以我感到的疲劳来看，感觉要是被肢解得太过严重，也许那种恢复能力也会失灵。

说不定吸血鬼的恢复能力并不是没有限度的……

虽然不知道是没有人对这一点进行验证，或只是没有留下纪录，不过大多数的状况，遇到吸血鬼也都不会选择那种方式，一般都是会针对吸血鬼的弱点攻击。

那样就算击败吸血鬼，也不会知道吸血鬼的恢复能力是否有什么界限。

毕竟不会有人刻意挑选费力又耗时的方法，所以这也是没办法的事。

不过我这次收到的伤害虽然轻微，但冲击力却不算小，所以我翻滚身躯躲避攻击，在重新起身的同时也顺势对矿山哥布林挥剑。

矿山哥布林也清楚掌握到我这次攻击，正当我心想攻击可能又会被架开的时候……

「……嘎！」

矿山哥布林突然这么大叫，并用双手斧往身后挥砍。

它在做什么……我抱着这个疑问仔细一看，发现艾德尔不知何时溜到那只矿山哥布林身后，而且还用魔术……似乎是用风刃攻击了对手。

而在矿山哥布林转身还击的时候，艾德尔早已溜得老远，见它躲到双手斧的攻击范围外，让我松了一口气。

看见矿山哥布林的注意力从我身上移开，我见机不可失，立刻上前挥剑劈砍。

我的剑刃深深砍入矿山哥布林的脑袋，就这么顺势将对方一分为二。

矿山哥布林瘫软倒地，同时也看到大量鲜血从切口涌出。

插图109_fmt

◆◇◆◇◆

我照例对矿山哥布林进行解体，不过能取得的材料相当有限。

除了武器与防具之外，就只有魔石能用，其他并没有什么能够利用的部分。

虽然切下右耳是能够领到讨伐报酬，不过……我不是很清楚最近是否有这种魔物的讨伐工作。

由于我不记得最近有在冒险者公会看到类似委托，所以拿了多半也没用，但我还是先收了起来。毕竟只是耳朵，占不了多少空间。

至于武具，虽然是矿山哥布林在这座岩山坑道中挖掘《魔铁》打造而成，不过它们的锻冶技术其实并不怎么高明。

无论是《魔铁》的提炼技术还是武具的锻造技术都差强人意，尺寸也是配合矿山哥布林打造，就算带回去，八成也卖不到多少钱。

这种东西最多就是当成材料重新溶化来用……不过很可能得另外进行提炼，这样一来，卖价很可能要比含有《魔铁》的矿石更低。

这些东西就丢在这里吧。我这么打定主意。

至于魔石，品质跟尺寸都相当不错，所以我当然不会忘记取下。

这个品质的魔石应该可以作为制作短杖的材料，就算不行，拿去变卖应该也能换到不错的价钱。

矿山哥布林身上的材料，大概就是这样吧……

结束采取工作后，我便再次往坑道深处迈开脚步。

◆◇◆◇◆

我会开始有自己进入坑道深处的想法，是因为感受到空气流动越来越趋于停滞的关系。

坑道内常见的状况，就是自己置身的区域，随时有可能冒出有毒气体。

尽管发生的机率不高，不过我听说偶尔甚至会有整座坑道都充斥毒气，必须禁止所有人进入的状况。

虽然现在冒险者公会并不会特别针对这件事提出警告，不过并不保证现在完全不会再冒出毒气。

换句话说，我认为自己现在所置身的坑道，很可能就是多少带有毒气的地方。

只是这类毒物完全不会对我构成妨碍。

因为我似乎从还是食尸鬼的时候，毒物就对我起不了效果。当然，我想自己应该是从还是骨人的时候就有这种特性了。

就算是变成下级吸血鬼的现在，我也丝毫没有失去这个长处，拥有就算在这种时候能无畏毒物前进的身躯，也让我感到庆幸。

话虽至么说，从再生时会感受到疲劳的反应，也让我知道自己这类能力似乎也不是无所不能就是了……

最近我就算做出正常人可能丧命的举动，也抱着反正自己是不死魔物，所以不用怕的这种想法，或许有些过头了。

该说是欠缺危机感吗……总之我很容易会有这样还死不了的感觉。

虽然我不是很清楚这是因为自己变成不死魔物的关系，还是单纯地过度自信，不过我打算先想成是自己过度自信，朝多费心确认安全的方向调整行动。

冒险者要胆小才活得久。这是经常能听到的格言。

而正当我这么想的时候，此刻有一道巨大的门扉就在我的面前。

｜再来该怎么办呢？

如此这般，我真的不知道该如何是好。

这扇门不管怎么看都是后面肯定有头目的感觉，我应该进去吗？

如果就我身为不死魔物的感觉，是在发出「去吧，快进去吧。」的怂恿，不过如果是过去的我，应该会说：「还、还是算了吧。再多打一些这附近的魔物，多提升一些实力再来挑战比较保险。」才对。

话说回来……我觉得自己应该可以呢。

……好吧，先试试看再说。

要是觉得苗头不对，再退出来就是了。

就算说是头目大厅，在第四阶层应该还不至于会有无法逃脱型的头目大厅才对。

因为一般来说，那类头目大厅是在深入到第四十层之后才会有的。

虽然考虑到以前在《水月迷宫》发生的状况，让我怎样都不敢说那种常识绝对不会出错，可是……那终究只是特例。

现在并没有像当时那样，得穿过隐藏通道，而且还要经过转移魔法阵……就算不是一定得那样，现在我也不是穿越重重障碍才抵达此处的状况，就只是眼前有扇强调「这里是头目大厅喔。」的门扉而已。更何况这个阶层要是真有那种危险的地方，应该早就在冒险者之间传开了。

考虑到这种种要素，我想这里并不是什么特殊的地方。不会错的。所以说，不用怕……

我一边这么说服自己，同时伸手触碰门扉。

我会不会太粗心了……尽管心中仍免不了这种怀疑，不过在这扇门后面，十之八九是不成问题的头目大厅。至少也是可以逃命的那种。

只是因为我自身的倒楣体质，所以才会让我产生怀疑而已。

做冒险者这份工作，多少遭遇一些变因也是常有的事，如果太过在意，最后什么就都不能做了。

所以说，现在这样做没错……对，我这么做并没有错……

我抱着这个想法，望着眼前伴随沉重声响开启的门扉。

拜托，请真的是一间普通的头目大厅。

◆◇◆◇◆

看来我的推测并没错。

我观察门后的景象，心中涌现如此感想。

只是……在门后，那只位于大厅中央的头目魔物仍是问题。

带有光泽的鳞片，以四条腿支撑的庞大身躯，还有在头部由矿石构成的角……

看见那些在在强调眼前存在具备强大实力的特征，让我一眼就明白那不是可以轻松取胜的对手。

｜地亚龙。

在龙族中属于低阶种族的亚龙，其中以地底为栖息地的存在，就是此刻在我眼前的对手。

虽说是低阶种族，但好歹也是广义的龙族。

就一般而言，确实算是相当强大的魔物。

只是如果要说是否是应该出现在第四阶层的魔物……我很难判断。

之所以这么说，是因为那头位在大厅中央的地亚龙，尺寸并不大。

虽然跟我相比，仍是巨大许多，不过跟一般被认为成体会有的尺寸相比，大约只有四分之一，也就是约四公尺左右的程度。

如果是那种对手，我说不定还有办法应付。

总之就是会让我有如此想法，堪称绝妙的尺寸。

基本上龙族是被认为活得越久尺寸越大，实力也越强的魔物，以那种尺寸来说，应该还不会太难应付。

所以说……就是这样了。

我在仔细盘算之后，眼睛望向门扉。

还不算太厚，如果有什么万一，也是我能强行打破的厚度。

这样看来，这个头目大厅并不是无法逃脱型的……这样想应该没错。

当然门扉也有可能是十分难以破坏的特殊材质，不过跟旁边的岩壁相比，感觉并没有差太多。

像这样一开始就想着如何逃命，说起来虽然有些窝囊，不过准备面对意外状况的对策也十分重要。

如果是这样……应该可以。

我这么打定主意之后，便缓缓走进大厅。

就算我走向大厅中央，身后的门扉也没有关闭的迹象，看来我如果想逃，应该是可以逃命。

我在对这个事实深深感到安心的同时，也抽出剑，开始在剑上注入魔力。

我让自己处于备战状态。

然而那头四脚着地，眼睛瞪着我的地亚龙，仍没有采取行动。

它是在观察我的行动吗？还是在我靠近之前，都不会做出反应吗……

不管怎么说，这感觉是个让我能先发制人的状况。

我逐渐加快脚步，接着开始奔跑。

而就在这个时候……

「……咕噜嘎啊啊啊啊啊！」

尽管对方发出刺耳的吼叫声，但我并没有因此停下脚步。

我顺势冲向前去，对准地亚龙的头部挥剑。

可是……

｜锵！

伴随着这样的碰撞声响，我挥出的斩击被地亚龙挡下。

我的攻击并不是因为对手鳞片太过坚硬而无法生效。

当然，由于地亚龙是低阶龙族之一的亚龙族，鳞片理所当然拥有与一般魔物皮肤截然不同的硬度。

可是，我当然也知道这个道理。

尽管我并没有什么跟这类魔物交手的经验，但还是拥有许多相关知识。

我对地亚龙的认知也包括在那些知识当中，正因为这样，我在攻击时，也在身体跟武器上注入远比平常要多的魔力。

而我注入大量魔力的攻击之所以会被挡下，是因为我刚才对准地亚龙攻击的部分……也就是在地亚龙的头部周围，多出一面岩盾让我的攻击失效。

看来那应该是地亚龙在看到我的攻击之后，迅速让周围的岩石聚集，构成一面像是半球状头盔的岩盾。

也就是魔物所施展的魔术。

而且还是属性魔术。

虽然这类魔术在现代的人类社会中，是被归类为旧式魔术，但实用性仍不容否定。

之所以这么说，是因为在魔术当中尽管咒文十分重要，但更为重要的还是施术者的想象，而属性魔术由于大半是根据自然现象衍生而成，所以是十分容易想象的魔术。

而且另一个让属性魔术更为管用的要素，就是现在我们所置身的环境。

据说如果精通属性魔术，甚至可以将周围的状况转变为武器，例如在周围尽是泥土与岩块的地方施展地属性魔术，就能节约凝聚泥土与岩石所要消耗的魔力，而且还能让魔术的威力得到强化。

而刚才地亚龙正是实现这个说法，它在这座矿山内聚集周围的岩块，构成保护自己的岩盾。

可想而知，在这附近的地层中含有高强度的《魔铁》，如果再加上亚龙用强大的魔力强化，防御力自然非同小可。

虽然我并非是要刻意证明，但实际上我的攻击确实被挡下了。

一般来说，从刚才那记攻击被挡下的瞬间，我就没有多少胜算了。

因为我在先发制人的情况，而且还用了自认威力相当强大的攻击，但却被对手轻易挡下。

可是，如果我会因为这点挫折就放弃，那我大概永远都别想成为神银级。

我还有其他手段。

毕竟我的底牌还没出尽，而且那种盾牌或许也有什么破绽。

我决定先跟对手拉开距离，观察地亚龙如何行动。

可是就在我才这么想的同时，地亚龙已经用惊人的速度冲了过来。

不妙……我脑中闪过这个想法的时候，对手已经逼近到我面前。

我连忙往侧面跳开，但地亚龙随即翻转那庞大身躯，尾巴对准我猛力挥落。

面对那从我闪避方向迎面而来的攻击，我只能用剑身充当盾牌招架。

我被地亚龙的尾巴击中，整个人飞了出去。

｜砰！

伴随着这声巨响，我猛烈撞上岩壁。

我紧接着听到岩壁崩落的碎裂声响。

对方的攻击就是如此强劲。

而且地亚龙还并不打算就此结束攻势。

尽管我已经被击飞到岩壁旁，但地亚龙仍再次朝我冲来。

我必须避开……

尽管在猛烈撞上岩壁后，脑袋有些发晕，但我还是立刻涌现这个想法。

如果往旁边闪避，八成只会跟刚才一样被尾巴击中。

既然这样……

我尽可能等到地亚龙靠近，在最后一刻利用岩壁当立足点，往上方跃去。

我的目的是要跳到地亚龙背上。

能成功吗……？

我感觉自己腾空的时间格外漫长。

因为在这个瞬间，是我最欠缺防备的状态。

虽然在必要时刻我还能在翅膀中灌注气力脱困，但感觉那也只会再次陷入你追我跑的状况。

拜托……

这似短非长的时间缓慢流动。

我接近地亚龙的头部，伸出脚准备着地。

地亚龙还没察觉到我的位置。

因为它刚才朝我所在位置冲撞，扬起大量尘土，遮蔽彼此的视界。

我除了普通的视界之外，还拥有甚至能分辨温度、属于不死魔物的特殊视界来视物，所以才能在尘土中掌握状况。

此刻我真的很感激自己拥有这幅身躯。

被甩到墙上能够只是稍微发晕了事，也是多亏有这幅身躯的关系……

如果换成一般人，早就没命了。

就这样，我的脚确实踩到了地亚龙头上。

而在此同时，我也已经举起手中的剑，朝地亚龙的头部挥落。

这个瞬间如果被发现并遭到追击，虽然十分危险，但同时也是击败对手的最佳良机。

只要击中，甚至有可能一击致命。

这是孤注一掷的攻击。

不过……

我的剑刃确实击中地亚龙的颈部，只要再稍微深入，就能击败对手。我是这么认为的。

可是，地亚龙瞬间在颈部形成的岩块盔甲，阻止了我的剑刃。

失败了吗……

虽然我脑中闪过这个想法，但好歹还是给对手制造不小的伤害。

这下我也知地道亚龙并不是我的攻击绝对无法生效的对手。

话虽这么说，可以确定我现在已经无法再让攻击深入，所以我决定先沿着地亚龙的背部跑开，并从那庞大身躯跳向地面，逃离它的视界。

地亚龙似乎也难以正确掌握自己背上的敌人位置，只能疯狂地摇晃身躯。

当它开始在地上打滚的时候，我早已回到地面，来到地亚龙侧面。

我就在能够看见对手腹部的绝佳位置。

｜应该没有比这更好的机会了。

闪过这个想法的我，决定不再保留，立刻在剑上同时注入气与魔力。

我用了魔气融合术。

下一瞬间，我对准地亚龙的腹部，猛力将剑刃平挥而出。

地亚龙的腹部不同于背部跟颈部，几乎没有鳞片保护，被我的剑刃轻松划开。

魔气融合术的力量当然占据大部分原因，不过会如此轻松，依旧令我十分意外。

看来这里八成就是弱点了。

虽然这是在图鉴等资料中也有提过的部分，但能够让地亚龙像这样主动露出腹部的方法并不多，所以想要积极攻击这个部分并非易事。

我这次算是相当走运……

不过地亚龙强韧的生命力，似乎并没有因为腹部被切开就丧失斗志。

它仍重新站起身子，转身瞪着我。

只见地亚龙用脚往地上一蹬，地面便接连隆起像长枪般的尖锐岩柱。

我在闪避岩柱的同时，也朝地亚龙奔去，试图给它致命一击。

看见我的行动，地亚龙甚至连在空中都让岩石形成岩枪，陆续朝我射来。

不过或许是身受重伤，难以维持专注力的关系，那些岩枪没有什么准头。

虽然还是有一定程度的威胁，可是跟先前相比，实在算不上什么。

我来到地亚龙面前，跳到它头上。

我打算再次攻击它的颈部。

以地亚龙现在的状态，也许已经没法再变出岩盾了。

我是这么想的。

而事实也正如我的预料。

面对我挥落的剑刃，地亚龙虽然仍试图展开岩盾，可是岩盾的强度明显较先前弱上许多，最后在魔气融合术的斩击面前，只剩下柔软的皮肉。

最后我的剑刃就这么砍下地亚龙的脑袋，而那庞大身躯也伴随沉重声响倒下。

◆◇◆◇◆

地亚龙身上的可用材料，是魔石跟全身所有部位。

它的鳞片、牙齿、爪子、眼睛等部位，全都是十分有用的材料，只可惜由于魔法袋的容量问题，我没法全部带走。

如果考虑比较可行的办法，就是取走魔石跟一定程度的鳞片，再来大概就是较长的牙齿跟爪子，再拿走眼睛就够了。

只是这种东挑西拣的拿法……唉，要是有够大的魔法袋就好了。

最近会不会有魔法袋在拍卖会上拍卖呢？

因为那可不是能在一般店家买到的东西。

价格也是问题……希望卖掉塔拉斯库材料的钱能买得起。

只是如果碰到太大的东西，就算那种魔法袋或许也应付不来吧。

不过就算买了新的魔法袋，也不是说现在手边的魔法袋就得丢掉，只要把两个魔法袋都带在身上就行了，而且那样感觉搬运材料的工作，也会远比现在要轻松许多。

我花了一段时间完成地亚龙的解体工作后，便再次动身探索迷宫。

其实我已经相当疲累，可能也到了差不多该回去了时候，可是虽然魔石问题已经解决，但我依旧没有取得《魔铁》。

再一下就好，我只要再多找一下……

插图123_fmt

我感觉自己这种心态似乎挺危险的……

◆◇◆◇◆

在有地亚龙的头目大厅里，共有两扇门。一扇是我进来的门，而另一扇则是相当于出口的门。

在我跟地亚龙交战的时候，出口虽然一直都是处于紧闭状态，但在地亚龙被击败的同时，那扇门也自动敞开。

那应该是要我从那里继续前进的意思。

如此这般，我自然来到那扇门前，而门后的光景让我稍稍有些惊讶。

我之所以惊讶，是因为门后并没有让人能立刻看出是通道的地方。

门后是一片断崖，只能在岩壁上看见一些让人爬下断崖的凹陷及突起。

我之所以明白自己并非来到外壁，是因为眼前的空间十分昏暗，而且无论往哪个方向望去都尽是岩壁。

这是一个大洞。

是一个十分宽敞，约有一公里见方的空间，洞顶也相当高。

由于周围很昏暗，我没法看清全貌，不过可以肯定与先前走过的坑道通路相比，在尺寸上有明显差异。

除此之外，里头似乎还有一些不知该说是设施，还是该说有设置魔道具的地方……简单的说，这里感觉像是一座采矿场。

里头甚至还能看到轨道车，感觉是有经过相当人工开发的空间。

可是，这里是迷宫。

由于我从未听说有人在这里建造采矿场的消息，所以我应该把这里视为迷宫所造出的空间。

在迷宫这种地方，有时甚至会看见怎样都不像是人力能够建造的城镇或城堡。

考虑到这一点，迷宫里会有这种空间，也不是多么不可思议的事。

最不可思议的还是迷宫这种存在本身，至于在迷宫里会有这种阶层，反而不是什么会让人觉得奇怪的事。

可是如果要说为什么在迷宫里会有这种地方，要说完全不好奇也是假话。

是迷宫在形成的时候，有参考人类的生活吗？

如果考虑到有城镇跟城堡的状况来看，或许是说得通。

而考虑到迷宫当中也有森林跟洞窟等重现自然地形的阶层，说迷宫只是把人类建造的环境当成广义的自然地形，或许也不奇怪。

毕竟极端的说，迷宫甚至连魔物都会加以重现，持续让魔物涌出。

真正值得惊讶的，或许是迷宫的创造力。

不管怎么说，无论是基于何种理由，眼前有这种空间对我来说都是好事。

毕竟这里可是采矿场。

对于我这个前来寻找《魔铁》的人来说，这是最让我感到高兴的环境。

我贴着崖壁，往下方攀降。

在抵达底部之后，我先试着观察四周。

虽然因为亮度问题我没法看得太远，不过从上方俯瞰全景的时候，我记得有看到一些魔物蠢动的身影。

不过在乍看之下，在门下方的这一带似乎没有魔物，所以我才能比较放心地下来这里。

实际上周围也确实没看到魔物的身影，这也让我稍稍感到安心。

要说有什么其他东西，大概就是轨道车，还有像是魔道具开关的玩意了。

唔～……我该怎么做呢？

眼前的开关，不知按下去会发生什么事。

虽然说不予理会应该是最安全的选项，不过那样未免太无趣了。

好吧，比起趣味性，安全应该才是更加优先考量的要素，可是……我放眼望去，周围感觉也不像是会有陷阱的样子。

上头看起来不会有东西掉下来，地上感觉也不会有陷坑……

这让我不禁产生「能按的开关都按按看」的想法。

如果见苗头不对，我就再按一次，把开关关掉就是了。

……至于没法关掉开关的可能性，我决定刻意忽视。

好，就按吧……喔？

我随兴按下眼前的开关，原本昏暗的周围便多出光亮。

我往上方望去，发现光源位在相当高的位置，照亮下方的空间。

也就是说，刚才的开关是用来启动照明的东西。

……还好不是陷阱。

不过那道光亮并不足以照亮整个空间，只能照亮我周围约数十公尺的范围。

我猜应该还有几个类似的开关，如果不一一打开，就没法将整个空间照亮。

虽然就算多少有些昏暗，我还是拥有一定程度的视物能力，不过那主要是因为不死魔物的视界相当擅于辨识生物活动的关系。

如果要辨识无机物，就没有那么管用了。

虽然这种特性感觉颇符合吸血鬼的形象，但换句话说，就是我的眼睛其实并没有那么万能。

如果只是要挖掘岩壁取得《魔铁》还不成问题，但要分辨矿物的品质，还是得需要普通的灯火充当照明才行……

好吧，看来也只能边挖边找照明开关，一步一步慢慢来了……

正当我抱着这个想法的时候，我也感受到周围的魔物正逐渐逼近，我转头观察四周，看见两只矿山哥布林正往我这里过来。

它们多半是看到灯光，所以才过来一探究竟吧。

就某种角度来说，这是否也算是一种陷阱呢？

如果是这样，我多点亮几盏灯，说不定也能稍微分散魔物的行动。

只是这个点子也得实际试过才知道是否管用……

总而言之，先击败眼前的两只矿山哥布林，再来探索这个空间吧。

我在高处时也有看到几处色泽看来适合采矿的岩壁，就在这一带寻找《魔铁》好了。

我这么打定了主意。

◆◇◆◇◆

｜铿！铿！

鹤嘴锄挖掘岩壁的声响回荡四周。

先前攻击我的矿山哥布林，我在没有什么意外的状况下将它们击败。

虽然矿山哥布林依旧是颇为棘手的强敌，不过它们并没有陆续呼唤同伴，所以我只需要解决那两只矿山哥布林就能让战斗结束。

也许它们是属于同伴意识比较稀薄的魔物。

我之后又在这座矿场到处逛了一下，找到一面感觉不错的岩壁，所以现在才会这样试着挖掘。

我也不忘寻找附近的开关，将这一带的岩壁照亮。

这里似乎原本就是某人使用的采矿点，在岩壁上能看见清楚的矿脉，所以应该可以取得品质不错的《魔铁》。

实际上我在挖开岩壁，捡起散落在地面上的矿石打量品质之后，感觉矿石的品质都相当不错。

这样应该就不成问题了……

当然，我并不会只在这里采矿，而是打算多挖几个地方，挑选品质最好的矿石，尽量多带些战利品再回去。

所以这个矿点就先到这里打住，去看下一个矿点吧……

◆◇◆◇◆

这股全身汗毛倒竖的感觉，是当我离开第三个矿点，觉得差不多该折返时所遭遇的状况。

我在这个空间游走观察的同时，也逐渐开始了解这个空间的构造。

这里除了我四处游走寻找矿点的阶层之外，我还在下方发现另一个似乎是阶梯状的阶层。

之所以不能肯定，是因为昏暗的环境让我难以看清这个空间的全貌，所以我有好一段时间都不知道在下面的阶层究竟有什么东西。

不过我当然会对那里究竟有什么东西感到好奇，而正当我点亮第三处采矿点的灯光时，也察觉到灯光稍微照到下面阶层的景象，所以我便靠到崖壁边缘，小心翼翼地窥看下方阶层的状况。

｜结果我看到底下有一头怪物。

我原本以为是从上层部分微漏到下方的光亮，照亮了远在下方阶层的地面，不过仔细一看，才发现那个地面正缓缓移动。

我的眼睛就算在黑暗中也能感知到生物的存在。

不过凡事都有例外，而这也是我首次知道在力量差距过大的时候，那种能力会无法发挥作用。

正当我对眼前的景象感到不解，仔细观察一段时间之后，对象的全貌才逐渐揭晓。

我最先明白的是，那乍看之下像是粗糙岩块的东西，其实是某种巨大存在的皮肤，而那个存在巨大到我无法掌握轮廓。

不久之后，光线短暂照亮了应该属于那个存在的脸部。

我首先看到的是尺寸跟我整个人差不多大小的眼睛。

在这个时候，我犹豫着自己是否应该逃跑。不过那个眼睛此刻并没有睁开，尽管距离遥远，我还是能看出那个存在正处于沉睡当中。

可是，就算是那样……依旧令人畏惧。

我绝对不能挑战那种东西。

现在的我完全没有那种本事。

绝对不能让对方察觉到我就在这里，我必须立刻离开这个地方。我打从心底涌现出了这个想法。

之所以在来到这里的路上，我能一直都抱着自己还有能力应付的想法，是因为我认为自己只要稍微留意，就不至于有生命危险。

关于魔物的种类、强度、陷阱的多寡，还有其他各式各样的危险，我都事先做过功课。

综合我所知的资料来想，我认为自己的实力足以应付并不为过。

可是，此刻在我下方的东西……

那是我不需要多做什么判断，就能确实断言自己无力对抗的存在。

那是……

｜大地龙。

那个魔物的样貌就像是在青蛙脸上装上胡须与带有理性的眼睛，并在背部加上与其庞大身躯不成比例的小翅膀。

可是大地龙的尺寸及存在感，完全不是青蛙能够比拟。

那玩意的长度有近四、五十公尺……不对，就那惊人的体积来看，应该更大才对。

如果有那种身躯的魔物发怒肆虐，可能不到一小时就足以让一座城镇被破坏殆尽。

实际上确实在某些传说当中，有提到城镇、村庄、甚至国家遭大地龙凶暴摧毁的事迹。

大地龙不只会用那庞大身躯攻击城镇，还会用本身的能力引发地震。

它能让大地摇晃，让建筑倒塌，将城镇破坏。

它还能让岩块从天而降攻击逃窜的群众，幸运逃过一劫的人也会成为大地龙手下魔物的食物。

没想到这里竟有那种东西……

我根本没有在任何资料中看到这件事。

怎么会这样？

有如此巨大的存在，竟然会没有任何人知道……

当我抱着如此疑问，看着对方缓缓远离的时候，大地龙的眼睛突然睁开，并伴随轰隆隆的沉重巨响开始行动。

糟糕……我被发现了吗？

我的人生就要在这里结束了吗？

就像那时候一样……我感受到跟遭遇「巨龙」时相同的感觉。

而在我死心的同时，内心也涌现莫名的解放感，还有遭遇传说级生物的感动。

两者都是十分难得的经验，想想如果能这样丧命，或许也不错。那就是会让我内心涌现如此想法的感觉。

不过理所当然的，我还不能就这样丧命。

因为我的梦想是成为神银级冒险者。

为了实现梦想，我甚至连自己变成现在这样，一路走来都从未放弃。

话虽这么说，但面对眼前的状况，我又能怎么做？

大地龙只要用那看起来软趴趴的手臂轻轻一挥，我很可能就没命了。

我跟大地龙的差距，已经悬殊到我无法拿自己是不死魔物作为筹码的地步。

我实在……实在是无计可施，我根本不认为自己能有任何办法。

除了祈祷那个生物没有察觉到我，或是将我视为不值得介意的渺小生物外，我什么都不能做。

我感觉可以从自己这幅没有生命的躯体中听到心跳声。

我还能感受到冷汗沿着皮肤滑落的感触。

虽然浑身颤抖，但我还是拼命地……没错，我确实是以性命为赌注，努力不让自己发出任何声响。

｜就在这个时候。

我感觉有那么一瞬间，我跟大地龙视线相对。

不过，那或许只是我的错觉。

只见大地龙缓缓转身，接着巧妙地挖开地面，深深沉入地底。

虽说是地面，由于这里是座岩山，因此地面也并非泥土地，理应是十分坚硬的岩盘，但大地龙仿佛让那个事实毫不存在，轻易就将地面挖开……

那实在是令人叹为观止的景象。

而我也只能摒住气息，默默看着大地龙离去。

由于偶尔会有飞溅而来的石块，所以我还得忙着闪避，或用魔术防盾抵挡。

这种只是被行动波及，连攻击都算不上的现象，甚至都要比先前地亚龙施展的岩枪更有威力……实在太吓人了。

据说神银级冒险者就是要拥有足以与那种怪物单独对抗的实力，这也让我深切感受到自己的目标，是多么地遥不可及，可是……

我总有一天要让自己能打倒那种怪物。

一定可以的。

我强烈地涌现这个念头。

◆◇◆◇◆

原来如此。

我会有如此感想，是在大地龙那异常强大的存在离去之后，我在这个被寂静所支配的空间观察它先前所在的位置时，自然产生如此想法。

尽管大地龙不久前确实就在此地，不过眼前却只有一片让人丝毫无法察觉那个事实，尽是散乱岩块的空间。

如果眼前的景象与此处的常态无异，那么也难怪完全没有大地龙的消息。

说不定其实有其他冒险者也曾与大地龙遭遇，不过若不是全数丧命，就是因为过度恐惧而无法正确传达所见的景象。

如果不是因为我身为不死魔物，在精神上与人类有若干差异的话，我现在搞不好已经瘫软在地上失禁了。

那就是如此恐怖的存在。

那种存在的魄力，就算距离如此遥远也能让我有浑身刺痛的感受，就魔力大小来说，如果大地龙的魔力是一座湖泊，那么我的魔力连一杯水都算不上。

而且光是那庞大的身躯……就算我挥剑对抗，在大地龙眼中，最多大概也就只像是被牙签刺到罢了。

理所当然的，我一点都不认为自己能给对方制造什么像样的伤害。

遇到那种东西还能保持冷静的冒险者，至少也要有白金级的实力才行……

至于会以这个第四阶层为主要猎场的人，根本不是那种怪物的对手……

……唉！

真不知我今天究竟是走运还是倒楣。

也许光是自己还能保住小命，就算值得庆幸了。

往后我得要更加谨慎才行。

就算事先已经做过功课，但还是不能过分相信自己的知识……

回去吧，回去吧。

我今天已经没法拿出干劲了。

我只想回家，在安全的地方裹着棉被好好睡上一觉。

顺便要罗琳帮我准备热葡萄酒好了……就这么办……

◆◇◆◇◆

「……大地龙？你又碰到那种不得了的东西了。我想你肯定是被霉运上身了……」

傻眼对我说出这些话的人，自然是身为家主的罗琳。

我在之后便头也不回地离开《新月迷宫》返回地上，将会坏的材料全部交给冒险者公会之后，便夹着尾巴跑回来。

至于像是魔石之类可以保证短时间内不用担心腐坏问题的材料，由于那些也是帮艾莉洁制造武具时所需的东西，所以我一并带了回来。

至于魔铁，并不是我要自己动手进行锻造，因此我预定是之后要拿去克罗普那里，请他打造武具。

到时候我应该也会带着艾莉洁同行。

那个大叔在制作武具上有不少坚持。

如果没有带着使用者本人同行，很可能会发飙赶人。

「我自己其实也是打心底这样怀疑……说起来，为什么大地龙会出现在那种地方？我根本就没有查到任何类似的消息。况且那里虽然是在迷宫里头，但也只是第四阶层，未免太奇怪了。」

由于我已经接连喝下几杯罗琳准备的热葡萄酒，所以我也趁着自己带有几分醉意的时候，找到机会就大吐苦水。

尽管我这个身躯其实并没有那么容易喝醉……

不管怎么说，会遇到那种不讲道理的魔物，罗琳并没有丝毫责任，我也没有迁怒她的意思，只是对自己倒楣遭遇的愤慨，让我实在很难不抱怨几句。

仔细想想就知道了。

那种状况就像是在《水月迷宫》第一阶层突然碰到巨魔，或是走在安全的街道上却被大批哥布林袭击，总之就是如此不讲道理的状况。

碰到那种状况，无论怎样小心也无从防范。

就算想要逃跑，最少也得拥有白金级的超常本领，而现在的我自然没有那种本事。

我根本就不能怎样。

不知是能够体谅我的心情，还是只是在敷衍醉汉的胡言乱语，罗琳带着微笑说道：

「也是啦……虽然在低阶层遇到强大魔物的状况并非完全没有，可是……在第四阶层碰到大地龙，那已经是远远超过可以用倒楣解释的不讲理状况了。可是，你还是活着回来了。总之这算是值得高兴的事。而且我还帮你准备很多好吃的东西。怎样，好吃吗？」

正如罗琳所说，现在桌上摆着远比以往都要丰盛的料理。

不仅每道菜都是罗琳亲手烹调，而且还不忘加入就算是我也会感觉可口的血液。

这些料理确实相当美味。

葡萄酒也很香醇。

吃吃喝喝……等等。

「好吃是好吃，但那不是重点吧……」

感觉自己差点被敷衍过去的我，抬头望着罗琳这么说道。

看见我的反应，罗琳也点头说道：

「也对，不过应该还有其他值得在意的事吧？听你的说法，大地龙应该是钻进地底消失的……」

「没错，是在一个像是采矿场的地方。」

「是那里吗……」

罗琳似乎也曾去过那里，她似乎知道我所说的地方。

「你果然也知道吗……我有些好奇，那里真的是由迷宫创造成那样的吗？」

「不，应该不是。那里的设施是人造的。不过感觉应该是很久以前的东西。就像你会到那里挖掘《魔铁》一样，那里应该能挖到吧？我认为那是一座用来挖掘《魔铁》的矿场。不过是几百、甚至是几千年前建造的。」

感觉是个久远到让人难以想象的状况。

如果是在那么久以前，不就是连马尔特都还没有的时候吗？

那座迷宫是从那么久以前就有了吗？

虽然我自认自己对迷宫的构造、在其中出没的魔物，还有对抗那些魔物的方法有做过不少功课，不过说到历史，就不是我所擅长的部分。

虽然跟亚兰王国与马尔特有关的基本历史背景我还有所涉猎，但如果说是更早之前的古代史……那应该是只有学者才会研究的领域。

罗琳接着说道：

「现在所知道的《魔铁》，主要都仰赖矮人优异的采矿技术。如果想要大量取得，购买矮人流通的《魔铁》是既迅速又便宜的选择。不过在那座采矿场运作的时候，情况可能不比现在。我想魔铁在当时应该是相当珍贵且难以取得的资源。现在《魔铁》虽然也算是贵重资源，不过由于先在已经有数座能有效开采的矿山，因此以前跟现在的价值肯定无法相提并论。要不是那样，尽管只是第四阶层，应该也不会有人想在那种会有魔物出没的地方特地设立采矿场。」

这样一说，确实是有道理。

可是，如果真是那样……

「为什么在那边的魔道具，会是我看到的那样呢？」

「你是指为何那些东西一直留在那里吗？还是说为何那么久以前的东西，却还能运作？」

「都有。」

关于前者，是基于冒险者看到贵重魔道具没理由不会带走所产生的疑问，至于后者，则是在理应没人会为那些魔道具补充魔力，但现在却还能运作，实在不太合理。

无论性能多么出色的魔道具，除非是十分特殊的状况，否则都不可能永远维持运作。

而关于这些疑问，罗琳也点头给我答复：

「其实两者都有相同的答案。因为在那里的魔道具，都已经被迷宫吸收了。正因为这样，想拿也拿不走，就算没有人补充魔力，也能持续运作。虽然这种现象说起来没什么道理……不过迷宫就是那样的东西，是没法解释的。」

被迷宫吸收。

这种说法通常是用来形容冒险者或魔物丧命后，放着不管就会从迷宫内消失的现象。

可是那种状况，连魔道具也适用吗……？

不对，考虑到迷宫会吸收死去冒险者的武具，放进某个宝箱当中，说迷宫会吸收魔道具也不奇怪。

可是……

「魔道具维持原本的样貌被迷宫吸收，真的会发生那种事吗？」

由于我几乎没听说过这种状况，所以自然会产生疑问。

「我必须说真的会。虽然案例不多，但也有其他例子。你知道那个试图在迷宫内建设城镇的善王费尔托吗？」

那是曾经带着遭国家迫害的族民逃难，在流浪途中发现巨大迷宫，决定利用迷宫内的一个阶层建设都市的传说人物。

善王费尔托经常成为图画书与戏剧的题材，所以算是童话中的人物。

而我当然知道这个角色，所以开口说道：

「知道。不过那又怎样？」

「那是事实。我也知道哪里是他实际建设城镇的迷宫。而在那里，就能看到『维持原本样貌的城镇』。」

「这……！」

我从未听说过这件事。

而罗琳似乎也明白她所说的事情多么令人惊讶。

「我可以体会你的想法。因为这件事其实是秘密。在我的故乡，这件事也是被视为机密。如果想活久一点，就别把这件事说出去喔。」

「……喂。」

罗琳就这样把如此危险的秘密对我透露了。

罗琳没有理会我的吐槽，继续说道：

「如此这般，在采矿场那里的状况，其实没什么好奇怪的。只是会这么说的人，在这个国家也只有我而已。」

「这话怎么说？」

「在这个国家的人，当然，也包括冒险者公会及马尔特的人在内，都认为那座采矿场是迷宫创造出来的。说起来这也是合理的想法。因为迷宫会吸收人类设置的魔道具，维持原本样貌持续运作并不是主流的说法。你相信那种说法吗？」

听到罗琳这个问题，让我愣了一下。

因为我认为她根本是明知故问。

「虽然你的语气听起来像是试探，不过你应该早就知道答案了吧？我没理由不相信。要是我不相信罗琳，那我又还能相信谁呢？又还有什么人会认真研究我变成现在这样的躯体呢，不是吗？」

事实上就是这样。

会愿意认真听我说那些奇妙经历的人，可不是想找就能找到。

更何况是会认真看待我的处境，拿我作为研究对象的人，怎么想都只有罗琳而已。

虽然说我如果暴露自己这幅身躯，对人说出其中的秘密，肯定是能找到不少想对我进行研究的人。

可是那种人只是把我视为实验动物，而且很可能会把我关进某个研究设施当中，让我终其一生过着像笼中鸟般的生活，并进行毫无人道可言的残酷实验吧。

可以肯定没有其他人会让我像现在这样，在能自由生活的状态下研究我的身体。

听到我那么说，罗琳脸上露出微笑。

「……你说得没错。抱歉。或许我也有些醉了。」

看见罗琳那仿佛在遥望远方的眼神，让我不解地微倾脑袋。

察觉到我的反应，罗琳摇了摇头。

「抱歉，我只是想起一些往事。是我在故乡时的事情。因为在刚开始的时候，我不管说什么都会被当成异类……」

「有这种事？」

罗琳很少会提起自己的往事。

她所说的故乡，应该是指她来到这里之前所居住的国家。

我记得那是个被称为学问之国的地方……应该是叫……

「我记得罗琳的故乡应该是雷尔姆多帝国吧？」

「没错，你还记得啊？」

「就算我是个土包子，朋友故乡的名字也还记得住。只是那个国家距离实在太远，所以我没去过就是了。」

那是一个位在西方、规模相当可观的国家，听说那里也是萝贝莉雅教具有强大势力的地方。

如果要问这些知识究竟是听谁说的，那自然是罗琳告诉我的。

只是对亚兰这个东方小国来说，帝国的影响力并不大。

正确来说，是雷尔姆多帝国应该也不会对亚兰这个不起眼的小国感兴趣。

这里也没有什么特产品，就算征服亚兰，又能有什么好处呢？

这是就连长年住在这个国家的我，都会感到怀疑的事情。

就算雷尔姆多帝国真的有侵略亚兰的意思，大概也是在并吞其他诸国之后的事。

亚兰就是这么一个不起眼的乡下国家。

……感觉越想越觉得辛酸了，这里其实还挺不错的说。

只是跟其他地方相比，有许多地方比不上人家罢了……

罗琳继续说道：

「那个国家跟亚兰王国不同，人的时间流逝很快。现在回想起来，我在那里其实过得相当疲累。那里的人每天都在忙碌、努力，不是想将他人挤下去，就是把别人当成向上爬的踏脚石，一心只想爬到更高的位置，那里的人都是那样……虽然就国家及人类发展的角度去想，那种想法是无可厚非，不过可以说是一个过犹不及的好例子。」

「所以你才决定到这里来吗？」

被我这么一问，罗琳稍微语塞了一下，但最后还是点了头。

「那确实是一个相当重要的理由。说得夸张一点，我来这里，可以说是为了追求平静吧……好吧，先不管理由是什么，我在那里的时候，跟现在的生活可说截然不同。别看我这样，我可还是颇为出色的菁英分子。如果我有那个意思，甚至可以角逐雷尔姆多第一大学的校长宝座呢。」

听到突然出现的陌生词句，让我微倾脑袋。

罗琳所说的话，让土包子的我有些难懂。

「……那个雷尔姆多第一大学是……？」

「那是我的母校，也是在雷尔姆多最具权威的学府。因为是个只要努力，任何人都能就读的地方，所以身为那里的学生，并不是什么特别值得骄傲的事，不过校长的地位，却是让那个国家所有学者都觊觎的一个位置。我也不例外，我也曾有想尝试角逐的念头。我为此做过许多努力，累积自己的成就，只是……就是在那个时候，我发觉试图扯我后腿的人实在多到令人灰心。我明明是想用任何人都能了解的方式阐释真理，但不知为何，却要面临他人的全面否定。你能想象吗？当自己把橘子摆在面前，说这是橘子的时候，就会陆续有人跳出来说『不对，那是苹果。』或是『那应该是面包才对。』而且还会被人用仿佛我才是错误的眼神看待。然而在眼前的东西，不管怎么看都是橘子。那是个会让人发疯的环境。」

「这个……」

这算是经常听说的状况，我也多少能够理解在那种环境下的人，有什么样的思考逻辑。

简单的说，应该就是罗琳的地位以极快的速度攀升，让许多人感到不快。

虽然说也有可能真有人不明白眼前的橘子就是橘子，不过想成是刻意扯人后腿，也是比较合理的解释。

也许是我的反应透露出自己对罗琳如此遭遇的同情，罗琳发出嗤之以鼻的轻笑。

「说起来，我自己当时应对那种状况的能力也太差了。毕竟我那时只是个孩子。如果换成现在，或许会更懂得巧妙应对，心情也不会受到太多影响吧。现在回想起来，那里也不算是太过糟糕的地方。只是当时实在没法再待下去了……就这样，许多原因让我感到疲惫，所以我才会来到这里。就是某天一时兴起，没有什么特别理由就决定过来了。」

「……这样不会有问题吗？听起来，你以前所从事的工作，应该是个得肩负相当责任的工作吧？」

「你说得没错。但是当时已经到了我如果不那么做，我的精神会难以维持平衡的状态……我当时一心只想告别那个让我感到无趣且厌烦的生活。实际上在来到这里之后，我也得到获得解放的感觉，还有自己在间隔许久后再次获得刺激的兴奋。我很庆幸自己来到这里……没错，而且我还因此认识你呢。」

罗琳曾在雷尔姆多从事学者工作，因为对生活感到厌倦而来到这里的过去，我也听她说过，不过我其实也是现在才知道这其中原来也有不少波折。

不过罗琳以前的解释……她说自己以前只是在雷尔姆多的无名学者，因为没什么地位才只好跑来亚兰的说法，我其实也从未真正相信。

因为就一个没有地位的无名学者来说，罗琳在这十年来所展现的学识与技术，都太过优秀了。

罗琳所展现的实力，甚至还让我多次建议她只要稍微加把劲，说不定可以在亚兰成为宫廷学者，只是在我明白罗琳对那种地位丝毫不感兴趣之后，就没有再多提了。

我原本以为是罗琳不喜欢做那种类似权力斗争的事情，不过想到她有那种过去，这也是理所当然的事。

而且罗琳愿意继续待在这里，对我来说也是好事。

因为我不仅多次接受她的帮助，而且她也是我在这里最要好的朋友。

无论她有什么样的过去，只要往后她也能像现在这样一直开心过日子，那是最好不过了。

我心中涌现这个从过去就有的想法。

◆◇◆◇◆

隔天一早。

我今天的计划，是要去见拍卖管理人……换句话说，就是要去史提诺商会讨论关于塔拉斯库材料的事。

因为有机会用拍卖会预估价值的双倍金额卖出，所以我相当期待。

问题就只在于买家究竟是什么样的人……

或许是我的偏见，但我总认为有钱有权的人都有一些毛病，所以我其实有些担心。

希望只是像萝拉那样有特殊癖好的人才好。

这样想或许太奢求了。那个人怎么想都是例外。

在那之后，我还得请罗琳帮忙对我昨天取得的材料进行鉴定，确认品质。

那些材料是否有问题，我也必须让罗琳看过才知道。

我是认为应该不用担心，可是……

这件事之所以会拖到今天，是因为昨天我回来的时间很晚，加上材料的分量也不算少，所以才会变成现在这样。

「……喔，你已经醒了吗？」

罗琳在这时走出寝室，对着在客厅的我这么说道。

话虽这么说，罗琳并没有因此穿着睡衣。

这时的她已经换好衣服，换上一如平常所穿的魔术师装扮。

我实在搞不清楚罗琳早上是否是个容易起床的人。

不对，她白天会满脸倦意，通常都是因为熬夜做实验或进行研究的关系，所以基本上应该是个容易起床的人。

「嗯，变成不死魔物之后，我的睡眠时间变短很多。其实在我是食尸鬼的时候，甚至从来没有睡过呢。」

「所以你现在的身子能稍微睡一点了吗？睡眠时间会随着进化逐渐增加，这也是个有趣的现象。说不定是比较接近人类的关系。」

「如果真是那样就好了……」

事实究竟如何，实在很难说得准。

现在我也只是如果想睡是可以睡的程度，如果我想要一直醒着不睡，八成也是能够一直保持清醒吧。

虽然我没实际试过，但我能从感觉上明白这件事。

「姑且不论你是否变得比较接近人类，只需要很短的睡眠时间还挺让人羡慕的。在实验正到重要阶段的时候感到睡意，总是会让我思考为何人类需要睡眠呢。」

「你还真是彻头彻尾的学者个性呢……我很喜欢睡觉，所以我反而很希望身体能变回可以好好睡觉的状态呢。现在我就算睡下去，不知该说是睡意很浅还是怎样，感觉就像是在进行没有必要的行为，就算睡觉也不怎么觉得舒服呢……」

就算这样我还是能睡就睡，说起来也挺奇怪的。

毕竟睡觉是长年累积的习惯，所以要舍弃睡眠并不容易。

话说回来，虽然变成不死魔物是比较方便，但也会失去不少东西。

睡眠时会有的舒服感受，或许也算是其中之一。

「虽然这是个耐人寻味的话题，不过……这件事就等以后再说吧。比起那个，你应该有带回一些材料需要我看吧？另外……大概就是提炼《魔铁》的事情了。」

罗琳打断关于睡眠的话题后这么说道。

也对，那确实是随时可以找机会讨论的事，而且今天也确实还有其他要紧的事情得做。

我想罗琳应该也是想把事情尽快搞定吧。

鉴定材料这件事还姑且不论，但所谓要提炼《魔铁》，是得要借由罗琳在炼金术方面的技术，将《魔铁》弄成铸块的形式。

毕竟我所带回来的东西，并不是纯粹的《魔铁》，而是含有《魔铁》的矿石。

由于是产自迷宫的矿石，《魔铁》的含量较高，但也不能就这样拿来使用。

拿去给锻冶公会之类的地方请人提炼也是个方法，不过当然必须支付费用。

原本为了省钱才亲自去挖矿石，如果为了提炼而增加开销，那就本末倒置了。

老实说，这次会去帮艾莉洁收集材料，有大半的理由其实是为了充一些身为师父的面子，所以干脆花钱也不是不行，但既然可以找罗琳搞定，那么找她帮忙应该比较好。

其实我原本也打算付给罗琳一些酬劳，不过她说这只是简单的工作，所以可以不用我付钱。

「也对，其实分量应该也不算太多……」

我边说边取出材料，放到桌上。

我放材料的桌子并非餐桌，而是罗琳用来做实验的桌子，所以桌面相当大，能摆下不少东西。

话虽这么说，我也没有就这样把所有材料全拿出来，而是先取出魔石与一些《魔铁》矿石等物品。

灌木灵的木材也在其中。

木材的分量相当可观，尺寸也不小。

虽说是灌木，但摆在桌上还是会占去不少空间。

「你这次还真是收集到不少东西呢……喔，这是猪鬼士兵的魔石吗？」

罗琳真有一套，她似乎只看一眼，就能大概知道是什么魔物的魔石。

虽然魔石确实在颜色与形状上有其特征，但这些特征也会因为个体有所差异，想要光凭肉眼立刻分辨，其实意外困难。

至少我就办不到。

不过如果只是品质好坏，我也是能立刻分辨……毕竟这是会直接影响到收入的部分。

这种总之先看值不值钱的性格，让我觉得自己真是个天生的冒险者。

至于有能力立刻分辨魔石种类的人，大概就只有解体场的职员，或是高明的魔石迷，再不然……就是像罗琳这样博学的人了。

「嗯，我是在第二层遇到的。」

「第二层？嗯……这样说起来，或许快到『泛滥』的时候了。那种时候会有罕见魔物现身，我个人其实是很期待啦……」

「不要去期待『泛滥』那种事啊……那算是最好不要发生的灾难呢。」

话虽那么说，其实只要能预先防范，几乎不会有什么损失。

虽然也曾有『泛滥』规模意外庞大，导致整座城镇消灭的例子，不过那种情况相当罕见。

「那样说是没错，不过那毕竟是无论怎样挣扎也都会发生的事。既然都会发生，你不觉得抱着期待比较不吃亏吗？」

「这……好像有点道理？」

「就是这样……至于《魔铁》的矿石……嗯，这些矿石的品质也很不错呢。嗯？这是……」

将《魔铁》矿石抓在手里打量的罗琳因为某块矿石停下手上的动作，目不转睛地盯着那块矿石看。

「怎么了？」

被我这么一问，罗琳将手中的矿石拿到我面前。

「你应该也能看出这颗矿石的颜色不同吧？」

罗琳说得没错，在那颗矿石中的《魔铁》感觉有些偏黄。

《魔铁》原本应该是带有少许紫色调的铁色矿物。

然而这颗矿石里的《魔铁》，竟然会变成这种颜色……

对此感到不可思议的我，开口向罗琳问道：

「怎么会这样？」

「虽然只是我的推测……这块矿石应该是你在大地龙出没的地方挖到的吧？我想应该是《魔铁》接触到大地龙的魔力，所以变质了。毕竟没有经过加工的《魔铁》，是很容易受魔力影响的东西。话说回来，会变成这种状态也不多见……」

「这些《魔铁》该不会不能用吧？」

如果是这样，那我可就白跑这一趟了。

我好不容易努力顶着对大地龙的恐惧跑回来，如果这些《魔铁》不能用，那未免太惨了。

不过罗琳立刻化解了我的担忧。

「放心，不至于会不能用。况且还有其他没有变质的《魔铁》。只要拿那些《魔铁》来用就行了。不过，有变质的部分……」

「那些就真的不能用了吗？」

「不是。不会不能用，答案其实是相反的。因为大地龙魔力而变质的《魔铁》，作为材料的价值可是很高的。不仅可以拿来制作武具，也能制作魔道具。而且说不定还会附加什么特别的效果呢。」

「特别的效果……大概是怎样？」

罗琳接着答复我的疑问：

「虽然我也说不准，不过……举例来说，如果拿来造剑，有可能会变成只要挥剑，就算不耗费魔力也会射出岩枪。也就是说，很可能可以打造出魔剑或魔铠。」

所谓魔剑跟魔铠，指的是本身就带有强大魔力的特殊武具。

那些武具很难取得，所以是得花费许多白金币才有可能买到的玩意。

当然，实际上还是有不少人拥有那类武具，只是那些人不是本领高强的高手，就是十分有钱的富翁。

那类武具基本上跟我这种基层冒险者毫无关系，如果我想要拥有那种东西，除了不断接委托存钱之外，就是提升阶级打响名声，以租借的形式取得，再不然就是看能不能走运在迷宫里找到。

而眼前的《魔铁》，竟然就是能制作那种东西的材料……

光是这玩意，就不枉费我被大地龙吓上一跳。

不过，问题应该就是找人制作那类武具，肯定也得花上不少费用……

我一点都不认为自己负担得起。

如果塔拉斯库的材料卖掉，不知道钱够不够？

其实费用问题，如果跟铁匠克罗普商量一下……不对，太占人家便宜也不是好事。

相对于出色的技术，也必须要给予合理的报酬。

看来在我努力存到钱之前，这玩意大概只能摆着了……

不过如果只是讨论用途，我晚点还是打算去找克罗普一趟。

「……虽然是理所当然，不过给艾莉洁用的武具，应该不能用这玩意来制作吧。」

「如果你想准备一份以后给她的礼物，那是无所谓，但作为第一次接触的装备，我是不太建议。因为那样在教育上不太好。如果一开始就使用与本身实力不相符的武具，很容易高估自己的实力。」

罗琳说得没错。

不过就算真的造出魔剑或魔铠，要说我的实力是否跟那种武具相符，我也没什么自信……

虽然我觉得现在我能自认实力有些许提升，不过跟真正的高手相比，也还差得很远。

这样一想，也许那些《魔铁》还是先摆着好了……

不对，如果有钱，我还是会想把武具造出来。

造出来之后，我当然还想尽情挥舞一下。

……省视自己这种想法之后，我觉得为了避免让艾莉洁变成有这类不当想法的冒险者，确实不该一开始就给她太好的东西。

「那有关这些《魔铁》的问题，就等晚点我再跟克罗普商量……问题是其他材料。我是有带回几种灌木灵的木材……里面有看起来能制作短杖的吗？」

我将魔石推到桌面边缘，接着将采回的灌木灵木材移到空出的地方。

虽然桌面没法摆下所有木材，不过我也收集了灌木灵在战斗缺损的木片，当作这时候的样本。

至于实际收集到木材分量，我可以之后再一一取出。

罗琳在看了看我摆在桌上的灌木灵木片，开口说道：

「有白桦、黑檀，还有……冷杉吗。我原本还以为你会找回一些奇怪的东西，没想到你带回来的木材还挺不错的。」

我被称赞了……等等，好像不对。

听她的语气，似乎原本并不对我抱持期待……

「你说奇怪的东西，是怎么个怪法？」

「例如一碰就坏的，或是难以加工之类，我原本以为你可能会带回那样的东西……说起来，也是我没有特别交待你该留意这些问题啦。不过你这次带回来的材料，全都很不错……只是黑檀对艾莉洁来说，或许重了点。挑白桦或冷杉好了。」

这样一说，黑檀的灌木灵材料确实是比较重。

虽然放进魔法袋的时候，并没有感觉得特别费力，但在跟灌木灵交战时，对手的每一击感觉都较为坚硬，更具威力，感觉也更为沉重。

……嗯？

「……这样说起来，黑檀是不太好用的材料吗？」

「算是吧。不过如果是给你的短杖，我想反而比较合适。你有力气，而且你肯定会用短杖做一些比较粗鲁的事情。而黑檀正好就是不容易给你弄坏的木材，所以很适合给你用。不过加工可不容易，这可是项挑战喔，雷特。」

罗琳说到这里，脸上露出有些坏心的笑容。

……也罢，这毕竟是我自己带回来的东西，这点责任我就扛下来吧。

「那魔石呢？」

「选项还不少，不太好决定。而且每个人在颜色上也各有喜好……在制作短杖的时候，让艾莉洁自己挑吧。」

能用来制作短杖的魔石，大致就是矿山哥布林、猪鬼士兵，还有地亚龙的魔石。

至于其他魔石……几乎都是在第一、第二阶层取得的东西。

罗琳指定的魔石，是要从第三阶层之后的魔物身上取得。

「我问一下，哥布林或黏液怪之类的魔石不行吗？」

「不是一定不行，不过考虑到魔力的增幅与控制问题，最好别用。而且艾莉洁还是魔力特别多的人。如果用那些魔物的魔石，可能在运用初步魔术的时候，魔石就会破掉。」

「……那类魔石没法承受魔力吗？」

「可以这么说。不过运用魔力的功夫够纯熟，就算是用那类魔石制作的短杖，也能长久运用并不让魔石损坏……但理所当然的，艾莉洁还没有那种本事，所以不能那么做。」

原来如此，我这下明白了。

由于基本上是练习用的短杖，当然不能太过容易损坏。

毕竟要另外制作，也是挺麻烦的。

如果说是要熟练制作法，所以刻意使用会弄坏好几支并另外制作的短杖，似乎也是个办法，不过听说使用魔石坏掉的短杖，会有魔力失控的危险。

我想我们没理由刻意去冒那种风险。

「大致就是这样，我可以把这些魔石收下来吗？」

由于这些魔石本来就是要带回来给罗琳的，所以我自然是点头同意。

虽然罗琳说授课要用的材料，理应是要由身为教师的她负责收集，所以我这次代为收集材料，罗琳也打算支付我报酬，但被我拒绝了。

其实我跟艾莉洁虽然有支付罗琳学费，不过说实话，那是个对罗琳来说相当吃亏的金额。

不管怎么说，罗琳都是相当优秀的魔术师，如果是正常要跟罗琳这样的人学习魔术，理应要用金币作为报酬才有如此机会。

已经占了这么多便宜，我自然没有理由再跟罗琳收取报酬。

听我这么说，罗琳虽然是认为我有机会收钱就不该客气，不过我还是希望这种事情应该要分清楚一点。

虽然我跟罗琳有多年的交情，这种时候只要双方都不介意，也不会有什么问题，不过我并不打算太占人家便宜。

虽然就结果来说，我还是占了她不少便宜就是了……

罗琳接着说道：

「再来大概就是提炼《魔铁》这件事了。」

提炼《魔铁》。

要做到这件事，有几个方法可用。

大规模的提炼法，最具代表性的就是像锻冶公会等组织运用魔道具的提炼法。

虽然自古以来就有不必透过魔术及魔道具的提炼方式，但现在基于费用与时间问题，几乎已经没人用了。

如果是边境地带，是还会有些地区循古法进行小规模的提炼，但几乎没有大规模的例子。

顺带一提，亚兰王国就是位于边境地带的国家。

换句话说，如果到位在深山的村落，说不定还能看到有人用古法进行提炼。

至于是否有真有机会那么做，那又是另一回事。

如此这般，基本上透过魔道具进行提炼，算是代表性的方法，不过也有其他方式。

就是炼金术。

严格说起来，运用魔道具的提炼法也可说是从炼金术衍生的方式，不过这里所指的是运用魔力，不用透过专用魔道具也能进行提炼的方法。

而罗琳就是要用这种方法帮忙提炼《魔铁》。

炼金术并非是只有魔术师才能学习的技术，也有并非是魔术师的炼金术师，不过在运用魔力方面有一定程度的实力，在研究上也比较方便。

不是魔术师的人，则必须使用魔石跟操控魔力的器具进行提炼，据说相当麻烦。

而在这方面，由于罗琳是一名优秀的魔术师，所以对她来说这似乎是件轻而易举的工作。

实际上，罗琳也很快就抓起几块《魔铁》矿石摆到桌上。

「那就立刻开始吧。」

罗琳在这么说的同时，也开始凝聚提炼《魔铁》用的魔力。

虽然我无法看见她将魔力集中在何处，不过我能看见矿石中的《魔铁》正呼应罗琳的魔力，发出淡淡紫光。

不久之后，突然产生变化。

矿石发亮的部分开始呈现液体般的反应。

这就是《魔铁》。

只见《魔铁》开始像蛇一样扭动，逐渐从矿石中离开。

在此同时，还能听见细微的金属声响，并看到微小的矿石碎屑飞散，而那些碎屑正是《魔铁》中的杂质。

而眼前那些纯粹的《魔铁》也集中到一处，细长的《魔铁》逐渐凝聚成块状。

「……嗯，大概就是这样吧。」

罗琳伸手抓起最后飘浮在空中，带有些微紫色色泽的长方形金属块这么说道。

「这样就行了吗？」

听到我这么问，罗琳答复道：

「嗯……我认为品质很不错。虽然这样说有点像是自吹自擂，不过一般的炼金术师应该没法提炼出这种纯度喔。」

罗琳这么说完之后，便将《魔铁》的铸块交到我手中。

我仔细打量手中的铸块，发现罗琳虽然是用半开玩笑的语气说自己是自吹自擂，不过品质确实相当精良。

尽管纯度在一定水准以上的金属块，以我的眼光也很难说可以准确辨别差异，不过我想现在手中的铸块，应该可以肯定品质是在锻冶公会等处流通的《魔铁》铸块之上。

不过毕竟他们那些是大量生产品，自然是不能相提并论。

不仅两者花费的工程不同，加上锻冶公会的产品也是以铁匠经手后会再次提炼为前提，所以不能单纯比较品质差异。

不过就算是那样，我当然还是比较喜欢品质好的东西。

就结论来说，罗琳的服务实在是无可挑剔。

「我接着要把其他《魔铁》也都炼成铸块，没问题吧？」

我点头回应罗琳的确认，然后将魔法袋里头的《魔铁》矿石全部取出。

「啊……这里头也有一些变质的东西。我先把两种矿石分开好了。只要把偏黄色的矿石挑出来就行了吧？」

「也好……虽然可能会有一些只有内部有变质的矿石，不过那些在我提炼时分出来就行了。要我全部一起提炼也不是不行，但那样太累了。大概分一下我会比较轻松。」

要将沾染大地龙魔力的《魔铁》跟普通的《魔铁》同时提炼并分开，虽然以罗琳的本事似乎是能办到，不过在控制魔力时感觉也会相当费神，所以她并不想那么做。

而且提炼失败的可能性当然也会变高。

如果只是混有少量变质矿石，罗琳要另外分开似乎还不会太过麻烦，所以我也立刻着手分开矿石。

「……分量意外的多呢。」

我所指的并非所有矿石的分量，而是说那些沾染大地龙魔力的矿石。

比例大约占总数的三分之一，从我带回来的矿石分量来看，应该可以提炼出不少铸块。

「那头大地龙应该对周围散发不少魔力吧？如果是普通的冒险者，搞不好光是待在那里就会昏过去呢……」

罗琳说出这个吓人的假设。

也就是说，我之所以能逃过一劫，还是拜我这身特殊体质之赐。

虽然不是说普通的冒险者到那里就会立即丧命，不过要是昏倒在那种地方，也是会立刻被魔物袭击。

就结果来说，应该还是难逃一死。

「好，那就早早搞定吧。」

罗琳这么说完，便开始对我分出的普通《魔铁》矿石进行提炼。

这次提炼的速度之所以跟刚才不同，应该是罗琳已经理解矿石结构，更为熟练的关系。

只见铸块陆续在我眼前堆叠。

「……好了，大概就是这样了。」

罗琳说出这句话时，距离开始提炼到现在，还不到三十分钟。

真是太快了。

如果是普通的炼金术师，这应该是得花上一整天才能完成的工作。

「接着换这里的。」

罗琳接着准备对沾染大地龙魔力的《魔铁》矿石进行提炼。

「……没问题吗？」

由于罗琳提炼的速度实在快到离谱，让我不禁有些担心。不过……

「放心，不成问题的……」

罗琳在这么说的同时，又陆续提炼出成堆的铸块。

这些铸块跟刚才的《魔铁》不同，是带有黄色色泽的金属块。

跟黄金相比，这些铸块的色泽要暗上许多，光泽也不显眼，不过与普通的《魔铁》相比，似乎能让人感受到某种压迫感。这会是我的错觉吗？

「好，这样应该就搞定了。」

罗琳开口这么说的时候，时间要比前一次更短，大约只有经过十分钟左右。

然而罗琳提炼出的铸块，品质依旧相当完美。

「你真有一套。不过让你免费帮我这个忙，我实在挺心虚的……」

要是找一般的炼金术师做这些事，大概得动到金币才找得到人吧。

毕竟得花上一整天时间，品质也高，而且还得耗费大量魔力……

可是罗琳却对我摇头。

「要这么说，你也是在让我免费研究应该是这世界上独一无二的存在。照理来说，这可是万金都换不来的经验。毕竟能做这些事的炼金术师并不是找不到，但要找到像你这样的存在，可不是想找就能找到。所以说，你用不着放在心上。」

虽然我怀疑说不定其实还有其他人跟我一样，但至少我没见过，罗琳当然也是，所以这样说也没错。

毕竟要先被「巨龙」吃掉，这个门槛也太高了……

「那么说，我们这样能算是互相扶持的关系吗？」

听到我这么说，罗琳点了头，说了声：「没错。」

