<p align="center">5.死亡迷宫</p>

另一方面——

悠斗、史琵可及希儿菲亚3人搭著飞行摩托车，前往出现在罗拿斯平原上的迷宫。

「唔——重新再看一遍，就觉得这个建筑物好壮观。」

看著金字塔型迷宫，悠斗不禁发出惊叹。

这座占地面积辽阔、高耸入云的迷宫散发超强存在感。

「真奇怪？建筑物的原料近似砖块，表面却很光滑，我从没看过这种材质。」

站在迷宫大门前，史琵可说出这样的感想。

「……在这里伤脑筋也没意义，我们先进去吧。」

「知道了。」

「瞭解。」

在抵达罗拿斯平原前的那段时间里，悠斗将自己与别西卜交易的内容告诉史琵可及希儿菲亚。

悠斗刚开始只是抱著游山玩水的心态探索迷宫，然而现在情势变了。

如果这一次可以当上最快成功攻略迷宫的人，他极有可能得到回去现代日本的有力线索。

基于这个因素，他无论如何都必须完成这次的任务。

悠斗三人齐齐踏入金字塔型迷宫的入口。

下一秒，异变陡生。

「喂喂，这是怎么回事……」

第一个迎接悠斗3人的，是令人作呕的鲜血铁锈味。

看向气味传来的方向，迷宫通道中央倒了无数尸体。

「这……好凄惨。从尸体的状况来看，他们大概死没多久。这些人应该和我们一样，都是今天第一次进入迷宫的冒险者。」

「似乎是这样没错。」

希儿菲亚的推测极有可能正确。

仔细观察那些尸体，悠斗发觉其中有好几个人都曾在冒险者公会见过面。

「……主人，这里感觉不太对劲。明明血味这么重，但我在进来金字塔前完全没闻到。」

「啊啊，我也有同感。」

悠斗充满疑惑地回头，却发现一件奇怪的事。

他看不到直到前一刻还存在的迷宫入口。

这句话的意思，并非指大门关闭这么简单的情况——

而是现实中，入口从悠斗面前消失得一乾二净。

「……看来我们被关在这座金字塔里了。」

现在仔细一想，这座迷宫的构造，或许是当冒险者进入时就会被传送到其他特定空间。

如果这个假设成立，史琵可的嗅觉没闻到血味就说得通了。

「……主公，虽然我不清楚详情，不过所谓的迷宫，一向都会设置陷阱把冒险者们关在里面吗？」

「没有。至少我不曾听过。」

若真有那么危险的陷阱，冒险者公会应该会给一些忠告。

除此之外，还有其他不对劲的地方——

四周散落的冒险者尸体。

根据冒险者公会的解说，这次出现的迷宫等级是E1。

据说难度是倒数第2。

光是入口就死了这么多人，未免太奇怪了。

「我们往前走吧。虽然还没头绪……不过留在这里感觉很危险。」

总之，他现在需要尽可能得到情报。

他们继续往迷宫里面走，如果能遇到幸存者，说不定就能得知此次异变的资讯。

史琵可她们遵从主人的指令，沿著通道进入下一个空间。下一刻。

「可恶！你这只臭蜥蜴！」

忽然间，一道熟悉的嗓音响彻整个空间。

沙罗曼达　威胁LV24

瞬间，2个黑影跃入悠斗眼中。

1个是全长可能将近8公尺的巨大赤龙。

而另1个——

则是拖著伤痕累累身躯，与龙对峙的女冒险者拉桑•席嘉雷。

「史琵可，希儿菲亚，退后！」

看到拉桑被沙罗曼达狠瞪，一副随时会被吞吃下肚的景象，悠斗立刻做好战斗准备。

接著，他使用经由风魔法研发出的高速移动技术《飙脚》，瞬间抵达沙罗曼达旁边。

不过，沙罗曼达虽然身躯庞大，速度却很快。

它扭动脖子转过头，朝悠斗喷出炽热的吐息。

（……水盾！）

其实悠斗想躲还是有机会，但他不想让后面的史琵可和希儿菲亚受到伤害。

做出决定后，悠斗使出刚学会的水属性防御魔法，抵销炎之吐息。

霎时，整个空间充斥惊人的水蒸气。

「……是你！？」

看到悠斗灵巧地操控2种属性魔法，拉桑一脸错愕。

为什么呢——

因为，能同时使用2种属性魔法的魔术师被称为《二重》，据说出现机率只有万分之1。

即便如此。

身为冒险者前辈的尊严让她很快恢复冷静。

「悠斗！沙罗曼达的弱点是尾巴！它的痛觉集中在尾巴！」

「瞭解！」

眼前的魔物拥有蜥蜴外形，但弱点在尾巴这一点著实令人意外。

如果拉桑没说，悠斗应该不会察觉。

他用力跳起来，想绕到沙罗曼达背后。

然而。

沙罗曼达的特点是与外表相反的速度。它不断移动身躯与悠斗正面相对，似乎明白自己的弱点在哪里。

「麻烦死了！」

悠斗耐心告罄，在极近的距离下使用《飙脚》，朝沙罗曼达的正面撞过去。

「你、你做什么蠢事！？」

悠斗宛如自杀行为的举动让拉桑发出谴责，不过她马上知道自己的担心是多余的。

破拳——

以同时破坏人体的《内》与《外》为概念的招式，悠斗以此名称呼。

此招式融合了空手道的《正拳突》及中国武术的《浸透劲》特性，给沙罗曼达全身带来空前绝后的重创，将那巨躯打飞到10公尺之外。

「你有没有受伤，拉桑小姐？」

「…………」

在艾克西班城里，拉桑•席嘉雷属于拥有顶级实力的冒险者。

她的正职是情报贩，由于本身的信条是『真正的高手都会隐藏自己的能力』，因此一直心甘情愿地屈居于铜级——

然而，拉桑真正的实力其实不下金级。

证据就是，艾克西班王族对她的实力赞赏不已，她经营的情报屋在政治界也很吃得开。

这次对上沙罗曼达之所以落下风，是由于前面连续几场战斗的疲劳影响。

倘若能发挥原本的实力，她应该不会输给沙罗曼达。

然而。

在身经百战的拉桑眼中看来——

悠斗的实力简直深不可测。

沙罗曼达全身包覆坚韧鳞片。竟然有冒险者可以赤手空拳打倒它，这种事完全颠覆了她的认知。

可是。

拉桑的心灵还不够成熟，无法坦率认同年龄比自己小、冒险者资历也很浅的新人实力。

「……呵呵，悠斗，我十分吃惊。以前就听说过很多关于你的传闻，没想到你真的很强呢。」

「哪里哪里，我还只是新手。」

「但是，为了不让你产生误会，我要给你1个忠告。坦白说，我的实力根本不输金级冒险者，即使没有你帮忙，区区1只沙罗曼达，我自己也能打倒它。所以，请你别自以为救了我。」

「……那个，拉桑小姐，你该不会是在生气吧？」

「我没生气！」

拉桑用明显愤怒的口吻否认自己在生气。

身为女冒险者，拉桑一直以独立生活为傲，因而很难接受自己被异性救了一命的事实。

（……我做错了什么吗？）

如果这里是游戏世界，这个场面毫无疑问已经立了1面旗。

自己果然还是搞不懂女人心。悠斗独自叹息。

～～～～～～～～～～

另一方面，同一时间。

暴食魔王•别西卜已经进入出现在罗拿斯平原上的迷宫地下6F。

「唔～我还以为探索迷宫是更有趣的事，没想到竟然这么无聊……」

她周围躺著沙罗曼达的尸体，比方才悠斗打倒的那只更大。

拥有不管什么任性要求都能实现的固有能力《恶食》，别西卜轻轻松松解决潜藏在迷宫里的魔物及陷阱。

「劳弗，吃完那家伙以后，我们往前走吧——」

「…………」

由恶食能力催生的魔神劳弗，以惊人速度捕食沙罗曼达的尸体。

为了让劳弗实现任性要求，必须满足1个条件——

让它吃下留有魔力的生物，使它体内储藏魔力。

任性要求愈难实现，消耗的魔力愈多。

劳弗的拿手能力是『破坏』和『创造』，如果任性要求超乎这2个范围，魔力消耗量就有增大的倾向。

别西卜希望能尽早抵达迷宫最底层——

但劳弗体内保存的魔力，不足以实现她想一口气攻克迷宫的任性要求。

因此。

她不得不一边补充魔力，一边老老实实攻略迷宫。

「啊——啊——好无聊喔，真想早点见到悠斗大人。总之，就快点解决这个阴暗的臭迷宫——」

见劳弗已经吃完尸体，别西卜动身前往下一个空间的瞬间——

一名全身黑色装扮的男人出现在她面前。

这个男人身上配戴著稀有道具《黑宝项炼》，能让对方《魔眼》技能失效。他正是悠斗在冒险者公会看到的黑帽男。

悠斗评为「看起来不是简单角色」的男人，在连身帽底下露出无所畏惧的笑容。

「……我等你等到都快睡著了，暴食魔王。」

「啊哈哈，这位大哥该不会是跟踪狂吧？你一直待在这又小又窄的空间等人家吗——？」

「…………」

男人沉默著掀开黑色连身帽，用宛如精心研磨过刀子般的锐利视线看向别西卜。

他拥有一头灿烂的金色头发，以及火焰般的红色眼睛，看起来就像托莱瓦德的大英雄之一。

男人的名字叫米迦尔•阿卡德。

距今500多年前，勇者们与《亚克•史瓦兹》，共同将人类从被魔族统治的世界中救出。而这名男人就是这群勇者的子孙。

很久以前，大英雄亚克•史瓦兹带领由魔术师、贤者与武斗家组成的3个同伴，完成讨伐魔王的伟大功绩。

留下传说出色事迹的4位英雄，其子孙们被称为《传奇之血》，在世界中枢担任重要职位。

「奇怪……？你的脸我好像在哪里见过……」

米迦尔有著金发红眼的特殊外貌。

他明显继承了被世界各国做成绘画、雕刻等作品，史上最强魔术师的容貌。

拥有这张特殊容貌，也是他拥有魔术师最强血统的证明——

下级魔族光是看到金发红眼的人就想逃跑。

「真可惜。如果你不是魔族，那张脸相当合我的胃口。」

身为传奇之血第一温柔男性的米迦尔，用舔拭般的视线上下扫过别西卜的身体。

「什么意思？这是搭讪吗？请别这样。抱歉，人家已经心有所属了。」

「哈哈，搭讪？别开玩笑了。我可是千里迢迢被派过来杀你的喔？」

男人从怀中拿出镶有巨大宝石的法杖指著别西卜。

「闲聊到此为止。真可惜，为了世界和平，只好请你去死了。」

随著米迦尔的动作，别西卜也使用固有能力恶食，召唤魔神劳弗。

「……可惜的是你。我不知道你是何方神圣，不过敢对人家出手，表示你注定只能活到今天。」

就任暴食魔王之位的少女，以及过去拯救了人类的大魔术师后代。

就在悠斗不知道的地方，此刻——

500年前的战争再次重现。

～～～～～～～～～～

打倒沙罗曼达后，悠斗检查自己的状态。

近卫悠斗

固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长

魔法：火魔法　LV4（12/40）　水魔法　LV6（10/60）

风魔法　LV5（4/50）　圣魔法　LV2（5/20）

咒魔法　LV3（12/30）

属性：火抗性　LV3（19/30）　水抗性　LV3（0/30）

风抗性　LV4（6/40）

火魔法的熟练度一口气上升20点。

到了威胁等级24的魔物，获得的点数就往上增加好几倍。

「悠斗，先来厘清我们目前的状况吧。」

拉桑以符合冒险者前辈的冷静口吻往下说：

「首先，关于我们进来的这座迷宫。当初冒险者公会将难度定为E1，也就是倒数第2，你应该还记得吧？」

「没错，我当初听到的是这样。」

「据说，迷宫的难度与体积大小成正比。这次出现在罗拿斯平原的这座迷宫规模相对较小，所以公会评定的难易度才会偏低……可是，你看那边。」

拉桑指的方向，有座通往地下的楼梯。

「咦？原来这座迷宫是往下的啊。我还以为会是往上爬。」

「……是啊，这一点是我们失算。我的推测是这样，我们在外面看到的，其实只是这座金字塔型建筑物的尖端。假设它的主体大部分都深埋地底，这次的奇怪现象在各个方面就解释得通了。」

「也就是说，公会误判这座迷宫的难度了吗？」

「没错。根据我看到的部分，这座迷宫的难度是B2到B1等级。一般来说，这是金级、白金级的冒险者组队才能勉强获胜的难度。」

「…………」

从在入口发现大量尸体的时候开始，悠斗就觉得不太对劲。

正如拉桑所言。

倘若迷宫难度真的远比公会所说的高，就能解释为什么会出现这么多死者。

「……可是，公会有可能会误判难度吗？我以为只要稍微调查一下，就能马上明暸。」

「公会很少误判。正常的规定下，公会负责人必须进入迷宫里面进行调查。可是，在我们这一行，没有所谓不可能发生的事。毕竟每个组织都有混水摸鱼的家伙存在。」

「…………」

拉桑的话中，隐约透露她以往在冒险者这个行业中经历过的辛酸。

「解释到这里，我们有2个选择。留在这里等待救援，或是继续往前走。值得庆幸的是，这一层的魔物已经全部歼灭。如果留在这一层等待，短时间内的人身安全可以受到保障。」

「……要是留在这里等，我们要等多久才会有救援出现呢？」

「根据我的推测……恐怕要1星期，甚至更久。不幸的是，这次的迷宫设有封闭入口的陷阱。除非打倒这座迷宫的守护者，否则没有任何办法离开。要想把里面的危机传达到外面去，可能需要花费相当久的时间。」

「原来如此。」

听到这里，悠斗在心底做出选择。

对他而言，这次任务可说是获得回去原本世界情报的最佳机会。

即使难度与预想中不一样，他要做的事还是不会变。

「既然这样。我就继续往前走吧。只要打倒迷宫守护者就能离开这里，还能赚到任务报酬，简直是一石二鸟嘛。」

「……咦？不，可是！」

听到悠斗乐天的发言，拉桑一头雾水。

正常来说，留在这里等待救援才是最妥当的办法。

接下这次任务时，冒险者公会发放的道具里，就包含了简易寝具及携带式口粮等物品。

只要规划好粮食分配，留在这里1星期其实没问题。

「……你们也同意吗？最糟的情况可能会丢掉小命喔。」

这时，拉桑询问悠斗身后的史琵可和希儿菲亚意见。

「呃，我当然同意。」

「这种问题根本不必想，我本来就一直都在配合主公的无理要求。」

拉桑拥有的固有能力《读心》，能以视觉掌握目标的内心状态。

她没在史琵可和希儿菲亚的内心发现动摇。

代表她们全心信赖主人，做好与主人同生共死的觉悟。

（……原来如此。他是这么值得信赖的人啊。）

拉桑沉思了一会儿，最后露出做好某种决定的眼神。

「……好，既然这样，我也跟著悠斗走吧。」

「那个……你认真的吗？你不用勉强跟著我也没关系。」

「……你别误会了。遇上这种突发状况，分开行动才最危险。我只是为了自己的安全，才决定跟你走。」

「我明白了。既然一起行动，就请你多指教了。」

悠斗总觉得对方话中带刺——

不过就当成是她在掩饰困窘吧。

于是，新同伴加入后，悠斗迈步前往迷宫地下2F。

～～～～～～～～～～

来到迷宫地下2F后，悠斗一行人四处寻找通往下一层的楼梯。

「悠斗，停住。」

悠斗听从拉桑的话停下脚步。

走在主人后面的史琵可和希儿菲亚也跟著停止动作。

「前面可能有陷阱。你看那边的地板磁砖，和周围的颜色稍微有些不同对吧？」

「……真的耶。只有那里是新的。」

拉桑这时从包包里拿出绑了铁钩的绳索，用力投向颜色不一样的地板。

下一秒。

随著铁钩撞击，地板也开了一个洞。

「果然有洞穴陷阱，真是的。幸好我有跟过来。」

「……谢谢你。有拉桑小姐在，真是帮了我们一个大忙。」

「呵呵呵，这种时候讲究的就是经验。小心一点喔，悠斗，前面可能还有好几个同样的陷阱。」

拉桑露出得意的神情，似乎终于找回身为冒险者前辈的威严。

「啊！我有一个好主意！如果跳进那个洞，是不是就能不走楼梯直接前往下一层呢？」

听到悠斗的话，拉桑翻了个白眼。

「……你该不会是白痴吧？迷宫的陷阱洞穴怎么可能刚好通往下一层楼！」

「是喔？那么，用拳头打破地板，往下一层移动的主意怎样？」

「你在说什么傻话。那种蠢事怎么可……咦咦嗅咦咦咦咦咦！？」

啪叽哩的巨响响起，悠斗的拳头打碎迷宫地板，形成1个巨洞。

拉桑以为自己眼花。

从以前开始，破坏迷宫墙壁进行探索的实验，就是国家耗费所有资源致力研究的课题。

然而。

随著难度增加，构成迷宫的物质也会拥有更高的硬度及再生力，致使他们得不到与劳力相等的成果。

这一点，从方才与沙罗曼达的对战中也能窥知一二。

在拉桑眼中看来，悠斗的战斗力强到脱离正常范畴。

「……虽、虽然这个手段有点老套，不过效果还不错。我刚刚也正想试试看呢。」

拉桑点点头，额头直冒冷汗。

好不容易终于有了身为前辈的感觉，现在却化为乌有。

「那个，这片地板如果放著不管，好像会慢慢恢复原状。拉桑小姐要是继续发呆，我们就先走啰。」

悠斗从地板的破洞探头出来说道。

「等、等一下！不准丢下我！不准丢下！悠斗！？」

要是在这跟丢悠斗，最糟的情况下极有可能丧命。

做出这样的判断，拉桑忍著丢脸的感觉追上悠斗等人。

～～～～～～～～～～

另一方面，同一时刻。

在迷宫地下6F爆发的魔王与勇者之战，呈现一面倒的情势。

「哈哈！你真是弱得让我吃惊。原来暴食魔王只有这么一点实力啊。500年前的我们竟然被这种程度的家伙们统治吗？真丢脸。」

此刻。

别西卜的四肢被米迦尔制造的巨大冰柱冻住。

手脚的自由被冰之伽锁封印，一动也不能动。

少女的体温彻底流失，意识渐渐模糊。

「劳弗！快来救人家！拜托你！」

别西卜拚命呼唤——

魔神劳弗依旧沉默。

「呵呵，即使你使用固有能力也是白费工夫。我不是说了吗？这个空间设置了封印你能力的结界。」

「…………」

所谓的结界，就是用刻了特殊刻印的魔法石制造、类似陷阱的东西。

只要花点时间，制造封印对手固有能力的结界，对米迦尔来说轻而易举。

魔族里，许多统帅魔族的『魔王』，都拥有高强的固有能力。

身为勇者后代的米迦尔，为了讨伐魔王，从小就一直学习张设必备结界的技术。

他这次选择迷宫的一个空间作为战场的理由有2个。

第1，这个空间的大小，恰好适合张设封印敌人固有能力的结界。

第2，选在迷宫深处战斗，就不必担心引起别人注意，可以尽全力施展魔法。

这是个面面俱到的计画。

「闲聊到此为止。我看我就一招结束你的性命吧。那是给予可爱的你的最大体贴。」

下一刻。

米迦尔施放水属性魔法中，号称最难学到的最上级魔法•暴风雨。

这个魔法可说是水属性基础魔法《水》的强化版，具有一招就能杀死巨龙的杀伤力。

米迦尔用法杖召唤的巨大冰刃，射向别西卜的身体。

质量推测重达10吨以上。

要是被这一招直接命中，即使是魔族也会立刻死亡。

「劳弗！为什么！？为什么你不肯出来！」

要说别西卜为何会战败，原因在于她天生拥有太过强大的固有能力。

自出生以来，她从来不曾进行过战斗训练。

因为——

不管对手多厉害，只要使用强大的固有能力，就能像踩蚂蚁一样解决掉对方。

被封印住固有能力，别西卜的战斗力比其他魔族逊色不少。

因此，濒临生死危机时，她只能仰赖召唤不出来的魔神力量。

（为什么！为什么！？人家……就要死在这种地方了吗！？）

明瞭自己败北的别西卜静静闭上眼睛，就在这瞬间——

一块棒球大的冰块从她背后飞出。

冰块狠狠砸中米迦尔制造的冰刃，强行改变轨道。

紧接著。

重量超过10吨的冰刃大幅偏离飞行路线，从别西卜身旁扫过。

「怎么回事……？刚刚发生了什么？」

造成冰刃脱离轨道的原因，明显是外来的攻击。

但这没有道理。

对方施放的魔法大小，根本不及米迦尔暴风雨制造的冰刃的万分之1。

那股魔法究竟蕴含多大的力量，才能改变自己魔法的路线？

米迦尔为出现第2位魔王的可能性而戒备，看向敌人魔法飞来的方位。

「嗨，你们做的事感觉挺有趣的，让我也加入吧。」

然而。

事实和米迦尔的预料相反——

映入他眼帘的，是带著自信笑容的冒险者。

「竟然是……人类……？」

看到悠斗，米迦尔震惊地瞪大了眼。

身为勇者的子孙，他从小就一直为了打倒魔族而进行训练，也学会从魔力性质，区分人类及魔族的技巧。

可是，对手既然是人类，同时意味著他的魔法输给另一个人类。

这一点，深深伤害了认为自己是世界最强魔术师的米迦尔自尊。

「悠斗……大人……？」

别西卜愣住，没想到自己会在1天内被人类救了2次。

而且，这一次和先前在冒险者公会，被银级冒险者罗宾•克鲁杰攻击时的状况完全不同。

别西卜真的被悠斗救回了一条命。

她先前就对悠斗怀有非比寻常的好感，经过这次事件，她的眼神更加炽热。

「吓死我了。刚刚的魔法是你施放的吗？」

「啊啊？没错，是我。」

发现打破地板跳到楼下这个绝招后，悠斗和史琵可、希儿菲亚及拉桑3人，一同继续攻略迷宫。

然而。

前进到地下6F，悠斗一行人听到米迦尔施放冰之魔法造成的巨响。

纳闷的悠斗先让史琵可她们躲在安全之处，独自探访发出声响的空间，结果——

演变成现在的情况。

「我可以问你1件事吗？你耍了什么手段，才能施放出刚刚那么厉害的魔法？」

「没那么夸张啦，我只不过用力丢出去。」

「丢出去……？」

「……这种事还是亲眼看一次比较快。」

说完这句话，悠斗使用水魔法，在掌心做出棒球大小的冰块。

然后用四分之三投法的姿势，将冰块丢向米迦尔。

咻。

悠斗投出的冰块呈螺旋状旋转，发出刺耳呼啸声，擦过米迦尔的太阳穴。

「能麻烦你离她远一点吗？否则下次我会瞄准你的头。」

看到悠斗毫无规矩可循的战斗方式，米迦尔克制不住心底涌出的笑意。

悠斗使用的水魔法威力并不出色。

真正值得诧异的，是让他能以惊人速度投出冰块的臂力及控球技术。

米迦尔从没见过这种以肉体补足魔法威力的人。

「哈哈哈哈，有趣，真是有趣！没想到竟然会有你这种人，看来这个世界还有救嘛。」

「……喔，谢谢夸奖。」

「不好意思，我的名字是米迦尔，米迦尔•阿卡德。方便请教你的名字吗？」

「我叫近卫悠斗。」

「唔嗯，近卫•悠斗啊……」

米迦尔像要确认悠斗的发音，复诵了一遍。

「对了，悠斗，我想你可能有个严重的误会，所以我先解释清楚。我非常能理解你想保护可爱女孩子的心情，不过坦白说，那个女生其实是魔族。」

「我知道啊。」

「唉，你会惊讶也很正常。魔族在500年前输给人类后便四处流浪，躲著人类偷偷摸摸地生活。」

说到这里，米迦尔才察觉他们的对话没有搭上。

「……呃，什么——！？难道你……明知她是魔族，却还故意阻挠我吗！？」

「……是啊，没错，不行吗？」

「…………」

悠斗的话让米迦尔彻底哑然无语。

托莱瓦德的人类曾经过一段被魔族统治的漫长过去——

因而对魔族抱有强烈的恐惧及怨恨。

那段被魔族凌虐的历史，从父母口中传给子女，再从子女口中传给子孙——

即使过了500年，现在人们依旧热烈传颂。

一般来说，人类不可能袒护魔族。

「……为了你好，我劝你重新好好思考。因为是你我才说，我是500年前打倒魔王的勇者后代。我接收到预言，不久的将来会发生『邪神复活』，因此出来歼灭魔族。你要保护魔族，等于是和我们人类……和我们传奇之血的成员为敌唷？」

即使米迦尔言下之意在胁迫悠斗「这是最后的警告」，悠斗依然没有改变想法。

「不不不，人类也好魔族也罢，那种事我一点都不在乎。我永远都站在可爱女生那一边！」

米迦尔自称传奇之血第一美男子，众所周知他是相当宠女性的女权主义者——

即便如此，他也没产生袒护魔族的疯狂想法。

「……真是个怪胎，我看你是疯了吧。」

米迦尔很中意悠斗的实力，如果谈得拢，他原本考虑将对方收为部下。

但不管对方实力再强，他都不可能让坦护魔族的人类变成同伴。

「没办法，我身上刚好没带治疗笨蛋的药……」

米迦尔举起手中的法杖，使出暴风魔法。

他被誉为世界最强魔术师，施展魔法的精准度及威力皆不同凡响。

米迦尔四周出现超过l000把冰刃，空间温度急遽下降。

「闲聊就到此为止。为了世界和平，只好请你消失了。」

就在米迦尔高举法杖的下一秒。

以暴风雨制成的数千颗冰石，从前后左右各个角度飞过来。

不过。

从旁观者眼中看来明明已经被逼入窘境——

悠斗的表情却依旧平静且充满余裕。

（……威力虽然惊人，不过速度不至于快到看不清。）

看到米迦尔射出的冰石，悠斗产生此想法。

他冷静地拿出长剑，看准冰石轨迹，打算破坏米迦尔的魔法。

修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》，悠斗在《撞球》方面也有天才般的技术。

（……就是那里！）

悠斗使用透过撞球培养的技巧，以长剑打回飞过来的冰石。

毫无喘气空间的连击一一命中冰石。

「没用的！那种程度的攻击怎么可能挡得住我的冰！」

米迦尔确信自己会赢，却在这时发现了异状。

「这家伙……竟然利用反弹的冰……！？」

悠斗并非胡乱把冰打回去。

精通撞球的他，利用打回去的冰石撞开另一颗冰石，每一击都经过精密计算。

躲过所有冰石后，悠斗以武术培养出的惊人脚力，瞬间缩短与米迦尔的间距。

「结束了！」

捕捉到目标后，悠斗手中的剑朝米迦尔身体挥下。就在这时候——

地面出现震动，视野产生一阵摇晃。

悠斗失去平衡，手中的剑挥空。

「怎、怎么回事……这家伙是！？」

被出乎预料的发展杀个措手不及，悠斗不自觉发出惊呼。

水晶魔像

种族：魔像

职业：守护者

固有能力：魔力精制

魔力精制@稀有度　☆☆☆☆☆☆

（可使体内魔力恢复速度上升的技能。）

魔像全长应该超过20公尺。

毫无疑问，它是悠斗目前为止遇过的魔物里最为庞大的。

突然打碎地板从地底跑出来的，是1只拥有巨大水晶身躯的魔物。

「可恶……我完全没想到，守护者竟然会出现在这么浅的楼层！」

看到水晶魔像，米迦尔摸索著下一步该怎么走。

据说，正常状况下，保护迷宫的守护者是只出现在最底层的魔物。

是他们刚刚连续施展高威力魔法，制造出噪音，从而惹怒了守护者吗？

像这次这样在低楼层遇见守护者，只能说是意外事故。

「……没办法，先从这家伙解决吧。」

米迦尔举起手中的法杖，施展自己拥有的魔法中威力最大的一招。

轰爆。

融合火属性与风属性魔法的招式，米迦尔给它取了这个名字。

火属性在5种属性里最具杀伤力，其中破坏力最强的暴炎魔法可说是米迦尔的杀手锏。

他在这个魔法里融入暴风魔法，从中学得使火力急速提升的技巧。

（有什么东西……过来了！？）

察觉到轰爆魔法的危险性，悠斗迅速与米迦尔拉开距离、趴倒在地。

下一秒。

空间被一阵炫目闪光笼罩，水晶魔像的身躯被猛烈爆炎包围。

米迦尔确信自己会赢，这时却发现了异状。

虽然被轰爆魔法直接命中——

水晶魔像却毫发无伤。

「这家伙……拥有高魔法抗性的技能吗！？」

米迦尔做出推测。

看来，眼前的水晶魔像，似乎是拥有极优秀魔法抗性的魔物。

这次换水晶魔像进行攻击。

它伸出长臂拍向米迦尔的身体。

「……呜！」

这个攻击虽然简单，却是最大限度地活用身体，其中蕴含超乎想像的威力。

米迦尔迅速使用冰壁避开致命攻击，但腰部还是受到不小伤害。

「……不妙。这只魔物和身为魔术师的我完全相克！」

他施展轰爆进行先发攻击，因而和水晶魔像结了仇。

水晶魔像的注意力明显集中在他身上。

「为什么……一桩接著一桩啊！」

米迦尔咒骂自己的霉运。

他的工作明明只有讨伐暴食魔王，为什么偏偏跑出人类和魔物搅局啊！

「……！？」

这时候，米迦尔脑中突然浮现1个主意。

他使用风魔法移动到空间出口，露出满意的笑容。

用不著自己动手。

这次的迷宫守护者•水晶魔像是个强敌，即使由传奇之血成员1对1交手也很难取胜。

「……计画改变。接下来就让你们两败俱伤吧，我先告辞了。」

留下这句话后，米迦尔挤出体内所有魔力，用冰冻住空间出入口。

顺利堵住退路。

接著只要等悠斗他们被守护者踩扁就够了。

「搞、搞什么啊！？那家伙！」

水晶魔像失去攻击目标，将标靶转向离它最近的别西卜。

被冰柱冻住的别西卜，只能双脚踢来踢去反抗。

但手脚被米迦尔制造的冰之枷锁束缚，让她无法离开。

水晶魔像挥下巨大拳头，要将冰柱连同别西卜的身体拍扁。

「～～～～呜！」

别西卜发出不成声的呜咽，闭起双眼的下一秒——

一股温暖传来。

人体皮肤的温暖，疗愈了四肢被冰柱冻住、冰冷不已的身体。

「悠斗大人！」

她闻到一种让人安心的气息。

看到眼前少年的背部，别西卜马上明白自己所处的状况。

在千钧一发之际救出别西卜后，悠斗正背著她疾跑。

（好厉害……！明明是人类，却能跑得这么快……！？）

被眼前少年的体温笼罩，别西卜毫不掩饰震惊。

发动鬼拳以后，悠斗的体能甚至远远凌驾上位魔族。

「你好好抓紧。要是你死了，我可会很困扰。」

「……是！」

悠斗发现她冻伤的手脚无法动弹了吧。

眼前少年的温柔打动别西卜，她用紧张的声音回应。

被刚刚的轰爆魔法直接命中却毫发无伤，代表水晶魔像的耐久力深不可测。

半吊子攻击只会白白消耗体力，无法对它造成有效伤害。

机会只有1次。

悠斗接下来要尝试的招式带有相当大的威力，但对身体造成的负担也非常大。

一旦打偏，极有可能败北。

然而，不可思议的是他觉得自己不会输。

他怎么可能在可爱女生面前输呢？

重新做好觉悟后，即使背著身穿学生制服的美少女，悠斗依然将力量全部集中到拳头，燃起反击的烽火。

藉由淡化烙印在体内的『生存本能』到极点，使体能大幅提升的《鬼拳》，可说是悠斗的王牌。

悠斗现在只能维持《鬼拳》3分钟。

也就是说，如果没在3分钟内分出胜负，届时等于自动决定他败北。

加上他还处于背著女孩子战斗的不利状况，情势可说绝望。

「悠斗大人，你用不著担心人家。就算再粗鲁一点也没关系唷？人家可是魔族，身体很强壮的。」

悠斗降低速度，是担心她的身体吗？

心里带著疑问的别西卜，对悠斗说了这样的话。

「真的吗？那我就不客气了。因为我也没有余裕了。」

「～～～～咦！？」

（好厉害……速度变得更快了！？）

悠斗这时将《鬼拳》的传动力往上提高1阶，绕到水晶魔像背后。

速度已到达音速的领域，别西卜身上的制服承受不了而变得破碎。

全身暴露的别西卜拚命抓住悠斗的背，避免被甩落。

「咕嘎嘎嘎嘎！」

察觉到自己有危险，水晶魔像将体内储藏的魔力变成水晶形状，进行全方位攻击。

魔像施放的水晶弹在空间里乱射，四处造成巨大坑洞。

（这家伙……明明是魔像却会用远距离武器！？）

水晶魔像令人吃惊的攻击手段，使悠斗产生瞬间的惊慌失措，不过他利用因《鬼拳》提升的反射神经，设法避开水晶弹。

躲过一连串水晶弹后，悠斗脚底施力，全力跳了起来。

目标是水晶魔像头部。

《破鬼》——

使用鬼拳提升体能后再施展破拳。若单纯以威力来看，说是悠斗拥有的招式里最强的也不为过。

然而。

这招同时使用了对身体负担很大的《破拳》及《鬼拳》，因此只要施展1次，就必须做好短时间内抬不起手臂的觉悟。

悠斗将《鬼拳》的传动力提升到最大后高速挥出拳头，打中敌人的瞬间，整只手臂像螺旋桨一样旋转，使这股攻击在水晶魔像体内扩散。

「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

致命的一击。

水晶魔像体内似乎恰巧含有水分，致使《鬼拳》的伤害可以传递到全身。

不过，就在悠斗以为自己完全胜利的下一秒——

死亡预兆划过脑海。

「这家伙……该不会打算自爆吧！？」

水晶魔像体内泄出大量魔力。

身体的水晶产生裂缝，一副随时要爆炸的感觉。

（怎么办……！？要怎么逃跑！？）

将鬼拳的传动力提升到最高的悠斗，如果尽全力奔跑，说不定可以逃到爆炸范围外。

可是。

要是用最快的速度奔跑，背后的别西卜身体可能会承受不住被炸烂。

正当悠斗烦恼不已时，背后的别西卜用指尖戳了戳他的脸颊。

「悠斗大人，不用担心，人家的能力好像在刚刚恢复了。」

「……？」

悠斗思索著别西卜这句话的涵义，下一秒——

水晶魔像的身体发出刺眼光芒，同时燃起猛烈火焰。

（……不行，来不及了……）

将鬼拳传动力提升到最高的悠斗，决定孤注一掷，逃到这个小空间外时——

眼前突然出现1个诡异生物，用近似光膜的东西包住悠斗四周。

霎时，爆炸声响起。

水晶魔像的身体产生大爆炸，将迷宫的小空间化为灰烬。

那股威力超乎想像，连米迦尔制造的冰塔也瞬间蒸发。

「……得救了吗？」

奇妙的是，只有悠斗四周保持和爆炸前一样的平稳。

他马上明白，原因出自眼前谜样生物制造的光盾。

知道这场战斗终于结束，悠斗检查自己的状态。

近卫悠斗

固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制

魔法：火魔法　LV4（12/40）　水魔法　LV6（10/60）

风魔法　LV5（4/50）　圣魔法　LV2（5/20）

咒魔法　LV3（12/30）

属性：火抗性　LV3（19/30）　水抗性　LV3（0/30）

风抗性　LV4（6/40）

魔力精制@稀有度　☆☆☆☆☆☆

（可使体内魔力恢复速度上升的技能。）

固有能力栏位里，新增从水晶魔像身上抢来的《魔力精制》。

征服者之证@稀有度　细节不明

（证明成功击败迷宫守护者的寳石。一旦碰触这个道具，迷宫就会消失，里面的人会被强制驱离。）

爆炸后的水晶魔像慢慢化为光粒，原地留下1项物品。

看来，这个叫《征服者之证》的道具，等于水晶魔像的讨伐证明部位。

知道战斗已经结束，悠斗松了一口气。

～～～～～～～～～～

「劳弗，治好我们的伤口。」

「…………」

听到别西卜的话，魔神劳弗朝悠斗两人的方向举起手，施放带著淡淡光芒的魔法。

悠斗马上知道那个魔法的真面目就是治疗系魔法。

但它的效果令人惊讶。

劳弗施展的回复魔法，让悠斗注定至少整整4天都无法使用的右手臂，以及别西卜的冻伤，在不到1秒的时间内痊愈。

「这是……你的能力吗？」

「没错。因为刚刚那个魔术师张设了结界，害人家一直到刚刚都无法使用……幸好赶在最后一刻派上用场。应该是刚刚魔像爆炸的冲击，刚好破坏了结界。」

「…………」

悠斗看不出眼前这个少女的能力。

从魔法无法发挥效果这一点来看——

她的能力应该和《能力掠夺》一样，都是稀有度《细节不明》的技能吧。

不管是从刚刚的爆炸中保护他的护盾，还是瞬间治愈伤势的魔法，悠斗能断言的只有一点这个固有能力具有相当广泛的用途。

「话说回来，我看你的伤已经治好，也差不多该下来了吧？」

由于刚刚战斗中悠斗用惊人的速度奔跑，别西卜身上的制服变得破破烂烂，浅绿色内裤整个暴露出来。

虽然战斗时没注意，不过现在有个露出内衣裤的美少女紧紧贴著自己，悠斗的理性还没强到能保持冷静。

「咦——人家才不要——难道悠斗大人讨厌人家吗？」

「……不，不是那样的。」

「既然如此，那有什么关系——反正战斗已经结束，接著就和人家做舒服的事吧——」

别西卜以充满魅惑的声音说完，抱住悠斗的头灵活地转了1圈。

不知不觉间，悠斗变成以公主抱的姿势抱住别西卜。

近距离一看，别西卜的身材比例一览无遗。

体型整体苗条，肌肤细致得光看就觉得要被吸进去。

胸部没有特别大，身上却散发一种难以形容的妖艳性感。

「主人！您没事吧！？」

「抱歉！虽然主公命令在一旁等候，但我们实在坐立难安到了极点！」

就在悠斗目不转睛凝视别西卜的身体时，小空间外传来熟悉的声音。

不妙。

察觉到自己面临的危险状况，悠斗打算直接抱著别西卜躲到阴影处——

但经过水晶魔像的爆炸，这个空间根本找不到半个可以躲藏的场所。

「……主人，您迟迟没有回来……究竟是留在这种地方做什么？」

「……真是了不起。主公的性欲比发情期的兔子还厉害。」

史琵可和希儿菲亚的眼神冷漠且毫无感情。

（再这样下去，我身为主人的威严可能就要没了！？）

其实一开始就没那种东西吧？

即便心底有这样的疑惑，不过悠斗还是拚命思考藉口打圆场。

看著他手忙脚乱的模样，别西卜发出轻笑。

然后就著公主抱的姿势，用双脚夹住悠斗的身体，让两个人贴得更紧。

其姿势就是俗称的『最喜欢你抱法』。

「悠斗大人，人家最喜欢你了♥请接受人家的感谢。」

别西卜说出大胆的告白，用嘴唇碰触悠斗的脸颊。

「……什、什什什什……」

「怎样？如果悠斗大人想要，人家也可以和你做更舒服的事唷？」

她做出提议的口吻，彷佛是故意想挑衅震惊又错愕的史琵可等人。

「不、不知羞耻！请您注意地点！别西卜大人！」

「就是说啊！再说你是主人的谁啊！？」

「人家吗？人家是悠斗大人的女朋友呀？」

「骗人！主人不可能交女朋友！」

「史琵可大人说得没错！一心想建造后宫的主公，怎么可能找一个固定对象！」

「你们……好像若无其事地说出超级失礼的话对吧？」

明明可以稍微选择一下用字遣词。

「……哎呀呀，我被爆炸声吓到才跑过来……结果却遇见这么一出愚蠢的闹剧。」

晚一步过来的拉桑，听到悠斗等4人的争风吃醋，慢条斯理地叹了一口气。

就这样，突然出现在罗拿斯平原上的迷宫骚动悄悄落幕。

～～～～～～～～～～

神圣都市，马贝尔。

这里是托莱瓦德上人口最多、领土面积最大的大国。

这个国家同时拥有最具压倒性的军事及经济力量，从500年前到今日一直稳坐霸权强国的地位。

《传奇之血》据点就位在神圣都市中央的教会里。

「……所以，你就把讨伐暴食魔王的任务交给迷宫魔物，自己垂头丧气地逃回来是吗？」

「啊～！对不起嘛！我也没办法呀？我没想到那个叫近卫•悠斗的小子，强到可以一个人打倒守护者嘛。」

此刻。

从艾克西班城回到马贝尔的米迦尔，正被身为同僚的少女狠狠斥责。

娇小的身体上穿著修女服，她名叫苏菲亚•布兰多。

这位少女继承了500年前讨伐魔王队伍中的大贤者血脉。

「……难得的神谕白白浪费了。就是因为这样，你才会被大家嘲笑是传奇之血最弱的人。你这个没用的笨蛋。」

「没用的笨蛋！？」

光从外表来看的话，苏菲亚只是纯洁无垢的修女，但其实同伴们都很畏惧她的毒舌。

「那么，关于你报告里叫近卫•悠斗的人物……世上真的有那种人吗？」

「……苏菲，你该不会是在怀疑我吧？」

「不，米迦尔是无药可救的没用笨蛋，这一点无庸置疑。不过，对我做假报告，你也没有任何好处。只不过我的神谕里，并不存在你所说的第三者。这一点令我很在意。」

「…………」

苏菲亚•布兰多拥有举世罕见的预知未来能力。

好比这一次，暴食魔王会现身罗拿斯平原上的迷宫，也是透过苏菲亚技能得到的情报——他们能得知七大罪正秘密进行邪神复活计画，很大的原因也是来自她的能力。

「老大，我想听听您的意见。」

苏菲亚朝坐在教会椅子上的黑发黑眼少年说道。

令人吃惊的是，那名少年是由『英雄后代』组成的传奇之血成员中，唯一的英雄本人。

「……计画不会改变。在下一则预言出现前，我们在这里等候就行了。」

「我明白了。如果那是您的想法，我会全心遵从。」

亚克•史瓦兹。

500年前，他以充满传奇色彩的出色表现打败魔王军，这位英雄其实到现在都还活著。

此项最高机密，只有神圣都市马贝尔里少数几位人物知道。

亚克和悠斗一样，是过去从日本被召唤过来。其固有能力是——《转生》。

即使肉体死亡，只要把灵魂转移到其他容器就能复活。事实上，从以前到现在，他已经在托莱瓦德活了超过l000年以上。

（出手帮助魔族，连苏菲亚的神谕也无法感知的少年……近卫•悠斗吗？）

依靠本身的固有能力活了超过l000年的漫长岁月，亚克已经厌烦这个世界。

不管是地位、名誉还是女人，对他来说都等同玩腻的玩具。

他之所以和伙伴一起阻止邪神复活计画，其实只是想打发时间。

想死也死不了——

拥有不死之身技能而转生到托莱瓦德后，亚克一直寻求新的刺激。

（……真有趣。能打发时间的玩具当然是愈多愈好。）

经过这次事件，悠斗被彻底卷入魔王与勇者们的战争——

不过，当事者现在还不知道这件事的重要性。

