<p align="center">第一章 圣树的树苗</p>

台版 转自 轻之国度

图源：音无

扫图：linpop

录入：kid

修图：不会修图的kid

双世界大陆的西方──也就是原为里世界的那块大陆上，有两个存在问题的国家。

那就是炎国达乌邦及冰国萨德尼雅。

双方都称呼对方为小偷，关系水火不容。

根据西方大陆国王们的说法，相争的似乎主要是贵族及国王等上层的人士，这对被卷入其中的国民而言简直是烦不胜烦吧。

两边都主张对方偷走了自己献给尊崇之神的供品，因此他们的国家才会遭受神明的诅咒，变成灼热与酷寒的大地。

按我的想法，那不是神。我觉得那很有可能是元素精灵，而几百年前或许发生过什么事情。

「本来是因为这样，才来询问原委的。」

「话虽这么说──」

「这下可麻烦了。」

我们透过异空间传送来到了精灵界，在这个飘荡著闪亮乳白色薄雾的世界中，我正和炎精灵、冰精灵进行对峙。

两人隔著我坐在桌子两边，桌面上放著我当作礼物带来、堆在盘内的饼乾。

炎精灵是个短发少女，地位仅次于身为大精灵的火精灵，有著一头和做为大姊的火精灵相同、散发出活泼感又男孩子气的红发。她的外表与火精灵隐约有些神似，说是火精灵的妹妹感觉也有人信。

冰精灵的地位也仅次于大精灵之下，跟炎精灵同等。对于逸仙天皇•白姬的母亲──雪精灵来说，她的存在似乎就等同于姊姊。

少女的冰蓝色长发剪成了一般人口中的※姬发式发型，给人一种不太表露情感的冷酷印象。该说真不愧是冰精灵吗？这双关听起来好冷。（编注：在日本平安时代的女性贵族间流行而得其名。其形象是后方留著长发，浏海则在眼眉的高度水平剪齐，垂在两侧耳前的「发脚」剪齐至下巴位置又或留长。）

「我们在大概五百年前时曾经复活过，不太记得这部分的事情了。只隐隐记得好像有火冒三丈过，又好像没有……」

「我也是。从眷属们滞留那片土地的举动来看，应当是发生过什么事，可详情就……」

没想到连两位当事人也不晓得。

精灵是不灭的存在，不断地重复死亡又复活的循环，大概是几千年一个周期。而每当这个时候，他们整个人都会遭到重置，转生为记忆与外貌都不同的存在。像是会变男变女，或变成动物，就是连外表跟性别都会改变。

就算对炎国达乌邦跟冰国萨德尼雅施加诅咒的就是她们，（但连是不是诅咒都不清楚）也无法弄清那个原因。

「我是不太明白啦，不然我让那片土地的眷属们离开？」

「嗯──那也是个办法……但现在先不要吧。毕竟无法解决根本的问题。」

如今引发争执的因素也不是热或冷了，况且剧烈的天气变化还会带给人体不好的影响。

不过慢慢解开诅咒（其实也不是诅咒啦）也行吧。只要天气温暖起来，纠纷或许就会停止……只是不能抱持太大的期待。

「你们彼此也不是感情不好吧？」

「并不坏啊，前阵子还一起玩过。对吧？」

「嗯。只是合不合得来在复活时偶尔会变，没办法连前世的责任都一起负责……」

原来如此，毕竟在复活前都是另外一个人。也许当时她们双方的感情并不好……吧。

「可是我问过知道我们前世的精灵，他们都说我们的感情没有那么差啊？但好像也不像现在那么要好啦。」

「是啊，我也有听水姊姊说过。」

嗯，原因不明啊……好，放弃吧。

反正我也没有立刻就要让达乌邦和萨德尼雅和好的意思，不需要特意介入此事。

如果在这里查明原因，能够马上找到办法解决，那我当然是义不容辞，不行的话那也就到此为止了。

「不好意思，占用了你们的时间。这是那个饼乾的综合组，你们大家一起吃吧。」

送出礼物后，我离开了精灵界。结果原因到底是什么啊？

总觉得乾脆绑走两国国王，把两人单独监禁在某处让他们能冰释前嫌，以后好好相处会比较好。像是无人岛之类的。

一起徘徊在生死边缘，感情应该就会变好吧？

「开玩笑的，怎么可能这么做呢。」

再怎么样都不能这样做啊。我一边吐槽自己，一边回到巴比伦。嗯，这就保留起来当作最后的手段吧。

大家正在我的目的地『庭园』中举办茶会。

「欢迎来到『庭园』，吾主。我这就去端茶。」

「嗯，麻烦你了。」

身穿女仆装待命的西丝卡从大家所在的凉亭……也就是西式亭子中传送离开，是去城堡拿杯子跟茶了吧。

我坐到圆桌旁由美娜及八重之间空著的空位上。

「冬夜先生，你去哪里啦？」

「去了一下精灵界。我问了炎跟冰精灵，但没有任何有用的情报。」

「哦，是为了那两个因冷热而争执的麻烦国家是也？」

其实他们争执的原因并不是因为冷热，不过的确很麻烦就是了。

「大家在聊什么？」

「就是各种最近的事情。对了，达令，除此之外，我想问你一件事。」

「嗯？什么事？」

翎放下杯子，把视线转向我。大家也目不转睛地注视著我。到底怎么啦？

「你在跟我们订婚的时候，说过要等十八岁才结婚吧？」

「咦、嗯，我是这么说过。」

「最近姊姊告诉过我们，你所在的世界跟我们的这个世界『一年的天数并不相同』，这是真的吗？」

翎用调侃的目光望著我。相较于她的态度，我虽面带微笑，却流下如瀑布般止不住的汗。

「按照你世界的历法，你应该已经满十八岁了吧？」

完蛋，穿帮了。情报来源是花恋姊姊（那个混蛋）啊。

事实正是如此。一开始我自己并未注意到，这个世界一年的天数比我们世界的365天还要长。总共多出大概四个月，也就是说一年有十六个月。

看到智慧型手机跳出十三月时，我还怀疑是自己看错了，忍不住跟高坂先生确认。

因为我都是用智慧型手机确认日期的，所以就没有瞭解到这部分。毕竟这边的季节也乱七八糟的。

知道这一点后，我就把手机内的日期调成这边的历法，因此我在『这个世界』的的确确是十七岁。

而在原本的世界……对，其实我已经十八岁了。

「呃，我没有隐瞒的意思。只是想说既然决定要做这里的人，那应该要适用这里的历法才合乎道理。因、因为啊……要是按地球的历法来计算，可别惊讶喔，由美娜的年纪竟然会比我大耶。按照地球的历法，十四岁的由美娜就会变成十八岁又八个月喔。而像是翎──」

「达令，请你闭嘴。」

「是……」

翎露出如同天使般的微笑，却用像是要射杀我的目光看过来。年纪远比我大的压力……还真不是盖的。

琳赛红著脸开口道：

「那、那表示我们已经可以跟冬夜先生结婚了、吗？」

「这就要看达令了……不过看目前的状况很难吧。不光有邪神的事要处理，还有各种其他的问题。」

「各种问题？」

听到翎的回答，八重疑惑地歪著头。

「就是……如、如果有了小孩，就得离开战线了……」

不不不，翎小姐，你也太性急了。也不一定真的会有啊。

坐在桌前的大家彷佛是被双颊飞红的翎传染了，脸也一个个涨红。我当然也不例外。

看到连苏都红著脸在喝果汁，令我产生了种『她成长了呢……』的奇怪感慨。

「好、好了，先不说这个。我瞒著这件事是不对没错，但不解决邪神的问题，的确也没办法放心结婚。所以不管怎么样，我都想在那之前解决这个麻烦。」

「真的能赢是也？」

「只要没有神魔毒的话啦。虽说敌方吸收了神，却是比最下级还要低阶的尼特神，我们却是最高神的眷属喔。再加上还有尽管人化，却还是神明的七位支援帮手。这样还赢不了的话，那就代表我真的很没用。」

我希望自己并没有那么无能。嗯，这姑且算是世界神的测验，测试我能否成为这个世界的管理者。

我突然想到，说不定那个叫尤拉的家伙根本一无所知。

自己藉由奸计吸收的神是比最下级还要低阶的尼特神，他会不会没有听说过这件事？

毕竟那个尼特神只有自尊心高人一等，再怎么样都说不出『我是诸神底层的最底端！』这种话吧。

他该不会骗人说『老夫正是世界神』吧……感觉很有可能。不过这也不重要啦。

「啊，这么说来，露似乎觉醒了【眷属特性】喔。」

「咦，真的吗？」

听到艾尔赛唐突的发言，我将视线转向露。

「啊，是的，但并不是适合战斗的特性……」

露扬起苦笑。

【眷属特性】便是萌生在成为诸神眷属之人身上的神祇恩惠。露她们的情况特殊，会影响她们眷属化的神明就有我、花恋姊姊、诸刃姊姊、耕助伯父、奏助哥哥、狩奈姊姊、醉花或武流叔叔等八位。

不过也不见得所有神的影响都会起作用，比方说樱，除了我以外，她很有可能同时也是奏助哥哥……也就是音乐神的眷属，因为他们常常一起在城里唱歌。

同样的，八重跟希尔妲的话，也有可能成为身为剑神的诸刃姊姊眷属，艾尔赛则是武神武流叔叔的眷属。

当然，主要还是我啦。

【眷属特性】是神的恩惠，那份力量也是属于神的力量。

由美娜身上显现出的是一点点的『未来预知』，樱是『超听觉』。那么露呢？

「那个、就是我的味觉啊，总觉得变得异常敏锐。该说是可以知道成分吗……就是能隐约察觉用了什么材料，份量又是多少。」

哦哦，居然是这种的啊。

露总是会跟主厨•克蕾儿小姐一起做料理，做菜的手艺已经可媲美职业厨师。明明在遇见我之前，都没拿过半次菜刀的说。樱的『超听觉』也是，【眷属特性】就是提高本人资质的能力吗？

「露小姐的感觉很厉害喔，连杯里的水加了一粒盐都能知道。」

「那真的很厉害耶……可是那么敏锐，要是吃到难吃的东西，不会非常难过吗？」

「不会，只要没有意识就不会发动。算是有开关吧……」

「我懂，我也是这样。没有意识的话，就不会听到多余的声音。」

樱点头同意露的话。可以切换吗？嗯，常常发动的话，那的确很痛苦。像我的『神眼』也是这样。

「真令人羡慕。欸，冬夜，你也赶快给哀家【眷属特性】呗。」

「呃，这不是想给就能给的啊。」

我对苏的要求回以苦笑。【眷属特性】有个人的差异，没有『这么做就会觉醒』的规律。我能懂她的心情，但对这就无能为力了。

琳赛也怯生生地开口说：

「那、那个……应该不会是『神的宠爱』、不足吧？」

「不、不是啦！？真的就是每个人的适应性有差，不是因为这样啦！」

不要怀疑我的爱，这很重要。

「或许比起身体上的特性，感觉方面的特性比较容易显现。」

「的确，也许希尔妲说得是对的。由美娜、樱跟露的能力就跟视觉、听觉和味觉有关。」

「只是『未来预知』算不算视觉倒是个问题。」

「要用『看』的这点是一样的吧？希尔妲、八重跟艾尔赛的话感觉就会出现身体方面的特性。」

像是提升身体能力。是说，现在就已经是这样了吧。

连本来最缺乏战斗能力的苏，都能做出媲美我们骑士的动作。她没有经历过正式训练便能发挥至此，由此就能理解到八重、希尔妲和艾尔赛她们是多么超乎正常标准了。『神的宠爱』就是有这么大的力量。

咦？我现在才注意到，倘若我们有了小孩，那铁定很不得了……既是半神，又受到花恋姊姊等多数神明宠爱的孩子们，教育起来感觉很辛苦啊……

不过几乎都是女儿啦。我希望能把她们培养得端庄贤淑……

「身体上的特性，会是什么样是也？」

「是不是像艾尔赛小姐的【增强体力】那样啊？」

「咦咦──人家都已经有了，不一样的比较好啦。」

似乎会显现出身体方面特性的三人组有了这样的交谈，但这三人要是有了这类特性，感觉就是如鱼得水、如虎添翼跟锦上添花了……

「身体上、的特性，不会是长出、翅膀吧？」

「不会不会，就连我也只是头发变长这样的程度。没有多大的变化啦。」

我笑著否定琳赛的疑问。不过长出纯白羽翼、有著完全符合『天使』二字的模样可能的确是更像神的眷属啦。

「什么嘛，真无趣。哀家本来还以为可以长更高或是胸部变大，变成像花恋姊姊那样的『好身材』呗。」

不不不，苏要是有那样的变化，那已经是变身了，不是特性啊。

可是，苏已经会在意胸部尺寸之类的啦……呃，毕竟都十二岁了，会在意也不奇怪。

苏开始不断触碰自己微微隆起的部位。

「能不能变成芙萝菈那样的大小啊？」

「呃，她是超出正常标准了，不可以跟她比。」

艾尔赛吐槽。

『炼金栋』的管理人•芙萝菈，那胸围保守估计也超过一百，说不定可以达到一百二，然而它却保有那丰满的形状，彷佛是在抵抗重力。她的身材也很好，不是肥胖才造成的『大』。

她本来就是类似人造人的人工生命体啊……我是觉得在这部分跟她竞争也没用啦。

总觉得由美娜、露、苏和艾尔赛之流都开始阴郁了。

像樱就不太在意，翎的话与其说是年长的从容，不如说她更像是放弃了。八重是有用裹胸布压著，但那边的尺寸却也相当雄伟，希尔妲就很一般。

「芙萝菈小姐、是不是有用会变大的药、啊……」

「没有喔，『仓库』的帕榭是有保管著『丰胸剂』，但那家伙的就是天……生……」

听到琳赛的咕哝，我不由得就这么回答，直到看见突然抬起脸的四人的眼睛，我才领悟自己直接说溜嘴了。

「喂，冬夜，这是什么意思？」

「我有说、『丰胸剂』吗？」

「既然是放在『仓库』，就表示是实际存在的吧？」

「冬夜先生？冬夜先生？冬夜先生？」

「呃，那个、等等，这是有很深的原由的！」

你们这样瞪大眼睛、眨也不眨地逼过来很可怕啊！

不过也不是什么很深的原由，光是那个博士亲手制的作品这点，就足以让它出局了吧！要是长超过三百公分，那就太恐怖了！绝对会有什么毛病的！

「艾尔赛小姐跟露小姐去『研究所』把博士带过来，我们必须得到详细的情报。我跟琳赛小姐去『仓库』确保实物。」

「知道了！」

「瞭解！」

艾尔赛与露遵照由美娜的指示，往『研究所』的方向冲去。行动好快！

「那、我们也快走吧。」

「好。」

紧接著，琳赛和由美娜也朝著『仓库』跑去。呃，居然用了戒指的【加速】！？

「好像很有趣，哀家也要去！」

「嗯，我也要去。」

苏及樱也往『仓库』的方向跑走。

「我有点兴趣呢。我也去看看吧。」

「那在下等人也一起去是也。」

「也好。」

连翎、八重跟希尔妲也站了起来。

「说溜嘴了……」

她们都说要带博士过来了，那应该是可以厘清药的副作用啦。深信药有副作用的我也不知是怎么了。

在那之后，博士似乎对大家详细说明了『丰胸剂』的用处。

据说这种药跟肉体变化类的魔法有同样的效果，也就是靠著魔力去辅助变化能力，是直接涂在胸部使用的东西。

胸部好像是真的有变大，遗憾的是我并没有看到。

然而，要维持就需要本人本身的许多魔力，随著魔力消耗，它就会像气球消风般回归原本的尺寸。没有副作用这点倒是出乎我意料。再说一次，出乎我意料。

效果似乎维持不了三十分钟……没有下垂之类的真是太好了。看来是有很平常地回复原状，这就让我放心了。

本人自身的魔力无法靠我的让渡魔法【传递】来弥补，实在是束手无策。

尚未觉醒【眷属待性】的艾尔赛及琳赛会祈求『魔力增加』也是不得已的吧。

可是即便魔力增加，想维持药力效果需要消耗魔力这一点也不会变的，结果还是会失效啊。这就跟想要永远击出【烈火之球】是一样的。

※念作人的梦想，写作梦幻。之后只会留下空虚而已……（译注：梦幻在原文写作儚い，汉字可拆成人部及梦，因此主角才有此言。）

在那之后，博士还说『也有男性用的』，但男人让胸部变大干嘛啊。咦？不是那边？别说这种让人搞不懂的话啦。

◇　◇　◇

「不死鸟的尾巴、圣龙的眼泪、圣白蛇的蛇蜕、独角兽的角……」

「没错，要把这些混进肥料里。就像敌人让自己一点一点习惯神魔毒那样，我们也让这棵树苗……『圣树』吸收有净化力量的材料，提升那个能力。」

在耕助伯父的视线前方，有棵约二十公分、自地面长出的树苗。

「就是要吸收俗称圣兽的生物之力吧。诸神（我们）因为力量太强，会加强神魔毒的影响，即使是身为神兽的琥珀它们也承受不住。」

「总觉得很难平衡呢。」

给太多神力，这棵树便也会变成神明的眷属。这样别说是净化，反而会被神魔毒的毒性给强烈影响，直接枯萎。

我知道这些都是富有净化作用的素材。像不死鸟就是会再生的存在，而独角兽拥有治愈的力量。就是要吸收这些力量，来强化『圣树』吧。

可是这些生物都是圣兽，这就有点麻烦了。

不是魔兽。也就是说，并非会给人类带来危害的生物。有著高度智能，也能跟人类交流沟通。

嗯，简而言之就是不能藉由讨伐来取得那些材料。必须透过交涉，请它们让给我们。

「圣龙、圣白蛇跟不死鸟的话，应该还有办法。毕竟圣龙是琉璃的部下，圣白蛇和不死鸟由珊瑚黑曜、红玉分别去说，大概也不会有问题。问题是独角兽吧。」

「嗯，让琥珀去谈如何？虽是圣兽，跟兽种也没有区别吧？不能设法试试吗？」

「它们之间似乎很合不来……碰面肯定会吵架的样子。琥珀还说『对那些家伙不用客气，直接猎了就好』。」

「嗯，这可不行呢。杀掉的话，那只独角兽的遗憾与悔恨会使角腐烂，难得的净化之力就会染上污秽。这样就没有意义了。」

独角兽居住于大树海的特殊森林中。那是个与外界隔绝的地方，不允许任何人闯入。不过我是进得去啦。

因为我跟统治大树海的『树王部族』──劳里族建立起了友好的关系。

只是问题在于，独角兽不会靠近男性。不对，说得更正确点，是只会靠近没被污染过的处女。也就是说，即使是女性，不是处女的人也碰不了它。

独角兽的性格似乎相当凶猛又暴躁，会毫不留情地攻击男人跟非处女的女性。甚至被这两者抓住时，还会自己让角腐烂、掉落，自绝性命。讨厌到这种地步吗……

总之就是种很麻烦的生物。

「嗯，我会设法收集看看的。」

「好，拜托你了。只要收集到这些，能够净化神魔毒的『圣树』应当就能完成了。」

那就走吧。话虽这么说，还是需要协助者吧……

希望大家不要退避三舍就好。

「独角兽是吗是也……」

「简单来说就是好女色的色马吧？交给我吧。」

艾尔赛吐露相当尖锐的发言。圣兽的价值也真是降到谷底了。

既然无法藉由讨伐取得，就只能靠著交涉来让对方出让。而对方又对男性或非处女的女性抱有敌意，那就只能把这份责任交给纯洁的少女了。

……话先说在前头，我可没有问大家『你们都是处女吧？』这种最差劲的问题来确认喔。

女孩子多的话，或许也能让独角兽心情愉悦地把角让出来──怀著这种企图，我带著所有的未婚妻，一行人结伴来到大树海。

我已经从统治大树海的『树王部族』──劳里族族长帕姆那里确实取得了进入独角兽森林的许可。

「独角兽能听懂我们的话吗？」

「根据琥珀的说法，似乎没问题喔。圣兽这种存在的智能相当高，能够说人类的语言，在沟通交流方面应该不会有阻碍。」

我回答希尔妲的疑问。嗯，不过这次的状况嘛，问题是在于对方智能太高而有些奇怪的坚持。

「我是跟独角兽有说过几次话……都是些非常古怪的家伙唷。根据对象的不同，态度会有180度的大转变。对于清纯的少女就会以如同骑士般的态度应对，面对除此之外的女性就常常是破口大骂。」

「真的假的。」

翎的情报让我觉得很烦。对不清纯的女性都是这种态度了，根本不晓得它们会对男性说些什么。

「它们、是怎么识别出来的呢？」

「谁知道呢……像是气味？」

「总觉得有种不好的感觉呢……」

听到琳赛跟樱的对话，露露出厌恶的表情。

与其说是气味，不如说是类似费洛蒙的物质吧？闻出那种东西进行判别……不管怎么样，感觉都很变态。

「哦？冬夜，是泉水。很漂亮呗。」

在森林中前进时，我们在一个开阔场所发现了一口巨大的泉水。透明高的澄澈泉水荡漾的景象，带给了我们宛如目睹犹加敦半岛的神秘泉水『献祭之井』般的幻想感受。

「冬夜先生，看……那个。」

「是独角兽……」

在由美娜所指的方向，有头独角兽正在饮用泉水。

外表就是匹白马，可是额头长有螺旋状的长角。不管怎么样，我们都必须取得那个。

「看来我最好不要再继续靠近了。」

「是啊，都已经心生警戒了。不过它没笨到看不出你的实力，应该再怎么样都不至于攻击你。」

翎说得没错，独角兽停下饮水的动作，将目光转向了这边。眼神好凶狠！有种像是被不良少年什么的瞪著的感觉。

『啧！』

咂嘴！？喂，这家伙刚刚咂嘴了吧！？独角兽会咂嘴吗！？

「总觉得跟想像中的形象不一样是也……」

「嗯，感觉好像是在不满……？」

八重和希尔妲看向彼此，皱起眉头。

「表示独角兽中也是什么样的性格都有吧。好了，谁要去？」

「总觉得它很难取悦……露小姐如何是也？」

「咦？我吗？」

「这不是很好吗？你是公主，或许会很适合。」

我们按照艾尔赛及八重的意见，决定由露先去。

露慢慢靠近伫立在泉水边的独角兽。

独角兽一直瞪著走至它眼前的露，没有移开目光。简直就像是不良少年在瞪人啊。

「您、您好，我名叫露西亚。能稍微聊一下……」

面对露出笑容跟自己搭话的露，独角兽则是犹如要避开她般移动到一旁。

……咦？

露绕到独角兽的正前方，它就再次回到原本的位置。而露追著它移动，它就又偏到了旁边。明显可以看出它就是在避开露。

「请问……！」

『别靠近本大爷。』

独角兽第一次发出声音，这句话令我们都僵在原地。据传独角兽喜欢并亲近纯洁的少女，这代表被它所拒绝的存在是────

「不、不是的！？」

高声大叫的露朝这里冲来，表情非常地拚命，眼里还泛起些许的泪光。

「我、我是纯洁的！绝对不会跟除了冬夜大人以外的人做那样的事！请相信我！」

「我、我知道。嗯，冷静一点，好吗？」

别说是除了我，我自己也还没有呢。因为露的表情实在是太过拚命，让我有点退缩。

「……这是怎么回事？」

在我安慰露时，旁边的由美娜一头雾水。

「由美娜小姐！连由美娜小姐都怀疑我的贞节吗！？」

「啊啊，不是这样的。明明是少女，独角兽却还是避开……这太奇怪了吧？」

没错。当然，我也没有怀疑眼眶含泪紧搂著我的露的贞操。既然如此，有问题的就是那只独角兽。

「是喜欢的类型不一样吗？那就选完全相反的……好，换八重去试试吧。」

「翎小姐……你的说法感觉很教人在意是也……」

瞪了翎一眼后，八重走到独角兽那边。

然而，独角兽仍然避开八重，躲过她想碰触自己的手。

八重认真起来抓住独角兽，它却又对她吐出令人不敢置信的发言。

『别碰本大爷，这样会沾上男人的气味的！』

「并、并非这么一回事是也！？」

八重也跟露一样哭著奔向我这里，又用彷佛是在擒抱的动作和露一起搂住我。

「在下、绝没有跟其他男人做出那等事！绝对没有！」

「啊啊，我知道。要说男性的气味，那大概是我的吧。」

看来那只独角兽有很严重的洁癖，无法容忍男性的影子，哪怕一点都不行。还真扭曲……

话虽如此，总之就算只是听也好，得让它听进我们说的话。

「接下来由我去。」

「樱吗？你没问题吧？」

「没问题。不管它说什么，我都无所谓。只是告知它要求。」

樱小声地唱著歌靠近独角兽，独角兽似乎也被樱的歌声所吸引，没有表现出要逃跑的样子。但或许也跟樱在比露及八重还远的距离，就停下脚步有关啦。

唱完歌后，樱直接说出我方的要求。

「我们想要你的角，让给我们吧。」

『呃，还以为是个稍微好一点的家伙，结果目标却是钱啊。你是打算献给那个男人吗？』

据说把独角兽的角磨成粉服下，就能立即治好任何疾病或伤口，因此自古之今都会有人以高价收购角。它会认为我们的目的在于钱，也是无可奈何的事。

只是，那只独角兽开始让我有些火大了。我默默地听它说，它却对樱口无遮拦。它以为自己是谁啊？

「……直接杀了那匹劣马如何？以让它感受不到怨恨及遗憾的速度砍下它的头，角应该就不会受到污染是也？」

八重就像是要代言我的心情般，小声咕哝道。

哎呀，等等，那就当作是最后的手段吧。真的杀了它的话，果然还是会很不妙的。

「简而言之，就是因为我们采取了『请把角让给我们』的形式，才会这么麻烦。」

「那到底该怎么做？」

「只要改成『请收下我的角』的形式就好。」

就别再对那种独角兽保持谦逊的态度了，总之就是在它心情好时折断角就好了吧？那方法要多少有多少。

呵呵呵……这腐败的独角兽，我会让你看到天国的。

「露出的表情仍是如此邪恶是也……」

「他大概有了什么糟糕的想法吧？我都司空见惯了。」

八重跟艾尔赛好像说了什么，但我都无视了。

这次我把樱叫回来，自己走到独角兽面前。

独角兽那如同不良少年般的瞪视目光又进一步升级了，彷佛在对我表达憎恶的目光直盯著我。

「看来你很讨厌男人呢。」

『啊？你这蠢货，不要跟本大爷搭话。本大爷最讨厌像你这样的后宫垃圾了，给人家沾上「这是我的女人」的气味，却又没对她们出手。是在表示自己的从容吗？这个混帐！给本大爷堕入地狱吧！』

在那一瞬间我开始感到不安，不知道这家伙的角用在『圣树』上会不会有问题。不会让树堕入黑暗吧？

算了。总之来实行作战吧。

「【监牢】。」

『什么！？』

半径约两公尺左右的【监牢】在独角兽的周遭展开。这下它就逃不了了。

『你干什么！不放本大爷出去的话，这支角会烂掉并掉下来喔！你无所谓吗！？啊！？』

「好了，冷静一点。我现在就把你最喜欢的美少女叫来。」

『你说什么？』

「【以精灵王之名为召。降临吧，精灵们】。召唤！」

三位美少女出现在【监牢】当中，都是年纪大概在十到十五岁的美丽精灵少女。三人都可说是绝世的美女。

『呜哦！？』

独角兽发出带著喜色的声音。这只色马，就好好享受这剎那间的天国吧。

「我继续叫喔。嘿。」

与最初三人不同类型的美少女一个接一个地出现在【监牢】里。其中一位少女搂住独角兽的颈子，硬是让它坐下，接二连三在周遭现身的少女们则一拥而上。

『咿嘻嘻嘻嘻！没有男人的臭味！的确是极致的少女！真是令人无法抗拒！』

精灵少女们不停地出现在【监牢】中，逐渐挤压到独角兽，但当事者却笑容满面，看起来很开心。

看来现在就是机会──于是我提出交涉。

「如果你把角给我，我可以让那些精灵跟你一起在那里面玩上一整天喔。如何？」

『一天？哈，三天，就三天。不然本大爷不给。』

「啧，真是个贪心的家伙。我知道了，三天是吧。做为交换，我要先拿走你的角。放心吧，我会遵守约定的。」

我先是只容许独角兽的角通过【监牢】，然后用布伦希尔德一下子斩断了对方伸到外头的角。这是对方自愿给出的角，没有遭到污染。早知道一开始就这么做了。

『你要守约啊，可不要给本大爷搞出这些女孩在中途就消失的事情喔。』

「我会守约的。各位，不好意思啊，你们在这三天就跟那家伙融洽玩耍吧。啊啊，可以回复原本的模样了喔。」

「「「「是！」」」」

『咦？』

听到美少女突然发出粗厚的嗓音，独角兽用听起来很蠢的声音回话。

缠在独角兽身上的少女们，一个个变成勇猛的大哥和肌肉健壮的大叔。在健美的肉体美围绕下，独角兽流著鼻水、大大地张开嘴。

『这、这、这是什么啊啊啊啊────────！？』

问我这是什么，就是健美老爷子•石精灵麾下、充满肉体美的眷属们啊。他们是质朴的矿石精灵们吧，真有男子气概。

他们当然不会有男性的气味，因为精灵没有气味。而身为精灵王的我把他们召唤到人间之际，也能够让他们按照自己的想像改变外形现身。

「啊，我把酒、料理跟下酒菜都放进去喔──你们就跟那家伙来场激烈的亲密接触吧。」

我把酒桶与食物传送到【监牢】里。得让它好好享受三日健美天国。精灵们兴致高昂地喊著『呜哦哦哦哦！开宴会啰！』，独角兽却眼泪、鼻水跟口水齐流。好脏。

『等、等等！约定就算了！让本大爷离开这里！咿咿咿──都是肌肉！都是汗水──！』

「哈哈哈，别客气嘛。你就尽情享受都是男人的幸福滋味吧，不过我倒是敬谢不敏。」

『啊！等一下！全是肌肉、全是肌肉啊！啊咿咿咿──！不要碰、不要抓──！』

「活该。」

我没有回头，直接离开现场。由美娜她们露出难以启齿的表情看著我，但反正我已经拿到角了，一切都解决啦。

在这之后，我从大树海的族长•帕姆口中得知，出现了一只完全不靠近女性、只会贴近有著健壮肌肉的男性且毛色怪异的独角兽。

它是找到属于它的幸福了吧。

想当然耳，我自然是一直都佯装不知情的样子。

◇　◇　◇

「嗯，没有问题。『圣树』的功能有全部发挥出来，肯定能将神魔毒全都转换为无害的魔素。」

「太好了！」

作为农耕神的耕助伯父这样挂保证，令我不由自主地发出喜悦之声。

吸收我们收集来的神圣素材，小小的树苗总算长成了能够净化神魔毒的『圣树』。

「这样就能让艾辛格的神魔毒失去效果了吧。如此一来……」

「嗯，终于能够跟邪神面对面了。」

我点头回应由美娜的话。

「可是要除掉渗透到整个艾辛格的所有毒素，光靠这一小棵树够吗？不会还要花上几年呗？」

蹲在地上与阿努比斯一起望著『圣树』的苏丢出一句相当尖锐的指谪。

对此，耕助伯父露出平时那和气的笑容，回答道：

「这部分也没有问题。这棵树苗在吸收神魔毒、将其转变成无害魔素的同时，也会把那些魔素当成自己的养分。一移植到艾辛格，应该就会迅速成长，而吸收神魔毒的速度想必也会随之加快。只是……」

「只是……怎么样？」

「不，想当然耳，要净化受到污染的土地，把『圣树』种在那块土地的中央位置是最有效果的。但既然有神魔毒，神明及已经眷属化的由美娜跟苏你们不就无法前往了吗？那么，就必须再次让阿努比斯和芭丝特前去了……」

嗯，的确是呢。艾辛格的王都•工都艾辛堡位于国家的南方。可是也没必要到那边去，直接把树种植在国家的中心部就好。想来阿努比斯跟芭丝特能够顺利完成的，究竟是会有什么问题呢？

「先假设阿努比斯及芭丝特能成功种下树木吧。吸收神魔毒后，『圣树』会跟著成长，愈变愈大。等神魔毒受到净化，艾辛格的大地便会复元……」

「有什么问题吗？」

「敌人会对这样的存在置之不理吗？」

「啊……！」

说得对啊。敌人也不笨，怎么可能放过会妨碍到他们的存在呢，绝对会一开始就攻击『圣树』。

「阿努比斯与芭丝特都是斥侯型的戈仑，战斗能力并不是很高。要说他们能否在变异种的攻击下护住『圣树』……」

『哎呀──再怎么样都不可能吧！要是被那种敌人攻击，老姊跟俺都会瞬间就七零八落了。』

面对耕助伯父的视线，阿努比斯把头趴在地面回答。我想也是。

「想办法让净化范围延伸到工都（艾辛堡）……不，乾脆直接种在艾辛堡吧？」

『不不不，国王陛下。如果种在那种地方，金闪闪骸骨转眼间就会聚集过来，把它砍倒的！』

阿努比斯以鼻尖戳戳『圣树』，驳回我的提议。嗯嗯……没想到会被你否决。艾辛格附近的黄金宫殿的确是聚集了许多的黄金骸骨，马上就会发现的。

「果然还是种在离敌方据点有些距离的地方，保护它到净化范围扩大为止吧。既然如此，那就需要防卫部队了。」

「等一下，冬夜。要一整天都守著这东西吗？」

苏皱起眉头问我。呃，我知道啦。要人家保护『圣树』，二十四小时持续战斗──的确是会令人觉得这是哪来的黑心企业嘛。

「我姑且是想采取轮班制，但也不晓得能叫得动多少人……」

「我是觉得这部分不需担心。等神魔毒净化到一定的程度、周遭的大地回复原样后，只要派出诸刃、狩奈和武流这三人，就能万全防护了。」

啊，对喔。耕助伯父说得没错，等净化有所进展，我们也就能够前往那边了。只要交给诸刃姊姊他们，绝对不会有问题的。我也无法想像那三人落败的模样。

……可是我脑中却浮现了诸刃姊姊不小心砍倒『圣树』，还有武流叔叔在练习正拳出拳时打断『圣树』的画面，这是怎么回事？就算要把任务交给他们，也还是跟狩奈姊姊确认一下好了。

「等净化范围扩大到敌人的根据地，你们也就能够潜进去了吧。然后把邪神那家伙拖出来痛打后，一切就都结束了。」

我是不晓得事情会不会进行得这么顺利，可既然都准备到了这种地步，那也只能做了。

「『圣树』已经可以移植到艾辛格了吗？」

「再稍微观察一下情况吧，毕竟吸收神魔毒也有可能会造成副作用。」

也对。如果等移植了才出什么问题，那时也不是耕助伯父能随意过去现场的状况。

等到准备完成，我们就会把『圣树』放入阿努比斯赋予了【储藏】的项圏，再度派遣它和芭丝特前往艾辛格。

「要让阿尔卑斯也一起去吗？」

「也是，最少也必须撑到我能在那边开启【传送门】才行。」

让阿努比斯带著赋予【传送门】的镜子，我净化到一定程度时再过去，召唤福雷姆基亚。

能避开变异种的搜索到那时当然是最好的，那么移植到某个森林中或许才是上策吧。这正是『要藏树叶，就要藏在森林里』，只是我们要藏的不是树叶罢了。

决定让耕助伯父照顾『圣树』到能把它移植至艾辛格的最后那一刻后，我们离开了塑胶温室。

「看来我们终于能够主动出击了。」

「只是为了这个目的，还必须保护『圣树』就是了。」

我苦笑著回应环著手的由美娜。为了进攻，所以要保护。听起来有所矛盾，实际上并非如此。

「等这件事结束了，就是哀家等人的婚礼了！要办得盛大一点！」

「不，太过盛大也不好吧……」

「这是什么话！一辈子只有一次婚礼啊！当然要举国欢庆啰！在这时候不盛大举办，那什么时候才要办呗！」

我是能懂苏的意思啦……但老实说我在这件事情上几乎没有决定权，只能服从。

我可是要跟由美娜、露、希尔妲和樱──虽说她是庶女──四位王室的公主结婚，婚礼不可能不盛大的。

不过堂哥也说过，新郎在婚礼中就是摆饰。

在回到城堡的途中，由美娜和苏愉快地聊著婚礼的计画，却突然一起把手伸入口袋中取出智慧型手机。

「怎么了？」

「有好几个新的应用程式『发布』了。」

「哦哦，我记得是【飘浮】、【扩音】还有露的【食谱】吧。」

巴比伦会发布应用程式到我给大家的量产智慧型手机上。以【附魔】与【程式】发布的【魔法应用程式】，就是即便没有使用者那个属性，也能使用指定魔法的应用程式，但魔力要使用者本人负担就是了。

像【飘浮】在要抬起重物时就很方便（但只能抬至等同自己身高的高度），【扩音】则是在国王们要对臣民演说时很方便。

魔法类的应用程式令西大陆……里世界的国王们特别高兴，毕竟他们那边能使用魔法的人很少。当然，我们并没有发布危险的魔法。

【食谱】则是可以阅读部落格的应用程式，内容是各种附带露解说的料理食谱。

这个程式也终于发表了，部落格里介绍了几种可以轻松制作的料理跟点心。

接下来预定会以每周几道料理的频率进行更新。干劲十足的露打算介绍各国的料理，而不是局限于布伦希尔德的料理。

到时候比起料理部落格，搞不好会更像是边走边吃的部落格。

这东西在想共有这些情报时很有用呢。在发布的应用程式中，评价意外高的是『天气』。

这个应用程式可以得知当日的最高温、最低温、日出时间、日落时间、降雨机率及国内的天气预报，对统治国家的人来说比什么都有用。

据说是可以藉此提防气象灾害，也可以避免天气造成的突发性事故。

只是好像有一部分靠祈雨为生的可疑祈祷师失业了。

这里的天气预报有将近一半是预测精灵动向而导出的。

当然身为精灵王的我能够自由操控天候，有意见吗？

说是这么说，但我是不会做的，因为很麻烦。元素精灵（主要是小精灵）基本上都是自由奔放的，常常一边是晴天，另一边就是雨天，感觉会像是在率领幼稚园的小孩一样，总之很累人。更何况还有人根本不听我说的话。

在城堡与由美娜她们告别后，我前往巴比伦的『研究所』。

博士似乎藉由之前观赏的机器人动画得到了启发，试做了新作品。会是那个飞行装置吗？

「你说完成了什么？」

「呵呵呵，正是！『地球』的文化太棒了！它赐予了我源源不绝的创作欲！看，这就是成果！」

身为博士助手，也是这个『研究所』管理人的亚特兰提卡……提卡拿著某种像是盒子的东西过来……哎呀？

我接过盒子，表面的厚纸上画著打倒巨兽、站著摆出胜利姿势的黑骑士（巴伦骑士）。我反过来看，另一侧的厚纸却非常粗糙，而且什么图案也没有。

我打开盒子，里面是各式以红线区别、还连著零件框的黑色及灰色零件。甚至还很周到地附上了说明书。

我有看出来，虽然看出来了，却还是姑且问了一声。

「…………这是什么？」

「当然是塑胶模型！」

「你说的新作品是居然这种东西！」

面对举起大拇指的博士，我愤怒地吼了回去。呃，只是看了有塑胶模型出场的动画就能做出实物，这是很厉害没错啦！

提卡把完成品碰一声放到桌上。

咦，这是怎样，1／144的模型居然还可以开关座舱吗！？也太讲究了！

「这是以混合了乙太液的特殊树脂做的，而且不需要接著剂，只靠魔力来连接！强度也很高，被马车踩下去也不会坏。是最强的塑胶模型。」

「你到底做了什么啊！？」

我已经不晓得这算不算是塑胶模型了。

「不光如此，你看著啊。」

博士拿起黑骑士（巴伦骑士），放在置于宽敞桌面上一个用秘银制成的圆形领域。

博士伸手去触碰自领域装置跳出，像是面板的东西。下一秒，魔力便显而易见地遍及整个领域。

站在领域里的黑骑士（塑胶模型）开始动作。它架起盾，从腰间拔出剑，就那样接二连三地使出华丽的剑舞后才停止。哦哦……

「如何！这是靠著魔力同步与魔素领域而……好哄、好哄、好哄！」

「……你自那之后就是沉迷于制作这种东西吗？啊啊？」

面对一脸得意地转过头的幼女博士，我用双手包住她的双颊用力挤压。明明我们正为了实行对抗邪神的策略而四处奔走，这个笨蛋竟然热衷于制作玩具？

「被少年苛责的小女孩……哈哈，这种带有虐待成分的风情也有种背德感……！」

「闭嘴，萝莉控。」

我瞪向激动到双颊涨红的提卡。这家伙是脱去认真的面具，展露本性了。

「等邓等邓！我也不素为了顽才开发这扣的！」

被我挤压著脸颊的博士反驳。等我暂且放开博士，提卡便又拿了某个像是薄型飞机的东西过来。

不要摆出那种呼吸急促、用内八走路的样子啦。

博士接过东西，把它装到黑骑士的脚下。看起来就像是站在冲浪板上耶。

这似乎是飞行装置，看样子她还是有好好在设计。

「我也有设计过装在背上型的飞行装置，但这样能著装的机体就会有所局限，所以我先弄成这种类型的。用钩子固定脚部，避免掉落，取名为『飞行装甲』。」

在魔力领域内，乘在『飞行装甲』的黑骑士飘了起来。原来如此，是这样用的啊。

飞行装甲缓缓绕了魔力领域一圏后，乘在上面的黑骑士跳到了桌面上。紧接著，飘在半空中的飞行装甲突然折起双翼，变形成巨大的盾牌，黑骑士用双手接住盾牌，并将其架起。

「也能当作盾使用吗？」

「因为底面镀有强化过的晶材，能够反弹一般普通的攻击。但高阶种发射的粒子炮当然就没办法了。」

敌人的确也有可能从地面进行狙击。提升那里的防御力，应当不是无用之举。

「但是，这个飞行装甲不但要消耗许多魔力，也很难操控。不是任何人都能轻易乘坐的东西，这就是难办之处。还有很难锁定目标，可能不适合由美娜及翎这种以射击为主的机体。另外，也飞不了太高。」

这与其说是飞，感觉不如说是飘浮前进会更恰当，不过速度倒还是挺快的。若要使用的话，让各个部队的指挥官机搭乘，会比较容易掌握战况吧。这样也会更好进行指挥。

「如果使用这尊塑胶模型的模拟系统能够顺利，我打算在之后先制造试作机。」

「那有必要制作塑胶模型吗……」

「制作东西的乐趣！就是必须从小时候开始培养啊！优秀的技术者与艺术家都是由此而生的！想要这么做、想要那样做、想要制作、想要改造！这样的愿望会成为梦想，催生出新的进步！我是为了背负未来而立的孩子们，才会再现异世界之宝•塑胶模型！」

博士愈是握紧拳头热情地对我解释，我的目光就愈冰冷。有够假的，反正绝对是她自己想做吧。

不过这东西满厉害的，在欧鲁巴先生的店里也放一下吧。

既然是福雷姆基亚的塑胶模型，那就叫福雷PVC？还是基亚PVC？算了，哪个称呼都无所谓吧。只要有金属模具跟混了乙太液的树脂，在地面上（下面）应该也做得出来。

这时的我也没预料到，这东西在不久后竟成为布伦希尔德的必带伴手礼。塑胶模型可以做地区的名产吗……？总觉得不太对。嗯，没差啦。

◇　◇　◇

「哎呀哎呀，真让人惊讶。」

「当然啊。若只论神气的品质和含量，都在逐渐超越我们呢。该说真不愧是世界神的直系眷属吗？」

在杳无人烟的森林中，张开【监牢】的结界内，我按照诸刃姊姊和狩奈姊姊的指示施展【神威解放】。

神气自全身上下溢出，看起来白茫茫的金色磷光在我周遭舞动。处于这种状态时，就会平静不下来耶。该说是会想活动身体呢……还是想大闹一场呢。

根据耕助伯父的说法，这是因为相较于神化的肉体，我的心灵还跟不上，意思是我的精神还尚未成熟吧。

「是说，我的头发又长长了耶。」

与白色相近的白金色头发已长及后颈。明明大概从和基拉战斗过的那时起，就算神化也不会长长了啊。

「是神气量超过你能控制的量了吧，这代表你的身体比之前更加靠近神了。最不可思议的是，你明明就不像我们这般有经过人化，却像是能切换开关一样，能在人与神之间变换。」

「不不不，什么人化，我本来就是人类。」

「那大概就是原因吧。你不是以人类身分得到了神力，而是本来就算神的身体内藏人类的精神。会具备两边的特性，也是理所当然的吧。」

嗯，毕竟这具身体是神明一不小心用到神界素材做出来的嘛，而且还是用充满自己神气的材料。以肉体而言，我们说是血亲也不为过。

「为了预备与邪神决战，我本来想说姑且要确认一下，看来是没必要了。接下来就是要小心，不要粗心大意犯下什么失误。」

「哈哈哈，粗心大意吗？冬夜，我觉得你没必要像世界神像到这种地步喔。」

「哈哈哈，说得对。」

诸刃姊姊与狩奈姊姊彼此相视而笑。

我却完全没有笑。问我为什么？就是因为某位突然出现在她们身后的人物……

「咳咳！……粗心大意神，参见。」

世界神假咳了一声，诸刃姊姊和狩奈姊姊就当场僵住了。

「为、为什么世界神会在人间（这里）……」

「老夫抽出了些时间，想著久违地来见见诸位。只是没想到你们会谈起老夫。」

虽然他是笑咪咪地说出这番话，但眼神却没有笑意。诸刃姊姊跟狩奈姊姊的额头汗如雨下。我从未见过两人这个样子，还真是新鲜。好好玩。

「啊，我还有要盯著骑士团训练的工作！不快点的话会迟到！」

「啊，太贼了……！呃，我、我也被主厨•克蕾儿小姐拜托要抓两、三只鸟！好忙好忙！那么世界神，我就先告辞了！」

两人各找了个不自然的藉口，瞬间当场消失无踪。逃跑了啊。

「真拿她们没办法……都有些松懈了。没给你添麻烦吧？」

「哈哈哈，不过她们也给了我很多帮助，可说是彼此彼此吧。」

我停止【神威解放】，如诸刃姊姊所说的切换开关。哎呀，头发果然还是维持著长长的长度。

「许久不见，你过得好吗？」

「是，托你的福。那个，你降临人间没问题吗？」

「啊啊，没事没事。这个身体是分身，老夫的本体好好地待在神界哪。没有问题。」

分身……是跟之前降临时同样的虚拟分身状态吗，真方便。到时候我也能办得到吗？

「总之在这边也不方便聊，我们去城堡吧。」

「也对，老夫也久违地想见见小姐们了哪。」

我打开【传送门】，带著世界神回到城堡。

◇　◇　◇

神明之前降临人间（这边）时，自称是望月神之助，立场相当于我的祖父。

所以他在城内会被当作我的家人、王室中人对待，但对我的未婚妻所处的状况就有些不同。

因为后来我有解释过这个人是世界神，也就是地位最高的神明，她们似乎很难衡量彼此间的距离。

「没关系，不需要在意。在人间（下面）的时候，就跟以往一样把我当作冬夜的祖父对待即可。」

「好、好的。那么祖父大人，欢迎您的到来。」

「对对，就是这样就是这样。」

听了由美娜的发言，神明露出微笑。哎唷，我也叫他『爷爷』会比较好吧。

为了和他单独谈话，我带他来到城堡的大阳台。

「嗯，这次降临人界是为了看看神明们休假的情况，还有确认这个世界。这个世界已经脱离神明之手，本该是会遭到破坏神消灭，或是任由它慢慢衰退进而废弃。不过这个世界还留有在冬夜的管理之下，成为新世界存在的路。」

「是如果打倒了邪神，对吧？」

「没错。只要除去了他，这个世界也不会往错误的方向进化吧。如此便能够拯救一……不对，是两个世界哪。成为这种世界的管理者，也不会有任何问题。只是一开始的一、两千年在各方面都会很辛苦就是了。」

他的意思似乎是，不会要我在打倒邪神后就立刻管理这个世界。不过大概会在人界待个一、两百年，之后就会在人界跟神界来回了。总觉得好像独自受到外派，让我没什么干劲。

「而老夫来这里还有另一个原因。如果这个世界能够顺利地继续存在下去，希望冬夜能把这里当作诸神的疗养地。老夫这次就是为了确认这件事而来。当然，老夫会建立规则。像是不能以神自居，要遵照人类的规矩生活等等。」

「呃，疗养地！？……不，跟现在的状态差不多吧……」

我的脑中一个接一个地浮现降临人界的神明面容。这里已经变成那些神（人）的渡假胜地了……吗？

「神明也是需要休息的，他们在老夫管理的世界也无法放松。不过要是太过放松，那也是很让人困扰哪。」

「嗯──好吧，只要别太过火，那我是不介意。」

「好，这方面就慢慢来吧。嗯，好喝。」

神明喝著桌上摆的绿茶，喝得滋滋作响。露很体贴地端出了神明喜欢的茶。

「这次你打算逗留多久？」

「大概要打扰几天吧，之后老夫打算在这个世界四处看看哪。」

四处看看……算了，这个人不管遇上任何危险应当都不会有事吧。

「啊，不过艾辛格现在……」

「老夫知道，是『神魔毒』吧。记得那是足以杀死神明的毒，但对上级神是不管用的。当然，对老夫也没有任何效果。」

「咦！？是这样吗！？不是神性愈高，毒性就愈强……」

「那指的是下级神哪。说起来，那东西本来就是下级神当中的『药神』出错才做出来的，对地位比他高的神起不了作用。」

基本上，掌管某种事物的神就是下级神，像是恋爱神•花恋姊姊等。

升格成上级神的话，就会拥有数种特性，无法用『什么什么神』来概括了。

世界神以前就说过，他是光之神，同时也是暗之神。就是有著很多种神性的意思吧。

「那么，难道说净化『神魔毒』也……」

「老夫的话，自是能做到的。但是，这可是属于你的测验哪，怎能由考官来解题呢。」

「你说得很对。」

说得也是。因为有耕助伯父的帮忙，我就不小心问出口了。就连这方面，感觉也是踩在边缘线上。就像是为了考试，而找来优秀的家庭教师这样？但我可没钻漏洞就是了。

「啊！真的耶！世界神来了──！」

拿著酒瓶的小女孩不知从何处跑了出来。她是酒神•望月醉花。看来她仍旧处于醉醺醺的状态。

「哦哦，是你啊。过得好吗？」

「奴家过得很好喔──！从早到晚喝到晚，非常开心──！人间有很多酒，一点都不会无聊──！」

醉花如同猫般喵哈哈地笑著。这已经是烂醉了吧。

「好了好了，先来一杯吧。这是罗德梅雅的山岳州酿的当地特色酒！有点呛辣，但非常地顺口喔──！啊，冬夜哥哥，有没有什么下酒菜啊？」

我倏地提起不知从哪里取出酒杯、咕咚咕咚倒酒的醉花。

「你啊，是从哪里拿到那种酒的？」

「嗝，那个──就是──奴家去奥丽丽那边，稍微帮忙消灭魔兽，就拿到这个当作谢礼。喵哈哈……」

奥丽丽……？呃，那不是罗德梅雅的全州总督吗！

因为她喝酒总是都记我的帐，我还觉得奇怪，结果这家伙竟然是特意跑去罗德梅雅骗酒了吗……之后得去赔个罪喵……

即使是像这样化为人，神就是神。醉花实力虽不及诸刃姊姊跟武流叔叔，却也相当地强，一般程度的魔兽也无法与她匹敌。

「嗯，的确是很好喝哪。冬夜，有下酒菜吗？」

「咦，你要喝吗？呃，有是有……唉，算了。」

我把毛豆、生鱼片、冻豆腐、炸鸡块和烤小鸟等能够成为下酒菜的食物分成小份，一道道摆到大阳台的桌上。

「我也会请你吃晚饭的，记得不要喝过头。」

「知道知道。」

「喵哈哈，知道知道。」

就在世界神与醉花一声乾杯并同饮时，不知从何处传来传来愉悦的音色。不转过头我也知道，是奏助哥哥。

而且这首是跟饮酒相关的曲子，就是在讲找各种理由就整年都能喝酒这样……

「哎呀，感觉很快乐喔。」

「对啊。」

「哦哦，你们也来啦。」

花恋姊姊跟耕助伯父也来了。就说了，好好从门走进来啊，不要用传送魔法偷懒啦。不过这句话由我来说，也完全没有说服力就是了。

诸刃姊姊与狩奈姊姊是因为刚刚的事情，才不好过来吗？武流叔叔正在跟恩德一起修行，不到傍晚是不会回来的。

在傍晚之前就随他们去闹吧──我离开了大阳台。

我一来到走廊，诸刃姊姊及狩奈姊姊就立刻自偷看的门旁退开。你们在干嘛啊。

「他应该已经没在生气了，拿著这个去跟大家一起喝吧？」

我从【储藏】取出贝尔法斯特国王陛下送的两瓶最高级的红酒，还有各种可以做为下酒菜的起司。

「哎呀，你帮了大忙呢。」

「有个好弟弟，我真是幸福。」

两人接过我手上的东西后，高高兴兴地进入房中。真会给人添麻烦。

「哦──！诸刃姊姊与狩奈姊姊也来啦──！啊！那、那种红酒是梦幻的……！快让奴家喝喝──！」

醉花的声音越过关上的门扉传出。好了，晚餐就做得豪华一些吧。

我前往厨房，准备跟主厨•克蕾儿小姐商量晚餐的菜单。

