<p align="center">一章 大小姐，演出逆转戏码</p>

……好痛。

我最初感受到是痛觉。

在这之前存在于浅眠之中，而现在是因为那股痛楚而觉醒并取回「自我」的瞬间。

……但若能再早一点觉醒就好了。

处于这种在众人面前被推倒在地，而且被好几名男性压住的状况，就算不是我，只要是少女都会这么想吧。

「或许会有骑着白马的王子殿下来救我……」假如这是绑架，我或许会有这种甜美的梦，但很遗憾，现在这个场面是「对我论罪的场面」。

我并非被害者，而被视为加害者，所以根本无计可施。

那么，我来稍微说明一下我这个存在，这也是为了让我整理自己目前的状况。

我的名字是艾莉丝。艾莉丝·菈那·阿尔梅利亚。

我是这个国家塔斯梅利亚王国的第一公爵——阿尔梅利亚公爵的第一子，青春貌美的十六岁少女。

父亲是宰相，母亲是将军之女，双亲出身于文武官员之中顶尖的家系，地位在国内仅次于王家，是个血统高贵的千金小姐。

若要说到为什么会以第三者的角度来叙述……那是因为「我」是另一个人。

正确说来，现在的我是艾莉丝与艾莉丝以外的人格混合在一起的状态。

艾莉丝与另一个人……那个另外一半的「我」，是在名为「日本」的国家里普通地工作并死于三十多岁年纪的女性人格。

「我」热中工作，那天工作到很晚，在下班时发生意外而死亡，那个人格与记忆一同因为刚刚的痛楚而突然觉醒……故事里常有那种想起前世的瞬间发烧之类的状况，但我没有那种感觉，「我」与「我」很自然地融合在一起并来到现在……就是这样。

……也或许只是因为现在的状况让我没有多余的心力发烧吧。

那么，「我」与「我」融合，而我回顾自己至今的过去之后想到一件事。

……现在的状况不正与我以前玩的游戏的世界一模一样吗！

眼里只有工作，哪有时间谈恋爱！虽然我以前是这样的人，但依旧想体验心动的感觉，这就是所谓的少女心。

这样的我，在前世深深迷上了所谓的乙女游戏。

记得那股心动的感觉在休息时间与夜晚，都带给我很大的安慰……哎呀，不行不行。

我要说的不是这些……

现在这个世界，正与我以前玩的游戏拥有相同的世界观。

游戏名称是「你是我的公主」，简称为我的公主。

故事舞台是中世纪欧洲，一名身为男爵千金，在贵族社会属于底层阶级的千金小姐，在贵族子女聚集的学园里，与位居贵族社会顶尖阶级的青年们展开一场灰姑娘般的故事……就是这种稀松平常的内容。

攻略对象是第二王子、骑士团团长之子、宰相之子，以及达里尔教教皇之子。

他们有着唯我独尊类型、运动类型、冷淡类型与奇妙类型等性格，在这类故事之中正是可称为范本人物的角色。

那么，在这类故事里，理所当然存在着情敌角色。

也就是妨碍女主角的恋情，最后还欺负女主角的人物。

那个人就是身为公爵千金，兼第二王子爱德华·多恩·塔斯梅利亚未婚妻的我。

玩家扮演的男爵千金若将爱德华视为目标，这角色就会以未婚妻身分旁若无人地出现，妨碍男爵千金与爱德华的幽会并捣蛋。

然而，虽说身为贵族千金，也只不过是个小女孩……如果不利用父母的力量，艾莉丝能做出的坏事也只有口出恶言罢了。

我以玩家身分玩游戏的时候，也曾经很厌恶身为情敌角色的她……

在结局的路线里，她先是被罚禁足，后来被逐出家门，并以达里尔教修女的身分遭幽禁在教会里，那时我突然对她感到同情，觉得：「也不需要做到这种地步吧……」

因为仔细想想，对方明明已经有未婚妻，却还接近并爱慕他人……在一般的认知里，做这种事的女主角才是坏人吧？

任谁应该都会厌恶那种人。

……话虽如此，在目前这种状况之下应该没人会听我辩解，而且我也没有同伴，处于孤立无援的状态。

现在，我正在学园的餐厅里。

在这所全住宿制的学园里，基本上是在餐厅用餐。

由于是贵族子嗣们使用的餐厅，当然建造得很豪华。

这里有着挑高的天花板，能让光源透进来的大窗户以相等间隔排列在墙壁。

水晶灯从数根拱形天花板的柱子垂挂而下，照耀着整齐排列的长桌。

只要是学园相关人士，所有人都会来这里，而我就在这个地方迎接游戏的结局。

在我面前的人，是女主角与她的攻略对象们。

然后，周围有许多看热闹的人……不对，是这所学园的学生们正在围观。

而说到我，我正被女主角攻略对象之一压制着，做出蹲倒在地上的姿势。

木纹地板让我感到格外冰冷。

不过，这种转生的状况一般不是会在孩提时代就想起前世吗？

照现在这样，不管我再怎么努力，局面都已经无法挽回了嘛。

「艾莉丝，关于你欺负尤莉的各种事迹，如果你要解释的话，我就听听看。」

爱德殿下冷硬的声音在这里响起。

俯瞰的视线尽是轻蔑。

不愧身为一国的王子兼游戏攻略对象，是个俊美的男性。若不是在这种场面，真让人想仔细端详。

燃烧般的红发，漆黑的双眼……这些是组成他俊美容貌的部位，但现在这些部分使他散发出的威吓感更令人印象深刻，看起来只像可怕的事物。

「……可以请你放开我吗？」

我无视他的话语，对压住我的男性说话。

骑士团团长之子德鲁塞·克塔贝里亚的力量强劲，被他抓住的手臂真的很痛。

德鲁塞无视我的话，反而加强力道。

……他本来就沉默寡言，所以我也没有期待他回答。

不过，我真的觉得很痛，所以强烈地希望他住手。

「我很痛，请你放手……多尔纳大人担任保护弱小之人的骑士团团长，而你身为他的儿子却使力压住我这种弱小女子，这样是正确的吗？」

讲到这里，他的身体震了一下。

骑士的教诲果然不管在哪里都是共通的。

他在一瞬间放松力道，我乘隙扭转身体离开他身边站了起来。

「……你是弱小女子？请你别再讲这种玩笑话了。」

讪笑着这么说的人，是我弟弟贝伦·特西·阿尔梅利亚。

他那巧克力棕的头发与目光锐利的眼睛别具特征，整体来说长得很像父亲。

现在，他投来的视线冷淡得不让人觉得是在看姐姐，单边嘴角也嘲讽般地扬起。

……真让人烦躁。

话虽如此……即使现在的状况已经无法挽回，我也不打算被烦躁驱使做出不利自己的行动。

「……我承认。我的确欺负了尤莉·诺伊亚男爵千金小姐。」

「你承认得很爽快嘛。」

「没错。毕竟各位为了这种显而易见的事情特地安排这个场合，也占用到各位的时间，这是我能力范围内所能表达的诚意。」

「……你为什么要欺负她……！」

这句话让我一阵愤怒。

「……您问我『为什么』吗……」

我口中吐出的音调比平常更冷淡了几分。

情绪激昂的爱德殿下瞬间流露出怯懦。

……他有印象吗？

不，他为女主角神魂颠倒，脑子已经完全沉溺于恋爱。

这是艾莉丝记忆里的事情，所以我的话在他脑中应该会被改为对他有利的解释，认为我是无从反驳才讲这句话。

……我无法再配合演出这场闹剧。

反正这是爱德殿下与他愉快的同伴们发泄挫折的地方。

然后，是将她的被害者身分正当化的地方。

既然已经遇到这种场面，我就已经逃不过在家中禁足的下场。

……这里已经没有我能做的事了。

再来就是看我能否避免被幽禁在教会里……不过，这点要视我与父亲的交涉状况。

虽然已经说第二次了，但我在这里已经无事可做。

「……今后，我应该不会再与各位见面，所以我要借这个机会向大家问候。至今谢谢各位了。我打心底感谢能与各位一样以学生身分在这所学园就读并和睦相处。再会了，各位。」

往后我应该不会再出现于社交界，也不会返回这座学园。

我这么想并向大家做最后的问候。

「艾莉丝，等等……！」

我以不错的感觉收尾并打算离开，结果爱德殿下叫住了我。

真是不会看状况耶……我怎么搞的，为什么会喜欢上这种男人。

「离开之前向尤莉道歉。」

真是的，虽然时间不长，但我究竟为什么会喜欢上这种男人呀？啊，受不了……我还以为听错了，结果害我不小心奇怪地顿了一下。

竟然要身为公爵千金的我，在众人面前向男爵千金道歉？我真想大声地如此质问。

……这并非单单只是因为我的自尊心才会如此愤怒。

虽然我只是公爵家之女，但正因为我是公爵家之女才不能这么做。

我的行动将会给公爵家乃至贵族社会造成莫大的影响。

也就是说，我道歉就等于阿尔梅利亚家向男爵家低头。

第一公爵家向男爵家低头这种事情前所未有，而且这么一来不光是我们家，就连侯爵、伯爵也将失去立场。

也很有可能会使新兴贵族的力量增长，发生贵族势力平衡崩溃的事态呀……

啊，他的脑子真的完全沉溺于恋爱了吗？

再说，你身为我的前未婚夫竟然讲这种话？请你扪心自问好好思考一下！

……似乎不光是我，周围的学生们也有这种想法，先前众人的视线让人简直如坐针毡，但现在稍微缓和下来，我觉得他们甚至对我怀着同情。

……我或许不该错失这一着。

「……我不会道歉。我是依循着自身的骄傲做出行动。就算抵达的终点是我的毁灭，我也不会扭曲自我。」

这句话透露着弦外之音，表示我是怀着这等觉悟去做的。

「……尤莉小姐，你还打算再从我身边夺走什么事物吗？我的未婚夫、我的地位……」

这时，我试着流下泪水。心里怀着悲剧女主角的心情。

喔，现场的情势顺利地倒向我这边。

我直到刚才都完全是个坏人，但现在已经成了被害者。

「……然而，将我塑造为我的事物是只属于我的，我心中的骄傲也是其中之一。谢罪就等于践踏我自己。所以，我不会道歉，我也不会再让你夺走属于我的任何事物。」

我果断地说出来了……啊，真是畅快。

我怀着这种清爽的心情离开餐厅。

只不过爱德殿下的表情依旧带着不满，处于事件中心的女主角也一脸吃惊就是了。

我离开那里之后，前往学园外面。

……我这项行动虽然是因为信赖着在奇怪之处准备周全的弟弟，但一如我的预料，弟弟向家中派出了使者，来接我的人已经抵达。

这是一辆豪华的马车……酒红色车厢上以金色描绘着阿尔梅利亚公爵家的家徽，我只身坐了进去。

……反正行李之后会由家里的人带回来，或者是处分掉。

这么一来就与学园道别了啊。

我已经不会再来这里了。

我按照故事发展被剥夺身分并遭到幽禁的话当然不用说，即使我争取到其他结果，最后也会一样。因为父亲大人想让我远离学园。

唉……我叹了一口气。闹剧结束了……

至今我只是按照故事走来。之后的未来是没有大纲的。

而且更重要的是，随后我终于要和等同大魔王的父亲大人面对面。老实说，我感受到更甚于刚才的紧张感。

在我的心情越来越沉重之际，马车缓缓地驶向位于王都的阿尔梅利亚别邸。

◎　◎　◎

阿尔梅利亚公爵家别邸……这是我位于王都的家，我与身兼宰相职位所以无法离开王都的父亲，以及紧跟父亲而来的母亲同住。

这栋红砖搭建的房屋以白色柱子美丽地点缀着，豪华的建造甚至让人不觉得这是别邸。

依照我前世的知识，这已经足以称为豪宅了……话虽如此，公爵家的本宅并非这里，而是位于领地的宅邸，所以这栋房子与那边相较之下稍微失色。

进入家中后，我穿过大厅，踏着红色地毯走向自己的房间。

我被赶出学园了……不知该说觉得抱歉或丢脸。

我感到一股莫名坐立难安的感觉，脚步自然加快。

在我抵达自己那间以白色与粉红色为基本色调的房间后，安心地呼了一口气。

我就这样坐在沙发上，让心情平静下来。

……毕竟晚上要与大魔王面对面，我想舒缓紧张感。

「大小姐……！」

「哎呀，塔妮亚。我回来了。」

哭着走进房间的人，是我的贴身侍女塔妮亚。

尽管出身平民，却懂得完美的礼仪规矩，而且拥有美丽的容貌。

复杂扎起的发型非常整齐，却又很可爱。

深蓝色的简单制服很适合这样的她。

「您为什么如此冷静呢……！我实在非常、非常不甘心……」

看着泪流不止的她，我觉得心里温暖了起来。

同时，我仍旧感到抱歉，因为我似乎让她非常担心。

塔妮亚是平民出身……而且来自贫民区，是我微服上街时捡来的少女。

当时的我，正处于觉得公爵之女头衔很沉重的时期。

我在家里也有这种感觉，而且就算在贵族社会里，若拥有我家这种等级的地位，就很少有能轻松谈话的对象。

当我来到街上并捡到倒在路边的她，我也是怀着「如果是这个女孩，或许能当我的谈话对象……」的想法带她回来。

但是，她后来似乎对此觉得感谢，所以非常尽心地服侍着我。

对我而言，塔妮亚也是个就算称为家人也不夸张的存在。

「塔妮亚，你冷静一点，现在还不是沉浸在悲伤里哭泣的时候喔。」

「……您说得对。失礼了。老爷晚上似乎就会回来。」

塔妮亚脑筋灵光，能当机立断做出应对。

现在她也恢复了冷静，将我想知道的消息告诉我。刚刚的泪水已经消失了。

「……是吗？那么，请帮我拿些能让人平静的饮料过来。」

「我知道了。」

我再度开口，唤住打算暂时离开房间的塔妮亚。

「塔妮亚。」

「请问怎么了？」

「……谢谢你。」

我心想，这句话还真简短。但除了这句话以外，我想不出别的话语。

谢谢你为我担心。谢谢你为我哭泣。

这句话包含了各种这样的感情。

「大小姐，恕我斗胆。我认为我侍奉的并不是阿尔梅利亚公爵家，而是大小姐。所以就算对方是王族，我也绝对不会原谅背叛大小姐的爱德华殿下，无论您接下来想与老爷怎么谈，我都站在大小姐这一边。」

「我真是幸福的人。」

「不，我才是幸福的人。而且请您记住，这栋宅邸里与我立场相同的人，都有一样的想法。」

其实，除了塔妮亚之外，我捡回来的人一共有六个。

我从孩提时代就非常异于常人……我向父母提出要求，表示不要礼物，而是希望将塔妮亚这样无依无靠的孩子捡回来，让那些孩子待在我身边。

父母一开始很犹豫，虽然不太愿意，最后仍答应了我难得的任性要求，于是我每年会捡一名年纪相同的无依无靠孩子回来。

这个部分不在游戏的设定里，或许即使想不起来，但我依旧受到前世的影响吧。

可是，与他们谈话的时间，对我来说是能忘却公爵千金头衔的宝贵时光。

只不过随着时间增长，周围对我施加压力，要我必须明确区分彼此的身分，所以我与他们就像和塔妮亚这样成了主人与仆役的立场。

……尽管如此，他们对我来说依旧是特别的存在。

「但是，塔妮亚，你要优先思考自己的幸福。其他人也是。」

我说的话，让塔妮亚露出疑惑的表情。

尽管实际上她是面无表情啦……多亏与她长时间相处，她有着怎样的心情大致都会传递给我。

「因为我的任性，所以你们才被拉进了这种拘谨的世界。如果你们希望，何时想恢复自由之身都无妨。不如说，考虑到往后的事情，这样反而比较好……」

「大小姐，请别再说了。」

塔妮亚很少见地阻止我说话。

「那个时候我本来会死。救了我的不是别人，正是大小姐。从那时开始，我的性命就归您所有。我离开您身边的时刻，只有我性命结束……或是您判断不再需要我的时候。」

「哎呀，这样的话，塔妮亚你到死都无法离开我身边喔。」

虽然我试着以半开玩笑的语气讲这句话，她的态度却完全不慌乱。

「还有什么事情比这更幸福呢。」

别说慌乱了，她甚至高兴地微笑。

「……我已经清楚你的想法了。我果然是个幸福的人呢。不过，塔妮亚，我认为幸福绝对不只有一种，所以你别忘了我刚刚说的话喔。」

「……如果大小姐这样说的话……」

塔妮亚用不太情愿的态度点头。

……如果故事路线变成我身分被剥夺然后幽禁在教会，那我还是不希望塔妮亚跟我过来。因为我很重视她。

但总觉得照这个样子她应该会跟来……

啊，我果然无论如何都得赢过父亲大人。

我重新下定决心，喝着塔妮亚泡的茶……嗯，真好喝。

「……大小姐。」

心情平静之后，其他仆役敲了敲门。

「请进。」

「……打扰了。」

走进来的是女管家艾璐璐。

不愧负责管理女性仆役，她一身的女仆装扮非常整齐。

「大小姐，老爷叫您过去。」

「哎呀，已经回来了吗？记得父亲大人要到晚上才回来……」

「好像是因为大小姐的事情，所以提早结束工作。」

「这样啊……」

我唉的一声叹了口气。

啊，刚才的决心去哪里了呀……总觉得胃开始绞痛。

「恕我斗胆，大小姐。我认为这次的事情，大小姐没必要受老爷责备。」

艾璐璐平时非常严格，没想到她会做出站在我这方的宣言，我惊讶得不禁眨了眨眼。

「这栋宅邸里的人，大家都站在大小姐这边，所以请您挺起胸膛与老爷见面吧。」

……在故事里，艾莉丝被描写成坏角色。

不过，事实上艾莉丝在家中与仆役们建立了良好的关系。

当然，这与出身贵族或平民都没有关系。

也就是说，她之所以在故事里轻视女主角，说出「明明只是男爵千金却……」这类发言，我认为其实是因为她非常喜欢爱德华，受嫉妒驱使才会这么做。

我重新对艾莉丝感到同情……啊，不行。

现在我就是艾莉丝。为了我自己，必须让艾莉丝获得幸福。

下定决心后，我在艾璐璐的带领之下前往父亲大人的书房。

后面有塔妮亚跟随着。

「……那么，大小姐……」

「嗯，谢谢。艾璐璐。塔妮亚你也在这里等吧。」

「我知道了。」

好了，我已经抵达战场。

我在厚重门扉前咽下口水并调整呼吸……然后敲门。

「进来。」

「打扰了。」

在严肃的气氛中，我坐到父亲大人正面的座位上。

他有着聪颖的表情，不愧是现任宰相，目光锐利，而且身上散发的气息总是很刚硬。

……现在那种感觉比平时更增加了两成，让与他面对面的我坐立难安。

「……今天您特地为我腾出时间，非常对不起。」

「哦……你也知道自己闹出了让我得这么做的事情吗？」

「我不这么认为。」

父亲大人脸上的血管抖了一下……我有这种感觉。好可怕。

「我认为我没有给担任宰相一职的父亲，以及身为公爵的父亲造成困扰。我认为我该谢罪的对象，是身为父亲的父亲大人。」

「哦……？你为什么这样认为？」

「第一，说到我做的事情，顶多也只有对她出言讽刺。而且只有间接证据，所以我认为事情没有严重到需要身为宰相的父亲大人出马……况且，对方不只轻视了公爵家，还单方面解除婚约，所以应该无法摆出强势的态度。就算在学园里，我也给人留下印象，让大部分的人觉得我有同情的余地，所以大概无法将这个问题变严重。无论爱德华殿下试图怎样吵闹，大概也只能严厉警告我吧。」

「学园里的那些争执我也已经知道了。」

「我想也是。然后，关于我对身为公爵的父亲大人的谢罪……说起来，父亲大人您应该反对我与爱德华殿下的婚约吧？」

「你为什么这么想？」

「因为，以我的血脉来看，王家的权力平衡将有可能依照我结婚对象是哪位王子而崩坏。毕竟我继承了身为第一公爵家主人兼宰相的父亲大人，以及身为将军家独生女的母亲大人之血。若与第一王子缔结婚姻倒还好，与第二王子结婚的话，将来有可能会让国家一分为二。」

到了这里，父亲才第一次因为我的话而露出表情。

……话虽如此，那却是个仿佛响起了奸笑声效果音般的坏心眼笑容……本人或许完全没那个意思啦……所以我就说很可怕。

「就算你说得没错，那你认为我为什么会同意你与爱德华殿下的婚约？」

「……大概是因为我与哪一方结婚都无妨吧？」

虽然我思考了很多，但这是最适合的答案。

「那是什么意思？」

「如果我与第一王子订下婚约，您也会让弟弟侍奉第一王子，使第一王子的势力稳固。如果我的未婚夫是第二王子，那么弟弟就会待在第一王子的阵营里。在这个状况下，您会希望我一边监视第二王子的动向并加以操纵。总之……若是前者就不需要花功夫，非常简单，所以对父亲大人来说，前者应该比较好。」

其实这个故事中，第一王子在游戏里并没有这么受注目。

故事中反而有第二王子成为下任国王一类的描述。不过，现实没这么简单。

第一王子是已经过世的正室之子，第二王子是目前唯一的王妃，也就是侧室之子。虽然正室所生的第一王子看似已经决定会继任为下一任国王，但事情没有这么顺利。

侧室是目前权力正逐渐增加的侯爵家之女，正室的家族是伯爵家，所以论家族地位是输给了侧室。

由于国王深爱着正室，所以不顾周围的反对，强硬地让她当上正室，结果造成这种微妙的力量平衡。

然后，在这种微妙的力量平衡之上形成的贵族社会，显而易见也将在未来动摇。

游戏里并没有描写这种纠缠不清的状况，只有大略以第一王子正在国外留学当设定，所以我本来只有「喔，这样啊……」这种程度的认知。现实果然非常严酷。

然后，即使说父亲大人侍奉的对象不是王家而是这个王国也不夸张，因为他彻底在王家的复杂状况之中采取中立立场。

之所以处于偏向第一王子的阵营，也是基于「第一王子拥有王位继承权」这个规矩而做出的判断，若第一王子是个愚蠢之徒，他应该会认定对方对国家无益并立刻割舍对方。

……因为，倘若国王愚昧，国家就会陷入混乱，所以若要说这是正确的应对也没错。

「话虽如此，弟弟却完全站在第二王子那一方。这么一来，父亲大人您的目标应该就是让我与第二王子解除婚约。父亲大人，这真是太好了呢。」

即使发生了这次的事情，父亲大人最后应该也会强硬地让我成为正室。

公爵家拥有能办到这种事的力量。

然而父亲大人之所以没这样做的理由，正是因为他不希望如此发展。

「呵哈哈哈哈！」

父亲大人高兴地笑了出来。

但他的笑法看起来只像坏人的笑。要是有局外人看见的话，一定会畏缩起来吧。

「是啊，我的确希望你与王子解除婚约。我都已经那样清楚地要他跟第二王子保持距离……那家伙忘了自己的职责，现在已经完全变成第二王子的跟班……不过，艾莉丝，你愿意这样吗？你不是喜欢第二王子吗？」

「恋爱就像一种病。一旦冷却也就到此为止……对我来说，我也觉得这么快冷却下来是件好事。」

对方那副德性，就算是百年的恋情也会冷却吧。

「……嗯。但是，艾莉丝，这次的事情对外将会说是你的失态，所以你必须接受处罚。」

「……这样啊……」

果然无法逃脱被剥夺身分，被赶出家门之后幽禁在教会的路线吗……

塔妮亚似乎会跟随我，我必须想办法说服她留下来。

「罚你返回领地闭门反省……不过，那是一片远离王都的土地，所以不管你想在那里做什么，我也不可能会知道。」

「……咦？」

也就是说，不管我想做什么都可以吗？咦，不会被幽禁吗？

「然后，光是让你待在那里很浪费，我赋予你代理领主的地位，你就好好治理领地吧。」

……代理领主？也就是说要代替父亲大人来治理领地对吧。

这种状况该怎么形容……喜从天降？暴殄天物？啊，这两种都不对！我的脑子似乎太混乱，所以只得想出莫名其妙的话。

「……一般来说，代理领主不是身为嫡子的弟弟的职责吗？」

总之，我先从最感到疑惑的事情开始询问。

「反正就算当了代理领主，他也不会前往领地吧。那家伙现在正因为你说的病而神魂颠倒呢。」

……嗯，的确。他迷上了男爵千金尤莉，所以本来明明得与第二王子保持距离，结果却变为他的跟班。

休长假的时候，他应该也会留在王都里与对方嬉闹玩乐吧。

……她已经属于第二王子了，所以应该保持距离才对。

在弟弟的心里，他大概是以守护心仪之人的幸福之类的理由来美化自己的位置。

「……我明白了。我会让领地成为一个无论王都陷入『任何状态』都不会被影响的地方。」

我这么说完后，父亲满足地点头并摆出我可以退下的手势，于是我离开了房间。

◎　◎　◎

……艾莉丝离开房间后，留在房间里的她的父亲——路易·德·阿尔梅利亚想到先前与女儿的对话，呵的一声笑了出来。

回想起来，今天真是发生了不少事……

首先，是女儿艾莉丝被逐出学园与解除婚约……这件事只是依照既定路线发展罢了。

其实，在他知道女儿的动向之后也能叮咛并阻止女儿。

但他之所以没这么做，一切都是为了让她的婚约解除……这是最好的办法。

如果事情反过来，女儿并没有做出傻事，他也会以生病为理由尽早让婚约解除。

而且不管怎样，他也打算以幽禁在教会的形式让女儿与贵族社会保持距离。

……毕竟女儿迷上了第二王子，不管说什么她都不会听吧。这样正好。

他本来是这么想的。

但他见到女儿之后，看见女儿虽然被喜欢的男人以屈辱的方式甩掉，但似乎却相当神清气爽、心情平静，而且还漂亮地说中了他的想法。

……真有趣。他心里这么想。

在他以工作为理由，鲜少与女儿、儿子接触的时候，两人都受到妻子的宠溺。

女儿成为生活中事事顺心的典型贵族。

顺带一提，儿子过度相信自己的力量，成为一个做事不周全的毛头小子……但他心想等儿子开始在王宫里工作之后，就要彻底训练他。

然而，这样的女儿谈话时就像有了某种领悟，很准确地说中他的想法。

……令人悲哀的是，她在目前这个时间点比儿子更具有看出世事发展方向的力量，而且谨守分际。

尽管他觉得女儿简直就像变了个人，但他听女儿说话的同时也想起她偶尔会有惊异之举。

其中最惊人的，就是捡回平民的孩子带在身边。

她不像正值青春年华的女孩般想要昂贵的礼物，而是捡来无依无靠的孩子并要求安排他们待在自己身边。

……虽然他觉得女儿可能想培育自己的部下，于是最后答应，但女儿也没有表现出类似的态度。

他当时只觉得女儿果然是个奇妙的女孩，但是……刚才她的表情与之前表达要求的时候很相似。

只是将她安置着太可惜了。

他这么认为，等回过神的时候，已经开口说要给她代理领主的地位。

他心想，自己真是做了异想天开的事。

不过，领地那边还有目前负责处理领地事务的塞巴斯，所以不会立刻就发生奇怪的事情。

那么，看看艾莉丝会搞出什么事情也是一种乐趣。

在他思考先前的对话时，他的妻子梅露莉丝·蕾洁·阿尔梅利亚进入房间。

「……老公，艾莉丝她果然……？」

梅露莉丝大概还不知道他指派女儿当代理领主。

她担心女儿的未来，所以来询问他。

「……不，我不送她去教会了。我将代理领主的工作交给她，要她返回领地。」

「……哎呀！不过，对那孩子来说是个重担吧……？」

她得知艾莉丝不会幽禁在教会，高兴地提高音量。

但接着立刻因为其他事情而担忧。

「因为，她的态度让我认为给她试试也是种乐趣，所以就……」

「是吗？从这次的事情可以知道那孩子过于直率……我很担心她能不能胜任代理领主的职责呢。」

……这次的事情。

指的是与那名男爵千金之间的混乱状况与解除婚约的事。

艾莉丝之前很直接地出言讽刺男爵千金。

她本来应该能利用公爵千金的地位来增加同伴、稳固势力，然后巧妙利用周围的人做出对自己有利的事才对。

然而，艾莉丝却率直地做出直接攻击的举动。

结果，她被逼得落到无法做任何辩解的处境。

甚至连她没做的事情都逼她承认。

……对，她被反过来利用了。

她被不中意男爵千金的其他贵族少爷、千金们利用了。

他们做得非常高明。

就连那孩子没有下手的事，他们都塑造得仿佛是那孩子做出来的。

他也想过，若女儿能多少学习一些梅露莉丝的处世之术就好了。

尽管梅露莉丝溺爱女儿与儿子，却对自己很严格，与其他人的相处之道甚至不需要身为丈夫的他指点。

他明知会发展成这样却还不出手，所以梅露莉丝之前重重地责怪了他。

「……她大概透过这次的事情学到了什么吧。那孩子改变得相当多。关于与第二王子的婚约，她甚至可以说出相当理解自己位置的发言……」

「哎呀……呵呵呵，不过看你的态度依旧很冷静，所以那孩子应该还没有说中你的真正目的吧？」

妻子的话让他露出苦笑。

女儿没说中的事情只有一件。

那就是他允许她与第二王子订下婚约的那个部分。

……他担任宰相一职，当然认为让女儿与第一王子订婚比较好。

但他之所以允许她与第二王子订婚，单纯是因为女儿如此希望。

虽然他被称为寒冰宰相，但也只不过是一个宠爱女儿的父亲。

最终就像艾莉丝所说，这成了一桩名目上为了掌握第二王子而订下的婚约。

然后……自从女儿订婚，他就舍弃中立的立场，相当注意王族的动向并不断调整。

过度相信自己的力量，认为自己应该有办法做到……我也没资格说儿子呢。

他一边这么想，一边自嘲般扬起嘴角。

……实际上，围绕着下一任国王宝座的纷争与他的期待相反，已经在台面下激烈展开。

艾莉丝迟早都会被迫踏入争执的漩涡。

他无法期待她拥有能克服那些纷争的才智。

所以他才做出判断，认为只有在事情大致平息之前让她退出贵族社会。

当然，他打算等混乱的状况解除之后让她回到身边。

然而，今天的她却改变了他的判断。

……她已经成长为一个不会只安于让自己引导并保护的人。

反而甚至有所期待，心想她或许能独力横渡汹涌的波浪。

……不晓得她会做出怎样的行动——他甚至开始期待之后的发展。

◎　◎　◎

……早安。那么，我——艾莉丝收到父亲的指示并搬到阿尔梅利亚领之后，今天是第一天。

阿尔梅利亚公爵领是位于王都东南方的领地。

距离大约是从王都搭马车单程要花一个星期的路程。

这里东边面海，西边则是群山耸立。

这片土地的广阔面积仅次于王都，充满了大自然，然后特征是农耕兴盛，而且因为有港口，所以也会与他国进行贸易。

多亏了自古以来用心管理领地都城的历代家族主人，若只论领地都城的话，治安也很良好。

在就读学园之前，我与贝伦及母亲大人在社交季以外的时间都住在这里。

入学之后，即使学园放长假我也会待在别邸，所以觉得非常怀念。

朝阳耀眼地照亮着领地。

我从早上就在做的是瑜珈。

一大早做运动可以让人清醒，而且对健康有益。

……呃，对。我的身型略胖啊。

因为身处公爵千金这个很高的地位，所以吃的餐点很豪华，可以尽情享用高热量的食物，这样当然会变胖。

于是我一大早就很努力，这也是兼减肥。

「大小姐，早安……咦，哇！」

「哎呀，塔妮亚，早安。」

塔妮亚在惊讶什么？

啊，塔妮亚当然也跟随我来到阿尔梅利亚领。

因为不是幽禁路线，所以就算了。

「您在说什么早安。大小姐，您穿成这样究竟在做什么呢？」

「穿成这样……」

我看着自己的打扮。

……我拿了几件杂役穿的麻布裤子与上衣穿在身上。

我觉得这样很适合运动啊。

「为了健康，我以后早上想运动。我只是选了容易活动的衣服，这样不可以吗？」

「大小姐要运动？」

塔妮亚露出疑惑的表情。

的确，贵族千金小姐做运动的画面实在让人很难想像。

「对，我在书上读过，若是不活动身体会对健康不好。今天开始我每天早上都会运动，请你别惊讶喔。」

「我知道了……真是失礼了。」

「没关系啦……我流了汗，可以请你做沐浴的准备吗？」

「当然。」

接着，我在塔妮亚备妥之后泡了澡并吃早餐。

……因为是运动过后，我吃了分量颇多的早餐。

不用说，我当然吃得很均衡。

「……我想与塞巴斯讨论往后的事情，可以请你帮我约他吗？」

「我知道了。」

塔妮亚后来立刻帮我约好时间，于是我在中午之前将与塞巴斯进行对谈。

塞巴斯是我家的大总管。

他身为家中仆役的最高阶层，受到指派实质上地经营着领地。

塞巴斯走了进来，身上带着与艾璐璐相同的氛围。

……也就是他完美地穿着燕尾服，做事迅速且不会给人慌乱的印象，动作优美又俐落……这位白发苍苍的壮年男性正有着所谓大总管就该是这样的模样。

「……抱歉在你正忙的时候找你过来。」

「不，我是要服侍大小姐您的人，请您随时差遣。」

「这样吗？那么我这就要麻烦你了。可以请你把最近三年领地的所有收支报告拿给我吗？还有将行政组织现况汇整成报告拿过来。」

「我知道了。不过，您要怎么处理那些资料？」

「当然要全部看过呀。我再怎么说都从父亲大人那里接下了代理领主的职责。然而，丢脸的是我不清楚目前领地是以怎样的方式管理，市井又是怎样的状况，所以能给我一个月的时间吗？」

「一个月吗？」

「对。我要看完所有的资料并且进行视察，大致需要这些时间。」

「我知道了。不过，视察需要作各种行前准备，所以大约要一个星期来预备。」

「这次我是为了掌握现状，所以打算微服视察，以最少的人数行动就好。随行的人员会由我这边准备，不会麻烦到塞巴斯你的。」

「我过问太多，失礼了。」

「不。今后关于经营管理方面还需要仰赖你，无论有什么意见都可以提出来。」

塞巴斯离开后，我呼唤塔妮亚。

「塔妮亚，可以请你找莱尔、迪达与蕾米过来吗？」

「我知道了。」

几分钟后，与塔妮亚一同进来、从小就与我相处的三个人……也就是我捡回来的孩子们。

莱尔的容貌就像个拥有美丽金发的贵公子，但却有战斗型的结实体格，与王国骑士团相较起来毫不逊色。

我暂且将他当成我的护卫。

迪达也与莱尔一样是我的护卫。

他将及肩的褐色头发绑成一束。

他的体格与莱尔相较之下略纤瘦，是个带着难捉摸气息，态度轻浮的人，但实力方面是真材实料。

蕾米是戴着眼镜的少女，因为非常爱书，所以担任我家图书室的管理员。

虽说是图书室，但公爵家图书室的藏书规模可以媲美公共设施。她的职责因此非常重要。

「各位，好久不见了。」

这三人就职位来说无法跟我一起前往学园，所以没有到王都，而是在这块领地上各自工作。

你们可以恢复自由……我之前离开领地的时候明明有这么说，但他们却照样待在这个家里。我在高兴的同时也感到抱歉。

「我们的公主殿下，好久不见了。」

最先回应的人是迪达。

他一如往常以轻松的口吻回答，并露出微笑。

「迪达，你又用那种口气对艾莉丝大小姐说话……」

「没关系的，莱尔，对我来说，你们就像家人。至少在没有其他人的时候，若能像以前一样与我相处，我也会很高兴。」

「可是，艾莉丝大小姐……」

「莱尔，拜托你。」

「……我知道了。」

莱尔虽然重重地叹气，但也表示理解。

「一如大家所知，爱德华殿下解除了与我之间的婚约，于是我回到这块领地。」

「我无法接受～为什么艾莉丝大小姐要被对方解除婚约，而且还必须接受闭门处分呢。」

蕾米与塔妮亚一样不甘心地泛着泪光。

「就是说啊。真是个没眼光的大少爷。」

「谢谢。不过，这些都已经成定局。而且对我来说，能再次与大家一起在这块领地上生活，我觉得很高兴，这是我的真心话喔……然后，关于这次的正题。这点也与大家知道的一样，我被指派为这块土地的代理领主，所以想先视察各地……大家可以跟着我来吗？」

「遵命。」

「要护卫公主殿下吗～我可以大显身手了。」

相对于干劲十足的两人，蕾米露出略显为难的表情。

「他们两人是护卫，所以我明白～但我为什么也要同行？」

「那当然是因为我想要你的知识呀。」

「咦？」

「你应该读尽了我公爵家的各种书籍吧？在那之中应该也有乡土历史与地理相关的书。我想借重你在那类书籍中获得的知识。毕竟实际观察的时候，有没有事前的理解会差很多。」

我家的藏书量真的很惊人。

与其说是因为身为贵族，应该说是因为历代公爵家主人都担任宰相的职位。

图书室比这栋宅邸任何房间都更宽阔，里面全放满了书。

书籍的种类也是各式各样。

文学当然不在话下，诸如与历代公爵家主人兴趣相关的书之类的，政治、地理、法律等，种类非常多。

我认为读遍了所有书籍的蕾米拥有非常惊人的知识。

「……如果是这样的话，那我知道了～我会努力完成工作的～」

「视察预定两天后展开。如果你们各自有需要的东西就告诉塔妮亚。塔妮亚，准备工作就拜托你了。」

「我知道了。」

「然后，有人能联络上莫内达吗？」

「您是问莫内达吗？」

「对，没错。我记得他在商业公会工作对吧？」

所谓的商业公会，正如其名是由好几个商店集结起来的组织。

虽然莫内达也是我捡回来的其中一个孩子，但在我进入学园就读的时候就辞掉仆役的工作，进入商业公会。

「是的，记得他说现在正在做会计……我能联络上他。」

「那么，莱尔，联络就交给你了。可以的话，先与他约好在旅程的最后见面。」

「我知道了。」

接着订立视察的详细内容后，三个人就离开了。

塞巴斯正好送来我先前请他准备的资料，于是我开始阅读。

其实我在日本生活的时候，是在税务事务所工作。

多亏如此，我很擅长阅读收支报告和会计相关的数字。

我毫无痛苦地阅读着数字。

「……大小姐，午餐时间到了。」

「哎呀，已经这么晚了吗？」

时间过得很快，一下子就到吃午饭的时间了。

不过，有人能帮忙准备实在太感谢了。

老实说，我在前世因为过于忙碌，所以吃饭都很随便。

我匆匆吃完饭，再度开始工作。

……啊，进食的时候我有细嚼慢咽喔。我没有忘记减肥的事。

只要一忙碌就会忘了饥饿感，这样正好。

◎　◎　◎

艾莉丝在书房的桌前埋首于文件，塔妮亚在旁边静静看着她并回忆过去。

想想还真是一连串的意外……

而她认为自己之所以能像这样在公爵家工作，本身就是个奇迹。

她没有姓氏。

在她出生长大的贫民区里，大家都是这样。

为食物所困，也不晓得有没有明天的人，根本就没有多余心力在意姓氏之类的事情。

若要问拥有这般出身的她为何能在国内顶尖的名门工作，那单纯只是因为艾莉丝的一时兴起。

不过，就算是一时兴起也无妨。

这条差点死在路边的性命获得拯救……光是这样就足够了。

然而，艾莉丝却总是说她很「重要」，将她当成朋友般对待。

……她认为，正因如此才要诚心诚意地服侍艾莉丝。

艾莉丝赋予了这副毫无可取之处的身躯活着的意义。

再过不久，她服侍艾莉丝就满十年了。

她能抬头挺胸地说这真的是段幸福的时光。

不过，这份幸福差点就遭到破坏。

……而且破坏者是艾莉丝的前未婚夫爱德华殿下。

第二王子身为艾莉丝的未婚夫，明明已经有未婚妻却还迷恋上男爵千金。

艾莉丝的表情一天天变得阴沉，笑容逐渐消失。

才这么想，结果艾莉丝便因为嫉妒的火焰而对那名男爵千金说出带着恶意的话语，一点都不像她的作风。

无法为这样的艾莉丝做任何事，让塔妮亚很不甘心。

同时，塔妮亚心中充满了对第二王子的愤怒。

那种家伙竟然是王家的男性，真是难以理解……

他不懂艾莉丝的优点，而且迷恋男爵千金，无视身为公爵千金的艾莉丝，再加上他给艾莉丝加诸了在众人面前被压制在地的屈辱，简直不可理喻。无法原谅。

但是艾莉丝本人回到别邸的时候已经摆出一副清爽的态度。

「奇怪？之前明明那般表现出『爱慕第二王子！』的样子。现在却这样，这是怎么回事？」尽管她心里这么想，但因为艾莉丝根本不需要留恋第二王子那种人，所以她就没有追问。

比起那个，艾莉丝今后将会如何……对塔妮亚来说，这件事才重要。

当然，不管艾莉丝被赶到哪里，塔妮亚都打算追随她。

就结果来说，艾莉丝收到的指示只是返回领地这种轻微的命令。

但是安心还太早，当艾莉丝告诉塔妮亚随着命令一同而来的决定时，她很惊讶。

……大小姐要成为代理公爵领主？老爷究竟在想什么呢？当她听到的时候甚至怀疑自己听错了。

为了培养贵族风范并不负高傲的家名，艾莉丝学习了许多知识。

但若要问那是否与管理的实务有关，她又觉得似乎并非如此。

艾莉丝的弟弟学习政治与经济，而另一方面，艾莉丝的学习计划从小就是以礼仪为主，在学园里则是学习算数、诗句、文学，以及历史和地理这类一般知识。

塔妮亚心想，这样到底要艾莉丝如何应对呢……？

不过，艾莉丝现在正看着挤满数字，感觉有点困难的文件，阅读速度快得让人怀疑她是否真的有在看。

艾莉丝会不时在手边的纸堆上写字，看起来她真的有在读。

塔妮亚心想，大小姐的能力果然不是自己这种人能想像的……

而在同时，这一连串意外的事情让她不禁笑了出来。

别说是十年前了，就算是一年前，她也根本无法想像自己竟然会侍奉代理领主……

她不经意地看了看时钟，已经过了很长一段时间。

艾莉丝依旧埋首于文件。

室内只有翻动纸张的声音响起。

看来艾莉丝一旦专注于一件事，似乎就会无视周围。塔妮亚在心里下定决心，为了不让她过度集中，所以要不时过来探视她的状况。

◎　◎　◎

从塞巴斯那里拿到资料之后过了一天。

文件依旧形成一座小山叠在桌上。

虽然其实自己想确认那些内容，但因为塔妮亚希望我「去休息」，所以就开始探索宅邸兼休息。

自己已经很久没有回来，而且还没有好好地看看这个家呢……

虽然位在王都的别邸盖得也很豪华，但这栋本宅的等级果然不同。

不管怎么说，首先惊人就是宽敞的程度……这里真的很大。

若被问到究竟有多宽敞，因为没测量过所以也不知道……但是，依照从正门进来之后要花十五分钟才能走到宅邸这点看来，对前世的「我」而言应该是惊人的宽敞程度。

前往宅邸的途中，左右两边有涌出水的喷泉，还有展现盛开当季花卉的庭园，能来访的人们愉快地欣赏。

我昨晚在马车里看见这幅景象时，也因为怀念而充分获得疗愈。

虽然宅邸很宽敞，但宅邸后方土地的辽阔程度更有一倍以上。

宅邸后方延伸着草地，还有个称为池塘太大，称为湖泊又太小的……这么一座湖。虽然从宅邸这边看不见，但远处还有马厩。

然后，更远处则是苍郁的森林。

……这里实在太大了，就算是我大概也不会从这一头走到那一头。

总之，今天先前往后方庭园。

沙沙……风拂过脸颊，草木摇晃着。

嗯，天气真好。

我在天气与景象的疗愈之下，总之先以马厩为目标前进。

从我小时候以来就再也没去过那边，所以得小心别迷路……我一边想着一边走了十几分钟。

「……马厩是往这边吗？」

果然迷路了。

毕竟记忆很模糊呀……尽管我这么认为，但一般根本没想过会在自己家里迷路吧？

总之……看得见宅邸，如果有什么事情只要折返就好。

而且我差不多想回去工作了，所以也只能放弃前往马厩。

反正这里是自己的家，想过去的时候就再去看看吧……就在我转换心情，正打算沿着过来的路回去时……

「……奇怪？」

我视线一隅看见熟悉的金发……那是莱尔吗？

我打算绕过去，于是暂时离开道路朝那边走。

不知不觉间来到了森林深处，从这里有办法回到宅邸吗？

如果对方不是莱尔该怎么办……尽管我觉得不安，不过那边的人果然是莱尔……看来他正在练剑。

他挥着看似沉重的剑，身上流着汗水。

「……是大小姐吗？」

他竟然会发现从背后出现的我，使我过度讶异而目瞪口呆。

「……你怎么知道是我？莱尔你背后有眼睛吗？」

「应该说是训练的成果。为了在眼睛看不见的黑暗中也能战斗，我已经学会感受对方的气息，再说就算只有脚步声与些许气味也能分辨是谁。」

「就算这样也很厉害……抱歉，我打扰你练习了。」

「不……我正打算结束。」

莱尔就像他所说地放下剑。

「这样的话那就好。」

「大小姐您怎么会来这里？」

「咦？喔……我本来在看塞巴斯给我的资料，但塔妮亚一直要我休息，所以我就打算前往马厩兼散步。」

「马厩吗？那在稍微往西边的方向喔。您大概是走错一条路了。」

「这样吗……难怪我走不到。」

扩展在眼前的是一片茂盛的森林……也就是说，我几乎来到最北边了。

如果我的记忆正确的话，马厩应该就在这片树林之前。

「大小姐这样在庭园里到处走动还真稀奇。」

「是呀……大概是因为好久没回到自己的家吧。对了，莱尔，你接下来要去哪里吗？」

莱尔呵呵地笑出来，大概是因为知道我这个问题的企图。

我感到不好意思，不禁瞪了他。

「……失礼了。我的职责就是护卫大小姐，所以在您返回宅邸的路上请务必让我陪同。」

……这样吗？我本来心想他反正都要离开这里，那或许能送我回宅邸……我怀着这个不良企图询问他是否要去什么地方。

如果他愿意送我的话，那就太感谢了。

莱尔屈膝跪在我脚边行礼。与其说惊讶，我反而因为他隆重的举止笑了出来。

「嗯，拜托你了。」

我呵呵笑着，同时牵住那只伸来的手。

「这是我无上的光荣。」

莱尔认真地回答并微笑。

「对了，莱尔你经常在那里练习吗？」

我在前往宅邸的途中询问莱尔。

「是啊……只要有比较长的空闲时间，我大概都会在那里训练。」

「不过，担任护卫的人都会大家一起进行训练吧？莱尔你真有热忱呢。」

阿尔梅利亚公爵家雇用了不少人当私人士兵，负责宅邸的警卫与家族成员的护卫。

莱尔与迪达是在那边的管理之下工作。

「……迪达也偷偷在某处训练喔。」

「迪达吗？总觉得很难想像。」

「因为那家伙讨厌被人看见自己努力的模样。不过，他每天确实都在变强……我大概只是因为不想输给那样的他吧。」

莱尔说着并露出苦笑。

「呵呵，有什么关系，我觉得迪达应该也会讲一样的话喔。」

「这就难说了。」

「从以前开始，你们不是任何事都要较量，经常比赛吗？彼此应该是好对手吧。」

从以前就是如此。

平常相处的时候，莱尔总是在各方面协助着难以捉摸的迪达。

但他们会突然开始较量，然后因为吵架而比赛。

大部分的模式都是迪达挑起战火然后开始比赛。

顺带一提，我觉得没分出高下就结束的状况也快成为一种固定模式了。

「……这次的旅程里，我也很期待你们护卫喔。」

无论锻炼的理由是什么，只要身手变强的话，站在我的角度就没有任何意见。

这次的旅行也很让人安心。

「请交给我们吧。」

那道笑容让人感受到一股骄傲。

