<p align="center">FILE IV～向星辰许愿～</p>

★

那是洁白的光芒。

放眼所及都是霜白一片，光线耀眼到让人目眩。

仿佛包覆了这世上的一切，笼罩著周遭一带，看不见任何其他的事物。

在这片白朦的视野中，传来了一阵声音。

「振作点！你没事吧……！」

那是阵拚命呼喊的说话声。

虽然意识已模糊地清醒，但身体还无法动弹。

「你不会有事的……！我现在马上救你……！」

背部传来轻柔的触感。

我应该是躺在棉被这类的某种物品的上方。虽然不知道是什么东西，不过躺起来还蛮舒服的，让我好想就这样一直躺下去。

「可恶，到底是怎样……还想说有人终于回应我的呼唤，没想到是敌对性侵略型UFO…………他们还散布了很多实验生物……有直接攻击型的野兽、有附身在人类身上，放大本能欲望的自我增殖型小虫、消除人类记忆的坏虫……」

大叔满身是血。

手部、脸部和身体都已染成红色，眼镜已有裂痕、镜框也已弯曲，底下的那张脸看起来苍白到现在都有可能不支倒地。

但是他毫不在乎，只是一直持续地直视著我这边。

「……没事的。就只有你们，我不管怎样都要救活。毕竟把你们卷进那件事是我们的责任。这个『壶』是她的最后遗产，只要在这里面待上三天，伤势就会痊愈到完好如初。」

那是种无法形容的感觉。

一种轻飘飘的感觉，彷佛身处水中，又像浮在空中。

直至刚才全身感受到的痛楚已然消逝，现在甚至还觉得舒服。

「……好了，时间到了，我接下来还必须去收拾善后，也会封印这座地下室。这件事情结束后，不管是我们的事情还是今天的事情，都会从你们的记忆中消失吧。……不过除此之外，我还想拜托一件事情。」

大叔直视著我这边。

「……我知道不应该拜托你们这种事情，也知道让年纪还小的你们背负这样的事情实在残酷。但是我已经没救了，所以……」

这时大叔暂时中断了话语。

并将手放到我的肩上，接著对那只手使力后说：

「——如果那个时候到来，我的女儿就拜托你们了……」

他用像是竭力发出的声音这么说。

然后我就突然失去了意识。

0

时序来到六月。

季节正式进入梅雨季，由于三天里就有一天是雨天，因此将雨伞摆在教室内备用的比率开始急速攀升，同一时间期末考进逼而至，为了解出题方向和应付考试，校内氛围也一点一点地浮动起来了，此时正是这种有点忧郁的时期。

至于「超自然现象☆探求社」则是一如往常地运作。

「呵、呵呵呵，这次肯定是超自然现象现形啦。『惊奇！三面镜中映照出的两位女学生！』就在我们的眼前发生……超自然现象，COME TRUE！」

「……等等，这个你是不是搞错了什么？」

「啊，奇怪，正在亲吻的是女生，被亲的人也是女生……？咦，这、这是怎么一回事……？啊，亲的人搞错对象了……？是、是吗吗吗吗吗吗吗吗？」

「这、这种关系是那个吧？人家之前在某本书中看过。我记得那个是用花的名字……菊花？」

「是百合啦！」

在某种意义上菊花也是正确答案啊！（自暴自弃）

总之就在这样的氛围中，小罗找出超自然现象事件后虽然「SE—X档案」便会发动，进而遭遇情色现象，但是在看不到的地方「M系统」也会同时启动，诱发某种超自然现象，这样的模式不断重复。

基本上我们过的是一如至今的日常——情色加上偶发超自然现象的和缓生活。

「……唔嗯嗯，这次也遇到啊。又、又都是那种猥亵的现象……到底是哪个环节出了差错啊……」

「算了啦社长，请打起精神～虽然没有碰到超自然现象，但是总比遇上之前在那个『×××村』的生死危机要好吧。」

「对呀，人家实在不想再碰上那种真实的地狱了……」

「唔嗯……」

一番折腾后，丽奈也加入了社团，「超自然现象☆探求社」目前已有四名成员。

虽然小罗依旧无法遇到超自然现象，不过再有一人加入就能复活为正式的社团了，由于现在已经做到这种程度，因此社团内的气氛算是不错。

「那个那个社长，我们下次要去调查哪起超自然现象啊？我个人推荐『狮子座流星群和蓝色雪』。」

「啊，人家也赞成这个。最近大多调查怪谈类和都市传说类，所以换这种偏向温和的比较好。」

「唔嗯，也对……」

她们和睦地进行此般对话。

「……」

但是在这样的状态下……我心里还惦记著其他事情。

有别于一帆风顺的「超自然现象☆探求社」，那是一件令我担心的事情。

那件事情就是——

「……今天浅葱又请假了耶……」

「对耶……」

白羽根同学在早晨的教室里，压低声音嘀咕。

「……她说是感冒，不过我还是满担心。希望不会太严重……」

「是啊……」

我担心的就是这件事情。

不久之前——约莫从一个月前开始，浅葱便时常请假没来学校。

据说是黄金周时染上的感冒恶化，不过那个像是放大版健康儿童的活力女孩，居然会身体欠佳，这实在让我很难不挂心。

「嗯……她之前也曾经这样过吗？还是说她其实身体不太好啊……？」

「……应该没有过那种事情。她国中是拿全勤奖，下雪天我们俩一起堆雪人时，也就只有她会喊『呼嘿嘿嘿嘿嘿嘿！是雪、是雪耶！我要把你纯白的第一次染上我的颜色！』然后一头钻进积雪里，然后在上面不停滚来滚去，但是隔一天居然还是一脸好气色……」

「这样啊……」

若是如此，这要担心的又是另一种事情了（主要是脑子），不过这样的话我更加在意了。毕竟感冒恶化后，假使变成肺炎之类的可就糟糕了……

因此——

「那个——我们要不要去探望她一下？」

「……咦？」

我对白羽根同学这么说。

「放学后去浅葱家探望她。反正今天没有排定要去调查超自然现象，而且想说只是去看看她的状态也好。」

毕竟感冒时人会感到特别不安，光是有谁前去探望应该都能让病人觉得安心吧。如果她真的病得很严重，到时候我们再乖乖回家就好。

白羽根同学也用力点点头后说：

「……啊，那真是个好主意，其实我也想要去探望她。」

「这样啊，那么就这么决定了喔。」

「……好的。那么今天社团活动就休息一天，我也会这么通知芽衣和丽奈。」

「嗯，就拜托你了。」

这一天就因此暂停社团活动，变成前去探望浅葱同学。

1

浅葱家位在距离高中两站的地方。

从最近的车站还要走一小段路，不过白羽根同学说她知道详细的路线。

「……国中时我去她家玩过好几次，所以附近这一带就像我家庭院。」

「真的吗？」

「……是的，包在我身上♪」

白羽根同学说这番话时由于感觉相当有自信，因此我决定交给她试试。

但是我错了。

「……奇、奇怪……？那、那个，我记得是在这边右转啊……」

「……」

「……没、没错，然后在那栋大楼往左……」

「…………」

白羽根同学慌慌张张，活像迷路的小猫，不对，是小狗，一下走去这边一下走往那边。看来没做小罗打扮、最原始的她是个极度路痴。

她是知道目的地的位置，但是无法毫无迟疑地走到该处。她除了迷了好几次路，在街上四处徘回外，还走到了墓园三次左右，由于白羽根同学在墓园时说：「……我、我不是迷路……这是因为我想确认坟墓有没有发生超自然现象，所以才绕路来看一下……」坚决否认，因此我就没再深入追究了。没想到她居然这么好强……

我们就这样来来回回走了三十分钟。

终于抵达了目的地。

「……到、到了！我确定就是这里，不会有错！（感觉有点开心）」

白羽根同学用手指的另一端。

位在那边的是——

「…………」

感觉抬头看脖子会很痛的超高楼层大厦。

宛如一座贯穿天际的巨大高塔，耸立于黄昏时分的街道中。听说那里地面上有五十二层，比港湾大桥还要高耸。……欸？这里吗？浅葱真的住在这里吗？

我已目瞪口呆，然而在一旁的白羽根同学则是熟门熟道地按压了位于入口的对讲机。

马上就有人应答，喇叭中传出了浅葱的声音。

『你好，这里是碑文谷家……啊，是铃绪和映一朗？』

『……你好，浅葱。』

『嗨。』

『咦？你、你们为什么一起跑来了？是来推销羽毛被的吗？』

『不是啦。还不是因为你这阵子都请假没来上课，我们来探望一下。』

『……是的。』

『是那样子喔……啊，总之你们先上来吧，我现在帮你们开门。』

伴随著浅葱这阵声音，眼前的自动门打开了。

一楼大厅的装潢宛如饭店，我们穿过铺有红地毯的此处后，搭上了电梯。

最后抵达的是五十楼的五〇〇一号室。

那里挂有写著「碑文谷」的门口名牌。

「这里啊……」

按下门铃后，浅葱立刻开门出来。

她身穿T恤和飘逸的裙子，一副十足随兴的居家服打扮。

「啊，你们好，欢迎欢迎。」

「喔，突然跑来，真是抱歉。」

「……打扰了。」

「欸，我真的有吓到耶。总之快点进来吧。」

她这么说后，便让我们进到屋内。

虽然从大厦外观就已猜想到，不过屋里实在宽敞，格局布置感觉十分高档。

玄关大到好像能做个小运动，继续往前则是两侧有好几间房间的长廊，再往里面走好像是客厅。……喔喔，甚至还有类似水晶吊灯的灯具，真是豪奢啊……

然而令人印象深刻的是屋内虽宽但东西却很少，另外就是除了我们之外感觉不到有其他人在。她的家人全都出去了吗？

「浅葱，你家没有其他人在吗？家人之类的……」

「嗯，没有其他人喔。等等，我没跟你讲过吗？我是一个人住喔。」

「咦？」

所谓的一个人住……就是指独自一个人过生活？（废话）

但是这是怎么一回事？父母亲、家人之类的呢……？

面对我这个疑问，浅葱回应说：

「那个……我小时候我妈因为生病，我爸因为事故都已经去世了……在那之后我一直都是一个人住喔。不过，我爸留了很多遗产下来，因为手边有钱，所以我也没吃到什么苦头。」

「……」

唔……她虽然轻轻带过，不过那样的家庭情况应该算是非常特殊吧……？该怎么说呢？不管是白羽根同学还是浅葱，这两人的悲惨过去会不会太多了一点……？

「啊，那边就是我平常主要在使用的房间。请进请进。」

她说完话后，便领这我们进入位在客厅里侧的房间。

房内以淡奶油色和粉红色为基调，是个充满女孩气息的房间。整理得相当乾净的桌子上，摆著一本好像在哪里见过得古旧笔记本。整体散发出沉稳的氛围，甚至还闻得到一股淡淡的香气。

「抱歉，里头有点乱……」

「哪有，一点都不乱啊。以『超自然现象☆探求社』得社团教室来看，这里讲直就像样品屋了。」

「……唔，那个……是的……」

白羽根同学变得有些怯声怯气。

那边尽是一些与外星人有关的神秘金属片、妖怪的木乃伊、眉毛会变长的市松人偶等各种有问题的受诅咒物品，根本就是座魔窟。到现在我只要一大意，那个乾燥人头巨尊比就会出现在附近，好恐怖啊。……我明明已经扔掉它大概五次了。

「话说浅葱，你还好吧？」

我坐到浅葱准备的小熊坐垫上后，这样询问她。

「嗯？什么事情好不好？」

「没啦，就是你的身体状况……因为你最近都一直请假没来……」

「啊，难道你是在担心我？因为我这个浅葱同学不在身边所以感到寂寞之类的？」

浅葱坐在床上，像是恶作剧般抿嘴一笑。

「那个……」

我是不知道有没有感到寂寞，不过无法否定的是觉得周遭气氛像是火焰消失的营火，毕竟浅葱光是待在那边，就会有种热闹的感觉。

「这样啊，原来我没去上课后，像是小狗的你们觉得寂寞啊i嗯，谢谢你们来看我！不过，我没事啦。只是感冒有点恶化而已。」

「是那样吗？」

「嗯，就是这样。浅葱我马上就会回去上课的啦♪」

「……是喔，太好了……」

白羽根同学安心地轻拍胸口。

她如果长有尾巴，感觉就能看见尾巴不停地左右摆动的模样。这两个人，真的很像是忠犬和饲主的感觉。

之后我们天南地北地聊了一阵子。

讲了浅葱请假期间学校和「超自然现象☆探求社」发生的事情，还有今天来这里途中迷路走到墓园三次等。

浅葱感觉很开心地听著这些，白羽根同学虽然露出尴尬的表情，但也笑了出来，而我则是忙于在两人交谈时偶尔加入吐槽。

那是段气氛十分柔和，非常快乐的时光。

「今天谢谢，再见喽。」

「……浅葱，我们学校见。」

「嗯，今天谢谢两位了。」

浅葱送客送至玄关，我对她挥挥手后，和白羽根同学离开了超高楼层大厦。

「不过浅葱看起来没什么大碍，真是太好了。我总算是放心了。」

「……是的。看她那个样子感觉明天就有可能来上学了……」

「嗯啊，太好了。」

我们边这样聊著边肩并肩走著。

眼下已经走到最近的车站了。

「……啊。」

然而这时我才发觉一件事情。

西瓜不见了。不是水果而是拿来坐车的车票。啊……话说我刚刚把卡和钱包一起拿出来了。可能是忘在浅葱家了……

「抱歉，白羽根同学，我好像忘了拿一些东西。」

「……啊，是喔？」

「嗯嗯，我去拿一下，你就先回家吧。」

「……啊，你知道怎么走吗？需要的话我可以帮你带路……」

「……不用麻烦你了。」

我立刻这么回答。

感觉会多花不少时间，而且又有可能会再被带去墓圔。

「……那、那样啊……」

白羽根同学露出有些沮丧的神情。她这样虽然有点可怜，但是事实就是如此，我也无可奈何。与像是被留下看家的小狗的白羽根同学道别后，我折回了浅葱家。

由于刚刚才来过，因此我马上就抵达了。在附近一带，这栋豪奢的超高楼层大厦特别醒目。那个……我记得房间号码是五〇〇一的样子。

「奇怪……？」

按了对讲机也没人出来应门。房间号码是对的吧？我又再试著按了一次，但是结果依旧相同。怎么会这样……？

难道她已经睡著了？

不过从我们刚刚离开到现在都还没经过十五分钟。总觉得说睡著也太快了。

「…………」

由于我心里莫名地担心，因此跟在进入大厦的人身后（像个犯案者）通过了自动门禁。搭上电梯前往五十楼后，按了五〇〇一的门铃。

「浅葱？你在吗？」

里头没有反应。

嗯——她果然是睡著了吧？

我心想这样一直按门铃会不会打扰到她，但是如果没有西瓜卡，我也会很困扰……此时我无意中将手放到了门把，没想到门却「喀嚓」一声地动了。

门没有上锁。

「……？」

她是忘了锁吗？但是认真想想这未免也太粗心大意了。

我在感到不对劲的状态下，准备进入屋内。

「浅葱，我要进去了喔……？」

我轻声呼唤的同时，打开门将头探进室内。

眼前是从玄关往内侧延伸的长廊。

「……！」

这时在那边……

我看到了浅葱倒卧在地的身影。

2

「浅葱！」

「啊……映一朗。」

「啊，浅葱，你怎么了！没事吧……！」

「啊、啊哈哈……我可能是有点硬撑过了头，突然一阵天旋地转……」

「你说天旋地转……等等，你在发高烧耶！」

我抱起浅葱后，发现她的身体宛如火焰般滚烫。

她额头冒汗，即使是旁人也看得出来心悸严重到胸口激烈波动，这个模样绝对非比寻常。难道我们刚刚来的时候她就已经是这种状态，只是瞒著没说而已……？

「总、总而言之你不能继续躺在这边了！得到床上去……抱歉，失礼了！」

「啊……唔……」

浅葱发出细微声音，我一抱住她便冲往刚才待过的客厅内侧房间。

我掀开毛毯，在不摇晃的状态下，小心翼翼地让浅葱躺到床上后，吐了口气。

「你没事吧？昏倒的时候有没有撞伤哪里……？」

「啊，嗯，我没事……」

「没事就好……」

若是如此，便能暂且放心。

虽然她身体状态不佳一事尚未解决，不过从现在开始想办法处理就好。不过，我真的很庆幸把东西忘在这里……

当我在轻拍胸口松一口气的时候。

「抱歉……」

「咦？」

浅葱有气无力地那么乡囔。

「给你添麻烦了……啊哈哈，老实说我不应该让你看到这一面才对……」

「……」

「……」

「……你说那什么蠢话。」

「咦……？」

「你是真心觉得给我添麻烦了？我是一点都不觉得麻烦就是了。当重要的朋友遇到困难时，出手相助本来就是理所当然的事情吧。」

「映一朗……」

浅葱眨了眨眼睛。

从浅葱的模样看来是真的对我感到不好意思吧。感觉起来她确实是像不太喜欢劳烦他人的类型。但是以我和浅葱的关系，我再怎么样都不会觉得这是种困扰吧。

「……话说，你该不会是从我们来的时候就身体不舒服了？」

「啊，嗯。那个……只是有点不舒服。」

她在床上难为情地轻轻点头。

「……果然是那样。真是的，不舒服的话跟我们讲一下不就好了。」

「……不过，我是想如果那么说，你们会担心……」

「笨蛋，我们就是因为担心你才来的啊。」

我「咚」地敲了浅葱的头。

如果被病人担心的话，我都不知道自己是为什么来探病了。

听闻这番话后，浅葱用毛毯盖住了半张脸。

「这样啊……嗯，你说得对。抱歉……还有，谢谢你。」

「干嘛讲那些，别放在心上啦。」

「……嗯……」

「……」

「……」

我们俩就这样没来由地相互不发一语。

突然陷入了一阵沉默。

唔、唔嗯——这是种什么感觉啊，好像稍稍移一下身体，空气就会为之撼动。我该拿这种微妙的气氛怎么办啊……正当我在思考这个问题时，「咕噜噜噜噜噜噜……」旁边传来一阵可爱的声响。

那是什么声音？我一察看，发现浅葱涨红脸，手抓著棉被边缘。

「…………那、那个，我除了早上只吃了一点香蕉外，就没吃任何东西了……」

那是种孱弱的声音。

她明明之前从裙底隐约露出大腿都不觉得害羞了，现在居然为这种小事感到害臊。

「啊，我如果做个味噌汤什么的，你有办法吃吗？」

「啊，嗯、嗯………」

「这样啊，那么就借一下你家的厨房喔。」

我点头回应后便前往厨房。

厨房一带也和其他房间一样，整理得相当乾净，几乎像是新的……该怎么说才好？我看她几乎没在用这个厨房吧。

我从冰箱里拿拿出青葱等蔬菜，放到砧板上切碎。

结果居然从背后传来了浅葱诡异的笑声。

「呵呵呵。」

「？你、你是怎样，干嘛发出那种奇怪的笑声。」

「没事，我只是觉得映一朗你做这种事后，就好像新婚妻子喔。而且围裙也很适合你喔。你一定可以当个好太太♪」

「别、别闹我啦……」

再说真的要讲，我也是女婿吧。

「为了我，请你每天早上都要煮味噌汤喔♪」

「……我打死都不会那么做。」

「呿——我被甩了啦。」

在这一来一往的同时，我也煮好了味噌汤。

最后撒上乾燥海带芽和切碎的青葱后，我将汤放到托盘上，端回浅葱身边。

「……啊，好好吃……」

「喔，真的假的。」

「嗯，味道真的好棒……我都不知道用我家的食材可以做出这种东西。因为我都只用微波炉而已。」

「你平常不煮饭吗？」

「啊，嗯嗯，不太常煮。大部分都是在家里微微波加热，要不然就是在附近的『法克』解决。」

「你不要用那间餐厅的略称啦……」

总觉得年轻女孩有点不适合把那种发音的字词挂在嘴边。

「反正不管怎么样，你得要好好补充营养，赶快治好感冒来学校上课才行。」

「……」

「浅葱？」

「啊，嗯、嗯嗯，你说得对。我如果能赶快好起来去上学就太好了……」

「……？」

怎么觉得她这个反应有点奇怪。

这样的浅葱，感觉不乾不脆……

我心感诧异后，看向了浅葱的脸。

「没、没事，我真的没怎么样喔。——话说回来，谢谢你的味噌汤，非常好吃。啊，我得一收拾一下餐具……」

「啊，那种事你就别做了。好了啦，你赶快躺下去休息。」

「欸？可、可是，这种小事我还可以……」

她爬起身子打算把餐具拿到厨房。

结果不知是不是身体状况真的欠佳，整个人突然失去了重心。

我急忙伸出手，想要从旁支撑住她的身躯。

「好险……」

「嗯啊……」

眼下我们俩距离极近，呈现出我抱住她的画面。

周遭飘散著浅葱像是柑橘类，还是某种花朵的香气。

「啊，抱、抱歉……！」

我身体下意识地往后仰。

如果是平时的浅葱，感觉会用不当一回事的表情说出「啊，没关系、没关系，一点小事而已。要不然要我就这样亲你一下也可以喔，啾♪」这一类的话语。

「啊，我、我才觉得抱歉！我、我到底在干嘛啊！」

然而今天不知为何，她并无那么反应。

她惊慌失措地边移动手部，边想要侧开身体，结果反而加大了失去重心的幅度。唔哇，那个动作也太危险了吧。我为了防止浅葱从床上翻落，因此伸出了手。

「喔、喔哇…………」

「呃，啊啊………」

结果我们俩直接倒到了床上。

「……」

「……」

「……」

浅葱以水汪汪的眼睛看著我，我则是从上方往下望著她。

我们正处于像是上下交叠的状态。翻起的T恤下方可窥见白皙的肌肤，裙子则像在飞舞般卷了上去。

这、这种姿势从各方面解释都很糟糕。得马上移开才行……我虽然这么想，但是我的身体怎么样就是不听使唤。浅葱以水汪汪的眼睛仰头看过来，我的身躯彷佛被她的视线缠绕住，陷入无法操控的状态。

不久后浅葱动了。

她用双手紧紧地包覆我的手。

然后直接缓缓地将其放到了自己的胸部上。

「！啊，浅葱你……！」

你、你在干麻……！？

「抱、抱歉……我、我……好像进入了【发情期】……我知道……不可以这样，但是连我自己都没有办法控制自己……」

「欸？欸……？」

「……唔……」

说、说什么发情期，浅葱知道她自己在说什么吗……？

现在这是什么情况……？啊，该、该不会是刚刚白羽根同学的「SE—X档案」其实发动过，只是影响现在才出现……？

无视一团混乱的我，浅葱更强势地将胸部贴了过来。她的脸颊已是发烫，晕成了一片红色。

「映、映一朗……」

「啊，浅葱，我跟你说……」

「映、映一朗……你讨厌我吗？」

「欸？」

「假、假如不讨厌的话……我、我……唔……」

浅葱直接用脚扣住我的背部，像是打了一个叉。

我的身体被她牢牢固定，变得无法动弹。同时我得腰部和她的腰部几乎是贴在一块儿的状态……

「……呼、呼……映、映一朗……唔……」

「等、等一……」

等一下啦，我现在要怎么处理这种情况啊……！？

我看得出来浅葱的行为举止并不正常。甚至自己开口说出发情期，她的状态摆明有问题。

而且从刚刚开始，四周就一直萦绕著一种不知是什么的香味。我闻到那种味道后，总觉得头脑发麻，思绪变得一团乱，无法好好思考事情了……

「……映、映一朗……映一朗……呼……唔……」

「……」

她依然露出水汪汪的眼神，而且更用力地抱了过来。

她的裙子几乎已翻到最上方，变得毫无用武之地，隔著一块布碰触到的地方，还传来一股热热的感觉。

「……好热……我感觉……身体、肚子下方好热……啊……嗯……」

「…………」

浅葱此时将脸埋进我的胸口，嘴巴还吐露温热的气息。

我在那种香甜的喘息和令人陶醉的香气包覆下，开始用发愣的头脑想说就这样继续下去好像也没差……

就在这个时候——

我感觉到有股黏稠温热的液体从鼻子里流了出来。

「咦……？」

这是……鼻血？

为什么会在这个时间点上流鼻血……又没有发生超自然现象，我也没感到兴奋——不对，抱歉，我是有点兴奋——但是自己又在心中吐槽兴奋到流鼻血这件事情本身才是都市传说啊。然而此时我注意到了一件事情。

那就是眼前不知怎么地好刺眼。

【P249】

「浅葱……？」

浅葱直至方才都还将脸埋在我的胸口。

她的头发正闪耀著金色的光辉。

不对，不只是头发，连眼睛、皮肤、全身上下都散发出淡淡的金光……

「……唔……映、映一朗，你的鼻血效力果然强大……可、可是托你的福，我好像恢复理智了……」

「啊，浅葱……？」

「抱、抱歉……我、我居然想对你做些奇怪的事情……」

「那、那个没关系啦……」

问题不是这个（我的贞操）啦。

毕竟位在我眼前的浅葱……

她的身影看起来不像是这颗星球上的居民。

3

翌日。

听说人类历经过出乎意料的事情后，这个世界看起来也会呈现不同的颜色。

看起来就会像是破晓时分的乌尤尼盐湖，闪闪发光；或像是午夜时分的深海底，深沉昏暗。

前者在青春的意义上，常用来形容迈入大人阶段的那个时刻。

「……」

而我现在正刚亲身体验完那段话的含意。

我现下位于学校，时间是前往浅葱家探病后的翌日早晨。

眼前再熟悉也不过的风景，如今看起来已是全然不同。

当然，这代表的并非是青春层面上的意义。

真要说的话——其实是种完全相反的意味。

「……早、早安。」

我坐在座位上边想著这些事情，边察看教室内时，白羽根同学进到校上课了。

她看见我之后，踩著小跳步往我走了过来。

「……你昨天没走错地方吧？有找到忘记的东西吗？」

「嗯，我有走对地方，东西也都找到了。」

「……这样啊，真是太好了。」

她微微一笑，并且轻轻地歪过头。

然后看了我旁边的座位，稍微压低声音说：

「……浅葱，好像还没来耶。不过才隔一天而已，她应该是还没办法来……」

「……」

这番话让我的心震了一下。

因此慢了一些才说出接下来要的话语。

「……白羽根同学，关于这件事……」

「……？」

「……那个，浅葱她或许还要花上一点时间才有办法到学校来上课耶。」

「……啊，是那样啊……？」

「嗯嗯，她好像还没完全恢复的样子……」

我彷佛是用尽力气才出声说了话。

昨日我从浅葱那边听闻了事实。

其内容在各种意义上，至少是撼动了我。

「……你、你这么说是什么意思……？啊，难、难道是因为满身细菌的我们在她家待太久，所以导致她病情恶化了……」

「唔……事情不是那样。她的身体好像原本就有老毛病……」

「……老毛病……？是那样子喔……？」

「嗯，没错……」

「…………」

白羽根同学像是在思考似地沉默了好一段时间。

她应该是敏锐地从我的声音中感觉到了什么事情吧。从她平常那种算是偏向无辜的表情中根本无法料想到，现在的她会露出此般认真的眼神，还紧咬了嘴唇。

然后她开口说：

「……穆德同学。」

「？怎么了？」

「……关于『超自然现象☆探求社』的下一个调查对象，我想要用这个……」

白羽根同学接下来说了一个词汇。

那是……

「——『唤来幸运的七夕许愿之星』……」

「唤来幸运的七夕许愿之星」。

那是则都市传说，据说在七夕晚间七点七分七秒，对流星喊出愿望七次，那个愿望就会实现。

我能理解白羽根同学的想法。

她一定是、铁定是打算向流星许下浅葱赶快康复的愿望。

真不知该不该说这样实在很有白羽根同学的风格，连这种时候也会从超自然现象里寻找解决方式。

但是……这次不得不说，她或许是正确的作法。

此时我回想起了浅葱昨夜的那番话——

整个房内都笼罩在金色光芒之中。

充满令人目眩的大量光辉。

在那个光芒漩涡里，眨了眨金色双眼的浅葱有气无力地笑了。

「啊哈哈……终于变得连要隐藏都很吃力了啊……」

「这、这是……」

她是映射出背后光芒？还是她其实是超级赛〇人……？不过现在这个现象……

面对不知该说什么的我，浅葱说道：

「啊——那个……你吓到了吗？」

「欸？啊，也、也没有啦……」

「没关系，别顾忌我，看到我这种像在开玩笑的模样，怎么可能不被吓到。」

「那、那是……」

老实说……不知道要说是自己搞不清楚状况，还是说事情发展实在太过出乎意料，我现在都还没意识到究竟是怎么一回事。

面对愣在原地的我，浅葱缓缓地这么说：

「【那个——我其实是外星人】。」

「…………蛤？」

一瞬间，我完全听不懂她在说什么。

外星人……？提到外星人……就是罗斯威尔？讲到罗斯威尔就是小灰人，讲到小灰人就是小罗，啊啊，也就是说小罗也是外星人喽……？

浅葱对著赶到混乱的我继续说：

「正确来说，我是人类和外星人的混血儿，父亲是地球人，母亲是外星人。话说我妈有没有说过她是从哪里来的啊。她在我懂事之前就已经去世，我妈的事情都是从我爸那边听来的，虽然我不清楚详细部分，但是她应该是来自仙女座星系。」

「仙女座星系……」

「嗯。根据我爸所说的，我妈以前是边远行星调查队的一员。不过飞行船在途中碰上事故，不得不放弃调查，所以才迫降在生存环境相对相近的地球。听说当时也发生了一点突发状况……然后，她在那边认识了刚好去做田野调查、兴趣是研究UFO的我爸。——这件事情发生在距今十八年，至于他们成功完成异星球异性交流后生下我的时间则是在那两年之后。」

「……」

「唔……看你一副不相信的表情。嗯，我也懂你的感觉，毕竟看到自己的同班同学突然发出金光，而且又说她是外星人的话，一般都会觉得对方在说什么鬼话吧。可是……映一朗，你心里应该很清楚，我所说的这些都是真的。【因为你流鼻血了】。」

「！」

她为什么会知道有关我的鼻血的事情……

「再说，也有人主张地球人本来就是外星人的后代喔。」

「地球人是外星人的后代……？」

「嗯。有外星考古学者说，外星人『阿努那奇<Anunnaki>』于四十万年前移民至地球，距今三十万年前以基因操作技术，将他们自己的DNA加进了非洲原始人的DNA中，创造出了作为采矿劳力用的智人<Homog sapiens>，也有主张匈牙利人就是外星人的『外星人人类说』。另外还有人提倡『胚种论』，认为地球的生命可能是起源于其他行星飞来的微生物胚种。」

「你知道的还真详细……」

「啊哈哈，那是因为这都是些和我自己相关的事情，而且……我爸一直在研究的也是那些东西。」

从浅葱的话听来，她的父亲好像一直以研究UFO为兴趣。

而且他在邻居间好像同样是个出名的怪人，所以才没有对外星人或UFO产生反感，也才能在毫无偏见的状态下接纳浅葱的母亲。

他们俩虽然相互敬重，但在一起生活之后萌生爱苗，最后生下了浅葱。

这件事情本身（姑且不论内容听起来叫人无法置信）确实合理。

但是……

「但是……这么说来，浅葱就是外星人了……？」

即使见到眼前的她散发金色光辉，即使能感觉到自己的鼻血如瀑布般流出，我到现在还是无法理解这个现实……

「……啊，对了！鼻血！」

「嗯？」

「我从开学后到现在明明每天都会遇到你，但是都没流过鼻血啊！如果浅葱是外星人，那就是和超自然现象相关的事情，那我绝对会流鼻血才对……！」

也就是说，可以反过来证明她并非外星人。

但是浅葱听闻这个说法后，微微地摇了摇头。

「那个……我觉得应该是我的生命力减弱了才会那样。」

「生命力……？」

「嗯，因为生命力减弱，所以那个……刚刚好像才会差点变得要进入发情期……就、就是，该怎么说呢？就是想要留下后代的DNA本能……？」

「……」

刚刚的那个啊……

刚刚浅葱那个有点像是「SE—X档案」搞鬼的行动。

当我回想起那时的情景，正感到有些困扰不知该如何回应时，浅葱转头向后。

接著以稍微沙哑的声音，小声地嘀咕：

「——我啊，已经没剩多少时间了。」

「咦……？」

「……好像是因为我妈的特性，在异星球，也就是在这个地球上生存时需要一种能源。那是种在地球无法获得的特殊能源，若没有这种能源，生命力就会逐渐消逝。我好像也遗传到了那种特性。」

「你的意思是……」

我对接下来要说的话语有种不好的预感，因而止住了声音。

浅葱则是用已经做好某准心理准备的平静眼神，看著这样的我后说：

「……嗯，没错。已经没有那种能源了。遇到映一朗的入学典礼那几天，大概是我最有活力的时候。我妈过世也是因为这件事情。她好像有为了我留了一些那种能源……【但是那些也在半年前没有了】。」

「……同学……穆德同学…………？」

「咦……？」

白羽根同学的声音把我拉回了现实。

我现在感到的就像是刚从梦中醒来时的不安心情。

但是昨夜浅葱说的那些话，根本不是梦。

「……那个有关『唤来幸运的七夕许愿之星』的调查，我在想说这次就请芽衣和丽奈不要去好了，毕竟可能会调查到晚上很晚……」

「嗯，我也觉得那样比较好。」

我还是瞒著白羽根同学，没告诉她浅葱是外星人。

但是她应该已经隐约察觉到事态非比寻常了吧。看来她已经决定这次就只由我们俩进行调查。

「…那个，穆德同学……」

「嗯……？」

「……我们和浅葱还能一起在这个教室聊天吧……？还能和她一起为了无关紧要的小事开怀大笑吧……？」

「……」

面对白羽根同学的这番话，我只能敷衍的点头回应。

然后——对我们来说将成为各种命运分歧点的七夕终于到来。

4

七月七日，天气略为阴天。

抬头仰望的天空笼罩著灰色云朵，大白天就显得昏暗。听说到深夜这段时间或许会下雨。

「……调查应该不会泡汤吧。真希望天气不要转坏……」

「对啊……」

据说在统计上七夕这天经常会下雨，真心希望只有今天不要下。

我们在课程结束后，便从学校出发了。

目的地是搭电车需花费一小时左右的地方，是座位于山区中腹的自然公园。在附近一带是最著名的观星点，经常能观赏到流星。

我们同中还绕去浅葱住的超高层大厦，于入口处和浅葱会合。

「喔，两人都来迎接我啊，辛苦了辛苦了。」

「……浅葱，你的身体真的没问题吗……？」

「嗯？喔，没问题的啦！我今天可是活力十足♪」

「……那样啊……」

这次的调查，最终变成浅葱也会同行。

先前和浅葱提及「唤来幸运的七夕许愿之星」时……

『那个……你们这次调查，我能不能一起去？』

『？』

『因为那个是「向流星许愿」吧。……铃绪她一定是要帮我许愿，所以我觉得自己应该也要去一趟。

『但是……』

『你别担心。虽然身体每天状况不同，但是要活动还是绰绰有余。而且……』

『？』

『这……或许是和铃绪还有你的最后回忆。』

『干嘛这么说，很不吉利耶……』

『啊哈哈，我的意思是也有那种可能啦。你想，就算我身体没出状况，明天你说不定也可能被突然冲来的大卡车辗过，前往西方极乐世界；你也可能是不治之症发作，在饱受病痛折磨后升天成佛吧？』

『事情如果这样发展也太惹人厌了……』

好像时下某些手机小说……

『总之就是谁晓得人生中会发生什么事情，所以当天能做的事情一定要在当天完成，【毕竟谁也不知道明天会不会确实到来】。』

『你说得对……』

确实如她所言。

人类连下一秒会发生什么事情都不清楚了，因此我做再多的负面思考也无济于事。

『我懂了。那么就一起去吧。』

『喔，就是要这样才对♪』

因此浅葱这次也会同行。

三人换乘电车，前往离目的地自然公园最近的车站。

离开车站后，没多久就抵达自然公园了。仅仅步行约五分钟，便看见了写有「东条北自然公园入口」的告示脾。

「到了，是这里啊……」

我们要前往的是处瞭望台，位在这座自然公园要爬最久的地方。

通往瞭望台的道路虽是山路，但是经过人工铺整。

道路本身看起来是泥土外露，但有设置把手和防滑用的小石头。

话虽如此，不过基本上这里依旧是条山路，因此行走时需要耗费的体力远多于一般道路……

「……浅葱，你可以吗……？」

白羽根同学感觉很担心地询问浅葱。

「唔？嗯，没问题没问题。」

「……可是……」

「我真的没问题。谢谢你的关心喔，铃绪。」

但是眼下浅葱已是额头冒汗，感觉有点吃力了。

我在不让白羽根同学发现的状态下，悄悄地从后方推著浅葱的背部。

「……谢谢你，映一朗。」

「嗯。不过你真的不行了，就要讲喔。到时候我会马上折回去。」

「好～～我知道啦。……可是，映一朗，我果然还是该去一趟唷。」

「……？」

「我跟你说，像我们这种人类和外星人的混血儿听说叫做『Star Child』。」

「『Star Child』……」

「嗯，意思就是星星的小孩，虽然我也觉得就只是字面上的意思而已。但是……若是如此，向流星许愿这种事说不定意外地有用。」

她得意地笑了。

该怎么说呢？我觉得那种直接的思考方式，完全就是浅葱的作风。

「你说得对，那我们无论如何都要找到流星才行。」

「嗯，我要以星星小孩代表的身分努力加油！」

然后，我们行走二十分钟左右后抵达了瞭望台。

「目前就只剩下等时间走到晚上七点七分七秒了……」

用智慧型手机确认后，得知现在时刻刚过晚间六点三十分。还有三十分钟左右的空档。至于天气，目前看来机率应该是五五波，虽然是阴天，却没有会下雨的感觉。

「……浅葱，你会不会冷？身体还可以吧……？」

「嗯，没问题喔。铃绪，看起来反而感觉是你比较冷吧？」

「……啊，我、我不会冷……哈啾……」

白羽根同学在说话的同时打了一个大喷嚏。

「啊哈哈，你根本觉得很冷。来，这个拿去用。」

「……哇、哇呼……」

白羽根同学在披上浅葱持有的小狗人偶装的上衣后，不知为什么小小声地发出那种声音。

这两个人的感情真的有够好。

明明个性是完全相反。

「——对了，话说你们俩是什么时候变成朋友的啊？」

「嗯？」

「……咦？」

「我记得你们是读同一间国中，是在国中时认识的吗？还是在更早之前……？」

面对这个问题，两人相互看了对方的脸后笑了出来。

「和铃绪认识的过程喔，真令人怀念耶。那时候我们还是小学生的样子？呵呵，现在回想起来还是觉得很好笑。因为铃绪当时是头卡在墙壁里拔不出来。」

「……啊，那个时候我在调查『奇怪！出没于旧校舍的缝隙女』，这件事背后还有这个原因啦……」

「嗯嗯，这个原因我知道喔。但是我一想起你那时候只有头卡在墙壁间隙，边摇屁股边惊慌失措的模样就……啊哈哈哈。」

「……吼、吼唷。」

白羽根同学虽然像松鼠一样鼓起双颊，不过依旧是淀放笑容。

听说这两人相识于小学五年级。白羽根同学——小罗在那个年纪就已经在调查超自然现象，当时她是头（非常大）卡在墙与墙之间的间隙拔不出来，正在为此烦恼之际，是浅葱出手相救。“

「那颗头真的是有够难拔。最后拔出来变得像是颗巨大的芜菁，虽然顺利拔出，但我在出全力拚命拔时，还被狠狠地头槌了一下。那真的是有够痛的。」

「……唔，那、那个时候的事情，真、真的很抱歉……」

白羽根同学将眉毛皱成「八」字形，充满歉意地这么说。

「别在意别在意。不过我之后也没有太好过喔，毕竟包含小罗在内，这个人出乎意料地乱来。比如说她为了要看厕所里的花子，在晚上擅自闯入校舍后遭到责骂；想要捕捉海和尚所以跑去调查消波块，结果被当成偷捕鱼的人，又被骂了一顿；然后以外表长得可疑为由，深信老师是外星人，跟踪到老师的住家后，一样讨了一顿骂……」

「……唔唔唔，我无法反驳……」

感觉当时的情景就在眼前。

小罗对超自然现象的那种超乎常人的好奇心和行动力就不必赘言，但是并非小罗打扮的白羽根同学本体（？），原来也会给人那种感觉会乱来的印象，真是意外。

「不过有我在很好吧？我可是遇到困难时，家家必备的浅葱唷♪」

浅葱「嘿嘿」地挺起胸膛。

看见她这个样子后……

「……对啊，没错，有浅葱在身边，真的是太好了……」

「白羽根？」

白羽根同学突然变回认真的表情。

然后直视浅葱并且说：

「浅葱，你是我的好朋友，是不在身边就会很困扰、谁也无法取代的重要朋友。从以前……从小时候开始，你一直都在帮助我。所以……」

「……」

「所以我绝对要向流星许下愿望，这次换我来帮助浅葱。这也是为了能够再次头槌她……」

「铃绪……」

从她的声音中可感受到坚定的意志。

白羽根同学平时说话时只要一个闪神就会听不清楚，然而现在她的声音铿锵有力到让人无法置信的地步。看来她是真的打从心底重视浅葱吧。

——嗯，她说得没错。我们绝对要找到流星，并且许下愿望。

我心念一转后，想到了一件事情。

「……我说两位，我们要不要把手牵在一起啊？」

「……牵手？」

「嗯啊，牵手。总觉得这么做，愿望就会确实传达。」

「……愿望……是的，你说得对，或许就像你讲的那样。」

「我当然是OK啦♪」

三人以头部为中心点，彷佛在画圆圈似地手牵手，接著当场躺到了地上。

然后，强烈地在内心希求。

（流星……请你一定要出现……！）

「唤来幸运的七夕许愿之星」当然只是一则都市传说。

然而就算流星来了，并且顺利说出愿望，其内容也未必会实现。

但是只要强烈希求，真的认真祈愿的话，总觉得愿望就会成真。

我往旁边一看，发现白羽根同学也用力闭起眼睛，同时一心一意地祈祷流星的到来。她的身体看起来好像正在微微发光，是我眼睛的错觉吗？

我心想不能输给她，也打从心底不断地祈求。

由于我们是直接躺在地面，因此背部会传来些许凹凸不平的坚硬触感，但这绝非是令人不快的感受。我甚至还有种怀念的感觉……

「……」

话说回来……总觉得以前好像也有过像这样好几人一起寻找流星的经验。

背部碰触地面时感受到的硬度、一望无际的星空和春季大三角。

脑海中的一隅，浮现出这种记忆的片段后又逐渐消逝。

我记得当时的确来了什么东西。

但是来的不是流星，而是个闪耀纯白光芒的巨大物体。

那个物体像是被什么吸引，笔直地往我们这边坠落而下——

「……那个，我来说点往事好了。」

此时浅葱口中迸出了这句话。

「往事……？」

「嗯，没错。是有关我的——我的家人的事情。我妈去世之后……我爸和我就住到了一处名为『×××村』的地方。在那边，我爸为了我继续研究著UFO，我们父女俩每天都走访四处去寻找UFO。然后那个时候……从隔壁镇来了一名同年的男孩以及一名因飞机事故的打击导致身体欠佳，所以前来疗养的女孩，我和他们成了朋友。」

「欸……？」

「话说我们成为朋友的契机是什么啊？我记得是男孩注意到我爸，然后前来搭话，说什么要遇到UFO那种东西很简单。之后，不知不觉地我们四人就会习惯地一起行动，我们四个人为了寻找UFO，所以常常一起看星空喔。但是某一天……我们遭逢事故，身负重伤了。那是一起真的UFO到来，然后坠毁的事故。对外好像是宣称发生了直升机坠毁事故的样子。我爸为了保护我们三人，因此过世了。自从那件事情之后我们也断了联系……」

「那是……」

那个时候。

「……穆、穆德同学，浅葱，那件事是……！」

我身旁的白羽根同学出声说话。

「咦？」「？」

那个简直就是光的箭矢。

眼前一道白光飞来，彷佛要划破夜空的漆黑。

晚上七点七分七秒。飞来的流星——根本正要通过我们的头顶上。

「就、就是现在，快许愿……！」

我不假思索地大喊。

「………是、是的！那、那个，希望浅葱早日康复、希望浅葱早日康复、希望浅葱早日康复、希望浅葱早日康复、希望浅葱早日康复、希望浅葱早日康复、希望浅葱早日康复……唔……！」

「希望身体赶快恢复健康继续活在这颗星球上、希望身体赶快恢复健康继续活在这颗星球上、希望身体赶快恢复健康继续活在这颗星球上，另外可以的话希望甜食天堂那家店的吃到饱菜单里重新出现烤布丁，希望身体赶快恢复健康继续活在这颗星球上、希望身体赶快恢复健康继续活在这颗星球上、希望身体赶快恢复健康继续活在这颗星球上、希望身体赶快恢复健康继续活在这颗星球上……！」

白羽根同学和浅葱这么说道。

至于在她们旁边的我……

「——希望浅葱从现在起也能健健康康地过生活、希望浅葱从现在起也能健健康康地过生活、希望浅葱从现在起也能健健康康地过生活、希望浅葱从现在起也能健健康康地过生活、希望浅葱从现在起也能健健康康地过生活、希望浅葱从现在起也能健健康康地过生活、希望浅葱从现在起也能健健康康地过生活……！然后……希望我们这三个人能一直永远笑著度过每一天……！」

则是这么吶喊。

我从腹底丹田发声，这么向流星倾诉。我想……这大概是自己出生至今的十六年中，最大声嘶吼的时候吧。虽然能感受到鼻血正咕嘟咕嘟地流个不停，不过我已经起劲到不在乎这件事清了。

「……呼、唔呼唔呼……」「我、我累了……」「喔、喔喔……」

三人都说完七次愿望后，流星依然闪耀著光芒。

无论过了多久都未消逝，在夜空中留下了偌大的行经轨迹。

我认为那道光是某种希望。

是替我们一路映照未来至终点的——希望之光。

「……愿望一定会实现吧……？」

「会吧，毕竟大家都确实说完愿望了……」

「嗯嗯，可以的，愿望绝对会成真……！」

我就是……有这样的预感。

晚上七点七分七秒，流星分秒不差地来到，然后我们也成功地在它消失之前把愿望讲了七次。

我们已把心中的愿望全都吐露出口了。

这样……愿望实现的机率究竟会有多少？

在这样的我们眼前，流星还在东边的空中拖曳著尾巴。

它完全没有要消失的样子，身影反而比起刚才还闪耀得更加绚烂，像是加大了自身的存在感。

「……」

等等，一般来说流星明明维持十秒就算很久了……眼前这个再怎么说也维持太久了吧？就在我这么想的下一秒。

咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜……碰碰！

「！」「！？」「……！？」

伴随这阵声响……流星掉了下来。

「…………」

……欸，这是怎样？这、这到底是怎么一回事……？

白羽根同璇和浅葱不禁相互看了对方。

「……那、那个，欸？欸？现在是……？」

「流星如果掉到地上来……愿望还会实现吗？」

「啊？那、那个，我也不知道会怎样……？」

这真的是前所未闻的情况。

话说回来，现在这个就不是流星而是陨石了吧……？

但是……总觉得这还真像我们会碰上的事情。

「……呵呵呵……」

「哈哈、啊哈哈哈哈哈。」

「哈哈哈哈。」

注意到时，现场每个人都笑了出来。

而且是捧腹大笑。

因为……帮忙实现愿望的流星居然是颗陨石，而且还掉了下来，也太夸张了吧？「它掉下来了……啊哈哈哈哈哈。我现在真的搞不懂这是在演哪出了。」

「对啊，该怎么形容这种感觉呢？」

「……我、我虽然觉得这不是件闹著玩的事情……可是，呼呵呵……」

我们笑了一阵子后……

「……不过说真的，这件事情究竟会变成怎么样啊……？」

面对白羽根同学低声嘀咕的这一小段话，谁也没能给出回答。

此时仙女座星系在已完全放晴的空中闪耀光辉，彷佛是在耻笑我们三个人。

然后，这就是我们和浅葱交谈的最后机会——

5

——最好会是那样。

翌日早晨。

「喔，早安！铃绪、映一朗！」

「浅葱……！？」

「啊，浅葱……！」

脸色红润的浅葱带著笑容出现在教室里。

「嗯——久违了的教室耶。有种好怀念的感觉喔！」

「你、你没问题吗？身体还可以吧……」

「嗯？嗯嗯，我现在是活力十足。你们看，我现在甚至可以后空翻。——喝。」

她轻盈地往后华丽翻转一圈。等等，穿制服那样后空翻很不适合吧，我刚刚有一瞬间看见了裙底的青春绝顶宝地（白）喔……

「……太、太好了，浅葱，我还在想说你是不是再也无法来上学了……」

「等一下等一下，你干嘛把我讲得好像快死了一样，太夸张了啦。」

「……可、可是，可是……」

白羽根同学顿时语塞。

虽说她不清楚详细原因，但却已直觉感受到浅葱的状态十分危急。正因如此，所以她才会这么吃惊吧……

「总而言之，我已经完全康复了，今后也请多多指教喔，铃绪。」

「……啊，好、好的。我虽然有很多不足的地方，但也请多多指教……」

「啊哈哈，我们又不是在相亲。」

「……哇、哇呼……」

但是……真的令人难以置信。

浅葱为什么能恢复到这种程度？那颗流星真的是「唤来幸运的七夕许愿之星」吗？明明是颗陨石就是了。不过我是很高兴她能康复……

我在意到不停眨著眼睛，浅葱见状偷偷地跑来和我咬耳朵。

「我说……昨天的那个……好像是补给物资。」

「咦？…」

「就是昨天的那颗流星，那好像是从我妈妈的星球，朝我妈发送的。先前好像是无法掌握我这边的确切位置，所以一直在外太空盘旋，不过多亏有铃绪的『SE—X档案』和你的『M系统』把它吸引过来，虽然我不知道在晚上七点七分七秒送达是不是巧合就是了……托你们的福，我补充到了一点能源，大部分的能源在坠毁的冲击下燃烧殆尽，但是还是有剩下那么一些……」

「原来如此……」

「嗯，所以我的寿命延长了一些。这也是托你们的福喔。」

……也就是说，我这个讨人厌的「M系统」也稍微派上了用场啊。

原来它能唤来的不仅鼻血和超自然现象，还有幸运……

嗯？不过浅葱怎么会知道我具有「M系统」？而且白羽根同学的「SE—X档案」只会诱发情色现象，跟这次的事情应该没什么关系吧……

正当我想深究这些问题的时候——

「唉唷，那些枝枝节节的事情就别在意、别在意♪之后再找时间讲，好不好？」

浅葱这么说后笑了。唔嗯嗯，还真神秘……

「啊，话说回来，你说寿命延长了一些……？是一个星期？一个月？之类的？难道只有这么一点时间……」

这么一来就不算是根除问题。

完全只是权宜之计罢了，看来要空欢喜一场了。

我露出不安的表情这么询问。

但浅葱却笑容满面地回答说：

「那个……换算成地球人的岁月，大概是九十年左右喔♪」

◇

我一边对久违的制服触感心生些许感动，一边走在回家了路上。

身体相当轻盈。

宛如重获新生一般。多亏能成功取得补给物资，我的身体已经完全恢复到过往状态，甚至能现场做出后空翻，而且实际上我还真的做了。映一朗当下目瞪口呆的神情真是好笑。

我回想起当时的事情后微微一笑，同时还不由得地想到一件事。

「……」

爸爸应该是已是全盘皆知。

他彻底了解铃绪和映一朗，还有那两人的特性以及现在这种结果。

我打开手边的古旧笔记本——《碑文谷笔记3》。

页面上以令我怀念的字迹这样写著：

『少年与少女双方具有的特性其实根源相同，都是一股会诱发、认知，甚至进而干涉「超自然现象」的力量。但是一人是深根「生」的力量；另一人则是深根「死」的力量。伴随年龄的增长，那股力量也会增强，并且会像磁铁的N极和S极一样相互吸引。然后当两者交错时，将会唤来更为大规模的超自然现象——「Supreme·Extreme—X」吧。我相信那对我的女儿来说是一大福音。』

「……」

我自己也不清楚细节。

但我就是知道这里写的是指铃绪和映一朗的事情。

我相信——那个补给物资也一定是因为铃绪和映一朗他们俩具有的力量产生共鸣并相互增强，所以才被呼唤到这个地方。如果没有他们的力量，那么补给物资肯定只会是颗不停在地球周遭徘徊的陨石。

当时两人，也就是铃绪和映一朗是在为我祈祷。

打从心底祈求，希望能助我一臂之力。

最后那样的祈愿引发了这个奇迹。

我一辈子……都忘不了这件事情吧。

「……」

不过今后肯定还发生各式各样的事情。

毕竟那两人具有那样的特性，再说还有那个时候有人散布众多攻击类生物的事情。问题应该会排山倒海地迎面而来吧。

但是无论发生什么事情，我都不会离开那两人的身边。要保护他们俩才行。

我边紧紧握住手，边下了——这样的决心。

