<p align="center">12.黎明姬</p>

【始于终结开端的回想·和泉】

…………你问我有没有料到会这样。

料到才有鬼，还用得着问吗？我心里都一团乱麻了，那么多难以置信的事情。

但是。

他说的，我就听。

……因为，朋友不就这样吗？

*　*　*

不久，春天到来。

花儿争奇斗艳，风中载着芬芳，阳光中增添了一些温暖。

这也是劫与朝雾相遇的季节。

再过不久，劫等人将迎来更高一年级。同卡什马尔之间的交流顺利进展，他开始向劫展示研究的一部分。不知【槐兵】之王作何打算，依旧没有任何行动。

局面进入稳定期。

照这个样子，兴许一段时间都不会发生任何事情。

劫产生了这种错觉。

对，这仅仅是错觉。

有一天，突然。

那东西，来了。

*　*　*

第一击来得没有任何预兆。

当时劫在中庭。他和平时交好的伙伴们一起吃过午餐后，正自在地休息。

美铃和冰上在相互交谈，椿在睡午觉。矢车和劫在棋盘上拼杀，白姬和黑姬小心翼翼地摆弄彼此的头发。一切都在平静中度过。就在这个时候。

他们在白昼的天空中，看到了星星。

「————流星？」

美铃嘟哝。

那颗星拖着银色的尾巴，在学园着陆。

与此同时，许许多多的东西被吹飞了。

爆炸连续发生。

劫他们根本来不及呼喊，学园接连遭到破坏。

面对突如其来的状况，劫只是诧异地睁大眼睛。与此同时，他明白一件事。

还在校舍里的人，恐怕全都死了。

灾难转瞬及至，以致一切都难以理解。

另外，对那从天而降的星，劫发觉了一件事。

（————那个是……）

突然出现，欲将一切毁灭的那东西……

它的真面目是……

（————那个，该不会……）

「到底发生了什么？」

「不知道！但必须尽快去救大伙！」

冰上和美铃说道。椿和矢车点点头。

【百鬼夜行】立刻离开中央总部，去到外面。

「别靠近火焰！经大路去正门方向！」

「抓紧时间！但绝对不要慌张！」

已经有几名【百鬼夜行】的学徒开始为普通学徒进行避难引导。其中还有成员正紧急奔向神秘爆炸的中心区域。只见他们正是笹野江等人。

劫与他并驾齐驱，大声喊道

「笹野江学长，爆炸中心由我去！大家请专心引导生还者！」

「敌人不明，你觉得就凭你一个人能行吗！」

「拜托了！」

劫没说理由，直接低头请求。

笹野江静静地看了他一眼，最后点点头，向其他方向奔去。

劫在心中道谢，同时向自己的【花嫁】们看去。他同样也把她们支开

「白姬，黑姬，也请你们协助笹野江学长」

「怎么能这样。在如此危机的情况中，让我离开我的命运之人？」

「劫，这是让我扔下你一个人吗？我不要，绝对不要」

「拜托了！这次必须我一个人去！」

就像大喊一般，劫极力回答。那恨不得吐出血来的声音，响彻四周。

白姬与黑姬有所迟疑，但还是点点头，选择离开。

「劫，一路顺风。如果发生什么情况，要立刻喊我们」

「劫，祝你好运。别忘了，你随时可以依靠我们」

劫挥挥手，目送她们离开。

于是，只留下他一个人。

之前的平静就像假的一样，劫独自奔跑在惨景之中。尽管每跨一步都听到阵阵哀嚎，尽管熊熊燃烧的火焰烧焦了他的皮肤，但他浑然不顾这一切，赶往目的地。

到达那里时，他轻轻地一度闭上眼。

并没有回溯时间，祸黑劫睁开眼睛。

先是视网膜被刺眼的光所刺痛。

熟悉的学园风景，如今被火焰所吞噬。各科的校舍被破坏，遍地是散乱的瓦砾。校内常设的咖啡厅与店铺等都已在烈焰中烧得残垣断壁。

勉强唯独中央总部仍保持着那展开双翼的雄姿。

学徒们正在【百鬼夜行】的引导下逃离现场。

存活下来的人微乎其微，大部分人在这场浩劫之初便被卷入丧命。在瓦砾的缝隙之间，现在依然能看到一些伸在外面的手。热气伴着烟尘，与人烧焦的气味交杂一气，浓郁地充斥着现场。

置身此情此景之中，祸黑劫没有行动。

他两眼死死盯着站在眼前的【槐兵】。

对方是少女的形态。

在学园广场上，『她』正展开着巨大的翅膀。那是对异样的翅膀，仅有似是骨骼的外轮廓构造，与少女楚楚可怜的外貌格格不入。蓝光奔腾，响起刺耳的驱动音，翅膀竟在转瞬间折叠收起，就像从一开始就不存在一般完全回到了少女的身体里。

『她』轻轻眨眼，朝着劫看了过去。

然后『她』伸出手，似是寻求什么。

劫没有回应，默默地举着剑。

某处的房子崩塌了，火势愈演愈烈。

在这火飞焰舞的舞台中心，少女垂下了眼睛。『她』缓缓地，张开了唇。

「我曾经朝思夜盼想要和你在一起，渴望陪在你身边。但是，只有那样是不够的——这是我的觉悟，我爱的证明，我扭曲欲望的流露。我……我……」

说到这里，少女一时停顿。她再次展开双翼。

风压一扫，逼近的火焰被一举扑灭。红色呈圆形在空中奔腾。

在这似是诅咒的情景中，『她』闭上了眼。

少女以祈祷般的口吻，轻声细语

「这是，我的梦——我名为『黎明姬』。通称【大木偶剧】Grand Guignol」

就像童话中的公主

又如故事里的魔女

少女睁开眼，宣誓

「从此，不用你希望，无需你要求，哪怕你拒绝，我都会永远和你相随与共」

「————我拒绝」

他的回答，只有短短三个字。

就好像对答案心知肚明，少女露出微笑。

那笑容中透着孩童般的纯真，十分温柔。

在万千死亡的背景前面，『她』继续微笑。

那个模样，是那么的美丽、残酷、凄惨、滑稽

而且又纯粹的，无止境的，令人痛心的…孤独。

*　*　*

劫，向『她』开口倾诉。

话语中注入沉痛的情感。

「……为什么会这样」

为什么演变成这样。

为什么就演变成了这种情况。

话音中充满强烈的疑问与深深的懊悔。

「……为什么啊，朝雾！」

朝雾没有回答。

『她』只是，继续微笑。

那个样子，宛如女神一般。

却又像个普通的愚蠢女孩。

