<p align="center">4.能力的极限</p>

【始于终结开端的回想·椿】

我其实预料到了一点点。并不是具体考虑过会怎样，只是清楚地意识到，迟早有一天有人会觉得我们碍事。毕竟人类是一种可怕的生物。他们一点也不可爱，不招人喜欢，难以相处。而且，我对跟【槐兵】战斗这种事本来就不感兴趣。

我待在这里，只为和【少女守护者】一起生存下去。

不论我到了哪里，这份决心都不会改变。

所以，我完全不反对他的选择，爽快地点头答应了。感到后悔或者还在苦恼的人肯定有很多吧。但本小姐绝不回头。我觉得这样就好，认为这就对了。我们应该挺起胸膛。

既然已经决定抛弃，

好歹走得光明磊落。

*　*　*

黑暗中，劫心想。

结城朝雾过去是个温柔善良的女孩。

她总是帮着劫一起祈祷，希望调查中不要遭遇不测。

她怀着一个小小的梦想，希望可以饲养幻兽。当时的劫没什么感情波动，以致被人唤作【白面】，但她却毫不介意地接纳了那样的劫。

然后是那个决定命运的校外调查。

也就是劫和朝雾的『死别』之日。

『——保重』

在告别今生之时，他轻轻挥了挥手。

一瞬间，他脑中浮现典礼上的花瓣，还有朝雾的微笑。

没错，会死的本来是劫。

朝雾应该平平安安地回到日常生活。

事情本该这样才对

『已经，够了啊』

祸黑劫睁开眼睛。

朦胧的视野中映出一黑一白两个身影。两位美丽的【花嫁】正紧紧地盯着劫，天空般湛蓝与夜色般漆黑的两对眼睛里摇荡着担心之色。

在她们的守候中，劫躺在床上。

「……这里、是」

看来他不知不觉间被送进了卧室。

劫摇摇头，想要起身，但四只纤细的手立刻伸了过来。

白姬和黑姬把他按在床上，严肃地说道

「劫，你最好先别起来。听说你吐血了。好好躺着」

「是的，劫。最好不要勉强。你和【槐兵】不同，身体很脆弱」

「不……我们是。另外，我到底……」

劫的目光落在自己胸口。红色基调的军装沾满了血。那是吐血的混迹。视野还能模糊，眼珠正释放着剧烈的疼痛感。

看来晕过去之前的那些并不是梦，就发生在现实中。

也就是说，和泉倾诉的那些也不是梦。

劫捂着作痛的眼睛，开口说道

「必须赶紧回卷时间……我还要去救朝雾」

「不喔～，劝你『现在暂时』放弃回卷为好喔」

近旁响起轻慢的声音。

劫吃了一惊，四处张望。

之间神乐就躺在长椅上。

家具规格与他身长不搭，他长长的腿一半伸到了半空中。

他举起一只手，像是打招呼「嗨」了一声，接着说道

「幸好【治疗科】的老师火速联系了我。如果你的身体被详细调查，搞不好就出大事了呢。直接被送上解刨台我都不会觉得奇怪呢……然后，这里有个令人遗憾的通知。恐怕是到疲劳极限了」

「……疲劳极限？」

劫皱紧眉头。不好的预感猛烈地摇晃着他的大脑。

神乐点点头。他好玩似地把腿翘上下摆，像唱歌一样继续往下讲

「体内魔力值目前正常，眼球也没有损伤，表面看上去，你的能力还能够使用吧。但是啊，负荷到底是太大了。实话说，不知道什么时候就不能用了」

「您说什么……」

「其实吧，极限早就该来了」

神乐平静的话音，却令劫倒吸一口凉气。

他是『另一个自己』，这句话份量很重。

「你被制造成【姬】系列编号七的辅助部件，所以才能吸收白姬君的能力，并重现一部分来使用。尽管你已经脱离了人类范畴，但你毕竟不是【槐兵】。基础的结实程度完全不一样」

神乐讲得毫不拖泥带水。

劫猛然感到眩晕。迄今为止，他利用这个能力挺过了种种局面。一旦失去力量，他所能做的事情将受到极大约束。

但是，身为『另一个劫』的神乐讲出了残酷的事实。

「不知什么时候会导致眼球破裂，内脏受损。今后还是极力限制使用次数为好呢……听说你的朋友失踪了，但我觉得看看『后面』再行动也不迟吧。你应该最大限度看清情报之后再行动」

神乐猛地一下站起来，拖着摇摆的衣裾走了过来。

他俯视劫，脸上露出浅浅的笑，说

「很可怕吧？变回普普通通的人」

「…………」

劫紧盯着神乐，同时想起一个事实。

神乐同样丧失了回溯时间的能力。

准确说，神乐因为要移动时『被世界所拒绝』导致不再能够使用。

神乐就像是回应劫的目光一般，耸耸肩。

「我只是没了回溯时间的能力，足以打破世界平衡的力量还在手里呢。不过，我也有我的无奈就是了」

神乐浅浅一笑，毫无意义地把衣裾扇得啪嗒啪嗒玩。

劫摇了摇作痛的脑袋。他还无法完全接受摆在面前的事实，但直观上理解深了说的没错。

现在硬着头皮返回，搞不好不仅迎来同样的结局，还要背负丧失挽回机会的风险。

劫的能力最大的优势就是获取情报。

（况且，朝雾不见得一定出事了）

现在只能保持观望。

接着，神乐从外套口袋里取出某样东西，往床上一仍。是一份揉成一团的文件。劫拿过文件，眯起了眼睛。

「这是？」

「算是记录中的情报吧。一周前，【战斗科】在制作【扫荡完毕地区】过程中出现失踪者。两名女生至今下落不明。五天前，【探索科】的女生失联。两天前也是，同样是【探索科】的女生失踪。然后就是这次的结城朝雾」

「……这么频繁？」

「在遗迹中失联的人很多。但是，情况这么频繁地连续发生，而且同一性别的人失踪，其中能感觉到某种人为意图」

「这么说，有黑幕？」

「应该是吧。但从每个个案入手难以抽丝剥茧。你觉得现在该做的是什么？」

「我觉得，首先应该下遗迹」

劫对神乐的提问做出堪称模范的回答。如果朝雾还活着，很可能就在遗迹里。另外，勘察现场或许能有所收获。

「我认为应该对朝雾失踪的现场周边进行调查」

「嗯，这么做朴实无华，但也稳妥。从学徒历年失踪人数来看，很可能确确实实单纯遇到了意外……不过你似乎带着一些值得深入怀疑的不祥情报呢」

神乐看着劫的脸，说道。他说的没错，在朝雾失踪这件事上，事发前存在疑点。劫回忆当时状态不正常的她所讲出的话。

劫攥紧拳头，道出了真相。

「朝雾知道白姬的情报。有人告诉她我【花嫁】的事情。还不知道这么做出于什么目的，也不知道跟这次的事件有何联系……但实在难以相信毫无关系」

「我明白了。我愿意相信【百鬼夜行】的人不会泄露情报，所以高层泄露的可能性很大吧。我也查查看吧，不过别抱太大期望」

「有劳了。现在的我无能为力」

劫这样拜托道。在能力受到限制的当下，祸黑劫不过是一介稍稍擅长战斗的学徒而已。就算能力在手，调查高层也非常困难。

劫认清自己现在力所能及的事。

「遗迹中应该存在【战斗科】未触及的范围……首先得去搜寻」

「劫，我们当然也要一起去」

此时，白姬率先开口。她伸出手，轻轻触碰劫的脸颊。她充满爱意地沿轮廓抚摸着，温柔地说道

「你是我的祭品，我的食粮，我的主人，我的君王，我的奴隶，我的喜悦，我的命运。黑姬的心情也肯定和我一样。我们爱着你，绝不任由你一个人去喔」

「对，我们时刻与你同在……已经说好在一起。我会永远和你在一起」

白姬与黑姬非常坚定，大概是对受伤的劫有所担忧吧。两人执起劫的手，就像骑士对公主宣誓效忠一般，温柔地亲吻劫的手指。

白姬仍执着劫的手，显得有些犹豫。但最后，她接着说了下去

「你的能力收到了限制……实话说吧，我其实稍稍松了口气。这样一来，劫就不能在我不知道的地方一遍又一遍经历痛苦了……你由我来守护。我不会再让你独揽悲伤了」

白姬的话音中充满决心。劫心想，迄今为止层层淤积的辛酸苦楚虽然只在自己的记忆中，但对两位【花嫁】来说同样是非常悲伤的事。

在身旁，黑姬也开口了。她郑重地说道

「……劫，你应该还记得吧？其实我也能回溯时间」

这句话让劫一愣。但她说的没错。

黑姬是轮回一万五千次之后的白姬，她依然留有那个能力。但黑姬摇摇头，亮泽的黑发随之摇摆。她又说

「但我现在将能力封印起来。劫，我属于你，我若擅自改变命运，不知会造成怎样的异变。一切由你决定。但你若是死去，我便不再保留。就算你下过命令，我还是会利用这份能力。这一点，请你千万不要忘记」

「……谢谢你们，白姬，黑姬……白姬，不要担心我，我们永远在一起。黑姬也不要使用能力，我不希望你再次一个人苦苦挣扎去改变命运……没事的，我不会离你们而去」

劫道出自己由衷的想法。他也在两位【花嫁】的手指上回以亲吻。

同时，他思考。

如果发现朝雾，一切会圆满收场。

又或者发现尸体……

（到时候，就算有危险也有冒险『返回』的理由了）

在【最坏的结局】中，朝雾曾挺身保护劫而丧命。这次轮到他去救朝雾了。

劫向牵着两位【花嫁】的手中注入力量。

白姬与黑姬点点头，承受了劫的恐惧与决心。

