<p align="center">第一话 说谎是为了保护自己</p>

1

对于自己喜欢的人，率直的喜欢。

只是这么简单的一件事，为什么会这么难呢。

比世界上的任何人都要花费时间在后悔上。能够毫不犹豫的保持这种自意识过剩的想法，是因为这样才能在对自己的失望中度过每一天吧。

回到那一天，能够再重来一次的话。怀揣着所有记忆，重新回到那个点的话。一定不会再犯同样的错误，但……

心脏如被提起一般的恳愿，只是这样一个愿望，在十七岁的今天连实现的契机都没有看到。

心的囚笼里饲养着准备至死的后悔，期待和希望都已经失去的一天又一天。

这种不可救药的每一天，发端于五年前。

小学六年级，十二岁时即将来临的令人憧憬的暑假里，后悔的大幕揭开。

我所住的街道，每年八月八日会举行名为【八津代祭】的庆典。

开港纪念祭，工商祭，开川，有历史沿袭的三大庆典合而为一，昭和中期第一次召开，举街庆祝的大规模夏日庆典。

除了日本最大级别的【民谣流】（穿着和服和法袍唱着民谣的同时列队行进的日本传统活动，译者注），每年，最大的高潮是在河岸的花火表演。作为小学生最后的暑假前，一场议论在男生间风起云涌。

【发射上天的烟花从正面和侧面看都是圆形的吗？】

散学典礼后不知从谁嘴里迸出的疑问，立即划分出两个阵营。

我毫不犹豫的断言肯定是圆形。在电视上见过球体一样的炮弹被发射到天上的场景。发射上天的烟花，从哪个角度看都应该是一样的形状。

然而，彻底的反对派也出现了。对于在班级中处于君临位置的我，每每发出挑战的山中深志，正是其急先锋。

去年的花火大会上，发射了人脸图案一样的烟花。如果所有角度都一样的话，这应该是不可能的，这正是他的主张。

山中的意见也有几分道理，【侧面也是圆形派】一时落了下风。但百闻不如一见。为了挽回这个劣势，我决定拍下照片，一举击溃反对派。

夏日庆典当天晚上，乘坐电车前往白鹰高中。

八津代町的中心的可以俯瞰全街道的山丘上，矗立着白鹰高中。离花火大会的会场也不算近，所以从学校里面，就能拍到最好角度的照片吧。

因为街道最高的地方建造的原因吗。白鹰高中的中央，有个类似纪念物的钟塔。

到达正门，抬头看向钟塔，一对指针指着晚上七点半。

传统的夏日庆典召开的夜晚。学生还有教职员都已经离校了吧。校园里没有一点灯火的痕迹。

穿过正门，到达教学楼入口时，烟花的发射开始了。

一瞬间五彩缤纷的夜空，让人几乎屏息。

操场就已经有足够的高度。虽然从这里也能拍照，但还是可以的话希望从侧面来，去不了屋顶的话，四楼总不会也去不了吧。

教学楼虽然被上了锁，转一圈之后，发现教职员办公室有一扇门开着。

只有这扇门忘记锁上了吗。还是说，有人还在呢。先不论真相如何，我的警惕心一下子提了起来。

清楚的意识到自己举止的可疑。并没有开灯。

教学楼漆黑中中的想象让腿不由自主的颤抖。依靠着花火的声音和闪光，以及带来的手电筒，走上台阶。

到达四楼，窗外花火的轮廓果真是美妙的圆形。

背对教室，抓住走廊上的窗棂，望着花火一时痴了。

炫彩夜空的优雅残光。虽然想就这样陶醉下去，也不能忘了来这儿的任务。手摸向挂在脖子上的照相机。

对于小学生来说是奢侈品的单反相机。这是小学三年级的夏天，和母亲离婚，出走家庭的父亲让渡的东西。对摄影抱有兴趣的父亲，拥有数台高价相机和镜头，平常基本碰都不让碰，只在旅行或者出远门的时候会借给自己。

拍摄烟花的技巧，父亲曾经也叫过自己。以走廊的扶手代替作为三脚架，调节好感光，光圈和快门速度。然后以眼皮下的街道为背景，按下快门。

对于断言从侧面看烟花也是圆形的我，反对的比任何人都激烈的正是山中。

五年级的时候也是，六年级了还是，那家伙在选班长的时候，一直都对我反对到底。去年为止都是班级里领袖一样的人物，现在班级里又是最耀眼的人物当然会让某些人心里不舒服吧。

六年级二班里成绩最好的男生是我。运动能力最好的也是我。山中虽然也不算差，到底跟我不是一个等级。这次凭借这张照片，我要让他清楚意识到自己和我的差距。

照片已经完美的拍好了。

毛骨悚然的学校，直让人坐立针毡。

然而就在要回去的时候，【那个】发生了。

身体的最内部好像都被震颤着，一下失去平衡倒在走廊上。

突然发生的，是从未体验过的高强度大地震。

来不及去想是纵摇还是横摇，只是蹲在那里。恐怖下能做的只是双手抱头，紧闭眼睛等待摇动的收束。

未曾有的大地震，到底持续了多长时间呢。

能够全身而退会让人觉得不可思议程度的大地震，终于停止了摇动，抬起头，周围好像没有什么变化。没有窗户玻璃打碎，看看背后的教室好像也没什么异样。

大地震之后据说会有余震。

现在我想做的只是尽快离开这里。

飞下楼梯，穿过唯一开着的门，头也不回的离开教学楼。

就在飞出正门之前，好像踩到什么东西，脚下是钝重的声音。

是不是应该看下是什么，脑中闪过这样念头的一瞬间，背后好像听到谁的声音，我飞也似的继续跑下去。

刚才就说有人可能还在。要是被大人看到事情就麻烦了，所以绝对不能被抓住。

直通向车站的坡道，一口气冲下去。

脚下好像还有摇晃的感觉的同时，我搭上了回家的电车。

在北河口站下车的时候想要看看时间，背上一阵冷汗。本应在口袋里的怀表不见了。

那是三年前，父亲从家出走之前和单反相机一起留下的，WALTHAM（华生）典藏怀表，背面刻着【SOUSHI KIJOU】（综士 杵城的罗马音，译者注），是蕴含着对父亲情意的物品。

难道，是那时候，掉下来了吗……

慌忙冲出正门之前，确实听到脚下钝重的声音。也许那不是踩到了什么东西，而是怀表掉地上的声音。

抬头看向LED大屏幕，刚过晚上九点。在学校里应该呆了不过二十分钟，怎么就到九点了。

那个怀表是重要的宝物。但要现在返回白鹰高中的话，回家不知要几点了。

最近，也许是因为出现了可疑人物吧，学校发布的通知书上写明，即使和家长一起，参加庆典后也务必在九点前回家。即使没有这茬，这个时间一个小学生被人看到走在街上，也确实不太好应对。

看来只能先回家的样子。

丢了的怀表一直萦绕在脑里。

烦闷的情绪支配下，踏上了回家的路。

幸运的是，一路上都没碰上熟人，但最后的最后竟然和最不想见到的人碰上了。

转角的时候，隔着一条街道，就和我家住对门的同级生，织原芹爱从对面走了过来。

芹爱的母亲，在她上小学之前因病去世了。织原家现在，有父亲，姐姐和芹爱三个人。穿着和服的样子看来，是和朋友去了夏季庆典吧。

五年级的时候成为同班的芹爱，现在是我最不喜欢的人。虽然不想走进，放慢步调又好像显得自己是个逃兵一样。

尽量不接触视线朝家里走去，但不巧的是正好同时到达各自的家门口前。淅淅沥沥开始播撒的小雨，打湿肩膀和头发。

意识到自己和我之间龃龉的关系了还是没有呢。

芹爱停下脚步，品评一样的视线打量着我。

【……这个时间还在外面没问题吗？】

冷静想来，本来不会关心别人的我，只是抑制不住想说什么的冲动，语言就自然从嘴里零落出来。

一瞬不可思议的表情后，芹爱看向自己的手表。然后，

【也，没什么问题吧】

有些冷淡的一句话后，她走进自己家。

仅从表面上的事实上看，杵城综士和织原芹爱是青梅竹马。

当然，关系这种东西不是仅靠环境形成的。和芹爱不是一个幼儿园，小学也是去年为止都不是一个班。

两家间也不存在类似家族亲慕的东西。我母亲常常会给织原家送吃的东西是事实不错，但也仅限于此，没有更深的交流。

不同的性别决定我们没有成为朋友的契机，一直以来，对我来说芹爱只是住在对门的邻居而已。

但在成为同班同学之后，芹爱的一举一动向不受防的我袭来。

小学开始的四年间，教室里从没出现过比我更优秀的人。不管在什么情况下最先被老师委以重任的是我，所谓的同级生，一直以来都是为了衬托我能力的配角而已。

然而五年级后，成恰恰是成为同学的织原芹爱成为生来第一个，威胁到我地位的人。

明明连一句玩笑话都不会说，芹爱的优秀简直是让人费解的程度。对于不被当成世界中心就不甘心的我看来，芹爱确实是眼中钉一样的存在。

像山中一样因为嫉妒而反对我的家伙，之前也有。但要说，凡人就是凡人。就像花火那件事里也证明的一样，光说不做的假把式完全成为不了威胁。

问题是芹爱是那种光做不说的行动派。没有对他人的不逊，也没有陷入对自己的过高评价，芹爱只是用行动吸引着众人的注意。

还是十二岁的那个时候，教室那个狭小的空间，就是我的全部。

威胁自己存在的，应该予以敌视的少女。

对于当时的我，织原芹爱就是这样的存在。

2

小学生最后的暑假，被无数不堪的记忆涂抹封存。

八津代祭的第二天，翘掉广播体操，早晨去了一趟白鹰高中，没有找到丢的怀表。

遭遇地震的时候，落在校园里了吗。要是这样的话，那就真没办法了。问校内职员的话，肯定会被反问什么时候来学校的。之后的发展真是不用想也知道多麻烦。

上学的时候，把照片给山中看了，那家伙就是嘴硬，说是什么照片可以作假。旁边的人也趁机起哄。真是群无可救药的白痴。

不仅如此，除了我之外的人对这场论争好像都失去兴趣的样子，事情就这样自然地不了了之。

最后，我那天的努力，只换来了个怀表丢了的结果。

还真是最最差劲的暑假。

长长的假期结束，学业再开之后，烦躁感只是加速。

织原芹爱依旧扮演我的眼中钉。

而随着体力测定的实施，她的存在渐渐不能再放任不管。

运动神经的天才，是说那些对于每片肌肉怎样运动可以最有效发挥出肉体机能这件事，本能就得以理解的人。身为小学生的我，已经知道怎样控制自己的身体。

跳高测定开始，斜眼看着一个个失败的同学，选了一个比任何人都高的高度并成功越过。今年肯定也是以我压倒性的胜利收场。

【为什么能跳那么高的？】

【让身体悬空那么久的秘诀教教我嘛】

面对涌过来连珠炮似的发问，我只自信满满的抛下一句【那是你们跟我不是一个等级的】，就在这时打破纪录的喧嚣让大家沸腾了。

芹爱就在不知不觉间打破了我的最高纪录。

确实这是女生发育的时期。芹爱的身高也不算矮，但她毕竟是女生。身体构造应该和男生完全不同，我怎么也不会相信输给她了。

没可能芹爱跳的过去我跳不过去的。向老师恳求再挑战一次后，同学们的视线全部聚集在我身上，深吸一口气，对未曾有的高度发起挑战。

然而，跳起高度差太多了，腰部轻而易举的撞上了杆子。在此之上，仿佛是对我嘲笑一般，芹爱跳过了比这还要高十厘米的高度。

只是女生胜过男生这一点就足以成为新闻，她的记录，更好像打破了这所小学校的最高记录。

体育馆的入口处，张贴着这所学校的儿童达成的田径各项最好成绩。而芹爱成为七年来，首个更新记录的人。

以这天为境界线，班上主角的座位，已经完全成为芹爱的东西。

沉默寡言的她即使处于众人中心，自己几乎也不主动开口。然而很明显，大家言谈间把她当做班级骄傲一样的存在已经是不争的事实。

在这之前，无论什么时候班上中心位置的都是我。人气，赞赏，本应该都是我一人专属的东西，却突然间被连句玩笑话都不会说的她渐渐夺走。只不过打破了校内田径记录而已，用得着受这么大的关注吗。

而且对她的赞赏，常常附加上【可是赢了那个杵城综士十厘米以上】之类的修饰语。输给女生已经够抬不起头了，背地下还要忍受这种羞辱的比较，真是快让我气疯了。

而从她的一举一动都受到关注开始吧。

【听说芹爱的父亲好像要再婚了诶】

连同这种风闻，不管我想不想听都一并灌入耳里。她家里的事情，跟我有什么关系，为什么休息时间一定要说这种话不可呢。对芹爱的赞赏，呆在以她为中心的教室里，对我来说都难以忍受。

不然就要爆发了。

如果再不对这个扭曲的世界，进行修正的话。

【老师，我带来的镜头不见了】

课后的班会上，看准老师说话的间隙举起手。

今天的第三节课，是用天平试着称量物体重量的理科授业。

物体有密度这样的存在，看上去的大小和实际重量是有差异的。发现实际重量和看上去相差最大的人获胜。在这样的课题前，今天大家从自己家里带来了种种东西。当然，宝石这种高价的东西是不允许带来的，但大家还是都费尽心思，寻找自己周围反差最大的东西带来。

【之前有放进包里但现在找不到了】

【是不是还来的时候弄错了呢。大家都看看自己包里】

重量的测量是以班级为单位进行，各自带来的东西会在各班见轮换。

【……诶，老师，我的奖牌也不见了】

发出不安声音的是山中深志。他的父亲好像参加过全国运动会，山中把父亲获得的奖牌从家里拿了过来。还真是符合喜欢吹嘘的山中的选择。

不是为了这个破实验，怎么会把这么贵重的奖牌带来，不断重复强调这点的山中，想必大部分的学生对总是持这样的论调的山中都不厌其烦吧。只是，也凭此了解到山中带来的奖牌确实是贵重的东西这点事实。

【被偷了。是谁干的！就是这个教室里的人！】

愤怒的山中，大声叫嚷着。

事态如我预见的一般进行。教室的后排上，更是我已经预测到的光景。看向自己包里的时候，芹爱咬紧了嘴唇。

【冷静一点。被偷什么的说的太恐怖了。再找找。真的放进包里了吗？桌子抽屉，置物柜里说不定……】

【不可能的。因为盒子还在这，只是里面的奖牌不见了。这还能说不是被偷的吗？】

山中抖着空空如也的盒子，班主任沉默了。

脸红的山中，像是找寻犯人一样视线扫过整个教室，继而停在手放在包里不动的芹爱身上。同学们的视线也随之集中到芹爱。

【……织原，你的包，给我看看】

山中低沉的声音下，芹爱小小的身躯仿佛在颤抖。

走到沉默的芹爱桌前，毫无前兆的把手伸进包里，一副得意的表情下山中拿起奖牌。

【这不就是我的奖牌。怎么回事给我说清楚。是你偷的吗？】

【……我没做这种事情】

【啊？那这是什么。综士，你也过来看看】

被催促下来到芹爱身旁，往她的包里看去。在之前放进去的地方拿出镜头，对她说道。

【真没想到你会是做这种事的人】

【不，我……没有偷……】

虽然极力反抗自己从未做过的事，但在别人看来，那都是可疑的举动，不断给疑问加上砝码。

【就算比别人跳得高又怎样，偷别人东西的人最无耻了！】

为什么，那个时候的我，会是那么愚蠢堕落的人呢？

甚至没有感到良心的苛责，只是诘问着芹爱。

山中被偷的奖牌，父亲留下的镜头，把这些放进芹爱包里的不是别人正是我。为了破坏她在大家心目中的形象，我无所不用其极。

只是因为对芹爱讨厌的原因，我就想用卑劣的手段对她进行责成。

【真的不是我做的。为什么会在包里呢……】

【别撒谎了！不是你干的话，为什么我的奖牌在这，是我自己放进去的不成？！】

满面通红，气愤至极的山中前，芹爱仍然没有认罪。本来就不是她干的你让别人怎么认。而这样的对话再怎么进行下去也不会有结果。

【我不想听借口。这个镜头是父亲离家前给我的重要东西。我只要这个还回来就足够了】

重要的是，这个事件英在大家的心中刻上痕迹。织原芹爱是会偷别人东西的人，所有人如果有了这样的认识目的就达成了。对她的印象已经变得相当遭了吧。

我就准备那样回座位上，可山中的怒意还没收敛的样子。

【要是立马承认道歉就算了，你现在这个态度只能让我奉陪到底了。我爸是警察。我会拜托他调查这个奖牌上的指纹的】

山中的发言让老师的表情为之一变。

【不用闹这么严重了？你父亲工作也很忙吧？】

【偷窃也是犯罪行为。而且，织原又不认罪。我爸说过，最无可救药的就是不知道反省的家伙。说的不就是她吗。拿来学校前，父亲可是把奖牌磨了又磨。上课在各班传递的时候，也没有打开盒子。所以碰这个奖牌的人，除了我和父亲之外，只有把它从包里拿出来的犯人了】

状况开始变化。

调查指纹什么的我不知道是不是如他所说，但山中的父亲确实是警察。

【已经麻烦你父亲借来奖牌，再拜托你父亲这种事情实在是过意不去。而且工作又很忙，教室里发生的事就在教室里……】

【这就是他的工作啊，这可是盗窃罪】

班主任还在绥靖，山中可一点没见到退步的样子。小学教室里发生的事件，实在没想到要招来警察。而且还是那个容易冲动的山中的父亲。要是听到儿子这么说，难保不动真格的以盗窃事件来处理。

【……就这样吧。东西还回来就行了】

真的要检查指纹的话，还弄砸了。奖牌上如果说除了山中家人以外的指纹还有的话，那只能是幕后真凶的我。

【怎么就这样了，织原可是没认罪诶】

【就算不认，已经知道她就是犯人了。这不就够了吗？】

【怎么就够了。织原可是罪犯。而且不反省自己的罪行。是罪犯就必须要惩罚不对吗】

是陶醉于对罪恶的裁决吗，山中的怒意一点不见消退的样子。

【你还真麻烦诶。我可想早点回家了】

【综士，你是要包庇织原吗？】

【我有什么理由一定要包庇她？】

【那个镜头，是你父亲给你的极为重要的东西吧？这样的东西被偷了，你为什么一点都不生气？调查指纹的话就能明明白白的弄清犯人了。而且，要真的不是织原偷的话，不搞的我们俩在这自导自演的一样？我没有演戏，你也不是吧？还是说，包庇织原，真的是因为是综士偷的？】

风向不知不觉间转变。

【调查指纹的话，对你有什么不利吗？】

【……倒是，没有】

身体好像确实无法对内心撒谎。本来应该用强有力的语气否定的，从嘴里流泻的却是想象以上的小声。

【……综士，你干嘛这么没底气？】

山中的眼中有光在闪动。

【难道，你……】

同学们的视线中，开始萌生疑虑。这时候必须要说点什么了，偷山中的奖牌和我的镜头的犯人是芹爱。必须是芹爱。

【我说啊，综士。调查指纹你没意见吧？你又没碰过这个奖牌当然不会查出你的指纹对吧？】

当然了。怎么会有我的指纹，随便你调查。明明必须要这样回应，话却如鲠在喉。应该做的事情非常清楚却说不出话来，是因为身体理解的很深刻。那个奖牌上有的不是芹爱，而是我的指纹，真要调查出来的话，我是百口莫辩。

我把无实的罪名妄加给芹爱的行为，是比单纯的盗窃更加恶劣的犯罪吧。

【杵城君，有什么想说的，现在就说出来】

似乎混杂着一缕和严厉的视线，从班主任眼中向我刺来。没办法了，大人的眼睛是没办法糊弄的。这出戏因为演砸的原因，班主任好像心里也有了什么谱。

盯着我的同学们的表情，也渐渐变化了。

这样下去的话要被大家看不起了。

作为最卑劣的人被大家记住。

而且，还必须要在这个教室呆半年。

即使小学毕业，只要不转校，还必须上同一个中学。

只是一次致命的失败，我仿佛已经看到自己踏进绝望未来的双脚。

我就要在大家的瞧不起中生活。曾经那么辉煌的站在教室的中心。最有人气的人，被老师信赖，世界以我为中心旋转。只是一次的错误，就将失去这所有东西。

和轻蔑作伴的人生，这样的未来我能忍受吗？

……不可能的，我无法忍受。

如果要在大家的轻蔑中活着的话，我宁愿选择死。对了，干脆就这样不回家去哪里死了就好了。飞身跳下铁轨的话，一瞬间就结束了。

思绪开始考虑这些时，就在这时。

【……是我偷的，对不起】

一瞬间，飞进鼓膜的语言意义不明。

不可能的啊。偷山中的奖牌，连同自己的镜头一起放进芹爱包里的是我啊。明明是出自导自演的偷盗事件……

站起身的芹爱低下头。

【织原同学，真的是你吗？】

【是。对不起】

到底发生了什么。芹爱承认偷了东西。向我和山中谢罪。

意义不明。她刚才不一直在否认吗。而且确实不是她做的，那又为什么，突然……

【嘴硬什么啊，果然就是你啊，浪费这么多口舌】

山中抛下一句狠话，然后无趣的回到自己的座位。

【……织原同学放学后，到我办公室来一趟】

班主任这么吩咐后，班会在一阵凝重的空气中结束。

那天，芹爱撒谎的理由还不知道。只是，目的是明确的。

芹爱是在包庇想要给她加上无实之罪的我。

从那天开始，芹爱被贴上小偷的标签，成为年级中大家公认的嫌恶者。急速聚集的注目和尊敬一瞬烟消云散，她失去了所有的朋友。

体育馆入口张贴的她的记录，被划上【卑劣着】的笔迹，也没人去管。

一切本是我所希望的世界。

但，为什么会这么痛苦呢。每当看到她楚楚的样子，一股悲愤涌上心头。

芹爱当然应该知道事情的真相。

那是同情吗。

还是向因为虚荣而可怜的男人施与的怜悯呢。

那天，芹爱确实向陷入窘境的我施恩。既然你这样懦弱的人承受不起他人厌恶的眼光，那我来代替你承受。就是这种傲慢的恩典施与给我。

不甘。焦躁。最讨厌的她施与的怜悯，在我心中最软弱的地方，插上了再也无法拔出的荆棘。

打击芹爱，是为了夺回自己班级中心的位置。

然而这件事之后，这种欲望不可思议的向着无机质转变。

即使被周围人所承认，那又怎样呢。被自己又不喜欢的人承认，又有什么意义呢。毫不畏惧形象跌坠的芹爱，从一开始，就没有在意这种事情吧。

突然间好像所有的东西都变得虚无，渐渐的，我被周围孤立开来。

小学毕业，成为中学生，自己心中某个感情丝毫没有变化。

那件事之后，再也没有和芹爱说过话。

在家门口遇到，也不会打招呼。

但心中，全都是芹爱。

清晨，半夜，想的都是她。

憎恶向我施恩的她。

想渴望得救的双手能够伸出怜悯这件事情让我痛苦。

这份憎恶，会一直持续到死亡吧。

而就在十四岁的时候，我认识到了让人绝望的真相。

那份感情是从什么时候开始的不知道，但它的存在确认无疑。

难以忘却芹爱的理由。

那其实是因为对她的喜欢。

杵城综士的心，不觉间，成为对织原芹爱乖乖就范的囚徒。

如果可以的话，希望有人能够告诉我。

对于自己喜欢的人，率直的喜欢。

只是这么简单的一件事，为什么会这么难呢。

