<p align="center">十四话 西都 第二日</p>

翌日，罗半来找猫猫。

「哎呀哎呀，我忘了说了。」

狐狸眼卷毛男一边啜茶一边说，身旁坐著相貌柔和的陆孙。此处是府邸里的凉亭，可能因为依傍水源（绿洲）的关系，有徐徐清风吹进亭子。看来在结构上下了适于乘凉的工夫。

「我也被叫来这里了。原因有几个，总之怎么说呢？就是谈生意。」

只要是数字方面的差事，这男的不可能不抢著做，称得上适任人选。至于另一名男子为何出现在这里──

「在下的上司似乎不想离开京城，所以在下代替前来。」

「哦，真是位没用的上司呢。」

「猫猫，我是不讨厌你这种性子，但在这种场合还是谨慎点吧。」

罗半难得说出了人话来。猫猫明白，所以她有注意讲话方式要客气点。

昨夜在那件事之后，似乎发生了许多不得了的事情。当时由于夜已深了，他们要猫猫立刻回房间去，她只知道后来似乎发生了不少状况。总之猫猫嫌麻烦，所以一律没理会。被马闪抓住的地方都变红了，她那时急著冰敷。

至于这个壬氏与马闪，据说今天白日有会晤。这场会晤基本上算是宴饮兼谈政事，一听就觉得一定是勾心斗角麻烦透顶。光是应付女儿贵为皇后的玉袁就够不简单了，还有一群外国人参与，想必让他们心情更是沉重。

「话说回来，你找我何事？」

「是这样的。」

罗半用食指把眼镜往上一推，从怀里掏出一张纸来。纸上用细毛笔画著悬赏图。

「这是……」

是女子的画像。还称得上是个年轻姑娘，面容端正。光是这样的话还认不出来，但注释写著「红眼、白发、白肤」。这么一来，能想到的就只有一个人。

「你问白娘娘的话，你不是跟我一起看过了吗？」

「是啊，看过了。」

「但是……」罗半拿出另一张纸给她看。

「谁啊？」

这次是一名男子的悬赏图。可是，画像毕竟与真人有差异，更何况猫猫不太会去记她不感兴趣的人长什么样子。换言之就是认不出来。罗半把两幅悬赏图摆在一块。

（嗯？）

不知怎地，好像快想起来了又好像想不起来。难道是以前见过的人物？

「数日前，我们找到了这名男子。」

「是，正如大人所言。」

旁边的陆孙如此断言。

「陆孙阁下只要见过一次别人的长相，就永远不会忘记。」

「在下也就这点长处了。」

陆孙不好意思地说。的确，他看起来不适合当武官。但若是为那个完全无法判断他人长相的怪人军师效力，身怀此种长才绝不会吃亏。那个妖魔鬼怪似的单眼镜怪人很会发掘这类异才。

「什么时候的事？」

「大约两日前。他大概没想到会被捉住吧，正在像个奴才似的给运货马车搬货。」

岂止如此……

「而且那还是砂欧商人的货呢。」

从这个国家翻越西方的沙漠地带，就是砂欧国了。该地除了南部有山地之外，处于三面受大国环伺的地理环境。记得去年来到国内的两位女使节就是该国出身。

而其中一名使节，与子字一族进行过突火枪的交易。

猫猫脸色一沉。

「……这岂不是很不妙吗？」

「照常理来想恐怕是很不妙。」

在京城兴风作浪之辈，如今混入了外国商人当中。岂止如此，在白娘娘这方面还有可能持有鸦片，并且与盗贼狼狈为奸。

即使是不懂政事的猫猫，听到外国窝藏了这种人，也知道当中的危险性。

「岂止如此，砂欧由于国情问题，还是不可侵犯之地。」

换言之，就算想把对方捉来治罪，他们这边也不能轻举妄动。

「照理来讲，应该是碰不得的啊。」

既然是远道前来这个国家的商人，行动上不太可能不受国家命令。

「就是因为这点说不准才伤脑筋。」

毕竟作证的就只有这么个记忆力强的部下，就算本人说是，旁人必定会说只有一人看见，有可能是看错了。如若要通知京城，从这里无论如何快马加鞭都得花上十几日。再等回覆就要花加倍的时日。

于是，结果好像就落到猫猫头上来了。

「所以呢？」

「我希望你能参加宴席。我房间不是都为你准备好了？你如今是罗字一族的千金了。」

「……」

看到猫猫的表情，罗半皱起眉头。

「唉，你别这样把牙龈都露出来好吗？不知道会被谁瞧见呢。看，陆孙阁下都被你吓著了不是？」

「在下什么也没看见。」

陆孙若无其事地仰望著蓝天。这人性情或许还满滑头滑脑的。

换言之，无论那名男子是否真为朝廷要犯，罗半都不能以此为由拒谈这笔重要生意，可是若是有个万一就糟了。假如该名男子正是要犯，白娘娘想必也跟他一起。这么一来，对方可能用炼金术作出未知的毒药毒害罗半。也有可能用上麻药，或是更意想不到的计谋。

「是不是很好奇啊？搞不好能见识到珍奇的毒物喔。」

竟然使出这种卑鄙的手段，想用这招拉拢猫猫？

「如果顺利逮到人犯，我可以让你去查清那是何种毒药。」

「……」

「你不想知道就算了。」

看到猫猫叹一口气，罗半微微一笑。对啦，没错，猫猫答应了。但是猫猫不甘心白白答应他，一定要捞到点好处作代价才行。当然，跑腿费也照收不误。

无意间，猫猫想起了里树妃的事。

「大人说过您对别人的长相过目不忘，对吧？」

猫猫对陆孙询问。

「是，就是个枯燥无趣的长才罢了。」

陆孙将视线从天空拉回来说。

「那么，大人能否从相貌判断血缘关系，像是父母子女呢？」

「判断血缘啊，这就难说了。」

亲子之间即使相貌不同，子女身上总会有些特徵遗传自父母。猫猫原本是希望能请陆孙找出这类特徵。

「但那终究只是在下的个人观感，更何况若没有更明确的理由，恐怕难以称为证据。」

「是啊。」

罗半也表示同意。猫猫怨恨地看向罗半。

「那你有什么好主意吗？」

这个男人看世间的眼光也同样独到，最起码这点忙应该帮得上。

「拿我看见的事物当根据，大概没有任何人会接受吧？」

猫猫心想「讲得有理」。判定标准必须明确，否则即使是事实也无法证实。父母能遗传给子女的身体特徵种类繁多，既不会全部符合，而且也只是可能遗传到罢了。最起码得找到可令众人信服的特徵才行。

「抱歉在下力有未逮。」

「不，快别这么说。」

「还有，有句话不知当不当讲。」

陆孙踌躇片刻后，接著说道：

「能否请姑娘去一趟罗汉大人的府邸呢？」

「……可否请大人别再提这事了？」

陆孙看起来不像坏人，但事情总是有分可以提跟不该提的。猫猫的神情不悦地扭曲起来。

「请姑娘见谅。」

陆孙缓缓低头致歉后，表示「在下该去处理差事了」，就离开了凉亭。

罗半用难以形容的神情看向猫猫。

「你真不愿来一趟？」

「你敢再提，就别怪我拒绝刚才那件事。」

陆孙一不在，猫猫讲话口气就粗鲁起来。

「好啦，不要再不高兴了。你不想要我与西方商人谈生意的贸易品了？」

搞半天又拿东西钓人？当然想要啊。见猫猫不说话，罗半若有所思地盯著猫猫瞧。

「对了，话说回来……」

「怎样？」

猫猫的态度多少变得恶劣了点，就请他多多包涵吧。她喝一口请侍者准备的茶。

「昨夜你与马闪阁下好像是没怎样啊。」

这时候没把嘴里的茶喷出来，足可证实猫猫是个成熟的大人。茶味顿时变得苦涩不堪，她咕嘟一声咽下。这事跟父母子女又有什么关系了？

「马侍卫是童──」

「行了，别说了，不用说了。不要把可怜人的秘密抖出来。」

说得对，猫猫失礼了。从态度也大概看得出来，那个年纪的男子都不愿让人知道这种事情。如果是怕羞，其实可以让白铃小姐温柔地指导他的。难得让喜爱匀称肌肉的小姐看中，何不就依偎在她的温柔乡里呢？

「你是不是在打什么坏主意？」

罗半眯起眼睛。

「不懂你在说什么。」

猫猫可没在打什么把马闪塞进白铃小姐香闺的主意。

「是吗？那么……」

罗半说出了惊人的话来。

「不知你愿不愿意请求皇弟殿下，请他赐种给你？」

不晓得能不能拿剩下的茶泼他？不过这里好歹是别人的府邸，就忍忍吧。

「……」

「反正你一定是只想生孩子看看，却不想养小孩吧。如果是皇弟之子，我愿意细心抚养，你继续过你的逍遥日子。你也不用一定要作他的正室，只要发生几次过错就行了。这样我这边也能得到继承人，皆大欢喜。」

「你自己不会去生啊。」

猫猫用低沉吓人的声音回答。

「偏偏找不到理想的对象啊。」

他所谓的理想对象，八成是活像把壬氏直接变成女人的那种倾国美女吧。那种绝世美女要是随处可见，那还得了。

「皇弟殿下著实令我惋惜，都已经留下那样的伤疤了，居然还没人能胜过他的美貌。」

「索性把你的命根子切掉，装个子宫进去怎么样？」

「……办得到吗？」

一脸严肃的罗半十分吓人。猫猫回答「无法」之后，他略显遗憾地低头。此人虽不好男风，但似乎能接受变性。真不懂他的标准在哪。

罗半大概是觉得既然不能跟壬氏生儿育女，若能让别人怀上壬氏的种，就能生下容貌相近的子女吧。像猫猫脸部缺乏特徵，说不定能留下较多壬氏的特徵，而且也利于找藉口收养。

还有他说是继承人，但如果是女儿呢？

「我会负起责任照顾她一辈子的，放心。」

换言之，就是养大成人后要娶她为妻。还真有耐性。

猫猫很想骂他狎玩女童，但只能说他太执著于壬氏的容貌了。他坚信只要有那么一点神似，就一定会是个极品美女。由于这家伙实在太糟糕了，猫猫决定他如果哪天问自己有没有认识什么好姑娘，她绝对不会介绍给这家伙，死都不肯。

「那就这样了，麻烦你拜托殿下看看吧！」

罗半对猫猫投以充满期待的目光。猫猫把茶喝乾，一脚踩在罗半的脚尖上后离开了凉亭。

猫猫回到房间，发现裁缝来了。应该是罗半请来的，说是想稍微修一下衣服，早已把衣裳准备好了。这是一件装饰稍稍特殊的衣裳，裙裳比较接近西式礼服。

「来，小姐，请换上衣裳吧。」

猫猫被涂著大红唇脂的裁缝拿了好几件衣裳试穿。以那个小气鬼罗半来说，出手算是相当大方了。

猫猫当半个时辰（一小时）的换装娃娃。

等裁缝一修好衣裳回去，猫猫立刻躺到床上。这时，她发现桌上放了件东西。是一个上好的桐盒。

（是要我戴上这个吗？）

猫猫以为里面是带钩，打开一看却是支银簪子。一瞬间她以为是不可能出现在这儿的银簪回来了，但她看错了。

这是支月下花影罂粟簪，虽然漂亮，但不知送罂粟花是何用意，让猫猫笑了起来，没多想就往头上插插看。簪子不可思议地适合她的头，猫猫有些反常地就这样插著没拿下来。

当夜，他们与来自京城的重臣在大厅堂用膳。在壬氏还是宦官时用下流或侮蔑眼光瞧他的达官贵人，如今却争先恐后地去给他斟酒，让猫猫看了真想嗤之以鼻。

猫猫坐到已经入席的罗半斜后方隔了半步的位置。此地风俗习惯上不喜欢女子与男子同席，不过基本上还是将猫猫视为贵客。壬氏坐在远处，旁边坐著玉袁，斜对面坐著中等个头的中年男子。

「那个就是那个。」

罗半讲话不清不楚，但猫猫很明白他在说什么。那人就是卯柳，也就是里树妃的父亲。说长得像嫔妃是有点像，但说不像倒也不像。为了以防万一，猫猫看向罗半。罗半明白了她的意思，但回答得有理：

「你让我看谁跟谁呢？」

猫猫都忘了，里树妃那件事是不能过度公开的。猫猫觉得自己太疏忽，不过既然罗半立刻会过意来，可见宫廷内一定也有那个传闻。

再说，由于离开后宫是特例，里树妃在男子面前都戴著面纱不露脸。虽然露脸不算是触犯禁忌，但大概是觉得能避免就避免吧。而在这晚宴里，里树妃并未出席。取而代之地卯柳身旁有个年轻女子，频频偷瞧壬氏。从衣裳的类别以及用团扇遮嘴的动作，猫猫认出她就是日前给了里树妃一耳光的异母姊姊。

异母姊姊拉拉父亲的衣袖，在跟他说些什么。接著，卯柳可能是因为疼女儿，转而向壬氏攀谈，想将女儿介绍给他。

（……）

看来异母姊姊的尊贵喜好一如常人，都喜欢相貌俊逸的公子。老实说，猫猫原本觉得男女同坐一桌进晚膳是很奇怪的场面。还有猫猫虽然头衔上是罗半的亲属，但她觉得自己一起参与这种高官云集的筵席似乎不太妥当。结果原来是有这么一层目的。

其余众家似乎也有同样的打算，都迫不及待地想找机会把女儿介绍给壬氏。府邸主人玉袁由于女儿已是皇后，一副宽宏大量的神态，甚至还让猫猫觉得他在偷偷观察壬氏的态度取乐。不愧是玉叶后的父亲。

众奴婢看见壬氏的美貌，也都惊为天人，脸泛红晕，但还没忘记干活，随时注意不让任何人的酒杯空著。

盘子一空就有下人来添新的菜肴，可惜列位高官很少动筷子。尤其卯柳更是只吃了炊熟的米饭与带骨羊肉，其他除了倒酒之外一律拒绝。

罗半似乎对鱼肉菜肴很是满意，一个劲儿地只吃这个。猫猫觉得厨子看起来像是松了口气。

猫猫也享用了鱼肉。这是盐渍青背鱼，用此种方式调理以利于长期保存。虽然有股怪味，但应该是来自发酵而非腐坏。对于在京城吃惯了鲜鱼的人来说，或许会觉得美中不足，不过对罗半而言似乎不像羊肉那么腥，比较合他胃口。

猫猫毫不挑食，什么都吃。其他高官的女儿怕弄掉胭脂，都只是浅尝一点果子酒，但猫猫才不管那么多。她要不是让人换上了还算不错的衣裳，早就被人当成混进来的下女轰出去了。有几个好事的官员来跟猫猫客套地致意说：「是罗半阁下的妹妹吗？」但是猫猫一用嘴巴沾满炖鸡酱汁的脸致意，就获得了一脸苦笑。晚点一定会被人在背后说成怪人家族。

膳食里没有放奇怪的东西。不同于宫廷菜，菜肴装成好几个大盘子，采用从盘子里取菜给众人享用的方式。如果要用毒，只能由奴婢直接下毒。

（到时候宴席不知道会是什么用膳形式？）

说是宴席，不过就衣裳的剪裁看来，可能跟猫猫知道的宴席不太一样。阿爹告诉过她西方的宴席主要不是用膳，而是享受舞蹈之乐，但猫猫听不太懂。毕竟无从想像，因此猫猫觉得假如有人要她试毒，可能会是件难事。

由于不知道谁会进食，目光只能盯紧取菜的佣人。还有，如果事前不知道里面用了什么食材，难保不会把香草类误认为毒草。猫猫心里作如此想，边吃边记住菜肴的味道与外观。

不过真要说起来，其实参加宴席的基本准则是「少吃为妙」。虽然对准备宴席的玉叶后父亲过意不去，但这样做最不会出错。

就在猫猫大快朵颐时，有人将酒杯轻轻放在她的面前。猫猫心想「好机灵的佣人啊」，结果一看，是坐在身旁的男子放的。似乎是佣人为他斟了酒，但他不喝。

「谢谢陆大人。」

她以为的机灵人，原来是那个儒雅小生。

「还请别以大人相称，猫猫千金大小姐。」

一听到「千金大小姐」这个称呼，猫猫整张脸不禁皱成一团。但要特地更正对方的说法又让她生气，于是她拿出了条件。她真不知该如何跟这个男人相处。

「那就叫你陆孙了。」

虽然感觉有些过意不去，但她不想被人叫成什么千金大小姐。陆孙似乎是接受了，他笑道：

「那么在下就唤你猫猫。在下酒量小，能否请猫猫替我喝了？」

人家都这么说了，她也就不用客气。

（要是酒里放了奇怪的东西就不好了嘛。）

猫猫将嘴凑向酒杯。是葡萄酒，酒精浓度不是很高。猫猫喝点水替嘴里去味，然后想拿下一份菜肴。

佣人都将猫猫的事情摆第二，她只好自己拿菜。毕竟男女同席的情况罕见，本来女子应该躲在男人的影子底下才符合常识。

「猫猫是要拿这个吗？」

「谢谢。」

陆孙把猫猫想拿的菜拿给她。

看来此人跟随那个怪人军师不是在白领薪俸。想必正是因为聪明机灵不比寻常，才能跟得了那个男人。陆孙屡屡叫住佣人，指示他们拿这补那。

乍看之下像是爱使唤人，但他的视线却朝向佣人的相貌或体型。

（原来是在记长相。）

看来猫猫不用记住佣人的脸了。她把这事交给这男的处理，自己只顾记住菜肴与食材的味道。

「真是支漂亮的簪子。」

「是吗？」

这男的还不忘补句客套话。猫猫这才想起她一直插著从桐盒里取出的簪子。虽然并不华美，但即使是外行人也看得出作工精巧。难怪那些眼尖的大户小姐偶尔会探头看看猫猫的脑袋，也许原因就出在这里。

（晚点卖掉吧。）

就在猫猫如此心想之时……

只听见餐盘摔破的乓啷一声。猫猫望向声音传来的方向，看见吓坏了的婢女以及把手高高举起的卯柳。

「我说过我不要了。」

「……真……真对不起。」

女子害怕地收拾餐盘。餐盘似乎是被打飞到墙壁上撞破了，盘子里的菜洒得到处都是。

（真浪费。）

婢女一定是希望贵客能尝尝主人特地准备的鱼肉吧。猫猫不是不能体会她的心情，但以佣人来说逾矩了。旁人也都愣在原地。可能是察觉到气氛不太好，卯柳收起了怒容。

「哎呀，我这真是失礼了。」

卯柳对旁人陪笑脸，但洒了满地的菜肴却无法挽回。虽说此人原本就没什么好风评，但猫猫觉得他这种举动未免太欠缺考虑。

玉袁捏捏胡子，对佣人耳语几句。看来那个婢女要不是受罚，就是得卷铺盖了。只能祈求玉叶后的温柔性情是承自父亲。

