<p align="center">第四章 星·II</p>

1

这栋老公寓楼房里，只有一间贴着磁砖的狭窄淋浴间与蹲式厕所。房间的流理台旁放着一台老瓦斯炉，看来还勉强可以使用。房中央则是一张小小的卓袱台及一组带着霉味的棉被。那条棉被虽然硬梆梆的不太好睡，但为了不被组织发现，我和凤华选择认命地忍耐。

凤华一边盘点在这里生活需要的东西，一边在狭窄的室内走来走去。而我早已筋疲力尽，隔着轻薄的睡衣，坐在地上用手指感受榻榻米的触感。

直到凤华出门去采购晚餐和明天的早餐后，我仍坐在原地动也不动。窗户外面，天空的颜色一点点地变化。淡淡的水色逐渐染上桃色、灰色、和红色，最后变成浓郁的靛蓝。天空看不见半片云朵，微弱的星光在夜幕中闪烁。

「呜！」

一股剧痛突然袭上胸口，我忍不住呻吟，皱着眉毛按住心脏。小小的身躯紧绷弯曲，不禁停止呼吸。

眼角瞄到装有发作药的凤华黑色尼龙包后，我用比匍匐前进更缓慢的速度，在榻榻米上一点一点地爬向包包。

在我还小、懵懂无知的时候，曾以为自己的身体长不大、常常发作，以及每天都要接受人体实验、住在没有窗户的房间，全是这个世界上所有人都必须经历的事。只要这么想，就一点也不难受。我到底是从什么时候开始，注意到自己是特别的这无聊的事实呢？从那一刻起，每当自己感到剧痛、痛苦的时候，我就会怀疑自己到底为什么还活在世上。

我从尼龙包中抓住药包，用颤抖的手勉强推出红色的胶囊，直接塞进嘴里。

全身不停冒汗。我在原地打滚，再次呻吟起来。每当痛到受不了时，我就会想象药丸进入身体后的情况。透明的糖衣逐渐融解，装在里面的红色液体于体内扩散。如此一来，痛苦的感觉和痛楚就会慢慢减退。

「嗨。」

回过神时，我正独自站在黑暗之中。明明四周一片漆黑，我却马上知道这里是我在设施里的房间。然而，跟现实不一样的是，这个房间里没有通往走廊的门，取而代之的是一块通向前方、微微发亮的空间。

「你总算听到我的声音了。」

明亮的空间内，我只见过几面、眼神交会过数次的小雪，以与记忆中截然不同的印象，一脸不安地独自站在那里。

「我一直，想跟小雪你说话。」

小雪转过头，一脸不可思议的神情。那表情不像是害怕，倒像完全不认识我一样。

『你是谁？是某人的魂体吗？』

「魂体？不是喔。我是活生生的人。虽然我的外表看起来或许不像。」

我的身体很娇小，声音又尖锐，完全是个幼儿。然而，我却用异常成熟平静的语气，流利地告诉她。

「你才是，应该不是魂体吧？」

『不是喔。我还活着。』

「太好了。毕竟你好不容易才逃到外面的世界。」

『逃出去？外面的世界，是指哪里？』

唯有小雪所站的地方，光线愈来愈亮，所有的东西都因光的反射而变得雪白，逐渐看不见。

「那边，就是外面的世界。而我，一直都待在没有窗户的世界。」

我的四周和脚下，依然一片黑暗。我一个人，站在黑暗中看着发光的小雪。

「小雪你，为什么活着呢？你在这个世界，还有要做的事吗？」

『你问为什么……』

「你觉得我们为什么要活下去呢？话说回来，我们为什么会诞生在这世界上呢。小雪你觉得，这世界有人希望自己存在吗？是因为这样才选择活着吗？」

『等等，别说了。拜托你别老是问这种奇怪的问题。』

「这些问题很奇怪吗？难道，大家对于自己为什么活着这件事，都已经知道答案了吗？但我却不知道答案。就算到了外面，实际上也还是一个人困在漆黑的房间里。」

『我也不晓得答案。可是，人又不是为了别人的期望才活着的。不过，如果有人希望自己活着的话，那当然会很开心……』

「小雪，你怎么了？」

小雪的身影太过耀眼，看不清楚是什么表情。

『没什么。』

她的声音又纤细又宁静，宛如笛声一般。就像我想象的乐器音中，长笛的音色。

「如果小雪也是迷惘地活着的话，那就来陪我嘛。」

我不曾从外面听过自己的声音。我想，一定让人很不舒服吧。

『陪你？』

感觉，小雪似乎在光芒中看着这里。

「我们一起到最远的地方，随心所欲地活下去。就算不去追求什么意义也无所谓，因为我和小雪是同类，一定不会寂寞的。」

同样在那间设施，那没有窗户的房间中待过的同类。同样放弃了一切希望，度过那段寂静且悲伤岁月的同志。

『同类……』

小雪的声音，以及被光芒笼罩的脸，都同时蒙上了一层阴影。

「为什么你会露出那种表情？你不是已经逃到设施外面了吗。我们，以后再也不需要孤单一人了。」

我想前往小雪身边，从黑暗中，向那过于明亮的区块踏出一步。

由于太过耀眼，因此我的眼睛完全睁不开。只能两手捂着脸遮住光芒，用尽全力才勉强站住。

『放开我。』

「放开什么？我什么都没有碰呀。因为，我只有声音能传到你那里。」

『放开我！』

小雪再次激动地喊道。

『我一直、都拥有活下去的希望、活下去的目的，一直相信着，抱着这样的信念前进……』

「那到底是什么目的呢？告诉我嘛。」

『住手，不要拉我的头发！快救我！』

「我没有拉你呀。不需要害怕喔，小雪。」

『怎么可能不怕！我根本不认识你。我跟你才不是什么同类，你说谎！』

「我没有说谎。我们很快就会见面了。因为我就是为了与你见面，才会来到这个世界的。」

我想更加靠近小雪，直接跟小雪说话，双脚却无法动弹。

「放开我！」

小雪大声一吼，我的身体便轻易地被弹回深深的黑暗中。我不清楚那究竟是梦境还是真实，只感觉深深地受到了伤害，再次怀疑起自己到底为什么要活在世上。

「星，你还好吗？一定是因为太累，所以又发作了吧？你似乎又晕过去了。」

凤华抱起我的身体，用手帕替我擦拭额头的汗珠。

「星，你在哭吗？有哪里还在痛？」

我轻轻摇头。因为这触感，我才意识到自己已经清醒了。

凤华同情地低头看着我，用温柔的动作替我擦掉从眼角流下的眼泪。

「再休息一下后，等等来吃饭吧。」

我动了动身体，发现睡衣全被汗水浸湿，感觉有点恶心。我躺在凤华怀里望向窗外，虽然天色已经完全暗了，但可以看见一盏盏橙色的街灯。于灯光照射下，石灰就有如阳光下的尘埃般闪闪发光。

2

凤华除了白天在书店的工作，还另外找了晚上的工作。那份晚上的工作，令我想起以前读过的推理小说中，也有出现从事相同职业的女性角色。

尽管我觉得那份工作不太适合凤华，但毕竟我们的生计完全靠凤华在支撑，况且凤华如果能赚到更多钱，那当然再好也不过。因此我也没有多说什么。

当凤华在外面工作时，我就在家里阅读凤华带回来的书，吃凤华准备的食物，用倒置的木桶当踏板勉强转开莲蓬头的水梳洗，然后看着窗外的景色打发时间。

比起以前的生活，我一口气学会了很多新的知识。脑中所想的事物，也跟以前完全不同。就像开阔的原野，没有任何束缚和极限。然而，胸中的空洞感却依然没有改变。我跟凤华住的小房间有扇窗户。即便不是很大，但应该也不算小。

在那之后，每次发作失去意识时，我都会试着与小雪联系。我感觉自己好像就快要联系上她，独自相信着这一切不是单纯的幻觉。然而，小雪却好像很怕我。不仅如此，更丝毫不记得我们的相遇。

我想跟小雪面对面说话，解开她的误会。想让小雪想起我。被小雪畏惧这件事，始终令我耿耿于怀。

我凝望着窗外小巷内堆积的石灰，不禁感到有点焦虑。以前看过的书中，从来没有提过天上会下石灰雨，凤华也说她从来没听过这种事。

我摸了摸积在窗缝的石灰，石灰哗啦哗啦地掉在榻榻米上。

我不认为自己还剩下很多时间。尽管不知道自己活着的理由，但我却有想要完成的事。我必须尽快完成那个心愿才行。

「你还有很多时间喔。」

结束书店的工作下班回家的凤华，听了我的话后，一脸心虚地说。

「你的身体和发作症状，我一定会想办法治好的。所以……」

「话说回来，凤华，你变得比以前会打扮了呢。」

我盯着把原本土气的头发一口气剪短至下巴附近的凤华。

「是吗？因为去店里上班的时候我不会戴眼镜，原本的发型实在太碍事……」

凤华一脸羞涩地拿下那副厚重的圆眼镜。

「这样就看不见自己穿上华丽礼服的样子，感觉比较轻松。」

「哼～～嗯。」

我看着感觉语气好像有点开心的凤华，突然觉得有点郁闷。因为我还是跟以前一样独自被困在狭小的房间，而她却变得不一样了。实际上，凤华随时都可以丢下我，到别的地方自由地活下去。

「那个……总而言之，我觉得你还是不要跟小雪见面比较好。」

「理由呢？」

「因为，你会受伤的……」

凤华戴回眼镜，走到厨房前。然后，双手按着流理台的边缘，一动也不动地站在那里。

「为什么我会受伤？」

我盯着凤华的背影。

「那是因为……」

「因为小雪不需要我吗？凤华你觉得，小雪害怕我也是没有办法的事吗？我的身体和声音、体力、精神力全都跟内在不搭调，的确会让人感到恶心。是因为那个原因吗？」

「不是的。但是，你跟小雪，是……」

凤华在杯子里装满水，喝了一口。

「还是嫉妒？」

我两腿一伸，在榻榻米上躺下。

「哎？」

凤华放下杯子，缓缓转过来。

「你在嫉妒小雪？」

凤华一反我的预料，并没有马上反驳。她只是默默叹了口气。

「如果我说是嫉妒，你会打消去见小雪的念头吗？」

凤华的声音，丝毫听不出半点愤怒的情绪。

我没有回答，而她也没有继续追问下去，只把买回来的便当和水放在卓袱台上，开始准备夜班要用的东西。

「我是说真的。去见小雪的话，你会受伤的。」

一手拿着镜子，另一手画着眉毛的凤华，就跟以前的凤华判若两人，不知为何看起来充满生命力、充满力量。

「星，我一定会保护你。」

凤华用充满决心的表情在我面前蹲下，看着我的眼睛。

「你究竟在隐瞒什么……！」

就算我现在一拳揍过去，凤华也不会痛吧？而且就算用这无力的手臂、娇小的拳头揍她，也无法让我消气。

「我从来没有要你保护我！会不会受伤是由我自己决定的！」

我们的房间倏地归于静默。

「对不起，星，我老是多管闲事……」

凤华并没有因为我的话而垂头丧气。

「星的……杀死你父母的人，就是小雪。小雪，还有那个用摩托车载小雪离开的男人。所以，我认为你不要去见小雪比较好。」

我一句话也没有说。我的双亲。我曾想过，如果能在他们死前见上一面就好了。但是，我的心中并未感到愤怒或悲伤。小雪跟我的双亲之间究竟发生了什么事呢？小雪她，一定不晓得他们是我的父母吧。

只有困惑的情感在胸口不断蔓延。对于这样的事实，我究竟该如何看待才好？

「我走了。」

凤华把眼镜戴回那张化妆后美丽动人的脸上，穿上平常的那套衬衫和裙子，离开了房间。

我在逃出设施短短几天后，就下定决心要逃出这个房间。

凤华一直都误会了。她总是说得好像只要她拼命努力，我就可以得到幸福。身体就能正常地长大，发作症状就会消失，就会满足于这一切。但是，很遗憾，事实并非如此。

也许对凤华而言，照顾我就是一种幸福。跟在设施时不一样，在这里，凤华不是一无是处的研究员，而是家中唯一的支柱，年轻貌美、正值大好年华的女性。相比之下，我跟以前几乎毫无改变。就连双亲的死亡，也没有改变我。

不论是立场、强大、软弱、目的、以及愿望都没有改变。唯一不同的，只有那扇窗户，以及可以看见那扇窗外的天空与不停降下的石灰这件事而已。

我穿上凤华替我准备的灰色外套和运动长裤，从凤华的尼龙包中，尽可能拿出所有带得上的红色胶囊后塞满口袋。当我手里的药全部吃完的那一刻，便是我生命的极限。那是打从一开始就已决定好的游戏规则。

我把妈妈寄给我的最后一封信和发作药抓在手上，跑出了公寓。

昏暗的小巷寒冷刺骨，马路上的石灰沾满鞋子。即便如此。我也必须自己走完自己的人生。

我很感谢凤华。但是，我想，凤华一定无法完全理解我吧。

3

下班时间拥挤的电车中，我尽量挤进车厢的最角落，在一名在座位上睡着的男性隔壁坐下，尽可能保持看起来就像与那名男性是父子的距离。接下来只要保持安静，谁也不会注意到我。

车内的空气非常不通畅。我每次感觉自己好像要发作时，就会立刻把手伸进口袋，握住发作药的包装。

我知道自己对凤华做了很过分的事。所以，至少在这辆朝小雪的气息前进的列车中，我决定只想着凤华的事。

就像思念着小雪时，在梦中实际见到她的时候一样，去思念凤华的事。

凤华曾说过，她工作的店，就在车站另一侧的繁华街边缘。不过我没有在公寓附近走过，所以就算听她那样说也没有概念。实际上，也从未想过要去看看。

凤华到位于地下室的那间店上班时，应该会先换上她说过穿着很难为情的那件礼服吧？那是一件柠檬黄色的礼服，下摆很长，胸口则用闪闪发光的丝线绣着许多人造宝石和塑胶珠。

穿着高跟鞋、头发绑得漂漂亮亮的凤华，终于摘下厚厚的眼镜，用模糊的视线，走进装潢华丽的店内。

我的脑中，生动地浮现那幅情景。仿佛伸手可及，只要出声呼唤她就会回头般栩栩如生，穿着礼服的凤华。

「凤华，那身打扮很适合你喔。」

我忍不住开口叫她。

「凤华！」

如同以往，我独自伫立于黑暗中。

明亮的水晶吊灯下，凤华一边礼貌地问候店内的服务生，一边在铺着黑色皮革的椅子上坐下。

「凤华。」

凤华没有注意到我的声音。既没有转头张望，也没有回应，更没有像小雪那样露出害怕的样子。

「凤华，你听不见吗？我是星啊。」

凤华眯着眼，抬头望向水晶灯。

我锲而不舍地，继续呼唤着凤华。

接着，凤华的表情忽地一沉。我以为她终于注意到我的声音，稍微往前走了一步。然而，凤华却用怪异的表情，紧盯着另一个方向，并没有注意到我。

「凤华无法听到我的声音啊……」

我由衷感到沮丧的同时，更感慨自己果然只有小雪。我不知道为什么小雪听得见我的声音。不过，我跟小雪果然存在着某些共通之处。

而凤华则没有。

凤华紧盯着的，是数名身穿黑衣的男人。每个人都穿着相同的黑衣，把脸深深藏在兜帽底下。

「是设施的人。」

我忽地绷紧身体。

凤华没有慌张地逃跑，而是重新在椅子上坐正，故作平静的模样，然后从手上的化妆包里拿出一支看似普通的口红，握在手里。

说不定，这些男人会因凤华的容貌和气质改变太多而认不出她来。

那些黑衣男于服务生的带领下在一张桌前就座，四处观察店内的情形。最后，男人们叫住服务生，交谈了几句。

「凤华……」

接着服务生笔直地走向凤华的方向。摇晃着黄色的下摆，凤华扶着服务生的手从椅子上起立。

凤华微微踉跄着脚步，走向男人们坐的桌子。

「晚安。」

凤华露出我平常没有见过的笑容，与男人们四目相对。

看到这里，我的意识便重新回到电车上。

就算继续看下去，我也做不了任何事，声音也传不过去。

电车内被橙色的灯光照得一片通明。我稍稍扭身，望向窗外。

在与我平常所待的地方一样黑色的夜景中，隐隐可见一幢建筑物的微弱剪影，和巨大看板射出的灯光。灯火下，漫天的石灰源源不绝地飘落。

凤华会因为擅自离开设施而受到惩罚吗？又或者，会因为把我带出设施而被惩处呢？凤华对别人提起我的事时，会是什么样的表情，用什么样的话语呢？

仔细回想，我对凤华喜欢什么，讨厌什么；真正想完成的事情是什么，有什么不愿意做的事；尊敬谁，又轻蔑什么样的人，根本完全不了解。

难道，我其实根本没有喜欢过凤华吗？

这时，坐在隔壁的男性突然「唔哇～～」地大声打了个呵欠。

我瞥了那男人的脸一眼，迅速转回正面重新坐好。

凤华喜不喜欢我，我不知道。反正，不管答案如何，我都不会回头了。况且，至少对我而言，小雪比凤华更重要。

即便如此，我仍在心里祈祷凤华能平安无事。

不久后，凤华工作的那间店发生了小规模的爆炸事件。爆炸的原因是一名女性员工携带的小型炸弹。虽然没有出现重伤者，但关键的女性店员，以及其中几名来店的客人，却下落不明。

女性在店里自称为『月』。是最近才搬到镇上的新住民，没有人知道她的背景。

我直到在海边的小镇下车后，才得知这则新闻。车站杂货店的女店员，一脸不可思议地看着站在店前读着报纸的我。

