<p align="center">第三十话 那么出发吧！</p>

不等我回应就进来的是，莉莉。

「失礼了」

「不，你不是直接进来了吗。我还没做出任何回答吧？」

「因为我判断可以进来」

「那不是我的判断，而是你擅自的想法吧」

这个豆丁女仆，真的不听我的话。

……不过也行吧，我也习惯了莉莉的这种态度。

说起来，能闻到饭菜的味道啊。赶快吃完躺下吧。

莉莉将饭菜放在桌子上，帮我泡了一杯茶。果然工作还是会好好做的啊。

接着我开始吃完饭，莉莉不知为何没有离开房间就那样看着我。

她是等着回收我吃完的餐具吗？有种被催促的感觉啊。

但是也没办法。这家伙也很累了吧，她应该是想要快点完成工作。

「抱歉啊，我马上就吃完你等下」

「诶？」

「啊啊？你不是在等我吃完饭吗」

「不，并不是那样……」

「那是怎么了？」

她沉默了。这家伙到底怎么了。……不过也行吧，总之先吃饭。

由于我很饿，马上就吃完了。

感觉这个世界的饭稍微缺少盐分啊。还有，开发一下用来在汤里的高汤会比较好吧。我和小家伙们进行商量，好像马上就能做好。

「哈啊……」

这家伙看着我叹气吗。到底是怎么了。……切，没办法啊。

「喂，你有什么烦恼吗？要是能告诉我，我就听你说说吧」

我这么说了，但是莉莉还是沉默着。但和刚才不同，她一直注视着我。

让后又移开了视线。既然要移开你就别看啊。

哈啊……我也搞不清楚，就这样吧。我放着不动的莉莉不管，抚摸着小家伙们觉得和他们玩耍。休息了一会儿并吃过晚饭后，我稍微回复了一点体力。

在我和小家伙们玩耍了数分钟后，莉莉像是下定决心一样开口了。

「我有想对你说的事」

「喔」

我看向莉莉。虽然不知道她要说什么，但那是认真的表情。

毕竟她踌躇了这么久是否该说，那到底是什么事呢。

「你这之后打算怎么办？虽然古蕾丝大人说让你待在她身旁……」

「那不行的吧。像我这种家伙在她身边，不可能会有好事」

「……你注意到了啊」

那当然。那种程度我也考虑到了。

也就是说，莉莉想要把我赶出去吗。

那么，你最初那么说不就行了。因为在发生争端前离开会比较好啊。

「那个、啊。我认为你并不是那么坏的家伙。这次的事让我认识到了这点」

「喔，谢谢你啊。我也重新认识并莉莉并不是只会嘴坏的家伙喽」

一瞬间莉莉好像被噎住了话语，但她还是继续说着。不过稍微变得有些难以启齿。

「……因此，为了零好，你也应该离开城堡」

「啊啊？为了我？不是为了古丝公吗？」

感觉话题变奇怪了。这是怎么回事？

这家伙应该是想说我在古丝公身边不是好事才对。

但是，为什么是为了我好？

「现在这个城中，有点奇怪。而且你还很特殊。照这样下去，你毫无疑问会被卷进去」

「毕竟我是从其他世界来的啊。肯定是异常的吧。难道我会被解剖吗？」

莉莉困扰了一会儿，接近我。然后，对我耳语到。

「你能看见精灵吧」

那句话，令我受到了强烈的冲击。

……为什么？为什么这家伙会知道？

是问了古丝公吗？不，那家伙也告诉我尽可能别告诉别人比较好。

那么，为什么这家伙会知道？

「别那么惊讶。你那么频繁地对没有人的地方说话，还会做出奇怪的举动，再怎么迟钝也会注意到吧。没注意到的也只有爱玛黎丝大人了」

「啊，确实……」

说起来也是。我去村子时、和蜥蜴人战斗时都有何小家伙们交流啊。

但是这家伙，为什么注意到了还帮我隐瞒呢。不过她那份心意真的令我很高兴。

我用和莉莉一样小的声音说话。因为有很多想问她的事。

「那，我能问问，那一点为什么会成为我离开城内比较好的理由吗？」

「……精灵解放军，大概潜伏在城里」

莉莉用冷静的声音，冷淡地说出了那句话。

但是，对我来说那句话并不意外。

「嘛，也对吧。不然，黑家伙们也不可能跟着古丝公她们到村子里」

我的回答好像令莉莉有些惊讶。真是的，你别小看我。我也是有在好好动脑。

「对。精灵解放军已经深入中枢，足以掌握那个情报了。而且对他们来说你是想要到从喉咙中伸出手程度的人才」

想要？精灵解放军想要我？只是因为我能看到精灵吗？

……不，等等。对了，一般人看不到精灵啊。只要能够看见精灵的我加入他们，他们就能更轻易地接触精灵吗。

也就是说，一旦我暴露并且被他们抓到了，会有比现在更危险的事情逼近古丝公他们。

我想象了一下变成那种情况的可能性。心理得出的答案，非常单纯。

那很……讨厌。

「……我明白了。现在马上离开比较好吗？」

「不，你今天就好好休息吧。既然不明白谁能信用，由我一个人安排你出城的话，大概要等到早上」

「喔，交给你了」

真是的，连慢慢休息的闲暇都没有吗。不过，没办法啊。

……嗯？莉莉仍然在盯着我看。怎么了？我没办法，再次对莉莉耳语。

「怎么了？还有什么事吗？」

「啊，不是。我以为你不会相信我的话……」

「笨蛋」

「笨蛋！？」

我不再耳语，而是普通地对她说话。

这家伙真的是笨蛋啊。看来，她在想着无聊的事情。

「要是不相信你们，我该相信谁啊。而且，该说是你对古丝公的心情？还是忠义？那是真的吧。那么我会相信你的」

我的话令莉莉感到惊讶。

老实说，我也对自己能够直白说出这种台词而惊讶。

我在原来的世界明明是那么地怀疑周围人，现在却像这样相信他人。

是代表……我变了吗？但是，也不坏啊。

而且，对莉莉来说好像这样就足够了。

「……其实，我想要你按照古蕾丝大人的希望留在这里。因为你是古蕾丝大人除了我以外，第一个友方。……真的很抱歉」

悲痛的表情，就是指的她现在的表情吧。

我莫名想要鼓励她，于是摸了摸莉莉的头。

「你别在意。我也不希望那家伙遇到危险」

「别摸我的头！」

「咕呕」

莉莉使劲对我的腹部使出了一记肘击。不妙，刚才吃的食物好像要逆流了。

莉莉不在意那样的我，迅速收拾了餐具离开了房间。

感觉她的脸好像稍微有点红啊。她那个年纪只是被人摸头就很害羞吧。因为没有打算摸我头的家伙，所以我想象不到。

然后，抚摸着那样的我的头和背后的是小家伙们。这些家伙真的是唯一愿意抚摸我的存在啊……。

总之我马上熄灭了房间的灯光，倒在了床上。

虽然有许多在意的事情。但我放弃了思考。

毕竟船到桥头自然直啊。啊，但是我说不定想要地图。

早上，我做好准备等待着莉莉。不过我是被小家伙们叫醒的啊。

「你醒着吗？」

「呜哇！」

从背后传来了声音，我回过头去，莉莉站在那里。这家伙，什么时候！？

「你为什么被吓到了啊」

突然被搭话当然会受到惊吓吧。你居然没发出声音就进来了。

这家伙到底是何方神圣。明显不是普通的女仆……。

不，我之前也没见过女仆。说不定，这样是普通的？

「你发什么呆。没时间，赶快走吧」

「抱歉，出发吧」

莉莉没有发出任何声音地走出了房间。我也跟着她，尽可能安静地行走着。

小家伙们也做出了忍者般的行动。不，你们不会被看见没有那个必要吧……。

嘛总之，我们为了离开城堡前进着。

毕竟是在早上，城内完全没有人。不如说，一个人也看不见。

嘛，毕竟不可能一个看守也没有吧，大概是莉莉好好地选择了没有人烟的线路吧。

我们顺利地前进，转眼间来到了城门前。问题是这里。

「喂，接下来要怎么办？」

「没关系，我做好了从佣人的出入口出去的安排。昨天晚上，我从女仆长那里借来了钥匙，也让其他的佣人无法靠近了」

这不是准备万全吗。她一定是巧妙地糊弄过去了。

事实上，那个出入口也没有人影，我们轻易地成功离开了城堡。

我在街道上前进时，不自觉地转身看向城堡。

好想至少和古丝公大声招呼啊。

……但是，那么做那家伙一定会担心我吧，说不定还会挽留我。这样就好了。

我不再看城堡，继续向前行走。

我觉得暂时安心下来了，但是莉莉仍然毫不大意地进行着周围的警戒走在前方。

看到她那个身影，我收拾好心情跟在后面。

穿过街道我们到达了南门。这是我最初和古丝公来王都时到达的场所。

「因为我听说你是从南边进入王都的，所以就来这里了。还有这个是你今后可能必要的东西」

莉莉那么说着，递给了我一个袋子。这家伙，准备的真好啊。

我佩服的看着她，但不知为何莉莉低下了头。

「……还有，我做出了像是赶走零的举动。抱歉」

啊什么啊。居然在在意那种事情吗。

最初那不可爱的态度到底去哪儿了呢，这家伙也改变了很多啊。

「你别在意，毕竟我也同意了。我也不想给你们添麻烦，或是被当成小白鼠啊」

「……就算那样、也很抱歉」

我摸了摸莉莉的头。和昨天不同，这次她好像觉得很痒，并没有讨厌。

那么，我就先去来到这里前经过的镇子吧。

「那就这样」

「啊啊，请务必小心精灵解放军。再……不，没什么了」

莉莉好像想说什么，但她又马上背过脸有点害羞。

我知道她想说什么。所以，我代替她明朗地说了出口。

「哈。再见，莉莉」

「啊……。嗯，再见！」

我挥手和莉莉告别，然后从王都出发了。

总之我先去埃尔爷那里吧。我记得，是在叫做卡拉特的镇子吧？

然后在镇子里进行各种调查……也想再去一次精灵之森啊。

首先我在意的是，关于精灵的事、黑石的事、还有叫做精灵解放军的家伙们的事情。……之后，我还得考虑下关于这个世界，还有自己的事情。

和精灵解放军的家伙们有所关联搞不好会很危险。但是我忘不了小家伙们看见黑石时悲伤的表情。因为我被小家伙们帮了非常多，所以想要成为他们的力量。

而且我也隐约觉得调查精灵解放军的事情，也能帮上古丝公和爱玛公以及莉莉。

——仰望天空，太阳已经开始升起了。

「天变得非常亮了啊。感觉会是个好天气啊」

说起来，莉莉在袋子里放了什么呢？

我止住脚步，打算查看下行李。

里面有，首先是钱。总有一天我得一并归还啊。

还有水和食物。……喔，这不是有地图吗！光是看这个就足够打发时间了。

好了，我也不能一直在这里磨蹭。

我抬起头，怀念地环顾了几日前才经过的街道。

接着，我转换心情握住铁管，看向小家伙们。

我不是一个人，只是这样就让我感到安心。

我轻轻地抚摸小家伙的头。要是把全员抚摸一遍我就没法出发了啊。只是摸了几人的头就结束了。

还有不满地鼓起脸颊的家伙，我就在路途中摸摸他们吧。

「好！那么出发吧！」

总之我向着卡拉特镇，以及，和小家伙们相遇的精灵之森出发！

我高举右臂，小家伙们也一同举起了手臂。

—————————————————

精灵所爱的异世界不良少年　第一卷完

