<p align="center">第七话 给我铁管吧</p>

老头的家在镇边郊区。是个我从没见过，看起来独特的建筑。从入口处往里窥视，发现房屋内有个类似烧窑的东西，从烧窑中有根烟囱一直延伸到屋顶上方。这是啥啊？

不过，不管老头在这做什么都和我无关吧。

「喔，那么我们就走了」

「等下等下等下等下！至少进来喝杯茶再走！」

在我打算离开时，老头抓着我的手腕拉住了我。

「不，我也没做什么大不了的事……」

「好啦好啦！进来吧！」

我被老头推着进入了他的家中，老人就是强硬啊。

老头的家中放着各种各样的东西。比如武器、铠甲之类的东西。

我一边做在桌变喝着茶，一边直直望着那些东西。

「嚄？你有兴趣吗？别看老夫这样，老夫可是当了很长年月的锻造匠人了！对了，还没报上名字啊，老夫的名字叫埃尔齐！」

锻造匠人，虽然我不太明白，但就是说这个老头也喜欢武器之类的吧。

「我叫零。说起来还真是厉害啊，果然是男人就会对这种感到憧憬啊」

「我叫做古蕾丝。请多指教」

古蕾丝接着我也进行了自我介绍，她对埃尔爷行了一礼。

埃尔爷看着她的动作欣喜地笑了。满是皱纹的脸挤到一起了哦。

「嗯姆。两人都多关照啊！是吗，你对武器感到憧憬吗！你也明白啊！」

我和埃尔爷谈得火热，而古丝公带着不太明白的眼神一边看着我们一边小口喝着茶。嘛，女人小孩是不会懂的啊。

不过，埃尔爷吗，自己把自己称作老大爷还真奇怪啊。

「对了！你们是冒险者吧？作为谢礼就送你们武器和防具吧！你们打算在镇里呆多久？」

冒险者？又出现了我不知道的词语。之后再去问问古丝公吧。

「不用了，我们打算明天就要离开镇子……」

在我考虑的时候，古丝公回答了老爷子。

明天要出发吗。说起来确实是那样啊。

「姆，是吗。那么就把只能送你们成品了。仓库里有很多，来看看吧」

「不，那种程度的小事，我不能接受谢礼。有这杯茶就足够了」

埃尔爷听到我的话好像感到惊讶，接着又笑了出来。

「还真是个现代少见的率直的年轻人啊！我中意你了！不管怎样都要让你拿点东西！我可是对自己的技术挺有自信的，你就安心吧！」

「不，所以说……」

埃尔爷无视了我的话，说着别在意将我们带到了仓库。

仓库里有着远比房间里多的大量订单武器和防具。有数十……不，数百吗？总之就是摆放着大量被打磨得闪闪发光的剑和铠甲。

「真厉害……」

「咔、咔、咔！在你找到中意的东西前都可以待在这里哦！」

埃尔爷得意地挺胸笑着。

但是，我想着该怎么办抱起了手臂。

「不，可是我身上没有钱啊」

「零先生，就接受他的好意吧。我多少还是带着些钱的」

古丝公拉了下我卫衣的下摆，小声对我说。

抱歉啊古丝公。我总有一天会还你。

但是，埃尔爷突然生气了。

「笨蛋家伙！我都说送你了！怎么会收钱！我不会向恩人要钱！」

尽管我露出了呆滞的表情，但在看到埃尔爷认真的表情，吐了一口气。

「埃尔爷……，谢谢啊」

「咔咔咔咔！」

既然他都说到了这个地步，我再拒绝就不好了啊。我决定接受埃尔爷的好意。

但是，选什么好呢？

「喂，有什么推荐的吗？」

「推荐？全部！……虽然想这么说，但根据用途选择也会改变。你是用怎样的战斗方法？」

战斗方法？是指打架的方法吗。那么就简单了。

「那样的话，就拜托推荐不管被打还是被踢都没问题的东西。还有最好是便于活动的东西」

「呼姆，那轻甲就行吧！大小是……。这个怎么样？穿上试试！」

我按照埃尔爷的指示让他帮我穿好了轻甲，我可不是换装人偶哦。

但是，埃尔爷帮忙穿好的轻甲实在不错。

明明看起来只是简单的护具，却从足部一直护到膝盖，而且还有胸甲。

我穿着轻甲，转动身体，试着跳了几下。

「喔，厉害啊，既不重活动起来又很轻便」

「对吧对吧！不过啊，腹部和背后的防护比较简单。你需要防护更全面的东西吗？」

「不，这样活动起来更方便，比较适合我。我中意了啊！」

「零先生，挺适合你的哦！」

古丝公笑着对我挥了挥手。

穿上银色的防具后，我总觉得有点兴奋。果然这种会令人来劲啊。

「武器怎么办？你想要哪种说说看！」

……武器吗，姑且在选择防具的时候，我就已经考虑过了。

「虽然可能没有，说出来也行吗？」

「无妨无妨！不管是什么都说出来！」

「那么啊，我想要的是尽可能轻并且坚固东西」

「嚯？剑吗？枪吗？不，你好像拿着石斧，那就斧头吗！」

「给我铁管吧」

……奇怪？为什么周围变安静了？怎么了？

「零先生生生生生生生生！？这里可是武器店哦！？铁管并不是武器吧！？」

「啊？铁管是武器吧……？」

古丝公猛地接近我，抓着我的肩膀摇晃着。

喂喂你摇过头了吧，给我停下笨蛋家伙。

「才不是！绝对不是！真是的————————！」

不，铁管是武器吧。球棒之类也是武器吧。装上钉子后不是很强吗。还是说在这边的世界不是吗？

在我抱有疑问时，埃尔爷笑了出来。

「咕呼……咕呼呼……咕哈哈哈哈哈哈！铁管吗！年轻人真的很奇怪啊。明白了！那种简单的现在就能做给你！」

「你要给我做吗？但是时间方面啊」

「没什么，打造铁管并不需要花什么时间。只要决定好长度马上就能开始制造，你等着吧！」

埃尔爷拿来纸笔后，向我确认了长度粗细，以及希望的重量。

在记下大致参数后，埃尔爷马上走向了烧窑所在的场所，打算开始进行作业。

「大概一小时就能做好了。你们可以在这等，也可以去打发下时间哦！」

埃尔爷从烧窑前对我们那么说了。

那么简单就能做好吗，真厉害啊。

「喔，你打算怎么办古丝公」

「是呢……。购物也大概完成了，我们去买饭吧」

「明白」

我和古丝公离开埃尔爷家，出门去镇子买食物。

顺带一提因为小家伙们看起来对埃尔爷的作业感兴趣，就把他们留在了那里。

姑且，我也告诉过他们很危险别靠近，应该没问题吧。

小家伙们老实地点了头。真的是明白事理的家伙们啊。

迅速买好快餐，顺便瞧了瞧数家店铺买到了绷带。

尽管古丝公说『绷带还是有的哦？』，但这并不是买来包扎伤口的。

就这样，各种事情后经过了大约一小时，我们回到了埃尔爷家。

打开家门，埃尔爷从里面跑了出来。

「做好了哦！」

「诶，已经做好了吗？」

「这种程度非常轻松啊！」

我从埃尔爷手上接过散发着淡淡蓝光的铁管。

这怎么回事，不是超级轻吗。

试着轻轻挥动铁管敲击地面，铁管没有扭曲也没有受损。

「超厉害啊！完全没事！」

「咔咔咔，我自认为做出了世界第一的铁管哦！」

突然，在豪爽笑着的埃尔爷身边的古丝公的身影进入了我的视野。嗯？还奇怪为什么她从刚才开始就很安静，古丝公好像在盯着这边啊？

「请问，埃尔齐先生，这个难道是……秘银吗？」

「嚯！你居然看出来了，就是那样！」

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

古丝公用几乎穿破耳膜的声音叫了出来。我完全不知道她叫喊的理由，不过很吵。

「秘银？秘银是什么？」

「那可是远比铁轻并且坚硬、高价的矿物！是在骑士团的正规骑士的剑或是铠甲上使用的东西哦！？居然将那么贵重的材料用来做铁管这种东西了吗！？」

喔、哦？我明白了这好像是什么很厉害的东西。

但是，我觉得可不能小瞧铁管啊。

「我明白这是个什么东西了，这样可以吗？」

我想埃尔爷询问后，他笑着回答了。

「无妨无妨！老夫不是说过中意你了吗！尽管使用吧！」

嘿嘿，抱歉啊。

我在秘银铁管的握手处卷上绷带。嗯，成样子了。

「啊啊，原来是为了那个才买绷带的呢」

「喔！完美！我现在干劲十足啊！」

「我、我知道了，所以请不要来回挥舞铁管」

我按古丝公说的停止挥动铁管，只是稍微挥一下而已也可以吧。

之后，我们和埃尔爷一起吃过买回的食物，然后决定返回旅馆。

「谢谢啊，我会小心使用的」

「咔咔咔。有麻烦就随时过来！老夫会帮你们修好武器，也能给你们制造其他的武器哦！今天真是非常高兴啊！」

「真的真的、非常感谢您」

我和古丝公被埃尔爷目送后，向旅馆出发。

明天就要寻找精灵了。我也得到了武器，跃跃欲试啊。

