<p align="center">第一章 魔眼的少女</p>

「大小姐，怎么办，该怎么办，咲耶她──」

「嘘，现在先默默观望。」

「好吧……可、可是，她那样很令人在意。」

蕾吉娜压低声音悄悄呢喃着，脸上浮现着困惑的表情。

地点是〈赫拉斯瓦尔格宿舍〉一楼的共用客厅。

桌子上摆放着烤薄饼、新鲜的蔬菜色拉、奶油玉米汤、火腿鸡蛋、加进草莓酱的酸奶。

蕾吉娜做的早饭无论哪一道看起来都让人食欲大增。

一如既往的早饭场景。

不过，今天早晨有一点是反常的。

「……呜……我的〈眼〉……在隐隐作痛──」

坐在桌子最边上的咲耶一直在自言自语。

她用一只手捂住左眼，略显痛苦地皱起了秀眉。

「……无法……好好控制……唔……给我安定下来……」

她的左眼戴着一个眼罩。

不是医疗用的眼罩，而是很时髦的眼罩。

若要问这个和她是否般配，说实话，非常般配。

对于美型的咲耶来说，不管什么东西到了她身上都会变得非常般配。不过，虽然很般配，却也不能说完全没有违和感。

「为什么突然要戴眼罩？咲耶，想要跟随时髦了？」

「……呃，我觉得这一定是十四岁特有的那种病。」

对于蕾吉娜在耳边的悄声询问，利瑟莉娅小声回答道。

「那种病？」

「我懂的，我以前也毫无意义地给手上缠绷带、稍稍改造制服、戴美瞳之类的。」

「……说、说起来，确实有过！」

大概是回想起了主人的奇行，蕾吉娜恍然大悟。

「为〈圣剑〉觉醒时做准备，想了许多帅气的名字。」

「啊，我看过那本笔记。在打扫大小姐房间的时候──」

「总、总之，这是青春期里很普遍的情况，就在一旁默默看着吧。」

001

「……唉，我知道了。」

听着两人说的悄悄话──

雷欧尼斯朝咲耶那边看了一眼。

（……看来已经适应我给她的〈眼〉了。）

虽然在控制上还有些不稳定，但只要没有出现排斥反应，那就不需要多担心什么了。

等完全适应〈时之魔眼〉，眼睛的颜色迟早也会变回原状。

（不过，能否完全应用的得心应手就要看其本人的才能了──）

──这时，宿舍里响起了〈圣剑学院〉的通报。

〈现在，〈第○七战术都市〉正于旧维利亚群岛附近的海域航行──〉

紧接着，脚下不断响着如地震般的轰鸣声。

「旧维利亚群岛……差不多是这里。」

艾尔菲涅在终端上显示出海域的地图。

──〈第○七战术都市〉已离开大陆沿岸，正向西北航行。

目的地是〈统合帝国（Imperial）〉的中枢──

作为人类据点的〈第○一战术都市〉──〈帝都〉卡美洛。

〈第○七战术都市〉原本预定是七个月后才返回〈帝都〉。

然而由于前几天发生的事件，失去了封印的〈樱兰〉神明，导致〈魔力炉〉的输出功率显著低下──因此，〈强袭型战术都市〉原本的职责──〈巢〉的歼灭任务已不可能再持续下去了。

所以，这次提前了返程，预备在〈帝都〉进行〈魔力炉〉的更换以及都市全体的维护。

现在〈第○七战术都市〉已与〈第○六战术都市〉连接，正以被后者拖曳的形式航行。而且，为了最大限度节约〈魔力炉〉的功率，都市内的生产设施、大型商业设施全部停业。

另外，〈圣剑学院〉能创造出各种地形的训练场已经不能用了。

这个〈赫拉斯瓦尔格宿舍〉的空调也关停了。

「……还真是绕了一大圈呢。」

雷欧尼斯看着终端的画面，发出了疑问。

「是啊，若想避开〈Void〉的暗礁，就必须要绕远路。」

艾尔菲涅切换了终端的显示画面。

周围的海域分布了数个闪着红点的区域。

那是有极高概率出现〈Void〉，被称为〈虚无领域〉的区域。

这两个战术都市似乎是采取了避开虚无领域的路径在行进。

「以这个速度，差不多还有四天就能到达。」

「按预定日期到达的话，还可以去观看〈圣剑剑舞祭〉。」

利瑟莉娅跟着附和道。

「对哦。去年是通过探查机转播的，结果只能看粗糙画质的影像，这样的话确实很令人期待。」

蕾吉娜握紧拳头，眼里充满了光彩。

（……嗯呣，〈圣剑剑舞祭〉吗。似乎挺有趣的。）

〈圣剑剑舞祭〉是一年一度在〈帝都〉举行，各个〈战术都市〉选拔出的〈圣剑士〉选手聚集一堂的武斗大会。

〈帝都〉贵族云集的名门〈天境学院〉、〈第○五战术都市〉所拥有的〈对虚兽战斗研究学校〉、〈第○四战术都市〉的〈学士院〉、〈第○二战术都市〉的〈教导军学校〉、〈人类教会〉旗下的〈圣艾尔米纳斯修道院〉。

再就是最大的〈圣剑士〉育成机构，〈第○七战术都市〉的〈圣剑学院〉。

各育成机构排名前列的部队可以得到〈圣剑剑舞祭〉的出场权。

虽然第十八小队也以获得出场权而努力，但现在的排名还不够。

想要出场的话，至少也要等到明年。

对于不想引人注目的雷欧尼斯来说，倒也并不期望出场。

那个暂且不论──

雷欧尼斯很喜欢在武斗大会上观战。

在他还是〈不死者魔王〉的时候，作为献给〈女神〉罗瑟莉娅•伊修塔莉丝的祭祀，〈死都〉的竞技场也曾举办过武斗大会。

──就在这时。

「利瑟莉娅！第十八小队部队长，利瑟莉娅•克里斯塔利亚！」

白金色长发的少女突然闯进了客厅。

「什、什么事……呃，芬丽丝？」

利瑟莉娅略显意外地转过了头。

两手叉腰，用不和善的眼神瞪着利瑟莉娅的正是〈执行部〉的芬丽丝•爱迪尔利兹。

「你有什么事……？」

利瑟莉娅用略带戒备的样子做出了询问。

「赶快过来。〈执行部〉的会长正找你！」

芬丽丝猛地指向了利瑟莉娅。

「……诶诶，会、会长！？」

利瑟莉娅睁大了苍蓝色的眼睛。

「大小姐，你闯什么祸了吗？」

「我不知道……」

听到蕾吉娜小声的疑问，利瑟莉娅微微摇了摇头。

「是因为我擅自增筑了水田芥的菜园吗？」

「是因为训练时把Void Simulator弄坏了吧？」

「那、那只是意外！啊，说不定是之前我洗牛奶浴的原因……」

「没错，一定是那个！把宿舍的水管泡坏了──」

「……才不是呢！」

芬丽丝发出了怒吼。

「呃，那是为什么──」

「详情我也不清楚。总之，跟我来〈执行部〉。」

「……好吧。」

利瑟莉娅叹了一口气，站了起来。

「啊，瑟莉娅小姐，早晨的训练怎么办──」

雷欧尼斯随即向她确认。

「……是呢。雷欧君也能一起来吗？」

「嗯，可以哦。」

雷欧尼斯一边点头，一边在内心暗暗称好。

〈执行部〉的会长可以算是〈圣剑学院〉实质上的领导者。

（……趁早去混个脸熟也没有坏处。）

带着那样的打算，魔王用邪恶的表情暗自窃笑。

◆

在芬丽丝的带领下，利瑟莉娅和雷欧尼斯前往了执行部的中央战略司令塔。

由于〈圣剑学院〉的面积实在是太过宽广，因此宿舍到司令塔的这段距离并非用步行，而是借助小型摩托。

「雷欧君，抓紧我。」

「好，好的……」

跨坐到摩托的后座，雷欧尼斯抱住了利瑟莉娅的腰。

她的白银长发划过脸颊，稍稍有些痒。

「哎呀，你还没考出摩托的驾驶证吗？」

坐到另一台摩托上的芬丽丝露出了惊讶的表情。

「嗯，没多少去考取的机会。」

「是嘛，虽然不是让你非要去考的意思，但在都市里移动的时候会很方便的哦。」

「……」

……没有去考取的机会，这句话有一半是谎话。

以雷欧尼斯的身高，坐到摩托上时，脚还够不到地面。

知道内情的利瑟莉娅闻言微微一笑。

「雷欧君再过段时间就能骑了。毕竟现在还是成长期。」

她一蹬地面，发动了摩托。

「明年或者后年，我说不定就会被雷欧君超过了。」

「可能吧……」

成为〈不死者〉眷属的利瑟莉娅已不会有年龄上的增长，肉体同样也停止了成长。

她的声音里听起来好像略带落寞，是这边想多了吗──？

行驶了差不多十五分钟，抵达了战略司令塔。

三人走进电梯，前往二十九层的执行本部。从电梯的窗户可以一览〈第○七战术都市〉的景色。

「我去叫会长。」

芬丽丝按了一下门铃，里面传来了‘请进’的回应。

（……声音比想象中的还要和蔼呢。）

雷欧尼斯不由地产生了那样的感想。

自动门左右打开，一位青年出来迎接雷欧尼斯等人。

「啊，欢迎，利瑟莉娅小姐──另外，和你应该是初次见面吧。」

青年弯下腰，对雷欧尼斯也非常有礼貌地打着招呼。

那是位身穿圣剑学院制服的瘦高青年。

和芬丽丝一样，肩头戴着〈执行部〉的臂章。

不过，最引人注目的是他佩戴着覆盖眼部的护目镜。

能从中感受到些许魔力。应该是某种魔导机器。

「我是〈执行部〉的会长，欧贝尔特•巴鲁达迪尔斯。」

「我的名字是雷欧尼斯•玛格纳斯。」

雷欧尼斯也优雅地回以自我介绍。

执行部的会长实质等于是从属于这个〈圣剑学院〉所有学生的领导人。

对身为〈魔王〉的雷欧尼斯来说，这虽然是微不足道的地位，但考虑到今后的学院生活，对其抱以相应的敬意也不是什么坏事。

「我的眼睛有点不太好。」

他用手指敲了敲护目镜。

「所以无法把这个摘下来，请见谅。」

「不，您言重了。」

雷欧尼斯摇了摇头，暗暗在心里追寻记忆。

既然是〈执行部〉的会长，那他身上应该宿有强力的〈圣剑〉。

然而，在至今为止〈Void〉出现的战线上并没有看到过他。

（那么说来，这个男人的〈圣剑〉不是适合战斗的类型吗？）

也可能是和艾尔菲涅的〈天眼宝珠〉一样，是拥有情报解析能力的〈圣剑〉。

（……如果是那样的话，最好还是不要大意。）

虽然魔力遮断应该已经做的很完美，但〈圣剑〉作为异能之力，其能力还是未知数。可能不根据魔力就能看穿雷欧尼斯的身份。

「来，请进，随便坐。」

他慢慢起身，示意众人进入房间。

◆

「莱欧特那件事给你们添麻烦了。作为〈执行部〉的会长，由衷地表示歉意。」

坐到会议室椅子上的欧贝尔特说着低下了头。

「会长不需要道什么歉。」

「我也不能说是毫无关系。毕竟他也是〈执行部〉的成员。」

欧贝尔特对皱起眉的芬丽丝摇了摇头。

「请问，莱欧特学长的情况如何了──」

「就目前为止，没有出现〈魔剑〉影响的症状。放心吧。」

「……这样啊。」

利瑟莉娅现出一副如释重负的表情。

「──好了，接下来该说正题了。」

护目镜的后面，欧贝尔特的眼里释放出了精光。

利瑟莉娅有些紧张地摆正了坐姿。

「实际上，〈帝都〉的元老院给学院发来了通知。似乎要用特别招待的资格招待你们第十八小队去〈圣剑剑舞祭〉。」

「欸欸！？」

利瑟莉娅睁大了苍蓝色的眼睛。

「让我们去参加〈圣剑剑舞祭〉！？」

「……？」

另一边，雷欧尼斯则是有些讶然地皱起了眉。

──〈圣剑剑舞祭〉。

今天早晨集会里曾谈到过，是在〈帝都〉举办的武斗大会。

不过，听说只有排名前列的部队才有出场资格。

所谓特别招待资格是怎么回事？

「请问，为什么选上的是我们……？」

利瑟莉娅怯生生地发出了询问。

「呃，那就和我无关了。不过，可以进行推测──」

欧贝尔特竖起了食指。

「利瑟莉娅小姐，你最近觉醒〈圣剑〉的事在〈帝都〉可是广为流传。还有在〈许珀里翁〉救助第四王女殿下的活跃表现也包括在内。」

「是、是吗？」

「是的。再就是你的经历。六年前，在那场〈大狂潮〉奇迹般生还，爱德华•克里斯塔利亚公爵的女儿。〈帝国〉大英雄的女儿得到了〈圣剑〉的青睐，自然会得到市民的关注。」

「──原来如此。我能理解。」

利瑟莉娅用复杂的表情点了点头。

……对聪慧的她来说，应该很快就理解其中的意义了。

也是把利瑟莉娅塑造成了振奋士气的旗帜。

（──的确是人类惯有的做法。）

过去〈罗格纳斯王国〉的人也把雷欧尼斯和他的同伴奉为救世的勇者。

在汇聚国民的民心这方面上，不管到哪个时代，都是极为有效的方法。

克服悲剧，觉醒〈圣剑〉力量的英雄之女。更何况，就算没有雷欧尼斯偏爱的目光，利瑟莉娅作为绝世美少女，其容姿也正适合于那个职责。

「当然，〈执行部〉这边不会强迫你们。如果你们拒绝，我会好好转达给管理局。如何？」

欧贝尔特用平稳的语气说道。

利瑟莉娅做出了略微思考的样子。

「那个，尽管是件很光荣的事，但还是请先让我和小队里的各位商量一下。」

「当然，请随意。只不过，时间并不多哦。」

「是，非常感谢。」

利瑟莉娅深深地低头道谢。

雷欧尼斯下意识地也一起低下了头，但很快又想到〈魔王〉不该那样随便数次低头，于是很快就又直起了腰。

芬丽丝露出了惊讶的神色。

「话说回来，这还真是突然呢。若是再早一点的话，就能做各种准备了。」

「实际也确实是突然定下来的事。原本〈第○七战术都市〉没有返回〈帝都〉的预定。」

「……原来如此。」

「事情就这些。好好考虑，然后再来答复。芬丽丝──」

「嗯，我会把他们送到下面。」

在欧贝尔特的示意下，芬丽丝用傲然的态度走到了门外。

◆

走出〈执行部〉的建筑，两人走向了室内的训练设施。

这个时间段原本就是利瑟莉娅以眷属的身份进行特训的时间。

「于是，瑟莉娅小姐，你作何打算？」

用学生证通过了正门的验证，雷欧尼斯开口询问道。

「能在〈圣剑剑舞祭〉出场是件非常光荣的事。即便那仅是为了成为大众话题。」

「那么说，就是要去参加咯。」

「如果大家都同意的话。雷欧君呢？」

「我无所谓──」

雷欧尼斯做出了暧昧的回答。

说实话，他并不想登上那种引人注目的舞台。但如果雷欧尼斯不参加的话，利瑟莉娅一定会很失落。

（况且，也并不是没有好处。）

在来训练设施的路上已经从她那里打听到，优胜的部队会被奖励高额的奖金，之后还有专门谒见王族的机会。

虽然奖金可有可无，但可以正正当当地去接近王族，这非常不错。

（总之，尽量不做出显眼举动，专门支援她们就行了。）

「──那我换衣服去了。」

利瑟莉娅走进更衣室去换运动服。

被留下的雷欧尼斯四下环顾着训练场。

和平时用的室内训练设施相比，不仅狭窄而且墙壁也显得更脆弱。

在这里应该做不了使用魔术以及〈圣剑〉的正式训练。

（算了，那就做基础训练好了。毕竟基础是重中之重。）

雷欧尼斯不由地想起了专心埋头于剑术锻炼的少年时代。

那时，被从贫民街的街头捡回去，加入〈罗格纳斯王国〉骑士团的雷欧尼斯每天都和那个男人练剑，直至精疲力竭。

「……哼」

对于脑海里瞬间闪过的记忆片段，雷欧尼斯极不愉快地歪了歪嘴。

……为什么会想起那个男人的事。

身为人类时的记忆理应全都消失了才对。

（……应该是之前和那家伙战斗过的缘故。）

雷欧尼斯苦涩地自言自语道。

〈六英雄〉最强的〈剑圣〉──夏达尔克•辛•伊格尼斯。

过去曾是勇者雷欧尼斯的师傅。

被称颂为人类英雄的那个男人成为了虚无的化身〈Void Lord〉，跨越一千年的时光，再次出现在了雷欧尼斯的面前。

其力量依然健在，甚至远胜以前，完全压制了现在的雷欧尼斯。

由于他和〈魔王〉之一〈鬼神王〉堤佐尔弗融合，在魔剑〈戴因斯莱夫〉无效化的状态下，无论如何都是没有胜算的。

（……如果那时，我没有觉醒〈圣剑〉之力的话──）

──〈圣剑〉。

雷欧尼斯低头看向了自己的双手。

他皱起眉，沉稳地发声。

「──〈圣剑起动〉。」

……然而，声音仅是在训练场里空响。

（……为什么？）

雷欧尼斯自那之后就无法再召唤出〈圣剑〉。

虽然曾问过利瑟莉娅是否有什么诀窍。

『嗯──……是呢，要在脑海里想象。那个〈圣剑〉的形状和自己手持圣剑的姿态重合，然后一鼓作气的感觉！』

结果得到的是这种不得要领的回答。

重要的是，雷欧尼斯很难去想象那种武器。

〈手枪〉──那是在一○○○年前不存在的武器。

在地下灵庙和利瑟莉娅相遇的时候才第一次见到那种武器。

以〈圣剑〉为模板量产的准骑士装备──〈雷•霍克〉。

学院的课程里主张〈圣剑〉是自身灵魂的具现化。

那为什么雷欧尼斯会显现出那种形状的〈圣剑〉呢──？

虽然肉体是人类，但内在的灵魂可是〈不死者魔王〉──

（〈圣剑〉到底是什么东西……？）

雷欧尼斯靠在训练场的墙壁上，暗暗皱眉疑惑。

「……大人，魔王大人──」

袖子被人从下面拽了几下，险些摔倒。

雷欧尼斯低头望去，身穿女仆装的少女从影子里探出了头。

「……夏莉啊，什么事？」

「有事向魔王大人报告。」

雷欧尼斯点了点头，夏莉缓缓从影子里现身。

「嗯，是有什么紧急的事吗？」

「魔王大人之前下过命令，让我去调查〈帝都〉地下组织的情报。如果我来的不是时候，之后可以再向您报告。」

雷欧尼斯看了利瑟莉娅所在的更衣室一眼。

……应该还有听取报告的时间。

「不，还是现在听吧，长话短说。」

「是──」

闻言，夏莉开始阅读手里的报告书。

「现在，帝都〈卡美洛〉虽然有无数地下组织，但其中比较有名的是以亚人为主体的〈王狼派〉、反对现三王家支配的〈旧帝国同盟〉、以〈Void〉是救赎为教义的〈破灭教团〉〈虚无福音派〉。还有至今未探明底细，从旧帝国时代就存在的秘密团体〈伊沙武器商会〉。」

「嗯，看来〈帝国〉内部也存在许多敌人。」

尽管有〈Void〉这一共同敌人，却没有完全团结一致。

这一点是不是该说和一○○○年前没有改变呢。因此，人类为了团结，才需要像〈六英雄〉那样的强大的领导者。

「不过，还真是难以理解。竟然还有向〈虚无〉寻求救赎的家伙。」

「一○○○年前也有向魔王寻求救赎，自愿化为不死者的人类呢。」

「……嗯，说的也是。」

不管什么时代都有怪人。说起来，〈狂乱的炼金术师〉捷曼和〈冥府骑士〉施泰泽就是背叛人类，自愿成为不死者的人。

「先不用去管那些崇拜〈虚无〉的家伙。很难想象他们能正常交流。」

「──遵命。」

「首先把反帝国主义的武装组织全都纳入〈魔王军〉。只要臣服我就好，敢和我们敌对就彻底击溃，要让其他组织也深深体会到〈魔王〉佐尔•瓦迪斯的恐怖之处。」

「──是，谨遵御命。」

夏莉顺从地低头接受了命令。

「当前就让蕾娜•暗叶去当交涉者，事前的交涉就都交给她来办吧。」

那个暗妖精少女挺机灵的，应该能够胜任。

「交涉者的护卫就让阿露蕾•基尔莱希奥和──咲耶随行。」

「……就是魔王大人赐予〈时之魔眼〉的剑士，对吧。」

夏莉用不悦的眼神盯着雷欧尼斯。

「有什么问题吗？」

「没有，只是魔王大人又随随便便地收眷属了呢！」

夏莉鼓起脸颊，赌气地朝向了别处。

「咲耶不是眷属。是我的同盟者。」

雷欧尼斯并没有给咲耶像利瑟莉娅那样的眷属刻印。

完全是出于对等的交易，才为她提供了力量。

「哼，是吗。那么说，〈吸血鬼女王〉果然是特别的咯。」

「那……嘛，说的也是。」

如果不是特别的眷属，也就不会把〈真祖礼服〉给她了。

「唔，特别的眷属……好吧，我懂了。」

夏莉依然不满的鼓着脸颊。

雷欧尼斯朝更衣室瞥了一眼。

「──要做的报告就这些？」

「是，总之就先这些。啊，另外还有一点想要确认一下，现在依旧要放任那个妖精勇者不管吗？」

「嗯？哦对，还有她──」

阿露蕾•基尔莱希奥──妖精族的勇者。

和雷欧尼斯一样，是〈剑圣〉夏达尔克•辛•伊格尼斯的徒弟。

她混进了〈狼魔众〉，似乎是想要暗杀〈魔王〉佐尔•瓦迪斯。

由于她持有众神创造的〈弑杀魔王的武器〉之一──〈克罗扎克斯〉，虽然无法过于大意，但那种程度的力量对雷欧尼斯构不成多大威胁。

不过，关于阿露蕾，有一点稍稍令人在意。

之前雷欧尼斯用魔术偷看她记忆时，感觉到有什么人在通过她观察着这边。

本以为阿露蕾出现在这个时代是〈精灵之森〉长老树搞的鬼，不过照此情形来看，其背后似乎另有别的势力。

（再就是阿露蕾本人并没有任何自觉──）

「如果下命令的话，我就把她暗杀掉──」

「不需要。现在就先放在目光所及的范围内做好监视即可。」

雷欧尼斯摇了摇头，这次轮到他主动发出了询问，

「另外，布拉卡斯怎么样了？」

「是，正吞食着影子，有条不紊地进行着恢复。」

在和夏达尔克的一战里用尽力量的布拉卡斯目前正在〈影之王国〉里休养。

若想恢复原本的力量，需要吸收大量的影子。

「──这样啊，我过段时间也去看望一下他吧。」

「布拉卡斯大人说，偶尔想吃鱼。」

「知道了。我会拜托咲耶去准备一些干货。」

雷欧尼斯点了点头。

「夏莉，由于布拉卡斯无法活动，我的眼线现在只剩下你了。在〈帝都〉会让你做比现在更多的事，全都靠你了哦。」

「──是，请放心吧，魔王大人。」

夏莉恭敬地低下了头。

「我在〈帝都〉已经开始收集情报了。」

「……唔，是吗，不愧是夏莉。」

「人气的甜品店已经差不多都探查过了！」

夏莉握紧拳头，神采奕奕地说道。

「……呃，真不愧是夏莉。」

雷欧尼斯莫名的感到了些许不安。

（……或许把那个叫〈丛云〉的〈樱兰〉谍报部队拉拢进来比较好。）

就在这时──

「……雷欧君？你在和谁说话？」

更衣室的门打开，换好运动服的利瑟莉娅走了出来。

「──没什么。我们开始训练吧。」

雷欧尼斯装作若无其事的样子回答道。

夏莉早已在不知不觉间消失在了影子里。

◆

（〈樱兰〉的佣兵部队──果然被哥哥雇佣为了私人部队……）

〈假想庭园〉──由魔力单元构筑的〈假想战术都市〉。

化身为黑翼天使假想体的艾尔菲涅紧盯着面前的屏障。

这个网状屏障是〈假想灵子战术都市〉防御系统视觉化的产物。

虽然只要艾尔菲涅有那个意思，甚至可以用学院的终端去访问军方的机密情报，然而费列特的防御系统比军方的系统还要牢固。

（……〈魔剑计划〉。调查了那么多，却没掌握到任何有力的线索。）

──把〈圣剑〉变换为〈魔剑〉的实验。

费列特财团继承了以前军方放弃的实验。

得到〈魔剑〉之力的圣剑士，其精神会产生异常。

曾是第七小队队长的莱欧特•古尼斯就遭到魔剑之力控制。

……不仅如此。

暴走的〈魔剑〉会变成如同〈Void〉的样子。

本应用来毁灭〈Void〉的〈圣剑〉之力，却遭到了虚无的侵蚀。

……为什么费列特要继续那么危险的实验。

目前为止，艾尔菲涅只知道一些零碎的情报。

〈樱兰〉的佣兵部队〈剑鬼众〉参与了〈魔剑计划〉的实验。

以及他们是受到了艾尔菲涅的兄长芬泽鲁•费列特的雇佣。

……那应该不是兄长的独断专行。

这么庞大的计划，其中一定有费列特财团总裁的授意。

这时候回到〈帝都〉说不定是个好机会。

（──虽然比预定早了许多，但毕竟现在已经束手无策了。）

结果还是要和两位兄长以及那个男人做个了断。

费列特伯爵家──面对那过于强大的组织，她一个人能抵抗得了吗。

（……姐姐现在还无法信任。）

虽然她和艾尔菲涅一样正与费列特家敌对，然而她也拉拢了皇弟，在暗暗着手什么不可告人的计划。

学院的〈管理局〉由于和军方有联系，所以无法信任。

能够完全信任的──只有第十八小队的同伴。

（……把〈魔剑计划〉的事情说清楚，能得到她们的协助吗？）

可那也等于是把利瑟莉娅她们卷进了她的战斗。

（该怎么办……）

艾尔菲涅站在屏障的前面犹豫不决。

──她脑海里浮现出的是一位少年的身影。

外表还很年幼的十岁少年。

……但是毫无疑问，他隐藏着强大的力量和秘密。

他能和自己一起去和强大的敌人战斗吗──？

◆

「……诶诶！？给我们〈圣剑剑舞祭〉特别招待的资格？」

蕾吉娜刚一开口就发出了惊叫声。

──黄昏，利瑟莉娅把第十八小队的成员召集到了客厅，向她们传达了今天早晨欧贝尔特会长的指示。

「是的，我没有立刻答复，大家是怎么想的？」

利瑟莉娅说着，环顾着众人。

雷欧尼斯在她旁边悠闲地吃着甜甜圈。

「我倒是求之不得。」

咲耶立刻做出了回答。

「我想在大舞台展现〈樱兰〉剑士的实力。况且，还有奖金可拿。」

利瑟莉娅点了点头，接着又看向了艾尔菲涅。

「菲涅学姐怎么想？」

「……是呢。」

艾尔菲涅先是做出了略微思考的样子，

「我也觉得这是件很光荣的事。但是，瑟莉娅，你真的没问题？」

随即又用担心的语气发出了询问。

「我……吗？」

「是啊。〈帝都〉的元老院是想把你这个克里斯塔利亚公爵的女儿当作振奋士气的旗帜来用的吧？谁也无法预料会是什么样的结果。」

如果没在〈圣剑剑舞祭〉留下什么成绩，遭受的将是失望的目光。如果留下了好成绩，也同样会受到原本并不期望的众多瞩目。

不过──

「谢谢你的关心，学姐。」

利瑟莉娅微笑着摇了摇头。

「但我想去参赛。为了父亲和克里斯塔利亚骑士团的名誉。如果之前一直没觉醒〈圣剑〉的我能成为人们与〈Void〉奋战的希望，没有比这更令人欣喜的事了。」

看到利瑟莉娅那决然的态度──

艾尔菲涅、蕾吉娜、咲耶都点了点头。

「……好吧。既然你有那样的觉悟，那就参赛吧。」

「我当然会跟随大小姐。毕竟是女仆。」

蕾吉娜耸了耸肩。

「──谢谢你们。」

利瑟莉娅微微低下了头。

「既然决定了，那从今天开始就以特别的菜单进行特训！」

她突然提出了特训的决定。

「特别的菜单吗？」

蕾吉娜不由地表示了疑问。

「没错，距离〈圣剑剑舞祭〉已经没多少时间了。必须要分析可能成为比赛对手的部队以及选手，并在此基础上进行组队训练。」

「按今年〈圣剑剑舞祭〉的日程，应该是……十二天后。」

艾尔菲涅在终端上确认着日程表。

「虽然我赞成特训，但等到了〈帝都〉，在结束〈魔力炉〉的更换之前，〈圣剑学院〉的大型训练设施还是无法使用的呢。」

「……是哦……确实是那么回事。」

听到蕾吉娜的话，利瑟莉娅用困扰的表情微微颔首。

能重现各种地形的大型战斗模拟场由于〈魔力炉〉衰减的影响而无法使用，现在部队之间的对抗赛也没有任何安排。

虽然室外的操场可以随便用，对于会造成大规模破坏的〈圣剑〉，在使用上会受到限制，基础训练的话倒还好说，但实在不适合于实战性的特训。

其他设施也正受到学院各个部队的激烈争夺。

大多数有用的设施都分给了在〈圣剑剑舞祭〉正式出场的前列王牌部队，作为受到特别招待的第十八小队，应该很难获准使用。

也就是说，直到〈圣剑剑舞祭〉开赛的那一天，甚至无法进行正规的训练。

「到宿舍后面的森林里修行怎么样？」

咲耶提出了建议。

「咲耶的训练其他人都无法模仿哦。」

蕾吉娜冷淡地摇了摇头。

的确，咲耶的修行方法太过独特，一般人无法去模仿。

（……我〈影之王国〉的训练场也不能拿来用。）

──这时。

「我说不定可以准备训练的场所。」

艾尔菲涅沉稳地开口说道。

「真的吗，学姐！？」

利瑟莉娅不由睁大了眼睛。

「虽然要等到达〈帝都〉之后，我可以安排〈费列特公司〉用来开发武器的试验场。尽管比不上〈圣剑学院〉的战斗模拟场，但用来训练的话，面积足够宽广，可以毫无顾忌的使用〈圣剑〉。」

「……可以吗？但学姐你──」

利瑟莉娅连忙闭上嘴，吞下了即将说出来的那句话。

……艾尔菲涅和本家〈费列特公司〉的关系似乎不太融洽。

艾尔菲涅露出了苦笑。

「没关系。反正回到〈帝都〉之后，无论怎样也无法撇清关系。那不如好好利用这财团大小姐的身份。」

说着，她恶作剧般地微笑了一下。

「既然如此，就把试验场附近的连锁酒店都确保下来。」

「诶诶，连住宿设施都包括在内！？不管怎么说，那有点太──」

利瑟莉娅本想拒绝，但艾尔菲涅摇着头表示无需介意，操作起了终端。

「呃……那就恭敬不如从命，心怀谢意的去使用了！」

利瑟莉娅很有礼貌地低头道谢。

「感觉像集训一样，让人很是期待呢。」

（……？）

雷欧尼斯无由地从连连点头的艾尔菲涅表情里察觉到了些许违和感──

由于实在是太过细微，他也没能察觉到那究竟是什么感觉。

◆

「──原来你在这里，阿尔缇莉亚。」

「啊，莎托蕾斯皇姐！」

宽广的庭园里开满了美丽的鲜花。

在庭园的一角，坐在小宫殿长椅上读书的少女抬起了头。

那是有着翡翠色眼瞳，娑罗花一样的金发结成一束的少女。

年龄十二岁。虽然可爱的面容上还带着稚气，但能够想象得出，不久的将来，她就会成长成一朵美丽动人的芳华。

统治〈人类统合帝国〉的三王家。

在那里面也辈出皇帝的奥尔提利泽家的小女儿。

第四王女──阿尔缇莉亚•雷•奥尔提利泽。

「原来皇姐已经回来了。」

「是啊，为了迎接〈圣剑剑舞祭〉，想要调整一下〈圣剑〉。」

和王女用对等立场回话的是她的姐姐，第三王女莎托蕾斯•雷•奥尔提利泽。（译注：某人日常吃书，最初蕾吉娜和阿尔缇莉亚是第三王女来着）

如果把阿尔缇莉亚比喻成可爱的白百合，那莎托蕾斯就是盛开的玫瑰。

华丽的金发直达腰际，身穿军服一样的衣裙，腰上佩戴了刺剑。

十七岁的她不仅是王族，同样也是在最前线指挥对〈Void〉部队的〈圣剑士〉。

「身体已经好了？」

「是的，已经好多了。」

「是吗，那就好。」

莎托蕾斯露出了微笑。那是在部下面前绝对不会展现的表情。

自〈第○七战术都市〉发生的〈许珀里翁〉事件之后，阿尔缇莉亚的身体状况就一直不好，现在已经顺利恢复了。

「今年也能看到皇姐的英姿了。」

「尽情期待吧。若是能遇到能稍稍有点反应的对手就更好了。」

莎托蕾斯耸了耸肩。

虽然这么说，但那样的对手应该不会出现。

──〈银血的天剑姬（Silver Blood Swordia）〉。

毕竟莎托蕾斯•雷•奥尔提利泽是最强的〈圣剑士〉。

「说不定会有哦。」

「……？」

阿尔缇莉亚露出了意味深长的微笑。

「有一个代表〈第○七战术都市〉，特别招待来参赛的部队。」

「──特别招待？没听说过。」

莎托蕾斯皱起了秀眉。

她应该以为那是妹妹开的一个玩笑。

但是，阿尔缇莉亚知道的很清楚。

在〈许珀里翁〉是谁救了她。

被那可怕的魔女掳走，在暴风狂舞的甲板上，她看的非常真切。

那个十岁的少年消灭了巨大的〈Void〉──

……过不了多久，〈第○七战术都市〉就会靠岸。

（……又能见到他了。）

十二岁少女的心脏不由地加速跳动了起来。

