<p align="center">27话 对付龙的办法</p>

心情大好的我，这回来到了隐藏迷宫。

我今天不是来攻略迷宫，而是来找奥莉薇师父的。我来到第二层的小房间后，师父的念话随即传了过来。

『终于来了吗，我的挚诺尔啊。』

「请别把『我的挚友』换成这种俏皮的方式来说，不过念起来确实是满好玩的啦。」

『是说，刚才这段对话让奥莉薇想起来了呢。』

「您想到什么了？」

『奥莉薇生前啊，几乎没几个朋友呢。』

「您现在也还算是活著喔……您还有未来的。」

要相信自己的未来啊！但说起来，对师父来说，朋友的存在大概远远不及情人来得重要吧。

『奥莉薇的事就别管了～你接下来要去第八层对吧？』

「我打算下次再去攻略，今天是为了和师父对话而来的。」

『好想哭……奥莉薇超想说以前读过的名台词集所写的内容呢。可以说吗？能活著真是太好了！』

师父那亢奋的情绪究竟是打哪儿来的啊？她又是『啊哈哈──』又是『吶哈哈──』又是『呀哈哈──』的，看起来超级开心。

和师父聊天的时候，就连我讲话的声调都会变得欢快许多。

「我应该有说过，最近为了学校的考试要收集龙族的素材吧？而这几天，我打算和同伴一起去讨伐龙族，想问问您有没有什么攻略手段。」

『龙族的种类包罗万象，每一种都相当不同喔～若是高阶里较强的龙，现在的诺尔小弟似乎有些对付不来呢。』

虽然她顾虑著我委婉地这么说，但看样子我与龙族对战的胜率应该为零吧。不过，我没听过宝山里的龙强得一塌糊涂的传闻，而萝拉小姐也说，其他的高阶级冒险者之所以不接那个委托，是因为报酬太过低廉的关系。

『好了好了，别露出那么遗憾的表情嘛。诺尔小弟一定有方法的喔。你就拿些对所有龙族都有效的技能吧！』

「还请您不吝赐教。」

『你有把奥莉薇当成师父尊敬吗？』

「这是当然的呀。」

『那就试著疼爱奥莉薇吧，方法不拘喔～』

师父又提出强人所难的要求，但要是不满足她的话，她恐怕就不会告诉我了。我首先摸了摸被锁炼系住的师父的头顶。

『奥莉薇已经不是被摸头就会感到开心的年纪了喔～』

「那换这里。」

我摸起了她的背，似乎获得比刚才更高的分数了。再来摸肚子，好感度提升更多了呢。

『再往下、再稍微往下。』

「这不好吧。」

『你不想要龙族的情报了吗？』

「真拿您没办法……」

我温柔地摩擦师父的大腿，请她放我一马。

『唔嗯──以诺尔小弟来说算是很努力了，就算你及格吧～』

「师父还有一点良心存在，真是太好了呢。」

『不过下次会给你更高难度的挑战喔。这先暂且不提，关于龙族，它们大都拥有【威吓】技能喔～而且还是寻常魔物所无法比拟的强度，甚至有可能把人吓到恐慌腿软。若要从防御层面下手的话──』

我从师父口中学到了各式各样的知识──包括不会被龙族制得先机的技能，以及可以有效展开进攻的技能。

◇　◆　◇

我决定暂时过著以集中储蓄LP为重心的日子。

为了因应与龙族的战斗，我需要准备三项技能。

分别是【胆识】、【听觉保护】、【屠龙】。【创作】这些技能所需要的LP如下：胆识为1000、听觉保护为800，而屠龙光是C级就要2000，若是B级的话则一口气跳到5000之多。

前两项技能主要用于防御。胆识能减弱【威吓】的效力。虽说就算拥有胆识，在对上实力差距过大的对手时也不见得有效，但终究还是比没有来得好。

第二项听觉保护，则是龙族于近距离发出咆哮时，能让鼓膜免于毁损的技能。

最后一项则如名所示，是完全针对龙族造成伤害的技能。虽说这技能可以针对龙族发挥威力，却也不是毫无问题。我目前在苦恼的，便是该将其【赋予】在什么东西上头。

就算让我自身学会也没什么意义。毕竟若是用拳头打斗的话或许可行，但如果是在使用武器的状况下，这项技能恐怕将完全发挥不了效力。

所以还是该赋予在武器上头吧？不过，我的伤己之剑攻击范围不算广，即使武器够强，砍不中对手的话也很麻烦。

无论如何，还是先从防御的技能著手吧。

我决定接下来要积极地采取行动。在太阳刚西沉的时刻，我在回家路上偶然遇到了露娜小姐。她似乎结束了圣女的工作，正要回家的样子。

「诺尔阁下不嫌弃的话，要不要和我一起共进晚餐呢？」

「当然没问题。我的肚子正咕咕乱叫呢。」

「呵，那么，就找间美味的餐厅吧。」

等等……我蓦地闪过了一个念头，向露娜小姐提议道：

「既然难得有空，要不要去野味料理店呢？我之前曾和家人一起光顾过呢。」

「原来如此，这也能对于挑战龙族有所帮助是吧。」

「是的，可以增加LP。」

如此这般，我们来到了野味料理店。现在虽是一般餐厅生意最好的时段，但这家店内显得空空荡荡。

「……客人还真少啊。」

「这里的料理明明挺好吃的……」

看来餐馆给人的印象终究不太好。明明只要尝上一口，就会对这家店大幅改观的说。

我上次吃的是炸蝎子，这回决定点不一样的菜。炸面包虫……就挑战这道菜吧。

露娜小姐点了炸蝎子和蝮蛇酒。

大概是因为没客人的关系，我们点的菜很快就端上桌了。

「这可真是……挺冲击的……光景呢……」

露娜小姐看似成熟稳重，终究还是一名女性。只见她泪眼汪汪，看起来实在有点可怜。

「请别勉强自己，我可以帮您吃掉的。」

「不，既然机会难得，我要开动了。我经常在想，人们必须勇于开启未知世界的大门。」

可是她仍然眼眶噙泪。我点的菜甚至比蝎子还恶心。只见餐盘上堆了一大坨约数公分长、看似蚯蚓的面包虫。我用手指轻戳炸面包虫，也许是直接油炸之故，表皮有一点硬。

我鼓起勇气将一只面包虫放到舌头上，闭起眼睛咀嚼。

「哦呵！」

这可真是发出了有些丢脸的声音啊。但这也无可厚非，因为这酥脆又多汁的口感实在太好吃了！

我咬一口便上瘾，接著便发出清脆的声响，迅速地将面包虫叠成的山堆铲平；露娜小姐似乎也因为餐点出乎意料地美味而挑起眉毛，排斥感减低了不少。

她还喝起了蝮蛇酒。蝮蛇酒直接倒在杯中，看起来其实没那么恶心，只是偶尔能看到疑似蝮蛇皮屑的物体浮在上头就是了。

我们连对话都忘了，埋首在眼前的料理之中，我还因而增加了800之多的LP。感到开心不已之余，我立刻就取得【听觉保护】。

咚！吃完餐点的露娜小姐冷不防地趴到桌上。唔哇，吓我一跳……

「您、您还好吗？」

她的脸色泛红，双眼有些无神。

看来她因为喝光了相当烈的蝮蛇酒，因此不胜酒力了。

「诺儿阁瞎，我现在心情粉、好喔喔……」

看样子她连话都说不好了，所以我决定送她回家。在结完帐后，我用肩膀撑著露娜小姐，以两人三脚的方式前进。

「我、没事……没事、的啦……嗯嗯！」

「您怎么看都不像没事啊。我会把您送到家的。」

「男人都是野兽……诺尔兽？我要被诺儿阁瞎给、袭撃了……这是露娜•希勒最大的机会……」

「你应该要说是危机才对吧？」

「不过，我这种人肯定办不成什么大事，而且还很无趣、吧。诺儿阁瞎，你可以当成玩玩就好喔……」

她触碰我的脖颈，以炽热的眼眸直直盯著我的侧脸。酒精似乎已经渗透到她的心底了。露娜小姐平时有些内敛，原来喝醉后会变成这样啊。

露娜小姐住在住宅区的一隅。她似乎独自居住，房子却相当宽大。看到这么大的房子，我在感受到羡慕之前，反而为打扫房子的麻烦程度感到忧心……我这样的想法是不是很奇怪啊？

我登门人室后，将她送到寝室。

把她放上床铺之后，我原本打算就此离去，手臂却被她抓住，而且她迟迟不肯放开。

「请你……温柔一点。」

「您这根本醉过头了！您先不要乱动喔。」

我怕她感冒，正想拿毯子替她盖上之际──手臂突如其来地被用力一拉，我随即在无从抵抗的状态下倒到床铺上了。

在我还没来得及问她这是在干什么之前，露娜小姐便一个起身，跨坐在我的身上。总觉得我是被她给推倒了。

露娜小姐的美丽长发，从脖颈后方垂落下来。她的脸庞虽然还是红得要命，眼神却无比认真。

「我……平常是不做这种事的。」

「也是呢……要是这么做的话，总觉得露娜小姐会形象不保呢。」

「我想说、今晚、要努力尝试看看……我最近觉得，诺尔阁下挺不错的。」

「这、这真是教人开心。我也觉得露娜小姐很漂亮喔。」

「那么，可以吧？」

「咦？呃，不，该怎么说，这算是两码子事吧……」

现在说什么都太迟了。露娜小姐的脸庞缓缓低下，那漂亮的嘴唇正微微颤抖，传达出她的紧张之情。

我的心脏怦怦乱跳，还愈跳愈快。

啊啊，露娜小姐的脸庞已经凑到我面前了。我反射性地闭起眼睛。

砰噗──一阵小小的声响从我身旁传来……没错，是身旁。

「露娜小姐？」

看来，那是露娜小姐将脸埋入枕头时所发出的声响。她维持著跨坐在我身上的姿势，就这么一动也不动了。

「那个，我感觉有点重呢……」

由于毫无回应，于是我坐起身子确认她的表情。只见她已经露出了安稳的睡脸。

「看来是在突击之前就用尽力气了呢。」

即使强如圣女大人，也敌不过酒精引起的睡意。我一方面感到安心，一方面却也感到有点遗憾，并将毯子盖在她的身上。

露娜小姐发出了可爱的鼾息，似乎已经进入梦乡了。

「晚安。」

我这么说完，便离开了她的住处。

