<p align="center">第三章 有些人会改变，有些人不会改变，但恶人的末路是早已确定的</p>

「哼，背叛者的下场可真是悲惨啊。」

瓦尔坎眺望某个寂寥的城市，用着不知是嘲讽还是自嘲的语气说。

这个男的虽然身为圣骑士长之一，却沦落为谢利康的走狗，被人发现这件事后，他收到来自〈魔王〉萨冈一个毛骨悚然的「警告」。

光是这样已教人左右为难，偏偏他还被怀疑在前几天的拉结尔宝物库遇袭事件中，为魔术师引路，甚至遭到教会质疑有背信的嫌疑，这就是这个男人所处的现状。

──为什么？为何我会遇到这种事……！？

他被教会质疑的几项嫌疑中，萨冈和比夫龙两个〈魔王〉的入侵的确跟他无关，很难把一切都归咎于他是自作自受。

──要是我在这时搞错投奔的对象，那就完了。

他必须搭上胜利的那一方。

「哦哦，骑士大人，我们该做些什么呢？」

自后头呼唤他的，是个红发少年。

他那绯红的发丝与眼眸，就跟以前的副官及其妹妹一模一样。看着这张脸，就会有种自己的罪孽被摊在眼前的感觉。少年的年纪大约十五岁，和榭丝缇相近，这点也很不凑巧。

少年身旁站着一位纤弱的青年，他总是面带微笑，让人搞不清楚他在想些什么。

这两人是谢利康派来「协助」瓦尔坎的部下。

──他们是谢利康派来监视我的耳目吧，我必须在此赢得那家伙的信任。

瓦尔坎装出十分绅士的微笑，并回过头去。

「谢利康阁下交给我们的任务是捕获背叛者。」

「背叛者是怎么样的人？」

「看起来虽是约十四、五岁的小女孩，可别被她的外表骗了，她是个强悍的魔术师。那似乎是贵重的检体，可不问生死，但一定要回收遗体，而且要尽可能不让其身上受到损伤。」

实际上，听说她现在已经几乎用不了魔术了。即便如此，魔术师就是种不知还藏有何种王牌的存在，最好要以会遭遇抵抗的前提前往追捕。

瓦尔坎已经没有退路了。

就在他接着说明目标容貌时，少年露出像是在忍受恶心感的表情。

「恶，那就是要我们三个男的去追一个女孩子啰？下这种命令的家伙不觉得丢脸吗？」

「说话注意点，这表示谢利康阁下有多么慎重。」

这是骗人的。

现在的谢利康已被逼至绝境，原为其合作者的比夫龙背弃同盟，要是被萨冈查到谢利康的所在地，那一切就完了。而就在这时，他的心腹──双胞胎之一叛逃了。

对方目前虽是个比自己更没退路的悲哀〈魔王〉，但瓦尔坎仍断定他会是胜利的一方。

──都让我看到那种东西，那我也只能信了。

谢利康是真的打算支配世界。不对，应该说是重造世界吧。不管怎样，一旦那个〈魔王〉展开行动，萨冈和教会都没有胜算。

而且谢利康跟瓦尔坎约好，会解开他中的魔术。

作为约定的担保，他必须要回收双胞胎。

──只是，他派来监视我的耳目果然还是很碍眼。

瓦尔坎用坚决的态度告知两人：

「要追一个女人，当然不需要这么多人。但现在那个城市有其他势力混入，你们的职责就是拖住那些走狗的脚步。」

走狗的真实身分就是萨冈的手下，而谢利康现在的藏身处就在这附近。那个可怕〈魔王〉的手终于扼住了谢利康的要害。

瓦尔坎一下令，换文雅男子露出不解的表情。

「只拖住脚步吗？我还以为您肯定会命令我们解决他们呢。」

当然，想命令他们解决对方才是瓦尔坎的真心话。

──萨冈那家伙，居然还用上教会的人！

若是让他们杀掉教会的人，从结果来看也是下下策。这举动将会触动萨冈的「警告」，让埋在瓦尔坎头部的匕首现形。

瓦尔坎清了下喉咙，并摇摇头。

「这件工作已经很污秽了，不可以毫无意义地夺人性命。」

「「哼嗯──」」

谢利康的手下，用完全不相信的眼神跟语气低吟。

忍不住愤恨的情绪，令瓦尔坎的声音转为粗暴。

「这也是谢利康阁下的命令喔。」

「……是是是，我们不会违抗他啦，是说也违抗不了就是了。」

两人发着牢骚，随后消失匿迹。

瓦尔坎再次眺望眼下的城市。

有个只披着一件长袍的可悲少女，正在里头四处逃窜。

那个悲哀的少女处境与现在的瓦尔坎相同，四面楚歌且无人能够倚靠。

瓦尔坎仿佛在对方身上看见自己的处境，才会感到焦躁至极。

「就请你尽可能地陪我解闷吧。」

被逼至绝境的瓦尔坎看到同样弱小的人，产生的不是同情或共鸣，而是想欺凌更加弱小之人的暴虐之心。

◇

『──就是这样。谢利康的所在地几乎可以确定是菲欧了。』

就在萨冈与涅菲知道彼此生日的隔天──

沙克斯透过魔术使用念力传话向萨冈报告。为了查出谢利康的所在地，萨冈派出他与黑花前去调查情报，时间正好过了整整一周。

除了理解力差以外，其他部分都很能干的这个男人，终于查出谢利康潜伏的地点。

『辛苦你了，那你们也结束行程回来吧。这边也有想麻烦你办的事情，我需要你的力量。』

萨冈这么一说，沙克斯便用疲惫至极的声音回答：

『真是的，老大您也太会使唤人了吧。我是魔术师倒还无所谓，小黑可是普通的女孩子啊。』

『你把这番话对本人说吧……不过，也对。等下次任务结束，你就跟黑花去旅行吧，借口我会帮你准备好。我听说拉结尔有很棒的温泉。』

『噗哦！？不不不等等老大。我想说的不是这个意思。』

沙克斯发出抗议，却遭到萨冈的冷漠以对。

『你不是想慰劳黑花吗？那旅行应该很适合。』

『哪有人这样的啦老大！』

听到沙克斯发出犹如惨叫的声音，萨冈无奈地叹息。

『你还真不死心啊，沙克斯。我是不打算插手你们之间的关系，但身为男人，我给你个忠告。你也差不多该给黑花一个答复了，要回应或拒绝都是你的自由，但一直让她处于那么忐忑的状态，她就太可怜了。拉菲尔最气的就是你这一点。』

萨冈出手推动这样的事情或许不合道理。

可是，虽然黑花没有明确说出「喜欢」这句话，但自从她明确对沙克斯表达好感，已经过了三个月。

在这期间，也因为黑花治疗眼睛的关系，沙克斯不辞劳苦地照顾她，还在各方面为她操心，表现出十分暧昧的态度。

然而，面对黑花的心意，他却始终佯装成一副完全不知情的样子。这样黑花也实在太可悲了。

拉菲尔当然也气内衣裤那件事，但在萨冈眼中，他怒气的源头是来自于此。只要沙克斯郑重其事地低头，提出要与黑花交往的请求，拉菲尔想必也不会气到那种地步了。

不对，总觉得他还是会生气，但应该不会发展成每次碰面都拿剑砍人的情况。

无论如何，没料到萨冈会在这里开始说教的沙克斯，显然十分地慌张。

『话、话是这么说没错，可是老大，小黑她还没成年啊。』

光凭这句话，就能明显看出这个男人并非没有注意到黑花的心意，也并不觉得厌恶。

『那是你自己的事吧。如果要以此为由让她等着，由你开口说声「请你等我」才合理啊。』

『呜咕！那、那就……呜，是这样没错啦……』

虽然自己的措辞变得带有压力，但本人并没有继续反驳，想必他也觉得再这样下去不好吧。

──或者该说，是有了无法反驳的进展吗？

由于只要沙克斯待在城堡内，拉菲尔就会怒气冲天，萨冈才让小俩口单独行动，或许这么做真的奏效了。

不过萨冈也能深深理解拉菲尔的心情，并不打算苛责他。

可是自己说了多余的话，这点也是事实。萨冈婉转地收回自己的话。

『好了，是我说得太超过了，你就忘了吧。现在重要的是先解决谢利康，但之后我打算给你们两个有功之人休假，在这先跟你说一声。』

『……了解，老大。』

沙克斯毕竟是男人，萨冈都说到这种地步了，应该会展现出某种诚意吧。

话说回来，即使没有黑花的事，萨冈也是打算给沙克斯休假的。不然的话，他也不知之后何时才能休息。

既然萨冈已得知谢利康的所在之处，便打算主动出击。

虽然艾谢拉表示涅芙特洛丝的事就交给她了，但萨冈也不知能相信到什么程度。

再加上他不仅需要提防比夫龙的动向，也不知〈阿撒兹勒〉何时会出现。

更重要的是涅菲的生日。昨天光是涅芙特洛丝的事就占据了萨冈全部的心神，他都还没为涅菲准备礼物。

问题堆积如山，萨冈连叹气的时间都没有。然而……

──怎么办？我现在的心情就是想立刻跟涅菲黏在一起，并摸摸她的头。

他昨天一整天都在外头来往奔波，涅菲似乎也有自己的事要忙，两人几乎没有能黏在一起的时间。

可是两人在这期间也都想着对方，于是恋慕的心情便漫无边际地持续高涨。

『那么，我们现在就返回城堡。麻烦您〈传送〉了。』

所谓的〈传送〉顾名思义，就是能够由一个地点瞬间移动到另一个地点的魔术。遗憾的是没办法像巴尔巴洛士那样哪里都可以去，但是像城堡及沙克斯所在地这种位置确定的地点，即便是萨冈也能将两者连接起来。

能任意使用这个魔术的人除了萨冈，还有其他几人。

──昨天都没让涅菲坐在我腿上半次，至少要跟她来个蹭脸，不然平息不了我的内心。

虽然脑中充满烦恼，萨冈仍怀着〈魔王〉的威严告知沙克斯：

『不，你们就这样回来吧。不用〈传送〉。』

『不用〈传送〉，那要花大概一天耶。我还以为是很急的事情，这样好吗？』

『等你们回来，就要请你们像拉车的马一样干活了。就趁着回来的时间喘口气吧。』

萨冈不认为部下能在没有休假的情况下做好工作，而且看沙克斯的反应，能够推测他与黑花或许是有什么进展了。

知道明天会开始忙碌，彼此度过时间的方式也会改变。这样一来，就能平息黑花的欲求不满，也能减少沙克斯的烦恼，更令人期待他工作的效率。

等萨冈做完指示后，宝座厅内该做的最后一件事也就完成了。

差不多该去确认涅芙特洛丝的情况了，然后还必须去找涅菲的生日礼物……

──在这之前，我想跟涅菲黏在一起！

萨冈总觉得自己一开口好像就会说出什么蠢话，但先不提那个，他就是想跟涅菲待在一起。

正当萨冈打开门，准备离开宝座厅时──

「──咿！」

有人带着小小的悲鸣声一起从门的另一边倒了进来，萨冈下意识地抱住那个人。

「咦，涅菲？」

萨冈抱住的正是自己心爱的少女。

看来她刚才似乎是靠在门上，因为萨冈打开门的关系而失去支撑，整个人就倒下了。

──咦，这是怎样，是我太想见她而产生的幻觉吗？

就在自己想着好想黏着她的时候，对方就主动扑进自己的臂弯中。这实在是太巧了，让萨冈怀疑起自己现在的处境。

而涅菲这个当事人则是一脸不知发生什么事，仰头看着萨冈。

萨冈凝视着她，一阵令人放松的香气轻轻飘过，让萨冈鼻子痒痒的。

那是种带有甘甜气息的味道，却隐隐有着如同草木般的清凉感，可以让人产生春天早一步来访的感觉。也因为季节交替的时刻到来，她似乎换了香油。这种细致地顾虑到小细节的举动很有涅菲的风格。

就在萨冈沉浸于涅菲和平时有些不同的香味中时，她也终于回过神来了。

「啊哇、啊哇哇哇哇！？」

「你、你你你没事吧？」

面对连尖起的耳尖都涨得通红的少女，萨冈也发出惊慌的叫声。

尽管那对湛蓝双眸不断地在打转，涅菲仍说：

「咦、呃，也没什么事，就是……因为昨天没什么相处的时间，该说是觉得有点寂寞吗！」

「哇啊啊啊啊啊！？」

涅菲这段勇气十足的发言，让萨冈的心脏受到非同小可的冲击。

看着惊慌失措的萨冈，涅菲好似也发觉到自己究竟说了什么，脸变得更加通红，却还是想要掩饰。

「不、不是啦！呃、呃……」

涅菲虽然开口了，脑中的话语却没跟上，最终她像是死了心，抬头看向萨冈。

「萨冈先生。」

「嗯、嗯。」

「只要现在一下下就好，我想、跟您待在一起。」

萨冈无从得知，涅菲也跟他抱有一模一样的烦恼──该如何准备另一半的生日，再加上涅菲这边的事态比较急迫，让她没办法什么也不做。

「好吧！」

「咿呜！？」

萨冈直接抱起涅菲，回头走向宝座。当然他有用魔术牢牢锁住门。

萨冈突如其来的举动令涅菲顿时僵住，但她平时就培养出了对于突发事件──主要是萨冈造成的──的耐性。

「耶、耶嘿嘿……」

涅菲宛如在享受公主抱般露出柔和的笑容，然后就这样用头磨蹭萨冈的胸膛，尖尖的耳朵则喜悦地小幅度抖动。

──呜哦哦！她竟然如此快判断我想要做些什么吗！？

萨冈本以为会不会是涅菲的胆量突破了天际，但她的双手并没有抱住自己，而是有些害羞地握在胸前。这种跟她刚才行为具有反差的端庄感，让萨冈都快神智不清了。

萨冈差点忍不住就要跪倒在地，但还是踩好脚步挺住了。

他朝双臂使出强大的力道，稍稍抬起涅菲的身体。

「咦耶！？」

然后用自己的脸颊，去磨蹭傻住的涅菲的额头。

「──！──！！──！？」

006

萨冈的行为为涅菲带来第二次的困惑，令她发出不成声的悲鸣。涅菲激烈动摇的耳朵在萨冈胸口疯狂抖动，令他感觉很痒。

尽管萨冈的心脏重重地跳动颤抖，仿佛快从嘴里迸出来，他却觉得很幸福。

──嗯！光是这样，我好像就能努力到解决谢利康的那一刻！

就在这时，萨冈察觉涅菲抬起似乎快要喷火的绯红脸孔望着自己，看来萨冈用脸颊磨蹭她额头的举动，真的太过超出她的预期，消化情绪的速度完全跟不上。

「呃、那个，该怎么说呢……我也刚好快忍不住想跟你黏在一起的欲望了。你能过来我很高兴，不禁就……」

见萨冈坦率地表明心意，涅菲似乎也克制不住那不知是羞耻还是喜悦的感情，嘴唇一开一合地颤抖着。

即便如此，她仍挤出最后的力气，对萨冈回以微笑。

「总觉得，这好像是萨冈先生第一次像这样跟我撒娇。」

「是、是吗？」

「是的。所以，我很、满足……」

进入宝座厅才仅仅几步，涅菲留下最后的这句话后，就像是筋疲力尽般瞬间无力、失去了意识。

「涅菲──！」

即使对害臊与意料之外的事开始有了耐性，涅菲似乎仍没办法承受过度累积的欲求被快速满足的冲击。

这也难怪，涅菲十分惹人怜爱，萨冈也常常遭到这样的她所带来的重击，得使出魔术才终于能承受得住那份冲击。这样的冲击连〈魔王〉欧利昂都曾一度无法承受，甚至到了打算离开这里的地步。

而涅菲这般纯真的反应，反过来袭向萨冈的心脏。

望着涅菲安详的睡脸，萨冈也直接跪倒在地。

◇

「──唉，老大也真让人困扰。」

其实真正困扰的，是现在稍微与另一半黏在一起，就不支倒下的〈魔王〉，但也不知是幸还是不幸，黑花及沙克斯不会知道这件事。

这里是城塞都市菲欧。说是城塞，也只是残留防御墙残骸的寂寥城市。根据传闻所说，这些防御墙是千年以前的产物。现在住在这的居民人口还不到全盛期的四分之一，是片草木稀疏的干枯土地。

别看城市如今这个样子，这里不但有挖井，整座城也都稳稳地盖在岩盘上，可以想见它以前作为陆路据点的繁荣。也因为国家这个存在形同虚设，防御墙起不了作用，这才一下子没落了。

如今很少人会靠近这里，菲欧就这么成了流浪汉的漂泊之处，勉强地继续留存下来。

这座带有废墟感的城市，是他们追踪谢利康所在地所抵达的地点。发现这里时，总觉得这里的确很有那种味道。

〈魔王〉谢利康的藏身处，就位于这个城市周遭。

黑花愣愣地看着结束定期联络后、愁眉苦脸且开始自言自语的沙克斯。那个〈魔王〉应该不是会交办难为工作给手下的人啊。

也因为在出差中的关系，一脸为难的沙克斯脸上，胡子长得比平常更加茂盛，头发乱七八糟的程度也多了三成多，看起来更邋遢。在外表方面，他身材高大却驼背，给人一种靠不住的感觉，却是萨冈继两位心腹后最信任的魔术师。

──他嘴上说很伤脑筋，结果还是会想方设法呢。

黑花抬头看着这样的青年，头上的三角兽耳微微地颤动。

她是个同时拥有黑猫耳朵及人类耳朵，臀部还长出分成两条的尾巴的猫妖精。服装风格显然是模仿流卡翁特有的民族服饰，手上握着教会的手杖。

两人花了几天，终于推论出理应是谢利康订购的物资，最终被送进哪个地点了。

黑花一头雾水地问：

「是有什么麻烦吗？」

「啊──没有，没到麻烦那么严重。只是我回去之后，下一件工作已经在等着我了。」

黑花露出一副觉得有趣的微笑。

「我觉得这就表示大哥哥很倚仗沙克斯先生喔。如果不是相当信任的人就不会依靠对方，这就是大哥哥的个性。」

而且他这次派的，还是追踪谢利康的行踪这种优先度极高的工作。

这个连别名都没有的魔术师受到他人的认可，黑花不知为何也感到欣喜，仿佛那是发生在自己身上一般。

「不过，既然有下一件工作，就表示要回去了吧。」

只要使用转移魔术，一瞬间就能回到城堡。

黑花与沙克斯从萨冈的城堡出发后，到今天为止已经满一个星期的时间。能有两人独处的时间，其实她非常开心。因此如今必须回去，这令她感到有点遗憾。

也不知沙克斯是否知道黑花的想法，他轻轻把手伸向她的头。

这也是两人已经习惯的互动，黑花头上的猫耳下意识地垂下。沙克斯的手像是在安慰她般，轻拍了几下。温暖的手感觉十分舒适，让她忍不住眯起双眼。

「别露出那种表情啊，老大要我们花一天悠闲地回去。」

「咦，可以吗？」

「就是要我们休息一下的意思。」

「太好了！」

黑花不禁激动地跳起来，并发出喜悦的欢呼声。

她趁势搂住沙克斯的手臂，他因此发出惊慌的声音。

「喂、喂，你别黏那么紧！」

「都到这种地步了，没关系吧。」

别说是内衣裤，沙克斯甚至都看过黑花的裸体了。她怎么可能会因为这种程度的事而退缩呢。

──虽然我也是会害羞啦！

虽然黑花有些不甘心，但她知道自己怦怦直跳的心跳声，沙克斯肯定听得一清二楚，毕竟他可是医疗魔术的专家。

沙克斯尽管露出伤脑筋的表情，却没有甩开黑花。

「……受不了，跟我这种人在一起就那么开心吗？」

「是的，很开心。」

「…………」

黑花丢出直球般的回答，令沙克斯的耳朵微微泛红。

他这小小的反应令她忍不住感到喜悦。

「啊，对了，沙克斯先生。既然可以去玩，那我也想尝尝看酒这种饮料。」

其实黑花并不是没喝过酒。她在黑机关训练时就有喝过酒，前几天还因为一口气干掉夏梅酒而露出丑态。

可是沙克斯和萨冈似乎都喝得津津有味，她也想变成能懂得品味酒精的人。

沙克斯温柔抚摸她头的动作，改成了来回搓揉。

「呜哇，你干嘛！」

「笨蛋，酒等你成年再喝。」

黑花感觉又被沙克斯当作小孩对待，于是不悦地噘起嘴。

「你在说什么啊？我已经十八岁了，在教会的教义里是可以喝酒的年纪了喔。」

「就说你未成年……呃、咦？十八？」

沙克斯似乎说不出话了。

虽然成年的定义会根据地区而有所不同，但在教会的教义里，迎来十八岁就等于是大人了。可以喝酒，也能结婚。

007

──但这个人却一直都把人家当小孩子看……

黑花希望他也能了解自己的愤怒。

沙克斯一副不想接受现实的样子低语：

「呃，小黑……？我以为你还是十七岁耶。」

「我在上个月已经满十八了。」

所以几天前她也是这么说的，『我早就不是称为孩子的年纪』。

黑花的生日是水瓶月二十二日，她在出发前，两个儿时玩伴有帮她稍微庆祝了一下。由于故乡毁灭了，如今知道黑花生日的也就只有那两人了，顶多就是艾谢拉也可能知道这件事。

沙克斯脚步踉跄，宛如自己最后的城塞遭到攻陷。

接着他似乎回过神来，摇了摇头。

「你啊……这种事要讲啊。」

「你是指我成年的事吗？」

「不是，是生日。我不知道你什么时候生日的话，要怎么帮你庆祝？」

话声刚落，沙克斯就露出充满自责的表情，仿佛在说因为自己怠慢的关系，所以才不知情。

黑花万万没想到，沙克斯会想为自己祝贺生日，她感到自己的脸正在变红。

「呃、那个，对不起，我的生日是上个月的二十二日。」

「……不，没确认是我不对。」

说完，他无可奈何地颔首。

「那么，我就请你喝一杯当作生日祝贺吧，虽然我是不太想啦。」

「好！」

看来两人是能够有个愉快的回程了。

然而，正开心的黑花尾巴的毛，倏地倒竖起来。

「──沙克斯先生，有敌人。」

看样子，愉快的休假要稍微延后了。

◇

「──哟，抱歉啊，好像打扰到你们了。」

菲欧的人口都集中在城市中心，只要离开那里，大部分都是无人的旧市街。两人一移动到那里，追兵就出现了。

现身的有两人。

一个是拥有绯红头发及双眸的少年，他应该是魔术师，手上却戴着击打用的手甲。虽没有配剑，但穿着皮革胸甲，一副山贼的打扮。

另一位是身穿轻甲、带着长剑的剑士，特征为细如丝线的眼睛。明明是男性，他却留着一头长发。从他的外表不太能看出实际年纪，感觉不是十几岁，既像二十几岁，也有点像是保养得宜的五十几岁男子。

毫不胆怯地说出刚才那句话的，是红发少年。

这样看起来，两人与其说是魔术师，给人的印象更像是佣兵。

佣兵通常是落魄的圣骑士，以及学会一些灵巧魔术的新手魔术师等靠实力吃饭的人所做的行业，也是一些无法雇用专业魔术师的人──像是小商队和跟教会关系不好的贵族等──会雇用的人。当然，佣兵的实力根本不值得一提。

──谢利康派来的刺客是佣兵……？

谢利康目前很有可能正在准备万人大军，即便不是，他也还有像蒂克希亚那样的部下，实在让人有点难以想像，他怎么会派了实力低得微不足道的佣兵前来。

黑花抱着确认的意图问：

「你们是谢利康的手下吗？」

「哦，穿帮了吗？」

少年犹如投降般举起双手，说：

「你们能这么快就理解情况我是很感激啦，但我想说能不能谈谈。」

「……谈谈？」

「嗯。我们的确接到了解决你们的命令，不过老实说，叫我们杀根本不知道是谁的人，这感觉也怪怪的。」

对方不知是不是打算施加压力，在说「解决」跟「杀人」等词时有种很强的异样感，听起来也像是在确认什么。

为了随时能从手杖拔出短剑，黑花摆好备战姿势，沙克斯却在这时走上前。

「喂喂喂，那如果我们说自己是善良的普通市民，你们就会放过我们吗？」

「啊──该怎么说呢，我们就是想试试看能不能做到包含那在内的事。」

明明是要杀人，少年却像是没有任何感情起伏，开朗地笑着说。

──试试看，是要试什么呢？

黑花看不出对手的意图，但这种心机战正是沙克斯擅长的领域，于是她选择安静地观望。

沙克斯把手扠在腰上，对他们露出相当软弱的笑容。

「饶了我吧。如你们所见，我们就只是没有任何价值的普通人，还有跟粗野之事无缘的女孩子，是要去哪里才会招来这种会被干掉的怨恨啊？」

「哈哈，哎呀，我也是这么想的啦……」

扬起苦笑的少年敏锐地眯起眼。

「就我的经验来看，像你这种假装没用的家伙才是最可怕的。」

──这些人说不定是好人呢！

黑花双手紧握成拳头，连连颔首。

沙克斯叹了口气。

「小黑，别在这时摆出得意洋洋的样子啦。」

「啊，对不起，太高兴了就……」

看到这一幕，眯眯眼的剑士觉得有趣地笑出声来。

「阿修罗阁下，看来您是被戏弄了。」

「咦，果然是这样吗？可恶！我们的态度谦虚了一点，你们就把人当笨蛋！」

少年眼泛泪光，感觉情绪很激动。

尽管对他感到很不好意思，但黑花透过刚刚的对话敏锐地观察到了。

──在这两人之间，是少年的权力比较大……？

剑士的年纪明显在少年之上，但从他不是称其「小弟」，而是使用「阁下」这样的敬称来看，这个可能性很大。而且虽然语气上带有调侃，却能让人感受到类似于敬意的情绪。

黑花举起手杖，站到沙克斯身旁。

「算了，反正不管怎么样，谢利康的部下都不会直接放我们走吧。」

「我本来还想再收集一下情报的。」

当黑花无可奈何地摆出备战姿势时，少年追兵举起双手的手甲互击，吼道：

「要上啰，巴托！我负责瘦弱的家伙，你去压制那女的。」

「咦咦……我的剑术不是用来对付女性的啊。」

「我也没有殴打女人的兴趣好吗！」

「唉──阿修罗阁下难不成是个处男？您的脸都红了。」

「我是因为气到脑充血才变红的啦！」

……该怎么说呢，对方也真是群毫无紧张感的对手。

「我上了。」

──虽说外表看起来没什么大不了的，但或许是他们特意装出来的呢。

对方可是〈魔王〉派出的刺客，她并不打算放松一丝警惕。

沙克斯用两根手指，对着准备踏出步伐的黑花后背敲了两下。

──活捉对方──了解。

黑花用目光回应沙克斯的指示，逼近眯眯眼剑士。

她的右手从杖中拔出一把短剑，边往前跨边扭动身子，就是一招先转过背、把敌人卷进来的斩击。

黑花将体重放在这一击上，相对地产生的空隙也大。剑士缓缓从腰间拔出长剑，像是要由上方压制黑花般接住她的剑。

「哦，以你这般的身躯，竟能使出如此强大的一击。」

彼此的剑因冲击而细细颤抖，剑士则表示出了赞赏。对方能轻易挡下刚刚的那一击，看来这名剑士也不是泛泛之辈。

不过，黑花也不是没有任何考虑，就像这样大幅度地挥剑。

「──呼！」

黑花在转过背时就已经拔出了另一把短剑，她顺着扭动身体的势头，像是要延续第一击般挥落左手的短剑。

剑士的长剑随着尖锐的金属碰撞声，断成两半。

「那对剑似乎相当锐利啊。」

只要黑花认真挥剑，大部分的刀剑都会在互击的瞬间折断。

截至目前没断的也就只有圣剑而已。而且黑花当时还必须拔出两把剑用上『技法』，圣剑果真名不虚传。不过不容分说就去弄断人家的剑，或许还是让她有些过意不去。

她没给对方反击的机会，直接用短剑对准剑士的颈部。

剑士来回看了自己折断的剑和黑花数次，扬起僵硬的笑。

「咦咦……呃、那个，我投降……」

剑士握着折断的剑，举起双手。

「可以麻烦你放开那把剑吗？」

「……说得也对。」

虽是已经折断的剑，但或许还有什么隐藏的危机。黑花这么一说，剑士就不情不愿地放开了剑。黑花把剑踢远后，终于看向沙克斯。

其实她是想用绑的或其他方式来拘束住对方，但她手边并没有绳子之类的东西，顶多只能用刀刃对着他，不过在这种时候应该是够用了。

「沙克斯先生，我已经让对手无力反抗了。」

「哦，干得好。」

总觉得连沙克斯都在冒冷汗了，但得到他称赞的黑花尾巴倏地立了起来。

目睹眼前的光景，少年佣兵傻眼地出声说道：

「巴托，你在干嘛啊？」

「呃，因为剑都断了，是要我怎么办啊……」

剑士虽用窝囊的声音这么说，黑花却没有放松警惕。

──这个人完全没发挥出真本事……不对，是看起来根本没有要认真的意思。

黑花不知对方有什么目的，但最好要当作这个状况也在对方的预料之中。

事实上，明明令对方无力反抗了，黑花也无法离开这里，等同于被封住了行动。

那个少年的实力似乎更强。可以的话，黑花很想去帮沙克斯，但她的直觉告诉自己，不能在这里让剑士有机可乘。

沙克斯想必也有这样的感觉，他伸出手掌对着黑花，下达不要动的指示。

话虽这么说，毕竟同伴突然无力再战，少年捶胸顿足，并迅速眯起双眼。

「啧，这伙伴还真不可靠。你听好啦！要是以为我跟巴托一样，可是会吃苦头的！」

少年的言行举止比他的外表还要孩子气，但黑花他们很快就体会到他并非虚张声势。

少年举起右臂，现场便突然刮起一阵强大的魔力。

「是魔术──」

「──不是喔。」

沙克斯否定了黑花的答案。

少年漾起好胜的笑容。

「嘿嘿，看来你们稍微有所理解了。这东西正是──〈咒腕〉──而我正是〈咒腕〉阿修罗！给我好好记住了！」

听到这个名字，黑花以为是自己听错了。

「〈咒腕〉阿修罗、难不成……！」

「小黑，你知道些什么吗？」

住在流卡翁的居民，应该没人不知道这个名字。黑花也在童话里听过好几次。

「是在流卡翁传说中登场的，千年前的英雄之名。」

黑花一回答，现场的气氛顿时冻结。

「「「千、千年前！？」」」

除了黑花，所有人都发出惊愕的叫声。

「呃，为什么连你们都这么惊讶？」

「因、因为我没听说这里是千年后啊。咦，骗人的吧？」

「呃……就这位小姐的反应来看，我认为这应该是事实……」

本以为那是打算令我方动摇的发言，没想到却让对方陷入混乱。

剑士也不见刚刚那难以捉摸的态度，颊上还淌下冷汗。以演技而论，的确是很精湛，但看起来很像是他隐瞒不住自己的动摇。

──这么说来，这个人被称为「巴托」，会是〈千里眼〉巴托吗？

他的名字也是银眼之王传说中的知名军师之名。

──可是，眼前的两人真有可能是千年前的英雄吗？

魔术是有办法制造出活死人，但要让死者完全复活是不可能的。像涅菲使用的魔法或许还有成功的可能性，但应该不足以让千年前连尘土都不剩的死者复活。

──看不出他们言行的意图。

若是想让黑花他们动摇，理应使用离他们更亲近的人的名字。纵使是真正的英雄复活，会让他们在这种地方装作佣兵吗？

「──哼！虽然有点惊讶，但我还是要干掉你们！」

看样子对方是不打算投降了。更多的魔力缠上少年举起的右臂。

最终，魔力在那只手臂上形成深红色的手甲。

有如玻璃般透亮的盔甲，虽然大小不及〈魔王〉萨冈使出的〈天鳞•右天〉，但在黑花眼中，那个外形与其极其相似。

令人毛骨悚然的恐惧感窜过黑花的背脊，尾巴毛一齐倒竖起来的她叫道：

「沙克斯先生！那条手臂、感觉很危险！」

「……我知道。是魔力的物质化？不对，他有说是〈咒腕〉吧。那只手臂难道是被诅咒了？」

沙克斯慎重地边观察边嘟哝，少年──阿修罗似是大吃一惊般瞪大眼。

「你说诅咒？嗯，原来如此……这个叫做诅咒啊。」

少年一副理解的样子点点头，也不知他从这句话中领会到了什么。看来他也只是装成笨蛋，实际上并非欠缺思考之人。

阿修罗举起深红色的手甲，并扬起凶恶的笑容。

「好了，麻烦跟我较量一场吧。」

黑花有种不好的预感。

「我不会让你得逞──」

「──哦，你要放我自由行动吗？」

黑花才刚想冲出去，剑士就露出温和的微笑。

──我动不了。

黑花似乎是中了剑士的计策。因为对方一开始就投降，她完全看不穿剑士的本领。把他杀掉是比较直接了当，但她认为自己已经不是暗杀者了，更重要的是，沙克斯不希望她这么做。

为了让黑花放心，沙克斯笑了笑。

「小黑，别担心。别看我这样，我可是深受老大信赖的能者喔。」

沙克斯作势要正面迎击少年的手甲向前跑去。

「好胆量！」

「──呜哇！？」

众人本来以为沙克斯会迅速冲出去，结果他却绊到脚，华丽地摔了一跤。

仍高举着手甲的少年，一脸难以置信地突然僵住。

「……那是怎样？」

「不不不，等等！我稍微重摆一下架势。」

「少开玩笑了！」

沙克斯维持着一屁股坐在地上的姿势，狼狈地往后退。少年像是又被惹恼，整张脸因愤怒而涨红。

少年当然是直接出手攻击了，但为了殴打后退的沙克斯，他必须往前跨出脚步。

而他的脚，正好踏在沙克斯刚才不自然地摔倒的位置。

「揍扁你！」

「──做得到就试试看啊。」

少年脚下的地面爆炸了。

沙克斯似乎设置了临时的陷阱。这虽是个或许能将普通魔术师当场炸死的爆炸，但是等粉尘平息后，那里却站着毫发无伤的少年。

他的手甲似乎能任意改变外形。盔甲向四周扩散开来，变成盾牌挡下爆炸的冲击波。

「啧，别以为这种攻击可以打倒我！」

「那就麻烦你被我打倒吧。」

「──！？」

沙克斯混进粉尘中，绕到少年背后。

他就这样抓住少年没装备手甲的右手，用力扭动并推倒他。

「痛痛痛痛痛！？」

「哦，别动会比较好喔。人类的关节没办法往这个方向弯，硬要乱来会折断的。」

该说沙克斯真不愧是医疗魔术师吗，正因为他熟知人体的构造，才能使用那招『技法』。

这样就解决──黑花是很想这么认为啦……

「你以为，我会被这种敷衍的招式打倒吗！？」

少年用手甲抓住大地，在手臂被弯到极限的姿势下抬起自己的身体。

「喂、喂──」

「喝啊！」

令人惊讶的是，少年用一只手就把两人的身体举到半空中。

他直接用像是在做前滚翻的动作扭动身体，从沙克斯的手中逃脱。

「……真的假的？」

沙克斯没有直接着地，而是把少年的身体当作踏板跳起，拉开距离。

「下次这种小伎俩可就没用了！」

「……我想也是。」

想靠着小伎俩结束战斗──这应该是沙克斯的真心话。但黑花知道，沙克斯的力量并不只这样。

她看到好几个魔法阵，环绕上做好觉悟的沙克斯手臂。

──那是……难不成！

沙克斯与少年再次踏了下地面。

这次两人都从正面，朝着对方笔直而去。

接着，沙克斯的拳头和少年的手甲撞在一起。

魔力转换成冲击，划出圆环往外扩散。两人跨出步伐的脚陷入地面，周遭建筑的窗户玻璃爆开碎裂。

「──什么！？」

落败的是少年。

他被刮飞撞到背后的墙，让整栋废弃的房屋成了瓦砾。

「如何？我们家老大的拳头还挺疼的吧？」

若要为这一招取名，应该就是〈魔王铁拳〉吧。

吞噬他人的魔术，能够无限得到强化的〈魔王〉萨冈之拳，这可是连《炼狱》巴尔巴洛士和〈魔王〉安德列亚尔弗斯都能打倒的一击。也是用不了『魔术吞噬』的沙克斯透过自己的解释重现的魔术。

只是，要使出这一击的代价不小。

沙克斯从前臂到上臂的部分发出不妙的嘎嚓声，喷出血来。

「嘎──咕呜呜呜！」

这种拳头只有在肉体强化这方面最强的〈魔王〉萨冈才能随意使用，就连身为医疗魔术师且同样精通肉体强化的沙克斯，都承受不了它的反作用力。

另一方面，自瓦砾中起身的少年虽被刮飞，手甲却没有任何损伤。

「痛痛痛……！可恶，看你干的好事！」

沙克斯已经开始修复自己碎掉的右臂。虽然设法回复到能握拳的程度，但要是再次使出〈魔王铁拳〉，他的手臂肯定会整只报销。

看着──即便知道后果也要迎击的──沙克斯后背，黑花悔恨地咬紧牙关。

「──不可以，沙克斯先生！」

「哦，可不能让你过去──！」

想要挡住黑花去路的剑士睁开那对细眼。

黑花开始奔跑的身体瞬间崩解。

这跟吸血鬼艾谢拉变身成蝙蝠的情况很像，但有一个地方不同，那就是黑花的身体并非化作蝙蝠，而是变成无数的蝴蝶。

闪烁着七彩光辉、由光所形成的蝴蝶。

这不是如同〈胧夜〉一般的『技法』，而是类似涅菲操控的魔法般的现象。

──这是什么……是〈天无月〉造成的吗？

黑花自己也是第一次经历这种现象，但不可思议的是，她能明白该如何动作。

光之蝶像是要保护沙克斯般聚集在一起，再次塑造出黑花的身体。

「怎么回事？」

阿修罗用困惑的声音咕哝道，并举起深红色的手甲。

「──不可以，阿修罗阁下！」

听到剑士的阻止，阿修罗停下脚步。

「我们撤退。」

「……知道了。」

少年意外老实地点头同意后，用手甲敲击地面。

毕竟是能与沙克斯的拳头互击的手甲，这一击卷起了大量尘土，遮挡住佣兵们的身影。

等飞尘散去后，那里已经不见佣兵的身影了。对方相当精明，连黑花踢飞的断剑都带走了。

「被他们逃掉了啊……应该说，是被放过了、吗？」

沙克斯的手臂还在淌血。

看到这一幕，黑花静静地表示：

「──我去追。」

◇

「──来到这边就没问题了吧。」

阿修罗他们在一座即将坍塌的教会停下脚步。这里没有其他人的气息，还有起码能够藏身的墙壁，但周遭的建筑也已经崩落，形成了一个开阔的场所。若有人想在不被看见的情况下，靠近两人周围二十步以内的距离是不可能的。

──前提是我没有抢先抵达。

纵使黑花的视力已经回复，嗅觉和听觉仍凌驾在普通的猫兽人之上。再加上黑花这几天在此四处调查，立刻就能预料到他们会躲藏的地点。

黑花消去气息并潜伏于墙壁的阴影中，侧耳倾听。

「所以，那种类似那女人能力的力量有那么棘手吗？」

「是的，虽然形式跟我所知的差得相当多……」

剑士小心翼翼地说出那个名字。

「那恐怕是──〈阿撒兹勒〉。」

黑花没料到会在此处听到那个名字，差点就要发出声响。

阿修罗也怀着警惕反问道：

「……喂喂喂，那不是天使们的『神』的名字吗？」

接连听到无法置之不理的名词，黑花也无法掩饰自己的动摇。

──要是也让沙克斯先生过来就好了……

黑花虽也有进行谍报活动的经验，但她与沙克斯从同一句话能分析出的情报量是不同的。由于沙克斯负伤，黑花才会单独追来。她心想，应该至少让他为自己弄个通讯魔术。

阿修罗说的话，让剑士带着「是自己疏忽了」的心情表示：

「原来如此，在阿修罗阁下的时代里，〈阿撒兹勒〉是那样的存在啊。」

「怎么说得好像你的时代不同似的？」

面对这场非常奇妙的对话，黑花皱起眉头。

两人讲话的口吻听起来，就好像阿修罗和剑士是不同时代的人，而且他们对此有着共通的认知。

──他们该不会真的是千年前的英雄吧……？

〈咒腕〉阿修罗与〈千里眼〉巴托──两个都是在「银眼之王」传说中登场的军师之名。黑花在故乡时，常常和莉莉丝一起在书库到处翻书来看。在传说中，这两人登场的时代应该是相同的啊……

判断消息的真﻿伪就交给萨冈和沙克斯，现在最好是以此为前提来听他们的对话。

「是的。在我的时代，〈阿撒兹勒〉遭到银眼之王一分为二，一边仍是可怕的神明，一边则成了剑，我们都称它为『天剑』。」

天剑〈阿撒兹勒〉──是天使之剑的意思吗？可是萨冈也是抱着〈阿撒兹勒〉为第十三把圣剑的假设在进行寻找的。

黑花看向手里的〈天无月〉。根据艾谢拉的说明，过去「银眼之王」也曾挥舞过这把剑。

──这把剑到底是什么呢……？

既然这把剑是留在艾德海蒂的村里，应该也传承了某些事物吧，但那都是目前的黑花所不知道的事情。

「既然是〈阿撒兹勒〉的持有人，那就该把她想作这个时代的『银眼之王』吧。就算是两个人一起上，我想负担还是有些重的。」

黑花心想──不过现在那个称呼叫的是别人。她有种无法仅仅当作是他们搞错了的感觉。

之后她就会明白。

他们称黑花为「当代的银眼之王」，在某种意味上算是事实。

阿修罗用诧异的语气说：

「她不但是红眼，还是个女的耶？」

「是因为经过千年，称号只剩个形式了吧。」

仿佛是在确认般，阿修罗说出那个名字。

「银眼之王是指────吗？那女的不是银眼，表示应该是他的血亲了。」

黑花没办法清楚听见那个名字。

──不对，不是我没听见。感觉是受到魔术或什么的妨碍了……？

剑士好像也是一样，还反问了一次那个名字。

「不好意思，您说了什么？我没听清楚。」

「啊？就是────啊，我们的首领。」

嗯──剑士陷入沉思。

「说件怪事，我无法听到刚刚阿修罗阁下所说的名字。」

「……怎么回事？」

「倘若阿修罗阁下所说的人正是银眼之王，就表示那位大人斩了『神明』，很有可能付出了某种代价──也就是背负了类似诅咒的事物。」

「诅咒……刚才的男人看到〈咒腕〉，也是这么说的。」

她感觉到剑士正在苦笑。

「毕竟马加锡亚彻底消灭了失去力量的天使，天使的『咒语』被改称为『诅咒』，成了遭人忌讳的事物。」

「你的〈咒剑〉也是吗？」

「您果然察觉到了。是的，这也是。」

看来剑士的剑的确也有什么复杂的隐情。要是当时没强迫他放开剑，黑花他们或许就会被逼入绝境。

「然后，既然没办法听到名字，就用那个『银眼之王』来称呼好了。在你的时代，不晓得为何会变成这样吗？」

剑士用难以启齿的语气回答：

「是的……该怎么说呢，因为没有自现场生还的人。」

「──！意思是全灭了吗？」

接着，少年用悲伤的声音说：

「那，亚榭那家伙也死了吗……」

「您说的亚榭，是指艾谢拉阁下吗？」

由于突然迸出熟人的名字，黑花也差点就要发出惊讶的抽气声。

「那您就放心吧，她一直活到了我的时代。最起码在我战死时，她还在世。」

「这样啊……嗯，那就好。」

「…………」

阿修罗的声音听起来感觉打从心底感到放心，而沉默的剑士则像是隐瞒了些什么。

对于这两位已经把自己当作死人在交谈的男子，黑花觉得头开始痛了。必须带回去的情报太多了。

接着，剑士用郑重的语气说：

「暂且整理一下得到的情报吧。第一点，这里是我活着的年代经过千年后的时代。」

「我的话，就是从你那时候再往前回溯二、三十年吗？嗯，难怪世界会骤变。」

看来阿修罗果然是更前面时代的人。说是千年，那世界究竟会有多少改变？黑花虽无法理解，但变化的程度想必足以令人受到冲击。

「是的。第二点，剑的技术自我们的时代过后，并没有显着的进步。」

「啊？虽然只挥了一刀，但我看那家伙展现出的剑术还不错啊，我都觉得她作为一个女人太可惜了。」

「是的，她即使跟我那时代的『银眼之王』过招，应该也毫不逊色，但没超出当时的剑术太多。我认为这恐怕是因为，剑技在那个时代已经达到巅峰的关系。」

这代表既然武器的外形没变，『技法』的发展也有极限。

虽然这番仿佛在说他们没有进步的话，令黑花不太舒服，但这是她目前不需要有的情绪，于是她先不去深究这件事。

接着，剑士用带有紧张感的语气说：

「第三，相较于剑，魔术则有惊人的发展。」

「你说那男的用的那些招式吗？不过那个小哥明明能正面跟〈咒腕〉互击，却是装出一副不擅长战斗的模样呢。」

「不，那威力的确是令人瞠目结舌，但我指的是回复。他的手臂因与〈咒腕〉互击而差点被撕裂，却只花几秒就几乎治好了。他真的是人类吗？要是其他人也能使出那种程度的回复，那根本就打不倒他们。」

黑花十分惊讶──他们也在观察我方，且观察的程度比我方还深。他们竟然一眼就能将沙克斯的医疗魔术精密度理解至此。

这时，阿修罗说：

「第四点，『那个骑士』的命令没有强制力。」

「是的。可以投降，也能撤退，对阿修罗阁下的谎言也并无影响。」

他们说到了这边又出现第三个称呼，黑花眯起双眼。

──「那个骑士」……？是指圣骑士吗？

尽管除了圣骑士外还有其他骑士存在，但在这个时代说到骑士，一般都是指圣骑士。听这种口吻，阿修罗他们似乎是受那位骑士的指挥。

「我讨厌那家伙。该怎么说呢，感觉就是会舍弃同伴逃跑的类型。」

「哈哈，阿修罗阁下也这么想吗？我跟那种形迹可疑的男人也实在是合不来。」

「你那是同类相斥啦，连我都看得出来。」

「…………」

剑士一沉默，阿修罗便哈哈笑了起来。

「不过，还是搞不太清楚原理啊。我们一定得服从谢利康的命令吧？而谢利康命令我们要服从『那个骑士』，但我们却能够违抗。明明从那些家伙的样子来看，感觉是没办法抵抗的。」

黑花「嗯」一声，感到十分疑惑。

──谢利康也能使用洗脑魔术吗？

她总觉得阿修罗他们正身处于无法反抗谢利康的立场。

剑士像是在整理思绪般，低语道：

「能够想到的可能性，就是只有谢利康直接说出口的命令才有效果。又或者是……」

「那并不是命令、吗？」

「正如您所说。」

这部分似乎不是黑花理解得了的事情，便只停在听后记住的阶段。要是能再稍微弄清楚他们的状态，应该就能判断得出来了。

阿修罗诧异地说：

「在这种状况下，谢利康的好处是什么？根据情况，我们也有办法背叛他吧？这样不是没有意义吗？」

「是啊。他应该也有他的理由，不过我能想到的可能性有两个。一个是谢利康被那名骑士掌握住了弱点。」

「那个骑士感觉更有可能被掌握弱点吧。另一个呢？」

「他必须让我们自由行动。」

「不，所以我说搞不懂这有什么意义啊？」

黑花觉得自己明白剑士想说的意思。

──由谢利康自己来支配他们，会有被他看穿行动的危险？

谢利康在期待阿修罗他们采取自己意想不到的行动。

这表示那个〈魔王〉除了萨冈之外，又有了其他需要高度提防的对象。

她不是正好刚从沙克斯给萨冈的报告中，听说了这件事吗。

──也就是说，这些人的职责是牵制比夫龙？

原来如此，所以他们才会对──是否该把黑花他们当作敌人感到困惑吧。

──啊，这么说，接到『杀了我们』的命令是骗人的吗？

看样子，在收集情报这方面是对方更胜一筹。从最初到最后都没有半点毫无意义的行动，办事效率俐落得可怕。

紧接着，阿修罗笑了笑。

「──就是这么回事。让你们配合我们的状况，这些情报已经足够赔罪了吧？」

他明显是针对黑花在说这句话。

「……」

他们似乎已察觉到黑花潜伏于此的事，是在早知她抢先抵达的情况下，还让她听到那些话的。

──搞不好，他们真的是千年前的英雄。

虽然黑花很不甘心，但她知道自己输得彻底。

「……谢谢你们。」

「阿修罗阁下，她好像在后面。」

黑花观察墙壁对面，发现阿修罗指着毫不相干的方向。看样子，他们虽注意到黑花先到这里，却不晓得她的确切所在位置。

剑士愉快地表示：

「对了对了，那位派我们过来争取时间的骑士啊，好像正在追赶逃进这个城市的女孩子喔，那该不会是你们的同伴吧？」

简单来说，就是『雇主很碍事，可以麻烦你们解决他吗？』的意思吧。

──不过，女孩子……？

黑花没有头绪。如果那是隶属萨冈阵营的人，萨冈不可能没注意到，也一定会在刚刚的定期联络告知沙克斯。倘若是其他阵营的人，她实在是猜不出来是谁。

说到底，会情愿来到这种偏僻地方的人，而且要是女孩子……

──不对，说不定……

但黑花没有证据，她只是觉得有这个可能。

话说回来，黑花听说「她们」对谢利康十分忠诚。假如是因为任务不小心失败而遭到舍弃，也还有「为何现在才舍弃她们」的疑问。

──可是，如果是那两个孩子中的其中一个……

其实黑花并没有拯救她们的义务，不如说对她而言，她们都是可恨的敌人。要是能够活抓到人，或许能够得知什么情报，但老实说，她们是生是死对黑花而言都无所谓。

况且沙克斯现在还受了伤，她不想再承担多余的麻烦。明明该是如此……

「好了，该怎么办呢──？」

剑士才刚说完这句话，黑花就冲了出去。

◇

「──胜负已定！到此为止。」

场景换到奇恩诺因德。

在教会前的广场，一把木剑被高高地弹了出去。

「哦哦，阿尔弗雷德输了！」

身穿醒目蓝色盔甲的消瘦骑士，以及穿着普通洗礼盔甲的青年正在互相切磋。

消痩的圣骑士呆呆地仰头看着被弹飞的木剑，等它掉落地面后终于回过神来，然后吐出服气的叹息。

「……漂亮。你变强了，理查。」

「谢谢您！」

胜者名叫理查，而对战对手是苍天三骑士之一、名为阿尔弗雷德的长剑手。

过去的苍天三骑士，仅是奇恩诺因德的精锐部队之一。

可是在挑战〈魔王〉萨冈却反遭打败的那段期间，他们在不知不觉间就晋升为奇恩诺因德圣骑士团最精锐的部队。

而其中这位名叫阿尔弗雷德的圣骑士，是仅次于榭丝缇第二强大的人物──也就是说，只要排除掉圣骑士长，他就是这个城市里最强的骑士。

因此，理查才做出请对方陪自己练习这种不合理的要求，而今天他终于从对方手中拿下一胜。

阿尔弗雷德仰头望天，忍着泪水。

「呜呜，这下苍天三骑士的位置就是你的了！你要永远保护榭丝缇大人啊！」

「咦？不，这有点……」

理查的声音有些为难，周围的圣骑士却完全没有察觉，而是聚集到阿尔弗雷德那里。

「你也不差啊，阿尔弗雷德！」

「……这就是所谓的世代交替吧，以后就寂寞了。」

「别说了，托列斯。阿尔弗雷德这样的男人都承认他是继承人了，我们怎能不接受他的决定呢！」

眼看着目前状况发展到让他难以插嘴的地步，理查冒起冷汗。

──怎、怎么办？我并不是想出人头地啊……

苍天三骑士是奇恩诺因德最顶尖的精锐部队，他们所负责的任务相当多元，日夜都必须处理繁重的工作。简单来说，就是非常忙碌的意思。

另一方面，理查是为了保护涅芙特洛丝，并得到庇护她的〈魔王〉萨冈认可才想变强。要是因此无法再待在涅芙特洛丝身边，那就没有意义了。

若是他出人头地了，就不能像现在这样以专属护卫的身分陪在涅芙特洛丝身边。

然而，阿尔弗雷德好像已经决定要让出自己的地位，周围的人们也正为他的情操而感动。作为圣骑士，理查当然尊敬他，但他的好意反而会给理查带来麻烦。

就在理查惊慌失措、想着该如何收场时，现场响起一道不知来自何处的甜美笑声。

「呵呵呵，热闹得像是在办活动呢。」

一群与正午广场不相衬的蝙蝠聚集起来，黑衣少女从中出现并翩然落地，发出鞋子敲击地面的叩叩声，臂弯里抱着诡异的玩偶。她就是吸血鬼艾谢拉。

「呜！你是那个常常待在办公室里的吸血鬼！」

「来这种地方有何贵干！」

「办公室里明明就备好马卡龙了！」

苍天三骑士立刻摆好阵形，阿尔弗雷德也捡起了木剑。总觉得其中混入了无关的话，但理查选择当作没听见。

而艾谢拉这个当事人似乎没能把最后一句话当作耳边风，对他们露出困惑的生硬微笑。

「……呃，我待会儿便会前去享用马卡龙的。」

「今天是使用罕见的时钟草果实百香果特制的马卡龙。美味程度会随着时间经过而降低，记得尽可能早点吃！」

「那些马卡龙平常都是你亲手做的吗！？」

吸血鬼艾谢拉那对仿佛能够看清一切的双眼，也没有看穿这个事实。

负责拿大盾的赖安立刻捂住涨红的脸。

「……请忘记刚刚那句话。」

苍天三骑士或许没有想像中忙碌。

即便一开始就遭到迎头重击而脚步踉跄，艾谢拉仍漾起坚毅的微笑。

「唉，我今天赶来是想稍微祝贺一下。我喜爱的孩子要添护卫了吧？」

「嗯……？这是什么意思？」

见阿尔弗雷德皱起眉，艾谢拉露出夸张的惊讶表情。

「哎呀，那位男士是涅芙特洛丝小姐的护卫吧？我以为既然他要晋升，就会由他的部队担任护卫呢。」

接着她眯起眼，扬起坏心眼的笑。

「毕竟她是教会眼中最为神圣的贵精灵，也就是〈魔王〉萨冈的新娘涅芙莉亚小姐的妹妹──也可称之为共生派象征的存在呀。」

「噗咕！」

持枪的托列斯突然跪倒在地。

「托列斯，你怎么了！」

「没、没什么！什么事都没有，只是想起了有点讨厌的回忆。没有任何问题。」

托列斯的额头滴滴答答地狂冒冷汗，握住长枪的手也不断地颤抖。

他偶尔会发作这种症状。理查不知详情，但托列斯只要一听到有关精灵的话题，有些许机率会产生这样的症状。这也只是理查第二次实际见到这模样，听说他最近已经平复了不少。

就在理查困惑不已时，他注意到艾谢拉用带有深意的目光看了过来。

尽管难以揣摩出她的真意，理查仍回应了她的暗示。

「呃，艾谢拉阁下。关于这点尚未确定，更重要的是，苍天三骑士果然还是要这三位大人才能称作三骑士啊。」

艾谢拉杏眼圆睁，一副非常惊讶的样子。

「哎呀哎呀，那就是我不懂装懂，结果搞错了吗？真是不好意思。」

理查婉转地表达完辞退之意，阿尔弗雷德便遗憾地垂下头。

「抱歉，理查！但光荣的道路已为你而开。」

圣骑士们扛起托列斯后，便各自解散，回到自己的岗位上。

还留在原地的只剩理查和艾谢拉两人。

「我应该要跟您道声谢吗？」

「哎呀？只是我搞错了而已唷。」

理查「嗯」一声点点头。

──虽然按榭丝缇大人的话来看，她似乎并非坏人……

但要他不提防难以看穿言行的吸血鬼，果然还是不可能。

「那么，您找我有什么事？」

「…………」

理查怀着警戒出言询问，艾谢拉却没有立刻回答。她用手指掬起自己金色的发丝，像是感到难以启齿，维持一阵沉默后终于开口道：

「……是啊，我就直接问了。你有注意到涅芙特洛丝小姐的异常吗？」

「您指的异常……是指她的身体状况偶尔会不佳的事吗？」

之前她就曾经突然昏倒过，而且还趁当时理查打算准备饮料、一不注意的空档就消失，让他非常着急。这一个月来看起来是很稳定，但好像还是会有晕眩跟头痛之类的毛病。

本人倒是很努力地想要隐瞒，让理查看了就心痛。

艾谢拉难过地低下头。

「你果然察觉到了啊。」

「是的……涅芙特洛丝小姐果然有什么不对劲吗？」

艾谢拉一脸沉痛地颔首，然后静静地告知理查：

「嗯……我就单刀直入地说了──」

「我希望你以后别再靠近涅芙特洛丝小姐了。」

对于这突如其来的宣告，理查瞪大双眼。

「……您这是什么意思呢？」

「就是字面上的意思。你对涅芙特洛丝小姐有好感吧？这样不好。」

「──！我自认有作做到公私分明啊？」

艾谢拉无精打采地叹了口气。

「我不是在责备你。要是你再继续跟涅芙特洛丝小姐扯上关系，只会让自己难受，最好还是停止吧。」

理查有一瞬间大为恼火，但他很快就发现艾谢拉的警告和涅芙特洛丝的病情有关。

如今回想起来，涅芙特洛丝从今天一早开始就隐约有些心不在焉，模样古怪。

──我会难受……？难道说！

怀着希望这份直觉是误会的祈求，理查问道：

「难道说，涅芙特洛丝小姐的病情已到了那么糟糕的地步了？」

明明她最近都没有昏倒，看起来已经康复了啊。

艾谢拉摇摇头。

「我已经给过你忠告了。」

艾谢拉只留下这一句话，那吸血鬼的身躯便变化为无数蝙蝠消失无踪。

──我到底该怎么办才好……？

面对这个没有答案的问题，理查只能独自伫立在原地。

◇

「──哈啊──哈啊──」

一名少女跑过昏暗废墟的小巷。

她被泥巴弄脏的脸上有对湛蓝眼眸，作为她个人商标的红色缎带早已不见，一头金发乱到不行，左手的手腕上则珍惜地绑着妹妹的蓝色缎带。

她是侍奉谢利康的双胞胎魔术师之一──蒂克希亚。

她虽披着感觉很高级但尺寸不合的长袍，底下却只用捡来的破烂衣物勉强遮住胸及腰部，就跟裸体没什么两样。她也没穿鞋，因为不断赤脚奔跑的关系，指甲不知何时已经脱落，每前进一步就会滴血。

──太糟糕了，居然会在这种地方被那种家伙追上……

她昨晚在菲欧附近的藏身处醒来，勉强逃了出来。

接着她设法逃到村落，却没有衣服也没有钱。由于没有得到水跟粮食，她设法对自己施以最低限度的身体强化，却在终于能够正常行动时被追兵追上。

现在的蒂克希亚几乎无法使用魔术。

这件长袍应该有编入魔术，但因为是借来的，她没办法启动那魔术。也就是说，现在的蒂克希亚如果不每次从头画出那道困难的魔法阵，就无法使用任何魔术。

尽管她身负魔力，但光要使出一个魔术就得花上几个小时，若是大规模的魔术就需要几天，甚至几个月的时间。换成主人给予的王牌〈缠视〉，大概就需要以年为单位的准备。

听说那位〈魔王〉萨冈第一次见到那种魔法阵，还可以在更晚开始的前提下与对手同时画完，处理速度快到蒂克希亚难以想像。

将身体强化能够来得及施展魔术──这倒是最起码的救赎。虽说她还是花了一个晚上才成功施展魔术，但要是没有它，自己连像这样逃跑都没有办法。

「阿丽丝泰尔……」

因为心中不安而脱口而出的，是她不在此处的另一半的名字。

──都是因为我又笨又弱，也没有觉悟的关系……

所以另外一半才会牺牲，自己必须赌上性命拯救妹妹。最后自己看见她时，那副模样完全找不出半点以前可爱的昔日面容，只是一团丑陋的肉块。

──阿丽丝泰尔怕死。不要，阿丽丝泰尔不想被用过就奶──

这是自己和她的最后对话。

阿丽丝泰尔比蒂克希亚早一步察觉到错误，因此对自己以往做过的事、犯过的错误之大感到烦恼和痛苦，然而自己却没能理解她。

她本来打算保护那孩子，却反过来受她保护、幸存了下来。

──明明我才是姐姐！

她感到自己十分可悲，泪水不禁夺眶而出。

拯救那孩子──这就是现在蒂克希亚活着的唯一意义。除此之外，自谢利康底下逃跑的自己已经什么都不剩了。

即使能在这里顺利逃脱，又要怎么做才能救出如今的阿丽丝泰尔呢？说到底，自己有办法接近被谢利康保管起来的她吗？

可是，蒂克希亚若不逃走，那孩子就绝对不可能得救。哪有敌人会想要救没用的假杀手魔术师呢。

而就在她拼命奔跑，弯过瓦砾四散的巷弄时──

「──！死路？」

她虽然四处逃窜，却不熟悉这里的路况，最后碰上了死路。

──这点程度的墙壁，我跳得过去。

这里是大半房屋都已化为废墟的城市，墙壁也呈现半塌状态，她那经过魔术强化的脚力足够跳过这样的高度。

就在她准备跳过墙壁的那一瞬间──

「啊嘎──！」

蒂克希亚的后脑勺传来一阵沉沉的冲击，随后狠狠滚倒在地。

「好痛……呜呜！」

她可能是额头破皮了，血滴滴答答地淌落，将视野染成一片鲜红。

她刚刚使出全力跑过的距离──若是普通人来跑，早就心脏破裂了吧──手脚因而颤抖不已，实在没办法立刻起身。

「玩够捉迷藏了吗，小丫头？」

正当她瘫在地上喘气时，有人自身后这么对她说。那是混杂了憎恶及轻蔑的嗓音，光听就会令人浑身发冷。

蒂克希亚设法抬起脸，就看到那位腰间配戴了大剑的圣骑士。

她对那张脸很眼熟。

圣骑士长瓦尔坎──圣剑〈卡麦尔〉的持有人。

他拥有的荣耀头衔仅是虚构的。自从五年前败给谢利康后，他就成了泄漏教会内部情报来换取自己活命的从属，蒂克希亚及阿丽丝泰尔甚至都曾对他颐指气使。

他用洗礼铠甲的手甲殴打了蒂克希亚。即便蒂克希亚施展了身体强化，那也是一记足以打碎她脑袋的攻击。她感到一股强烈的恶心感涌了上来，眼睛无法聚焦。

纵然如此，蒂克希亚仍设法用疼如火烧般的喉咙吸气，撑起身体。

「哈，笑嘻嘻奉承那小丫头的下等人，今天看起来倒是挺了不起的啊。」

她骂了一句作为最起码的抵抗，瓦尔坎见状则轻轻叹了口气。

「……唉，你根本不明白自己的立场吧？」

才刚这么咕哝一句，圣骑士就抓起蒂克希亚的头发。

「好痛……啊嘎──！」

在她因为疼痛而仰起身子的那一瞬间，一记拳头用力重击她暴露出来的腹部。

她感到无法呼吸，眼前变得一片白，耳边响起头发被霹哩霹哩扯断的声音。虽然她逐渐失去意识，紧接着袭向全身的冲击又使意识恢复清明。

她怎么也搞不清楚，自己是顺着被殴打的势头撞到了墙。

紧接着向她袭来的，是来自身体内部的疼痛。

「嘎啊──哈──恶恶……！」

她有种内脏被搅得乱七八糟的感觉，随后忍不住想吐，但从口中淌下的只有混有鲜血的胃液。

她捂着肚子呕吐，却遭瓦尔坎连着那只手一起踢了起来。她的手指断裂，身体则被踢到半空中。

她无法呼吸，瘫在地上的手脚一抖一抖地痉挛着。第二次的重撃令她的嘴吐出大量的血，她知道是某个内脏破了。

正当她动弹不得之际，这次对方直接踩上她的头。

「注意一下你的讲话方式。你以为我对你没气吗？」

这一定就是所谓的因果报应。

她在做谢利康部下时轻视的男人，在自己背叛谢利康的这一瞬间把自己逼到绝境。真是最适合差劲背叛者的结局。

──别开玩笑了！我还要、去救、阿丽丝泰尔呢……！

即使理由如此自私，蒂克希亚也必须活下去。因为这条命是阿丽丝泰尔给她的，她不能在这种地方死去。

她泪眼汪汪地从对方的鞋底下瞪了回去，圣骑士感到有趣地挑起眉。

「哼，真是个自大的小鬼……不过，这样也不错，就让你取悦我吧。」

「……？呜咕！」

蒂克希亚尚未搞清楚他话中的意思，就被踢了下肩膀。她已经没有半点能够抵抗的力气，无力地被踢成仰躺的姿势。

就在这时，她发现自己小小的乳房完全暴露在外，卷在腰间的破烂衣物也不翼而飞。在被对方又踹又打的期间，长袍以外的遮蔽物全都松开了。

「～～！」

蒂克希亚知道自己的脸因为羞耻心而变红了。她伸出颤抖的手想遮住胸部，那只手却也遭到圣骑士压制，成了徒然的抵抗。

「哈哈，怎么啦？就像平常那样说些狂妄的话来听听啊！」

看到男子跨在她身上、边嘲讽边解开裤子皮带的模样，她领悟他接下来想对自己做的事。

蒂克希亚第一次感受到了恐惧。

──好可怕……

她必须去救妹妹。

啊啊，不是有个正当理由吗。自己必须保住性命。她只要装出不管是鞋底还是阴茎都乐意舔，屈服并转为顺从的样子就好。对方即使烂透，也还是个圣骑士。只要自己装可怜乞求饶命，说不定对方就会放过她。

一时的屈辱算什么。

她脑中浮现好几句肯定自己的话语，本该是这样才对……

「呸」一声，她朝男子脸上吐了口混着胃液的唾液。

她没有甩开对方手臂的力气，裂开的嘴唇光是要发出声音就疼痛不已。尽管一副等等只会遭到折磨的凄惨模样，蒂克希亚仍用嘲讽的语气笑道：

「你是、想要我骂你一顿吗？又不是超级被虐狂，白──痴……」

008

纵然恐惧已渗透心中，蒂克希亚这名人类的灵魂仍选择抵抗。

男子脸上瞬间没了表情。

「咿──」

就在她即将发出悲鸣的那一刻，男子的双手掐住了她的颈部。对方的大拇指陷入自己的喉头，令蒂克希亚能感觉到脊椎连同声带一起发出细微的嘎吱声。

在窒息前就会被折断……不对，是脖子会被扯断吧。

──对不起，阿丽丝泰尔……

明明是从她那边得到的性命，明明她让自己逃了，自己却什么都没办法回报。

蒂克希亚对于自己是个做不好事的姐姐，感到很抱歉。

她眼前闪烁着有如沙暴般的光与黑暗，死亡仿佛由脚下扩散开来。

救赎之手没有前来拯救没出息的恶人，她的耳边响起什么东西折断的啪叽声，蒂克希亚的意识落入黑暗当中。

只是，最后不知道为什么，蒂克希亚总觉得好像看见了某个少女的侧脸──那位少女曾不知何时，耿直地斥责着自满的她与妹妹。

◇

现场响起一道沉沉的攻击声，在黑花的脚尖前，跨在少女身上的男人鼻骨断了。

「──噗啊！？」

黑花使尽全部力气的回旋踢让身穿洗礼盔甲、身材高大的男子犹如枯木般被踢飞。她边在视野一角确认男子像颗球般直接撞到地面弹起的窝囊样，边把手放到少女的脖子上，确认她的状态。

──好过分……

她没有意识，呼吸也停了。嘴里吐出鲜血，直到刚刚还被掐住的脖颈清楚留下了指印。腹部布满残酷的瘀青，可以想见内脏也遭到不轻的伤害。

──不过，她还有脉搏。

黑花握着手杖，说：

「沙克斯先生，这孩子就麻烦你了，请你救救她。」

「交给我吧。」

可靠的魔术师已经为少女展开治疗。

听完阿修罗他们的对话后，黑花立刻回到沙克斯那里，找起「被追赶的少女」。

原本黑花那已是超人级的听力和嗅觉，被沙克斯的魔术进一步强化，要听到仓皇逃跑的脚步声并不难。奔跑的声音当然有许多道，但在其中边散发出血味边跑的脚步声却只有一道。

等脚步声消失后，也一直能听见反抗和争执的声音。

所以黑花才直奔此处，没有绕去别的地方。

因为蒂克希亚抵抗到最后，黑花才没有追丢她的踪迹。

黑花意识到少女遭人剥去衣服，被折磨到离死亡只差一步的程度。

她感到怒不可抑。黑花暗杀过的魔术师也有许多人的品性令人失望，但眼前的男人身为圣骑士，却是个远比那些魔术师还应该遭人唾弃的存在。

即便如此，他还是受到洗礼铠甲保护的圣骑士。

尽管流出大量的鼻血，男子仍立刻站起身。

「咳啊、呃咳，你、你这家伙──────！」

黑花对这张脸很眼熟。

男子捂着鼻子，睁着发红的眼睛叫道：

「你以为我是谁！做出这种事，别以为我会轻易放过你！」

「……嗯，我很清楚。圣剑〈卡麦尔〉的持有者，瓦尔坎圣骑士长。」

黑花一面回答，一面从怀中取出一张面具。

那是张刻有教会十字架的面具。虽然黑花认为自己不会再戴上这黑机关的证明，但她想说这或许可以在调查时派上用场，便将其随身带着。

「我名叫黑花•艾德海蒂，是直属教皇的第十三特务执行者〈阿撒兹勒〉的幸存者，这么说您能理解吗？」

这头衔听起来是很帅气，但终归还是杀手。她杀了人，所以也可能会被杀。因为杀手是这世上「不可存在」的事物，总有一天还是会被摧毁吧。

待在那个地方的人们虽获得了教会的「正义」这样的免罪符，但没有任何人打出这样的口号。大家都是为了私怨，又或者是金钱才杀人的。只是他们有保密的义务，再怎么样都不会有感到快乐的杀人鬼就是了。

但背叛者就是例外。

黑机关〈阿撒兹勒〉因为一个圣骑士将情报泄漏给〈魔王〉而遭到毁灭，原本就是被当不存在的部署，那个背叛者没有受到任何谴责，仍逍遥地活在这世上。

那个圣骑士就是这位瓦尔坎──沦落为谢利康爪牙的圣骑士长。

男子脸上扬起了嘲笑的神情。

「哼，区区一个肮脏的杀手又怎么样。是想要报酬吗？」

这的确是黑花预料之内的反应。

──唉，倘若他是个会一一记住这些事的人，那一开始就不会背叛黑机关了。

对这个男人来说，黑机关也只是被他踹掉的一群废物之一，因此他根本不在意有谁死去。

黑花静静地戴上面具。

「我是没有复仇的打算，但待在那里的人们也绝非死不足惜的恶人。」

黑机关里头大部分是像黑花这样，为复仇而疯狂的人们。也有人是因为无法再次身为人生存，只有走上杀手这条路才能活下去。

纵然如此，他们都对同伴里最年轻的黑花很温柔。

当她受伤时，有人会帮她疗伤，也有女性会在休假时带她出门购物，还有男性把装有死去家人肖像画的项坠给她看。仔细想想，他们或许都是在暗示黑花回头的道路。

只要别跟魔术师扯上关系，只要人生没被搞得一团乱，他们无疑都是能够拥有普通家庭、过着幸福生活的人们。

──我不会让你否定那些人活过的证明。

「作为〈阿撒兹勒〉的最后一人，我要做个了结。」

「锵」的一声，黑花自锡杖拔出短剑。

男子也激动地把手放上腰间的剑。

「别自以为是，小丫头！把她大卸八块──〈卡麦尔〉！」

毫不犹豫地解放圣剑的力量──这大概是他本来的打算。

「你已经完了，以为区区一个差劲的杀手能敌得过圣骑士的顶点吗？我要砍了你的手脚，百般折磨你，折磨到你的心脏停止为止。」

望着对一切已经结束毫无所觉、大声嚷嚷的男子，黑花小声叹了口气。

接着她轻轻挥了下手上的短剑，擦去黏血。红色的血沫在死路四溅，很快也掉落地面，发出液体洒落的滴答声。

看到那些仿佛刚刚才沾到的血，男子露出感到怪异的表情。

──这么说来，我好像有听过被太过锐利的刀剑砍到时，会感受不到疼痛的说法。

因为对方看起来是真的没注意到，黑花边把短剑收回杖内边告知他：

「……那个，最好止一下血。你左手不是还在吗？」

「啊……？」

男子发出呆住的声音，并低头看向自己的手。

失去手腕以下部位的右手，正滴滴答答地流着血。

离开身体的手握着圣剑的剑柄，悬在半空中。

「啊、啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊────────！？」

男子佩带的是圣剑。

以前黑花跟同为圣剑持有者的榭丝缇互砍时，没能压制住她。瓦尔坎在圣骑士中也算是剑术的老手，按顺序来说还排在榭丝缇之前，因此她不打算放松半分警惕。

所以在他拔剑前，黑花就砍断了他的右手。

这就是如今的黑花与圣骑士长等级之人的实力差距。要单纯论剑技，她甚至凌驾在使用【天使告解】的米夏埃尔•德克迈亚之上。

〈魔王〉萨冈所给的力量──和洗礼铠甲同性质的力量，让黑花爬到了这么高的等级。

「我不会取你的命，但身为圣骑士的你已经死了。」

失去惯用手的这个男人无法再当圣骑士了。用魔术或许可以治疗，但圣骑士去仰仗魔术师，是有可能遭到异端审问的。

不管怎么样，他接下来的下场都由教会自行决定。

黑花一转过身，男子便激动地大叫起来。

「你、这家伙……可恶、可恶可恶可恶可恶────！」

男子按着失去的手腕满地打滚，然后持续说出不能说出口的话。

「绝对、饶不了你。我会追着你直到世界尽头，然后杀了你。不管是你、萨冈还是榭丝缇，所有人都是！绝对──啊、呃……？」

男子的额头噗滋一声喷出了鲜血。

激动的瓦尔坎在不知不觉间，连掌握自己性命的「警告」存在都忘了。

他提到身在黑机关、既隶属教会又不算教会方的黑花还能容许，可是他做出要加害榭丝缇的宣言，怎么可能被放过呢……

当他那张脸埋入自己的血形成的血洼时，这个过去曾是圣骑士长的男人已经断气了。

「即使得到机会，不会变的人还是不会变呢……」

〈魔王〉萨冈的确给过他机会。

他本该可以重头再来。

然而，他却没有改变。

不是每个人都会改变，没救的恶人随处可见。她觉得自己很清楚这一点，但像这样亲眼目睹，还是令她感到闷闷不乐。

「……小黑，那家伙是擅自自尽的，不是你杀的。」

黑花脱去面具，勉强点头回应沙克斯的安慰。

「汝之罪已赎，愿汝之魂魄得以安息──」

这是解决掉目标的黑机关成员才会使用的葬送祈祷。

祈祷词在废墟的街上空虚地响起，并静静地消失。

◇

「──所以，这气氛是怎么回事？」

给了理查「忠告」的艾谢拉接着造访教会办公室。

──接下来是教育涅芙特洛丝小姐……

办公室能看到三名男女的身影。

一个是她要找的涅芙特洛丝。也因为才刚被告知自己的寿命，她正处于实在笑不出来的状态。这艾谢拉明白，她就是为了设法处理这个问题才来的。

只是本该是房间主人的圣骑士长榭丝缇不知为何涨红脸，一副羞耻至极的样子，并捂着脸一动也不动。

这名少女在「值勤中」应该是很稳重的，看来是出了什么事，她才没办法切换到「值勤中」的状态。

至于留在这里的最后一人──

正是平常藏身于「影子」内不现身的阴暗魔术师巴尔巴洛士。他坐在其中一张沙发上，却也跟榭丝缇一样掩着脸一动也不动。

只有这里弥漫着一股宛如世界终结般的氛围。

再怎么样都没料到会是这种状况的艾谢拉正不知所措之际，看不过去的涅芙特洛丝开口说道：

「……呃，好像、发生了事情。就是、昨天晚上有没有做什么。」

「「没有做啦！」」

众人本来还想说两人终于有反应了，但由于跟对方说出一模一样的话，两人再次陷入挣扎的深渊。

「不，不是的。我相信巴尔巴洛士……我是打算、相信的。」

「啊、啊──！你说这什么丢人的话啊！」

「你果然做了什么吗！？」

「没、没有啦！我什么也没做！」

涅芙特洛丝会傻眼的理由也在于此。

──为什么他们在人命面临危机时还在打情骂俏？

特别是巴尔巴洛士，他已经约好要帮忙拯救涅芙特洛丝，但这副德性是怎么回事？老实说，连艾谢拉都想骂他们「想吵就在家吵」了。

顺带一提，说到另一位协助者萨冈，稍微跟妻子在一起恩爱了一下后就突然倒下了。现在涅芙特洛丝的命运就压在艾谢拉纤细的双肩上，但世界上有些事还是不知道会比较好。

涅芙特洛丝似乎也束手无策，开始解释：

「好像是榭丝缇昨天不知道在哪里倒下了，送她回去的这家伙脱了她的衣服还是怎样……」

「我、我才没脱她衣服！只是脱掉盔甲而已。怎么可能让她穿着盔甲睡啊！？」

「可、可是，我的脸明明都脏掉了，却都变干净了耶！」

「那是因为我觉得你继续维持那张脏脸很可怜，帮你擦干净了啦！」

「脏、脏脸！？我的脸有那么……丑吗……」

「啊──？我不是说是弄脏了吗！觉得你丑的话我可没说半句，你的话、很……」

「咦、咦咦，很……怎么样！？」

「什么都没有啦混帐！」

「你干嘛生气！？」

艾谢拉斜眼看着这场连狗都不想理、徒劳无功的争论，并倏地想到一件事。

──话说回来，这个小姑娘理解「做了」的意思吗？

两位当事人目前大概也顾不上这个，但涅芙特洛丝完全感受不到类似动摇的情绪。如果是萨冈跟涅菲，光是待在这个现场八成都会红着脸且语无伦次了。

艾谢拉稍微想了想，她用自己的方式进行解释。

根据萨冈他们的说明，复制人这种生物是可以事先植入知识的。涅芙特洛丝的话，大概就是有被灌输行为本身的意义，却没有相应的具体情绪吧。

当她以为终于安静下来的时候，眼泛泪光的榭丝缇一副恍然大悟地突然抬起脸。

「咦……等一下，擦掉、是什么意思？」

「咦，就是那个……」

「回答我，巴尔巴洛士！」

他们似乎就是一直不断地重复这样的互动，然后再因陷入自我厌恶而沉默。

艾谢拉抱着同情对涅芙特洛丝说：

「……你也真是倒楣。」

「还好啦，我习惯了。」

「你真的是很倒楣呢……」

没想到她在习惯前都要被迫看到这样的场面……

总之，在这边连谈正事都没办法谈。艾谢拉把桌上准备好的马卡龙──她来此的目的之一就是为了享用这个──连同盘子一起拿起，并朝门口示意。

「要不要稍微聊聊？」

「……嗯，好啊。」

「──所以，为什么是来忏悔室？」

然后两人前往礼拜堂，这里也可看到几位祭司跟信徒的人影，于是艾谢拉踏入了忏悔室。

这里是将只能放入两张椅子的小房间又再分成两半的空间。

祭司进入一边，信徒则进入另一边坦白罪孽。也因为房间有帘幕阻挡，很适合谈论秘密的话题。就算有个万一，也不会让她碰到刚刚被煽动过的理查，这一点非常好。

艾谢拉进入祭司该进去的那个空间，涅芙特洛丝则进了信徒那一方。

她把马卡龙放入口中，原来如此，这该说是酸味吗，有种独特的香气。马卡龙是种很难烹调的点心，需要把表面烤得酥脆却又不能烤焦，内里还要保有水分、使其湿润。艾谢拉也不得不认同这份成品实在完美。

艾谢拉用一副觉得好笑的口吻回答：

「当然是为了听听你的烦恼啊。」

「听你这个语气，你也知道吧……关于我的寿命。」

艾谢拉曾在涅芙特洛丝身旁监视了一个月，在某种意义上比萨冈更了解她。

艾谢拉以怜惜的口吻对她说：

「你似乎不想延续自己的性命呢。」

「……是、啊。」

涅芙特洛丝的声音听起来，仿佛看破了人生一般。

──不过，她这样不好，非常不好。

她的思考与感情都处在停滞的状态。她不这么做，想必很难接受自己的死，但这样是不行的。

艾谢拉朝嘴里放入一个马卡龙──原来如此，有种带着些许酸味的独特香气，很香很好吃──并思考起打破现状的策略。

老实说，艾谢拉是没有帮助他人恋情的兴趣，但现在没有时间了。

因此即使违反自己的信条，她也要介入。

「那么，你打算怎么使用剩下的时间？我能帮的也就只有这点忙了。」

「剩下的时间……」

当她们待在这里的时候，也是在浪费这段时间。这个事实把涅芙特洛丝带出停滞的状态。

涅芙特洛丝是个坚强的女孩，就算艾谢拉不这么做，想必过几天她就会自己振作起来，开始寻找自己人生的过法。艾谢拉做的就只是稍微推她一把而已。

涅芙特洛丝呆呆地反问：

「……一般人、都是怎么过的啊？」

「这个嘛，就我一路看来的印象，有很多种方式喔。有些人会特意过着跟平常相同的生活，有人会反过来按自己的意思随心所欲地过，也有人会跟至今照顾过自己的人诉说感谢。」

涅芙特洛丝漾起苦笑。即使是苦笑，有做出表情就是感情开始运作的证据。

「方式还挺多的呢。」

「哎呀，毕竟我看了这个世界很长一段时间啊。」

她的确见过很多人的生死。

像是在仔细回忆过往般，艾谢拉说：

「不过，会想在所爱之人身边度过最后的时光──这一点大家都是一样的。」

涅芙特洛丝似乎再次不知该如何是好，仍用颤抖的声音开始询问，仿佛这就是她一直以来的疑问。

「所爱之人……我不太懂。」

艾谢拉能够感觉到，在隔板的另一边，涅芙特洛丝像是在做某种决定般调整呼吸。

「虽然不太懂，但我……想去了解。」

基础果然已经打好了。

──但在那之前，还差一步。

要是踏歪正路，涅芙特洛丝就会陷入明明答案就在眼前，却一直没注意到的窘境。

所以艾谢拉用仿佛那答案是种毒药的语气，轻声耳语道：

「呵呵，那我就给这样的你一句建言吧。无法爱自己的人，也爱不了他人。你可以先从爱自己开始着手。」

「爱、自己……？」

「这也不是很难。只要回想平时自己身边的小小喜悦，还有那些理所当然地支持着自己的事物，这一定会成为路标。」

涅芙特洛丝用不知该不该相信的语气说：

「艾谢拉又是如何？就是、你有好好地、爱着自己吗？」

真是锐利的反击啊。

但艾谢拉露出可以接受这一击的微笑。

「那当然。我从很多人身上得到了爱，这样的我不可能轻忽自己的存在。因为大家都是相信我能幸福、笑着度过未来，才让我活下来的。」

所以她「活过」了千年这般漫长的时光。

宛如要拥抱回忆般，艾谢拉在胸前紧紧交握双手，说：

「我大概会比你先一步消失。即便如此，现在这个状况也还不坏。见到了以为错过的人、以为再也见不到的人，还与他们度过了一段时光，我想就这么静静步入沉睡。」

她已经非常满足了。

但涅芙特洛丝却不是，她还太早了。

所以就算这是她坏心眼，是她多事，艾谢拉还是说了：

「希望你也能有那般安详的最后时光。」

纵使艾谢拉离开忏悔室，涅芙特洛丝仍静静地坐在里头，没有出来。

