<p align="center">■十三天后－After 13 days</p>

看来我好像被霸凌了。

一开始我以为只是错觉，不过后来就连周遭的人都注意到了，我才终于有所自觉。上课时，在老师转身写黑板的那一刻，总会有东西朝我的后脑勺砸过来，都是一些卫生纸团、碎纸片还有橡皮擦。一旦我回头，就会看见几个孩子正在交换眼神、不停窃笑。而他们的中心人物，就是那个胖胖的杰米扬。

他虽然比我小一岁，但基于小孩人数问题，我们有时会一起上课，而每次上同一堂课时他都会找我麻烦。杰米扬在孩子们中，似乎是领导人一般的存在。领导人这个字眼，正常来说应该是用在具有领袖气质、能够领导民众的人身上才对，没想到不知何时竟沦落到用在那种个性阴险的浑蛋身上。

迷你世界中的迷你国度，杰米扬也不过就是在其中肆意张扬。好像只有我这样的新人，才能够以稍微客观的角度去看待这个状况。也就是说，这个画面其实相当滑稽。

然而就算是我，被欺负久了也会感到烦闷。如果只是拿东西轻轻丢我也就罢了，但后来情况愈演愈烈。像是我收在抽屉的笔记被淋满咖啡；在体育课换衣服时，手伸进夹克竟摸到毛虫；床单被人踩满鞋印；刷牙时突然觉得牙刷上有股屎味；甚至还在楼梯间被绊倒，险些摔下楼。这已经不能说是小小的恶作剧了，就连亚尔谬也开始躲著我。

这些人会不会太孩子气了啊？就他们这种表现，还想成为人家期望的好孩子，真是让人连笑都笑不出来。

一般来说，霸凌情形之所以会加剧，有部分原因是出自受害者的沉默。因为要是怕得什么都不敢说，就等同于放任对方肆意妄为。比方说谣言，内容往往会在散播者的刻意操纵下逐渐变化，可以让一个人变成人人可欺的人渣。在没注意到的时候，那些捏造的流言便会广为人知，彷佛那人真的做过那些事。世间最恶毒的，就是「听说」这个字眼了。

接著就是从众心理。藉由伪造出来的正当性，霸凌方可以不受良心谴责，毫无罪恶感地欺凌他人。然而，这些人大部分都不会意识到——自己的行为背离了人道。就我来说，其实很想好好地报复他们一下。

话说回来，这里也流传著关于玛侬的负面谣言。

听说——她会诱惑男性。

他们看太多肥皂剧了吗？对一个十八岁的女孩子到底抱有什么幻想？散播这种谣言的家伙，大概是喜欢玛侬吧，因为没追到她就到处造谣。当然，也有可能是某个忌妒她的女学生。

不管是怎么传的都无所谓，反正至少我不会相信。

因为可信度为零。

如今就连在学生餐厅，其他人也非常明显地避著我。一旦我要开始用餐，附近的孩子们就会全部移动到离我较远的座位。这不是违反了餐桌礼仪吗？尽管我这么想，但没有任何人替我打抱不平。

玛侬就坐在餐厅的角落。跟我一样，她的四周也没有人，我想其他人应该是真的很相信那个「最好别跟玛侬扯上关系」的谣言吧。于是我离开了原本的座位，无视周遭窃窃私语的孩子们，走到玛侬对面坐下来。

「是我害你被大家排挤吗？」

她一开口就这么问，看来有注意到我的状况。我回道「不是」，同时往玻璃杯里倒水。

「那些人只是单纯看我不顺眼。都几岁了还这么幼稚，真没教养……」

「这里可没有任何一个教养好的人喔。除了你之外。」

闻言，我偷瞥了一眼玛侬。我是不是惹她生气了？

「抱歉，其实我没有要拿出身背景说嘴的意思。」

「沙夏只是笨拙了一点而已，沙夏就是这样。」

她重复念著我的名字，应该说是重复说著沙夏这个名字。看来我刚刚的发言，果然让她很介意。我确实容易说错话，但我想继续跟她维持友好关系。

「我有试著问过我的培育者，看看能不能帮你换掉培育者。」

她抬起眼看我，神色透著一点惊讶。在餐厅的人造光线照射下，就连那对紫色的眼眸也显得黯淡。

我是在昨天谘商时，试著询问贾恩卡的。

「……虽然最后没有成功。不过我总觉得，只要一提到你的培育者，气氛就会变得很奇怪。贾恩卡好像不想聊他的话题。」

面对「培育者有可能更换吗？」这个问题，贾恩卡只是简单地敷衍过去。不过当我接著问「就算培育者是杀人犯也不能换吗？」，他有一瞬间突然哑然无言。如果杀人犯这个传闻真的毫无根据，贾恩卡的反应应该不会是这样。

玛侬的培育者一定有什么问题。

「这样啊，你帮我问了呢……你觉得很不合理吗？」

「我到现在还是这么想。」

到底要找谁，才有办法帮玛侬换掉培育者呢？道其奥的经营者吗？可是那样的大人物应该很少造访这里。就算来了，也不知道他们愿不愿意帮忙。

「……为什么你要为我做这些事情呢？」

玛侬夹起菠菜送入小巧的嘴里。

我把视线从她的嘴唇上移开。看著女孩子吃饭的画面，不知为何令我有点紧张。为什么呢？因为一直盯著别人看很没礼貌吗？我想大概不是这种理由吧。

「那是因为……」

你是唯一一个会叫我名字的人。我们共同拥有一个秘密地点，也就是说我可以正常地跟你说话……还有，我们之间的关系也算不错？……所以我会想为你做些什么也是很正常的——况且，我做得还远远不够，根本帮不上任何忙。

想说的话有这么多，到底要怎么整理比较好呢？我犹豫著该如何开口。

然而，我错失了说出口的机会，可能这辈子都不用想说了。起初，我还没搞清楚发生了什么事，只觉得桌上的东西突然在眼前爆开，接著传来餐具接连碰撞的声响。盘子里的食物全洒了出来，我的身上沾到马铃薯碎屑，玛侬也被溅了一身黏糊糊的汤汁。

紧接著，一阵刺耳的笑声传来。当我看见弹到墙边的球，才终于理解刚刚发生了什么事。我侧眼瞪视，只见那群孩子正在为射门得分的杰米扬欢呼叫好。

「喂，去帮我捡球。就算是你这种不像男人的家伙，捡个球应该也没什么难的吧？或是你想丢回来也没关系。」

——这次开始说我不像男人了啊。我的身材的确很瘦小，就算站在娇小的玛侬身边也完全上不了台面，所以我可以理解他为什么会这样轻视我。

我这种不像男人的家伙，正在试图成为一个优柔寡断的娘娘腔，铺在我眼前的道路简直烂得无以复加。沙夏不喜欢与人争执，眼下这种情况，他应该会避免以暴制暴吧。

玛侬收敛起脸上的表情，正在擦拭飞溅到身上的汤汁，那副模样令人怜悯。这都是我害的，都是因为我跑去跟她同桌吃饭。

「还不快点捡！」

好啊，我这就帮你捡，而且还会亲切地送到你面前。然后沙夏会笑著说：你别再这样恶作剧了，我们好好相处吧……

我站到了杰米扬的面前。他的身材高大，比我高出一颗头。当他咧嘴笑时，口里那排参差不齐的牙齿便会显得相当醒目。

我状似懦弱地向他笑了笑，接著把手中的球朝天花板丢去。

杰米扬没料到我会这么做，他的视线离开我的脸，追著球一直往上看。真倒楣。要说为什么倒楣，就是我其实很不擅长控制下手轻重。比方说猫科动物，它们会在年幼时藉由游玩打闹，学习怎么避免咬伤对方，而我从来没有机会游玩打闹。

所以——杰米扬要倒大楣了。

我一拳击中杰米扬的下巴，可能还伤到了他的喉咙，这也让我的手痛到像是要断了，不过应该还不至于吧。就像我不知道该用多少力量击晕对手，我也不懂得怎么拿捏自己承受的痛楚。

不过我很清楚，第一击是最重要的。如果正面杠上他，我当然不可能赢。要在他还很瞧不起我、以貌取人认为我会乖乖话、对我毫无防备的时候，才能够乘虚而入。只要第一击能够成功，剩下就简单了。

我默不作声——因为没有发言的必要——只是跳到他的身上继续揍他。杰米扬，你过去的人生是什么样的？是不是每天都很辛苦，要偷别人的东西吃才能度日？常打人或被人打吗？若是如此，那么跟过往相比，如今落在你身上的拳头也没什么大不了的，是不是？况且你还有这

么厚的脂肪在保护你，根本不需要我手下留情吧？我想这大概是你们的失算吧？杰米扬跟贾恩

卡，还有让我变成沙夏的新父母，你们应该都只看了我的脸就妄下判断。无论是撒娇的声音，

还是温柔的笑容，我都能展现给你们看。我当然做得到！不过那又代表什么？

那些就是构成我的元素吗？是我的一切吗？

「住手，沙夏！」

玛侬，那不是我的名字。那不是我，我是艾伦。

我是……

「住手……」

玛侬伸手，从旁边抱住了我。杰米扬满脸鲜血，而我的左手还抓著他的肩膀。

我不停地喘著气，有如一头野兽。胸口像是要胀破般，一股顿失出口的情绪正在我的体内冲撞。还不够，我还没发泄完。啊——原来一直受到压抑的其实不是其他孩子，而是我吗？

杰米扬突然睁开眼睛，他的眼球布满血丝，喘起气来像卡了痰般断断续续的。他以乾哑的声音叫道：「放开我！」看来，他已经想不到其他好拿来叫嚣的话了。既然如此，乾脆不要说话还比较好，毕竟愈说只会显得愈狼狈。「我叫你放开我！」他恼怒地再说了一次。

「你到底要压著我到什么时候，混帐！我就是看你不顺眼啦！长得一副弱不禁风的样子，突然跑到我们这里，你一定很看不起我们吧！别以为讨好了玛侬，就可以得意忘形！」

我终于忍不住笑了出来。

「什么嘛。原来你之所以讨厌我——关键就在玛侬身上吗？你喜欢玛侬，所以想找我麻烦？我看起来像是抢走了玛侬吗？而且你还把玛侬卷进来，完全本末倒置了吧。我看你该回去重念小学一年级了。」

他的脸一瞬间刷白，紧接著涨红起来，发出动物般的怪叫抓住了我。这下子可比霸凌或排挤简单易懂多了，光明正大地来不是更好吗？此时我光顾著挑衅杰米扬，几乎把玛侬给忘了。

杰米扬粗壮的手臂把我摔了出去。我的身体很轻，根本无法反抗。他轻而易举就把我摔在地上，但我并不觉得很痛，看来身材瘦小也是有优点的。

然而，我身旁响起了一声微弱的哀叫。这一瞬间，我才终于找回一点理智。玛侬就蹲在一旁，她神色痛苦地按著脚踝。

「玛侬！」

囤积在我身体内部的某种污浊，正在逐渐褪去。不，应该是藏了起来。我没有再去抓杰米扬，而是向玛侬伸出了手。

但是玛侬吓了一跳，她试图往后退，像是在拒绝我。我的心从来没有这么痛过，就像心脏被一根巨大的针直接贯穿。无论是被人欺负，还是被杰米扬摔出去，那些痛都不及这千分之一。没错，就结果而言，我的行动伤害了玛侬。但我并没有要加害于她的想法。我真的有那么过分吗？过分到玛侬要用这种眼神看我？

「杜度……」

玛侬乾涩地出声。紫色眸光越过我的肩膀，朝我背后看去。原来她刚刚并不是在害怕我。

我明白这件事的同时，一种心脏被冰冷指尖滑过的颤栗感也袭向了我。于是我回头一看——就在这一瞬间，视线对上了。

是那双令我联想到混浊泥水的眼睛，跟昨天从宿舍大楼俯视我的双瞳一模一样。那是一种让空气降至冰点、令我噤不成声的感觉。如果我突然被丢到冬天的海里，应该也会像现在这样动弹不得吧。

他是什么时候开始站在我背后的……

杀人犯会来找你。要是跟玛侬扯上关系，杀人犯就会来找你……之前那些孩子们的窃窃私语，不停在我的耳中回响。学生餐厅静谧无声，只有我们的四周像一个巨大窟窿，没有何人靠近。

果然，他就是当时在上面看著我的那个男人。同时也是——玛侬的培育者。

——杀人犯杜度。

「为什么会闹成这个样子？」

我第一次听到他的嗓音。低哑不清、毫无抑扬顿挫，从他的声音中，我感受不到任何情感或生命力，令人毛骨悚然。我跟玛侬都回答不出这个问题。

「不、不是我的错！都是因为他！那家伙突然……！」

尖声喊出来的是杰米扬。

杜度无视他的声音，朝玛侬走去。他推开了我，指尖相当冰冷，即便隔著衬衫我也能清楚感受到——不知道为什么，他手背的皮肤上布满斑块，透著像是腐肉般的紫红色。

「你要是受伤，我会很困扰的……」

我没有办法理解杜度这句话的意思。明明他自己割了玛侬的手腕，如今却说玛侬受伤的话会感到困扰？他真的知道自己在说什么吗？

「我只是脚稍微扭伤，不会留下疤痕……」

「犯人是谁？」

他问得很简短。声音绝不算大，却彷佛传遍了整间安静的学生餐厅。

「……是杰米扬。杰米扬拿球丢我们，我们只是反击而已，结果他却恼羞成怒。剩下的就不用我说了吧。」

「才不是这样，玛侬！你到底在说什么，根本不是我的错！不管怎么看，我都是受害者吧！」

「沙夏没有错，毕竟一直是你在欺负他……」

我的手上沾满了杰米扬的血。只要看杰米扬那张脸，任谁都很清楚是谁干的。况且，霸凌是最近才开始的，要把它说成我气昏头的原因还不够充分。会发生这种事，只是因为打从一开始我就有一股气无处可出，所以真正的加害者其实是我。

但玛侬包庇了我。杰米扬的辩驳声逐渐变得支支吾吾，与其说令人烦躁，我反倒升起怜悯的情绪。从我没跳出来承认犯行的那一刻开始，我的混帐程度就与他不相上下了。

杜度只是瞥了我一眼，视线又立刻转回玛侬身上。他那双混浊的双眼除了玛侬之外，容不下任何人。

「——总之，你们都先回去吧。午休时间也结束了，杰米扬和玛侬都跟我到医务室，记得以后别再闹事了。不只你们三个，这里所有人都一样。」

杜度俯视著我们，开口说道。尽管他的站姿怎么看都显得诡异，说出口的话却十分正常。

这样的人是杀人犯？这会不会只是个谣言？可是，玛侬身上的伤又该怎么解释？

「我也陪你们去。玛侬之所以会受伤，我也要负一部分责任。」

我脱口而出后，才想到这句话感觉会激怒杰米扬。

「……请你回去。好好让自己的脑袋冷静一下。」

然而，杜度连看都不看我一眼，将我一把推开。他的语气毫无起伏，令我顿时说不出话。

玛侬看著我，那对紫色瞳孔如夜晚晦暗。结果，我只能独自离开现场。

◇◇◇

从那之后，我上课一直在走神，一个字都没听进去，只是任凭时间静静流逝。直到今天所有的课程都结束，同学也走光，我仍然没有离开教室，只是一个人坐在位置上。这时，亚尔谬走进教室。可能有东西忘了拿吧。

他一看见我，就跟小动物似地吓了一跳。

「嗨……」他欲盖弥彰地向我打招呼后，随即佯装很急的样子，想转身离开。

「等一下，我有事想问你。」

亚尔谬的脚步停了下来。我静静地走近他，把手放在他肩上。他的眼神开始左右游移。

「我想问的，就是我第一天没问清楚的那件事。你说跟玛侬扯上关系，我就会死。难道杜度对你做过什么吗？」

我一股脑儿地吐出当初顾虑亚尔谬心情而没问出口的话。他当时害怕的样子很异常，看样子并不是因为玛侬手上的伤，背后一定还有别的原因。

我说话的语调比自己想像得还要冷淡。不过无妨，我不需要再去顾虑亚尔谬的心情了。因为我们既不是同伴也不是朋友，能够问的就尽量问。

「我那时不是说过不想回答了吗……」

「你对我有半点歉意吗？」

「什么？」

「为了我们没能好好相处的事啊。之前杰米扬在欺负我的时候你都装作没看到，你不会觉得对不起我吗？」

「你、你这话是什么意思……」

「你没有权利指责我吧，难道你觉得袖手旁观的人就没有错吗？」

亚尔谬陷入沉默，而我一点罪恶感也没有。

「我当然觉得对你很抱歉啊……老实说我也不想那么做，可是杰米扬真的很可怕……对不起……」

「我想要的并不是你的道歉……告诉我吧。」

亚尔谬一副看起来快哭的样子。要是你来当沙夏就好了——看他那副样子，这句话险些冲口而出。接著，他卑微地向我点头，模样简直像在负荆请罪，但他明明没有犯下任何错。

透过窗户洒进的夕阳染红了他的侧脸，我突然想起满脸是血的杰米扬。这时，亚尔谬终于勉强挤出声音，开口说道：

「有一个我很重视的女孩子，被他杀了。」

我皱起眉头。女孩子被杀了？这地方为什那么容易出现死人的话题？

他仍然低著头，不打算抬起脸。玻璃窗发出喀嗒喀嗒的声响，外头的风好像很强。亚尔谬细小的声音混著杂音传来。

「你知道每个培育者都会负责照顾两到三个小孩吧？杜度也一样，他之前还负责照顾另一个女孩子。我跟那个女孩的感情很好……她是在你来这里的一个半月前被杀的。那时杜度开车载她出去，把她杀了后丢在外头。」

「等一下。你说车子——所以你有看到现场吗？」

我们这些住在道其奥的孩子，若是没有得到许可，是没办法自己外出的。而那个男人竟然能够擅自把女孩子带出去吗？

「是她告诉我的，她说杜度会开车载她出去。想也知道不可能啊，是她太傻了，随随便便就相信别人，而且还是那个男人……其实早就有传言说杜度曾在外面杀过人，当初是为了逃避刑责才逃到道其奥，然后跟这里的经营者达成协议，所以不管他是什么穷凶恶极的罪犯都不会被追究。」

怎么可能……

「她没有回来的那天，我就跑去质问杜度她到底发生了什么事，结果他说，『杀死了』。」

「你等等，我听不懂前因后果。杜度为什么要杀她？」

「因为他只想照顾玛侬一个人啊！」亚尔谬突然歇斯底里地高声喊道：「所以她对杜度来说是个绊脚石！杜度只想独占玛侬一个人。他随时随地都在注视玛侬不是吗！好像整个世界就只有玛侬……！眼中容不下玛侬以外的人。对他来说，玛侬之外的一切都是不需要的东西！」

我想起了之前在学生餐厅时的情景，杜度的眼中只有玛侬的背影。

因为这种理由，他就杀了人吗？怎么可能……真的不可能吗？他可是那种因为自己的兴趣，就拿刀割女孩子手腕的男人啊。

玛侬深深吸引著我，我喜欢她的紫色眼眸。只要她呼唤我的名字，我就会感到无比平静。

我试著想像，这一切在瞬间分崩离析的样子。

脑子一团混乱……

不过……或许杜度唯独不会杀了玛侬……

难道我觉得，其他人被杀也没关系？

「你再这样下去也会被他杀掉吧。再不跟玛侬划清界线，你会死的。」

怎么可能。只要接近玛侬就会被杀，这未免太夸张了。我要就这样听信亚尔谬的话，跟玛侬划清界线吗？她明明是唯一一个会叫我名字的人啊。

各式各样的资讯混入脑中，我的心中参杂著五颜六色的情感。究竟什么才是对的？我该怎么做才好……？

我转开视线，逃避亚尔谬的目光，同时逃离自己的思考。外头的风仍然强劲，传来了低吟般的诡异声响。

不经意间，我的眼角余光扫到某个动静。

那是杰米扬的身影。然而，我并不是看到他大摇大摆地走进教室，而是在更远的地方——看到他在对面的宿舍大楼。杰米扬壮硕的身体正摇摇晃晃地攀上顶楼围栏。他到底在做什么？

仔细一看，他还时不时地回头朝后方叫喊，似乎在躲避什么。我跟亚尔谬一开始都只是愣愣地看著，但很快就紧张起来，有种不好的预感。

杰米扬还在往围栏的最高处攀爬，接著回头往下喊叫。我们听不见他在喊什么。下面有什么东西在追他吗？他为什么这么焦躁胆怯？距离太远，我们实在看不清楚现场状况。亚尔谬把窗户打开大喊：「杰米扬！」但被点名的杰米扬看也没看我们，只是不停地继续往上爬。

「你觉不觉得有点奇怪……？」

亚尔谬颤声说道。此时一阵大风台来，吹得杰米扬的身体晃了一下。我跟亚尔谬都「啊」地发出惊呼，不过杰米扬还是攀在围栏上。

不久，他终于爬到了围栏的最高处，然后一脚跨过围栏，转身开始叫喊。杰米扬到底为什么要爬上去？是谁在那里？他究竟朝谁吶喊？

是谁把他逼上去的……？

「喂、等等……掉下去就惨了啊！要赶快去把他带下来才行！」

亚尔谬对我这么说道。我朝他点头，打算离开窗口。就在那一瞬间——

又一阵大风台来。

奶油色的窗帘被风吹得鼓起，轻轻擦过我们的颊边。

对面那道小小的身影动了。

这一瞬间不过零点几秒，感觉却相当漫长。我们停下脚步，只剩视线在追逐那道身影。心脏似乎停止跳动，直到一记从未听过的钝重声响敲击鼓膜，心跳才恢复正常。

我听到了回音。那应该只是我脑海中的回音，外面的世界想必静得只有风声，但是回音仍然在我的脑中响著，不断回响。「啊啊……」亚尔谬无力地哀叫，盖过了我脑中的回音。

杰米扬——一动也不动了。

若我们没有目击到他掉下去的那一刻，大概不会觉得那就是杰米扬吧。与其说是人类，现在的他看起来更像是具人偶。我无法把地上的杰米扬，和中午跟我起冲突的那个孩子联想在一起，所以我仍然很冷静。因为我根本还没接受眼前的现实。

「杀人犯……」

亚尔谬低喃出声，嗓音颤抖不已。我的视线再次扫向顶楼围栏处。

「杀人犯……！」

围栏的另一侧出现了另一道人影。他正面目狰狞地向下看，有如亡灵。

「杀人犯啊啊啊啊啊……！」

亚尔谬尖叫起来，那彷佛要穿透鼓膜的叫声，响遍了整间教室及外头的操场；而我只能眼睁睁地看著面前的一切。

我们的视线似乎有一瞬间对上了。是那双泛青的混浊灰暗双眼，映照不出任何东西的、杜度的眼睛——

跟玛侬扯上关系就会死。

玛侬把自己受伤的原因全推到杰米扬身上，之后他便从楼顶坠落。杰米扬刚刚吼叫的对象是杜度，他想逃离杜度身边……可是，为什么？他们刚刚在说什么？杜度是怎么杀掉杰米扬的？

杜度看著我的眼神，宛如在预告著：下一个就是你。

