<p align="center">第八章 开战宣言</p>

——大陆历一五四六年十月一日傍晚•『奥特穆拉』近郊。

阿米多尼亚公国军接受城主怀斯特•加罗的请托，解除了包围网，然而到了约定的中午时间，奥特穆拉依然没有开城投降的迹象。

对这个结果失去耐心的阿米多尼亚公王凯悟斯八世，下达再度围城的命令，之后又追加了包围网部署完成之后，要发动总攻击的指示。然而一度解除包围网之后又要再度围城，需要花上好一段时间，结果等到包围网部署完毕，已经是接近傍晚的时刻了。

「可恶……居然被怀斯特那种小角色玩弄于股掌之间！」

坐镇于阿米多尼亚公国军本营的凯悟斯频频抖脚，显然难掩内心的焦躁。感受到这种气 氛，在一旁待命的将士们无不胆战心惊。若不慎触怒现在的凯悟斯，脑袋可是会跟身体分家， 因此现场的气氛自然是凝重无比。

在这种气氛之中，公太子尤里悟斯尽可能以冷静的态度安抚凯悟斯。

「这不过是小角色以小角色的方式来回奔走，试图争取无意义的时间罢了。这次只要一举歼灭即可，真不知道您到底在著急些什么。」

「……哼，确实是无谓的挣扎。」

听到尤里悟斯的劝谏，凯悟斯的心情才稍微好转。

「现在求饶已经太迟了。像那种乡下都市，在日落之前就可以攻陷。到时候我要砍下怀斯特的首级，挂在城门上示众！不过在那之前，我会先好好折磨你的，怀斯特。我要让你尝尝什么叫做求生不得、求死不能的痛苦！」

「……这倒是可行。」

相较于慷慨激昂的凯悟斯，尤里悟斯脸上的表情就如寒冰一般冷静，然而他的内心却萌生出莫名的不安。那座城墙的另一侧不时传出可疑气息，怀斯特真的是在毫无胜算的情况下拖延时间的吗？

这时，一名阿米多尼亚士兵奔入本营。

「报、报告！奥特穆拉的城墙上出现一个女人。」

「女人？」

听到低头禀报的士兵如此表示，凯悟斯皱起了眉头。

「是什么人？」

「这个……曾经见过对方的将军，表示那个女人是艾尔孚利登王国的海军大将——艾克赛尔•沃达。」

「艾克赛尔•沃达!?」

凯悟斯怀疑自己是不是听错了。

「你是说三公之一在那座城中!?」

这实在是令人难以置信。艾尔孚利登的相马国王对三公发布最后通牒，也不过是几天前的事情。当时海军大将艾克赛尔•沃达确实表示臣服，然而当密探带回这项情报的时候，公国军已经包围了奥特穆拉。

她的根据地——也就是泻湖城——位于王国的东北角，奥特穆拉则是位于王国的西南方， 就算脚程再怎么快，也是必须花上三、四天的距离。如果艾克赛尔在发布最后通牒的时候人在泻湖城，根本就没有进入奥特穆拉的可能。

「为什么？为什么艾克赛尔在城内？ 」

「……应该是早在发布最后通牒之前，艾克赛尔就已经跟相马暗自勾结了。」

有别于一脸茫然的凯悟斯，尤里悟斯露出总算是水落石出的神情。

来自奥特穆拉的那种难以言喻的奇妙感觉，应该就是艾克赛尔的影子。恍然大悟的同时， 尤里悟斯也察觉到对方所布下的机关，顿时变了脸色。既然艾克赛尔与相马私下交流，代表其他两名三公也有跟相马密谋的可能性。

(如果最后通牒只是一场闹剧……！)

这时尤里悟斯终于发觉敌人真正的目标。

「父亲大人，立刻准备撤军！我们中计了！」

尤里悟斯跪在凯悟斯的面前，以懊恼的神情如此建言。面对尤里悟斯突如其来的撤退要 求，凯悟斯不禁大翻白眼。

「中计了？这话怎么说？」

「艾克赛尔恐怕是在奥特穆拉城内参与最后通牒的会议。我国也有一颗玉音放送的宝珠， 那并不是不能携带的道具。」

「这么做的必要性在哪里？」

「当然是为了把我们牵制在这座都市。敌人的目标……」

『敬告艾尔孚利登王国的全体人民。』

尤里悟斯话才刚说到一半，就被惊人的声响所打断。声音非常响亮，甚至连包围奥特穆拉的阿米多尼亚公国军全体将士，都听得一清二楚。仔细一看，奥特穆拉的城墙上出现巨大人影。

人影全长大约二十公尺左右。若是实体，绝对是个巨人无误，不过身后的背景呈现透明 状，应该只是幻影之类的东西。

身穿军服的人影，正是艾尔孚利登代理国王相马•一也。

相马今天穿的是挺拔帅气的军服，而不是平常那种邋遢服装。俗话说佛要金装、人要衣 装，相马看起来确实比平常威严许多。

凯悟斯•尤里悟斯父子，以憎恨的眼神注视著相马。

◊ ◊ ◊

『重复一次。敬告艾尔孚利登王国的全体人民，我是艾尔孚利登的代理国王相马•一也。』

另一方面，站在城墙上的艾克赛尔，正以复杂的表情注视身穿军装的相马。

这个『放大相马的影像之后，予以投射的水雾』，正是艾克赛尔的魔法产物。

艾克赛尔继承了大海蛇蛟龙的血统，以她的魔力来看，仿效用来接收玉音放送的浓雾散布装置， 并且制造出同样的效果，其实是轻而易举的事情。目前艾克赛尔正透过这种力量，『故意』让包围奥特穆拉的阿米多尼亚公国军，看到相马的玉音放送。

画面中的相马，正以平静的口吻叙述目前为止的来龙去脉。

由于陆军大将凯欧路克包庇不法贵族，导致禁军与陆军发生冲突。

空军大将卡斯德尔为了贯彻他与凯欧路克的情谊，不惜举兵反抗。

三公之中，海军大将艾克赛尔一开始就表态臣服。

虽然只是跳著陈述事实，并未触及详细的内容，不过这对人民来说并不重要。

他们想知道的是自己会不会被卷入战争之中。

『历经了许多波折之后，目前包括禁军在内，艾尔孚利登王国的陆、海、空军都已经纳入我的指挥。因此我在这里宣布内乱结束。』

国王与三公的对立落幕了。

就人民的立场而言，知道这些就已经足够了，然而艾克赛尔的表情却十分苦涩。最后通牒结束之后不过才两天的时间，相马就已经攻破卡斯德尔•巴卡斯所率领的空军，以及凯欧路克•卡迈因所率领的陆军。

卡斯德尔的落败可以理解，毕竟他只率领百名亲兵起而反抗。而且为了逮捕卡斯德尔，艾克赛尔提供了许多建言，其中也包括了入侵红龙城邑的路线。

不过凯欧路克居然这么容易就宣布投降，多少让人感到有点刻意。

(当初陛下要求我争取的时间并不长，原本以为有什么计画，没想到双方居然打从一开始就互通消息。看来我也好，卡斯德尔也罢，说不定连陛下他们都被凯欧路克•卡迈因玩弄于股掌之间呢。)

是不是上了年纪的关系呢？艾克赛尔喃喃自语，说出跟她的美貌毫无关联的低吟。对凯欧路克的计画瞭然于心的她，忍不住叹了口气。

(早知如此，就应该以更强硬的手段阻止卡斯德尔才对……我这个老人家的脑袋，是否可 以拯救那两人的生命？)

一想到这里，艾克赛尔不禁凝视著画面中的相马。

相马的演说渐入佳境。

◊ ◊ ◊

『内乱已经结束，然而现在还不能收起武器！因为阿米多尼亚公国的军队趁乱越过国境 线，入侵我国的领地！目前阿米多尼亚公国军，已经团团包围西南方的都市奥特穆拉！』

国王突然替大家带来阿米多尼亚公国军入侵的情报，艾尔孚利登的人民有一半绷紧了神 经，另一半则是大为惊愕。绷紧神经的是已经得知阿米多尼亚公国大举入侵的西半部居民，大为惊愕的则是尚未收到消息的东半部居民。

阿米多尼亚公国军才刚入侵不久，消息尚未传开。

尤其是东半部的居民面对这个突如其来的消息，难保不会陷入恐慌。

可是——

『不过请大家放心吧。这种情况早在我的预料之中，因此我请艾克赛尔公爵驻守奥特穆 拉。到目前为止，奥特穆拉尚未被阿米多尼亚攻下。』

相马的这番话似乎稍微让人民恢复了冷静。于是相马继续说下去。

『禁军已经将陆、海、空军纳入旗下。入侵的公国军大约三万，我方的禁军、陆军、空军合并在一起，大约可动员五万五千名兵力。只要全军往奥特穆拉前进，就可以轻易驱逐野蛮的侵略者。』

听到这里，人民之间弥漫著安心的气息。可是接下来——

『可是人民啊！这样就够了吗？』

安心的气息被相马提高的音量所抹煞。

『阿米多尼亚公国一直在觊觎我国的领土。历代公王打著收复失地的大旗增强军备，总是让国境线陷入紧张。现在的阿米多尼亚公王凯悟斯八世，也煽动我跟三公之间的对立，只为谋取一己之利！当我与凯欧路克•卡迈因的对立局面已成事实之后，他立刻率领部队蹂躏我国的领土！』

相马确实是在暗中动员冒险者公会，让公国军进军路线上的村落或是城镇的居民进行避 难，然而这并不代表完全没有损害。有些村子被刻意烧毁，想必也有被抢夺的财产。说不定也 有人在避难途中不幸遇到公国军的斥候，结果失去宝贵的生命。挟著种种的怒火，相马娓娓道来。

『我再问一次！光是赶走他们就足够了吗？如今人类以大凯欧斯帝国为中心，团结一心对抗魔王的这个时代，真的容许这种背道而驰的野蛮行径吗？不，答案当然是否定的！因此已经遭到奇袭的我国虽然没必要这么做，不过我还是要说！』

相马在这里暂时停顿，深深地吸了口气之后，一字一句清楚宣布。

『艾尔孚利登王国，正式向阿米多尼亚公国宣战！』

正式宣战。这个辞汇让全体人民陷入紧张的气氛之中。

进入前任国王亚贝特的时代之后，就未曾听过这个字眼。男人笼罩在莫名的激昂之中，女人则是忧心忡忡。上了年纪的老人经历过人称征服王、亦即前前任艾尔孚利登国王当时，烽烟四起的战乱年代，如今当年的生活即将再度重演，内心顿时充满不安。

然而相马的语气未见丝毫动摇。

『相信阿米多尼亚公国军也正在收看这次的放送，因此我在此正式宣布，集结于卡迈因公爵领地的我军将一路向西，攻略目标是阿米多尼亚公国的首都「拜恩」。公国军在奥特穆拉磨磨蹭蹭的时候，我们将烧毁你们的家园。』

相马最后以这句话结束演说。后世将这次的战役搬上大萤幕的时候，经常引用这句话来代表这一幕。

『听好了，凯悟斯！敢在我家门口撒野，就要付出相对的代价！』

◊ ◊ ◊

编制于禁军的『王族出游专用之附车厢的飞龙(通称为「王家尊荣飞龙」)』，是由四头飞龙牵引宛如黑头礼车的豪华车厢，类似飞行船的一种交通工具。

过去寻找食材的时候，出借给邦乔的飞龙，就是这四头当中的其中一头。

车厢内部既宽敞又豪奢，之前解决国家财政问题的时候，本来想要把内部装饰品拆下来变现，结果当时的宰相马克斯以「这是王国涉外的门面，请千万不要卖掉！」为由，泪流满面苦苦哀求，这才只好作罢。

如今在王家尊荣飞龙的车厢之中，我正在对阿米多尼亚公国发布开战宣言。玉音放送的宝珠就好端端地安置在我的面前。车厢的内部空间虽然宽阔，但将宝珠搬进车厢可是费了 一番工夫。由于宝珠的尺寸比车厢的屋顶略高，最后只好拆掉屋顶的一部分，从上面将宝珠吊放进来。结果在空中飞行的现在，强风一直从外面灌进来，弄得车厢里面冷得要命。幸好正式宣战的画面照不到我正在发抖的双腿。

「辛苦你了，相马。进来吧。」

强忍著寒意完成开战宣言之后，莉希雅拉开裹在身上的毛毯，示意我赶快进来。于是我们两人裹著一条毛毯。啊，好温暖，总算可以松一口气了。原来一个人的温暖是那么地可贵。

「呼，好冷喔。早知道会这么冷，就应该选择陆路才对。」

「马车没办法载运宝珠。就算可以，如果是以犀龙来牵引，现在应该会吐得死去活来吧。」

「.真的是各有利弊。」

前往黑暗精灵的村落展开救援的时候，我曾经搭乘过一次，真的称不上舒适。

哈尔他们就是以犀龙为交通工具，若不趁早改善的话，他们迟早会发动罢工。一想到这 里，我的内心顿时烦躁了起来。

就在这个时候——

「哼、哼……这种程度的低温……根本不算什么……」

坐在对面的卡露拉明明已经冷得发抖了，嘴巴上还是兀自逞强。她是空军的人质，因此我把她带在身边，而她虽然穿著盔甲，却未披著毛毯。我有说要借她一条，她却为了面子不肯接受。

原本以为半龙人应该不怕冷，不过仔细一想，她应该是爬虫类吧？

「半龙人该不会跟蜥蜴一样，都很怕冷吧？」

「不要把我当成那种东西！虽然是很怕冷没错，不过……」

「空军不是都在高空飞行吗？那个时候不冷吗？」

「……我们有所谓的御寒措施。」

「啊，说的也是。」

对于空军而言，这种程度的低温只是小菜一碟罢了，自然有所谓的因应措施。不过当我把多余的毛毯披在卡露拉身上的时候，她虽然用鼻子哼了一声，感觉似乎有些难为情，却还是将毛毯裹住了身体。

「真是……说什么『敢在我家门口撒野，就要付出相对的代价』？将阿米多尼亚公国军引诱出来的人，明明就是你……不，陛下才对。」

卡露拉转过头去，口中喃喃自语。

「……被你发现啦？」

「现在我已经掌握了局势，多少猜得到。你们打算利用国内的纷争引诱阿米多尼亚出兵，来个迎头痛击对吧？卡迈因公爵也是一伙的？」

「……只能说对了一半，凯欧路克的行动完全是出自他个人的判断。我跟哈克亚的讨伐目标，一开始就是阿米多尼亚公国。」

追捕不法贵族的过程当中，我发现与阿米多尼亚公国互通消息的王国贵族，绝对不在少 数。可能是姻亲、可能是透过馈赠，也有可能是走私商品，双方产生连结的方式可以说非常多种。对于国家而言，这些贵族的存在是再危险也不过了。例如像这次阿米多尼亚主动入侵的时候，万一这些贵族在各地发动叛乱，可是会造成致命伤害。

因此我和哈克亚试图从根本解决问题。

所谓的根本，就是阿米多尼亚公国。

「阿米多尼亚公国之前一直威胁这个国家，纵虎归山的话，往后势必会持续煽动叛乱分 子。到时候将会有更多人受到伤害。因此我和哈克亚试图利用这个机会，让他们苦吞决定性败仗，藉以削弱影响力。为了达到这个目的，才会以伪造书信让他们掉入陷阱，藉以引诱他们出兵，可是……」

说到这里，我停顿片刻，伸手搔了搔后脑勺。

「可是凯欧路克却同时盘算著其他计画。他故意跟我作对，将不法贵族吸引到自己身边，然后举兵反叛，落得失败的下场，让我将他以及其他不法贵族一网打尽。」

「这件事情…：.当初陛下也不知情？」

卡露拉睁大了眼睛，我静静地点了点头。莉希雅则是低头不语，难掩内心的落寞。

「我们是在很后面的时候才知道凯欧路克的计画，当时已经无法回头了。凯欧路克大概以为一旦吐露计画，一定会被我们阻止吧。事实上若一开始就知道这项计画，我的确一定会出面制止。这种牺牲自己的计画，我实在是难以接受。」

「原来如此。就某方面而言，父亲大人的说法是对的。」

卡露拉如此表示，旋即颓然地缩起肩膀。

「卡斯德尔的说法？

「最后通牒的前一天，父亲大人曾经这么说过：『我还是不觉得卡迈因公爵被野心蒙蔽了双眼』。」

这么说来，卡斯德尔在最后通牒的会议中也这么说过。

『我不认为卡迈因公爵是在毫无理由的情况下起兵反抗。』

……对，这句话一点都没错。卡斯德尔虽然是个感情用事的人物，却因此得以透过直觉掌握事物的本质。

「为什么.」

短暂的沉默之后，卡露拉别过头，语气充满了遗憾。

「为什么不事先跟父亲大人说一声？如此一来……」

「……知道秘密的人一旦增加，走漏风声的危险性也会跟著提升。而且知道这项计画之 后，卡斯德尔一定会出面制止。」

「这……」

卡露拉沉默不语。毛毯之下，我握紧了拳头。

「包括凯欧路克的生命在内，这个计画已经造成了许多消耗。既然无法回头，也只能选择完成计画，否则所有消耗将会付诸东流。也就是因为如此，我才希望卡斯德尔能够主动加入我方。事实上为了促成这个结果，我跟艾克赛尔一直试著游说卡斯德尔。可是……卡斯德尔却为了成全友谊，加入凯欧路克的阵营。」

我紧咬臼齿。事情为什么这么不顺利？

大家都抱持著自以为是的想法，做出自以为是的行动。猛然惊觉之后，这才发现自己被事情的结果耍得团团转，依照根本不知道是谁写的剧本来演出。在这个名为世界的舞台上，我已经搞不清楚自己到底是国王，还是一介小丑了。

无言以对的卡露拉黯然垂首。莉希雅很想跟她说些什么，却忍著不开口。望著两人的模样眼里，我轻叹了一声。

国王真是个吃力不讨好的角色。

◊ ◊ ◊

『攻略目标是阿米多尼亚公国首都「拜恩」。』

听到相马的宣言之后，阿米多尼亚包围奥特穆拉的三万大军，连忙撤离战场。

海军大将艾克赛尔•沃达，以及奥特穆拉领主怀斯特•加罗站在城墙上，注视著三万大军 撤离之后所留下、沐浴在夕阳余晖之中的栅栏以及旗帜。怀斯特转头望向一旁，艾克赛尔在夕阳的映照之下格外妖艳的侧脸，顿时映入眼帘。

「……不打算乘胜追击吗？」

彷佛为了掩饰自己看得出神的糗样，怀斯特主动询问艾克赛尔。毕竟追击战是重创敌人的大好机会。然而艾克赛尔却静静地摇了摇头。

「负责殿后的是飞龙骑兵。我们没有飞龙骑兵，一旦出城追击，只会遭到敌人迎头痛击。 凯悟斯八世……不愧是一直觊觎我国领土的人物，指挥调度果然无懈可击。不过光是这样，还是逃不出陛下的手掌心。」

说到这里，艾克赛尔闭上双眼，结果反而是怀斯特睁大了眼睛。艾克赛尔公爵向来把身边的人都当成小孩子看待，过去好像从未见到她对一个人做出如此高分的评价。

「相马陛下的智谋真的这么出众吗？」

「单就智谋而言，其实也没那么出众，不过他经常在不同的情况下，提出几乎是标准答案的策略，彷佛『熟知类似的战役』。」

「？这话怎么说？」

「……或许相马陛下，是来自比这个世界充满更多权谋算计的世界。」

艾克赛尔的说法令怀斯特感到不寒而栗。

听说相马是从异世界召唤而来的勇者。假设他在异世界，经历过比这个世界毁灭了更多国家、死了更多人的乱世——

如果出了什么差错，让这个世界跟那个世界连在一起，这个世界的人真的能够跟那个世界的人一较高下吗？毕竟就影像看来，甚至连那个完全不适合上战场的青年，都可以拟定如此巧妙的策略。

当然，这只是担心天会塌下来的杞人之忧。

「这是……相当惊人的话题。」

「嗯，的确……所以——」

艾克赛尔双手一拍，转换了心情。

「我在这里的任务总算是结束了。」

「……虽然有点事后诸葛的感觉，不过光凭艾克赛尔公爵的魔力，驱逐公国军应该是轻而易举的事情，根本就不需要争取时间吧？」

怀斯特的说法惹得艾克赛尔微微一笑。

「可不能总是依赖我这个老太婆吧？就是因为年轻人够努力，我们这些老人家才能扮演在一旁见证的角色，难道不是吗？ 」

「是这样吗……？」

怀斯特有些不以为然。艾克赛尔的语气虽然轻松，内心却恨得牙痒痒的。

(这次我所扮演的是位居幕后的角色。考虑到卡露拉他们战后的处置，实在很想建立一些战功，不过若太出风头，只会让陛下产生不好的印象。)

艾克赛尔在内心叹了口气，不过她不会把心情写在脸上。

「接下来就交给年轻的陛下，我们按照原订计画前往南方吧。」

说话的同时，艾克赛尔心里想的是『另一个年轻的孩子』。

◊ ◊ ◊

暗云遮蔽明月的夜色之中，公国军的将士手持火把快步奔跑。

三万名士兵手中的火把排成一列，宛如长蛇一般蜿蜒游走，远远看来倒是满有浪漫气氛。 然而对当事人而言，就只是汗如雨下、灰头土脸地行军罢了。

位于队伍的正前方，阿米多尼亚公王凯悟斯八世也在领先群的骑兵队之中。在手持火把的五名骑兵围绕戒护之下，凯悟斯八世心无旁骛地策马奔驰。

他脸上的表情相当难看，这一切都是那个年轻国王造成的。

凯悟斯和他的军队被过去的失土、亦即肥沃的谷仓地带所引诱，将应该以坚硬盔甲牢牢固守的柔软肚皮——公都「拜恩」，暴露在艾尔孚利登王国的面前，结果被攻得措手不及。

通往首都的道路原本被凯欧路克•卡迈因所率领的王国陆军所阻，结果王国陆军在发布最

后通牒之后，短短两天内宣布投降。于是相马的军队在吸收禁军与陆军之后，成为五万五千人的大军，进逼公都拜恩。

拜恩是兴建于前线的都市，除了防备王国入侵，还兼具在侵略艾尔孚利登王国的时候，成为中继站的功能。

因此在艾尔孚利登王国军进军『拜恩』的路线上，并没有可以阻断王国军攻势的要塞。这是因为前任国王亚贝特的消极政策，痲痹了公国方面的戒心.，再加上公国过于自大，认为现在的艾尔孚利登王国没有主动进攻他国的勇气。

事到如今，凯悟斯也察觉到自己中了相马与凯欧路克的计。

这就是善泳者溺的最佳写照。策士往往会忽略自己被敌人设计的可能性，凯悟斯就是一 例。

(岂有此理！疲弱不振的艾尔孚利登王国，居然让我栽了这么大的跟斗！)

骑在马上的凯悟斯在内心咒骂自己的轻忽。

艾尔孚利登前前任国王采取对外扩张的路线，首当其冲的就是当时的『阿米多尼亚王』。 大半领土被夺走的他在失意中离世，于是凯悟斯的父亲，将国名从『阿米多尼亚王国』改成 『阿米多尼亚公国』，为的就是时刻提醒自己不忘本。其中也隐含了失去大半领土的国家不配称之为王国的意义。

同时他也自称为『公王』，从此之后，收复失土成为阿米多尼亚公国的首要方针，他们无时无刻都在虎视眈眈地寻求行动的机会。

之后艾尔孚利登前前任国王过世，亚贝特即位(更精确的说法，应该是在前前任国王的女儿继承王位之后，成为她的夫婿)。阿米多尼亚看准了亚贝特王的消极作风，开始拉拢艾尔孚利登王国的贵族，藉以扶植反对势力。

凯悟斯的父亲过世、凯悟斯八世即位之后，也延续了同样的路线。

虽然反对势力几乎都被三公之中的凯欧路克以及艾克赛尔击溃，不过被拉拢的贵族纷纷转明为暗，逐渐拖垮王国的国力。这样子也好。

亚贝特王虽然平庸，公国与王国之间的实力还是有明显差距。

阿米多尼亚在国力方面屈居劣势，只能耐心等候机会降临。

于是盼望已久的时刻终于到来了。魔王领地的出现，让王国同时面临粮食与财政的危机， 突如其来的权力交替，更是让保卫王国的三公对新王产生反感。

卷土重来。现在的王国应该反应不过来吧？阿米多尼亚公国终于等到了一偿夙愿的时刻。 是的，凯悟斯如此确信。

可是开牌之后，结果又是如何呢？

陷入绝境的一方，反而是阿米多尼亚公国。

(万一失去了『拜恩』，阿米多尼亚就真的再也站不起来了。到时候我还有什么脸去见列 祖列宗！)

凯悟斯的五官扭曲，内心懊恼不已。

(不过还早得很！战争还没结束！『拜恩』是固若金汤的坚城，我也在城中留下五千人精锐部队，就算遭到大军围攻，也能撑上两、三天。只要及时赶回『拜恩』，跟城内的守军前后夹攻猝不及防的王国军，还是有战胜的可能！)

就在凯悟斯激励自己的这个时候。

「父亲大人！」

尤里悟斯骑著马靠了过来。

「行军速度太快了！这样子非但辎重部队跟不上，甚至连步兵都会出现脱队的情况！还是稍微放慢速度……」

「住口 ！」

凯悟斯怒吼一声，否决了尤里悟斯的建议。

「一旦拜恩沦陷，我们就再也站不起来了！无论如何都要赶在拜恩沦陷之前赶到，与城内的守军共同夹击王国军！」

看著凯悟斯义愤填膺的模样，尤里悟斯心中闪过一抹不安。现在的凯悟斯太过执著于首 都，似乎稍微失去了理智。

「父亲大人，就算失去了『拜恩』，我军依然健在。到时候另觅易守难攻的都市进驻，向帝国请求援军不就好了吗？毕竟我们跟艾尔孚利登王国不同，曾经在『人类宣言』署名。」

『对魔族人类共斗宣言(通称「人类宣言」)』。

这是为了对抗魔族的侵略，人类阵营当中最强、也是最大的国家『大凯欧斯帝国』所提倡的一项政策。

第一条：不承认人类之间的武力冲突所造成的国境线改变。

第二条：尊重各国境内不同民族之权利平等以及自决权。

第三条：距离魔王领地较远的国家，必须支援仳邻魔王领地、充当防坡堤的国家。

这就是构成『人类宣言』的三大条文。

阿米多尼亚公国也签署了『人类宣言』，不过艾尔孚利登王国在相马即位之后，依然未曾签署。因此只要阿米多尼亚公国向帝国提出领土遭到掠夺的控诉，身为『人类宣言』的盟主， 帝国应该会替盟友阿米多尼亚出头，逼迫艾尔孚利登王国归还领土 (签署『人类宣言』之前所丧失的领土不在此限)。

当初是自己挑起战端，一旦受到敌人的攻击，就向帝国提出控诉。这跟财务大臣柯贝尔在出征前所提出的方案相同，都是相当不合理的诡辩。不过要怪也只能怪艾尔孚利登并未签署『人类宣言』。尤里悟斯认为这不失为一帖良策，可是——

「蠢蛋！帝国可不是那么好愚弄的国家！」

凯悟斯毫不犹豫地否决了这个方案。

「这次的侵略行动已经是游走于法律边缘了。只要我们提出要求，帝国虽然非得有所行 动，不过这件事是我们理亏在先，帝国对我们不会有什么好印象。等到战争结束之后，极有可能会以这件事为藉口，逼迫我们父子两下台，将我国当作傀儡摆布。」

「……」

既然凯悟斯都这么表示了，尤里悟斯也不好再说些什么。凯悟斯见状，顿时以鼻子冷哼了一声，并提高音量下达命令。

「明白了吗？那就给我加快脚步！无论如何都要在『拜恩』沦陷之前赶到！」

然而部队的*强行军却遭到阻碍。(编注：行军速度最快的阶段。)

乌斯拉山脉隔开艾尔孚利登王国与阿米多尼亚公国南部边境，其中歌德亚山谷正是横断山脉的行军路线。当部队抵达歌德亚山谷的时候，陆续出现许多士兵以及马匹深陷泥泞、无法动弹的情况。

「这、这些烂泥是哪来的!?」

「可恶，战马陷入沼泽了！谁来帮我拉出来！」

「喂喂喂，去程的时候有经过这种地方吗!?」

战马陷入沼泽、士兵在泥泞中挣扎的画面随处可见。

目睹眼前的惨状，凯悟斯大为惊愕。

歌德亚山谷也是当初的进军路线。当时地面并不像现在这样满布泥泞，士兵和战马都可以顺利通过。

「为什么？这几天应该没下雨才对，为什么道路会变得这么泥泞？」

这时一名士兵扯开喉咙大声叫唤，彷佛回应了凯悟斯的喃喃自语。

「敌、敌袭！」

剎那之间，箭矢的风切声自黑暗中传来，紧接著是物体碎裂的声响。每当声音响起，阿米多尼亚的将士就一个接一个倒地。这时，在旁边举著火把的一名士兵发出低沉的悲鸣，从马背摔了下来，更是加强了凯悟斯的焦躁感。

「搞什么!?出了什么事!?」

这时一名士兵冲上前来报告。

「敌人的奇袭！王国军似乎埋伏在这座山谷！敌人躲在树林之中，以箭矢和冰块攻击我军！」

「冰块？」

「敌人中恐怕有水系魔导士！」

「魔导士……原来如此！可恶的家伙，满地泥泞就是那些人的杰作！」

凯悟斯气得怒发冲冠，尤里悟斯连忙加以劝阻。

「父亲大人，请冷静一点！王国军的本队已经赴往拜恩了，埋伏在这里的人数不会太多。 而且大军在这种狭窄的地形无法动弹，当务之急是尽快离开这座山谷！」

「唔……可是路况这么糟……」

「……让士兵打头阵吧。他们没有沉下去的地方，就是活路。」

尤里悟斯的方案十分冷血，凯悟斯不禁睁大双眼。

「把我军的士兵当成垫脚石!?」

「……这也是无可奈何的事情。万一父亲大人阵亡，公国军势必分崩离析，甚至无法跟王国军一较高下。请裁决吧。」

「……无可奈何吗？」

牺牲士兵，寻求逃生的道路——若是相马遇到同样的情况，恐怕会为了不知道该如何抉择而大为苦恼，然而凯悟斯却立刻做出决定。

阿米多尼亚公国对艾尔孚利登王国的『复仇心』，已经成为他们的中心思想了。即使列强环伺、国内的粮食以及财政亮起红灯，阿米多尼亚依旧坚定地存活了下来，对于王国的复仇意志可说是最大的动机。苦了自己没关系，只要让王国更苦就好。

事实上就连过著苦日子的人民，也不觉得是公国高层对于军事过度投资，让他们的生活变得困苦，反而认为是王国夺走了属于他们的财富。

也不想想都已经是五十年前的往事了。

既然人民是这种想法，高层更是陷入了只要是为了与王国一战，什么都可以牺牲的思维。 在这个国家里面，像露露亚以及柯贝尔那种愿意就现有的资源来想办法的人，反而是异类。

对于凯悟斯而言，比起失去士兵，无法与王国一战才是大问题。因此他才毫不犹豫地下达命令。

「让士兵前进！动作快，一定要脱离歌德亚山谷！」

凯悟斯下达这个惨无人道的命令之后，原本在后方的步兵反而被调至前方。跟在后面的骑兵无视于陷入泥沼无法动弹的步兵，循著安全的路线前进。

这一幕实在是太残酷了。若只是陷入泥沼还好，然而在敌人的奇袭之下，阵脚大乱的数万大军不可能整齐排成一列，基本上是到处乱窜，甚至有人踩著陷入泥沼的士兵前进。

被战马所践踏的士兵，个个死状都十分凄惨。

◊ ◊ ◊

群木环绕的山坡上，有一群人正注视著眼前的人间炼狱。

这群人全都穿著漆黑皮甲，配备长弓或是魔法手杖，脸上还蒙著黑布。他们正是先前攻击阿米多尼亚公国军的奇袭部队，人数大概在两千上下。黑衣军团的正中央，有一名个头略为娇小，不过隐藏在盔甲之下的身材玲珑有致，一看就知道是个女性的人物。

她是奇袭部队的队长。

眼前的公国军非但并未救助被泥沼困住的伙伴，甚至还踩著伙伴的身体撤退。为了生存， 人类居然连这么残酷的事情都做得出来，顿时让她感到不寒而栗。

(有时候国王也不得不下达残酷的命令。不过像他那种完全没有丝毫犹豫的人物，身为国王会得不到人民的爱戴，就算是身为一个人，也是令人心生厌恶。)

就在她暗自沉思的时候，一名部下前来报告。

「『金丝雀』大人，公国军的前锋已经脱离山谷了，要不要追击？」

听到部下的报告，身为队长的她摇了摇头。

「没这个必要。我们的任务是扰乱敌人，以及拖垮敌人的速度。再说我方的战力只有两 千，就算立刻追击，也难以取得更进一步的战果。任务已经圆满达成，准备撤退吧。」

「是！」

前来报告的部下离开之后，她取下覆盖在脸上的黑布。

这时遮蔽明月的乌云刚好散去，皎洁的月光照亮了她美丽的『蓝发』。这位甚至连拨动长发的动作都美得像幅画的女子，正是王国的歌姬茱娜•多玛。她在相马的面前是在驻唱咖啡厅『罗雷莱』工作的歌姬茱娜，在海军之中则是率领两千士兵、唯一以抢滩为取向的海军陆战队

队长『金丝雀』。

是的。奇袭部队的真实身分，正是艾克赛尔麾下的王国海军陆战队。

如今总算是顺利完成任务，茱娜不禁松了口气。

(大祖母的手段那么优秀，我可不能把事情搞砸了。)

大祖母指的是海军大将艾克赛尔•沃达。

除了「歌姬」与「金丝雀」之外，茱娜的另一个身分是艾克赛尔的孙女。只不过艾克赛尔既多情又长寿，生下了许多儿女，若将孙子、曾孙……等等血亲全都聚集起来，恐怕足以自成一座小镇。亲族的人数多到这种程度，真的是光靠血缘就可以窃取整个王国。为了避嫌，艾克赛尔只让自己承袭『沃达』的姓氏，长大成人的孩子全都断绝关系，送到其他家族当养子或是养女。

艾克赛尔的其中一名儿子入赘历代经商的多玛家之后，生下了孙女茱娜。

茱娜完全承袭了艾克赛尔的美貌，如今她见到阿米多尼亚士兵的尸体被弃置于现场，脸上的表情有些扭曲。

「……置之不理的话，万一让野兽尝到人肉的滋味，事情可就麻烦了。一息尚存的士兵全都当成俘虏加以救治，其余的就地掩埋。」

「救治阿米多尼亚的士兵？」

「被自己国家的王所拋弃的士兵，由敌国国王相马陛下出面拯救。这么做只会提升陛下的威望，没什么不好的。」

「原来如此。」

茱娜连思维逻辑都跟外表一样成熟。对部下做出指示之后，茱娜凝视著北北西的方向。相马等人目前应该就在那里。

接下来相马以及其他人将与阿米多尼亚公国一战。

茱娜将手抵在丰满的胸部前，静静地闭上双眼。

(陛下……一定要平安归来。)

不是武运昌隆，而是平安归来。此时此刻的海军陆战队队长『金丝雀』身上，微微涌现出相马身边的歌姬——茱娜•多玛特有的情感。

◊ ◊ ◊

在歌德亚山谷遭遇奇袭之后，阿米多尼亚公国军的行军速度大幅降低。脱离山谷之后重整部队，赫然发现原本的三万大军锐减为一万五千人。这代表除了在奇袭中阵亡、或是陷入沼泽被践踏而死的士兵之外，还出现了为数众多的逃兵。

而且在那种混乱的情况下，辎重部队也只能丢下物资各自逃命，因此公国军同时遭遇疲劳以及饥饿的侵袭。

士兵的压力已经累积到最高点，不知道什么时候会突然爆发。而且就算跟『拜恩』的守军前后夹击，区区一万五千人的军队，也很难战胜人数高达五万五千的艾尔孚利登王国军。

在这种情况下，凯悟斯八世首先追究辎重部队长丢失军粮的责任，当场将他斩首示众，藉以安抚士兵的怨慰。

接著前往周遭的村落或是都市搜刮军粮，同时进行徵兵，总算是勉强让军力增加至两万 五千人。过程中当然引起当地居民的不满，然而面临国家存亡的危机，凯悟斯也顾不了那么多了。

如此一来虽然勉强维持了兵力，但由于是在行军途中顺便徵召军粮以及兵员，因此步调十分缓慢。撤退之后已经过了好几天，抵达『拜恩』的时间依然是遥遥无期。

之后又花费了一整天的时间，阿米多尼亚公国军总算来到大概当日之内就可以抵达『拜 恩』的距离。

然而阿米多尼亚公国军却在这段期间，犯下致命的错误。

那就是行军的速度太快了。这有什么问题吗？孙子不也说『兵贵神速』？相信有人会这么认为。

然而孙子所谓的『兵』意指『战争』，原文是『兵闻拙速，未睹巧之久也』，也就是「战 争(因为会消耗国力)贵在短期决战，从未听过进入长期抗战之后，还能全身而退的案例」的 意思。

因此现在公国军应该引以为戒的，是《孙子兵法•军争篇》中的下面这句话。

【故军争为利，军争为危。举军而争利，则不及；委军而争利，则辎重捐。】

『军争』是指看谁先确保战略上的重要据点。

就羽柴秀吉和明智光秀的山崎之战而言，『天王山』就是重要据点。日俄战争则是『二〇三高地』。

一旦比敌人先占据这种重要据点，战况确实对己方比较有利。

不过孙子也说，过于执著在这些重要据点，进而与敌人互相竞争，是非常危险的行为。率领全军前往攻占，可能会被敌人先驰得点，可是只派快马先行，又必须拋下辎重(搬运补给物资)部队。

这样子就算确保战略据点，也是毫无意义。

另外孙子也认为若军争的行军距离为百里，大概只有一成的部队能够顺利抵达，而且三将 (上、中、少将)会落入敌手；若距离为五十里，只有一半的部队可以抵达，上将会阵亡。 就算要巩固战略据点，士兵也早已疲惫不堪，若又缺少补给物资，那更是雪上加霜。

著眼于公国军的行动，就会发现他们过度执著于首都『拜恩』，不惜拋下辎重部队，白白消耗士兵的体力。

等于是做出孙子曾经说过的危险行为。

这样的公国军，抵达距离拜恩南方十几公里远的平原地带之际，映入他们眼帘的是『以万全的状态等待己方到来的王国军』阵容。

目睹眼前的阵容，凯悟斯只感到全身脱力，差点从马背摔下来。

「不可能……难道『拜恩』已经沦陷了吗……？」

没有人可以回答凯悟斯的喃喃自语。

◊ ◊ ◊

就结论而言，此时此刻公都『拜恩』尚未被攻陷。

相马所率领的五万五千名艾尔孚利登王国军，比阿米多尼亚公国军提早一天抵达目的地， 不过王国军并未进攻由五千精锐部队所固守的拜恩，而是分出一万名士兵监视城内动向，本队则移动到拜恩南方十几公里远的平原地带，静待即将到来的公国军本队。

相马的目标，自始至终都是阿米多尼亚公国军本队。

刻意将理应保密的攻略标的告诉凯悟斯，也是基于这个原因。

对外宣称要进攻拜恩，接著好整以暇地等待惊慌失措的公国军赶到，再加以迎头痛击。这个妙计相当于兵法三十六计当中的第六计「声东击西」，更精确的说法则是重现第二计「围魏救赵」的典故来源——亦即所谓的「桂陵之战」。

这是第二代孙子——孙膑大破宿敌庞涓，并且成功生擒对方的计策。凯悟斯想必是无从识破吧。

相较于虽然拥有两万五千人军队，却是人马困顿，而且又失去许多物资的公国军，王国军食用邦乔替『全体将士』所准备的粮食之后，在平原地带整整休息了一天，如今自然是士气高昂。

做好万全准备的五万五千名王国军VS人马困顿的两万五千名公国军。

这场战役不必等到真正开打，就已经分出胜负了。

艾尔孚利登王国军摆出*鹤翼阵，本营就设置于正中央。只见坐在行军椅上的相马站了起来，高高举起右手，接著朝公国军往下一挥。(编注：可以左右包抄的阵型。)

「「「喔喔喔喔喔！ 」」」

王国军发出一阵怒吼。

于是艾尔孚利登王国与阿米多尼亚公国之间的最终决战，正式揭开序幕。

艾尔孚利登故事成语讲座 之四

弃乡村攻首都

种 类             谚语。

意 义             付出低限度劳力，换取更大的利益。

兴 故             一周战争期间，相马以乡下都市奥特穆拉为诱饵，引出阿米多尼亚公国军，再伺机进攻阿米多尼亚公国的首都。

相似语 (地球)     「牺牲小我，完成大我。」

