<p align="center">2、阿丝莉的战斗</p>

──这是幅每次作梦都会见到的相同光景。

灼热的火焰。

有如闪光般掠过眼前的无数子弹。

火焰子弹如雨点般落下，逐渐将熟悉的街景燃烧殆尽。第一次交到朋友的公园、小时候就读多年的学校、平常去买东西的街道，全部──

都染上了赤红色。

渐渐被火焰吞噬。

人们不停奔逃，巨大的机甲战车──横行霸道地进行破坏的艾克赛利亚，挡住了他们的去路。人们知道自己的命运将是死亡，在绝望中一个接一个被毫无慈悲的火焰烧成灰烬。

那是一场虐杀。

毫无武装、也完全没有力量抵抗的市民，单方面遭到屠杀。发动这场屠杀的西国人就像在执行流水线上的机械性工作，不停焚烧那些逃窜的市民。不知道过了多久，堆叠在路旁的焦黑尸体不断增加，数量已经远远超过一千具了。

然后──

（唔──）

她最后见到的是──

（住手──）

她留在城镇里的双亲。这对夫妻都曾经担任过魔导士，面对不停进行杀戮的敌国，两人拥有足以反击的微小力量及武器。他们抓起放在家里当作摆饰、从未用过的步枪，朝著合金打造的战车及敌兵冲去。

然而──

（──住手！）

事情发生时，完全没有任何前兆。

一发子弹魔法就像流弹一样飞了过来，在两人眼前著弹。强烈的冲击波与赤红的火焰瞬间燃起一片火海。

他们的身体就像被火点燃的稻草，开始焚烧。

两人连发出惨叫的时间都没有便丧命了，短短数十秒，就成了漆黑的焦炭。

而射出这发子弹的存在，正站在远处观看。

那个人有著一头鲜红的头发，双眼则是异样的「红黑色」。

（──！）

一名鲜红色的少女。

阿丝莉突然醒了过来。

汗水从身上滴落。

她似乎不知不觉间坐著睡著，并作了一场梦。即使环顾周遭，也见不到任何火焰，只有平稳的光景而已。

然而，她的心脏──却不停急促地鼓动。

（真的是──）

真的是一场讨厌的梦。无论她多么想要忘掉，还是无法将之从记忆中抹除。每当她这样无意间陷入睡眠时，都会毫无前兆地回想起这段她不愿回忆的光景。

赤红色的梦境。

她失去一切的那天的光景。

父母的身体燃烧的模样，以及深深烙印在她记忆中的──鲜红色的少女。

「阿丝莉。」

「！」

她吓了一跳。

虽然只是被叫到名字，但或许是受到梦境的影响，她的身体产生过度的反应，颤抖了一下。

「什、什么事！」

「你问我什么事……」

「你反应也太大了吧……再不久就要抵达目的地了，差不多开始准备一下比较好吧？」

出声叫她的，是阿丝莉也很熟悉的少年──发色淡黑，以军官学校的学生来说，有著平均的体格，没什么显眼的特徵，背上背著一把步枪。

这里是运兵车内部。

学生都坐在这台车上，准备出兵前往目的地。

虽然车子里挤了数十人，但眼前这名少年好歹也是自己的搭档，却坐在对面看著自己打瞌睡又突然惊醒，一句话也没说。

「……」

阿丝莉心想「为什么不叫醒我呢？」，同时──

「雷鹰。」

她叫了那名少年的名字，并重新拿起步枪。

「总之，今天也要注意别受伤了。」

拉库达废弃区。

从前这里是一座藉由产铁及加工产业繁荣起来的工业都市，但由于东西两国争夺矿山，导致战线激化，这里常受到战争波及，许多居民为保安全而离开。原本的居民有九成以上都舍弃了房子和私人财产，此地已经失去了都市机能，因此被指定为『废弃区』，由军队进行管辖。

自从城镇变成这种状态，已经过了五年的岁月。

街道没人照顾，渐渐开始风化。

许多民宅在风吹雨打之下，墙壁开始龟裂，地表与道路隆起的部分也不会有人修缮，令这里成了连一般车辆都难以通过的鬼城。

然而──

「啊，还有人在。」

居民有九成都已经离开，许多人的身影已经从这里消失了。

然而，即使是几乎所有人都离开的荒废之地，反过来说──

「真的还有人住在这里耶。」

「毕竟要是没有战争的危险，这里原本是非常适合人居住的地方啊。」

「电力要怎么办呢？」

「听说可以用剩下的线路维持。」

他们踏进这座城镇后，走了数公里左右，确实看到了一些居民。那些人并非像流浪汉那样衣衫褴褛，而是维持著一定的生活水准。

根据之前听到的情报，只要有自来水，就有办法维持普通的生活水准。要是可以维持正常生活，他们会不忍舍弃家园，也是可以理解的事。

然而，这里时常与战场为邻。

铁矿山就是引发斗争的原因。

自从西国哈伯兰特三年前占领这里之后，就一直持续开采铁矿。铁矿山跟特殊矿产「核银」不同，到处都有。但拉库达废弃区旁边的矿山开采量是其他地方的数倍之多，因此拥有相当高的资源价值。

正因如此──

「镇压战吗……」

「是啊。我们要发动兼有奇袭作用的电击作战，身处劣势的东国将主动出击。」

这次不再被动承受。

而是要主动进攻。

这是东国主动发起的战争。

这场战争的目的是抢回被夺走的铁矿山，获得重要的资源据点。

雷鹰他们这些学生兵虽然是后卫部队，但也是作战计画的一份子。

而预计将成为主战场的地点，正是地形平坦的拉库达废弃区。

对阿丝莉•玛格梅特来说，在她人生的交叉口出现的往往是战乱，以及战争带来的凄惨结局。由于她的双亲都是军人，因此他们家也常常受到战火波及。而她有许多亲戚也是军人，常会看到身边有人殉职或身亡。

每当这种事发生，她的内心都会受到难以言喻的冲击。

她到底承受过多少次这种痛苦的回忆了呢？

虽然她已经经历了许多次亲朋好友的死亡，但直到如今依然无法习惯。一想到他们抱著绝望而死，再也无法回来，自己的心灵和肉体就会产生剧烈的疼痛。

尽管如此──

尽管如此，她还是从未逃离战场。

她反而抱持著相反的想法。

阿丝莉•玛格梅特心中不断燃烧的火焰──

（没错──）

自己身边有好几个人已经死了。

每次她都深深感到──

在毫无道理的状况发生时，左右命运的并不是善恶。

──弱小者就会死。

就只是这样而已。

当她察觉到这一点时，内心产生了激烈的焦躁感，令她不愿停留在没有力量的状态。

当时的她未满十岁，年幼的心灵所感受到的情绪，至今依然不变。

依然不变地认为──自己必须成为战力，才能守护珍惜的人。这种想法完全未曾动摇，也让她毫不犹豫地选择进入亚雷斯托拉教导院，成为军人。

然而，现在她的这股信念──

（我──）

也渐渐开始产生了动摇。

起因是某件事。

那是『数个月前发生的一连串事件』。

如今她仍会反覆梦见当初充满灼热火焰的光景。

西国对市区进行侵略──在自己诞生的故乡•铁镇「雷米诺斯」爆发的战争，导致自己最应该要守护的父母失去了性命。

而当时阿丝莉亲眼目睹了那个人。

杀害自己双亲、烧毁城镇的存在──

（琪蕗莉莉丝……）

异类的少女。

红色的存在。

她不仅是一名异类的魔导士，其存在从根本上就明显与其他人不同，是超乎常人的存在。

阿丝莉的一切都被她夺走了。

城镇。

平稳的生活。

以及双亲。

──阿丝莉憎恨著。

憎恨的目标不仅是那名红色的少女。

阿丝莉憎恨的对象──是世上所有的一切。

然而，在那场战争结束的数天后，她在憎恶与混乱中失去了理智，带著残缺的心灵参战时，就被牵扯进离奇的命运当中。

那是在一座矿山里的战斗。

在西国与东国发生冲突的区域战中──她偶然得到了那个东西。

（结果这东西还是──）

阿丝莉环视周遭，确认四下无人之后，把藏在胸前口袋深处的一个弹壳取了出来。那颗子弹缺了弹头，只剩下发射后拋弃的弹壳，但弹壳上有几处不寻常的地方。

其一是「银色」。

弹壳彷佛镀了银一样闪亮，明显与其他弹壳不同。

然而，这颗弹壳真正特殊的地方，并不单纯是颜色，而是侧面上雕刻的文字──

（我──）

上面雕刻著一串人名。

雕刻在弹壳上的人名是──

（该怎么做才好──）

「Kirlilith Lambert」──琪蕗莉莉丝•兰巴特。

烧死阿丝莉父母并烧毁她的故乡的那名少女，本名正刻在银色的子弹上。

而这颗子弹是自己对那名少女开枪时的──

（──！别再想下去了。）

然而，阿丝莉却摇了摇头，不再继续思考跟这颗子弹有关的事。

自己杀掉那名少女的瞬间──又再次在脑海里浮现。

红色的光景。

熊熊燃烧的火焰。

濒临死亡的少女琪蕗莉莉丝出现在自己面前。

见到杀害自己父母的仇人，阿丝莉无法抑制冲动，带著杀意发射了子弹。

这是她──第一次对人开枪。

（──现在先忘掉这件事吧！）

她强硬地把当时的光景从意识中抹去。

不──是非抹去不可。

因为东国与西国的战争已经开始了。

距今三十分钟前，东国对矿山周围的卫星基地发动了袭击，导致战线一口气扩大，机甲兵器已经开进了拉库达废弃区。

一众学生兵都在艾克赛利亚上各就战备位置。阿丝莉也坐在艾克赛利亚的操纵席上，思考关于「银色弹壳」的事。一旦战局有所变化，担任后卫部队的他们也有可能要主动出击。当然，那也是陷入不利状况时才会发生的事。虽然大家会尽量避免这种情况发生，但这里是战场，不知道会发生什么事。

比起思考无关的事，现在必须把精神集中在眼前的战场上。

正当她这么想的时候──

（奇怪──？）

阿丝莉冷静下来往周围望去，突然发现了一件事。平时常跟自己组队的那名少年如今不见人影，虽然他在今天的战场上并不是自己的搭档，但──

（雷鹰呢？）

他再怎么说都是自己的搭档。

雷鹰•兰滋本人和他的机体都不在这里。为了观察周遭，学生部队的机体并未排成一列，而是组成了一个圆阵，但圆阵中完全没有雷鹰的踪影。

今天他并不是阿丝莉的搭档。

他应该是跟转学生艾亚一组。

刚才还看到他们两人坐在同一台机体上。

而学生部队目前收到的命令只有「待机」而已，现在正在执行军令，他们不可能擅自离开。然而，现在却到处都找不到他们。

（他们到底……）

到底跑哪去了呢？

阿丝莉打算再次仔细观察学生部队，确认他们是否身在其中──

正当此时──

（──！）

她的视野突然大幅扭曲。

（这个感觉是──！）

眼前的风景突然扭曲变形了。

她能理解──这并不是自己的意识或大脑产生了什么异常。

接下来──

（难道又来了──）

并没有足够的时间让阿丝莉掌握状况。

扭曲的景色瞬间覆盖了她的视野，然后──

世界切换了。

（呜──）

阿丝莉体内产生了一股奇妙的感觉，这种感觉只持续了短短数秒。

之后，她眼前的晃动消失了。当她察觉到的时候──

「咦……？」

自己身处的地点已经变了。

阿丝莉眼前是一片烧焦的森林。

「什么……」

她搞不清楚到底发生了什么事。

因为在奇妙的感觉消退后，阿丝莉眼前的景象大幅改变了。

「这里是……」

一整片树林都被子弹魔法轰倒。现在这个季节的气温应该十分低，这里却四处燃烧著火焰，充满炎热的蒸气。

这里是战场──而且明显是战场的前线。

跟之前身处的后卫地点完全不同。

她所搭乘的艾克赛利亚也跟之前是不同型号。地点和搭乘的机体不同固然是导致她产生混乱的原因之一，但还有一个更重要的改变。

那就是──

「阿丝莉。」

一道声音从后方传来。

阿丝莉这次的搭档跟以往不同，是她的同学贝亚理斯，个性冷静又具有理性，他从刚才开始应该一直坐在阿丝莉后面才对。

然而，现在从她身后传来的却是一道熟悉的声音──

「雷鹰……」

「呃……抱歉，我有点难以掌握状况，先跟你确认一下……」

黑发的少年。

他在战场上绝对不会松懈，非常认真。

「这里是哪里？」

雷鹰开口问阿丝莉现在自己身在何处，这是平常的他绝对不会问的问题。

──一小时前。

拉库达废弃区的战争即将开始前，东国也进入了最后的准备。

东国准备的战力是五个小队。

其中四个小队是具备五台艾克赛利亚的机甲部队，剩下一个小队是专门负责谍报与狙击的支援部队。合计共有二十台艾克赛利亚，以及总数超过两百名的战斗人员，对西国防卫线发动攻势，以压倒性的火力进行镇压，是非常单纯的作战。

当然，这些人员中并不含预备的学生兵。顶多只有在差一点兵力就能赢的时候，以及作战失败、决定撤退的时候，才会召集学生兵出动。

然而，有一对双人组在理解这些状况的同时──

「这次的重点只有一个。」

──却并不打算乖乖待命。他们搭乘的机体虽然是学生用的，但好歹也是机甲兵器艾克赛利亚。往前线眺望的那两人──正是雷鹰与艾亚这对搭档。

「那一个重点是什么？」

「这次对敌方来说，是一场防卫战。」

艾亚望著矿山的方向，开口说道。

矿山座落于拉库达废弃区的正北方，因此雷鹰他们看起来就像在监视北方的动静。

「我们平常总是在防守，这次却反了过来。担任攻击方的时候，我们的『恶魔子弹』就变得很难使用了。行动时必须考虑到这一点才行。」

『恶魔子弹』能抹消人的存在，同时抹消那个人建立的功绩。

射穿发动战争的人，那场战争就会消失；杀死立下功绩的将官，那个人所造成的损害也会复原。至今为止东国总是被攻打的那一方，雷鹰他们就利用这种子弹，抹消了好几个对他们不利的结果。

然而这次却不同。

状况跟之前不一样。

这次是东国主动发动攻势。

也就是说，采取守势的对方──现在什么都还没做。

「战争开始后，应该也会有人立下战功吧。」

艾亚继续说道：

「说起来，毕竟这是一场防卫战，西国采取的战斗方式会跟我们之前经历过的战场不同。不再是积极发动攻势，而是把军力集中在维持防卫线上，战略也会更有系统，只会采取固定的战斗方式。」

防卫战和一般的战斗不同。

不需要发动攻势。

因为战斗的目的不是获胜，而是「不要输」。

正因如此，防卫时的战略基本上都是固定的作法。

指挥官的能力不会造成太大的差别，部队的动向也很单调。

攻击战时会采取各式各样的战略，战局会大幅受到指挥官的能力影响。防卫战就不一样了，无论由谁来指挥，都会采取相同的战斗方式。就算抹消了活跃的敌方将领，代替他进行指挥的人物，也几乎都会采取相同的战斗方式。

恶魔子弹能够抹消人类的存在。

然而，这么做会导致世界被修正。

抹消了优秀的指挥官，就会有第二优秀的指挥官出现。因此，要是战场的状况太过不利，就算靠恶魔子弹的力量也难以颠覆战局。

在这个前提下──

「选择战斗方式吧，雷鹰。」

亡灵──艾亚如此说道。

接下来双方即将在拉库达废弃区展开战争。

万一这场战争输了，东国的处境将会比现在更加严苛。

「在这种状况下要如何战斗，就靠你来决定了。」

她把选择与判断交给了雷鹰。

「……」

艾亚的立场没有改变，依然让雷鹰下判断。他们拥有共通的目的，只要雷鹰开口，艾亚也不会吝于帮忙或提供建议，但她总是站在辅助的立场。

雷鹰只能猜测她这么做的原因。

不过，他大概也猜得到。

艾亚至今为止曾多次以亡灵的身分参战──然而，每次她都没有得到自己想要的结果。

即使做足了最好的准备。

即使做出了最佳的选择。

最后留在艾亚身边的──往往都是悲剧。

因此，无论她的判断多么正确，她都不会主动采取行动。

从她把恶魔子弹交给雷鹰的那一刻起，这个想法就从未改变过。

艾亚的位置──终究只是观察者。

因此──

「……这次就彻底留在后方吧。」

「咦？」

「虽然无法保证绝对会获胜，但从客观角度来看，状况对东国相当有利。」

能够抹消人类存在的强大力量。

只要能巧妙运用，这次的战斗或许就能全面获胜。

然而，他也已经有过沉痛的经验，知道这不是可以随便使用的力量。恶魔子弹连人的功绩都能消去，所造成的影响太过复杂，不可能完美预测结果。

正因如此，恶魔子弹有时也会造成负面作用。

抹消敌人，也很有可能产生不利的结果。

前阵子，试图抢夺艾克赛利亚的亡灵蝶德莉姆消失后，东国与西国的第二世代艾克赛利亚版图就产生了巨大的改变，这件事正证明了上述的说法。

绝不能轻易使用。

考虑到这一点之后──

「先暂时观察情况。」

雷鹰如此说道。

「在这场战斗中，没有一个西国的人值得用恶魔子弹抹消。足以替换防卫战指挥官的人太多了，就算将其抹消，也不会对战局造成太大的影响。」

「如果轻举妄动，甚至有可能毁掉目前的有利局面，这才是最需要避免的情况。」

「嗯。所以──」

──以不变应万变。

──至少现在这个时间点不需要行动。

雷鹰说完之后，远方就传来了隆隆炮声。

东国的机甲部队接触到敌军，开始战斗了。

两国的主力部队展开正面冲突，拉库达废弃区的边缘一口气燃起了熊熊烈火。

而雷鹰他们则是位于战场后方，眺望著这幅光景。

按照他的宣言，以学生兵的身分老老实实观察战场的趋势。

虽然雷鹰拥有恶魔子弹，但这是他和艾亚两个人之间的秘密。从其他人的角度看来，雷鹰只是连正式士兵都算不上的学生。他的任务就只有在后方待命而已。

至于情报方面，也仅收到定期传来的通讯。

无法自主采取行动，让他相当烦躁。

然而，他已经决定了。除非战况陷入不利，他才会采取行动。

雷鹰正在待命。

这场战斗应该会由东国顺利获胜吧。然而──

（有某种──）

他产生了某种──不好的预感。

尽管如此，他还是只能继续等待。

五十分钟后──

「哦……」

第五次定时联络。

无线电传出的命令是──

『我方目前在防卫战的损失是零。学生队继续待命。』

听到传达目前战况的命令后，艾亚坐在操纵席上，说：

「这个国家偶尔也会有不错的表现嘛。」

艾亚露出满不在乎的表情，对战况命令做出回应：

「这是善用艾克赛利亚以外兵器的成果？算了，我也没太大兴趣。」

「你要有兴趣才对吧。」

「看起来我们没有出场的机会呢。」

战斗开始后过了五十分钟──他们收到的消息是『东国部队已成功突破第一道防卫线』。在防卫战中，外墙的第一道防卫线是最难突破的。

然而，东国已经突破了这道坚强的防卫线。

「看来我方会顺利获胜呢。」

这代表奇袭成功了。这次的作战原本预计就有七成以上的成功率，因此这或许是理所当然的结果，但雷鹰还是松了一口气。

远方传来的轰隆巨响，也随著时间经过渐渐减少。

应该是因为敌方主力部队人数减少，导致艾克赛利亚的交战次数也减少的关系吧。

然而，现在还有机体在继续作战。战场位于肉眼看不到的距离，许多地方也被障碍物遮蔽住了。于是雷鹰拿出步枪的狙击镜，代替望远镜使用。

战场在射程外。

无法进行狙击。

然而，只要把狙击镜的倍率开到最高，姑且也能观察到艾克赛利亚的战斗状况。

──这只是他一时兴起的行为。

由于目前战况已胜券在握，因此他只是随便看看而已。

没有什么特别的意义。

然而，雷鹰用狙击镜俯瞰前线时──

「……那是──」

「怎么了？」

艾亚开口问道。

然而──

（难道是──不，不可能！为什么会──！）

他在无意间目睹了某个东西。

视野边缘出现一道影子──有一台不属于任何部队的「黑色机体」，单机从废弃区西方高速往前线冲去。

（黑色──）

即使透过狙击镜，也能看出那台机体的全长有多么惊人。

体积十分巨大。

更重要的是，那台机体虽然重量是一般机体的数十倍，其行动却完全没有受到影响，高速在战场上奔驰。

这是他首次亲眼目睹那台机体。

即使距离有数百公尺远，但──他不可能看错。

前几天，雷鹰已经数次听闻那台机体的情报，也看过影片了。

那台机体是──

『尖刃型的特徵就是「又硬又重」。』

──第二世代艾克赛利亚。

性能远远超乎第一世代──

（尖刃型……！）

进化后的机甲战车──第二世代艾克赛利亚『尖刃型』出现在战场上。

「艾亚！」

「嗯？」

听到雷鹰急促的叫喊，艾亚似乎也感受到状况紧急。

她原本放松的表情立刻消失了。

「发生什么事了？」

「尖刃型出现了。」

「什么！」

雷鹰把他见到的景象详细地告诉艾亚。

「你说的尖刃型，难道是……」

「嗯。就是前阵子在影片中见到的，那台漆黑又巨大的艾克赛利亚。」

尖刃型──

以坚硬强韧为主轴的第二世代艾克赛利亚。

那台机体能够凭单机造成巨大的损害。

──如果它确实能在这场战斗中，发挥出影片中的动作……

（糟了──）

雷鹰的背后不禁窜过一阵恶寒。然而，他还没时间想方法应对，尖刃型就已经闯入了战场。至今为止东国所建立起的优势局面，立刻产生了巨大的变化。

在这之前，东国损失的机体数量是零。

东国机甲部队没有失去任何一台机体，却破坏了六台敌机，并突破了防卫线。尖刃型毫不犹豫地往这群精锐部队靠近。在此同时──

（唔──！）

一击──

仅是一次冲刺，就撞碎了两台东国的艾克赛利亚。队员们察觉到有敌机接近，一齐放出了子弹魔法，但这对以坚固为特徵的尖刃型而言完全没有意义。

子弹魔法确实命中了。

然而，光是命中并没有意义。

尖刃型具备强韧的装甲，就连子弹魔法也完全无法伤其分毫。

此外，尖刃型跟一般的机体不同，驾驶座也有坚硬的装甲包覆，因此想要狙击驾驶也没办法。要破坏的话，就只能破坏整台机体。

在雷鹰产生动摇时，又有一台机体被撞碎了。

剧烈的爆炸声在战场上回荡。

零件散落一地。

从战斗一开始，东国一直占上风，情势却在数十秒之内逆转了。

「──艾亚！」

「嗯！」

艾亚已经做好了准备。雷鹰出声叫她后，两人的机体瞬间就从后卫部队中窜出。为了应对临时状况，他们一开始就跑到其他队员的视线死角位置，因此才能迅速离开。

机体在街道上奔驰。

即使在泥土地上，艾克赛利亚也能奔驰无碍。如果是在铺好的道路上，还能冲得更快。艾亚有如鹰隼一般，横越了整个拉库达废弃区。

在这段期间，雷鹰和艾亚开始整理情报──

「竟然一下子就遇上了。」

「是啊。」

并拟定对策。

这场战争原本已经胜券在握。

然而，这时却突然出现了『尖刃型』。恐怕那台机体早已放在矿山的基地里，花了一点时间启动完成，才会在这个时间点参战吧。

（……）

运气实在不好。要预测到第二世代艾克赛利亚这种超乎寻常的机体参战，可以说是不可能的事。

「这台机体的重量，是一般艾克赛利亚的『五十倍』。」

他回想起了克雷丝说过的话。

尖刃型很强。

具有其他机体难以比拟的硬度。

按照现状，东国的前线部队将会遭到毁灭。由于尖刃型的情报尚未公开，前线的士兵无法理解到底发生了什么事。

知道尖刃型情报的人，就只有听过克雷丝讲解的雷鹰与艾亚而已。

但是，该怎么对付那种机体呢──

两人一边思考，一边驾驶机体前往尖刃型肆虐的战场。然而──

『各部队听令。』

这时无线电却响了起来。

那是司令部的定期通讯。

『现在前线遭到特殊机体的奇袭，且那台机体的驾驶试图与我方部队接触。各部队听令，东国不会答应跟敌人交涉，也不会接受对方的要求。所有队员禁止回应敌方的讯息。』

（这是……）

这是警告。

敌方有人试图提出交涉，司令部才会提醒大家不要回应。

身为一般士兵，这条命令原本也不会造成什么影响，然而──

『以下将简短告知各位命令内容。』

对雷鹰他们来说──

『接触者名叫凯塞──凯塞•雷斯曼。』

命令的内容包含了完全不同的意义。

『禁止与这名军官进行接触。』

凯塞──

雷鹰不禁打了个冷颤。

原因在于坐在前方的艾亚。

「哦──」

她只发出了一个声音，里面就已经包含了极大的怒气。

雷鹰低头一看，可以看见她的背正在颤抖──看起来像是剧烈的愤怒所引发的颤抖。

然而，这也是理所当然的。

如果凯塞这个人正如雷鹰他们所猜测的一样……如果正是他在操控亡灵，正是他在操控渴望和平的蝶德莉姆的话──

──那他就是不可原谅的对象。

「嗯……」

艾亚停顿了一下。

「真是奇妙啊。除了被抢走的第二世代艾克赛利亚以外，我正在找的那个人也出现在这个战场上。打倒尖刃型机体就能接触到凯塞，我不能错过这个幸运的机会。」

「要怎么做？」

「当然是要干掉他啊。」

「好。」

对于这一点，两人的意见相同。

在这个战场上，除了雷鹰和艾亚以外，恐怕没有其他人能对付尖刃型吧。然而他们并没有鲁莽到贸然靠近。必须有一定程度以上的胜算，才能接近对方。

尽管如此──愈是观察，却愈是不知道该如何对付。

尖刃型依然单方面地进行蹂躏。

光是靠单纯的冲撞，就不停击破东国的机体。尖刃型的长处在于「强韧」，十分单纯，因此也难以找到方法对付它。

然而，擅长操控机体的艾亚察觉到了一个不对劲的地方。

「……果然有问题。」

「什么问题？」

「它的速度太快了。」

「？这是当然的吧？」

「不对。」

──有种异样感。

这并不是来自尖刃型的机体。

「那台机体几乎没有观察周遭。从刚才开始，我一直观察它的动作，它战斗时的移动轨迹彷佛能够透视物体。在那种森林里面，视野一定不会太好，它却能办到那种事……」

「这是不可能的吗？」

「无论机体性能多么优秀，还是无法弥补视野的死角。一般来说，这种情况下会跟友军机体联合作战，消除视野死角。但那台尖刃型是单独出击，死角应该很多，战斗方式却跟集团作战时差不多，简直就像拥有宽广的视野。一般来说是不可能办到的。」

也就是说──

「有某个部队正在协助尖刃型。」

这是艾亚导出的结论。

雷鹰并非驾驶员，光靠他绝对无法察觉这件事。

可是──若真是这样，那对方的同伙又在哪里呢？

战场上无疑只有那一台机体而已。

艾克赛利亚并没有小到可以躲藏在战场上不被人发现。这次的战场位于拉库达废弃区到矿山的半山腰，视野开阔，从远方也可以看得很清楚。

因此，雷鹰可以确信──

在战场上的西国机体，绝对只有那一台尖刃型。

然而，据艾亚表示，尖刃型一定有得到其他人的协助，才能做出那种动作。

既然如此，尖刃型是以何种方式从哪里获得情报的呢──

（难道──）

雷鹰在思考时，突然察觉了一件事。

他吃了一惊，往周围望去。

这里不只是普通的山林，同时也是被国家舍弃的城镇『拉库达废弃区』。

虽然有居民散居于此，但由于这次的奇袭是秘密行动，因此并未事前通知居民撤离。不少居民来不及逃跑，也有些居民留在当地等待战斗结束。当然，军人在进行机甲战时并未顾虑他们，所以也有些人受到流弹或冲击波波及而死。

尽管如此，还是有很多居民没有逃跑──

（在哪里──）

雷鹰环顾周遭。

周围有一些已经变成废墟的空屋、教会和储水设施。

（从哪个位置可以──）

他开始进行预测，一边思考一边寻找。

然后，当雷鹰的视线望向目前所在地的「西方」时──

（找到了──）

──有了。

（如果是从那里──）

雷鹰的想法得到了证实，于是他通知操作机体的艾亚，请她改变目的地。

高度四十公尺。

有一座「钟塔」矗立于废弃区的中央。

雷鹰之后才知道，那座钟塔在这里被指定为废弃区前就存在了，当初是盖在城镇中心，作为观光景点。

当时钟塔应该承载了各式各样的愿望，是这座城镇的象徵吧。

或许也包含了祈求和平的愿望。

然而，雷鹰现在就在钟塔的屋顶上──

「不准动。」

──做出了与「和平」完全相反的动作。

「要是敢乱动，我会毫不犹豫地射穿你们的胸口。」

雷鹰举起步枪，枪口瞄准前方。

在他前方的并不是穿著军服的军人──而是两个穿著便服的平民，他们手上并没有拿枪，也没有刀械。

然而，他们脚边却有一般平民不可能会有的机械──一台无线发报机。

「果然有人在高处发出指示啊。」

钟塔的最高层离地有四十公尺。

位于远离地表的塔顶，就能够──

「在这里能够把战况传达给尖刃型。那台独自战斗的机体，就是从这里获得情报的。」

雷鹰接著道：

「我说的没错吧？凯塞•雷斯曼。」

「……哼。」

发出反应的是一个罩著兜帽的精痩男人。他的外表骯脏，头发凌乱，身体虽瘦但并不纤弱。

他的身上没有一丝赘肉。即使披著衣服，也看得出那是干练军人才有的身材。

（两个人……）

钟塔上有两名青年。

然而，那两个人并不是单纯站在那里。

状况并不寻常。

用兜帽罩著脸的那个男人身边，还有另一个人坐在地上，腹部出血且不停喘气，已陷入濒死状态。仔细一看，那名濒死的青年是西国小有名气的武官伊安中尉。

（为什么他会在这里──）

雷鹰认得他。

他已经快死了。如果没记错的话，伊安应该是负责西国防卫战的高级军官。

他身上穿著便服，因濒死而脸色苍白。但雷鹰不可能认错敌方将领的脸孔。

然而，在这名军官的身边──

「啊啊，这家伙吗？」

传来了一道分不清男女的声音──

声音是那个罩著兜帽的青年发出的。

「为了避免麻烦，我姑且把他也带过来了。毕竟他在西国似乎有点地位，万一出了什么事，也算是一个保险。」

「……」

雷鹰搞不懂为什么。

伊安中尉在西国是司令官等级的重要人物。

要把这种人物打成濒死带过来，绝对不是一件容易的事──

「那么，你们找我有什么事？特地爬上这座钟塔，应该不是来观光的吧？」

光是听他的声音，就已经有很强的威压感了。

雷鹰感到有点胆怯。

然而，对方的面貌被兜帽罩住，就连想要观察他的感情都办不到。

那名青年──

「啊啊，你们该不会因为知道我是凯塞，所以才来找我的吧？──应该是吧？对『尖刃型』发号施令的人确实是我，但如果光是这个原因，刚才不需要叫我的名字吧。你是为了确定我人在这里，才会过来的。」

他承认了。

他承认雷鹰刚才喊的名字──就是自己。

（这家伙──）

就是这家伙吗？

凯塞──亡灵蝶德莉姆留下的一条线索。

蝶德莉姆除了留下凯塞这个男人的名字，也告诉他们凯塞有可能是一切事件的元凶。无论是亡灵──包含艾亚──这种扭曲的存在，或是长达百年的东西战争，都有可能是他引起的。

突如其来的相遇。

对雷鹰来说，他并不打算放过这个绝佳的机会。

──要在这里解决掉他。

必须做个了结。

雷鹰做出了最终判断，准备举起步枪发射子弹。

然而，正当此时──

（──！）

凯塞突然放松力气，身体垮了下来。

他的动作──看起来就像要昏倒了一样。

然而，实情并非如此。

他维持著倒下的姿势，迅速抽出背后的步枪。

（糟了──！）

他让身体倒下，是为了快速开枪的假动作。

同时，雷鹰也感受到了凯塞发出的「杀意」。

（──可恶！）

理想状况是活捉这个男人。

然而雷鹰却不慎让他有了抵抗的机会。

──只能开枪了。

要从这个男人身上获取的情报如山一般多。如果他真的跟亡灵有关──那么他让亡灵诞生的目的到底是什么？为什么每次大战时，都会有亡灵诞生？

亡灵──是为了什么而诞生的？

只要活捉他，应该就能得到刚才提到的所有情报吧。

然而，若是在这里击毙他，那些秘密就会永远消失。不仅如此，如果凯塞真的是让亡灵诞生的存在，那用恶魔子弹抹消他的话，又会发生什么事？

如果用『恶魔子弹』射穿这个男人的身体──

（那么因他而诞生的亡灵──）

这是当然的结果。

（──艾亚说不定会消失。）

当雷鹰想到这一点，扣下扳机的动作产生了些许犹豫。

他的动作突然停了下来。

然而──

「──开枪吧。」

就像要阻止他的犹豫一样──

「开枪吧，雷鹰！」

艾亚的话语破除了他的迷惘。

这声吶喊，是艾亚愿意承担一切结果而下的命令。

艾亚──已经做好觉悟了。

（艾亚，你──）

如果用恶魔子弹射穿凯塞的身体，那会怎么样呢？

自己也有可能消失──包含这个可能性在内，在紧急时刻该怎么做呢？

当她决定要跟凯塞接触时，为了不产生迷惘──艾亚已经下定决心了。

雷鹰也接受了她的觉悟。

艾亚愿意承担自己消失的可能性以及一切后果，在尚未来到此处的许久之前，就已经做出了要抹消凯塞的选择。既然如此，雷鹰也不可能否定她的决心。

（凯塞──！）

于是，雷鹰射出了子弹。

装在弹匣里的是『银色子弹』。

能够夺去人类存在及痕迹的魔法子弹，往凯塞的方向飞去。

距离不到十公尺。

无论他采取何种行动，都不可能躲得开。

雷鹰连这名叫凯塞的男人的脸都没看见──就要在这里抹消他的存在。

原本应该是这样才对。

然而──

「再见啦。」

下一个瞬间，喷出鲜血的却是──

「什么！」

另一名西国的军人──伊安中尉。

银色子弹射出，贯穿了坐在地上的伊安中尉头部正中央。

「怎么可能！」

不可能会有这种事。

不可能会射偏。

雷鹰射出的子弹笔直往凯塞飞去。

在这种距离下，他不可能误射。

不可能会偏离。

自己刚才确实对著凯塞开枪。

然而，银色的子弹命中的却是他身边的伊安中尉。

「──啊哈！」

凯塞发出了嘲笑声。

这代表刚才发生的现象，完全都在他的意料之中。

无论对象是谁，『银色子弹』的效果都会发动。

切换──

这是恶魔子弹带来的效果。

（糟糕──）

「再见啦，雷鹰•兰滋。」

说完这句话后──世界就切换了。

切换完毕之后──

「呜……」

每次身体都会产生相同的感觉。

这种思绪混杂的酩酊感──不会错的。

『重新建构』发动了。

雷鹰眼前出现的并不是钟塔，而是冒出熊熊烈火的战场。

当他察觉到的瞬间，体内立刻窜出一股紧张感。他心想，既然自己会突然出现在战场上，那有可能是东国受到了敌国的攻击。

但仔细观察过后，他就知道没必要紧张了。

树木确实在燃烧，这里也的确是战场无误。

然而他眼前见到的机体全都是东国的，正在以低速下山当中。

此外，他身上的无线电传出的讯息，正是决定性的证明。

『那么，第三队之后的士兵就各自回到自己的编队里。由于无法保证是否还有伏兵，就算战胜，也不能因此轻忽大意。』

从无线电传出来的事实。

代表世界切换后，自己身处的地点是『获胜后的战场』。

在切换后的世界，东国没有发生什么严重的问题，顺利获得了胜利。

（有发生──）

有发生什么事吗？

在切换前的世界，尖刃型闯入战场，导致战况恶化。

而这个世界则未发生问题，按照当初的预定顺利获胜。

（总之……）

必须先获得情报，才能开始思考。

雷鹰不经意地往前一看，发现在这个世界中跟自己乘坐同一台机体的是阿丝莉。

看来其他方面似乎也有一些细微的改变。

「阿丝莉。」

雷鹰开口叫她。

「抱歉，这里是战场的哪里？」

虽然这个问题有点不太自然，但为了尽早获得正确情报，雷鹰便单刀直入地问了。

然而，听到他的问题之后──

（……？）

阿丝莉并没有回答。

她不可能没有听到，却没有回答半个字。

仔细一看，发现她摀著头摇摇晃晃的。

到底怎么了？

他明明只是问两人如今所处的地点啊。

「啊，抱歉，我──」

隔了一段空档之后──

「──我的头有点痛。」

「你的头怎么了？是在战斗中受伤了吗？」

「不，呃……刚才稍微撞到头了，哈哈……」

阿丝莉环视周遭。

看来她也不清楚这里是哪里。

可是，为什么连阿丝莉也不知道自己现在的所在地呢？这个问题是雷鹰提出的，他也不好继续追问下去，不过雷鹰是专门负责发动炮击的士兵，平时他也常常搞不清楚位置。

但阿丝莉身为操纵者，应该要随时掌握地形才对，照理说不可能不知道。

（……？）

尽管产生了明确的怪异感觉，但雷鹰并未深究。

因为自己还有其他必须思考的事。

（凯塞──）

必须思考的事。

那就是某个男人的存在。让世界切换的那个男人。

那个男人到底知道哪些事，又知道了多少？

凯塞是抱持著何种目的──出现在那个地方的？

雷鹰在思考这些事的同时，也渐渐淡忘了刚才阿丝莉表现出的不自然反应。

