<p align="center">附录 壮烈！旅馆球技！</p>

「呼，真是极乐仙境啊～」

边浸泡在露天浴池内，我『呼啊～』一声吁气。

我们全家都泡在莱卡故乡的火山温泉内。

虽然不确定这个世界究竟有多少温泉，但至少这座火山有几间温泉旅馆，而且几乎都有露天澡堂。

机会难得，每一次前来都住在不同旅馆。反正又不是有几十间，很快就会进入第二轮，应该有机会找到自己偏好的旅馆。

「亚梓莎大人，极乐是什么意思呢？」

莱卡主动发问。对了，这个词她听不懂呢。

「这个啊，就是像天堂一样。意思是快乐达到极致的场所。」

「原来如此！学到了一课呢。亚梓莎大人果然知识渊博。」

只要曾经是日本人，任谁都知道这个词，听到她的夸奖总觉得有些心虚。

「与其说天国，这里根本是地狱……」

芙拉托缇的身子趴在露天澡堂的浴池外一动也不动。

蓝龙似乎对热没什么抵抗力，一下子就离开浴池。目前正让哈尔卡菈在她身上淋水。

「唔唔，身体无力……」

「芙拉托缇小姐，刚刚才泡了大约十五秒吧？再怎么说也太快泡晕了……」

「嗯，等身体调整好后，我会再次挑战……」

毕竟因人而异，总有人不擅长泡澡吧。虽然泉水应该没那么烫。

附带一提，两个女儿并没有哗啦哗啦游泳，做出常见的不礼貌举动，静静地泡著。她们似乎也喜欢宽阔的浴池。

「哈尔卡菈，芙拉托缇已经没事，你也可以来泡了。」

「是吗？那我就不客气啰。」

哈尔卡菈再度回到浴池。

胸部稳稳漂浮在热水上。

唔唔……精灵总给人纤细苗条的印象，但哈尔卡菈的那对胸部到底是怎么回事……

「哈尔卡菈姊姊，胸部真的好大喔！」

「哈尔卡菈小姐，是从何时长得这么大呢？」

啊，连两个女儿都产生了兴趣！这问题明明连我都没问过耶……

「很大吗？话说回来，故乡有种树果含有让胸部变大的成分，我以前经常吃呢。应该是那个缘故吧～」

刚才这句话可不能充耳不闻。

「哈尔卡菈，下次我们去摘那些树果吧！」

「咦！？真的要去吗，师傅大人？」

「当然是真的啊！既然狩猎史莱姆三百年都能变强，只要吃那些树果三十年，肯定也会有惊人的效果！」

──这些话题先搁在一旁。

「唔～好棒的温泉呢～」

离开澡堂的我们换好衣服，走出脱衣处。

附带一提，刚泡好澡后穿的不是平时的衣服，而是浴袍。

那么，虽然没有芙拉托缇那么夸张，还是找个地方凉快一下身子吧。不过这座温泉位于火山，因此连澡堂外头也很热。

然后，走出脱衣处的左手边有扇写了「游戏场」的门映入眼帘。

「游戏场？该不会设置了电玩之类吧。」

偏僻的温泉旅馆经常设置老旧的射击游戏呢，难道这里也设置了类似的东西吗？再怎么说也不会有游戏机台吧。

「游戏？好期待，好期待喔！」

法露法迅速打开门。

映入眼帘的当然不是游戏机，却是似曾相识的东西。

拉起球网的球台。

这该不会是……

「噢，是名叫捉球的运动台呢。」

「果然是桌球！」

「捉球在龙族中也是相当知名的运动，蓝龙也经常打呢。」

芙拉托缇也加以说明。虽然不知为何，但龙族之间肯定有在打桌球。

「亚梓莎大人与各位可能不知道，在此介绍规则。将中间有空洞的乒乓果实当成球，双方手持球拍互相打击。此外，发球时需在自己的球台区弹跳一次，才能朝对手的球台──」

「噢，嗯，我大致上明白。甚至可以说曾经打过。」

与桌球的规则相当一致。不知道是否完全符合世界大赛之类，但基本部分完全一样。

「既然亚梓莎大人似乎也知道，机会难得，要不要试试看？而且球拍与球都放在篮子里呢。」

莱卡端来置于房间角落的桌球用具（乾脆直呼桌球吧）。

「好，来打吧！提到温泉就想到桌球呢！」

「不是的，亚梓莎大人。是叫捉球。」

即使被她纠正，我依然坚持叫桌球。

连球拍与桌球拍都一模一样，上头完整贴著类似橡皮的东西。只不过，球拍似乎只有两面式的。

首先由我与莱卡一较高下。

「莱卡，我不会输的喔！就让你见识一下何谓家长的威严吧！」

一开始是莱卡发球。

别看我这样，以前也加入过以目的是打温泉桌球的桌球社团「轻飘飘」，因为球的轨迹呈现轻飘飘的山形状而得名。

连自称打过桌球都嫌厚脸皮，却并非初学者。

只见莱卡轻轻将球往上一拋，然后球稳稳飞向我的球台区。

我也看准后以球拍去接。

「嘿！」

可是，球却不知道飞往哪里，掉落在球台的遥远彼端。

「哎呀……相当困难呢……」

「吾人先驰得点了呢。那么，就继续进行吧。」

球再度飞来，我也挥出球拍。

这次球则是一下子碰到球网。

「……欸，莱卡，你在球上施加了旋转吧。」

「是的，发球时施加旋转是基本战术。」

莱卡露出理所当然的表情表示。

不会吧？温泉桌球这么硬核会不会太贼了？

难道不就是彼此打著飞在空中的球吗？

附带一提我可不会这一招。

「亚梓莎大人可能有什么误会，但吾人并未放水。因为这对对手很失礼。」

今天她依然自我感觉良好，不过温泉桌球用不著这么认真吧……

「没办法，我也得回应莱卡才行呢。」

1－11

结果我输得彻彻底底。

因为对手在掌握发球权时稳稳得分，这实在无可奈何。就算运气好进入对方的球台，也由于弹得太高而遭到啪一声快速回击……

在我发球时也全都因为反弹过高，被毫不留情强力杀球。

想起别西卜在朋德莉那边也拿出真本事玩游戏。利用头脑的游戏确实不应该放水，但是运动没让一点分不就很难比下去了吗……？

「来，欢迎其他想打的人。」

总觉得莱卡好像十分开心。这样很幼稚喔！虽然她的身材本来就偏幼。

之后，法露法与夏露夏接著挑战，但她们似乎连规则都不清楚，一分也没得到而落败。

连身为幽灵，原理上无法泡温泉的罗莎莉也轻易败阵。应该说，她还无法灵活操纵球拍击球，实在没办法。光是能上场打就很想称赞她了。

哈尔卡菈也是初学者，实力不强，但另外还有更大的问题。

运动的时候眼看胸部快蹦出来，中途我喊停了好几次。

「停下来，停下来！有碍观瞻！毕竟无法保证不会有男性顾客进入……关于这方面，拜托再稍微谨慎一点喔……」

「不好意思，胸部妨碍导致很难挥动球拍。」

我以极为个人的情绪感到光火。

结果一直由莱卡独赢。

好像只有一个桌球社的混在其中，感觉好滑头。

「那么，吾人也差不多该换别人了。」

「等等！你还没和我芙拉托缇一较高下！」

芙拉托缇伸出右手，主动挑战。

「好吧。不如说，原本以为你会立刻上前挑战呢。」

「这是先让其他人挑战你，等你消耗体力的战术。」

连芙拉托缇都这么滑头！

「不好意思，想回击吾人能施加任何旋转的发球是不可能的。」

「那就来试试看啊，芙拉托缇可是有密技呢。」

有密技是否属实姑且不论，可以肯定芙拉托缇充满了干劲。

「要上啰！」

莱卡再度高高拋起球，以球拍摩擦。

这次究竟施加了什么样的旋转呢！

然后，芙拉托缇面对发球，

「唔噢噢噢噢！接招吧！」

以杀球使劲回击到莱卡的球台上！

力道强得连莱卡也无法出手，想不到由芙拉托缇先驰得点！

「噢噢！好厉害！」「芙拉托缇小姐，好厉害！」「浑身解数的一击。」

我和两个女儿几乎同时呼喊！

「原、原来如此！只要施加超越旋转的旋转回击，就能应对发球了！」

哈尔卡菈说出很像解说角色的发言，不过这番解说很清楚。

「芙拉托缇不明白什么旋转。但是，只要挥动球拍就会自然产生旋转，看我以自己的旋转压过莱卡的旋转！」

听起来像是单纯的蛮力，但既然发挥效果就无妨。

「真有一套呢。不过，吾人也还能继续打，该不会以为吾人只想靠发球赢吧？」

啊，莱卡的眼神变了。

看来会演变成相当激烈的对战喔……

「来啊，有本事尽管放马过来！」

之后，两人的比赛陷入大混战。

虽然不太清楚芙拉托缇靠的是技术还是冲劲，但她确实回击了莱卡的发球。

当然，莱卡并未立刻手足无措，加以对应。

芙拉托缇同样以进攻姿势，毫不退让回击。

愈来愈壮烈了耶……

芙拉托缇的攻击虽然经常失败，变成莱卡的分数，但只要一进入球台区，连莱卡的防线都屡屡被攻破。

比赛难分难解到末盘。

16－16

连平分都难以分出胜负。

比赛结果究竟会如何呢……？

我们都紧张不已，在一旁注视赛况。

「莱卡小姐脸颊上流下一开始没有见到的汗水呢，可能体力快到了极限也说不定。」

哈尔卡菈的解说员身分，愈来愈有模有样了……

「哈尔卡菈姊姊，这么说来芙拉托缇姊姊比较有利吗？」

「法露法妹妹，问题没有这么简单喔。这里是火山温泉，气温也很高，长期战对蓝龙芙拉托缇小姐也很不利。实际上，随著比赛进入后半，她的失误也开始增加了。」

理应从未接触过这种竞技的哈尔卡菈，为何能如此准确说明是个谜。虽然关心比赛，但也对这一点愈来愈在意……

「这场胜负，差不多快揭晓了呢。」

解说员哈尔卡菈的意见化为现实。

「欸，莱卡，不要比谁先获得两分，改成先获得下一分的人赢怎么样？」

就在下一次发球权轮到莱卡时，芙拉托缇如此提议。

「真的吗？后悔吾人可不管喔。」

「要不要接受的决定权在你手上。」

莱卡缓缓点了点头。

一点头，汗水就再次滴落在地上。

「好吧，就以下一次发球定胜负。」

「哼，看我回击你的发球！」

这时候，莱卡咧嘴一笑。

「其实吾人还有一种迄今尚未使用过的发球喔。」

「不论什么发球，我芙拉托缇都会华丽地回击！就算你的技术比较强。但我的直觉可不会输你！」

战况愈来愈火热了喔，这种气氛根本不是温泉桌球……

「技术VS.直觉，龙族的自尊相互冲突。那么，最后会以何种发球开局呢！？」

「哈尔卡菈小姐，依照常识思考，目前是能使用新技术的莱卡小姐比较有利。这一点你怎么看？」

「不，到这种地步已经是气魄与气魄的较量了，无法得知会发生多少效果。只靠技巧的发球会被芙拉托缇小姐的力量压制喔！」

我突然好想看桌球或网球漫画，总之什么运动漫画都好。很可惜这个世界里没有。

「那么，就以这次发球决胜负吧！绝对让你连接都接不到！」

「不用废话了，赶快发球吧！」

球缓缓被拋向空中。

这是莱卡至今从未展现过的动作。

彷佛劈裂球般纵向手持球拍。

「好，接招吧！」

然后，莱卡高速挥动球拍！

结果没有碰到球，直接挥拍落空。

球咕咚一声掉落。

「我、我……我赢啦！」

芙拉托缇摆出胜利姿势开心不已。虽然还留有几分疙瘩，但的确是赢了。

「赢了红龙啦！我赢了红龙啦！」

即使理论上没错，但这种说法总觉得意思听起来就不一样！

「等、等一下！这种分胜负的方式感觉很差，还是应该正常地比谁先得两分！」

莱卡终于开始幼稚了！

「啊～？我芙拉托缇已经确定赢了。早就没必要比啦！」

芙拉托缇使劲露出得意的表情。今天尽管表情得意没关系，整场比赛都非常精采。

「那、那就，再比一场！再让吾人比一场吧！」

依莱卡的个性果然非常不服输！真的好会钻牛角尖。

「才不要，不如说我再也不和你比赛了。这么一来就会永远留下我芙拉托缇胜利的纪录！」

而且，连芙拉托缇都在这种地方耍赖！

之后由于两人都流了超多汗，决定全家再泡一次温泉。

连在温泉内，莱卡都向芙拉托缇要求再战。

「你到底还要纠缠多久啊！这种事情有什么好纠结的！」

「拜托嘛！吾人感到很不甘心！」

下一次选没有桌球桌的旅馆吧……

我浸泡在温泉里，同时如此发誓。

