<p align="center">星延</p>

──铿。

叉子从妹妹们的手中落到地板上，发出单调的声响。

沾在叉子上头的番茄肉酱因为冲击，撒得地板到处都是，弄脏了房间。可是自诩爱乾净的青叶，和轮到今天要做家事的凛音都没有对此做出反应。

没人要捡落在地上的叉子，只能在原地反射出模糊的光辉。

「我……我很抱歉，哥哥……」

好不容易……真的是经过一段可说是好不容易的时间，凛音终于恢复了。

因为没人释出反应，正当我动身准备收拾的时候，三个人当中只有凛音回过神。

剩下的两个人──空和青叶一动也不动。

她们完全放空了。眼里没有任何光辉，只是持续凝视著空气。

我无可奈何，只好拿起她们两人的叉子，再次让她们握在手中，但空和青叶还是没反应。

我无计可施，只能把刀叉放在她们面前，回到自己的座位继续用餐。

「那……那个……」

「嗯？」

当我吃著今天的晚餐──番茄肉酱义大利面时，凛音出声了。

「可……可能是我听错了，所以可以请哥哥再说一次你刚才说的话吗？」

「我……我也要拜托你。一定、一定是我听错了……」

「我也是。哥……哥不可能说出那种话嘛…………」

凛音战战兢兢地，感觉带著一半的期待和一半的顾虑发言。

空和青叶也随后开口。他们感觉上是一半期待、一半恐惧。我搞不懂她们有什么好怕的，但我的感觉应该没有出错。

「可以是可以。」

尽管对妹妹们的反应感到疑惑，我还是依照她们的请求，一字不漏地重新说出刚才的话语：

「凛音，我想和你爸打声招呼，他最近有空吗？」

「「「我没有听错！」」」

凛音露出全世界最幸福的表情，空和青叶则是露出全世界最绝望的表情，眼眶里开始渗出泪。

「啊啊……这一天终于来临了。神呀，谢谢您。我是全世界最幸福的人！」

「这……这样啊……既然慧选了这么一条路，那我会笑著……笑著……祝……祝福…………」

「我不行，我办不到……我明明决定好了，就算没被选上，也要笑著祝福，可是我不行啊……」

三人三种样子，妹妹们各自做出不同的反应，但我还是不懂她们怎么会是这种反应。

「喂，你们干嘛这种反应啊？我只是说我想去跟凛音的老爸打声招呼而已啊。」

「「咕呼！」」

空和青叶抓著胸口倒地。

「哥哥，鞭尸有违礼仪哟。我可不敢恭维。」

「抱歉，哥哥我搞不懂你在说些什么。」

「什么？可是你不是想见我的父亲吗？」

「嗯？对啊。」

「「咳呜！」」

「可以的话，不只你爸，我也想见见你妈。毕竟以后要麻烦到他们照顾。」

「「呜咕！」」

「妈妈也要吗？我知道了，我都知道了，所以哥哥，点到为止吧……我的确是非常高兴，但我实在是不忍继续──」

「毕竟要借你们家的别墅用，不去打声招呼不好吧？」

「咕呼！」

「凛音！」

这次换凛音抓著胸口倒地。

空和青叶此刻双双复活，一副感谢世界的一切似的。倒是凛音却和刚才的她们一样，倒在地上不断抽搐。

「原来是这样。懂了。」

「什么嘛，原来是这样啊？啊哈哈，都怪我太快下定论了。」

「我非常有同感……就因为我太早下定论，激昂的情绪飞得有多高，现在就摔得有多重，我真的一蹶不振了……」

我还是搞不太懂状况，所以请她们详加解释一番后，这才发现妹妹们似乎误会我选择了凛音。

毕竟和家人打招呼也包含著那层含义，经她们这么一说，我也能接受。

可是我明明平时一直笃定地说著「我无意和妹妹交往」或是「我无意和妹妹结婚」，没想到竟然这么简单就被误会，我不得不说遗憾。

「所以怎么样？最近空得出时间吗？」

「………………可以。只要我开口拜托，就算是世界企业高峰会的进行期间，他也会优先替我把行程挪开…………」

「给我优先高峰会啊！」

比起女儿的请托，拜托优先处理经济啊！

而且世界经济本来就因为不景气，未来一片不透明了！

「……请哥哥稍候片刻。」

凛音似乎已经无力起身，就这么倒在地上操作智慧型手机，然后打电话给她的养育亲人。

空和青叶在旁边津津有味地吃著义大利面。

表情简直就像是在咀嚼著他人的不幸一样。

「…………他说明天有空。我们结业式结束之后就过去吧？」

☆

「……有够大。」

「……好大喔。」

「……嗯，大到从没看过。」

「……要干什么坏事，才能住在这种宅邸里啊？」

「神子同学，你是想找架吵吗？」

神子会这么说也没办法。

因为此刻笑著冒青筋的凛音家确实是大到不可理喻。

尽管此处稍偏郊区，在土地贵得吓人的东京和神奈川境内，居然还能有幢像好几座东京巨蛋那么大的家。

所以不只神子，我的冲击也大到心生「他们到底做了多少坏事？」的念头。

「真是的，我们怎么可能做什么坏事嘛！」

「好啦好啦。是我不好。」

「听好了，好事和坏事都是当权者决定的。连一国首相都能随意操控的星延家绝对不可能沾染任何坏事。不管做了什么事，只要我们家说是白的，黑的东西也会变成白的。」

「完全就是在做坏事啊！」

「善恶就让法律决定啦！」

「好吧，就照哥哥所说的，今后让法律来决定善恶。不过这个法律也会改制成对我们家有利的版本就是了。」

凛音含笑回答道。

一个法治国家可以放任这种情况吗？

我的亲妹坏得好可爱。

「好了，玩笑就到此为止，我带各位进去吧。请你们跟我走。」

「欸，你真的是开玩笑的？你刚才说的事情，真的、确定只是玩笑话？」

「讨厌啦，当然是开玩笑的呀。呀比～♪」

「骗谁啊！你绝对是骗人的吧？你根本是想抹消对自己不利的事吧！」

「好怀念的互动。」

「嗯，感觉好像在看一年前的我们。」

「对喔，你们以前也是那个样子嘛。」

因为她们现在感情很好，让人一不小心就会忘记，但我心爱的妹妹们一年前正好就是那个样子。

刚见面的时候彼此互看不顺眼，却在共同相处的时光中逐渐学会耍白痴和吐嘈，这样的互动不断重复，最后才变成现在的关系。

既然承袭了过往的模式，而且之前马拉松大赛和念书备考也成了两个人距离变近的契机，照这样下去，她应该也会和神子变成好朋友吧。

应该说，我个人觉得她们已经是好朋友了。

「欢迎您回来，大小姐。」

「是，我回来了。」

走完看似没有尽头的外墙，我们终于抵达星延家的正门。

我们和看守的守卫说了一两句话，这才走进他们家的土地内，可是……好远。从正门走到房屋玄关的距离无尽地远。远近感都失常了。

呃？这要走几分钟？

从门口走到家里是要走几分钟啊？

「大概是十分钟到十五分钟左右吧。」

「原来日本真的存在这种家……」

「距离挺远的，我们就坐那个吧。」

凛音说完，手指前方指著赛格威。

日本法律规定不能在公路上使用，不过私有土地就没有问题。

「……我还是第一次坐赛格威。」

「我也是……」

「慧，你的亲妹到底有多大小姐啊？」

我猜大概到了可以心血来潮转动全世界的格局吧。

「有人不知道怎么操作吗？如果不知道，我会说明哟。」

想当然耳，我们这些平民根本没有坐过赛格威的经验。

我们乖乖请教凛音──五分钟之后，终于抵达星延家的玄关。

我让双脚保持水平，重心往后移动，停下赛格威。

「来，别客气，请进。」

我们穿过明明是私人宅邸，却是自动门的玄关后，进入家中。家中和外头一样，摆满了让人怀疑这里是否真是日本的东西，令我惊愕。

「凛音，回来啦。」

「啊，妈妈。」

前来迎接我们这群人的人是一位美女。

她穿著牛仔裤和夏季针织衫，打扮得很轻便，不过身上传出一股气质，感觉好似散发著光辉。

既然凛音叫她「妈妈」，代表她就是这个家的女主人吧。可是说实话，她年轻到就算跟我说是大学生，我也相信。

如果我在类似联谊的场合遇见这个人，大概马上就会锁定………………奇怪？好像不会？

我也不知道这是为什么，但我可以断定，我对她不会有感觉。

是因为她是凛音的养母吗？我毕竟没有恋母情结，我的脑或许拒绝将她视为那种对象吧。

虽然她的外表是个等级超高的美女。

「这些人是朋友吗？」

「是呀，不过有一个人不算。」

「喂！」

「开玩笑的。我就把你当成『临时』朋友吧。」

「居然在本人面前说『临时』，你脑子有问题吗！」

「你的要求还真多。那好吧，就当作朋友（笑）吧。」

「这样更烂！我有什么可笑的啊！」

「应该是在哥哥身边好几年，却完全不敢告白这件事吧。」

「唔……抱歉啊，我就是没胆！」

凛音和神子不顾凛音的养母，持续你一言我一句地吵著。

这位养母欣慰地看著眼前的光景，来到我们面前，向我们打招呼。

「我是凛音和昴流的母亲，我叫星延巡理。女儿们受你们照顾了。」

「我是舞并空。」

「我是露女青叶。」

「然后在那边和令嫒争吵的人是安国寺神子。而我是──」

「你是舞并慧吧。我听凛音说过了。」

在我自我介绍前，我的名字就被人讲走了。

「凛音那孩子啊，在家里成天只说著你的话题，所以我知道你。她都说到你甚至不需要自我介绍的地步了。」

「她真的说了那么多关于我的事？」

「是呀。例如吃饭的时候，从头到尾都在谈论你的事。」

也许是回想起当时的光景了，巡理小姐呵呵笑道。

「我和昴流是不在意，可是我们家的爸爸呀……因为女儿嘴里一个劲地说著其他男人的事，害他都闹别扭了。」

「这样啊，他的心情我也不是不懂。」

我也一样，要是妹妹频繁提及其他男人的事，我是不知道会不会闹别扭，但我肯定不开心。

要是看到她和他走在一起，绝对会跟踪他们，然后仔细调查。事实上，我之前就做过这种事。

「因为这样，他还说过『我明天心情不好，不去上班了』，或是『为了增加我们家人的感情，我们去旅行吧！虽然明天是世界经济高峰会！』这种话呢。」

凛音的确有提过这件事，原来那不是开玩笑啊……

「凛音说要一个人出去住的时候，实在很不妙呢。世界经济。」

「不是伯父不妙，而是世界经济吗！」

「是呀，没错哟。（笑）」

「这可不是笑一笑就能了事的话题耶！」

我们对不妙的等级认知有太大的落差了！

这很明显不是我们可以处理的范围。

「说句实话，世界经济持续低迷的原因，并不是全世界就业率恶化和供需平衡崩毁，而是凛音要一个人出去住的关系。我们家那口子实在不甘寂寞。（笑）」

「有事吗！我的亲妹对世界经济的影响度到底有多大啊！」

「我想大概有百分之三十吧？」

「还真是具体的数据啊！」

「因为凛音、昴流和我都各占百分之三十呀。」

「还真是浅显易懂的算式啊！」

有够浅显易懂！

超级浅显易懂！

造成影响的内情太过单纯，我甚至有种透明的感觉！

要是日本的政治家也能这么单纯就好了！

「三个人各占百分之三十？」

「那剩下的百分之十是什么呢，凛音的妈妈？」

「这个嘛……」

面对空和青叶的提问，巡理小姐不知为何闪烁其词。

「好啦，这种事又不重要。我们家那口子在里面等你们，跟我来吧。」

剩下的百分之十是什么啊？

巡理小姐说完，彷佛催促我们似的，首先往前迈开步伐。

☆

跟我来吧──因为她这么说，我们便乖乖跟著走，就这么过了五分钟。

五分钟，没错，就是五分钟──泡面倒入热水，等个三分钟就能吃了，我们明明在家中走了比这段等待还久的时间，却还没抵达目的地房间。

这里真的是私人宅邸的里面吗？放在通道各处的装饰品（尤其是画），有几幅甚至是曾在美术课本上看过的画作耶。

「我看你们从刚才开始就一直四处张望，难道有什么罕见的东西吗？」

「应该说完全没看到不罕见的东西。」

「对不起，我们家大得这么没有必要。转过那个转角就到了。」

说完，巡理小姐指著转角。

我原想就这么通过转角──却突然停下脚步。

「慧？」

「哥，你怎么了？」

「你干嘛突然这样啦？为什么要停下来？」

「没有，只是觉得这幅画有点……」

「这幅画怎么了吗，哥哥？」

「没有，我只是觉得它跟其他画作的性质不一样。」

刚才在走廊上看到的都是曾经在课本或美术馆看过的东西。人活了十七年，一定会在某些场合看过那些画。可是只有眼前的这幅画和它们的种类不同。

「这个难道是？」

「哎呀，那个吗？那是我们的家族肖像画。」

巡理小姐回头替我们说明。

「这是凛音来我们家之前，请人来画的。」

肖像画里画的是两个大人和一个小孩。

毕竟是特地请人来画的，所以所有人都穿著正式服装。

「那这孩子是昴流吗？」

「原来昴流从这个时候就开始穿男装了啊。」

「对了，今天没见到她耶。」

「她啊？她今天在学校。」

「是喔……」

后来，我们在那幅画前看了约一分钟，谈论著浮现心中的感想，然后离开。

接著，我们抵达目的地。

「好了，爸爸就在里面。你们进去谈吧。」

「奇怪？妈妈，你不进去吗？」

「是呀，我有点事情要去社区互助会，得先走了。」

住在这么大的房子里的人居然有参加社区互助会。

「好了，凛音，待会儿见。妈妈要走了。」

「好，妈妈慢走。」

我们挥手目送巡理小姐。

好，终于要开始了。

「爸爸，我们要进去喽。」

凛音开门后，我们看见有个外表将近三十岁或三十岁初头的男人，双手交叉在胸前，坐在沙发上。

后来我为了确认问过凛音，他好像已经超过四十岁了。

巡理小姐这位养母也好，凛音的双亲外表还真年轻。

虽然我家的养母也是非常年轻。

「事情我都听说了。坐吧。」

盯──对方投以衡量我们的视线，如此催促著。

该说眼神很有力吗？他整体的压迫感好大。我感觉到的压力大到甚至怀疑他是不是会从眼睛射出重力波。

凛音的养父首先用视线扫过我们所有人，然后将视线固定在我身上，以强势口气这么说：

「我要说的话只有一句。我不会把女儿给你。懂了就快滚。」

「你根本没听说我要干嘛！」

你那句前言根本是说好听的，这不是害我不小心恢复本性，吐嘈你了吗！

「凛音是我的宝贝女儿。就算你是她的亲生哥哥，我也不可能把可爱的女儿交给你这种名不见经传的家伙。听懂了就快滚回去。」

「不是，请你听我说，凛音的爸爸……」

「你才没有资格叫我爸爸！」

「不是啦，总之你先听我……」

「我不听！我不听我不听我不听我不听我不听我不听我不听我不听我不听──！我绝对、绝对不会让你娶凛音！绝对不会！」

「我说了，我又不是来请你认同我们结婚的！」

「什么──！你……你是说你不想和我的女儿结婚吗！」

「我就是这么说的啊！」

「臭小子！你对我的女儿有什么不满！」

「我根本没说过那种话吧！你到底想让她结婚还是不想啊？拜托你冷静一点，凛音的爸爸！」

「谁是你爸啊！我刚才不是说过，你根本没有资格叫我爸爸吗！别再让我说第二次了！」

「啊──我受够了！这个大叔超难搞！」

「他有资格！哥哥是我未来的丈夫！」

「凛音，快更正。慧是我的老公。」

「小空，做人不能说谎。哥是我的人。对吧，哥？」

「这些妹妹们也超难搞！」

「这不是你自己选的吗？自作自受。」

对话完全无法有进展。

我用眼神向神子求救，却被她轻松推开了。

这的确是我选择的结果，但帮我一下没差吧？

迟迟没人来帮忙的状况下，话题就这么停滞约──一个小时。

我们就像要解开组成超复杂的智慧环一样，一点一点，真的是一点一点慢慢说明原委，凛音的爸爸──星延阳太的态度这才改变，愿意听我们说话。

「噢，什么嘛，原来是别墅那件事啊？因为有个男人说要来打招呼，我还以为他是要来把凛音娶走的呢。」

这个人果真是凛音的老爸。

虽然没有血缘关系，但不听人话，还会擅自解释的个性简直一模一样。而且拥有自己的世界这一点，也算是昴流的老爸。

「要问别墅的话，你们随便用没关系。我马上雇人去打扫。」

「谢谢你。」

总算完成目的了。

该做的事情都做完了，我松了一口气。

之后，我享用了他们端出来的茶和点心（超好吃的），想说差不多该走了，于是从椅子上站起来。

「啊，你叫做慧吧？能不能先留步？」

当我要走出房间时，阳太先生突然叫住我。

……怎么啦？他该不会要找我碴吧？

比如说「我同意你们去旅行，但只要我活著一天，你就别想对我可爱的女儿出手喔」、「我同意你们住在同一个屋檐下，但我不许你和我女儿呼吸同一间房间的空气」或是「我就允许你进入我们别墅的土地，但我担心女儿的贞操，所以我会准备你专用的帐篷」之类的。

毕竟从我们刚见面开始，他就疯狂从眼睛和嘴巴射出「我最爱女儿」光束，以致我的脑中浮现了这种感觉的想像。没想到阳太先生做出了我完全没有预料到的行动。

「……………………………………」

「……请问……怎么了吗？」

「…………………………不，没什么。」

「可是我完全看不出你没事……」

他疯狂盯著我看。一个娃娃脸的大叔把我盯得紧紧的。

不是不良少年那种恶狠狠的眼神，而是像要确认什么似的，由上到下紧盯著看。

正面、背面、上面、下面。他正从头到脚确认我这个人。

脱衣舞秀的舞娘也是这种感觉吗？

她们是不是也觉得自己被舞台下的观众这么紧盯著，由里到外都被看光了呢？

虽然我才十七岁，根本没去过。

「我……是不是在哪里见过你？」

「不，我想应该没有才对。」

「嗯……这样啊。」

说完，阳太先生似乎接受了我的说词，离开我的身边。

他就这么从房间里的另一扇门走出去。

「爸爸把你叫住说了什么呢？」

先到玄关等我出来的凛音这么问道。

「没说什么啦。来，回家吧。」

「……真可疑。」

「从以前开始，只要哥这么说，通常就是有事。」

「是啊。你的表情的确写著很有事。」

「我怎么会被你们怀疑成这样啊！」

妹妹们和青梅竹马居然全都不相信我！

原来我这么没信用吗？这打击有点大！

「慧，他跟你说了什么吗？」

「我想一定是那个。他一定是跟哥说了『我允许你们出去旅行，但可不许你们住在同一个屋檐下！我会给你一个人特别待遇，帮你准备帐篷，你就用吧』这样」

「我也和青叶姊意见相同。而且我敢赌一百圆，他一定还说了『对了，你知道日本的失业率有多少吗？』或是『日本一个年度会有○个人无法维持生活，不得不流落街头。你对这件事有什么想法？』他一定用了这种迂回的方式威胁慧。」

「你们都先等一下！你们还真敢这么随便评论人家的父亲耶！」

自己的养父被人扭曲，凛音显得有些生气。

我的亲妹生起气来真可爱。

「爸爸怎么可能会说那种话嘛！如果他说了那种话，显然会被我冷落一个月。为了讨我欢心，他一定会这么说：『拜托你让我的女儿幸福。我未来的女婿啊。』是不是，哥哥！」

「根本连擦边球都算不上。」

「怎么会！」

凛音大受打击。

如果这是漫画，背景就会有状声词和一条条黑线。

「那我说对了吗？」

「不，也不是。他只是问我以前有没有见过面而已。」

听到我的回答后，所有人脸上都写著「什么嘛」三个字。

「那是不可能的。因为我们家是中上流阶级。」

「既然都可以领养我，把我养大了，应该真的比世间一般家庭还要富裕吧。可是再怎么样，我们两家也没得比。」

两家拥有的资产根本是不同位数。

双方居住的世界相差太多了，除了凛音和昴流之外，我们根本不可能有任何接点。

「好了，该做的事情都做完了，趁天黑之前快回家吧。」

我如此催促所有人，然后跟来的时候一样，乘著赛格威离开星延家宅邸。

既然已经获得别墅的使用许可了，接下来只要等待暑假到来即可。

我有预感，今年夏天会是个和往年不同的特别季节。

这个时候，我根本没料到，这股预感竟会化为现实。

我到底发生了什么事呢──接下来我会娓娓道来。

