<p align="center">第六章 穆寇达开垦田地</p>

吃完早饭后，小多拉和史伊就在庭院里跑来跑去，绯尔则懒散地躺在松松软软的客厅地毯上。

我一说今天不出门，大家就一副很遗憾的样子；但经过了昨天的事情，它们似乎也不得不接受。

在这一两天里，我实在不想再带它们去打猎了。

所以今天我计划一整天待在家里。

于是我打算一边悠闲地喝咖啡，一边挑选昨天与神明们约好的供品。

我泡的并非即溶咖啡，而是滤挂式咖啡。

房间里飘著咖啡独特的香气。

「嗯──好香啊……」

我品尝著滤挂式咖啡，并开启网路超巿。

「首先是宁利勒神的份，那自然要看不三家了。」

她说过铜锣烧要多一点。

每天1个的话，也要30个呢。

慢著，宁利勒神不可能1天只吃1个。

这样的话……好，这样如何？

宁利勒神最爱吃的铜锣烧，我买了金币1枚的份。

豆沙馅的50个，颗粒馅的50个，合计100个。

「这样很够了吧，哈哈。再来……」

网页上有起司蛋糕特卖活动，滑顺起司蛋糕、柠檬生起司蛋糕、卡芒贝尔起司蛋糕、起司蒙布朗等各种起司蛋糕，就购入所有种类。

接著也买下各种切片蛋糕与送礼用点心。

由于数量很多，先行结帐后足足送来3箱纸箱呢。

「好，宁利勒神的份就这样吧，再来是基沙尔神的份。」

首先是化妆水与乳霜。

先买最近一直献给她的稍贵产品。

如果少了这个，基沙尔神恐怕会怒不可遏。

2组就用掉了将近一半的预算呢。

我接著物色洗发精＆护发乳以及沐浴乳。

虽说是超巿，但这类日用品的种类还是很多，看得我眼花撩乱。

好，挑这个吧。

网页上的说明写著「使润泽渗透进毛躁的头发，造就水亮柔顺的艳丽秀发」。

刚好也有卖补充包。

沐浴乳试著买了新产品。

这款好像可以让保湿成分不被冲洗掉，打造出水嫩柔肌。

这款也有卖补充包，也顺便购入。

这样一来就买好了基沙尔神想要的物品，但预算还有剩，就买与化妆水和乳霜同系列的洗面乳、按摩乳霜与纸片式面膜，以及护发膜与入浴剂来花光预算。

「接著是阿耆尼神，所以是啤酒。」

阿耆尼神的份就买整箱啤酒。

首先是阿耆尼神中意的S公司PREMIUM啤酒与YBISU啤酒。

接著是S公司的黑标啤酒。这虽然是超级基本款，但阿耆尼神说过自己喜欢它的味道。

「再来……哦，这个好像不错。」

这种YBISU啤酒有点贵，不过说明上写著「以YBISU的最高阶为目标而制作」。

我也还没喝过这款呢，下次有机会喝喝看好了。

「也看看这边吧。」

我开启田中酒铺。

「哦，有在地啤酒品评组合耶，就挑它吧。」

现在似乎出了各种不同的在地啤酒，好像也有人认为在地啤酒比知名品牌还要好喝，所以我试著挑选这个。

也有卖世界啤酒品评组合，顺便按下购买。

余额就用来买各类6罐装的啤酒。

「接著是尔卡神。她说要蛋糕和冰淇淋，所以尔卡神的也要找不三家。」

尔卡神似乎很喜欢冰淇淋，香草与巧克力口味的冰淇淋蛋糕以及各类杯装冰淇淋便买多一点。

再来就和宁利勒神一样，买起司蛋糕特卖活动里的每一种蛋糕、各类切片蛋糕，以及各类送礼用点心。

呜噗……

尔卡神的供品数量也很可观呢。

虽然宁利勒神也是这样，不过她们真的吃得完这么多点心吗？

也罢，她们说过自己是神，无论是冷藏或是让时间不流动的保存方式都办得到，就算吃不完也只要保存起来就好，不会有问题吧。

「接著是赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神这对爱酒搭挡吧。」

曾夺得世界第一的国产威士忌是两人都喜欢的，想必不可或缺。

再来就靠排行榜了。

这次我特意买看看每日排行榜的第1到第5名。

首先是第1名的苏格兰威士忌。

这是在某位知名小说家的小说里也有描写到的苏格兰威士忌，易于入口的程度素有好评。

第2名是苏格兰的天空岛上唯一的蒸馏厂酿出的蒸馏酒，泥煤味很重，似乎较为独特。

不过意见栏上写著在饮用的过程中，那股泥煤味会使人上瘾，因而给予很高的评价。

第3名是拥有浓厚的香气与风味，也受波旁爱好者欢迎的波旁威士忌。

酒精浓度稍高，但加冰块喝十分美味──意见栏上如此赞不绝口。

第4名是冠上日本威士忌之父之名的威士忌。

我看向意见栏，似乎因为日本威士忌之父被拍成连续剧，观众受其影响，试饮后觉得好喝才回购的。

最后的第5名是为了献给英国国王而诞生的加拿大威士忌，瓶身呈现皇冠造型为其特徵。

味道好自是不用说，美观与感觉比平时喝的酒奢侈一些些，也是受顾客欢迎的因素。

再来试著从每周排行榜与每月排行榜里，多选了几种价格较为亲民的种类。

既然是给爱酒搭挡喝的，我想还是尽可能多买几瓶比较好。

结果我就买了堆积如山的威士忌。

「总之就先这样……不对，顺便也买德米兀各斯大人的份好了。」

我和平时一样，也购买德米兀各斯大人的份。

这次我也打算买组合款，所以浏览著网页……

「哦，有这种玩意啊。好，就买这个。」

这款之前我就曾献给德米兀各斯大人，其品牌冠上创业时期的商标，是新舄县的代表酒。

这是将纯米大吟酿、吟酿酒、特别本酿造3种酒一起卖的组合，可以品评同个品牌的酒。

我觉得这种组合或许也很有意思，便选了它。

另外，当然也要买德米兀各斯大人曾说过很中意的高级罐头。

「这样就好了。话说回来……」

每位神明要求的物品都很多，导致客厅四处都是纸箱。

「内容物应该不会有错，纸箱就不要打开，直接送过去可能比较好。这样也比较能让神明们有开箱的兴奋感。」

这样的话，就必须能够区别哪一箱是谁的份，于是我用网路超巿购入油性麦克笔。

用油性麦克笔在纸箱上写上各个神明的名字。

「这样就行了。」

再来把纸箱收进道具箱就OK啦。

『喂，吾肚子饿了。』

绯尔的声音从背后传了过来。

「咦？已经到了这种时间啰？」

看来我光是购买各种物品，就花掉了一整个上午。

在浏览时心想「啊，原来还有这种东西啊」，一不小心就看得入迷了。

我昨天就觉得会花很多时间，便向神明们说今天再把东西给他们，这么做果然是正确的。

好啦，在绯尔的肚子开始咕咕叫之前先开饭吧。

当然和早餐一样，是吃预备粮食就是了。

◇　◇　◇　◇　◇

我们吃预先做好、用蓝公牛肉做的牛丼加温泉蛋打发掉午餐后，大家都悠闲自在地休息。

绯尔再度躺在客厅，小多拉和史伊则靠在绯尔身上午睡。

我边喝著滤挂式咖啡边浏览网路超巿，这次我是要买自己的东西。

「就买多一点，买个10双好了。」

我的袜子大都穿旧了，便买了新的。

另外我想到最近每天都泡澡，入浴剂也用掉了不少，便将平时用的有香橙香味碳酸配方入浴剂放入购物车。

「偶尔也买不同香气的吧。」

最近一直在用香橙香气，因此我也试著买了4种香草香味的入浴剂。

今天晚上立刻就来用用看。

就在我边思考边逛著网路超巿时……

「穆寇达先生，您交待的分装工作已经完成了。」

「哦哦，真快呢。」

我拜托负责家事的女性成员做一件事，就是分装用网路超巿买的洗发精与【神药　毛发活力】。

「由于穆寇达先生您给了我们叫做『滴管』的东西，作业便很顺利地完成了。而且榭莉雅的手很灵巧，没有花上太多时间。」

德蕾莎说完，榭莉雅小妹就害羞地低下头来。

榭莉雅小妹很容易害羞且不太有主见，但在该有表现时还是表现得很好嘛。

而且她似乎善于做细活，即使年纪小，还是连小地方都清扫得很乾净。

德蕾莎说的「滴管」当然是用网路超巿买的。

我想说如果有滴管，要把史伊特制圣灵药滴进生发水就方便多了，接著想到网路超巿说不定有卖，结果真的找到了。

我立刻买下来，在请女性成员做分装作业时一起交给她们。

「这个还剩下很多，先还给您。」

德蕾莎说完后交给我的，是装有史伊特制圣灵药的瓶子。

就如她所言，里面还剩下很多。

我请德蕾莎她们先做出包含献给伯爵的份在内的200瓶，照这样来看，1瓶圣灵药可以做出很多瓶【神药　毛发活力】呢。

「说不定过没多久又要麻烦你们，到时就拜托了。榭莉雅小妹也是，麻烦你啰。」

我一说完，爱雅与德蕾莎就说了声「好的」，榭莉雅小妹则羞涩地点头说「好的」。

萝黛小妹也表示「萝黛也会加油哦！」。

「穆寇达先生，还有其他工作吗？」

我听了爱雅的话后，想了一会。

家里清洁得很乾净，分装工作也做了，今天的晚饭我也打算用预备粮食解决……目前没什么要做的呢。

「今天没有什么事要做了，虽然早了一点，但可以下班啰。」

我讲出这句话后，女性成员互相谈论著「那就去买东西好了」。

「你们要去买什么？」

「蔬菜剩不多了，我们想要去采购。」

「咦？我拿魔法包包给你们了吧？那买多一点放进包包不就好了吗？」

我说完后，爱雅与德蕾莎就困扰地笑了一下。

「现在情况已经安全，不需要护卫跟随我们了，但拿著魔法包包就会被小混混盯上。」

「……啊～是哦。魔法包包好像多少算是值钱吧。」

我自己有道具箱，魔法包包顶多用来放绯尔它们猎来的猎物，不过在一般民间似乎多少有些值钱。

咦，这样的话，她们就要经常买蔬菜这类东西啰？

我询问她们之后，看来就是如此。

在最一开始的采购中买了很多的面粉与易于保存的蔬菜还够用，但酷似番茄的蔬菜、很像花椰菜的蔬菜以及菇类无法久放，只买了一些，所以每3天就要去买一次。

曾当过农家妇女的德蕾莎表示「在城镇里买的蔬菜不但有些萎缩又卖得稍贵，但这也没办法」。

德蕾莎的家里会自行培育自家人吃的蔬菜，与刚摘采的蔬菜相较，城里巿场卖的菜距离收成想必已经过一段时间，才会变成她说的那样。

「那么，我们要去采购，就先失陪了。」

「失陪了。」

爱雅与德蕾莎说完，榭莉雅小妹也学她们说「失陪了」。

萝黛小妹则是很有精神地挥著小手说完「穆寇达哥哥掰掰」，就回去了。

我也挥手目送她们。

话说回来，蔬菜是吧。

蔬菜的确是刚采下来的比较好吃，如果是不能久放的种类就更是如此了。

乾脆来开辟田地好了？

反正我有这么大一块土地。

◇　◇　◇　◇　◇

「阿尔邦，像这样挖地就行了吗？」

「土都掘松了，所以已经够了。魔法果然很不得了呢，居然还有这种用法。」

并列于本馆后方的3栋佣人房旁的土地，被我用土魔法翻掘起来。

种田可带来实际利益──作物如果培育顺利，便可成为粮食──又好像挺有趣的，于是我立刻试著实行。

虽说如此，有一半是抱著好玩的心态就是了。

顾问当然是以前经营过农舍的阿尔邦。

我将想要开辟田地的事告诉阿尔邦，他就充满干劲地表示OK。

他家代代务农，果然很喜欢种菜种树一类的事。

我一开始是考虑在本馆前面的庭院开垦，但遭到绯尔、小多拉和史伊大大反对。

那里是大家的游乐场，不过我想说反正占地很宽广，分一小块地来用就好，然而它们似乎还是不愿意。

接著我看中的就是这里。

从位于佣人房的旁边这点来想，算是最佳场所。

我打算将田地托付给原本务农的阿尔邦一家人，而且作物也会成为大家的粮食，所以离佣人房近是最好的。

不过基于场地因素，似乎只能开辟出网球场大小的田地；对于原本务农的阿尔邦而言，或许有点太小就是了。

哎，顶多就是弄个家庭菜园吧，这也没办法。

所以我们就开始开垦了，第一步要从翻土做起。

用锄头翻土会很花时间，我想说能否用魔法来弄，便决定实验看看。

魔法是所谓的意象，我以土壤被翻动后变得松软的意象尝试，总算设法做到了。

但我没办法一口气完成就是了，注入魔力1次只能处理边长3公尺的四方形土地吧。

中途穿插休息后，我注入魔力，并将手放在地面，于脑中浮现意象的同时使用土魔法，以这种方式进行了二十几次的翻土作业。

「呼～差不多这样吧。喂──※培土就交给你们了。」（编注：意指将土堆到植物根部的工作。）

我一叫喊，待命中的阿尔邦、奥利佛小弟与艾瑞克小弟，以及汤尼和科斯提小弟就拿著锄头走进我翻完土的田里。

我叫大家在我以魔法翻土时去买锄头。

原本务农的阿尔邦自是不提，帮忙家务的奥利佛小弟与艾瑞克小弟的技术也很灵巧。

汤尼和科斯提小弟也模仿阿尔邦培土。

「唔哇～是田地，有田地耶！」

采购完归来的萝黛小妹在我身边跳来跳去。

「穆寇达先生，这是……」

「哎呀……」

「是田地……」

突然开辟出来的田地让德蕾莎、爱雅与榭莉雅小妹都吃了一惊。

「没什么啦，我想说你们有人曾经务农过，那有一片田地的话，也许就能吃到新鲜摘采的蔬菜了。」

作物可以当大家的粮食，所以这可不是浪费的行为。

「欸欸，穆寇达哥哥，你要在田里种什么？」

萝黛小妹天真无邪地如此问道。这么说来，我只是很笼统地想要种蔬菜，却还没想到要种什么呢。

「萝黛小妹，你家有种过什么？」

「我想想哦──田里有种过好多马铃薯呢。」

马铃薯啊，毕竟在这个世界也是很常见的蔬菜嘛。

「那就种马铃薯吧。」

「嗯。」

「其他的啊……」

反正要种，来种种看异世界的蔬菜或水果或许也行。

就在我这么想时，阿尔邦的声音传了过来。

「穆寇达先生，我们做完了。」

「哦，辛苦你们啦。」

看来阿尔邦他们培土完毕了。

「好，作业暂告一个段落，先休息吧。」

我在网路超巿上寻找有什么点心时，就看到首页上的今日特价品中有哈密瓜……

哈密瓜有种子，或许正好适合。

说不定能以异世界威能培育出来呢。

即使没有发芽，也只要请阿尔邦再种别的蔬菜即可，大胆试试也行吧。

既然如此，我便顺便买了我爱吃的西瓜。

网路超巿无视季节，几乎什么水果都有卖，因此理所当然般贩卖著一整颗西瓜。

我猜想这个网路超巿可能不是与日本连结，而是以类似魔法的某种手段重新架构出网路超巿。

说不定是重现出我利用网路超巿的期间所贩售的商品。

其中理由在于除了当季特产之外，网路超市同时贩卖著完全不是当季特产的商品。

哎，这只是我的想像，实际情况不得而知，但就我的角度而言，能无视季节要素买到各种产品很方便就是了。

因为这代表只要想吃，我随时都买得到。

先不管这件事了，总之我买下哈密瓜与西瓜给大家当点心。

本来在午睡的绯尔、小多拉和史伊也不知不觉靠了过来。

「绯尔你们也来了啊，要吃水果吗？」

『当然要了。』

『要吃要吃。』

『要吃～』

我请爱雅和德蕾莎帮忙把哈密瓜与西瓜切片。

在她们切水果的时候，我请孩子们把警卫们叫来。

将绯尔它们的份去皮切片，盛在盘子上。

「这个叫做哈密瓜，而这个叫做西瓜。哈密瓜比较甜，西瓜则是甜又多汁。」

绯尔它们开始大口大口地吃了起来。

「啊，大家也吃吧。啊，西瓜的这个黑黑的是种子，要保留起来哦，我要在田里种种看。阿尔邦，包含西瓜种子在内，我想要用一半的田地尝试种植异世界的蔬菜或水果，可以吗？」

「当然可以了，我也挺有兴趣的。」

哈密瓜的种子已经取下来了。

既然得到了阿尔邦的允许，吃完后就来看看网路超巿吧。

网路超巿的商品目录里也有园艺用品，我想应该会有卖蔬菜种子之类的东西。

「好甜哦～」

萝黛小妹吃了哈密瓜后，高兴地说道。

「这个红色的不但甜又非常多汁，我第一次吃到这种水果。」

吃了西瓜的阿尔邦睁圆了眼睛。

嗯嗯，就是说啊。

但严格来说，哈密瓜和西瓜好像是蔬菜才对。

其他人也异口同声地说著好甜。

话说回来……

「塔芭莎，他们2个为什么在哭？」

蠢蛋双胞胎在吃哈密瓜与西瓜时，边哭边说著「甜到肚子里去了」。

「哎呀～我也不太清楚，大概是因为他们今天没吃肉吧。」

我一问之下，才知道爱吃肉的双胞胎今天早上和中午都只有吃荷包蛋和吐司。

今天的菜单由爱雅小姐制作，是放了满满半兽人肉与蔬菜的汤，但蠢蛋双胞胎光是听到半兽人肉就脸色大变，并没有喝。

「爱雅小姐做的汤明明很好喝的说。」

半兽人的肉啊，我隐约知道了。

大概是他们昨天才和半兽人们展开那般激烈死斗，不想吃会让人想起半兽人的食物吧。

毕竟我昨天做晚饭时也有些犹豫，结果做了岩鸟肉的烤鸡肉盖饭。

但今天早上，我就若无其事地吃起用半兽人肉做的肉燥饭了。

双胞胎被半兽人打得满身是伤，他们不想回忆起昨天的事也是可以理解的。

不过我本来以为他们的性格还要更大而化之一些，没想到挺纤细的。

虽然心里想著不能笑，但还是稍微笑出来了。

休息时间结束后，我就用网路超巿购买种子。

如我所想，网路超市有卖很多种子。

我看上了莴苣、小黄瓜、番茄、茄子、玉蜀黍、南瓜的种子，就先购入这些。

种子的包装上有蔬菜的照片，我让阿尔邦等人看过后，他们说除了莴苣与番茄之外都没看过。

小黄瓜、番茄、茄子、南瓜好像要做成苗种再种会比较好，但这次只是尝试，就直接播种。

听说这座城镇一年四季的气候都很温暖，现在才开始种应该没问题吧。

包含哈密瓜与西瓜在内的蔬果，我每一种都试著种※1亩，大家一起帮忙播种，很快就弄完了。（译注：日本的1亩等于99.174平方公尺。）

播种完毕后，接著要撒肥料。

我在挑种子时看到液态肥料，就顺便买了。

我在交给阿尔邦与汤尼的浇水器里倒了许多水，再加进液态肥料的原液。

接著大家就轮流用浇水器在田里撒肥料。

「如果能种出那个甜～甜的水果就好了～」

萝黛小妹笑眯眯地如此说道，看来她很喜欢哈密瓜。

「是啊，希望每种蔬果都能种得出来。」

要是能以异世界威能培育成功就好了。

◇　◇　◇　◇　◇

「唔啊～泡澡最棒了──」

『无论泡几次澡都觉得好舒服呢～』

『好舒服──』

今晚我也与小多拉和史伊一同泡澡。

热水逐渐渗进因开辟田地而疲惫的身体。

我放了白天买来用用看的香草香（洋甘菊）入浴剂。

味道闻起来有点甜，但也不坏。

无论如何，身为日本人的我深深觉得能够每天泡澡真是太好了。

以我的立场来说，要定居于此也行，但有绯尔它们在，恐怕没办法吧。

大家都听说了新迷宫的情报，一定会想去。

会吵著去迷宫的日子大概也不远了。

唉～实在不想去迷宫啊～

我一面思索著这些事，一面悠哉地泡澡。

「呼～」

『哗～』

这是小多拉的声音吧，好像大叔的声音。

我微微睁开眼睛，就看到小多拉舒服惬意地在水面上漂来漂去。

它闭著眼，边漂浮边抓肚子的模样真的就像个大叔。

我看了小多拉的模样后微微一笑，再度闭上眼睛。

在舒服到快睡著之前，我总算设法从浴缸里起身。

我向没有从浴缸里出来的史伊喊道：

「史伊，该出来啰。」

史伊没有回答，它依旧浮在水面上。

『喂，史伊是不是睡著了？』

「欸欸？」

『Zzzz……』

「它睡著了。」

『没错吧，真拿这家伙没办法。』

我用毛巾把小多拉擦乾，也擦乾还在睡觉的史伊。

『我也想睡了，我就带著史伊先去睡啦。』

「喂，你可以吗？」

『笨蛋，区区史伊我还是抱得动的啦。』

（插图014）

小多拉说完，就抱起对它而言有点大的史伊。

「哦哦，好像没问题呢，那就拜托你啦。」

『是是。』

抱著史伊的小多拉飞到2楼去了。

我换上代替睡衣的毛衣之后，走向客厅。

虽然我很想直接去睡觉，但毕竟和人家约好了。

我坐在客厅的椅子上，呼叫老面孔们：

「各位，你们在吗～」

『在哪！等到快发慌了哪！』

『我在哦！』

『哦，等你好久啦！』

『等很久了。』

『哦哦──终、终于！』

『总算来啦！』

看来大家都迫不及待地在等候我。

不过，他们总不会一直在等我吧？

『等很久了！一──直在等你哪！从你在挑给我们的供品时，就一直在看你呢！期待得不得了哪～』

哦哦，从、从那时候开始？

宁利勒神，那不就表示你们看了我整整一天吗？

『对不起，可是我们真的很期待哦──』

『是啊是啊，期待到坐也不是站也不是呢，你就睁一只眼闭一只眼吧。』

『冰淇淋与蛋糕，我都很期待。』

『老夫好想快点喝到你选的威士忌，都坐立难安了。』

『是啊，你好像帮我们选了很多种类，我很期待喝到那些酒呢。』

哎，听神明们这么说，我可以明白他们的心情啦。

毕竟昨天给他们的，只有被没收的特别福利嘛。

既然他们这么期待，就快点送过去吧。

「因为一个月份的量很多，我就直接把装著东西的纸箱送过去哦。到了各位手上后，还请仔细确认内容物。那么，从宁利勒神开始。」

我从道具箱中拿出写著「宁利勒神」的纸箱。

「您看过后就晓得了，我以铜锣烧为主选了各式甜点，请您笑纳。」

『谢谢你哪──呜哇啊啊，好、好久没吃到铜锣烧了哪──』

就在宁利勒讲出这句话之时，纸箱消失了。

之后立即传来撕开纸箱的声音。

接著……

『铜锣烧──好好吃哪啊啊啊。』

…………嗯，就装作没听到吧。

「呃──接著是基沙尔神，请您笑纳。」

我从道具箱拿出装著献供给基沙尔神的纸箱放好。

『谢、谢谢！化妆水与乳霜已经用完了，这样就得救了。太好了，真的太好了……』

基沙尔神以打从心底感到安心的口气如此说道。

接著基沙尔神的纸箱就消失了。

和献供给宁利勒神时一样，撕开纸箱的声音马上传了过来。

『化妆水和乳霜！我所寻求之物终于、终于到手了！』

基沙尔神，你到底有多依赖化妆水和乳霜啊？

「接、接下来是阿耆尼神吧。」

我从道具箱里拿出阿耆尼神的纸箱，在放下的同时，纸箱就消失了。

『谢谢你啊──！咕～你很明白老娘的喜好嘛！你昨天送的啤酒实在有够好喝，老娘都已经喝光了呢。这样一来，这阵子又可以享受到冰凉的啤酒啦！』

欸欸～已、已经都喝光了？

那个礼品组里面装的应该也满多的说……

阿耆尼神1天之内就喝光了那些啤酒，我有点担心送过去的量是否足够，但也只能请她以那些酒撑过1个月了。

『接下来是我，请给我冰淇淋。』

哦哦，尔卡神等不及了吗？

「呃，尔卡神的份是这箱。」

我从道具箱一拿出来，纸箱又马上消失了。

『谢谢。冰淇淋、冰淇淋。』

呵呵，看来她真的很想吃冰淇淋。

『『再来是我们！』』

「好好好，我知道啦。这是赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神的份，嘿咻。」

我将比女神们的份重上许多的纸箱排在一起。

『哦哦哦──等了又等的威士忌啊！』

『昨天的威士忌当然也很好喝，但还是想品尝看看各种不同的威士忌呢！』

在赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神兴奋至极的声音传过来的同时，纸箱消失了。

接著是撕开纸箱的声音。

『哦哦，你果然很懂。』

『是啊，居然知道我们想要多喝各个种类的威士忌，真是内行！』

『喂，战神，这瓶和这瓶都是没喝过的威士忌呢！』　　

『哦，真的耶！好，待会就来喝吧！』

『那当然啦！』

『啊，我说你，如果遇到困难一定要说哦，我绝对会帮你的。』

『嗯，老夫也是，一定会帮你啦。』

「好、好的，目前是还不要紧……」

……赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神也挺high的呢。

应该说神明们都是这样，大家都好饥渴啊。

「哎，总算做完例行工作了，快点睡觉吧。」

◇　◇　◇　◇　◇

就在我吃完早餐稍加休息时，听到有道慌张的声音呼唤我。

「穆、穆寇达先生！不得了了！」

「嗯，这不是阿尔邦吗？早啊，你这么慌张是怎么了？」

「田、田地、田地。」

田地？

阿尔邦只焦急地说著田地田地的，这样实在搞不清楚发生什么事。

「田地里发生了什么事吗？」

我这样一问，阿尔邦就点了好几次头。

「那么，先去看看吧。」

我向绯尔它们说要离开一下，接著就走到外面。

我带著阿尔邦走向昨天才开辟好的田地，就看到所有人──除了叫我来的阿尔邦以外──都呆呆地站在田地前面。

「大家聚在这里是怎么啦？」

我感到奇怪，同时也看向田地。

结果……

「这、这怎么回事啊！」

这过于惊人的光景，让我怀疑自己是不是看错了。

昨天才刚播种的地方居然全都盛开了青绿的叶子，而且已经长出小小的花蕊了。

「阿、阿尔邦，这一带的土壤会让作物飞快地成长吗？」

「不、不不，我从来没听过这种事……」

若是如此，原因还是出在异世界威能吗？

可是……这效果也太强了吧。

我想都没想到一个晚上就成长到这种地步。

我对于异世界威能所期待的，是种下去的种子能比平常早发芽，或者是在超市购买──一般而言无法培育──的哈密瓜与西瓜种子能够发芽。

就算是异世界威能，这也有些超乎预期了。

异世界的种子蕴含著这样的异世界威能吗？

……不，等等。

莫非原因不是出在种子，而是那个？

昨天撒在田里的液态肥料。

我抱著猜测的想法，从道具箱里取出装著营养剂的宝特瓶。

然后仔细查看瓶身……

「哇咧……」

「您怎么了？」

我看著装有液态肥料的宝特瓶僵在原地，身旁的阿尔邦向我问道。

「昨天撒的液态肥料，太浓了……」

本来是10公升水加1杯肥料，但我误以为是1公升水加1杯肥料。

哎呀……

10倍的浓度啊。

我们用的是4公升的浇水器，所以我放了4杯肥料。

而且还撒得多了一些……

我问过阿尔邦之后，才知道这个世界的农业很依赖土壤本身，翻完土种下种子后，之后的动作只会稍微疏苗或拔杂草而已。

所以就算我说要给土壤营养，他似乎也不懂这个概念，我这个外行人只想著营养多一点比较好，才撒得比较多。

「穆寇达哥哥！花蕊变大了唷！」

我正思考著该怎么办时，萝黛小妹就拉著我的手如此说道。

我心里想著「不会吧」并看了过去，花蕊确实长得比刚才还大。

「唔哦，怎、怎、怎么办？我、我记得，葫芦科的哈密瓜、西瓜和南瓜得要授粉才行吧！？」

就算向阿尔邦这么问，他也不可能知道。

毕竟这是异世界的蔬菜。

「冷静下来，我记得放种子的袋子上有写授粉的方法……」

我从道具箱里取出昨天所种种子的袋子。

「奇、奇怪？小黄瓜也是葫芦科吗？」

我确认过装著小黄瓜种子的袋子上写的说明事项后，得知小黄瓜似乎不授粉也没关系。

也确认了南瓜的说明事项，南瓜果然还是需要授粉。

「最重要的授粉方法是……」

花的根部膨胀起来的是雌花，没有膨胀的则是雄花。

把雄花摘下来，剪下周围的花辫只留雄蕊后，轻轻地以雄蕊碰几下雌花的雌蕊，让花粉附著上去，授粉就完成了。

顺道一提，让1株花只结3个果实，似乎就能采到很甜的南瓜。

至于哈密瓜和西瓜，我没有在超巿买这两种种子，所以不晓得授粉方法，但同样是葫芦科应该不会差太多，也只能以南瓜为基准进行授粉了。

无论如何，一个晚上就成长这么多，花蕊也膨胀成这样，今天肯定会开花。　

若不好好令其授粉就不会结果实，这个手续可不能省略。

「阿尔邦你们暂时不用做保养庭院的工作，今天先来处理田地的事情吧。其他人则麻烦你们做平时的工作。」

我一讲完，萝黛小妹就很有精神地举手说「我有问题！」。

「萝黛小妹，怎么了？」

「穆寇达哥哥，萝黛今天也想做田里的工作！」

她的妈妈德蕾莎露出困扰的脸色说「这孩子真是的」。

「哈哈，你要做田里的工作啊，那要好好听爸爸的话哦。」

我说完后，萝黛小妹就以笑脸回了声「嗯」。

反正我没有把萝黛小妹算在工作人手之内，她要加入男性成员也没什么问题。

之后，女性成员就到本馆去了。

警卫人员分别回去大门站岗与巡视房屋四周。

我则是教导留下来的男性成员与萝黛小妹授粉的方法，也告诉他们1株花留3个左右的果实就好。

以前曾务农过的阿尔邦似乎马上就明白了，交给他应该没问题。

「照这个样子来看，应该没多久就会开花了吧。麻烦你们好好观察，等到花开了就进行授粉作业。」

我一说完，大家就回答「明白了」。

「萝黛也会好好地看花有没有开！」

「嗯，如果开了，要告诉爸爸哦。」

「知道了～」

萝黛小妹讲完，就像在玩互瞪游戏般紧紧盯著南瓜的花蕊。

「那么，阿尔邦，拜托你啰。」

◇　◇　◇　◇　◇

『发生什么事了？』

「哎呀，就是昨天种的种子……」

我将在田地里看到的事情告诉绯尔。

『吾明白了，但生长得快有什么不好？』

「也不是不好，但通常情况下是难以想像会长得那么快的，一般都会吓一跳吧。」

『有这回事啊？』

不不不，说什么「有这回事啊？」，才种了一天就长出花蕊，无论是谁都会吓到的吧。

「是说绯尔你既然会讲这种话，就代表你对植物完全没兴趣吧。」

『嗯，一点兴趣都没有。』

绯尔讲得真斩钉截铁耶。

「喂～那你干嘛问啊。」

『唔，也没为什么。别说这个了，今天要去打猎对吧？』

这么说来，我之前好像有说过再找时间带它们去。

可是今天我打算去兰贝托先生那里和冒险者公会的说……

『喂，你该不会又想讲以后再去打猎吧，嗯？』

呜……绯尔看我的目光好锐利。

「呃──不，也不是那样啦，不过我要到兰贝托先生那里送货，也得去一趟冒险者公会才行……」

我瞄著绯尔说道。

『就算如此，这些事也花不到一整天吧。』

「哎、哎呀，是没错……」

就我来说，如果可以的话，我今天也想悠哉地休息啦。

『真是个不乾不脆的男人，快点把事情办完好去打猎。多拉、史伊，要出门啰。』

哦，绯尔的心中已经决定要打去打猎了。

『喂，走了。』

「慢著，还有必须带的东西，等一下啦。」

『很慢哦，快一点。』

是是是，真是受够你了。

我到地下室拿请女性成员分装好的洗发精与【神药　毛发活力】。

将洗发精与【神药　毛发活力】收进道具箱再爬楼梯回去后，绯尔它们已经在等著了。

『好，走了。上来。』

绯尔不由分说地催促我骑到它的背上，于是我们前往兰贝托先生的店。

◇　◇　◇　◇　◇

到了兰贝托先生的店后，由于时间还早，只有三三两两的客人。

我请店员叫兰贝托先生出来。

「早安，穆寇达先生。」

「早安，我把说好的商品带过来了。」

「哦哦，那太好了！来来，请往这走。」

我跟著兰贝托先生走进店里的房间。

「那么，包含献给伯爵的份在内，这里一共是200瓶。」

我从道具箱里一一拿出装满洗发精与【神药　毛发活力】的木箱。

由于使用洗发精后能提高生发水的效果，兰贝托先生似乎打算将洗发精与【神药　毛发活力】成套贩售。

「我本来想明天先连络您呢。老实说，伯爵寄信过来催促了……」

似乎是伯爵的剧烈变化引来很大的回响，不断地有贵族来问他是怎么回事。

要回答这个问题，得要有实物才行，所以伯爵才写信催促兰贝托先生。

因此兰贝托先生之后要送生发水到王都给伯爵。

「这样一来，我这几天之内就可以启程向王都出发了。」

兰贝托先生说他整理好行李后就要前往王都。

虽然需要伯爵的介绍，但兰贝托先生预料想购买的贵族依然会蜂拥而至，所以除了献给伯爵的50瓶之外，他还要另外带50瓶作为贩售之用。

由我来看，1瓶金币50枚的价位设定得很强势，有点担心带50瓶过去能否卖得掉。　

不过兰贝托先生自信满满地认为绝对卖得出去。

「毕竟有这样的效果，在意头发的人一定会来买的。」

是没有错啦，可是说穿了，不过就是头发吧。

不管有没有头发，都不会使生活产生问题。

如果有人问我要不要花金币50枚买这个，我觉得我应该会犹豫。

但是兰贝托先生表示：「在意头发的人即使要花大钱也会买，不如说，如果花这点钱就能解决恼人问题，他们想必很乐意购买。」

听他这么一说，或许真是如此。

而且我自己根本没有什么头发稀疏的问题，才说得出这种话吧。

哦，这么说来，得向兰贝托先生告知分会长──代替我最先试用【神药　毛发活力】（当白老鼠）──的事情才行。

「兰贝托先生，其实呢……」

我将率先协助实验的分会长的事告诉兰贝托先生。

「原来如此，冒险者公会的分会长啊。」

「是的，然后他说如果可以买的话，务必要卖给他……虽然我们商量好要有伯爵的介绍才能买，但麻烦您将冒险者公会的分会长视为唯一的例外。」

兰贝托先生说，伯爵也是透过分会长才知道生发水的事，所以卖给分会长没有问题。

太好了，分会长可是再三拜托我呢。

金币50枚虽然昂贵，但当到分会长的人想必薪水也很高，大概没问题吧。

应该说，我将贩售方面的事全部交付给兰贝托先生，如果分会长想要，就请他自己好好努力吧。

「那么我去准备货款，请您稍候。」

兰贝托先生说完，便走出房间。

过了一会，他拿著麻袋回到房间。

「这些就是货款，请您点收。」

我确认麻袋里的内容物，共有白金币51枚。

咦？

好像多了一些……

兰贝托先生说过洗发精与生发水的进货价格分别为银币5枚与金币33枚。

要扣除献给伯爵的部分，所以他支付的是150组的货款，洗发精为金币75枚，生发水为金币4950枚，合计应该是金币5025枚才对。

白金币51枚换算为金币是金币5100枚，多了金币75枚。

「兰贝托先生，您多付货款了。」

「伯爵的份全部让穆寇达先生支付，我会过意不去，您就当作是这部分的钱吧。不好意思，只出了这一点。」

「不不不，伯爵的份是因为要请他作我的后盾，才全部送给他的。不能因为这样给兰贝托先生添麻烦。」

「哪里会添麻烦呢？托了穆寇达先生的福，您进给我们的肥皂和洗发精都成了热卖商品，让敝店赚了不少钱呢。店里的客人增加，皮革制品的销售量也提升了不少，而且连这种保证能大卖的生发水都进货给敝店。多出来的金额虽然只占了伯爵那部分的一点点，但还请您收下。」

兰贝托先生说完，就和蔼地笑了一下。

唔，就算我要退回去，他也绝对不会收吧。

没办法，这次就收下吧。

「既然如此，这次我就心怀感激地拜领了。」

我将放有白金币的麻袋收进道具箱。

之后稍微闲聊了一下后，我就打算离开。

「那么兰贝托先生，请您保重。也请帮我向伯爵问好。」

「好的，谢谢您。视王都的销售状况而定，或许还要再向您进货，到时就麻烦您了。」

与兰贝托先生道别过后，我们就走出了店里。

兰贝托先生虽然请我当他到王都路上的保镳，但我郑重地拒绝了。

因为王都这种地方感觉会有一堆麻烦事。

『好，谈完了吧，去下个地方。』

在想要快点去打猎的绯尔催促之下，我们前往下个目的地，也就是冒险者公会。

◇　◇　◇　◇　◇

进入冒险者公会后，分会长就现身于我们面前，大概是有人立即去通报吧。

「哦，你来啦，那就到2楼去吧。」

「呃，这个……」

『喂，之后还要去打猎，快点处理好。』

『就是啊，我们等著要去打猎哦。』

『打猎──』

「就是这样。」

我和分会长2人看著一脸理所当然的绯尔、在绯尔头上飞的小多拉，以及乖巧地坐在绯尔身上的史伊。

分会长虽然听不到小多拉和史伊的声音，但大家想去打猎的想法似乎传达给他了。

「哈哈，打猎啊，敝分会也能藉此分一杯羹，那得快点处理完才行呢。好，直接到仓库去吧。」

分会长与我们一同前往仓库。

「喂，约翰，来了哦。」

在仓库里等著的自然是约翰大叔。

「你来啦，小哥。半兽人将军和半兽人首领都肢解完毕了，肉也准备好啰。」

我收下了半兽人将军和半兽人首领的肉。

约翰大叔的手脚很快，帮了我大忙。

不过他嘴里念著「待会还要继续肢解半兽人」就是了。

约翰大叔说自从我前天带半兽人过来后，他与其他负责肢解的人员都忙著肢解半兽人。

由于手头上的半兽人肉还剩很多，这次的份除了高阶种以外，就全部请公会收购了。

或许很辛苦，但还请各位多加油。

「关于收购款项的细项，1只半兽人的肉与睪丸为金币2枚与银币2枚，136只合计为金币299枚与银币2枚。半兽人首领和半兽人将军只收购睪丸，不过高阶种半兽人的睪丸现在刚好需求比较大，便以稍高的价格收购。半兽人首领的部分为金币11枚，半兽人将军的部分则是金币12枚，总计是金币322枚与银币2枚。」

约翰大叔将麻袋放在作业台上。

「这次我们准备了大金币，里面有大金币32枚、金币2枚和银币2枚，你确认一下吧。」

我数起里面的钱。

1、2、3…………嗯，没有错。

「没问题。」

「好，接著是讨伐报酬。由于是紧急委托，我就多给了一点，有金币200枚。这部分我也准备了大金币，你点一下。」

我确认了分会长给我的麻袋里的内容物，里面放了大金币20枚。

「好的，金额没错。」

我将放有收购款项的麻袋以及放有讨伐报酬的麻袋收进道具箱后，约翰大叔像是在等我将麻袋收好，主动向我说起话来。

「哟，小哥，那你有猎到什么稀奇的货色吗？」

「嗯，有一些啦……啊，可以请你们收购吗？」

就是绯尔它们之前去打猎时，猎到的巨无霸拟态变色龙与迦楼罗。

那两种魔物怎么看都不能吃，比起放在道具箱里生灰尘，不如卖掉比较好。

「哎，要先看过再说。你拿过来的尽是好货色，但也会有俄耳托斯、奇美拉、地龙这种出人意料的玩意。毕竟连我们这种规模的公会也很难买下的东西，你都会若无其事地拿出来。」

说出这句话的人是分会长。

就算你说什么出人意料，那些都是绯尔它们猎回来的，我也没办法啊。

「您这么一讲，我就不太好拿出来了，这些也是S级的……」

「真是的，S级哦。反正你先拿出来看看吧。」

「呃──那就……」

我在仓库里的空旷处，从道具箱中取出巨无霸拟态变色龙与迦楼罗。

………………

「「噗───」」

约翰大叔和分会长喷出了口水。

好脏哦。

「这、这是巨无霸拟态变色龙吗？」

「而这边这个是迦楼罗吧？我第一次看到真正的迦楼罗呢。自从遇见小哥后，就经常目睹到只在书上看过的魔物呢，哈哈哈。」

约翰大叔，你不要发出那种乾笑声啦，问我有没有猎到稀奇货色的人不就是你吗？

分会长你也别那么吃惊啦──我一开始不就有讲是S级了吗？

「那么，关于收购……」

「嗯，没办法。」

我就知道。

「哎，再过一些时候，或许就有办法处理巨无霸拟态变色龙，毕竟之前才收购了奇美拉，虽然满可惜的就是。」

据分会长所言，如果那只奇美拉的素材款项有进帐的话，也许就能处理，但目前似乎还没办法。

他说这只巨无霸拟态变色龙的肉虽然不适合食用，但其他的皮、内脏、舌头，连血都能当素材。

而且这种魔物平时都在森林深处里拟态，光是要发现它都很困难，若拿到巿场去•肯定能卖到高价，所以分会长才对于无法收购它而感到遗憾。

「哎，这次就先放弃吧。如果你没有预定要卖到其他地方，就再来告诉我们一声。」

「好的。」

至于迦楼罗，分会长则表示「王都或迷宫都巿的分会才有办法收购」。

这只也只能暂时放在道具箱里生灰尘了。

「对了，分会长，方便向您说件事吗？」

「什么事？」

「呃，就是上次的……」

我看向分会长的头，他好像就想到了。

「哦哦，你说那个啊。」

「是的，已经决定要在兰贝托商会贩卖那件商品了。然后……」

我告知他两件事，一是要有伯爵的介绍才能购买，二是我已经通知兰贝托先生，唯独分会长不用介绍也能购买。

「啊，事情变成这样了呀。不过呢，要金币50枚啊。也罢，能带来这种效果，这样的金额算便宜了吧。这下子老夫只能在休假时好好努力了。」

「在休假时好好努力？您有做什么副业吗？」

「也不是什么副业，哎，就是再回去当冒险者赚点外快啦。」

分会长说，有很多冒险者就算退休也依然保留著冒险者的身分，尤其是高阶冒险者。好像也常有人在急需用钱时会去狩猎魔物来换钱。

「老夫以前也是A级的。」

分会长说完，得意地笑了一下。

既然如此，就不会有问题吧。

请您好好努力赚钱来买【神药　毛发活力】哦。

「那么，我先告辞了，绯尔它们已经等得不耐烦了。」

「哦，你们待会要去打猎是吧，路上小心哦。呃，你们应该不会有事啦。」

我走出冒险者公会后，绯尔和小多拉就抱怨道：

『好慢。』

「抱歉抱歉。」

『真是的，吾一直交待你要快点处理好的说，你这家伙实在是哦。』

『绯尔说得不错，史伊还睡著了咧。』

就如小多拉所说，史伊已经不知不觉在皮革包里睡著了。

「抱歉啦。不过应该没有你们说的那么久吧，现在还有很充裕的时间去打猎，我们快点走吧。」

『哼，上来。』

「是是是。」

背上载著我的绯尔，飞快地朝大门前进。

