<p align="center">第五章</p>

飞了几个小时，车厢载著米菈在格林姆达特东北方的森林地带正中央降落。和森林的规模相比，信上座标的湖泊只有巴掌大。

「好了，老朽到了，但是该如何是好吶？」

从湖畔到对岸大约只有一百公尺。环视周遭没有看到什么特别之处，也没有人在等他。

只是会指定这个地方，肯定有什么原因。

既然特地找自己来这里，只要等下去，他就迟早会来主动接触才对。米菈这么想，在周围散步打发时间。

茂密的森林围绕湖泊生长，虽然走空路感觉不出来，不过他来到相当深处，周围耸立的群树都是远远超过十公尺高的巨木。

不仅如此，即使现在是太阳高挂的中午，辽阔的枝叶仍让森林中昏暗无光。尤其是照不到光的东北侧看起来格外幽暗。

「喔喔，真早。不对，只要用召唤术就有可能啊！抱歉让你久等了！」

等了一阵子，呼叫米菈的本人终于伴随爽快的声音现身。

拉斯特瑞德露出热血过头的笑容登场，但不知道为什么，他竟然穿著王子般的服装。

「那身行头是啥……」

看到不像是他品味的打扮，米菈皱起眉头。拉斯特瑞德听了就用带著伤感的口气说：「谁叫我被骂教坏小孩……」

他的穿著似乎曾受到爱蒂西雅警告。

过去他自称森林警备队，打扮成特摄战士或骑士，害少年们争相模仿。

在现实世界中，他就是因为那种打扮才被警察约谈。由于实在无法置之不理，爱蒂西雅叫他要穿就穿好一点，才会变成现在的样子。

的确，小孩如果要模仿，比起特摄英雄，还是王子比较像样。米菈一面这么想，一面笑著说实在很不适合他。

如是，两人会合之后，拉斯特瑞德说详细到了再谈向前带路，米菈就遵循他的引导走进昏暗的森林之中。

「──嗯，原来如此。呼，这样就放心了吶。」

由守护灰熊拉车，米菈和拉斯特瑞德坐在驾驶座交谈。

话题关于两天前。米菈化身夜之女王，从「基力安洛克」公会长洛克问出情报的后续。

冒险者综合公会掌握了这个公会的恶行恶状，对与「基力安洛克」有关的人口买卖进行追踪调查，大幅展开行动。

不只如此，揭露洛克一切的暗黑英雄与银发女王，则是因为身分不明而停止追查。

要是那种事情被别人知道，就没脸见认识的人了。米菈听到这个报告拍了拍胸口。

他们交谈的时候，不知不觉间来到光芒照不到的森林深处。

米菈环视幽暗的森林，忽然想起过去听到关于现在地点周边的事情。

（从那个会合地点往北走了很远吶。如此一来，这附近……不是就死灵黑森吗？）

墓地与古战场等地，会有大量不死系魔物出没。

然而不知什么原因，这附近的森林竟然有超越那种地点的不死系魔物横行霸道。

因此在玩家之间，这里被称为死灵黑森。

但不知为何，乍看之下这里只有特别阴暗，仅是座沉稳的森林。

是他记错了吗？想到这里时，拉斯特瑞德叫米菈在这里停车。

漆黑的森林中唯有无形术的光芒照亮周遭。停下车，一道光忽然照了下来。

那一幕十分不可思议。头上的森林突然开了一个洞，竖起耳朵还能听见尖锐的金属摩擦声。

「什么，这是怎么一回事？」

仰望敞开的头上，降下一座坚固的大型木制升降梯。

「来，上来吧。」

拉斯特瑞德理所当然地诱导他上升降梯。

在一片漆黑的森林之中，升降梯伴随光芒从天而降。米菈尽管对这件事备感困惑，依然照他所说向前行驶。

升降梯开始缓缓上升，徐徐接近头顶的光芒。

洞外究竟有什么？米菈越来越兴奋，迫不及待地等待升降梯到达。

可是升降梯迟迟没有停下，看来离头顶的光芒还有很长一段距离。速度不快，不过他们已经上升超过十几公尺了；然而从光看来，还有一半的距离。

「升得真高吶。」

米菈说出心中的想法，便得到「这是安全第一的结果。」之回覆。

拉斯特瑞德说，这附近虽然几乎没有魔物靠近，偶尔还是会有几只迷途闯进来。为了完全杜绝危险，才会变成现在的形式。

现在的形式究竟是什么样的形式？

米菈头顶冒出问号。不久之后，升降梯终于抵达光芒处。

太阳光刺眼无比，米菈稍微眯起眼睛。伴随视线慢慢适应，他看到眼前的光景倒抽一口气。

「喔喔……这还真是不得了吶！」

映入眼帘的是散发出一股生活感的景色。没错，用升降梯爬上幽深的森林，眼前出现一座如假包换的村庄。

「来，这边。跟我来。」

米菈对景色感动不到半晌，拉斯特瑞德便再度开始带路。

他说这里是入口，现在则要前往爱蒂西雅的教会。

位于森林之上的村庄，地面宛如草皮一般。

米菈驾车缓缓前进，地面就稳固地承受车厢的重量。以树上的「地面」形容稍嫌难以理解，但是地基十分扎实。

看到米菈这么佩服，拉斯特瑞德心情变得更好，又说了好几次以安全第一的结果就是这座树上村庄，跟他解释了不少细节。

首先，宛如草皮的地面是以树木枝条为支柱，再用好几重特殊蜘蛛丝编织在一起，再放上一卷卷蔓草制成。

不会积水又坚固，还能在上头耕种。

而屋舍全部都是树屋。放眼望去看见的树木，全部都是超越二十公尺的巨木树梢，房屋则以树干为支柱建造。

更令人讶异的是，这些全都是爱蒂西雅亲自设计，并由拉斯特瑞德建造而成。

只不过，或许就是因为这样，整体而言外观充满手工感。

「还真是不得了的成果吶。」

没想到他们居然有这种才能，米菈越来越佩服。

每一栋树屋都充满独特的个性，各不相同。尽管位在大自然之中，仍格外凸显人的气息。

但是，依旧给人一股不可思议地溶入景观的印象。

一定是因为房屋全都依偎著树木，到处都能看见枝叶的缘故。洒落地面闪烁的耀眼光辉，看起来就像是在微笑。

此外，抬起头来，天空雾茫茫的一片。米菈一看立即发觉，村庄顶部布满编织了幻术的蜘蛛网。

如此一来，这座村庄就能同时逃过地面与天空两者的目光，难怪没人知道在哪里。

「话说回来，老朽在途中发现，这附近应该是死灵黑森吧？看起来完全没有那种气息吶。」

米菈直接问出在幽暗森林中前进时想到的问题。

拉斯特瑞德听了回答「没错。」露出浅浅的苦笑。

他说，就是因为没有人靠近，才会选择将村子建立在这里。又为了确保孩子们的安全，爱蒂西雅进行了广范围的净化之后，时时刻刻展开圣域的结界。

「时时刻刻……是指？」

「是啊……就是时时刻刻。」

涌现不死系魔物的土地并不容易恢复原状。即使净化，很快就会再变回死灵游荡的地点。

于是爱蒂西雅在这里的周边区域展开结界，并持续维持其运作。

原本以为她只有照顾小孩，没想到圣术士的技巧也更加高超了。

（这样确实是座安全的村子吶。）

米菈表达同意，眺望村落。

不久之后，他们搭乘的车厢抵达最大的大树前。

教会位于树上村落的中心附近。

虽然是粗糙的木造建筑，但是拉斯特瑞德说，这栋最大的树屋是教会，也是学校。

现在这个时间，孤儿们都在这里努力上课。爱蒂西雅以及赞成她理念，自愿前来帮忙的教师们则负责教导孩童们知识。

孩子们学习的内容除了基础教育之外，还有植物学、生物学、骑士精神、与魔物战斗和解体的方式、雕刻绘画，以及陷阱拆解与开锁等等。多亏教师数量增加，课程也非常广泛。

这想必是拜爱蒂西雅的领袖魅力所赐。一个不小心，教育环境可能会比一般学校还要优秀。

「来，接下来是这边！」

就在米菈佩服的时候，拉斯特瑞德走进教会里头。米菈跟了上去，环视教会内部。

和昨天造访的哈克斯豪森教会相比，这里的装饰简朴到不晓得能不能称之为教会。

虽然有礼拜堂的形体，整体而言却缺乏庄严感。

只是，安置在最深处的神像气息稍微引人注目。那尊神像来历绝不简单。

边走边看，穿越礼拜堂深处的门，他们来到短短的走廊与楼梯前。

「这个时间的话，在那间房间吗……」

拉斯特瑞德喃喃自语，爬上正前方的楼梯。这一区肯定是学校的部分。

看著给人一股老旧乡下学校印象的光景，米菈跟了上去。

来到三楼走廊尽头的房间，打开写有「天使的房间」的门走进里头，一名抱著婴儿，正摆出精湛鬼脸的女子映入眼帘。

「──……」

在婴儿展现天使般的笑容，以及哇哇的叫声之中，米菈看到这一幕哑口无言。

没想到，终于见面竟然会被鬼脸迎接。

「──哎呀，欢迎回来。难道说，那孩子是？」

鬼脸为之一变，女子露出彷佛圣母的微笑回过头来，静静看著米菈面露惊讶的神色。

「没错！」拉斯特瑞德这么回答的同时，米菈走到她面前。

「许久不见了吶，爱蒂西雅。」

没错，身穿简朴长袍正在哄小孩的女子，就是米菈寻找的爱蒂西雅本人。

「我听瑞德说了，你真的变成女孩子了呢。我听说你现在叫米菈喔。」

爱蒂西雅好奇地盯著米菈看，忽然伸出手摸摸他的头。不仅如此，她居然还露出恍惚的表情。

这个举动让米菈喊了声「干啥干啥！？」慌慌张张地拉开距离，与此同时领悟。

虽然并非本意，但现在的自己就母爱的意义上，进入了最爱小孩的爱蒂西雅的有效范围之内。

「听好啦，老朽可不是小孩啊。汝可别搞错了！」

米菈用力地宣言。

「是啊，我知道。」爱蒂西雅笑盈盈地回答，但是她的双眼依然含著笑意注视著米菈。那是守候年轻少女的眼神。

关于米菈的事情，她应该早就听拉斯特瑞德说过了。即便如此，望向米菈的眼神正是她无可救药之病的症状。

在怜爱所有孩童的爱蒂西雅眼中，米菈也是无法脱离女孩范围的少女。

就这样，围著小桌的三人怀著重逢的喜悦，放松心情无止境地聊了起来。

（插图004）

