<p align="center">第十七章</p>

（时间差不多了吶。）

米菈离开卡片专卖店「亚斯特利亚之家」，看了一眼时间，迈步走向「克拉夫特贝尔骨董咖啡馆」，去拍约好的纪念照。

他偶然在卡片大赛的预赛看到了「邓不利夫」的卡片，一方面对卡片确实存在感到高兴，另一方面对性能足以打倒四十八将军心情愉悦。

这时，米菈忽然想到某件事，拿出亚斯特利亚传说的卡片。

「想起来，一切都是由这张卡片而起的吶。」

他拿著绒毛骰子的卡片。这张卡片连系到各种情报，米菈心想缘分真是奇妙，走进喜爱骨董的老板等待的店。

改变场景，在「亚斯特利亚之家」休息室前。

（……没想到，A级冒险者「月光雪花之格兰迪尔」居然喜欢小女孩……难怪他过去从没谈过恋爱了。毕竟靠近那家伙的女人全都是和他年纪相仿的成年人啊。）

帅气的面貌、沉稳的性格，再搭配卡片游戏的技巧，最重要的是还具备A级冒险者实力的帅哥──就是格兰迪尔。

他的身上充满这么多受女性欢迎的要素，当然曾经被许多女性追求过。

在她们之中，除了贵族千金之外，不乏令人自觉高攀不上的美女；然而，格兰迪尔从未与她们交往。

不知道他究竟哪里不满。而且只要是格兰迪尔，他身旁的女性们给人「就算是他开后宫，一夫多妻似乎也没有问题」的气息。

尽管如此，格兰迪尔依旧没和任何人交往。

不知不觉间，冒险者伙伴间谣传起他其实喜欢男人的谣言。

在那种谣言传播开来的时候，总是陪伴在他左右的朋友回想，那时自己特别尴尬。

他和格兰迪尔是同属一个公会的B级冒险者，心想不是这样就好松了口气，抱著喜欢少女的兴趣还真特别这复杂的心境走向会场。

再次改变场景，来到亚斯特利亚之家店内。大会场的大厅中间，一名穿著正式的男子站在贩售卡片及卡片游戏周边商品的空间。

他的名字叫做埃利欧，也是「魔书公司」的业务负责人。他身旁还能看见女店员的身影。

「啊啊，大赛已经结束了吗？」

大赛开始时还在观战的埃利欧，中途离开现在才回来。如今会场已经撤除完毕，望著正在准备庆功宴的景象，他露出一脸疲态。

「是的，决定由雷欧娜小姐参加复赛。」

「原来如此，果然变成这样了啊。」

店员如此回答，埃利欧便早就料到似地嘟哝著。

「话说回来，您突然跑出去吓了我一跳，请问发生了什么事情吗？」

事情发生在距今一个小时之前。埃利欧在大赛正精彩的时候突然冲出店外。

店员问起这件事，埃利欧便叹了口气说自己白忙一场，讲出理由。他说，自己从朋友口中听说，看见了可爱银色长发少女的可靠情报。

「昨天不是有飞行船降落在学园里吗？我有点好奇，大赛开始前去看了一眼。结果仔细一看发现，飞行船上居然找不到国徽──」

飞行船是相当贵重的交通工具，大多都由国家持有；但是降落在学园的飞行船却不一样。埃利欧先这么说，才一一道出当时的所见所闻。

那艘飞行船载了一大群小孩。

孩子们还进入了学园后方新设的孤儿院。

目睹飞行船的学生也说，船上有许多精灵。

根据关系人的说法，那艘飞行船从格林姆达特千里迢迢飞来阿尔凯特。

此外，孩子们还频繁地说著「米菈姊姊」。

埃利欧说完这一连串事情，接著表示他几天前自从事相同工作的堂兄弟佛利欧口中，听到「精灵女王」的谣言。

「地点是林克斯洛特王国的哈克斯豪森。因为怪盗绒毛骰子闹得沸沸扬扬的那里，也出现了精灵女王的身影──」

埃利欧将各点连结起来解释道。「精灵女王」原本身在格林姆达特隔壁的林克斯洛特。飞行船自格林姆达特方向飞来，而那艘飞行船上还载有许多精灵。

「最重要的是，孩子们喊的『米菈姊姊』，就是那位精灵女王的名字！」

现在，精灵女王时常成为话题焦点。只是这个称号太过出名，知道本名的人反而不多。

听完埃利欧的话，女店员将米菈这个名字和「精灵女王」连结起来，终于露出惊讶的神情。

「也就是说，精灵女王在这座城里吗？」

「是啊，我有这种预感。光凭银色长发的可爱女孩这些特徵，果然还是太模糊了。不过，根据那位精灵女王来到这个城里的情报，那很有可能是她本人。」

一大事件，巨大邪恶组织奇美拉克劳森遭到讨伐的话题遍及整座大陆。现在魔书公司正以这起事件为题材，进行推出扩充卡包的计画。

除了重新收录相关冒险者的卡片之外，更预计收录功劳匪浅的精灵女王。

为此，取得新收录人物的许可，就是魔书公司业务们现在的最优先任务。

于是埃利欧才会听到一点目击证词就冲了出去。

「可是，从您的反应来看，是白忙一场吗？」

女店员见到精疲力尽的埃利欧，这么问道。

「被你说中了。我听说她在骨董店，看来晚了一步……」

埃利欧冲出卡店后，马上以目击情报的地点为中心调查；但是他没有看见精灵女王的踪影，只好边打听边在城里东奔西走。

埃利欧苦笑说结果他一无所获，就算好不容易问到额外情报也为时已晚，精灵女王早就离开骨董店了。

在那之后没有新的情报，现在他只好绕了一圈才回来。

「真可惜，要是能缔结契约，肯定能拿到奖金的说。」

「就是说啊。去『巴克斯』畅玩的机会……」

期待越大，失望也越大。埃利欧深深叹息。

就在此时，一名男子跑来找女店员。

「艾玛小姐，你有没有看到一个银色长发的女孩子？听他们说，她刚刚才离开。」

格兰迪尔的朋友在跑出店外之前，停下脚步问女店员艾玛。

他一离开休息室，就先去找雷欧娜的支持者，得知他找的人是邓不利夫的粉丝，而且不久之前刚离开。

现在追上去还有可能逮到她，但是不晓得她走出店门后是往左转还是往右转。

因此，他才问一直待在出入口附近的艾玛；不过埃利欧对朋友那句话最先做出反应。

「等一下，可以跟我说清楚一点吗？」

刚才疲惫的模样不知去向，埃利欧激动地质问格兰迪尔的朋友。

「咦？不是，我没有时间──」

如果可以的话，他现在就想冲出去找，没有详细解释的时间。朋友这么想，却不敌埃利欧的气势，完全停下脚步。

「──银色长发的少女。难道说，她穿著魔法少女风的衣服吗？」

「……难不成你认识她吗？」

格兰迪尔说的特徵中，确实有穿著魔法少女风的衣服；但没有更多情报。

格兰迪尔的朋友只掌握了外表而已。

这时他听见埃利欧的话，以及他似乎知道外表之外事情的反应，反问就得到「我只听过传闻而已」这个回答。

「我知道了，我跟你说，你也告诉我吧。」

「没问题。」

格兰迪尔的朋友和埃利欧互相交换情报，分享了银色长发少女的资讯。

「精灵女王……没想到她居然是同业。」

格兰迪尔说的详细特徵，和埃利欧自传闻中详查到的特徵精准符合。

换句话说，这证明了不久之前，精灵女王本人就在比赛会场。

正在寻找的少女，真面目是被称为精灵女王的A级冒险者。格兰迪尔的朋友听到这个事实震惊不已，又因为得到非常浅显易懂的线索而开心。

埃利欧知道自己只要不出去，继续在这里观赛，对方就会自己跑来的事实，失望地垂头丧气。艾玛则是安慰他，这种事情没有人料得到。

「可是，冒险者居然不认识精灵女王。奇美拉克劳森事件的话题应该很热门才对啊。」

埃利欧这么说，格兰迪尔的朋友便苦笑回答，最近他们都在替卡片大赛磨练技巧，比较不熟悉本业的消息。

「这么说来，你们从两个月前开始就每天都来这里对战呢。」

艾玛回想起来这么说，格兰迪尔的朋友便苦笑就算是这样，那家伙还是输了。然后，他感慨地说人外有人，天外有天。

「那么，我往左边。」

「那我就走右边吧。」

姑且不论这些，现在最重要的是找到精灵女王。要是找到，就请她回卡店一趟。如果这样还是不行，就跟她要联络方式。决定方法后，两人便从店里飞奔而出。

（反正这次就算找不到，只要知道是同业就算有收获了。）

格兰迪尔的朋友寻找大街每一个角落思考。

精灵女王是A级冒险者。如此一来，就能透过综合公会联络。现在就算找不到，也十分有可能和她约见。

话虽如此，那样就太费工夫了。最重要的问题是不晓得她什么时候会接到讯息。要是她潜进地下城，或是在城市间移动，常常会耗费时间。

等收到她看了讯息的联络，再决定见面时间，视状况可能得拖好几个月。在这段时间内，格兰迪尔要是持续罹患相思病，就太麻烦了。

因此格兰迪尔的朋友将冒险者培养的知识与技术活用到最大，搜寻精灵女王。

（但愿能找到她。）

相较之下，埃利欧除了想尽办法接触她之外，没有其他达成目的的方法。商业利用相关的事项，可不能经由综合公会联络。

然而，埃利欧曾经好几次通过这项障碍达成交涉。这次也和平时一样，活用自己培养的人脉和交际手腕，一面向路上行人与开店的老板探听情报，一面追逐精灵女王。

在不知道的地方受到大肆搜索的同时，米菈来到化为摄影棚的房间。

「那么，精灵女王。请您坐在这张沙发上。」

老板指著米菈刚才买的沙发；但不知道为什么，周围居然还陈列了其他各种骨董。

问这是怎么一回事，老板就稍微敷衍，却在米菈继续追究的眼神下，发著抖说出真意。

这次的照片将会是成为骨董业界转捩点的重要照片。

因此这张照片想必会被当成情报的证据，伴随源头的店名在整座大陆广为流传。而且无疑会从人传给人，骨董爱好者传给骨董爱好者，遍布程度令人难以想像。

就是因为这样，他才想至少顺便宣传自己的店，陈列了店内最高级的商品。

「我想能不花广告费，就向整座大陆宣传，没有不搭顺风车的道理……」

尽管语气像是在自首，老板仍然毫不羞愧地全盘托出，下一瞬间绷紧表情接著说：「您要是觉得不自在，我马上收起来！」

「不必，不用做到那种程度。汝就照喜欢的做吧。」

老板是个骨董爱好者，同时也是开店营业的商人。米菈理解这也是商人的狡猾精明，苦笑著想这样反而刚好，对打广告的事情睁一只眼闭一只眼。

「谢谢您，那么就让我拍照了。」

老板毕恭毕敬地低头致谢，终于举起照相机。然后，「啊，请自然一点就可以了。还有请看这边。」做出了几个要求。

「唔嗯……像这样吗？」

米菈坐在沙发上，原本跟女王一样充满威严地挺胸，但听到老板的要求只好心不甘情不愿地恢复一般的姿势。耍帅失败了。

但是听从老板指示乖乖坐在沙发上的模样，反而散发出一股深闺大小姐的气质，凸显了身为美少女的魅力。

「没错，那不假修饰纯洁无垢的身影！太棒了！」

老板精彩地带出米菈娇小身躯中惹人怜爱的魅力，略显兴奋地按下快门，接著喃喃自语「我可能拍到最棒的相片了。」以升天似的气息仰天长叹。

「喔喔，这样啊。那么这下精灵们也能放心了吶。」

看来将成为证据的照片拍得完美无缺。

米菈见到店老板的反应，为了人工精灵遭到冷落的环境今后能够改善而欣喜。然后，任务结束后，他正想起身时。

老板忽然要米菈稍等。

「啊，请稍等一下。精灵女王，如果可以的话，请让我再拍几张备用。我怕照片会失焦，或是因为眨眼害第一张失败。」

老板以面带愧疚却又认真的表情请求继续拍摄。虽然感觉拍到了最棒的照片，视情况也有可能不能用。

「也是，只拍一张确实有些不安吶。」

米菈看著眼前架在三角架上的相机，如此喃喃自语。他事到如今才想到，那台照相机不可能是数位相机。

现在这个世界广为流传的照相机，是玩家把现代技术带来而制成的。

但是，这个世界的相机全部都是底片式。和数位相机不同，缺点是不洗出来就不知道拍得好不好。

只拍一张，那一张又失败的话，就完蛋了。

米菈对老板的话表达理解，坐回沙发上，摆出刚才相同的姿势，一脸得意地说：「随时都可以喔。」

「谢谢您，那么──」

老板行了一礼，重新举起照相机，再次按下快门。然后，他又说「以防万一，再拍一张。」又拍了两次。

「感谢精灵女王，我拍到了很棒的相片。」

老板爽快地笑道，可是时间并不长。他忽然露出严肃的表情，拆下三角架，拿著相机迈开步伐在米菈周围四处张望。

「非常抱歉现在才告诉您，不过从其他角度，或许更能带出精灵女王的魅力。」

老板表情十分严肃地低语，问能不能再多拍几张。他又强调漂亮的照片能吸引更多人的关注。

只要能吸引注意，影响力迟早有可能脱离骨董界，让一般人也跟著关心。

如此一来，不常接触骨董的人，可能也会以此为契机关注这件事。

这样店家就能得到做生意的机会，更加推广对寄宿精灵之骨董的认识，让它们获得更好的待遇。老板滔滔不绝地说道。

「嗯……老朽不清楚，真是如此吗？」

有刚才拍得好的那张相片不就够了吗？米菈对宣传与广告方面不甚熟悉，听见老板的话纳闷地侧头。

老板听了，把握机会继续劝说。

「若是一般广告的模特儿，刚才的确就十分足够了；但是您不同！媲美天使的美貌十分具有突破极限的可能性！可是用一般方法行不通，所以我才想尝试各种角度，找出最佳解答！」

老板感动不已地高声回答，带著无可比拟的热情，「因为您是精灵女王才有可能实现。」用火热的双眼看著米菈如此强调。

「喔……唯有老朽才有可能实现吗？」

「是的，除了精灵女王以外难以想像。」

短短一两句回答，就让米菈下定决心。

这次拍的照片，除了达到要让家具精灵的存在更广为人知的目的之外，还能成为店面的宣传。既然是这样，担忧精灵的米菈就没有妥协的余地。

「好，老朽明白了。就来拍所有人都会相信骨董也能寄宿精灵的照片吧！」

米菈打起精神，摆出放马过来的姿势转向照相机。他露出不羁的笑容，营造出游刃有余的形象。

「谢谢您。啊啊，那魅惑的微笑，太棒了！」

老板高声吶喊，顺势按下快门。然后以此为契机，他接连改变角度开始摄影。

「不愧是精灵女王！很棒，太棒了！来，我收下女王的微笑了！来，接下来请往上看！Good──！那么，请把视线往下移──」

老板在热情拍摄的同时突破极限，进入某种摄影师的心境。

他的身体灵巧地活动，丝毫不放过米菈的魅力，让全方位摄影化为可能。时不时做出的姿势指示，全都将米菈的楚楚可怜与小恶魔的妖艳发挥到最大。

「这样吗？」

受到老板的气势与热情影响，米菈也照他所说的做。

米菈不愧精灵女王之名，摆出犹如女王的姿势，接著又换成躺在沙发上变为写真风姿势。除了少女的可爱之外，还拍了好几张性感画面。

「就是这样，我就收下了！太完美了！」

老板以米菈作为模特儿，不停按下快门的模样状况好到不得了。

这次摄影的契机原本应该来自于心爱的骨董；但每次按下快门，米菈每次改变姿势，老板的眼神就徐徐改变。

「Nice，结束……！」

然后最后一张，老板用最后一张底片拍下舔脚底似的性感画面，面露升天般的满足微笑卧倒在地。

与此同时，他浮现性与爱参半的眼神，大功告成似地闭上双眼。那副模样宛如寿终正寝般开朗。

老板达成了最大的目的──毫无保留地纪录下米菈的魅力。

这张照片肯定会开创骨董界的未来。

情报要是跟这次的照片一起流传，一定能够改变精灵骨董过去被视为没有方法处理的问题物品之现状。

老板为了骨董界的未来照进一缕光明，以及获得一辈子的宝物而感谢上天。

