<p align="center">第十一章</p>

时刻来到晚饭时间。原本说好要大家一起吃，不过爱蒂西雅果然还是以小孩优先，说晚餐要回孤儿院吃。

这时，所罗门也一起起身，说「那我也去吧。」他说机会难得想顺便视察，也去看看小朋友们。

露米娜莉亚也表达赞成，表示既然如此就一起去，结果就决定大家一同前往孤儿院了。

搭上马车坐了一阵子，米菈等人带著换上不起眼服装的所罗门返回孤儿院。

现在正巧在准备晚餐，能够下厨的老师们正在厨房大显身手。

只是，由于主力爱蒂西雅不在，他们看似相当忙碌。

「那么，请你们耐心等喔。」

爱蒂西雅这么说便走向厨房。

此时所罗门开口「我也来帮忙。」跟了上去。

但是这句话只响起一次，米菈等人之中没有别人对厨艺有自信到能说出「我也来帮忙。」这句话。

剩下的人都只回了声「好～」目送两人的背影离开。

餐厅就位在厨房隔壁，即便人数高达上百人依然能够容纳。孩子们已经聚集在那里，一看到米菈等人就马上涌了过来。

拉斯特瑞德很受高年级的少年欢迎。

但这次，人气一分为二。与他打对台的是露米娜莉亚。

最强魔术士的头衔加上美丽的外表迷惑了半数少年。

由于他们刚迈入青春期，又在封闭的村庄生活，这想必也是过去生活环境的影响。姑且不论此人的内在，压倒性的美貌在孩子的心中鲜艳无比。

神乐则在跟高年级的女生玩耍。

她们的频率似乎很对得来，热热闹闹地聊起恋爱话题。现在女孩子们好像对突然现身的所罗门感兴趣。

她们偷看厨房，开心地说著「好帅喔～」或是「好可爱～」之类的话。

米菈果不其然在低年级的团体中，正在念故事书给他们听。

「就这样，露米娜莉亚连同伙伴一起轰飞，一脸毫无悔意──」

他手中的书是改编给小孩子看的九贤者传说。刚才其中一名老师心想难得来到阿尔凯特王国，把整套买了下来。

米菈边到处偷渡真相到书上描写的故事里，边不忘参杂美化召唤术的桥段。

他的计谋成功奏效，召唤术在低年级之中的人气这几天突飞猛进。

「邓不利夫爷爷好厉害～！」

「黑骑士好强喔～」

听到孩子们天真无邪的声音，米菈说著「就是说吧，就是说吧！」心情超愉快。

吃完饭后就是洗澡时间。

低年级生最先洗，而低年级洗澡时绝对必须有人陪同。

平时都由教师轮流，不过今天接续上回，又是米菈获得指定。

「受不了，真没办法吶。」

米菈上次就已经体会过，帮近二十个小孩洗澡是相当沉重的劳动了。

但是他嘴上这么说，依然说著「衣服带了吗？那么咱们走了。」发挥擅长照顾人的个性。

最重要的是，今天跟米菈一起洗是孩子们的希望。

他们如此喜爱自己，怎么舍得拒绝？米菈带著直率地对自己表达好意的男孩女孩，意气风发地前往浴室。

今天的洗澡时间也热闹非凡。然而和前天不同，孩子们都乖乖听米菈的话，所以轻松许多。

「啊啊～极乐天堂吶～」

米菈结束工作，悠哉地泡进浴池，周围的孩子们便聚集过来，有样学样异口同声地说：「极乐天堂吶～」

洗完澡后，晚餐已经收拾乾净了。换成高年级洗澡时，米菈等人把剩下的处理交给教师们，在院长室集合。

「那么，难得聚在一起，就来乾杯吧。」

米菈、所罗门、露米娜莉亚、神乐、爱蒂西雅与拉斯特瑞德。原本身在各方的好友们，已经聚集了六个人。这一定让所罗门非常高兴，「我带了珍藏的好酒来喔。」他边说边打开瓶栓。

「那么，就敬今天的重逢，并为未来的重逢祈祷──」

乾杯的呼声伴随玻璃杯的碰撞声响起。所罗门环视在场的众人，短短一瞬间露出平常不可能展现的表情，发自内心笑了。

想叙旧的话题伴随分离的年数增加。因此尽管只有闲聊，依然延续到深夜。

内容也与长度成比例，相当多样。

从简短的佚事与冒险，到取得稀有道具的事情、各自的现状，国际情势到可疑的谣言等。

话题毫不间断，时而欢笑，时而交换情报，时间眨眼间就过去了。

然后，在过了午夜的时候，米菈打了个大呵欠，变成今天解散的信号。

「这次谢谢你了，神乐。请帮我跟你的朋友道谢。」

「是啊，真的帮了大忙。感谢！」

爱蒂西雅和拉斯特瑞德又道了一次谢，神乐便难为情地说「小事一桩。」笑了笑。然后她说了声「那么，晚安啰～」就与式神交换回去了。

爱蒂西雅接著向所罗门道谢。所罗门听了，回答伙伴的要求是理所当然的，接著说等他们安顿好再来讨论九贤者回归的事宜。

「好的，我知道了。」

「我们既然回来了，就不用担心了。」

两人如此回答，所罗门便心满意足地点头。然后他对米菈说有东西要给他，要他明天来一趟，便回城堡去了。

有东西要给他，究竟会是什么？难道是新的资金吗？米菈抱著这种期待，和爱蒂西雅两人道了声「晚安～」便上床睡觉。

「米菈大姊姊～早上了喔～早～上～了～」

孩子们的声音在半梦半醒间响起。米菈被声音吸引，意识逐渐苏醒。

「唔……这样啊，早上了吗……」

张开眼睛，孩子们一早便精神抖擞的笑脸旋即映入眼帘。

米菈缓缓在床上撑起身体，就马上被喊著「大姊姊起床了～」的孩子们扑倒。

「好了好了，让老朽去上厕所。」

起身又被扑倒好几次之后，米菈这么说，温柔地把孩子们拋到床上。

家具不愧由苏莱曼精挑细选，客房的床品质优异，毫无保留地发挥弹性接住小朋友们。

他们一定觉得非常好玩，不停央求再来一次。又拋了几次，米菈才终于在马桶上喘了口气。

「一早就这么有精神吶。」

这可能是他第一次度过这么吵闹的早晨。米菈这么想面露微笑，上完厕所后边说故事给小孩听，边度过了早餐时间，过了一段相当悠闲的早晨。

「这还真是伤脑筋吶……」

全员到齐一起吃完早餐，孩子们接下来要展开上课时间，同时也是道别的时刻。

米菈将孩子们平安送来阿尔凯特王国，任务就到此结束。他原本预计照昨天所说，先去找所罗门一趟，再回玛丽安娜等待的召唤术之塔。

换言之，照护孩子们，尤其是低年级的任务，这时就已经功成身退了。

或许正是如此，米菈说「保重吶。」道别时，低年级生们就哭了出来。

他们紧紧抱住米菈，哭著说：「不要走。」

「老朽还会再来。所以，来……」

听见孩子们无比直率又坦白的声音，米菈一一抱抱他们，轻轻摸摸他们的头安抚道。

但是他们似乎在这段时间内变得非常喜爱他，没有人愿意离开米菈。

话虽如此，他也不能直接把孩子们甩开，只能抱著他们苦笑，不知该如何是好。

「好了，大家。米菈姊姊还有很多工作，所以一定要走喔。可是不用怕，米菈姊姊还会再来，今天就跟她说再见，好不好？」

与其说是看不下去，爱蒂西雅比较像是看准时机似地说。

这时，大合唱不要走的孩子们顿时安静下来。其中一人说「你还会来吗？」大家便接著问下去。

孩子们强忍悲伤，祈祷还能再相见。听到最天真纯洁的声音，肯定没有人能忍心拒绝。

「嗯，老朽还会再来。下次就带许多礼物回来吧。所以汝等会乖吶？」

米菈又抱了一次孩子们，感动到眼眶泛泪跟他们约好。

他在孤儿院前的路，走向城堡的途中一次又一次地回头，大大挥手回应不停挥手的孩子们。与此同时，他看见爱蒂西雅与拉斯特瑞德，两名终于回到阿尔凯特王国的九贤者。

（孩子教得真好。小孩果然可爱吶。）

应付小孩很累人，却令人不可思议地充满元气。

回想达成任务的满足感，以及与之相反的这种感觉，米菈走了一下又回头挥手，又走了一下回头挥手，直到看不见孩子们之前重复了好几次。

所罗门的办公室。和昨天不同，米菈这次独自造访，把昨天没机会给的礼物排在桌上。

「哇啊，好厉害。居然有卖这种东西。」

虽然去了哈克斯豪森一趟，礼物主要是地区色彩较薄弱的甜点。

只是不出所料，所罗门特别感兴趣的是米菈在狄诺瓦商会购买的防毒面具、迷彩披风与夜视镜。

「而且不愧是冒险者用，性能如假包换喔。」

米菈拿出自己的份整套穿上，旋即变身特种部队成员。

在军事宅所罗门眼中，那想必非常特别。他马上自己穿上站到镜子前面，开心地笑说：「哇啊！太帅了！」

接著两人就这样尽情测试了一番性能。

「那么，还有一事。老朽之前说过最大的礼物，汝准备好放置之处了吗？」

冷静下来后，扮成特种部队的米菈终于像是重头戏般问。

「当然准备好了。」

所罗门回答，起身说接到联络的隔天就全体动员整理好了。

两人离开办公室，前往王城地下的大仓库。也许是因为整理过了，那里空无一物，只剩下诺大的空间。

「嗯……如此宽敞应该就放得下了吶。」

米菈见状想起了什么，说了声「在那之前……」从道具栏里拿出某样物品。

「总而言之，老朽先给汝这个吧。」

他这么说，拿出一片黑色金属板，以及破烂的日记。

那是在古代地下都市最底层打倒了机械守护者后，从中出现的机械人偶持有的物品，以及自残骸之中挖掘到的东西。

「啊啊，联络里说过的那些对不对……原来如此，的确很神秘呢……」

漆黑的金属板上画了不可思议的图形，光用看的完全理不出头绪。

关于日记，现阶段能解读的部分也不多；但是从日本这个单字来看，谜团非常深，极有可能隐藏了重要情报。

这些有可能解读出与这个世界的秘密有关的情报。

「日之本委员会的人是这方面的专家，这我下次会交给他们。」

所罗门接著说，小心翼翼地把金属板和日记收进道具栏。

接下来，他对米菈投以期待的眼神，暗示机械守护者的礼物不可能只有这些。

「汝就大开眼界吧！」

受到所罗门的期待，米菈从道具栏中拿出那个。

巨大金属块接连在前方堆积起来。

没错，是堪称最大礼的机械守护者残骸。

神秘金属和钢铁与秘银都不相同，想要妥善活用必须先解开其特性，因此直接加工势必困难重重。

但是，这是构成那只机械守护者的金属。只要能够利用，无疑能为阿尔凯特王国带来莫大的利益。

「这样看起来果然很厉害呢……」

看著花了整整三十分钟才从道具栏里拿出来的金属山，所罗门发出感叹的声音。

乍看之下，那只是堆残骸；不过残骸只有被大略切块，内部还留有未知的科技。在专家眼中，一定能发掘出庞大的价值。

「看来这值得研究。」

纯粹当成金属使用就太可惜了。所罗门这么说，为了美妙的礼物欢喜，眼神闪闪发光。

「老朽好不容易带回，汝可要善加利用啊。」

看见米菈得意地挺胸，所罗门回答「那当然。」接著表示这也联络日之本委员会比较好；但他不羁地笑说，唯有金属装甲的部分要全部留下来。

