<p align="center">第146掘：不想让人喘口气的无能女神</p>

side：悠纪

「哈啰，恭喜你成功讨伐魔王！」

把我带到这个异世界的始作俑者擅自闯入宴会，当著我的面前拿起剩余的饼乾咬了几口。

（插图011）

「你居然会主动找我，该不会发生了什么事吧？」

坐在对面的我替自己倒了杯茶，与无能女神展开对峙。

自从莉莉修事件之后，这个无能女神就经常露面。不过她好像很忙的样子，匆匆露面抢走我的晚餐之后又匆匆离去，几乎没跟我说上话。只是听说她好像常常跟众家妻室闲聊，或者是提供一些意见。

或许她其实很想跟我说话，聊聊其他异世界的事情，只是在众家妻室面前不好启齿而已。

所以才会像现在这样专程来找我。

八成有什么阴谋。

「既然特地表扬我的功绩，代表应该有什么奖赏吧？」

「当然有。」

「不会是把我传送到其他地方吧？」

「咦！？」

被我猜中了。

「你怎么知道？」

「这根本不算奖赏，完全是惩罚好吗？」

「慢著，先回答我的问题。可是这样子可以支配其他地区，怎么不算奖赏呢？」

「别闹了，你应该知道我的人物设定。直接管辖的支配地区增加了，对我来说是一种麻烦。而且这里的根基还没打稳，傻瓜才会扩张领土。另外关于你的问题，当初不是说这里的DP累积到一定的程度之后，再扩散到其他地方吗？」

「唔，你居然连这个都知道！」

「多少也猜得出来。事实上若光靠迷宫就可以让世界的魔力产生循环，那根本就不必设置迷宫主宰。只要你根据自己的判断在世界各地设置迷宫，让自行聚集的魔力扩散开来不就好了吗？」

当初我来到这个世界的原因，也是为了让这颗星球的魔力进行循环。

利用迷宫聚集魔力，循环至星球的每一个角落，这是露娜当时的解释。

那循环的方式呢？

难道不是在迷宫执行的吗？当初我是这么想的，可是迷宫各自独立，互不干涉。

不，那是因为每个迷宫都有不同的支配者。

所以某种假设是成立的。

「一开始设置迷宫的目的，该不会是为了联系所有的迷宫主宰吧？就像母公司跟子公司一样。」

「……没错。然后DP盈余的地区将其他地区的DP……不，应该是将多余的魔力送到稀少的地区，进而达到扩散的效果。」

「你是不是打算套用日本的模式，结果失败了？」

「……对啦对啦，都是我的错。我把事情想得太简单了。原本以为神的名号在这里很好用，我只要对下面的人做出指示就好，没想到大家都只想到自己，完全没有通力合作的意思。结果在合作之前就出现了问题。理想的状况是将累积大量魔力的那个人所管理的迷宫当成母公司，其他迷宫扮演分公司的角色，现在已经乱成一团了。」

「我猜你一定是威胁他们说魔力在几千年之后就会枯竭，现在的文明将步入灭亡吧？」

「没错。」

「别闹了好吗？地球目前面临了全球暖化的世界性问题，明明都已经计算出触目惊心的数据了，世界各国依然是各自为政。你随便挑选出来的当地人，就算知道这个世界的文明前途堪忧，也不会采取实际行动的啦！跟地球的暖化问题比较起来，这里的问题连个数字都没有，不会被当一回事的。那些人甚至会觉得自己只是倒楣被神选中而已，你说他们会多认真？」

「所以我才把你拉进来。」

这倒是。我可以在短时间之内累积大量的魔力与DP，所以才被露娜当成母公司。

「不管怎样，这次的奖赏几乎是强制领取，没得商量是吧？」

「没错。新大陆的魔力迹近枯竭，一定要立刻建立迷宫，让魔力开始循环。从零开始的魔力扩散需要漫长的时间以及大量的劳力与魔力，不能再拖下去了。」

「就像将沙漠化成绿洲一样困难吗？」

「差不多，所以希望你尽快行动。我已经在这座迷宫的最里面设置通往新大陆的传送门了。」

「喂，不要擅自主张好吗？我完全不知道那边情况，你怎么可以突然把迷宫跟那边连起来？这样子我很难做事。」

「就算我说不必担心，你应该也不会轻易点头吧？」

「那当然，我可不想把众多老婆以及维得的居民拖下水。」

「所以啰，这次是我所提出的要求，我会全力支援的。」

「我不需要支援，你就用神的力量自行解决吧。」

「你明知这么做，只是让问题晚一点发生而已！」

「说的也是。重点在于让这里的居民瞭解事情的严重性，进而主动解决问题。不是我爱吐槽，既然说要全力支援，代表你也觉得这称不上奖赏吧？」

「……我会准备其他奖赏的。」

其他奖赏是吧？其实我也没什么想要的了。

就算现在免费送给我大量的现代武器，以大陆目前的局势来看，难保不会引发更激烈的冲突。到时候我们势必得花费更大的精力来管理那些武器。

这代表我们也会跟路梅尔一样，落得被其他国家盯上的下场，陷入动辄得咎的窘境。

目前大多数的人还不知道我们所拥有的现代武器，之前也只在兰克斯歼灭战的时候派上用场。那还在魔术可以解释的范围之内。

在其他国家的眼中，维得只是文明等级相似，战力却特别精实的小国。

所以我不可能将DP使用在露娜口中的新大陆，以压倒性的战力取得优势。

现在武器只能用来自我防御。挟著战力上的优势进行侵略，难保不会成为第2个路梅尔。

电玩或是小说里面经常出现的外挂武器也不行，那是过剩的战力。

不过我倒是会将那些武器送给众家老婆，毫不手软。

「是哦？那MS或是AC呢？」

「那也只能当成一种兴趣。用在战场上的话，一样会惹来麻烦。」

MS和AC亦同。

利用那种玩意横扫全大陆之后，将会有许多国家臣服于我们的武力之下，到时候我们势必得实质掌管那些国家的运作。

现在就已经够忙了，我可不想自讨苦吃。

「也罢，奖赏的部分日后再说，先谈谈魔力即将枯竭的那块大陆吧。」

「嗯，没问题。」

露娜摊开一张地图。

不，应该是照片才对。好像是卫星拍摄的。

「这是我从外太空拍摄的照片。」

「你这个怪物。」

这个无能女神好像可以独自突破大气层。

不过也有可能是利用空间跳跃。

「这里是你们所生活的大陆。从这里横跨位于西方的海洋之后，就会抵达那块大陆。」

露娜指出这次的目标。

虽然比我们生活的大陆小了许多，依然是日本的好几倍。

「那里的情况如何？」

「简而言之，就是群雄割据。由于魔力枯竭的情况日益严重，使用魔术的人异常稀少。1000人当中，大概只有1个人会使用攻击魔术。」

「喂喂喂！我们过去之后，该不会因为魔力枯竭的关系死在那里吧？」

「这倒是不成问题，毕竟人体内的魔力是不会被吸收的。由于大陆的魔力严重枯竭，因此需要比平常多出20倍的魔力才能使用魔术。受到这点的影响，魔力强大的生物出生率呈现大幅下降的情况。」

「我想也是。毕竟单位成本太高，结果就陷入恶性循环。」

「大陆本身依然试图吸收魔力，最后就变成现在这样。在环境的影响之下，利用魔力诞生的魔物非常稀有，龙系在那里已经算是传说级的生物了。不过兽人族倒是随处可见，只是出生率也降低了许多。」

「所以兽人也是靠魔力的作用诞生的吗？」

「没错。如果随便就可以生下来，地球也会出现兽人了。其他生物的零件出现在人类身上固然会造成冲突，不过魔力却化不可能为可能。我想应该是这样吧？」

「你想……」

「毕竟我没分析DNA。总之生物的出生率在魔力枯竭的区域确实是比较低，多少还是有点关系的。」

「嗯，这倒是真的。不过既然有许多生物，为什么那里的魔力还会枯竭？不把真正的原因找出来的话，做再多也只是白费力气。」

「这就不知道了。生物的数量明明不少，整体的魔力却呈现枯竭的情况。我想其中一定有什么原因，就请你代为调查了。」

「原来如此，所以你才会立刻跑来找我？」

「没错。可以的话，希望你现在就著手调查。毕竟魔力枯竭的情况有可能提前恶化。」

真是伤脑筋。

维得和这块大陆怎么办？

不过维得的运作已经由当地居民接手，其他国家也有各自的负责人，应该不成问题吧？

「我已经安排好了，到时候你可以从那里的迷宫直接返回维得，不至于出现空窗期。」

「可是我会比现在忙上好几倍。不管怎样，还是要先跟其他老婆商量。」

「那就拜托你了。」

露娜所提出的这个要求，我可不能置之不理。

如果新大陆的魔力真的枯竭，代表我的目标提早往前推进了一步。

「跟我们的迷宫连结在一起的那座迷宫，位于新大陆的哪个地方？」

「就在这里。」

露娜指出的地点，位于群雄割据的新大陆的正中央。

不会吧，四面楚歌？

光是分辨敌我，就已经够累人的了。

「迷宫的主人是？」

「自从魔力开始枯竭之后，迷宫的维持费用就暴增为20倍，如今已经变成无主的迷宫了。」

那里也要20倍！？

老婆们一定会生气的。

攻击或是支援都必须仰赖DP，看来是想都别想了。

真是麻烦，偏偏又非做不可。

