<p align="center">第159掘：当然要正面对决啰！前提是让我们好做事。</p>

side：悠纪

侦查行动结束，目前我已经返回遗迹。

之后我依照原订计画在旅店住了整整3天，从公主的口中打听到各式各样的情报。

刚刚才将最后的结果告知亚人──在这里除了人族以外的种族全都统称为亚人，应该是一种轻蔑的称呼──的长老。

「……大概就是这样。详细数字并未真正计算过，不过据我所知，大概是2500左右。」

「……2500？」

开口说话的人，只有长老而已。

参加会议的其他成员全都哑口无言，甚至连凶恶的赛特也不例外。

「村子的战力顶多70人，你们那边大概100人上下……」

之后我又扩编了哥布林部队。

就各方面而言，哥布林真的很好用。

「即使把女人和小孩也计算进去，顶多也只有200人。」

「加上100名的佣兵，不过才300人而已。这样子根本不是对手。」

长老所提出的战力差距让赛特意识到问题的严重性，不禁说出这种丧气话。

你们这些亚人，先前的气势到哪去啦？

「对了，当初不是说要联合其他的亚人吗？帝国的士兵被俘之后都过了两个星期，其他亚人的反应如何？」

「可能是不想藉助你们的力量，也有可能是认为没什么胜算，反应不如预期中的热烈。大家都在观望。」

「这对我们来说固然是个坏消息，不过他们的判断是正确的。」

毕竟大家都不想为了没有把握的事情赌上性命。

更何况负责指挥的是我们这些不被信任的人族。

「应该还是有人愿意加入吧？」

「嗯。虽然其他村子的反应不如预期，还是有不少有志之士前来响应。」

「既然如此，就以有限的人数挺过这次的危机吧。如果我们真的克服人数上的劣势，取得某种程度的胜利，正在观望的那些人应该也会有所改变的。」

「这倒是。」

「敌人也不是马上就会攻过来。大军团的移动需要充足的准备，不是想出发就能出发的。我估计大概是1个月以后的事情了。」

马匹在这里也是主要的交通工具。

尤其是新大陆处于群雄割据的状态，可以用来作战的马匹更是珍贵。

另外有件事我并未告诉长老，那就是这次的亚人讨伐并非吉尔巴帝国的既定计画。

事实上吉尔巴帝国的将官在跟其他国家的战斗中失利，为了戴罪立功，才决定袭击亚人的村落。他们的目的是消灭亚人，或者是俘虏亚人当成奴隶。

亚人在新大陆受到严重的歧视，这当然不是没有原因的。

露娜所提供的情报已经获得证实，亚人的出生率因为魔力枯竭的关系大幅降低，人数也随之锐减。至于真正的原因到底是什么，目前还不得而知。

亚人比人族更懂得操控魔力，因此兽人的体能特别强大，精灵则是擅长使用魔术。

在魔力枯竭的问题发生之前，亚人与人族似乎是和平共存，这点就跟维得所在的大陆一样。自从魔力枯竭的问题造成出生率大幅降低之后，由于人数愈来愈少的关系，兽人族以及精灵族的国家也就愈来愈难以维持了。

不，应该说是亚人成为少数民族之后，被人族的国家攻灭才对。

魔物是人族与亚人共同的敌人，然而魔力枯竭的问题让魔物的数量锐减。因此对于人族而言，个体能力优于自己的亚人自然成为全新的威胁。或许这就是亚人开始受到歧视的原因。

当然，这只是我分别从洁西卡以及长老的口中得知人族与亚人的历史之后，自行推断出来的结果。

因此讨伐亚人的行动，在这里似乎可以跟讨伐魔物划上等号。

讨伐成功之后，可以赢得不错的名望。那些袭击村子的贵族武官似乎就是冲著这点而来，才会特别选在村子只剩下女性的时候采取行动。

要不是我们刚好在场，他们就得手了。

真是的，怎么会挑在那种时候抵达新大陆呢？

也罢。总之讨伐亚人的行动失败，多达300人的士兵遭到俘虏。

对于帝国而言，这可是相当严重的问题。

毕竟帝国方面正为了人族之间的征战忙得焦头烂额，结果居住于领地之内的亚人竟然受到自家人的攻击。万一国内因此而出现叛乱势力，势必会对吉尔巴帝国侵略他国的行动造成影响。

于是吉尔巴帝国首屈一指的风姬骑士亲自出马，打算尽快解决问题。

据说玛丽原本是入侵艾那利亚圣国的总指挥官，由于后方受到威胁，才临时被抽调回来。

真的是回来收拾烂摊子的。

这就是目前的局势。

另外还有更进一步的情报，那就是2500名的士兵来自风姬骑士的直属部队。

在吉尔巴帝国的军队当中，战力据说是一等一的。

理论上应该是毫无胜算。没错，理论上。

「1个月……」

长老低声重复我所说的话。

「没错，就是1个月。想要逃走的话，就必须在半个月之前付诸行动，否则有可能被大军追上。若一直犹豫到最后一刻，身家财产恐怕都带不走了。」

「如果我们决定逃跑，那你们该怎么办？」

「我们是经由遗迹来到此地，一开始不就说了吗？遗迹不能落入敌人之手，所以我们不会离开的。」

快点逃走吧。

这样子才不会碍手碍脚。

万一其他村子真的赶来驰援，天晓得援军会不会听从我们的指示。

「你们真的是来自遗迹吗？」

「严格说来不是遗迹，而是另一块土地。世界很大，外面还有很多长老所不知道的世界。」

「……你们打算留下来对抗2500人的大军？」

「没错。」

其实我已经联系其他伙伴，也请史蒂夫变更防御计画。

大概1星期就可以完成。

到时候别说2500人的大军了，就算是10倍的兵力也抵挡得住。

因为我请史蒂夫执行的不是遗迹的防御工事，而是抵挡2500大军的防线。

遗迹──也就是迷宫的防御工事早已完成。

就新大陆的战术以及战斗模式而言，被攻陷的可能性趋近于零，这里俨然是非常犯规的地点。

迷宫内部是我的主场，外面部署了许多现代化的武器，根本不可能失败。

「你们的意思已经很清楚了。我想先跟村民开个会，不介意吧？」

「无妨。只要不会妨碍到我们的行动，大可不必告知会议的结果。」

「妨碍？这话怎么说？」

「关于接下来可能发生的战斗，其实我一开始就不打算跟亚人合作。亚人对我们还是有所怀疑，应有的防范是少不了的，而且我也不希望己方的行动受到拖累。既然如此，还不如一开始就各自行动。」

「嗯……我们的确跟不上你们的脚步。硬是要共同行动，只会让你们绑手绑脚而已。」

「若接受整整1个月的军事训练，或许还有几分可能，只是接下来血气方刚的年轻亚人应该会陆续聚集而来，你们就自己看著办吧。」

「……你的说法确实是不无道理，不过……到时候我们可是会让你们打头阵，自己躲在后面巩固村子的防御。而且我们也会观察情况，如果你们大占上风，我们就会自行参战。万一败像已现，就会丢下你们独自逃跑。」

很好，一切都在预料之中。

「这个部分也随你们的意思，不要妨碍我们就好。而且你们明明就擅自释放俘虏，阻断我们的去路，现在居然还想跟我讨论逃跑的问题？」

「……」

无视沉默不语的长老，我和璃亚离开会议室。

「这样子真的没问题吗？」

璃亚似乎对先前的交涉不太放心。

「你觉得我们会输给帝国？」

「倒也不是。只是我们好歹也是盟友，多少应该给对方一点面子吧？万一双方都各自行动，不管最后的结果是什么……就算我们大获全胜，也不会变成他们的功劳。」

「所以才更应该个别行动。如果他们选择逃跑，我们就可以把吉尔巴帝国的俘虏当成筹码，自行跟帝国谈判。相反的，如果他们将村子的防御全都丢给我们，再加上过去种种的无礼举动，往后势必会在我们的面前抬不起头来。万一他们随便找个理由横加干涉，到时候我可是会翻脸不认人的。」

「原来如此，所以他们还是待在后面比较好。」

「就是这么回事，待在后面自己看著办。村子里的男人以及其他村子的村民并未亲眼目睹我们的厉害之处，所以必须刻意将我们这些佣兵团跟村民军做个区分，让他们见识我们的实力，这才是真正的重点。」

没错。让敌人知道我们的厉害固然重要，这么做也是为了让迄今仍未相信我们的村民以及其他外人开开眼界。

如果村民选择逃跑，弃我们于不顾的负评就会流传开来，有助于我们将迷宫附近的区域纳入掌中。

相反的，如果他们一直躲在后面观战，只要见识到我们的实力，就算心中还是有所抗拒，至少表面上不会再跟我们作对了。因为他们意识到我们才是致胜的关键。

唯一担心的地方，在于村民趁著我们跟敌人作战的时候跑出来收割战果。

不过我已经针对这种可能性，在战场上预作安排了。如果村民可以突破我所设下的防线，亚人也就不会受到这样的对待了。

「还要等上1个月……这段期间该做些什么？」

「你们还有很多事情要做呢，例如魔力的实验之类的。」

敌人虽然没那么快过来，我们也没闲著。

除了魔力的研究之外，还得前往斐伊尔继续搜集情报。我们有车，来回花不到1天的时间。

「总之时间有限，先挑能做的事情著手吧。维得那边也还有一些问题，这1个月的时间真的非常宝贵。」

「说的也是。拉斯特国──以前的魔王城──的路梅尔侵略军依然健在。如今可以拨出时间留意那方面的问题，实在是太好了。」

风姬骑士，现在就看你有多大的能耐了。

好久没遇上这种大场面，史蒂夫和其他人想必也很兴奋。好好加油吧。

