<p align="center">第145掘：细节说明</p>

side：艾尔修

我是目前担任联军总指挥官的艾尔修。

名义上虽然是联军的总指挥官，事实上我对于军队的指挥或是战略的拟定完全外行，因此特地请赛拉莉亚小姊姊担任副手，协助我调动大军。

若问我都做了些什么，大概就是公文的裁示，以及提振士气的数次演说。对了，还有正式向敌人开战的宣言。

老实说真的没什么表现。

目前攻略魔王城的行动已经尘埃落定。虽然还得应付入侵路梅尔的魔王军，由于对方的行动不若想像中那么活跃，所以我请分身怪充当替身，返回家中休息。

赛拉莉亚小姊姊不知道为什么制作了大量的饼乾，于是大家在饭后的下午茶时间帮忙消化部分的存量。

这阵子大家都很忙，虽然心里面有很多问题，却一直找不到时间提问，于是我打算趁著这个机会跟悠纪问个清楚。

「对了，悠纪。我想请教你一些问题，可以吗？」

「问题？」

「是的，问题其实还不少呢。」

没错，真的是各方面的问题都有。

就姑且依照时间的先后依序处理吧。

「呃，首先是发现我死在罗修尔王都的那件事。虽然死的是分身怪，不过为什么周围的人都不对这件事表示意见？」

「你是指这个啊。」

随便咬了一口饼乾之后，悠纪开始解释：

「简而言之，这是被带风向的人民与试图隐匿消息的国家共同造成的结果。」

「这话怎么说？」

「其实人民知道你已经死了，然而之后你又公开发表宣言，表示自己还活著。你知道当时大家是怎么解释的吗？」

「就如同我所发表的宣言，是莉莉亚娜拯救了差点被魔王当成祭品的我。」

「没错，就是这么回事。这么一来，就会产生其实你还活著的前提。那之前被人发现的遗体又是怎么回事？我想大家应该会产生这样的疑问。」

「是的，这就是我想不通的地方。」

「我就先说答案吧。一定是魔王利用某种方式所制造出来的假象，这就是人民自行归纳出来的结论。」

「可是光凭这点……」

「国家也并未否认，不是吗？而且分身怪魔物的存在渐渐被世人所知，魔王使役魔物也是众所皆知的事实，所以大家自然会认为你的死亡疑云多半也跟替身有关。」

「原来如此。可是就算绝大多数的人都这么认为，还是有人抱持著存疑的态度吧？」

「那当然，确实有那种凡事都不相信的人。可是若打算深入调查，一定会受到其他国家的干预。不这么做的话，三大国之间难保不会爆发战争。」

「啊！」

「现在明白了吧？基于台面下的默契，你的死亡疑云已经成为不能公开的秘密了。对于各国而言，这点更是重要。现在你已经是人类与魔族之间的沟通管道，一旦出了什么差错，势必会掀起滔天巨浪。为了保险起见，我不是也在你身边安插了藉由吞噬祭品逐渐变强的魔物，扮演魔王的角色吗？」

这倒是。

那个连名字都没有的魔物，也是为了我而存在的。

「如此一来，联军就会发现需要祭品的魔物确实存在。你差点被当成祭品的说法，也在那一瞬间成为事实。路缇亚那边或许有话要说，不过既然事情圆满落幕，他们也不好表示什么。

事实上路缇亚在艾尔修提尔的整肃之下逐渐步上轨道，获得人民广大的支持，现在已经不需要利用你的生命来寻求国家的安定。若还是打算对你不利，反而会引起不必要的风波。对于盖尔兹而言，你现在是与魔族沟通的重要人物，所以也不成问题。」

各国基于各自的理由，已经都不会对我出手了。

「外界对于我的死亡疑云都没有太大的反应，其中的原因我已经知道了。我还有其他的问题想要请教，可以吗？」

「嗯……除非牵涉到军事机密，否则应该是没问题。就先说来听听吧。」

「是，那我就不客气了。为什么你不亲自支援路梅尔呢？听说路梅尔有个跟你一样来自异世界的人，强大的伙伴不是愈多愈好吗？」

「原来是这个问题，大家也听好了。当初大辉是主动找上门来，表明不抵抗的态度之后愿意坐下来谈谈，最后才得以圆满收场。可是路梅尔的勇者就不一定了。」

「呃？」

剎那之间，我完全不明白悠纪的话中含意。

「这也是我不愿以本名示人的原因。你所抱持的疑惑其实是大有问题的，毕竟不是每个来自异世界的人都是好人。而且就算是个好人，也有可能遭到有心人士的利用，大辉就是最好的例子。」

悠纪的表情十分严肃。

其他人全都屏气凝神，现场顿时安静了下来。

「原来如此。这段期间事务繁多，一直不明白你为什么要使用假名，原来是基于这层顾虑。」

小姊姊似乎明白悠纪的用意。

「嗯。我来自异世界的的日本，本名颇有当地的特殊风格。只要是同样来自日本的人，一看就知道我是日本人。如果对方是心地善良的人也就罢了，就怕……」

「就怕对方别有用心，看到名字就会主动接近，试图拉拢。发现你无法为其所用之后，再立刻痛下杀手是吧？如果是我的话，确实会这么做。」

「问题就是出在这里。在无法判断对方是好人还是坏人的时候，可不能让对方知道太多有关我的情报，这样子太危险了。而且在我以前所生活的日本，类似维得的户政制度完全是再普遍也不过的系统，对方只要稍微调查一下，就可以取得我的个人资料。所以来到异世界之后依然维持本名，那个人若不是过于天真，就是刻意把自己当成诱饵。」

「例如让对方知道自己是日本人，进而主动跟自己接触吗？」

「嗯。就算主动接触的对方不是日本人，但既然主动跟自己接触，就代表对方持有某种重要的情报。」

「呃……不要太相信陌生人的意思吗？」

「没错。所以在跟路梅尔交涉的时候，必须将我和大辉的情报视为最高机密，更不用说是展现我方的军事力了。不过对方也是一样的。将魔族的30万大军摧毁过半的战车队。虽然不知道那是召唤还是自行产生的，想要跟牵涉其中的勇者或是我的朋友进行接触，恐怕也是难上加难。」

「那当然。毕竟那是路梅尔的最强战力，也是镇国神山。如今缔造出如此惊人的战果，想必一定会强化封锁的力道，不让相关情报泄露出去。」

「如果我们还是想跟对方接触……」

「就会被路梅尔视为有所图谋。」

「没错，就是这个意思。我当然很想跟那个人谈谈，可是在不知道对方是敌是友的情况下，除了不能冒然接触之外，更不能白白地将我方的情报双手奉上。应该说必须尽量避免让那个人与我们为敌才对。」

「那个叫做田中的人，真的那么厉害吗？」

「他的外挂能力……不，应该说来到异世界之后才觉醒的能力到底是什么，这点我们无从得知，不过从路梅尔出现战车队的这点看来，应该是类似的能力才对。田中可以自由运用我们那个世界的武器，我可不想跟他为敌。」

「……原来如此，光是想像就觉得可怕。」

没错。

战车可以从超远距离粉碎敌人的部队，难怪悠纪特别提防可以恣意操纵战车的人。

「所以才会将维得排除在外，让3国联军携带支援物资，赶往路梅尔驰援是吧？」

「嗯。免费提供支援物资，藉以观察对方的反应。不过路梅尔一直以来的表现之所以还算安分，或许是因为他们之前并没有侵略他国的意思，然而获得那个勇者压倒性的战力之后，情况就很难说了。不管怎样，主动示好并没有什么损失。」

悠纪已经不能随便跟同样来自异世界的人见面了。

「另外我希望大家答应一件事。基于工作的需要，大家难免会遇到形形色色的人。到时候万一聊到日本人的话题，可千万不要提到我，要提就提大辉或是路梅尔的勇者。这么做是基于安全起见。另外万一有人提起我的本名，请大家务必特别提防。这代表对方正在利用管道搜集我的情报。」

「「「知道了。」」」

该怎么说呢？悠纪在行动之前，真的都会经过一番深思熟虑。

当初我只是想询问他为什么使用假名，结果居然牵涉这么多。

「提到大辉才想了起来，兰克斯那边……」

答覆我的问题之后，悠纪再度啜饮茶汤，开始闲话家常。

不过他心里面应该总是有许多考量与烦恼吧。

经过这次的事件之后，我恢复自由之身。

我应该回到罗修尔，还是跟小姊姊一起留在维得建设迷宫呢？或者是还有其他的选择……？

享用热茶的同时，我开始思考今后的去向。

