<p align="center">第7章【第12天】两人结伴／剧本6〈最终剧本 龙的盟约〉</p>

祇园熟知自己平时呼吸的节奏。

这名异端审讯官也知道，只要能确实维持这个节奏，对周遭变化比常人敏感一倍的枢就不会发现他有什么样的想法、什么样的情绪、是否有所克制。

刀仪野祇园在公寓客厅切腹自杀未遂的隔天放学后，西装头的他在学生会室以眼角余光监视着琉德蜜娜·埃斯特哈齐。

「…………！」

工艺品般美丽的辉银发两侧那对弯角，挑起了他的憎恶。祇园立刻以呼吸抚平变化，尽可能地将琉德蜜娜的身影赶出视野，只留最低限度。

将憎恶的人物踢出意识，学生会室的景象自然地取而代之。感觉上，圣罗耀拉学院的学生会成员所聚集的这个房间，早在一两年或更久之前就一直保持着这种风貌。即使转学以来只在这学院待了两星期，祇园也开始觉得从窗口吹过走廊的风、穿透窗帘的午后阳光都恍如昨日。

学生虽会年年更迭，容纳学生的教室、校舍却始终如故——无论人们在其内的行为有多大改变。

对祇园而言，在如今堪称「人类日常象征」的校园时光中，存在着人类的敌对种族——吸血鬼少女，是个难以容忍的现实；而她正在推广的奇妙游戏TRPG，更是能玩弄祇园于股掌之间。

学生会室里，只有祇园和琉德蜜娜两人，梓彩和枢都还没出现。包含走廊，周围感觉不到人的动静。

「～～♪」

琉德蜜娜头朝前伸直手趴在桌上哼歌，用它纤细的指尖滑弄手机萤幕。

祇园背倚窗边墙面，每分每秒都在克制立刻冲上前去，斩断那归死者少女白皙玉颈的冲动。

同时——

「……呃……」

他也一点一点地消除对自己的愤怒。祇园饶不了自己面对人类的敌人，杀害父母和亲爱义姐的吸血鬼，却遗忘这不停涌上的愤怒。这段事实，永远都不可能磨灭。

祇园也将这个被过去、悔恨腐蚀的状态，当作一场「考验」；而他过去为自己找到明确的「考验」时，没有一次不能成功攻克。

「没错……这是『远古创造主』给我的恩赐……」

祇园对于这场上天赐予的「考验」，拥有绝对的自信。非打破不可的高墙，使他全身上下都是活力。

这种充实感，与喜悦很类似。

复活的喜悦。对于自己重新站起，再度是那个理想的异端讨灭骑士且更加提升，祇园感到相当满足。

对自己的愤怒，与相反的全新喜悦所涡卷而成的情绪，被他以呼吸慢慢地抚平。

万一眼前的归死者琉德蜜娜察觉他怀有不寻常的激情，最坏的可能就是当场逃亡；即使没那么糟，若她害怕起氛围异常的祇园，TRPG也有可能就此停摆，而这样当然也得不到她的《精髓》。

这一切忍耐都是为了得到她的《精髓》，再也不会错失良机或迷惘。既然复活的自己决定要灭了她，她的存在，和一把灰没什么不同。

「祇园，汝怎么啦？」

「……没什么。」

祇园在心中咂嘴。琉德蜜娜把头转了过来，也许是杀气或喜悦泄漏了一点点。

「汝该不会……」

他稍微提高警觉。假如琉德蜜娜现在拔腿就跑，至少要摘下她的首级——

「吃坏肚子了吧？」

「……！」

「这张桌子上不是有一些饼干吗？其实那已经在这里放一个星期了，结果我刚才发现它不见了……也就是说！汝是吃掉它以后觉得很难受！叫吾大侦探！哎呀，汝也真是贪嘴。只要跟吾说一声，吾就会新开一包饼干——」

「我……我揍你喔，琉德蜜娜！那些饼干明明是你刚才一片接一片吃掉的！你都不记得了吗！」

「不会吧！是、是吾吃的？……啊、啊啊！真的耶！吾嘴里还甜甜的！咿！怎、怎么办，祇园！吾会死吗……？呼啊……呼啊！」

「要是吸血鬼吃馊掉的饼干就会死，要异端讨灭骑士做什么啊！」

「啊！啊！慢着！汝上哪去啊，祇园！为什么汝要出去！不照顾吾了吗！汝要丢下生病的吾不管吗！」

「你不是死也死不了的归死者吗！总之我不想再和你待在这里了！」

「哪……哪有这样的啊，祇园！汝明明一直在偷看吾不是吗！慢着，吾开玩笑的！对喔，吾都忘了汝身上带着刀，随时准备砍吾！不要啦！收起来！把刀收起来！吾骗汝的啦！真的真的，祇园对不起啦！吾其实是太紧张了，根本不晓得自己在说什么了啦！」

「紧张……？难道你……！」

祇园灭去右眼苍炎，表情疑惑地保持八相架势（注：立握于肩前，锷与嘴平行）。

「主持人天花寺老师不是说过了吗！这次跑团是一个大段落的结尾啊！也就是『第一部完！』那样的完结篇剧情在等着吾等！别说兴奋，紧张也是很正常的吧。毕竟TRPG和小说漫画不一样，会不会有好结局完全取决于吾等自己的行动嘛！」

「……原来如此，那么紧张也是难免的事……」

祇园极力保持一定呼吸节奏，有些情绪不能让琉德蜜娜察觉。长刀轻轻地收到鞘中。

「先不论结果如何，有句话吾要先告诉汝。祇园——」

「什么话？」

「谢谢汝，陪吾玩这么久。」

「……突然说这个做什么？」

祇园又稍微提高警觉。普通人完全看不出有什么变化，但他全身的重心都已是备战状态。琉德蜜娜似乎也对那不知不觉，确认周围没人之后说：

「吾只跟汝说喔。这么好玩的故事……TRPG的团，吾可能以前都没有过喔。」

「……现在道谢还太早了吧。」

西装头少年谨慎地说：

「今天的剧情能不能全员生还都很难说。想要好结局，恐怕得付出一定的代价喔……」

「说、说的也是！总之，今天真的必须步步为营呢！祇园也要凡事都三思而后行喔！毕竟后悔就来不及了嘛……！」

琉德蜜娜带着充满紧张的认真表情，匆匆忙忙地在桌上摆好角色卡和规则书，检视升级后的数值和规则是否有误。对话总算在情绪爆发之前结束，让祇园松了口气。

「琉德蜜娜，你为什么要玩TRPG……？」

「……啊？你刚说什么？」

深粉红眼的归死者突然抬头，看向祇园。

「没、没什么，不用在意。」

祇园自己非常错愕。呼吸应该维持得非常平稳，看不出来吧。就连祇园自己，都一时搞不懂自己对琉德蜜娜说了什么。话说回来，现在问琉德蜜娜「为什么」又有什么意义？

「说到吾为什么要玩TRPG嘛……嗯？吾没说过吗？」

「我、我这不是在听吗！」

「那当然是……、……、……嗯……？」

「……？琉德蜜娜？」

见到她自信十足的态度忽然一转，眉头大大皱起，祇园也不禁跟着皱眉。

「呃，唔……？为什么呢……不是不是，别急啊！吾当然有吾的理由！不然吾也不会这么推广TRPG啊！啊啊啊！对、对了！因为TRPG很好玩！……这是当然的吧！汝不也是这样吗？……呃，汝叹这么重的气是为什么！吾现在心里很受伤耶！再、再说！如果说得清楚的话，吾一开始就不会玩TRPG啦！就是因为单纯只是玩之外还有别的东西可以满足吾，吾才会一直玩TRPG嘛！」

祇园转身背对归死者少女，眺望学生会室窗外景色。

无论自己有何期待，要讨灭会为这种程度的游戏痴迷的吸血鬼，如今再也不会有任何迟疑。自己已经在这种连推广者都只有这点用心的游戏上，浪费太多时间。

「可、可是，如果要再说得深入一点嘛……！」

琉德蜜娜的声音多了点焦虑。也许是察觉到祇园态度有变吧。

「……你说啊。」

异端讨灭骑士没打断她的话。现在让她畅所欲言一点问题也没有，所有人到齐之前就随便她吧。

「如果问吾为什么要玩TRPG嘛，大概是因为可以扮演和现实不同的自己吧！」

「哈！我还以为你要说什么呢，琉德蜜娜。你是说你那个战士？别开玩笑了，那根本就是你自己！」

「那汝呢！汝那个圣骑士也跟汝一模一样啊！」

「我才不是那样！现实的我优秀得多了！那种废物才不是我！」

「那汝玩TRPG又是为了什么？是什么让汝觉得好玩啊！」

「这……！」

被琉德蜜娜用同样问题回嘴，让祇园差点脱口就答，但是——

「秘密。」

「这、这样太奸诈了吧！怎么可以只有吾说，卑鄙小人！」

「卑……卑鄙？我不许任何人说我卑鄙！你不也说过这没必要说清楚之类的话吗！」

「等等，所以汝说不清楚……？这还真是难得呢。」

「哈！你以为你很了解我吗，凭什么说这种话？」

「嗤嗤嗤……！」

「琉德蜜娜……？」

少女毕竟是吸血鬼，只要有心，如何撩人的姿势都摆得出来，就连指尖都媚色满盈。

「其实吾是真的……很了解汝喔。」

「我现在就讨灭你！」

祇园忍不住逼近到琉德蜜娜面前。刚才的挑弄实在让他火大得克制不了。干脆直接把她烧成灰算了。

「慢、慢着慢着！今天是最后一段剧情耶！不要开那种玩笑好不好！」

琉德蜜娜被祇园逼得步步后退，一不注意背就撞上了墙。就在她急得转身开溜的那一刻，祇园手一伸就挡住了她的去路。墙「咚！」地一声为之撼摇，震动直透琉德蜜娜的背。

「啊！……祇、祇园？」

西装头少年就此低头看来的脸，蒙上浓浓阴影。

「咿！」

正当祇园过于认真的表情，使身处墙边无路可逃的琉德蜜娜缩成一团之际——

「对不起，我迟到了……！」

一年级书记字间梓彩抵达学生会室，傻眼看着墙边两人。

「啊，不、不要管我，请继续！」

「汝在说什么啊！把笔记本收回去啦，梓彩！快来救吾！」

「啊……祇园学长？」

「天花寺老师也还没来，离迟到还差得远呢……」

「啊……是、是的……」

祇园迅速端正衣襟，离开琉德蜜娜身边到窗边去，梓彩的视线遗憾地跟上。

「久等啦，祇园！」

宛如一缕春风，洒着闪亮花瓣进入学生会室的是——

「枢，你那边收拾完了吗？」

与西装头少年同班，目前与祇园的关系开始成为校内八卦的下属。

「嗯，算是！」

「收……收拾？汝的说法听起来好危险喔……」

「没什么，这不是学生会长阁下需要在意的事。」

祇园抽掉枢制服肩口的线头，稍微歪着唇说：

「就是有几个学生写情书给枢，所以她刚在校舍后面一次把他们全拒绝了。」

「什么……！」

「……请、请节哀顺变……！」

琉德蜜娜吓得说不出话，梓彩则是双手合十，朝校舍后方拜了一下。

「（那么枢，《精髓》回收队怎么样了？）」

高瘦少年无视于不知怎么互相安慰起来的琉德蜜娜和梓彩，对下属窃声问道。

「（他们都换上特殊装备，在校外待命了。）」

「（到时就等我信号，协助他们行动……一旦取得《精髓》，我会亲手解决琉德蜜娜。）」

「（遵命。）」

彼此装做若无其事的对话迅速结束，祇园和枢几乎背靠背地小心翼翼监视琉德蜜娜。面对他们即将使其归为尘土，送入葬地的归死者，再也没有任何紧张或急躁，完全是以讨灭异端为业之人应有的仪态。

「不好意思，让各位久等了。」

不一会儿，教师天花寺鸟笼来到学生会室。

「老师需要的东西，中午都已经在会议区准备好了。」

「天花寺老师果然有一套！」

游戏主持人与玩家等五人，就此移师会议区。

「这次跑的部分和老师之前说的一样，会是一个大段落的结尾。请各位小心作决定，不要留下遗憾，同时也不要被风浪压倒，放胆去玩喔。」

全员就定位准备妥当后，天花寺鸟笼在主持人座位站起身，轻轻深呼吸后抬起头说：

「那么，等于是第一部最后一章的剧情，现在正式开始。」

◆

——两小时后。

「最后一次检查！」

在龙之都城，火口城市「博尔加诺」的上空飘浮着数座大地。四名冒险者，基翁、琉德蜜娜、阿滋莎和库路路，正处在特别巨大的浮游陆块，将整座滞空的壮阔山脉凿为城塞的「浮游城」之中。龙族首领卡尔梅利萨的宝座就在那里。

获得入城允许后，琉德蜜娜一行人穿过外城，抵达人类不曾踏入的秘术研究区域。

「准备好的人都到这边来！手边在忙的人也麻烦听一下这边！」

而这空间，正受到暗精灵圣骑士的指挥。

基翁的声音，响遍了宽阔的厅堂。琉德蜜娜几个听说，这里原本是宫廷音乐厅，由于这个特殊装置太过巨大，所以卡尔梅利萨才准许他们借用这里。

『那么，城邦代表卡尔梅利萨小姐的副官拉佐亚先生，和这个临时传送室的技师听见基翁同学的话之后，都聚到了传送系统前面来，各位要怎么做呢……？』

游戏主持人天花寺鸟笼整理起开始变化的状况。传送室里聚了众多参战者，而龙人占了大半。主持人混在其中，观察每一个冒险者。

「再等一下！再等我一下下就好……！」

阿滋莎的声音从巨大装置的缝隙传来。既是魔法师又是炼金术师的她，一发现这个盘踞于音乐厅中，以炼金技术建造的大规模结构体，就被勾了魂似的摇摇晃晃靠过去，钻进里头不出来了。

「话说，龙族还真是了不起……」

身穿狂野毛皮甲的琉德蜜娜，在占去至少半座圣罗耀拉学院体育馆空间的装置周围兜着圈子。

「是啊，竟然想到要用这个巨大的魔法装置，盗用冒险者公会『碧蓝要塞』的传送器，直接潜入公会总部……实在太聪明了。」

基翁以一只眼睛监视琉德蜜娜，试探反应似的问。

「所以不可以打扰大家准备喔，琉德蜜娜！」

「汝才是吧，库路路！汝没事就去玩那些龙人技师的尾巴，害吾紧张得都要折寿了耶！等、等一下，汝也不能这样就跑来玩吾啊啊啊啊！」

库路路一直黏在琉德蜜娜身边，一有机会就搔她的脖子或大腿。拇指和食指像尺蠖似的爬呀爬地，好像在帮她量尺寸一样。

「……唔，可是基翁，吾问汝喔。」

琉德蜜娜受不了搔痒，逃跑似地靠近全身披满甲冑的少年圣骑士。

「为什么龙族能做出这种强制传送装置，像开秘技一样说潜入就潜入，还要拜托吾等去抢《重魔素》啊？他们自己来不就好了吗？」

「就是说啊，琉德蜜娜学姐！我也觉得很奇怪……！」

阿滋莎从龙族技师火速建造，现在仍在整备中的巨大传送系统中爬出来赞同毛皮甲少女战士的想法，一起看向基翁。

「唉……」

西装头暗精灵马上叹了口气。

「这种事直接问卡尔梅利萨阁下不就好了吗！」

「因、因为很恐怖嘛！要是惹她生气，说什么『竟然连这种事都不懂！看我吃了你们！』的话，游戏就玩完了嘛！」

「……受不了，你们听好了。」

基翁望向音乐厅高高的天花板。头上的圆顶整面都是龙族圣人的精美壁画。龙族画作的细致度与艺术性之高，就连基翁这外行人也一目了然。而艺术的高度，也象征着他们文明的高度。沿墙面降下视线，能见到各式各样的雕刻与做工精湛的装饰品。与其相比，厅堂中央这不停发出重低音的巨大装置更是显得突兀，仿佛由其造型就能看出艺术家气性的龙族是如何操劳地赶工。这就是神秘的龙族所拥有，创造与破坏的两面性——

「那是为了以防万一。倘若龙族攻入人类的冒险者公会，而且还是『碧蓝要塞』这么大规模的组织将会成为世界大乱的导火线。人族与龙族一定都会毫不让步地维护自己的尊严和秩序，引爆生灵涂炭的庞大战争。」

「这、这吾也知道啊……可是卡尔梅利萨阁下不是能变成人形吗？还是那样的大美女耶！说不定人家根本看不出他们是龙族啊！」

躲在基翁背后的琉德蜜娜所指的方向，就是完全变为人形，一头橘发轻盈飘逸的淑女，龙族盟主卡尔梅利萨。

「或许是龙族之中，能变成那样的人并不多…………是这样的吗，卡尔梅利萨阁下。」

毫不迟疑地，基翁就此走向龙族盟主。卡尔梅利萨只是问候性地稍微动了动，全厅气氛仿佛就为之改变。

「〈基翁说的都没错。我也很想亲手取回你们称作《重魔素》的龙族秘宝……不，我换个适当一点的说法，那是我们龙族的子嗣。但是，我们不能那样做。只是潜入那里抢东西是无所谓，但我们多半会克制不了怒气，当场闹得翻天覆地吧。如果你们还是希望我们同行，我这就去准备准备。〉」

「吾、吾等自己去就好！请卡尔梅利萨阁下什么也别担心，在这里等吾等的好消息！吾等一定会把它抢回来的！绝对！」

「这下你明白龙族的复杂考量了吗？」

基翁走了几步，通过琉德蜜娜身旁，来到摊著作战图的桌前。

「那现在，我要开始作《重魔素》夺回作战的最后简报！」

基翁的郑重宣告使厅中气氛更加收敛，主要成员都来到置于龙族传送系统前的会议桌边。

确定到齐后，基翁对候在桌边的白袍龙人点个头。

「这场作战，总共分为四个阶段。」

龙族技师配合暗精灵圣骑士的发言，在桌上布展「碧蓝要塞」的立体内部结构图。

「第一阶段，如同我刚才对琉德蜜娜所说，要强制传入『碧蓝要塞』的传送室，从那里潜入公会内部。为了将人员送往远处而制造的魔法转移装置，原本只能往返于特定的机组与机组之间，然而龙族却研发出了入侵这种装置的术式，也就是摆在这座音乐厅里的传送装置。我们冒险者，就是要利用这个装置——」

基翁暗示桌边众人观看立体作战图。那里映出建于巨大龟兽背上的「碧蓝要塞」中央堪称核心的区域，局部经过立体放大，其中一个房间以红色显示。

「潜入这个他们已经不再使用的旧传送室。资料上有写到，现在这里当仓库用对吧。」

龙族技师和魔法师阿滋莎都点了头，不过——

「这、这个……应该不会一出门就遇到埋伏之类的吧！这种事吾看过很多次了！漫画或电影都是这样演！」

交叉背负两把重斧的毛皮甲前山贼少女，两手抓着桌面跳上跳下的安静不下来。

『这时，副官拉佐亚先生见到琉德蜜娜同学担心的模样，开始补充说明。』

游戏主持人退后之余作个手势，黄绿色龙人，龙族盟主的副官跟着向所有人简单行礼。

「〈详细内容我不能多透露，总之我们『碧蓝要塞』有我们的内应。这个内应身为间谍，应该已经在『碧蓝要塞』里替四位冒险者打点好一切了。这部分，请你尽管放心。〉」

「先、先等一下！既然这样，那就都交给那个内应来做不就好了吗？他就不能把《重魔素》偷回来吗？」

「对于潜伏的间谍来说，那是不可能的事。」

负责指挥的西装头少年立刻回答。穿全身甲的基翁神色淡然，使琉德蜜娜扬起眉尾。

「为、为什么！他既然都潜进去了应该办得到吧！」

「就是因为潜进去了所以不可能。先假设那名内应所做的训练全是为了敌后潜伏，所以才能混进戒备那么森严的公会好了。要携出公会里龙族的内部情报又不引起任何怀疑，潜入的时候，身上势必不能有任何多余的东西。也就是一个技能配置类似于你的人，要在不带武器、近乎无援的状况下潜伏在那种公会里……琉德蜜娜，如果你是那个内应，有办法单独把《重魔素》带回来吗？」

「唔……不行不行不行！对、对不起！吾太欠考虑了……！那种等级的冒险者公会，防范叛徒或奸细的手段一定也特别严嘛！」

「话、话是这样说没错……」

琉德蜜娜慌得退开桌子半步，而阿滋莎似乎想帮她说话，提起帽檐说：

「如果我们自己可以再对冒险者公会『碧蓝要塞』多调查一点就好了。其实我也不太相信自己能平安潜入，有一点担心……」

『这个嘛……假如游戏时间够多，老师也想那么做……』

阿滋莎的话使游戏主持人稍微歪起头，思量一会儿后回答：

『那就这样吧。这时候，卡尔梅利萨小姐说话了。』

游戏主持人放下手臂的动作霎时与龙族盟主卡尔梅利萨同步，但从下一个动作起又开始各做各的。

「〈我们实际帮得上忙的，就只有到潜入『碧蓝要塞』为止，所以就让我们事先尽可能地提供充分的情资吧。〉」

「……原来如此，趁这时候从其他角度给这个作战追加情资吗，也不错。作战概要的介绍就暂时停在『潜入』阶段，先听完情资再说吧。」

『谢谢基翁同学的配合。』

基翁决定以主持人的判断为优先。四个作战阶段虽有可能受到新情资的影响，但听完之后自然势必能排出最佳顺序。

『那么，请各位当作龙族正在整理的调查报告正好在这时候出炉了。一群新的龙人，来到这出入繁杂的传送室里，向龙族盟主卡尔梅利萨小姐和她的副官拉佐亚呈交报告书。』

「哎哟哎哟……？」

现场如主持人所言，浮游城内的「临时传送室」即时产生新变化。与调整装置的技师不同，一群文官气质的龙人随之出现，将报告书交给卡尔梅利萨和拉佐亚。

「〈我们已经调查『碧蓝要塞』很长一段时间。既然最终报告书整理好了，就在这里和作战图一起显示出来吧。〉」

『因此，接下来老师打算以拉佐亚先生为中心公布新情报，不过只是说出来不太好玩，所以想请各位作【代理检定】，根据结果来决定调查团搜集到多少情报。』

「【代理检定】？……就是由我们代替龙族掷骰，调查结果将因此改变吗……？」

『就是这个意思。这算是我们这个团自己的团规，规则书上没有写。其实这部分一般是由主持人自己掷骰决定，不过这样有时候玩家会有意见，而且不太好玩。老师是尽量希望让玩家自己的骰子来推动这个世界，所以想请某个人替他们掷骰，以决定公开多少情报。当然，点数愈高情报就愈多。』

「……也就是我们自己负责是吧？那好吧。我们实战部队本来就需要尽可能地搜集情报，才能在紧急时做出最好的判断。」

于是四名冒险者在仍然浮现「碧蓝要塞」内部构造图的会议桌边，转向龙人调查团听取情报。

『情报分为以下三项，请各位轮流为每一项掷骰。第一项是「邪教巢穴调查组」，第二项是「碧蓝要塞调查组」，最后是「杰欧莱德·伯伦巴特个人调查组」。』

「还有调查总代表个人啊……？」

阿滋莎停下笔记的，抬起头问。

「还有这个，咦？『邪教巢穴调查组』有点耳熟耶……？」

魔法师飘移的视线彼端，同样皱着眉的暗精灵基翁突然挺起胸膛，姿势稍有改变。

「所谓的『邪教巢穴』，指的就是被『碧蓝要塞』剿灭而发现《重魔素》，当战利品带回去的那个地方……也就是实际从龙族手中抢走龙蛋的邪教团。后来化为《重魔素》的蛋变成『碧蓝要塞』的战利品，要带回去另作他用。所以龙族调查邪教巢穴，说起来也是理所当然吧……」

游戏主持人天花寺鸟笼，在中介龙人与冒险者般的位置点点头。

『对。请各位当作龙族也调查了「邪教团」和碧蓝要塞总代表一段时间。』

「嗯，这样啊……那个像熊一样的总代表……总觉得有点怪怪的耶～～不过从吾等这些冒险者的角度来看，『邪教团』的调查顺位比较低吧。虽然说怪是很怪，不过结果好像会变成在调查『公会整体评价』……对了主持人，吾等队上有四个人，调查有三项，所以只有三个人能丢骰子吗？」

少女战士抱起胸，对主持人耸了耸肩。

『不是。是每个人都丢一次，将总共四次的结果自由分配到三个调查组。』

「那、那要怎么办啊，基翁……？」

琉德蜜娜轻巧地转身，基翁手里的指挥棒跟着往另一手「啪！」地一拍。

「总之我们先替那三项各作一次检定吧，哪个不够或感觉更重要，就用最后一次来补。」

「好主意。那就从吾开始吧！先做『邪教巢穴调查组』的【检定】，【掷骰】！」

插图p003

『这个数值再加上调查组的加值和技能等级以后…………调查组从邪教巢穴发现：①规模比龙族想象中更小，只有找到人类潜伏或生活的痕迹。②没有发现疑似教主的尸体。完毕。』

「真是可疑……他们可是有办法抢走《重魔素》的邪教团体耶。异端组织如果人数不够充裕是不会行动的，结果人数却比想象中少，而且连教主的痕迹都……——」

「接下来换我喽。呃，让我来骰【碧蓝要塞调查组】可以吗？」

「你就骰吧，库路路。先搜集情报再说。」

明显散发「我超爱丢骰子」气息的元素魔偶神官往会议桌上空掷出骰子，点数为——

「喔，这可是大功一件耶！太厉害了，库路路……！」

插图p005

『点数很棒喔。那么，「碧蓝要塞调查组」的报告如下：①「碧蓝要塞」成立当初只是小型冒险者公会，发展为中型公会后维持了很长一段时间才决定往大型公会推进。②「碧蓝要塞」在八年前也获得一个《重魔素》。④八年前获得的《重魔素》似乎也是从他们称为「邪教团」的组织扣押回来的。完毕。』

「先等一下。呃……这么一来——」

库路路立下大功而乐得跑过来嬉闹。暗精灵圣骑士一面灵巧地打发她，一面整理资讯。

「暂且把我们从鱼人族夺回、现在要入侵『碧蓝要塞』抢回来的《重魔素》叫做『B重魔素』好了。所以就是，『碧蓝要塞』在距今八年前获得的『A重魔素』，也和现在一样是从『邪教团』抢来的……？再来，公会决定走大规模路线的契机，很可能就是八年前获得的那个『A重魔素』……这样想应该没问题吧？」

『应该没问题。』

「这样啊……」

「那、那个……最后的『杰欧莱德·伯伦巴特个人调查组』可以让我来骰吗……？」

阿滋莎怯怯地窥探手按太阳穴闭目深思的基翁，以及雀跃地看着他的少女战士与神官。

「这个嘛，第三组就由你来骰吧，麻烦了。」

暗精灵少年回神似的抬头，予以同意。于是魔法师少女射出在眼前旋转的一对黑骰。黑骰发出破空声，飞向天花板。

『点数合计九的话……「杰欧莱德·伯伦巴特个人调查组」的报告结果如下：①杰欧莱德原本只是「碧蓝要塞」的普通团员，后来从「邪教团」取得「A重魔素」，功绩重大才成为总代表。②同时，他承诺要让「碧蓝要塞」成长为世界之名的顶尖公会。情报就这以上两项。』

「……这、这是怎么回事啊？」

「先把事实作个整理吧。」

基翁甩动指挥棒，在桌上重新列出刚取得的情报。

「照时序排列就是这样。①『碧蓝要塞』原先规模没这么大，只是个中等程度的普通冒险者公会。②转折点是八年前。杰欧莱德·伯伦巴特从『邪教团』夺取『A重魔素』，确立了营运冒险者公会的所需能源。③这个功绩让他成为总代表。④同时『碧蓝要塞』的方针，定为大规模扩大路线。」

『对，整理得一点也没错。』

「然后⑤，八年后的现在，我们协助寻回的『B重魔素』，其实是『碧蓝要塞』再一次从其他『邪教巢穴』夺来的东西……从我们的观点来看，就是『碧蓝要塞』从『邪教巢穴』运回『B重魔素』时触礁而遗失，被我们从天青岛找了回来……」

「这么说来，原有的『A重魔素』和现在的『B重魔素』，都是总代表杰欧莱德用同样方法带回来的吧……？」

「没错，阿滋莎！这种事也未免太巧了吧！搞不好，那个总代表根本就是邪教教主呢！」

「就、就是说啊！实在是太巧了……！这么一来，那个『碧蓝要塞』其实是一个邪教团吗？」

当桌边哄然吵闹起来时——

「不……说不定刚好相反。」

基翁的视线回到布展于宽广桌面的「碧蓝要塞」内部构造图上，继续说：

「这个『邪教团』，会不会就是由他们公会的少数成员扮出来的呢？这也是很有可能。人数比想象中少这点让我很在意，不管怎么想都觉得『碧蓝要塞』一定有鬼……无论如何，现在进行的这场作战……把落到他们手上的『B重魔素』抢回来的理由又多了一个……」

「抱歉打断汝整理喔，基翁，现在只剩下汝还没丢【检定】耶……」

「差点忘了……那我就来骰总代表杰欧莱德的情报，看能不能多得到一点——」

「对、对了，主持人？」

备骰当中的暗精灵身边，魔法师阿滋莎忽然开口问道：

「万一在这时候……真的就只是万一而已喔。骰出大失败的话会怎么样……？」

『调查对象会发现被调查过的事实。』

「基翁！有这些情报就行了吧！很充足了吧！」

「为什么！也让我骰啊！说不定可以得到关键性的情报啊！」

「不用了，真的没关系！已经很够了吧！要是被他们发现怎么办！」

「琉德蜜娜，你该不会是认为我会在设时候骰出一对一的大失败吧！绝不可能！」

「怎么不可能！汝在这种时候就是绝对会丢大失败啦！汝怎么会忘记自己专门在不行的时候烂骰呢！绝对不可以丢！」

「那、那这样吧，基翁学长！先试骰一次怎么样？好吗？两位！这时候千万要冷静一点！」

「你、你说……试骰？只要主持人允许，我……是无所谓。话说，我在这种【掷骰】的时候，还没有仔细看过骰子是怎么动作的呢……主持人，骰子可以分开骰吗？」

『可以。那么，要试骰就请吧。』

「谢谢主持人。那我丢喽……【行动宣告】我要试骰，只有一颗！【出骰】！【掷骰】！」

插图p001

「还是不要了吧！对不起！有三组情报就够了吧！应该可以不骰这个，选择不检定吧，主持人！」

『可以！主持人并没有权力阻止玩家不作这种检定！』

「我们已经拿到充足情报了！谢谢龙族调查团的辛劳！」

不仅是冒险者团队，就连龙族调查团也抹去额上汗水，松了口气。

「话说回来……这个叫『碧蓝要塞』的冒险者公会……看来是很有问题的公会耶……」

「一开始我们心目中那种豪迈的强力公会到哪里去了……」

「那只是表示他们真的很卖力在维持表面上『除暴安良的救世集团』形象罢了，但是只要有机会窥见他们的真面目……看法想不改变也难。这样的组织实在很不好惹呢。」

「这反倒让吾对潜入更没信心了耶……」

「现在还说什么泄气话啊，琉德蜜娜！既然明白他们是这么可疑的公会，我们更是要杀进去把《重魔素》抢回来才对！刚得知的这些情报，只会让我们的意志更加坚定！」

祇园不再多理琉德蜜娜，迅速转向围绕会议桌的人类与龙的混合团队。

「那么现在，我们继续作战会议。无论『碧蓝要塞』实际上有什么企图，只要我们夺回那口箱子理的《重魔素》，就等同于粉碎了他们的野心，所以先集中于眼前的工作吧。言归正传——」

基翁扬起指挥棒，桌上的立体构造图随即恢复原来的浓度。

「目前我们在龙族大力鼎助下，取得了『碧蓝要塞』充足的情报，更因为内应的配合而能够平安传送到公会内部。正因为受了这么多人的帮助，我们更是非得成功潜入，夺回《重魔素》不可。在这里我补充一点。关于我们会传送到的旧传送室——」

「喔，差点忘了……」

「请你专心一点，琉德蜜娜。『碧蓝要塞』那个不再使用的传送室一带现在戒备比较薄弱，不只是因为有内应打通。」

基翁的指挥棒指向显示于桌面上的结构图一角——竞技场的位置。

「今天，『碧蓝要塞』的竞技场要举行一场名叫『碧斗杯』的武术大会也算是原因之一。由于这也是一个庆典，会有一般民众出入，所以公会的戒备应该会集中在竞技场周边。」

「哦、嗯，这样啊……那吾等的潜入难度可以当作降到最低了吧！嗯、嗯嗯……吾也愈来愈有信心了呢……！」

深粉红眼眸中的虽然还显得忐忑，但琉德蜜娜犹如要将它们赶快甩出脑袋般频频点头，注视作战图。

「话说得有点长了。关于作战第一阶段『潜入』的部分，还有人有问题吗？」

基翁扫视众人，确认反应后往下一阶段迈进。

「接下来是第二阶段，『移动』——从公会内部的旧传送室到《重魔素》所在的宝库。这里就交由库路路主导。」

「嗯！这段路包在我身上！因为入团仪式之后，我和琉德蜜娜跟阿滋莎丢下基翁在要塞里探险的时候有经过这条路！」

「那么，这里就交给你了。毕竟要是在这里被人发现，整个计划就泡汤了……如果没有问题就继续了……接下来是堪称最危险的第三阶段，守卫的『排除』。」

基翁以桌上的指挥棒，指出经过放大的构造图局部。

「存放《重魔素》的宝库就在这里。」

「碧蓝要塞」中枢下层转为橘色，移动路线弯弯曲曲地延伸，连到红色的旧传送室。

「这里当然是戒备森严，而守卫就在这里，宝库前室。」

基翁的指挥棒稍微挪动，宝库前的空间变为蓝色。

「这个房间里，设有保护《重魔素》的守卫魔像，阻断通往宝库的唯一路径。」

『由于这里特别重要，卡尔梅利萨小姐要补充说明。』

身穿黄绿色女侍服装的游戏主持人，再度为那橘发金瞳的丽人让路。城邦代表卡尔梅利萨接连环视基翁、琉德蜜娜、阿滋莎和库路路，说道：

「〈前些时候交给各位的晶球，是封入我们龙息的宝珠。〉」

「咦！」

琉德蜜娜仓皇抓住腰包。

「它、它不会随便爆炸吧？这种事拜托早点说嘛……！」

「〈只要不念含有魔力的引爆咒，它们非常安全。那些宝珠，就拿来对付阻挡你们取得《重魔素》的魔像吧。根据内应的调查，保护宝库的守卫魔像是总代表杰欧莱德·伯伦巴特改造古代兵器而成的强敌，虽然各位多花点时间应该还是打得倒，但恐怕这次作战没有那么多时间。因此，请用那些宝珠摧毁它。〉」

「唔、嗯……」

琉德蜜娜、阿滋莎和库路路三位女孩拿出卡尔梅利萨给予的深红球体仔细查看，再慎重地收起来。

「最后是第四阶段。」

同样也检视过龙息宝珠的基翁拿起指挥棒，棒头所指的蓝色区块随之破碎，宝库变为金色。

「打倒魔像之后，接下来就是进宝库确定《重魔素》是否为真。一旦确定，我们就要在箱子里安装这个传送魔杖，启动术式。这样《重魔素》就会和我们一起，『返回』浮游城内的这间临时传送室。」

「呼……到这边就没事了吧！」

琉德蜜娜跟着检查传送魔杖，笼罩整座大厅室的紧张气氛跟着和缓下来。

『顺道一提，返回这里之后，龙族神官预定举办一场「解咒仪式」，净化遭邪教仪式扭曲的《重魔素》。当然，各位也会受邀参加。』

「知道了。」

「（基翁？）」

神官打扮的库路路轻触圣骑士的铠甲。

「（这时候拒绝反而会引来他们怀疑。）」

——基翁和库路路，原本并不打算返回浮游城。

两名异端审讯官，在这段TRPG剧情中还有堪称第五段、第六阶段的作战，以执行原来目的，讨灭归死者。

第五阶段，也就是在第四阶段瘫痪守卫魔像之后，基翁要再度进入游戏中称作《重魔素》的琉德蜜娜的《精髓》之中，那个《废厅》。

而第六阶段，要强行夺取《精髓》之核《红眼琉德蜜娜》，并于其能力「血罪示现」消灭时，从TRPG世界返回现实的学生会室，将成为废人的琉德蜜娜打为灰烬。梓彩和教室天花寺鸟笼则是迷晕后交给「事后处理班」，自己随同「精髓回收班」返回「异端法庭」……

所以没有回不回浮游城的问题，祇园和枢届时已经不再继续玩TRPG了。

这些事，不足为外人道矣。

「这、这样啊！嗯！回来这边以后，如果有什么我能帮得上忙的，尽管说不用客气！」

『好，那就再麻烦各位了。进行「解咒仪式」的时候，可能会有多数怪物从《重魔素》跑出来，请各为冒险者先做好相关准备……卡尔梅利萨小姐和副官拉佐亚先生向你们这么补充。』

「好～～！」

「以上就是这场作战的基本概要。请各为做好万全准备，任何行动都以最终目的——夺取《重魔素》为优先。」

「嗯，收到！」

「我有一个问题……！」

亢奋的少女战士身边，魔法师阿滋莎的手在墨紫色大宽边帽底下稍稍举起。

「万一作战失败，我们被困在『碧蓝要塞』里的话，龙会来救我们吗……」

「不可能。」

「咦咦咦咦咦！为、为什么！救救吾等也没关系吧——！」

基翁的速答使琉德蜜娜大受打击。这个背负两把重斧的前山贼少女，环视周围卡尔梅利萨、副官拉佐亚与其他龙族技师的动作与神情，简直就像个被单独遗留在公园的小女孩。

「为、为什么不可能……？」

「琉德蜜娜，我不是说过好几次了吗，我们受龙族委托潜入『碧蓝要塞』一事必须绝对保密。我们能得到的，就只有成功后的庞大报酬而已。不，应该说由于任务非常危险，所以才有这么高的报酬吧。我终于能用现金买军马了！」

「成功以后，我一直想打造的飞行艇也有着落喽，琉德蜜娜学姐！刚才龙人跟我说，假如任务成功，会帮我们做一艘飞行艇耶……！」

「这……这样啊！就是要冒险才叫冒险者是吧！一获千金，吾来啦……！」

琉德蜜娜似乎也明白了自己接下来这个任务的风险与报酬比率多么高，总算开始鼓起斗志。

「那么各位，东西都带齐了吧！到那边去以后可不能说回来就回来喔！」

『准备好的人，请站到传送台上。龙族技师也准备好替各位作强制入侵传送了。』

「知道了。」

装备已经万全。游戏主持人开放玩家购买龙族制造的高性能道具后，四人将冒险至今积蓄的资金都投注在种种令人目眩神迷的宝物上，做好充足准备。补充MP的魔精笺、高效药水、强化装备的镶嵌宝石等应有尽有。

四名人界冒险者重新检视角色卡，带着紧张神情踏上巨大传送装置的圆形台座，转身面对宽阔的厅室。

「话说，我还真料想不到会用这种方式再回到那个公会里呢……」

「嗤嗤嗤……对基翁来说，这算是小小的复仇吧～～」

「哈！我对那个公会一点感觉也没有，何来复仇之说。」

「其实汝这个人心里想的事都会写在脸上喔……」

「唔唔唔唔！好紧张喔……！」

「阿滋莎，眼睛闭着是没办法把这个场面写成小说的喔。来，放轻松放轻松♪」

「你、你在说什么啊，库路路学姐！我、我又没有在……在写小说……！」

「你们三个，作好心理准备了吗？」

基翁的眼睛，注视着龙族技师将手摆上传送装置的启动杆。

「我们绝对能成功完成这项任务，我很确定。」

并对台座上三名女孩慢慢地这么说，仿佛要将话说进她们心里。

「嗯！加油吧，基翁！」

「我、我会全力以赴的！」

「嗯！赶……赶快出发吧！」

「〈那就拜托各位了，请务必将《重魔素》平安带回来。〉」

龙族盟主卡尔梅利萨向四名冒险者颔首的同时，装置开始运作了，大气放电现象般的强烈能量光束不停迸发、纠缠，散发深红色光芒。随后包围四人的魔力囊泡被时空裂缝吞噬，人在其中的琉德蜜娜几个眼前被一整面看不出远近的白光笼罩。

「唔喔喔喔……！」

「这是……」

气流如透明花瓣迸散般破碎，流入的新空气抚过四人，密闭空间特有的霉味扑鼻而来。经过短暂时间，视觉习惯阴暗后——

「……传送，成功了吧……？」

「基翁？」

「……对。」

四人借由以庞大魔力与尖端技术创造的虚设空间瞬时横跨千里，出现在另一个实际空间中。这个满地落尘与大量堆积物令人感到格外狭窄的地方，正是「碧蓝要塞」的旧传送室。假如情报无误，这里现在单纯当仓库使用。

「那么，这样就算……完成第一阶段了吧？」

琉德蜜娜紧张地吞吞口水。

「接下来……就、就是第二阶段了……首先……要、要先做什么来着？」

「首先是找出内应藏在这房间里的『宝库』钥匙。我记得，应该是藏在仓库里某个老时钟里面，快找吧。」

『那么各位，要寻找这个东西的人请作【探索检定】。』

游戏主持人天花寺鸟笼从房内的堆积物后现身。散发微光的她隔空抚摸般摆手，指示着整齐排列的木箱与盖上粗布的物品。

『要在这里面找出内应隐藏的钥匙，也就是那个老时钟，合计必须十八以上。』

「所以只有吾骰得出来吧……」

琉德蜜娜一面扭动肩膀，一面从阶梯走下固定于室内的传送系统台座。

「而且吾等已经深入敌阵，万一骰出大失败，害东西垮下来发出大声响，一下子就会引来很多敌人，必须尽可能降低这个危险。好，这里就全部交给吾这个专家来……吾才刚说耶，基翁！汝不用骰啦！汝还【出骰】个什么东西啊！亏吾、亏吾还好心绕那么一大圈暗示汝不要骰耶！机灵一点！阿滋莎！库路路！快把基翁拉住啊……！」

「你、你们两个做什么！这样我、这样我不就不能丢骰子了吗！」

插图p004

「合计是二十！嗤嗤嗤……找到喽，基翁！嗯！老时钟就在墙柱上！宝库的钥匙就是这个吧！这把钥匙还真是有钥匙的样子啊！」

琉德蜜娜爬上木箱，打开高挂墙上的老时钟小门，从里头的布袋取出一把银色大钥匙。

「好、好吧，到等级这么高的地方，检定还是让专业的来才妥当。不过，我爆骰的话一样找得到喔。」

「汝在说什么傻话！作汝的大梦吧！」

「那你又怎么样？找到钥匙以后，有比较相信龙族内应一点吗？」

「吾、吾从一开始就很相信呀！」

「好好好，我也是现在才终于能相信这个内应。」

「唔……汝这个人真的对自己人特别差耶……」

——祇园熟知自己平时呼吸的节奏。他将自己过去的游戏表现置于意识表层，依样行动。

「……真受不了。」

但这名少年异端讨灭骑士甚至感到有点可笑。事到如今还得佯装热衷于TRPG，虽然让他觉得特别累，不过他还是轻而易举、毫无压力地成功模仿了过去的自己。对于自己的精神力磨练到这种程度，也感到十分满意。

「对了，主持人。吾等以后会和那个内应会合吗？」

『不会，目前没有这样的设定……想试试看能不能连络上他吗？』

「琉德蜜娜，假如我们作战失败，他就要负责再带一组人马进来，不可能这么随便就暴露身份吧。」

「果、果然是这样的吗！唔唔唔，本来还希望他能多帮帮吾等呢……」

说话的同时，拥有侦搜技能的琉德蜜娜贴着旧传送室门板，对门外作【听力检定】并获得成功，确定安全后慢慢开门。

「琉德蜜娜，难道你……」

「吾、吾还记得！接下来就是要摸到宝库去吧！吾还记得，上次有走过这里！交给吾来吧，基翁……！」

虽然从旧传送室踏上阴暗通道时，琉德蜜娜信誓旦旦地这么说——

「琉德蜜娜学姐，我们上次没走过这里耶……」

「对呀对呀！琉德蜜娜被巡逻的人叫住的地方，是另一条路喔。」

「不、不要说出来嘛！等一下！基翁汝误会了！吾只是想看看公会的门锁有没有故障，结果被路人骂了两句而已啊！」

「那锁有打开吗？」

「没有，失败啦。咦！为什么基翁突然这么火大的样子！」

「总而言之……这里距离我们要找的『宝库』还有一大段路，假如通过【潜行检定】，要顺利抵达是不成问题，但问题就是……」

圣骑士基翁尽可能放慢速度地转向三位女孩。

「就是这个……你们听见了吗？即使动得这么小心，覆盖我全身的金属铠甲还是会咔叽咔叽地响，一点也不适合潜行！所以，接下来你们想出来的那个『隐密移动作战』非常重要，我们的命运等于是托付在你们三个身上，请你们小心一点喔……」

「放心啦，基翁！阿滋莎，把我们准备的那个拿出来！」

「好！基翁学长请尽管放心！这是我用所有炼金术知识做出来的！」

在这个经龙族神奇技术传送到的「碧蓝要塞」中枢一带，旧传送室前的通道上，阿滋莎取出一项装置。

「这……这是……」

这个侧视为L字形，类似尺寸较大的和室椅，以木材和金属打造的简单构造物是——

「推车……我说得没错吧……！就是黑猫宅急便或佐川急便送货用的那种有四个小车轮的手推车对不对！」

「这是炼金技术的结晶！这台推车不管载多重的东西，车轮都完全不会发出声音，非常厉害喔！」

「……咦？我们现在……不是要作【潜行检定】吗？用、用这种东西，要怎么、隐密地……移动……？」

「不要明知故问嘛，基翁你也真是的！」

「你很烦耶，库路路！我当然知道啊，就是要我坐上去嘛！那个重物当然就是我啊！就是要我坐到推车上让你们推着走嘛！主持人！这样OK吗？」

『OK喔。』

「竟然OK得那么高兴！」

「不然你还有其他办法吗，基翁？」

「唔……！」

刻意与集阿滋莎炼金技术之大成的推车保持距离的暗精灵，就这么愣住了。

「例、例如说，库路路不是有一种可以消音的精灵魔法——」

「用那个的话，很容易被重要通道的魔法侦测点发现，变成要绕远路了。」

「……！」

「如果汝没有替代方案，就赶快乖乖就定位吧，基翁？」

「说话对人说啊，琉德蜜娜！你是不是在偷笑！为什么脸那么红，肩膀还一直抖，头又不敢抬起来！看看我这边怎么样啊，琉德蜜娜！」

「基翁，太大声了啦！」

「唔……！」

基翁只好忍气吞声。一切再过不久就结束了，不能在这种地方浪费时间，应该要尽快达成目的。

「这样……可以吗……？」

暗精灵圣骑士在推车上双脚前屈抱膝，让自己的姿势稳定下来。

「为什么都快决战了，我这个圣骑士还……」

「像个包裹一样……！」

「不需要说出来啊，琉德蜜娜！闭嘴乖乖给我推！」

「嗯！那出发喽！」

阿滋莎所言不假，推车安静无声地顺畅滑行，在要塞中前进。

『那么，基翁同学以外的人请作【潜行检定】。』

游戏主持人指示的三次检定，全被推推车的三位女孩轻松克服！

「这种屈辱，该怎么说呢……我觉得自己好像失去了某个圣骑士不可或缺的东西……！这推车虽载得动我的人，但可永远载不动我的心！」

「不、不要这样嘛，反正隐密移动作战成功了啊！是吧，基翁？这样吾等就完成第二阶段喽！」

琉德蜜娜在前面拉，阿滋莎和库路路在后面推的隐密移动作战，使得一行人顺利抵达了终点。

「看来我们预估得没错，要塞里的人员都集中到武术大会那里去了……」

基翁一下台车就伸展布满金属甲冑的身体，仰望巨大门扉。乍看之下，这扇门朴素不起眼，完全没有通往宝库的印象，然而就要塞整体地理位置而言确实是中枢地带。

「琉德蜜娜，这里就拜托你喽……」

「知、知道啦……！主持人，吾要对这扇门作【搜索陷阱检定】【听力检定】和【窥视检定】。」

『知道了，请照顺序把掷骰结果告诉我。』

琉德蜜娜掌心一次射出了六颗骰子。点数加上能力加值以及技能等级后，合计各为二十一、十七、二十一。

『……那么，结果会显示在环境上。』

「嗯！」

琉德蜜娜的身体动作了。她以细小的工具迅速调查钥匙孔及铰炼等部位，说道：

「……吾认为这扇门本身没有陷阱。有的话，就是应该在门后的那个魔像本身吧。」

「琉德蜜娜的合计值有二十一耶……这么高的数字，我想是很可靠才对。」

「基翁竟然会相信吾……！好！那、那听力……！可恶！胸口噗通噗通的声音有够吵！吾的心跳安静一点啊！」

「琉德蜜娜，你自己也安静一点……！」

「……嗯！门后完全没有可疑的声音。」

「也对，万一对方真的发现我们而在门后埋伏，也不会发出声音吧……」

「最后是……」

耳朵贴着门板的琉德蜜娜将一只眼睛慢慢移到门缝，意识集中到连呼吸都停了。

「它……它在！真的有耶，基翁！就在里面！」

「是怎样的魔像？」

「超……超帅的！那个魔像真的帅到不行耶！」

「我不是在问你这个……！我是问你我们能不能照预定计划进去，魔像是不是内应描述的那样！」

「嗯、嗯……！」

毛皮甲少女战士额头离开门缝，吞吞口水说：

「里面空间很大……大概有之前那个龙城的音乐厅那么大……房间有一边全部都是大窗户。这里应该是靠中庭没错吧？阳光能照进房间里。然后房间中间，有一个像女人一样瘦瘦的……可是很巨大的魔像……！」

「很好……和情报一样。阿滋莎，干扰魔杖拿好了吗？」

「好了！」

阿滋莎新购自龙城的长杖现在背在背上，右手握的换成闪电形状的小魔杖。

「主持人，有错的话麻烦请你订正。接下来，我们要确认对付守卫魔像的策略。」

游戏主持人天花寺鸟笼点点头，队上三位女孩集合过来围绕队长圣骑士基翁。

「魔法师阿滋莎要用的干扰魔杖，作用时间是六回合。时间一到，魔像遭遇入侵者的警报，还有这个房间的战斗声都会被公会发现。」

所有视线，都聚集在整个龙族也只有一枝的秘藏魔法道具上。

「我们要在第一回合尽可能接近魔像，万一魔像发动远程攻击就由我来挡。就定位之后，要在四回合之内把龙息宝珠装到魔像身上，然后照顺序爆破。不用说，这场战斗最重要的就是先攻权。如果抢得先机，我们就能以辅助魔法提升战力进行突击，相反地，假如不能先攻又被魔像远攻或贴上来打，我们就要直接硬干了。」

「包、包在吾身上！吾一定会抢下先攻权给汝看！」

「攻击次数的部分，无论宝珠先装后装，一人都只有两次攻击。如果不能在那之前装好宝珠并爆破，我们就完蛋了。不过依龙族的预测，应该只要三次爆炸就能瘫痪魔像……虽然我们明显不利，但无论如何，都要尽可能地执行作战计划。各位准备好了吗？」

「准备好了！」

「没问题？」

「那基翁你好了吗？」

「当然是万无一失……琉德蜜娜，准备开锁。不要直接开门喔，要先用干扰魔杖。」

「基翁学长，我等你信号……！」

前山贼少女拿起宝库门钥，魔法师也握紧了等同秘密武器的魔杖。

「基翁，打倒这个魔像以后，我们就……？」

「对，《重魔素》就是我们的东西了。库路路，千万不可以松懈。」

基翁和库路路对彼此点个头，琉德蜜娜和阿滋莎也是。接着，四人默默转向门扉。

「阿滋莎，使用干扰魔杖吧。」

「我用喽……！」

基翁挥下高举的右手，同时阿滋莎掌中魔力引起魔杖反应——

「【出骰】！作干扰魔杖的使用检定！【掷骰】！只要不是两个一就成功了！」

插图p002

「开锁吧，琉德蜜娜！」

「要开喽！准备好！」

喀铿！琉德蜜娜钥匙一插、一转，门中机关随之奏起运转声。原本，这最高禁地之一的「宝库」开闭状况与警备系统连线，但现在警报受到干扰魔杖影响，延迟六回合！

「一定要在时间内摧毁魔像！」

基翁推开的门后，是充满明亮白光的空间。琉德蜜娜说的没错，冒险者左侧墙壁整面是铺上玻璃的落地窗，而屹立在满窗光明中反映光芒的，是高有十公尺，身形乍看纤瘦，身披轻薄甲冑的人形立像。其双臂，已对开门的四人展开行动。

『那么，战斗现在开始！为了避免规则上的问题，干扰魔杖的效果直接从现在开始持续六回合！首先请冒险者对怪物作【知识检定】！』

「主持人，我总共十九！」

『虽然不至于看穿弱点，不过【知识检定】还是成功了。现在公布资料。』

游戏主持人跟随一推开门就冲向魔像的冒险者大步奔跑，途中文字资料随指示浮现于四人前方。

「人面狮身兽魔像……！」

「你、你们看！从正面看不太清楚，不过下半身真的和动物一样……！」

「那是狮子的身体耶……！」

「的确是很适合守护宝物的形象……做出这东西的人真有品味！」

「现在不适合说这个吧，基翁！那家伙的HP有三百出头耶！是一个真正的怪物啊！」

「正面交锋起来确实是个强敌，但我们的目的……」

『请接著作【先攻权检定】！』

「琉德蜜娜！对方的先攻值高达18！你行吗！」

「看吾的吧！吾绝对要抢下来给汝看！粉红水晶骰啊！现在就是汝发威的时候！带吾等迈向胜利吧！【先攻权检定 掷骰】！」

插图p003

「太好啦啊啊啊啊！怎么样！吾抢得先机啰，基翁！」

魔像的先攻值18与琉德蜜娜的19在空中对撞，瞬间炸个粉碎！

「你实在太可靠啦，琉德蜜娜！那么第一回合由我们开始！按照计划，直接开始突击！」

「我第一个上喔！使用魔法道具！『凝神护符』！」

奔跑当中，库路路手上那龙族提供的湛蓝宝石迸然爆散。

「用了这个，这回合就能在全速移动的时候放魔法了！光之精灵听我召集！成为保护大家的力量之盾吧！『护命灵气』！这是可以抵消十五点伤害的护壁型精灵魔法！」

在白色光茧的围绕下，四名冒险者急速奔向下半身为猫科动物的巨大魔像。散发柔光的护罩没有造成任何行动不便，曳着残光贴近他们。

「我也使用『凝神护符』！……话说这个一个要一千五百G耶……」

「别在意，用就对了！死了就真的什么都白费了啊，阿滋莎……！」

「好、好的！那我就不客气了，使用『凝神护符』！对所有人使用可以提升属性的『强化体能』！目标是灵巧度！之后把龙息宝珠装到魔像上的时候检定加1！」

与库路路的魔法不同的色彩包覆冒险者们的指尖，最后凝聚为琥珀色光辉，每个人头上浮现出显示灵巧度上升的指尖图案。

「发动【诱敌咆哮】！」

架盾持剑的圣骑士如装甲兵般向魔像猛冲的同时，放出闻者想不注意也难的咆哮，诱发强烈敌意。果不其然，人面狮身兽魔像的头就此转向基翁不动。

「那吾呢！吾有什么能做的吗？」

「白痴啊你！跑的时候不是还能用【侦搜技能】吗！你要观察周围，看有没有危险！」

「嗯！那就【感知危险检定】！」

琉德蜜娜掷出的点数共为十一！

「主持人！吾的【感知危险检定】合计二十二！」

『那么，琉德蜜娜同学发现，现在自己所跑的这整片地板设有某些机关。』

「什、什么！地板？这整片地板！」

与队伍并行的游戏主持人轻轻点头。

『你还看出，地板的机关和这间由魔像守护的「宝库前室」天花板相连。假如你想进一步调查陷阱并成功解除就必须停下来检定，不能继续往魔像前进。』

「怎么办啊，基翁！」

「现在没时间管那个！看人面狮身兽魔像第二回合怎么出招再说！所有人都先推进到近战位置！」

「知、知道了！」

冒险者们终于各就各位，如今已全员踏入捍卫宝库前室的守卫魔像攻击范围，生死相交的近距离战斗就此开始！

『接下来，人面狮身兽魔像开始对接近他的冒险者行动！魔像挥舞它手上的巨大锤矛，攻击眼前使用【诱敌咆哮】的基翁同学！』

「我来接！」

基翁满怀希望的闪避检定失败了！于是这名暗精灵圣骑士将盾高举过头，抵挡人面狮身兽魔像由高处直捣而来的铁柱！

「……！」

并非金属相击声那么简单的轰隆巨响震撼宝库前室，基翁脚下地面甚至因此凹陷！

『基翁同学，这次攻击的伤害总计是58。』

「五十八——？吾、吾一击就被打得连渣都不剩了吧！」

「基翁！」

「我……可是堂堂圣骑士啊……！怎么可能这么简单就倒下！」

库路路施于基翁身上的防御魔法因而消散，暗精灵头上显示的数值为19／48。

「用龙族宝石提升盾甲防御力还这么痛……不愧是守护公会最高机要的魔像。」

「现在不是冷静赞叹的时候吧……！下、下一回合该怎么办啊！」

『各位请注意，敌方攻击还没结束。』

「「「「！」」」」

冒险者队伍的表情，在这一刻充满了惊恐。

『这一回合结束时，天花板四个角落的机关启动并伸出四具机弩，尖锐的弩箭各朝四人飞去。』

「你……你说什么！糟了，居然是主动启动的陷阱吗！」

『各位请作【闪避检定】！』

尝试闪避的每个人手中射出的骰子，转得比平时更厉害。点数与技能的合计值为琉德蜜娜二十、基翁十四、阿滋莎九、库路路十！

『那么除了琉德蜜娜同学以外，基翁同学、阿滋莎同学和库路路同学都被弩箭射中，各受到十五点伤害。』

飞向四方的弩箭按规则描绘出现实情况。闪避失败的阿滋莎和库路路被伤害十五的弩箭应声击中，但包覆两人的光壁正好也能抵挡十五点伤害，于是弩箭与光壁因而抵消，双方都就此消散……！另一方面，同样中箭的基翁已经没有光壁保护，只能以自身盾甲的防护值挡下14，遭受1点伤害，头上显示的HP从19降为18！

「被射到一定很痛吧……！库路路和阿滋莎的护罩都被打得烟消云散了耶！如果不想个办法，后方一下子就会垮了！基翁不愧是圣骑士，装备防护值真的超高的……！吾和阿滋莎受到技能上的限制，只能穿这种软皮甲，防护值就只有4而已……没有护罩以后真的很恐怖啊！」

尽管琉德蜜娜避开了弩箭而毫发无伤，也感同身受地揪起了眉，望向基翁。

「反正本来就是要速战速决，战况不利是早就知道的事！接下来是我的回合，输赢现在才开始！」

『那么，冒险者的回合，第三回合现在开始。』

「我先上……！基翁学长，我想用可以隔空移动物体的『念动力』魔法把我的『龙息宝珠』装到魔像身上再引爆，你觉得OK吗？」

阿滋莎从怀中取出围绕环状金属的道具——「龙息宝珠」，询问队长的意见。

「你就用吧，阿滋莎！如果你不用魔法，恐怕也碰不到它！」

「知道了！那么【行动宣告】！我要用『念动力』把这颗『龙息宝珠』装到人面狮身兽魔像的身体上！【出骰】！」

『以「念动力」控制物体撞击敌人的话，点数是加上魔法师技能等级＋智力加值来计算，请骰！』

「我骰啰……【掷骰】！」

插图p003

「成功了！比魔像的回避力17多！」

阿滋莎法杖一挥，浮在空中的龙息宝珠随之飞向人面狮身兽魔像的躯干，顺利吸附上去！

「阿滋莎，快念引爆咒！」

「啊，好！『愤怒之炎！熔融而焚吧！』」

刹那间，龙的意志显现成具体形象。「龙息宝珠」对咒语产生反应而化为剑形炽光，轰穿人面狮身兽魔像的躯体！

「太厉害了……！」

插图p159

剧烈的热浪与光辉，伴随破碎与燃烧声淹满宝库前室。在仿佛眼前有烟火击发的爆炸声中——

『伤害是101点！』

「太、太好啦啊啊啊啊！好大的伤害！」

「101点？中了四次一定倒，三下就挂了也不奇怪！嗯！阿滋莎干得好！」

游戏主持人按魔法师少女念咒之余骰出的点数，从大伤害速查表找出对应数字，魔像的HP也随这宣告少了一大段，剩余HP为189／290！

「那我要怎么办啊，基翁！你以外的人都还没受伤，所以先帮你补血？还是我也赶快把宝珠装上去炸掉？」

「这样好了，库路路你先帮我补血，下一回合让阿滋莎再用『念动力』控制你的宝珠黏到魔像身上。主持人说过，要把宝珠设置到魔像身上需要我和琉德蜜娜的那种战斗技能，或是魔法的特殊接触技能；不过由于你专往回复或辅助技能发展，没有所需的战斗技能，所以请你先专心补血，把宝珠交给阿滋莎吧！」

「收到，那我要对基翁施放疗愈霞光Ⅲ！【掷骰！】」

与暗精灵圣骑士结有主从关系的元素魔偶神官，舞动似的掷出骰子。

插图p004

「几乎快满了，我一定会撑下去……！」

基翁的HP显示快速回卷，恢复至44／48。如此一来，受到重大伤害的就变成敌方，队上流露暂且松了口气的气息。

「基翁，吾也有事……想和汝谈谈。吾想，直接当地板机关和天花板的机弩相连应该没问题吧。」

『这就让主持人来说明吧。琉德蜜娜同学猜得没错，假如你使用一回合作【解除陷阱检定】并且成功，天花板的机弩就会停止运作。』

有游戏主持人的建言作后盾，前山贼少女点了点头，又转向基翁问：

「那吾是该解除机弩陷阱，还是先装宝珠啊？」

「先装宝珠。如果你和我的宝珠都命中，魔像战在这一回合就能结束了！」

「嗯，了解！【行动宣告】吾要把这颗龙息宝珠装在魔像的右前脚上！【出骰】！」

粉红色的透明骰子，立刻出现在琉德蜜娜高举的金属碟状龙族秘宝上！

「【掷骰】！」

疾射而出，在魔像面前停下的骰子点数是——

插图p002

点数为四，加上战士技能7和灵巧加值4，以及阿滋莎借魔法提升的灵巧加值1，合计十六！

「嗯？魔像的回避力是17……也就是说……吾、吾失败了？就差那么一点……！」

琉德蜜娜抓着龙息宝珠奔向人面狮身兽魔像，最后却以毫厘之差饮恨，挥了个空！

「别在意，琉德蜜娜……一次失败还在考量之中，下一回合还有库路路的宝珠！」

身穿全身甲的暗精灵并没有多看琉德蜜娜，和她一样双手紧抓圆盘——

「问题在……我身上！我上了！【行动宣告】把『龙息宝珠』装在魔像右前脚！」

「啊、啊！等、等一下啊，基翁！」

「然后……【掷骰】！」

插图p001

「……呼啊……呼啊……我照样……又失败了！怎么样！」

「汝在骄傲什么啊！失败有什么好得意的！为什么汝每一次骰子都要骰得那么快啊……！……啊，可是吾也没脸说别人……不过，风水一定会轮流转！把机会赌在下一回合上吧！大家要更小心一点喔……！」

『接下来是第四回合，轮到魔像攻击。』

「放马过来，看我挡住你……！」

公会总代表杰欧莱德·伯伦巴特所打造的人面狮身兽魔像，装甲流利地跃动，钢铁巨木般的巨大锤矛，向暗精灵圣骑士这入侵者再次锤下，三位女孩都不敢直视这一瞬间！

『这次换我骰子漏气了，伤害47点。』

「够痛了啦！基翁，汝还没挂吧！」

「那当然，我才不会这么容易挂！」

高卷的尘风中，基翁将盾牌底端架在地上，像屋顶一样防御。头上显示的HP残量为11／48！

『接下来，天花板的机弩对每个人发动攻击。』

琉德蜜娜照样避开，其余三人全部中箭，伤害为14点。基翁的防护值正好完全抵消，HP仍然是11／48。魔法师阿滋莎降为26／38和神官库路路也降为29／41。

「吾不敢看基翁的数字了啦！再这样下去，防具不可靠的两个魔法师也只能再捱个一两次！吾等队上没人能打带跑，有一个倒下就完蛋啦！」

「不需要担那种心，琉德蜜娜，我不会让那种事发生。只要在下一个我们的回合搞定就一点问题也没有了。」

『那么第五回合开始，轮到冒险者攻击！』

「虽然大家应该都没忘，不过我还是要提醒一下，干扰魔杖的效力只持续六回合。这个第五回合，实际上就算是我们最后一次攻击了，一定要用剩下的三个宝珠把那个魔像炸烂！」

「人面狮身兽魔像的HP剩189／290。既然阿滋莎第三回得的龙息宝珠一口气炸掉101点，那么其他三发应该能完全炸死它吧……？」

「阿滋莎，先用『念动力』把库路路的宝珠装到魔像右前脚上。主持人，这样可以吧。」

『可以。在这回合之内是办得到的。』

「知道了，基翁学长。那么……我要把魔法师的特技三倍确实施法用在『念动力』上！刚才我一时太兴奋，忘记用确实施法了呢，基翁学长！现在想起来真是全身发毛耶！」

「别说了，请你一定要成功！」

阿滋莎大杖一挥，魔力光益发凝缩般增强。特技「魔法确实施法」是借由施法时使用加倍MP，以提升合计值的魔法师特技。阿滋莎使用了三倍MP，使合计值获得了3加值！

插图p004

阿滋莎放心得腿软跪地，龙息跟着在背后释放，熔融之剑应声刺穿魔像右前脚。核算总伤为98点，保护《重魔素》的守卫魔像剩余HP终于低于一百，减至91／290！

「所以只要再一发！只要我或琉德蜜娜的宝珠装上去就行了……！」

「就是啊！呼……刚才吾还担心了那么一下子……！阿滋莎，汝太神啦！」

——在这敌阵中枢面对流丽的强大魔像，冒险者们首度感到余裕。虽然潜入计划充其量只是方针，但实际情况所需要的应变仍得建立在基础方针上。对冒险者而言，阿滋莎连续使用的「念动力」就是正确应变，带领他们步步迈向胜利。琉德蜜娜和基翁仿佛想一左一右地抓住这感觉般，直视彼此双眼——

「先、先帮我补血，库路路……！」

「收到！」

库路路的疗愈霞光Ⅲ经过特技「多重施法」强化，降注在所有伤员身上。疗愈霞光Ⅲ需要使用较多MP，使得元素魔偶将魔精笺一张一张地撕毁，代替实际MP损耗！

「那么琉德蜜娜你先来，拜托你了！」

HP回到39／48的圣骑士基翁急促地催赶少女战士。

「吾、吾先问清楚，如果这次又失败，只要汝成功命中就可以了吧……？」

「是没错……不过现在不要管这个，一口气撂倒它吧！」

「知道了……！」

背负两把与身高比例不合，理应双手持用的重斧，身穿毛皮甲的前山贼少女战士，双手紧抓加工成碟状的龙息宝珠，仰望纵使半毁也没有停止运作的魔像。

「……琉德蜜娜？」

基翁见到辉银发战士迟不动身，觉得不太对劲。

「你的手，怎么抖得这么——」

「吾、吾还是办不到！基翁，就让汝先来吧！汝来的话，汝来的话一定会成功的！」

「你、你这是什么话！我怎么可能会成功呢！」

「竟敢大言不惭！汝、汝不会失败的啦！呃，因为，汝只要拿出气势，对敌人说出帅气的——」

「琉德蜜娜！那个不能说啦……！」

神官库路路连冲带滑地赶到说溜嘴的琉德蜜娜身边，整个人缠上去似的捂住她的嘴，辉银发乱糟糟的少女战士也发现自己差点闯下大祸而发愣。那是琉德蜜娜所发现，只适用于基翁一个人的魔咒……！经过统计，尽管他总是被烂骰整得死去活来，但奇怪的是，只要掷骰前秀一段他那独特的宣言，就很容易骰出高点数。女孩们相信，那是无视于道理或逻辑的真正魔法，甚至能扭曲机率的框架……！

「那好吧……反正调换顺序，点数也不会变……不如就由我先骰吧！【行动宣告】装置位置改成左前脚，【出骰】！……我要上啰，看我【掷——】喂，琉德蜜娜你做什么！」

而这特殊魔咒是三名女孩自己的秘密，基翁对此浑然不觉！这是因为，万一这个暗精灵圣骑士知道魔咒的事，肯定不会再说那种话的缘故！基翁这个人就是不允许任何作弊行为！……那么，现在该怎么办？

「没、没有啦，基翁！现在算起来是战斗的最高潮喔，汝没有什么话想在结束前对魔像说吗？」

「怎么突然提这种事……」

「啊、啊啊！对了！呃，基翁啊，你听我说喔……我刚刚才看到，那个魔像的装甲缝隙里面……有一些奇怪的东西！那个魔像一定会在打败我们以后，用那些东西调戏、虐待装备都严重损坏的我——」

「总代表杰欧莱德·伯伦巴特居然把那种癖好装到守卫魔像身上，简直天理不容！」

插图p167

基翁的视线从自己持有的钢铁塔盾上打转的对骰射向上方，魔像的面罩！

「……然而你这样一个魔像……只是人类所造的道具，生来就没有自由可言。或许罪不在你，你受委屈了……姑且就让我这么说吧，宝物的守护者！」

这时浮现在基翁眼中的，无疑是慈悲之情。他直视人面狮身兽魔像不具表情变化的钢铁面罩说：

「其实你和我很像，都是以守护某样东西为使命……在一般情况下，我是很想和你这样的强敌堂堂正正地一决胜负……可是我们现在有大义在身，不能以私情为先，不得不在这种情况下毁了你，敬请见谅。但愿你来世不再是机械之躯，而是有血有肉的人，届时我们再以剑相会。」

基翁左手架持塔盾，右手高举火红晶球，龙族托付的炽热吐息。

「而现在，就让我们面对彼此交错而生的宿命吧！我再说一次，大义站在我们这边！虚假之魂，就请你在此消逝吧！看我【掷骰】！」

插图p004

「好！这应该没问题吧！太好了……！」

点数为九！加上圣骑士技能7和灵巧加值3，阿滋莎的魔法提供的1，合计值为二十！基翁释放甲冑下蓄含的腿力，银弹般猛扑向前，成功将宝珠设置在人面狮身兽魔像左前脚！

「基翁，把伤害骰出来吧！」

插图p005

「嗯？呃，不过这应该够了吧……！」

游戏主持人查表时的沉默，使四人焦躁不已。不久，天花寺鸟笼从规则书附表中抬起头说：

『伤害是88。』

「！」

爆烟散去，守护魔像的HP显示为——

3／290。

「什……么？」

「……还……还剩下3，它还活着！」

「才、才3而已，干脆就送吾等嘛！」

「琉德蜜娜，如果以后比照办理，你HP剩下3的时候就等于死了啊！现在，琉德蜜娜！就只能靠你拿出平常的表现了……！请你一定要漂亮成功！」

「啥……！知、知道了啦……！吾、吾当然也想成功啊！哪有汝骰得到，吾骰不到的道理！」

——这时，异变发生了。

「琉德蜜娜……？」

任谁都明显看得出来，身穿毛皮甲的少女战士双手正不停发抖。且不只是手，腰部以下，双腿甚至脚尖都抖得喀哒喀哒响。那并非身体面临战斗而分泌肾上腺素所造成的颤抖，明显是恐惧产生的肌肉痉挛！

「如果吾骰出烂数字，也、也求求汝等……一、一、一定要原谅吾喔……！」

「骰出6以上就好了啊，琉德蜜娜！」

「吾、吾知道啦……！【出骰】！」

粉红色的透明骰子，出现在琉德蜜娜双手抓起的「龙息宝珠」上。人面狮身兽魔像的回避力是17，目前琉德蜜娜的基础值为战士技能等级7、灵巧加值4和魔法加值1，合计12。根据规则，合计值等于目标值时原则上是「防御方获胜」，所以琉德蜜娜想赢过敌方回避力17，只要骰出6以上就行了！而掷两颗六面骰时，点数为6以上的机率约为72％！决定命运的骰子在眼前急速旋转！琉德蜜娜也仿佛乘着这份气势，朝魔像奔去！

「【掷骰】！」

或许是受到琉德蜜娜强烈的精神乱流影响，骰子各飞各的，其中一颗撞上魔像装甲而高高弹起——

插图p001

唐突停止的第一颗使基翁不禁怀疑自己的眼睛。琉德蜜娜尽管差点跌跤，依然抓紧宝珠，冲向人面狮身兽魔像！

「！」

插图p005

插图p003

见到这样的点数，让琉德蜜娜双腿一软，当场双手拄地跪倒。落在地上的「龙息宝珠」，映出少女战士的脸孔。

「怎么、会这样……」

少女战士的话，随着汗水低落地板。

「都因为，吾烂骰……？」

布满细小裂痕的哀叹，扰动「宝库前室」的空气。

「因、因为吾的错……！毁掉了整个……计划……！基翁想出来的这个计划……！」

『那么，轮到这边攻击了。』

敌方攻势无情地开始。魔像看也不看形同对他毫无影响的琉德蜜娜，目标从一开始就固定在一点上。

从第三回合就连续遭受重创，使巨大锤矛仿佛要燃起怒火，再度往圣骑士基翁锤落！

『伤害是64点。』

放弃闪避，选择提升防御力硬撑的圣骑士，消失在粉尘之后。

「基翁！」

「基翁？」-

11／48

最先看清的，是穿透高扬尘埃的这列数字。

「……！」

「负……负十……一……？」

「死掉……了……吗？基翁……？」

『HP扣到负数的时候，要作一次【生死检定】。目标值等于负数值，也就是十一。基翁同学，拜托你了！』

这段话似乎传进了基翁耳里，一对骰子从倒地不起的圣骑士附近飞了出来。

插图p001

『那么基翁同学的检定成功，复活为0HP，不过仍处于昏迷状态。再来是机弩的攻击……伤害是12点。』

弩箭再度浇注而下。所有人都闪避失败，琉德蜜娜降为30／38，基翁受防具保护而没有伤害，仍是0／48，阿滋莎30／38，库路路33／41。

『然后接下来第七回合开始时，警报会响遍要塞。』

「啥……！」

「对、对喔……！到这一回合……干扰魔杖的效果就……」

琉德蜜娜和阿滋莎的表情都垮了。

『那么第七会合开始，轮到各位冒险者行动。』

「包含基翁在内，对全队放疗愈霞光Ⅲ！」

最快从挫折中站起的，是库路路。但纵使基翁HP回到26／48而苏醒，队上所有人都知道，一旦魔像再造成同样程度的伤害，基翁的HP又会降为负数，而且不是负11那么简单。假如HP掉到负25以上，基翁就死定了。

「谢谢你救活我，库路路。」

基翁爬了起来，摸摸元素魔偶神官的头。

「……主持人，公会的人马多久会到？」

『就定三个回合好了。』

「足够了。这一回合，阿滋莎用『封门术』封锁出入口，尽可能争取时间。作战计划还是一样，尽速完成任务然后撤退。」

获得指示的阿滋莎立刻行动，施放以魔法力量固锁门扉的「封门术」。如此一来，任何物理手段都破坏不了这扇门，除非魔法遭到解除否则绝不会开。

「……琉德蜜娜！」

确定后方安全无虞后，基翁将塔盾底端刺入地板似的一扣，威武地站到跪地不起的琉德蜜娜身旁。

「这点失误算什么，我烂骰的次数是你的好几倍，还不是挺过来了。而且这种事不是你的责任……难道你连这种事也不懂吗？」

「呃，可是吾……吾刚才有成功的话……！就不会让汝……！变得这么……这么狼狈了……！」

「够了，琉德蜜娜。」

「……？基翁……？」

「我真是错看你了。原来你都是用这种心态来玩TRPG……简直是瞧不起我，让我非常生气……我也不会再依靠你了。」

基翁转向人面狮身兽魔像，抽出腰际的阔剑。

「我要直接宰了那个魔像！」

「基翁！」

「【行动宣告】对人面狮身兽魔像进行全力攻击！【出骰】！」

基翁的目标是他炸碎的左前脚所裸露的内部机构！要将阔剑刺进齿轮之中！

「【掷骰】！」

插图p006

『基翁同学的攻击穿透魔像的防护值，正好造成3点伤害。魔像因此停止运作，天花板的机弩也不动了。』

齿轮脉动的余韵，顺着阔剑传入基翁的手臂。人造守护者的动作，就这么连同控制其扭曲动作的机构逐渐停止。

「……！」

在基翁猛力抽剑的残响中，人面狮身兽魔像开始随那震动轧轧有声地失衡。下半身具有猫科四肢的半兽半人巨大守卫魔像，颓倒的姿势也与生命走到尽头的生物十分酷似。失去魔像统驭的碎片四处散落，满布裂痕的头部附近显示0／290。基翁对那数字冷眼一瞥，退至一定距离才将剑收回鞘中。

「啊，基、基翁……——」

基翁无视琉德蜜娜的叫唤，扶正泄了气般呆若木鸡的神官。

「振作一点，库路路。这是游戏啊。」

「唔、嗯……话是这么说没错——」

「我知道你想说什么……琉德蜜娜也是。」

「基翁，汝真的、生气了吗……？」

「对，那当然……由于可能是最后一次了，所以我话先跟你说清楚。」

琉德蜜娜的紧绷面色，没有对他造成任何迟疑。

「我对自己任何抉择……你听清楚，我对自己任何抉择和遭遇的任何状况，都不会归咎于他人的失误，绝对不会。因为无论是什么结果，都是我自己下了那样的决定之后才会发生的。玩TRPG这个游戏，也全都是出于我自己的意愿。可是琉德蜜娜，你却一味认为『你在娱乐刀仪野祇园』，因为状况不理想就大受打击……我说的没错吧？」

「因、因为，这是吾邀汝进来玩——」

「你这样的态度，对我是莫大的侮辱。」

基翁挥了剑似的截断琉德蜜娜的话。

「琉德蜜娜，我并没有要你来取悦我……无论如何，我的回答都是『请不要太瞧不起人』，话就说到这里。」

基翁转身，站到宝库门前。

「我们继续走吧，进宝库找出《重魔素》。」

人面狮身兽魔像守护的门扉，呼应基翁伸出的手臂般向内开启。这时，基翁还不觉得有任何不自然。

「唔……！」

同时，前方宝库内部流出强风，使他不禁以双臂掩面。强风挟带着白雾，周围气温骤然下降。雾气徐徐交叠，将基翁的视野染成明亮的灰色。

「主持人！这是什么雾？」

基翁采取随时能应变的姿势，大声问道。

「琉德蜜娜快作【感知危险检定】！……看来是真的不到最后都不能松懈呢……！」

并将钢铁塔盾置于前方，逆着雾与风勇敢地确实前进。但不久，他发现——

「……？琉德蜜娜？……库路路！阿滋莎！主持人！」

周围别说队友，就连游戏主持人天花寺鸟笼的存在都感觉不到。就只有他独自一人，站在这弥漫亮灰色的空间里。

「唔……！啊……！」

有此直觉的同时，还有种东西从基翁体内侵袭了他。那是会与琉德蜜娜的「血罪示现」起反应，但现在应该已经能够控制的剧烈心跳——

「这里，和那时候一样……！」

一膝跪地的他已不是暗精灵圣骑士，而是人类——不，半吸血鬼刀仪野祇园。

「是琉德蜜娜的《精髓》内部……！那个《废厅》……」

会突然来到这里的原因，其实多得是。既然入侵是为了夺取《精髓》，《精髓》自然也可能反过来入侵祇园……！而且他原本就是处在琉德蜜娜的能力之中，自己的意图也有被察觉的可能性，再说《红眼琉德蜜娜》也和祇园交过一次手……！

「好吧……正合我意……！」

祇园好不容易才呕出这样的宣告。他已经发现，这空间无疑堪称琉德蜜娜「血罪示现」中的「血罪示现」、她的中枢、精神的核心领域——《精髓》内部。

——无所谓，只是比预定早了一点点而已。

问题在于这个剧烈脉动窜遍全身，使得身体仿佛不属于自己的不自由状态。侵袭祇园的震撼，远比第一次接触TRPG，在琉德蜜娜的「血罪示现」里的感觉还要强烈。这副半吸血鬼的身体，那一半的血，正激烈地反应着……

亮灰色的雾，缓慢地逐渐淡去。

「祇园，汝果然来了。」

有柔软脚底踏过《废厅》坚硬地面的声响。至于说话声，祇园虽觉得耳熟，但也是第一次听见。倘若琉德蜜娜也会衰老，听起来或许就是这样的感觉……

「吾一直在等汝。要叫吾精髓琉德蜜娜还是红眼琉德蜜娜，都随汝高兴。」

「玩笑话就省了吧……我一定要得到你……！」

「哎，先听吾说。」

「唔……！」

拥有散乱辉银发和深红眼瞳的琉德蜜娜手一抬、指尖动一动，就加剧了西装头少年的激烈心跳。这名洋装脏得看不出原色的归死者少女，就是第一次造访《废厅》时遇到的，深层的琉德蜜娜。

「呼啊……啊唔……！」

任务都快结束了。只要捕捉眼前的少女，脱离表层琉德蜜娜因此无法维持的「血罪示现」返回学生会室，解决所有问题再回到圣团总部，就能往成就己愿的道路迈进了……！可是现在——

「都来到这里了……！」

移动的念头发疯似的狂飙，但肉体的命令系统有如已经满载、耗尽能量，全身都使不上力，双腿抽不离地面。猛烈的焦躁和绝望，交掺涡漩成仿佛让全身内外都随时要喷血的激情。一定要把那个归死者、那个吸血鬼打成灰烬。那是害死我父母及姐姐的仇人，人类的敌对种族……！

「汝在学生会室的时候，问吾为什么要玩TRPG，吾想先回答这个问题。」

「……啊？」

基翁体内的思绪之链停止了动作。

「你、你说什么……事到如今，在这种时候……我才不想知道那种事……！」

「嗤、嗤、嗤、嗤……」

琉德蜜娜直视祇园的眼笑了起来。

「祇园，外界的琉德蜜娜·埃斯特哈齐，和这个存在于汝等称为《精髓》的精神领域的吾，两者既是相同也是相异，汝懂吗……？」

当然懂，还知道这个精髓琉德蜜娜说错了。表层与深层的琉德蜜娜，绝不是同一人物。若以两者存在的比率而言，现在眼前这精髓琉德蜜娜才是本尊。《精髓》即是于深层的核心，正由于位在没有任何虚假的领域，才是非夺得不可的至宝……！

「外界的那个吾，非常奇怪。」

灰雾散尽，可以清晰地感知残败的《废厅》全貌。精髓琉德蜜娜含笑的话语，在厅室墙面与天花板回荡，告诉祇园这空间有多广。

「可是现在，另一个吾却很——怎么说呢……受了很大的打击吧。嗤嗤嗤，汝是怎么欺负那家伙的呀？在这种状态下还能维持『血罪示现』，也真够坚强的呢……」

红眼琉德蜜娜随着祇园动眼扫视《废厅》的动作侧首并频频点头，似乎很满足于与祇园共享周围状况。整座《废厅》，被堆积如山的废弃物包围着。

「奇怪的是，吾怎么也讨厌不了那家伙，还真心庆幸在外面的那个人是她呢……现在的吾，真的觉得很幸福——对了祇园，汝知道智慧生物想过幸福生活的话，有什么诀窍吗？」

润嗓般说话的琉德蜜娜，舌尖轻快得很；而祇园光是想出个声，就累得满身疲惫。每一次心跳，都耗弱着他原本应该是用之不竭的体力。

「那就是，凡事不要想太多就行了，如此而已。对于你这样知性过了头的生物而言，应该是不可能的事吧。」

红眼琉德蜜娜捧着肚子嗤嗤笑了几声。

「可是表面那个吾，办得到这点。她啊，那个深粉红眼的，就是来到这世上享福的。」

精髓琉德蜜娜背后，不知何时多了几张残破的椅子。她轻轻坐上去。

「也因为这个缘故，她回答不了汝的问题，因为她是个傻瓜，是个幸福的人。所以，吾想多少帮点忙，代替她回答那个问题。嗯？」

祇园仍跪在地上，呻吟似的奋力呼吸。野兽般的琉德蜜娜，向他前倾身子问：

「汝愿意听吾聊聊陈年往事吗？……对，这问题的答案，大多都沉睡在过去里——」

——这空间，是吾琉德蜜娜·埃斯特哈齐的原点。虽然现在在深层意识里，当时当然是存在于现实世界上……祇园，汝应该懂吧？有心智的人，心中都有个类似避风港，能让人平静的地方……所以，只有吾重视的人进得了这里。没错，汝对吾而言可是很特别的喔……嗤嗤，别那样看吾嘛，开玩笑的啦。但也不是玩笑。

——言归正传，某天某国某地，这栋宅子的其中一个房间，关进了一个发疯的吸血鬼。

没错，那就是吾。

一头只懂发怒的野兽，分不清眼前的东西有无生命的缺陷品。别说吸血鬼所谓的「新精神」，就连可以称作心的东西也完全没有。说不定，比随处可见的小虫子、害虫还要低劣呢。

——不知是该说不巧，还是不幸中的大幸，吾没有当时的记忆。大概就像胎儿不记得母亲体内那段时间一样吧。那时候的事，吾都是听来的。

「……那你不是应该永远关在那里吗……？」

「或许是那样没错。虫子不懂何谓幸福，也不懂何谓不幸。无法客观评估自己、观测自己的人，和不存在是同样意思——只要不存在，『消失』和『不消失』就没有分别，『在』或『不在』都一样……可是，吾后来还是明白了什么叫做『自我』。」

——吾的「管理者」们给吾「那些玩具」，应该不是为了赋予吾「自我」。他们应该是为了安抚极尽破坏能事的吾，才不停把玩具扔进这间房里。很可惜，吾碰过的玩具好像没有一个能维持三天原形，凡是有形体的都被破坏，有生命的都死了。

——这种事，就这么不断重复。

在吾对看见什么就破坏什么开始厌烦时，他被扔进这地狱里来了。他是个幼小的人类，黑头发的孩子。

「祇园，你猜那孩子后来怎么了？」

「……你当然，也对他下手了吧……？」

「嗯，玩得遍体鳞伤。」

——但是，无论吾怎么玩，他还是愿意接近吾。大概是因为，吾那时候已经学到下手有轻重之分了吧，说不定还有「快乐」或「愉悦」的情绪呢……先不论这对吾的对象是幸或不幸……总之那个孩子从不退缩，每天都接近掌管这个地狱的吾。当时……现在想起来，那孩子是立了一个计划，然后实行了。

——那天他没来找吾，自己一个人搜集这房间里大大小小的废物，玩起游戏来了。

吾觉得很奇怪，主动接近那孩子。吾还是第一次像那样接近一个人……他自个儿玩的那个游戏，要找个词的话，就是家家酒吧。

——他看到吾接近，就说：「你回家啦。」

吾是很久以后才知道那是什么意思。不过在那当时，吾心里首度产生了「愤怒」以外的感情……或者说，原本情绪只会在巨大的「愤怒」和微小的「愉悦」之间往返的吾，第一次有那种「莫名其妙」的感觉。结果吾把那当成另一种愤怒，打飞了他。可是第二天他看到吾接近，又说了一次「你回家啦」。

——于是，吾从那孩子的家家酒里，学到了什么是「他人」。

也学到了自己是名叫吸血鬼的种族，而他是名叫人类的种族。认识「他人」，让吾认识了「自己」、认识「社会」，然后晓得什么是「人类」。成堆的废弃物变成了「城市」，然后成为不只是吾和那孩子居住的「国家」。

当吾认为吾等在一起是理所当然的时候，那孩子突然不见了。

「可是，吾没有发狂。因为那孩子最后告诉我『那么，我走了』。那时候的吾，已经认为和自己以外的人和平相处是理所当然的。吾在和他玩『模拟游戏』的过程中，学到了那就是进入『社会』。」

精髓琉德蜜娜的言语，始终抓着祇园的思绪。

那不是祇园所知的吸血鬼成长方式。吸血鬼会有原理上的「亲子」关系，亲代吸血鬼会对自己生下的子代吸血鬼投注大量歪曲的爱，施行英才教育……

但看来凡事总有「例外」，就连吸血鬼也一样——

「由于吾心中有了堪称理性的部分，吾的管理者才开始认同吾是他们的一分子，最后放吾进入人类社会，而吾偶然邂逅了所谓的TRPG……久等了，吾这个关子卖了很久吧。祇园，吾现在终于要告诉你，吾为何会那么执着于TRPG。」

祇园仍在苦撑。愈是挣扎，如锁链般束缚他全身的脉动就捆得愈紧。琉德蜜娜缓缓起身，肮脏的手握起了拳。

「TRPG是终极的『模拟游戏』，吾因为和那孩子玩的『模拟游戏』而改变，吾的世界在那个时候被创造、变革了。既然那创造、变革了吾的世界，就一定有改变『世界』、改变这『社会』的力量……！」

自称不死人的吸血鬼少女，深红色的眼眸散发光芒。

「吾要借由将TRPG推广到全世界，创造吸血鬼能与人类共存的世界……！吾一定会办到！TRPG是能够升华智慧生物灵魂的终极游戏……！若能借由认识他人、自己和社会，改变制造这个现况的每一个人的生活方式……提升他们的灵魂，就能改造整个『世界』！」

《精髓》构筑的《废厅》为之摇撼。祇园现在，是处于琉德蜜娜《精髓》的最底层。

「TRPG是独一无二，能够提升人们思想层次的游戏！玩过TRPG的人类，能将这个世界提升成不同种族也能共处的全新世界！吾相信会有这一天……！」

祇园感到自己和琉德蜜娜之外，背后出现新的动静。转身一看，那瓦砾与废弃物堆成的城市——那座小丘上，站了个他上次见到的孩子。

「吾为何要玩TRPG？祇园，那是因为吾想和汝等一起在那个世界生活啊。就是这么简单……」

站在瓦砾堆上的黑发孩童脸上稚气未脱，手里拖着看似洋装碎片的破布，慢慢地接近祇园和琉德蜜娜。仍无法动弹的少年，为那孩子手上的布片睁大了眼。

「所以祇园……假如TRPG可以改变汝这个吸血鬼猎人，连汝这样的人都能改变，这个『世界』也一定可以改变……」

绝不可能！祇园听见某人如此叫喊。

「没错……绝不可能有那种事！吸血鬼怎么能……和人类……！」

表示绝不上当的声音霎时沸腾——双方不可能共存。

「妖言惑众……！所有吸血鬼都是异端妖孽！不可能和人类和平共存！」

右眼燃起苍炎，火舌高窜，包围祇园全身。

「对人类而言，吸血鬼就只是必须消灭殆尽的敌对种族而已……！」

祇园将昨晚刺穿他腹部的圣刀「论护督守真理舟」抽出腰间刀鞘，滑顺得有如维持一定形状的液体。

「你是个祸害，琉德蜜娜·埃斯特哈齐！看来我还是应该立刻从这世上消灭你才行。」

苍蓝的净化之炎烧上刀尖，将《废厅》照得仿若水底。

「渎圣之骸，全都将由我亲手打下葬地……！」

祇园将自己握有的秘迹「重引力操控」用在驱策全身之上，这么一来多少能抵抗体内的异变。

「你又懂我什么了……我才没变。我们『鸡鸣骑士团』是人类的守护者……！不动不变的秘迹！」

祇园采取刀身与地齐平，刀尖直指辉银发红眼琉德蜜娜的独特架势，压低身形急驰而出。

「……！」

在那速度中，祇园见到一手紧抓肮脏破布的黑发孩童挡在伫立不动的精髓琉德蜜娜面前，作势保护她。

「为什么……！」

见到那一幕的同时，孩童那抓着怎么看都只是块破布的人偶的手向横一挥。

「……呃啊……！」

异端讨灭骑士体内的平衡，全在这一刻崩溃了。失控的重引力操控，将祇园自己向后弹开。

紧接着，第一次在TRPG中寻获《重魔素》，在其中遭等同《精髓》的红眼琉德蜜娜袭击当时的情况重演了。

暗精灵圣骑士基翁从红色宝箱边缘向后飞去，猛力撞上宝库的墙。这里已是TRPG的世界，他又被轰出《废厅》了。

「汝怎么又来啦？这次看到什么啦？」

队员全赶了过来。对基翁而言，他是第一次见到这房间。自己的记忆是从哪里和三位女孩相通，从哪里错开了？确定记忆之前，他在房中发现一个眼熟的东西，红色宝箱。而那里头——

「请让一让！」

基翁挡开前来关心的同伴，打开宝箱。见到的是火红磷光，以及其中蜷成球状的石化幼龙——

「唔……！琉德蜜娜！」

「怎怎怎、怎样？」

「再让我回到那里面！带我到那个《废厅》去！还没完……不能就这么完了！」

「怎么了，基翁？冷静一点！吾等还有时间啊！」

「基翁，现在还有转圜的余地，你先冷静下来嘛……！」

「……库路路。」

基翁试着让精神平衡下来。一切都互有关连，还能追下去。他将自己来到自己的理由，那份根据，用双手拢向自己。

「快把《重魔素》送回浮游城！主持人！公会的增援到这里需要多少时间？」

『「碧蓝要塞」正忙着解除阿滋莎同学在宝库前室设下的封门术，而且她在宝库门上又放了一次，所以……』

「我知道了。虽然……还不能放松，但还有足够时间吧……来得及设置传送魔杖……！」

基翁等人立刻着手于事先议定的工作。每个人各拿一枝刻有螺旋纹样的魔杖，陆续安装于《重魔素》红色宝箱的四个角落。

《精髓》之中，在《废厅》产生的剧烈心跳，与心中如海啸般压迫精神的激情仍余波未消。幸好有事先把这阶段所有工作都分配妥当。脚步不稳的基翁，以握着传送魔杖的拳面抵在宝箱上支撑。

「（这是怎么回事……吸血鬼怎么会有那种愿望……！）」

缠绕那《废厅》的灰雾又在基翁心中闪现。

「（基翁，你在《精髓》里怎么了……？）」

「（我遇到完全想不到的事……但是，我绝不能就这么算了……）」

库路路以宝箱为掩护般靠过来，基翁便如此回答。

「准备OK了，基翁学长！」

「我这边也好歹算是装好了……那么阿滋莎，麻烦你了！」

传送魔杖需要魔法师念咒才能启动。阿滋莎跟着吟诵龙族传授的咒语，并灌注所需的魔力。

「（总之库路路，我无论如何都非得再进入《精髓》一次不可……！下一次机会，多半就是浮游城的『净化仪式』了！）」

基翁握着设置于宝箱内的传送魔杖，对库路路快速耳语。

『那么各位，请作【直觉检定】，或者说【感知危险检定】。』

「在这时候？」

四人的骰子，从缠绕宝箱与传送魔杖的红色电光特效飞上空中——

「二十怎么样，主持人！」

『二十的话……琉德蜜娜同学的直觉告诉她，魔力之流好像遭到外来干扰，有不祥的预感。』

「好像是这样喔，阿滋莎！」

「那、那我们要怎么办？」

『情况是，阿滋莎同学得到了琉德蜜娜同学的提醒，所以可以设法处理。阿滋莎同学发现，照目前情况是没办法将大家连同宝箱一起传送到龙族等待的浮游城。现在有三个选项。第一，取消传送。第二，作【抵抗魔力检定】，排除外来干扰。第三，照样传送。』

「这、这下子到底该怎么办才好啊，基翁学长……！」

「唔……先、先等我一下！」

基翁将精神集中于TRPG里的状况……受到干扰的原因非常明显。既然入侵曝光，公会自然会采取对策，第一和第三项都不能选。

「总之阿滋莎……请你先抵抗吧！尽量把最大数字撑出来！公会是开始要……认真阻止我们了！」

基翁勉强如此判断。他的状况依然很糟，全身脉动迟迟不平息，意识被从内逐渐压倒。

「糟了！点数很微妙……！合计值十七会怎么样呢，主持人……！」

『那么阿滋莎同学感觉到，抵抗失败了，魔力引流遭到偏折，传送魔法扭曲地发动了！』

装上传送魔杖的包厢周围，产生一股仿佛整片地板都倾斜了的失序飘浮感，景象溶解似的开始变化。疑惑、混乱的冒险者们还来不及反应——

「这、这里是……」

位置就转移了。

「竞技场……？」

阿滋莎脸色苍白地倚着法杖。脚下是熟悉的大片沙地，围绕四周的高墙上是直上天际的圆形天空。环布于墙后的观众席被人海挤得水泄不通，不绝于耳的喧嚣也和「入团仪式」当时一样。

「为什么……」

但时光并没有倒流，状况仍即时进展当中。基翁等人前几秒还在存放《重魔素》的宝库中，所以结论只有一个——能帮助他们返回龙城的传送魔杖遭到干扰，四人连同《重魔素》的宝箱被传送到这个「碧蓝要塞」内的竞技场来了。

「〈这座要塞，是我一手设计的。〉」

四名冒险者从盖满白沙的赛场向高台顶上望去，见到「碧蓝要塞」总代表，像熊一样蓄着丰厚落腮胡的男子，杰欧莱德·伯伦巴特就在那里。

他俯视着入侵公会的四人，全身散发着刚完成一项极端困难的作业的气息。围裙布满新的油污，仔细一看头发还有点乱。

「〈你们有办法暂时停止警报器，实在很了不起，但是后继无力，最好针对这一点好好反省反省。太过依赖技术，很容易落入意想不到的陷阱。不过，也得有下一次才行。〉」

好久没这么认真了，多亏你们，我现在身心都充满了锐气——总代表的语气，给人如此道谢的错觉。他那夹杂幽默的魅力与霸气，风靡了整座竞技场。坐在观众席上的，每一个都是「碧蓝要塞」的冒险者。

「〈总而言之呢，各位叛徒，我总算是在最后一刻赶上了。〉」

来自几百只眼睛的视线，都笔直地灌注在竞技场底那片沙场上的四名冒险者。基翁、琉德蜜娜、阿滋莎和库路路将《重魔素》围在中间，依着彼此环顾四周。

「为什么会变成这样……？」

「请你想一想……今天不是武术大会吗，他应该就是因为这样，所以顺便把我们弄来这里……」

「〈现在，我就告诉你们为什么『碧蓝要塞』需要新的《重魔素》吧！〉」

「！」

地面上的基翁等人，与高台上的杰欧莱德等「碧蓝要塞」成员，发生不同方向的变化。弥漫整座竞技场的喧嚣戛然而止，通往沙地赛场地下的出入口随总代表杰欧莱德的宣告涌出阵阵不祥瘴气，仿佛那隧道状的通道直达地狱。

「总代表要变身了吗？这就是他需要新的《重魔素》的原因……？」

继续执行任务的基翁意识随状况反应，几乎是自动地运作——隧道里就是公会隐藏的黑暗。在他眼中，杰欧莱德·伯伦巴特从很多年前就是个明确的「敌人」了。

『现在，请各位作【感知魔力检定】。』

「基翁学长，总代表、杰欧莱德阁下完全是人类啊！」

魔法师阿滋莎听了游戏主持人借点数得到的结果，摇头回答。

「那这是……？」

这瞬间，地下出入口深处迸出轰隆声，震撼这片临时性的大地——支撑「碧蓝要塞」总部的撼山龟，甚至响遍竞技场。那声音明显是人的嚎叫，但音量非同小可，大到竞技场上的沙粒都为之跳动。充斥苦痛与怨怼的咆哮，冲击四人全身。

「……会是……巨人吗……！」

琉德蜜娜捂起双耳的手，移向背后两把重斧。从爆发巨吼的出入口滚滚涌出，分不清是蒸汽还是瘴气的烟雾中，开始能见到拖行四肢的巨大身影。

「不，那是……龙！异形的龙……！」

若非基翁如此断言，其他三名女孩都不会认为那东西的原形会是一头龙。它勉强拥有巨型恐龙的轮廓，但全身上下布满果冻状不定形的暗红色半透明腐瘤，底下似乎都是脓液，随其涡流的暗红色光如波光般晃荡，向四周映射血色的光芒，像个疯狂的镜球。

「这也太惨了……」

阿滋莎不禁捂嘴。变异的龙两眼被看似菌丝的纤维覆盖，别说视觉，就连有无五感都教人怀疑。那摇着头，怨声连连的生物，仿佛是靠着一股对自己被奴役的憎恨来驱动颤抖的全身，全身肌肉痛苦且无谓地抽搐。不像巨人也不像龙的面部表情，扭曲得像是在笑，但嘴里却不断吼出如同饱受践踏的激愤叫唤。

那污秽的龙，简直是为亵渎高傲龙族而造的巨大雕像。

插图p197

「〈《重魔素》将为公会带来莫大的能源！但它不是无穷无尽。任何东西都会有需要更新的时候！把油尽灯枯的《重魔素》废弃掉，是天经地义的事。〉」

众人被变异龙所吸引的注意，被总代表杰欧莱德的声音拉了回去。

「〈碧斗杯最后一场节目！『旧重魔素讨伐战』现在开始！〉」

「碧蓝要塞」竞技场顿时欢声雷动，变异龙似乎将那视为嘲弄，随之咆哮。

「这……这些人，全都疯啦……！」

『那么各位，请对眼前的怪物作【知识检定】。』

「这也有得检定啊？」

库路路环顾着周围对主持人问。竞技场中见不到游戏主持人的身影，只感觉到她的存在与声音就在附近。

『是的。我认为【魔物知识】是种具有思考性的技能，代表的不只能让玩家从过去的知识想起怪物的资料，角色也可由自身累积的各种经验，推导对方的状态或能力。因此，就算遭遇不曾见过的龙，凭大家对龙的认识，应该还是能推测出它的资料。』

「这次骰得不错，有二十三！」

『于是你看出来了，现在公布变异龙的资料。』

就外观而言，它一点也不像龙，犹如病重而爬行的巨人；但当它是巨人来看，皮下浅浅浮凸的骨架又给人龙的印象……这变异龙、异形怪物的头上，开始浮现文字资讯。

「HP190？……虽然跟前面的魔像比好像少很多，但还是非常难打的怪物耶！」

「龙的最大武器龙息每四回合能用一次！类别是瘴气……而且同一回合还能用嘴、尾巴或爪子其中之一进行第二次攻击！」

阿滋莎喘息似的将视线从资料别开。公布的资讯中，包含了怪物的来历。特殊怪物变异龙，由龙蛋与数十个低阶恶魔融合而成，最后作为《重魔素》使用。其龙魂，已经沦为没有利用价值的残渣……由于过度压榨而再也无法取得能量，所以「碧蓝要塞」需要新的重魔素。这些没人念出的背景资讯，被显示在四人都看得见的空间里。

「〈原本这个公会排名前三的队伍围杀变异龙的节目，是我们碧斗杯的重头戏……不过这次就加点料好了。你们四个叛徒就替他们暖暖场吧。原本这场战斗，会用药物或魔法把龙削弱到一定程度，并在装上枷锁的状况下开战，不过处理溜进公会的老鼠害我们手忙脚乱，没时间作那些准备，实在是对不起啊。〉」

守护人类生活圈之盾，冒险者公会「碧蓝要塞」总代表的言论，使竞技场的狂热更加沸腾。

「汝以为那很好笑吗……！可恶……原本公会里排名前三的队伍要围攻的龙……而且现在状态还那么好，吾等打得赢吗？基翁……！」

「再不利也要打……否则我们背后那称作『新重魔素』的能源就要落入他们手里了！虽然你们都应该知道了，但我还是要强调，那头变异龙就是杰欧莱德八年前得到的『A重魔素』的下场。绝不能让我们保护的『B重魔素』也变成那种惨状……！」

这就是基翁的抉择。当三名女孩回应这番宣言，以暗精灵圣骑士为中心对变异龙布阵时，竞技场又是一阵喧腾。他们是来真的吗……

『接下来，总代表在他手边的小桌上，刻意大动作地摆出一个沙漏。』

「唔！那个总代表又想玩什么把戏！不管做什么都好让人火大啊！可恶……！吾绝对要把汝大卸八块！」

——这时基翁心中有种感觉，仿佛自己正从正上方观看整座竞技场，以及就要对抗变异龙的整个团队。

那是自己说什么、做什么都无法理解的另一个自己。仿佛作了一场白日梦，与现实有着强烈的乖离感。

但那不至于混乱他的心。这都是发生在TRPG，桌上型角色扮演游戏里，意即完全是虚拟状况中的虚构情节……绝不是现实发生的悲剧。每当对冒险者公会「碧蓝要塞」的愤怒、对变异龙的怜悯之情等心念涌上意识表层，基翁就将它辗碎再辗碎，踏成死灰送入葬地……！

『请作【先攻权检定】！』

「呜嘎！对、对不起——！今天的吾有点奇怪！虽然合计值有到十九，不过还是明显不够！对不起啊，基翁……！」

见到琉德蜜娜抱头蹲下捶地的模样，身为一队之长的暗精灵圣骑士说道：

「不要紧……卡尔梅利萨阁下那边应该会知道我们用了传送魔杖……只要撑到援兵赶到……」

「等等，之前说不会有人来救的人不就是汝自己吗……！」

——自己究竟是哪里弄错了呢——

自己说了些话回答琉德蜜娜，还有另一个自己看着这一切。这个旁观的自己，才是现在的自己。计划是从哪里开始乱了套，其实心里很清楚。就是琉德蜜娜发动龙息宝珠失败，使得时间超过预定的六回合那时。

（这么说来……难道琉德蜜娜……）

发现我企图夺取《精髓》而刻意失败，以此妨碍我——

（不……不会有那种事……！如果她有那种打算，我一眼就能拆穿……！）

可是——

（……假如那是因为精髓琉德蜜娜操控了表层意识的琉德蜜娜呢……？）

打震全身的剧烈脉动，已被基翁视为必须承受的新状态。那搅弄着他的内在力量，对如今站在这里的基翁而言已是力量的泉源。

（都是因为那个归死者……）

基翁抽出阔剑。只要遵从TRPG的规则就行了。做出【行动宣告】以后，自己想砍什么都可以。规则上，随时都可以攻击队友……

「基翁学长！快掩护琉德蜜娜学姐！龙的第二次攻击来了！」

状况仍在继续。自己是什么时候掷的骰都不知道。变异龙喷出的黑炎似的瘴气龙息，已将每个人的HP都减至一半以下。琉德蜜娜和基翁、阿滋莎和库路路，都没能成功闪避取得先攻权的变异龙一开战就放出的龙息。

「基翁！要是不赶快掩护，琉德蜜娜会……！」

总是成功保护队友的「诱敌咆哮」，因敌方先攻而尚未发动，变异龙眼看就要以「啃咬」随机攻击才刚中瘴气龙息的某个人，而毛皮甲的少女战士，就在其利牙的去向上。

（我来保护琉德蜜娜？为什么——）

「说什么傻话啊，阿滋莎！库路路！基翁，吾才不要汝保护！」

少女战士大声一吼，像是故意打断基翁的思绪。

「「！」」

阿滋莎和库路路都不禁怀疑起耳朵来。可是，琉德蜜娜的深粉红眼眸如今也仍不由分说地强调她是多么认真。

「吾……吾到现在从来没跑过这么好玩的团。」

两把重斧，从琉德蜜娜手上摔落沙地。

「基翁，或许有人会排斥汝的玩法，可是TRPG不只是单纯的游戏，还是一种生活。汝在游戏里扮演的，是活生生的人！」

及腰辉银发为之摆动。眉上有如下了某种决心而剪齐的刘海，以及异于常人的眼才能看见的象牙色弯角上，覆盖着魔物、变异龙的影子。

「吾认为，汝的玩法是种艺术。」

琉德蜜娜·埃斯特哈齐这么说的时候，无疑地有些腼腆。

「……！难道琉德蜜娜学姐想……」

阿滋莎察觉了。「龙息宝珠」有个特殊能力，会在持有者遇袭而亡时破裂，对攻击者释放龙息！

「不行啊，琉德蜜娜学姐！」

前山贼少女战士想负起无法在六回合内破坏魔像，使队伍陷入如此困境的责任，手里正抓着之前没能用掉的「龙息宝珠」……！阿滋莎吸了口气，要将她的发现告诉基翁和库路路！

然而，琉德蜜娜早了一步。

她手上，原本为即将到来的【闪避检定】而准备的骰子消失了。TRPG不能拒绝她不作闪避的选择。

「基翁，假如我们都能活着回去——」

变异龙的血盆大口，已罩在琉德蜜娜头上。

「吾等就自己创一个冒险者公会吧……公会的名字，吾已经决定好了。」

暗精灵圣骑士就像脚底生了根，一步也离不开。

暗红色的飞沫，四溅当场。

「……这是……怎么了？」

琉德蜜娜·埃斯特哈齐，一时间说不出发现自己毫发无伤是什么样的情绪。

猛冲而来的变异龙，从眼前被弹了回去。

那是圣骑士特技「反击壁垒」的效果。

抵挡对方攻击再予以击退，并造成伤害。

基翁曾吃过某个圣骑士的这一招，而现在，轮到他对变异龙使用。

「……？」

谁也不懂发生了什么事。

即使是从龙牙下保护了琉德蜜娜的基翁自己。

只有游戏主持人天花寺鸟笼默默地接受了他的行动，一如往常地观望结果。

「……………！……」

基翁感觉到琉德蜜娜就在他背后。握着盾，对变异龙释放力量的他，注视着在自己原来位置不得动弹的暗精灵圣骑士。渐渐地，那伫立不动的瘦长剪影开始移动，而基翁开始相信，那将与现在这个架起盾牌的自己重叠，合而为一。

「归死者……只会妖言惑众……和我们人类共存的未来……是绝不可能发生的……」

基翁握持塔盾的手伸向虚空，摸索非抓住不可的东西。

「吸血鬼必须全部消灭！由我亲手消灭……！」

并说出这些话，让背后的琉德蜜娜听见。

「可是现在……我……做的又是什么，琉德蜜娜？」

基翁的身体，已不再有剧烈的脉动和几乎压垮他精神的激情，世界豁然开朗。

「基翁……为什么……？汝为什么要救我！」

琉德蜜娜的叫喊在身边的圣骑士全身甲的金属片上，反射出音乐般的声响。

「看不出来的，就只有我一个吧，姐姐……」

「啊？……咦？吾、吾不是汝的姐姐啊……」

「答案早就摆在那里……却只有我看不出来。直到这一刻，我才终于发现……真是蠢得可以。」

「汝、汝还好吧！基翁！是不是刚刚在哪里撞到头啦？喂～～！阿滋莎！库路路！基翁样子怪怪的耶！比平常还怪！」

「我现在就像重获新生一样，非常畅快……琉德蜜娜，请不要大声嚷嚷。受不了……虽然我是千百个不愿意，但这回我就照我《精髓》的意思去做吧。」

基翁放下抵挡龙牙而留下粗大伤痕的大盾，以三再七的顺序整理散乱的西装头。

「琉德蜜娜！」

「咿！干、干什么！汝没事干么凶吾……咦，没生气……？」

被圣骑士一变再变的态度弄糊涂的少女战士，慢慢放下缩起的肩膀。

「琉德蜜娜，你真的是一个笨蛋。真的非常愚蠢，而且无药可救！」

「汝……汝是怎样啊！既、既然嫌吾，干脆不要救吾就好啦！汝不是每次都对吾见死不救吗！现在又是救什么意思！汝才是笨蛋咧！比吾笨太多太多了好不好！」

「没错，我是变成了一个笨蛋。」

「啥？啥……？」

琉德蜜娜的声音因疑问而扭曲，还不禁退后半步，白皙皮肤上染了点桃红。

「或许就是这个缘故吧……我才会这么渴望看你是不是真能实现那个愚蠢的理想。」

「吾的，理想……？」

「可是，我并没有完全相信你或认同你！」

「？基、基翁……？」

还以为在夸她结果又马上骂人，让原本就脑筋快转不过来的琉德蜜娜甚至开始眼花。

「要是你敢偏离你要走的『理想之道』一步，我就亲手讨灭你！没有第二句话！」

「唔、唔唔？」

「我和你并不是同类，说穿了根本就是敌对种族，但正因如此——」

包覆暗精灵圣骑士的闪亮全身甲挪动而发出的沉重摩擦声，带给琉德蜜娜可靠的感觉。

「——如果有我的力量帮助你，那说不定就有可能成真。我就助你一臂之力吧。」

基翁再度背向毛皮甲的少女战士，左手架起钢铁塔盾，右手握持阔剑。

「所以——」

而他的两眼像是要射穿竞技场高台上的公会总代表，杰欧莱德·伯伦巴特般直视着他。

「……在那之前，琉德蜜娜，我不准任何人对你出手……！」

基翁的意念，也传到了琉德蜜娜心中。她的胸口，仿佛有某个东西炸散了一样。

「基翁……！」

「基、翁……」

「基翁学长……！虽然不知道现在是什么情况，不过能把傲娇的「傲」拖长到这样实在是太厉害了……！我还以为、以为没救了呢……！以为来不及了呢……！」

在战士琉德蜜娜与魔法师阿滋莎为浪潮般的激情而颤抖，咀嚼着某种感受时，元素魔偶神官慢慢地接近暗精灵圣骑士问：

「现在要保护琉德蜜娜吧？」

「没错，库路路。我们要继续监视不死人琉德蜜娜·埃斯特哈齐，尽一切所能保护她。」

「知道了，基翁怎么说我就怎么做！」

库路路的正义完全是跟着基翁走。她在基翁眼中，见到了路标般的确切光芒。

状况的急遽转变，可说是TRPG的醍醐味。为那余韵颤动不已的琉德蜜娜，将她湿濡又充血的深粉红眼睛转向基翁。

「基翁……汝——」

琉德蜜娜因鼻头不停抽动与喉咙刺痛而颤抖的声音，被节奏缓慢的掌声打断了。

「〈不愧是曾经通过『碧蓝要塞』选拔测验的人，居然能活到这个沙漏跑完，真是叫人吃惊啊……以初出茅庐的冒险者而言，能挡下变异龙的攻击实在很了不起。其实我原先也知道你们是有两下子，但没想到会有这么长足的成长。很好，我承认你们的确很有价值，干脆就趁这个机会特准你们回来『碧蓝要塞』吧。即使你是暗精灵，也是个未来看好的冒险者，看来我眼光没错。〉」

倨视竞技场的高台上，「碧蓝要塞」总代表杰欧莱德·伯伦巴特充满慈爱的笑容与响亮的声音浇注而下，基翁几个缓缓抬头望去。

「〈我们打算利用刚得到的『新重魔素』再一次扩大公会规模。你们知道现在这『碧蓝要塞』总部正往哪里前进吗？就是龙城『博尔加诺』。到了那里，『碧蓝要塞』就能弄到更多重魔素的原料吧。〉」

「基翁学长……？他这话是什么意思……？总代表、到底在、说什么……」

「就是他说的那样啊。就是『碧蓝要塞』即将袭击博尔加诺，要夺取更多龙蛋的意思。然后把蛋全都变成新的《重魔素》……」

「什、什么……！汝等想掀起战争吗！」

与基翁并立的少女战士举起重斧，直指总代表。

「〈拓展和平之道的路上，难免会有些冲突吧。但或迟或早，我们都会掌握这块大陆的霸权，而《重魔素》就是关键。到了那一天，真正的和平才会诞生在这片土地上。〉」

嘈杂的议论声在竞技场中扩散开来。这告诉基翁，观众席上的冒险者也是第一次听说总代表杰欧莱德·伯伦巴特的打算。而这份嘈杂，也随着时间变成狂热的喧噪——

「这些人真的脑袋有问题啊！要跟那些龙开战耶！」

琉德蜜娜错愕的叫喊，使圣骑士基翁双眼忽然瞪大。

「……原来是这么回事……琉德蜜娜，你记得我们带回来的那份和议状吗？『碧蓝要塞』是想利用它，在同盟和议的典礼上偷袭！」

「〈你们就算对上变异龙，也能撑过了料想中足以全军覆没的时间。其实我们『碧蓝要塞』本来就想在这段讨伐博尔加诺的路上多挖掘些临时战力，我很希望由你们来带领那些会站上前锋的年轻人。你们愿意吗？〉」

「……如果我们拒绝呢？」

超乎想象的状况，使琉德蜜娜、阿滋莎和库路路哑口无言。只有她们面前的基翁，仍能与总代表杰欧莱德应对。

「〈难道你们听说了些关于变异的『旧重魔素』和你们死守的『新重魔素』来源的传闻，而觉得不妥当吗？〉」

看似淘气熊布偶的总代表耸了耸他宽厚的双肩。

「〈这部分你们不用担心，以后再也不必费那种功夫了。那种方法是很危险没错……说是邪教，其实也只是我们的一己之见，他们不过是单纯的信众而已。把那样的人赶尽杀绝，实在没什么意义。〉」

杰欧莱德·伯伦巴特表示同理心似的，对高台下战栗的冒险者们深深点头。

「〈来，回到公会的怀抱吧。〉」

并且大展双臂，仿佛不只要拥抱基翁几个，甚至是整座竞技场。

「〈我们不是一家人吗？〉」

「主持人！吾再也受不了了！汝现在是搞屁啊！把基翁赶出去的不就是汝吗！邪教团的事也一样！若不是战力高强的冒险者，怎么抢得到龙蛋啊！汝等的话根本满满都是骗人的味道！主持人！现在还在战斗当中吧，如果想直接跟他们开打要怎么办？」

『要这样的话，杰欧莱德先生感觉到琉德蜜娜同学的敌意，开口说话了。』

「〈像你们这样前途无可限量的冒险者，有必要打这种有勇无谋、自取灭亡的仗吗？我们可是在邀请你们四个加入这个大家庭啊，还有什么好犹豫的呢？可以的话，我们也不想与你们为敌……你们应该知道，『碧蓝要塞』对于指名征讨的对象，绝不会手下留情，我这是在给你们一条活路啊。要是敬酒不吃吃罚酒，你们也知道自己会有什么下场吧。〉」

「也就是说凭吾等四个人的力量，无论如何都赢不了『碧蓝要塞』吧！这样也太狠了吧……！」

『那么，老师先简单说明一下……』

「不必了，没关系！这样设定也太扯了吧！刚才吾不小心看到主持人手上的资料了啦！根本不可能打赢嘛啊啊啊！上面写的最大伤害太奇怪了吧！」

「〈怎么样？选错了就是死路一条，也该给我个答复了吧。〉」

「那当然，总代表。我以这个团队的队长身份回答你——」

「基翁……？」

基翁毫不迟疑的语气，使琉德蜜娜慌了手脚。

「在我看来，你的确有立于众人顶点的才干。」

而这个暗精灵圣骑士，则是将自己前一句话嗤之以鼻似的接着说：

「……但是，如果要我跳进你这池久淤不通的腐臭死水，我告诉你，门都没有。」

队上三名女孩这才终于能抬起头，随基翁视线望去。暗精灵少年撩起三七分西装头七的部分，又说：

「邪恶有分很多种……现在回想起来，我们最早驱逐的那群夺占山村的半兽人，真是比你可爱得多了。出于兽性的恶，还有教化的余地，因为还有帮助他们认识自我，提升性灵的空间。然而杰欧莱德·伯伦巴特，你就不同了。那种纯粹自以为善的邪恶，是没有救的。身为圣骑士，我可不能放过你这样污浊的灵魂。」

「〈太遗憾了。〉」

总代表脸上没有任何讶异或失望，就只是若无其事地俯视基翁等人。

「〈这可是你逼我的，我们必须维护秩序。〉」

「你们三个都没意见吧？」

「没有！当然没有啊，基翁！吾真的快气炸了……！」

「可是要怎么打啊？我们搞不好连那头变异龙都打不赢耶。」

「不，我们还有没用过的手段。」

「没用过的手段……？」

基翁稍稍侧着头注视库路路，忽地仰望天空。

「呼……也只能这样了吧，真是的。」

「怎、怎么啦，基翁？」

「首先，我们要用那个手段突破困境…………事到如今，我才终于有愤怒的感觉。佛也发火指的就是这种事吧。这个『碧蓝要塞』，我不能原谅。」

「可、可是要怎么打？没用过的手段……对喔，只要汝认真指挥吾等，就有办法赢吗！打得赢那个可怜的变异龙吗！」

「对……可是，只是那样还不太够，根本不足以表达我满腔的怒火、愤慨。我们还有其他选择啊，琉德蜜娜……」

「基、基翁？汝！刚才表情超——邪恶的～～～！能赢吗！打得赢这场仗吗……？」

「要说胜利宣言还太早。听好了……我不是说过吗，只要有我跟你通力合作，说不定就有胜算，要突破任何困难都不是问题……！」

「难、难不成……」

「你想不想试试看我们的『魂结技』啊？」

「终于终于终于～～～～～～……！基翁他、基翁他走到这一部终于觉醒啦！」

「而且，你们两个到现在一次都没有魂结技，应该累积了很多魂结点吧！」

琉德蜜娜对阿滋莎点点头，立刻检查自己的角色卡。阿滋莎说得没错，她一次也没和基翁用过会消耗魂结点的技能，因此卡上记的数字显得很夸张。

『那现在是从冒险者的回合开始，请作【行动宣告】。』

游戏主持人天花寺鸟笼没有妨碍的想法，轻声推送状况。仿佛在说到了这一刻，自己已功成身退。

「把武器拿起来，琉德蜜娜！你有听见那头变异龙在说什么吗……」

「当然有……！它现在非常悲痛！嘶吼着要吾等杀了它……！吾……也很想早点让它解脱！」

「死和消灭并不相等，就让安详的永眠抹去灵魂的污秽，让它以纯净之身走完最后一程吧。龙族的子嗣啊……请原谅我们让你等了这么久。」

基翁双手反握阔剑，手腕一转就让朝地的剑尖直指天际。

「琉德蜜娜，准备好了吗？」

「随时可以！」

「【行动宣告】！我和琉德蜜娜对变异龙使用魂结技！一次用掉积到现在的魂结点！可以吧，琉德蜜娜！」

「那当然……！」

基翁和琉德蜜娜皆侧身面对变异龙。暗精灵圣骑士右手剑尖有如指向变异龙后方的公会总代表，前山贼少女战士将她粗犷的重斧高举过头，并靠在基翁的剑上。

「「【出骰！】」」

八颗骰子蹦了出来，围着两把武器旋绕。

「这一击，是净火圣别的一击……！」

基翁右眼爆出苍炎。

「看我一剑斩断锁缚的因果！降赐终敷之圣击！」

苍炎更在这一刻烧上了每一颗骰子！

「……呃……咦？吾、吾是不是也该说点什么才对啊！」

琉德蜜娜慌了一下，不过——

「龙……龙啊！听着，汝还是尊贵的龙！吾等会让汝抱着龙的尊严而死！别担心，汝的灵魂一定会到龙族的地府去的……！再也不会孤单了！」

琉德蜜娜双眸也燃起深红光芒！且仿佛顺着血脉直窜指尖，包围了她的骰子！

「这就是我和琉德蜜娜的魂结技……！」

两人武器尖端高指天空。

「战神显圣！开天辟地！助我战人以钢铁之兵，逆因果之理！」

双刃应声劈下。

「「炽钢破军——！」」

插图p217

阔剑与重斧瞬即射出堪称实体化冲击波的光刃，直窜变异龙。骰数不只是八，点数一次比一次高，满骰获得的额外伤害也不断累计。

『那么，根据速查表得出的结果是……』

「98点伤害！」

基翁和琉德蜜娜的魂结技，破坏力直达变异龙，割筋断骨，沿龙堪称正中线的部位贯穿而去——

「变成两半了……」

阿滋莎掩着嘴说。变异龙在仍有HP的状况下，被截成了两段。

「这样是赢了吗？打倒它了吗！」

库路路对魔法师阿滋莎又抱又依偎着她之余，凝神注视变异龙。

「还没。我必须说……真不愧是龙啊……！」

「那家伙还能动！还不可以松懈！」

「可、可是……」

阿滋莎从宽边帽底下见到变异龙两侧断面蠢动起来，全身鼓起脉动！

「样子不太对劲……！」

分成两半的变异龙，有如稚鱼破卵般爆开了。

「什么！」

变异龙重生为小型——但仍有好几台马车大，拥有红铜色鳞片的两头龙。

『接下来是冒险者的回合。不过现在发生了一个突发事件，变异龙变成两头龙，开始攻击周围——攻击「碧蓝要塞」。』

「这、这是什么状况……」

如游戏主持人所言，「碧蓝要塞」顿时乱成一团。甫重生的两头红铜龙跳上观众席，宛如要布洒复仇之炎似的开始大闹。

「趁现在！再试一次！重新启动传送魔杖！主持人，我们自己做自己的事OK吧？我们暂时撤退到安全的地方，一次失去两个《重魔素》的『碧蓝要塞』没多久肯定会自灭！」

基翁没有放过这个机会。现在需以现存的《重魔素》为优先，首要目标就是带它离开这里。

『是的，战斗已经已经告一段落。所以另一方也同时有所动作。』

四人随即抬头望向高台上的《碧蓝要塞》总代表。

「〈别让那些叛徒跑了！〉」

重新启动了传送魔杖的四人，发现「碧蓝要塞」的冒险者敌意开始转向他们。

「唔！麻烦动作快！」

「你、你们看！」

一头红铜龙从观众席跳到基翁等人所在的沙地赛场上，朝围绕宝箱的四人猛冲而来——

「它想保护吾等？」

观众席上的「碧蓝要塞」冒险者射出的武器和魔法，全被它的鳞片挡了下来。

「它是把保护《重魔素》……保护龙蛋的我们当成同伴了……！」

红铜龙张口就是一声巨吼。过去卡尔梅利萨曾对基翁等人使用的「龙威咆哮」，如今倾注在「碧蓝要塞」冒险者身上。

「趁现在回龙城去吧，基翁学长！」

「先等一下，变异龙已经找回自我了！让我想想有没有办法带它们一起回去……」

「可是敌人是『碧蓝要塞』耶！吾等有机会与变异龙一起启动传送魔杖吗！」

「……有一试的价值！要想办法把另一边那头龙也——」

「喂，基翁……」

元素魔偶神官抓起圣骑士的手背。

「怎么了，库路路？」

「……基翁，汝不是说卡尔梅利萨阁下……龙族不会来帮我们吗……」

琉德蜜娜的视线和库路路一样，都指向遥不可及的天空。

「……为、为什么……！」

基翁也看见了她们所见的。

竞技场上空，出现了似曾相识，展翼高飞的龙。太阳穿过龙翼照下的光、龙群之中，也有色如灼热熔岩的巨龙身影。

「看来我……还有很多观念……需要改进不可呢……」

「碧蓝要塞」也为之骚然。仰望天空的蓝衣冒险者，刚燃起的战意又逐渐熄灭。

「……真是的……」

龙群开始着陆了。这当中，基翁望着阿滋莎和库路路奔向眼熟的黄绿色巨龙，自己隔着一小段距离站到琉德蜜娜身旁。

「干、干什么……？」

为这情景心醉的少女战士慢慢别开脸。

「希望不只是TRPG，有朝一日也能在现实世界……——」

「？基翁？」

「没事，当我没说。琉德蜜娜，总之你可千万不要让我失望喔……」

「汝从刚才到底都在说些什么啊？」

「你真的不懂吗？」

「也不是！汝就是想说那个吧？」

琉德蜜娜紧紧地抱起胸，十拿九稳地说：

「就是汝很享受这个TRPG对不对！」

「？」

基翁一脸傻眼的样子，好一会儿才对得意洋洋的吸血鬼说：

「你这个人，真的是叫人惊讶不完呢……」

「啥！汝、汝那是什么意思啊，基翁！吾知道！吾当然知道汝又在把吾当傻瓜了！等、等等啊，基翁……！」

眼见暗精灵圣骑士走向降落的卡尔梅利萨，毛皮甲少女战士也追了上去。

