<p align="center">第一章 机械装置搭档</p>

1

〈现在气温，零下七度。服装指数A，需要防寒措施。〉

都已经过了上午八点，天上还有微弱的星光闪烁著。在飞机上看的心理恐惧电影还在眼底挥之不去──埃缇卡人在位于俄罗斯西北方的普尔科沃机场的圆环。顺著下颚线条的鲍伯头是日本人会有的润泽黑色，从包裹著单薄身体的大衣开始，毛衣、短裤、裤袜、靴子等全都是黑色。还以为是小乌鸦化为人形了呢──她被这么揶揄过好几次。

顺著车流进入圆环的车都亮著车头灯。挂著西里尔字母的巴士把人一一吐出来之后，又不厌其烦地吸了进去。她和几名上下车的乘客对上眼。那些人的姓名与职业等个人资料都以弹现式视窗显示在她的视野当中──在YOUR FORMA普及之后，姑且不论一般市民，对职业上具备个人资料存取权限的人而言，「只要对上眼就可以知道」对方是什么身分，姓名、出生年月日、地址、职业……即使不想知道也全都看得见。

话说回来──

距离约好的时间已经过了十五分钟，班诺还没出现。

没办法了。埃缇卡舔了舔变得又乾又粗的嘴唇，然后决定打电话。

〈拨打语音电话给班诺•克雷曼。〉

她将想法转换为文字，对「脑中的」YOUR FORMA下达指示。一直塞在一边耳朵里的耳机响著单调的待接铃声。反正班诺也不会接吧──她心想。班诺有电话厌恶症。她明知道还是故意选择打电话，是因为班诺在心情好的日子偶尔会接听，另外就是想直接对每次都迟到的他抱怨几句。

就结论而言，今天不是个好日子。最后发话逾时，自动切断了。随后，埃缇卡收到他传来的讯息──讯息视窗在视野一角展开。

〈我还在住院。十时课长说我昨天已经到达当地，是她在说谎。〉

课长说谎？埃缇卡忍不住皱眉。

〈我遵照课长的指示一直到今天都没说，不过我们的搭档关系解除了。〉

果然吗？拆伙这件事她早就料到了，这也不是第一次，所以她并没有感到沮丧或失望。反而十时课长一直隐瞒这件事到今天才是问题，她隐约有种不祥的预感。

〈那边的分局会派人代替我去接你。你在圆环等著。〉

〈收到。对了，关于我的新辅助官，你有没有听说什么？〉

埃缇卡如此回传讯息，但班诺再也没有回应。她是很想心怀怒意，但也是她害得班诺必须待在医院里面。而且对方原本就不喜欢她，会得到这种对待也是理所当然。

话说回来，新搭档是吧。

实在是提不起兴致，毕竟无论是任何人来都不会做太久。一般的电索官和同样一位辅助官共事都是以年为单位，但是以埃缇卡的状况，最久顶多也是一个月。由于资讯处理能力高到超乎寻常，和任何人都无法达成平衡，每次都会让辅助官故障。

她带著忧郁的心情拿出电子菸送到嘴边，正想吐出不含尼古丁也不含焦油，只有水蒸气的烟雾时，YOUR FORMA发出警讯。〈机场用地内禁菸。〉她忍住咂嘴的冲动，熄掉电子菸，然后把玩著挂在脖子上的药盒型项炼舒缓自己的郁闷。

来接她的人出现已经是长达将近三十分钟之后的事情了。

一辆SUV停在快要冻僵的埃缇卡面前。高雅的红褐色车身有著方正的线条，圆形的车头灯像在诉说车主热爱越野路线到无法自拔。她忍不住用YOUR FORMA分析──拉达红星。长达四十年左右都不曾全面改款，「血统纯正」的车款。不愧是艺术都市，连选车品味也不同凡响。

「早安，你是冰枝电索官对吧？」

驾驶座的车窗降下，一个高加索人种的年轻男子露出脸来。但是，个人资料并未显示出来。光是这样就让埃缇卡的心情变得更加沉重──这名司机是机械装置朋友阿米客思机器人。所谓的阿米客思，就是直到上个世代还被称为仿生机器人或类人型机器人的那些家伙，目前成为人类生活中不可或缺的一部分已经很久了。

「我是不是让你等很久了？」司机秀出发给分局的阿米客思的身分证明用徽章。「我这边接到的联络说约定时间是上午九点啊……」

「我这边听说的是八点。」告诉埃缇卡时间的是班诺，所以这是他的整人手段。这种事情经常发生。「总之先让我上车。」

阿米客思才刚解除车门锁，埃缇卡便迅速把自己塞进副驾驶座。这样总算可以取暖了……原本她是这么以为的，却发现车内冷得吓人，和她期待的不同。

「噢，不好意思，因为越冷我的处理速度越快。」

阿米客思以悠闲的动作打开暖气开关──如果埃缇卡的知识正确，「这个东西」应该感觉不到气温的冷热。它纯粹是身为外型酷似人类的机械，试图表现得「像个人类」而已。是系统让它这么做的。

「可是冷成这样要是让我感冒了，应该违反你的敬爱规范吧。」

「你说的没错。当然，我自有分寸。」

尊敬人类，乖乖听人类的命令，绝不攻击人类──阿米客思都是被设计成以这样的「敬爱规范」为「信念」。

老实说，埃缇卡不太喜欢这种机械。

乾脆直说，其实是讨厌。

汽车以半自动行驶功能缓缓起步，离开了圆环。圣彼得堡的街景是由各种过时的建筑样式妆点而成。充满风情的美丽街景，接连在外墙上绽放的全像投影广告影像却糟塌了一切──MR广告系统是YOUR FORMA的功能之一，能够读取使用者的嗜好，投放平日就在关注的领域相关商品和企业广告到了过犹不及的地步。最近全世界的所有建筑物充满了广告，走到哪里都没有享受景色的兴致。

想隐藏也可以，只是必须支付昂贵的费用，毕竟开发公司利格西堤的财源大部分都是靠广告收入在支撑。再加上使用者之所以能够几乎免费接受YOUR FORMA导入手术，也是这些广告的恩惠。

「根据行程，接下来要直接前往联合照护中心。今天是要透过电索锁定病毒感染源对吧？」

「没错。」

「案件继华盛顿特区以及巴黎之后，这已经是第三起了啊。」

「先别说这些了，我的新辅助官呢？」

「已经准备就绪在等你了。需要我详细介绍他吗？」

「不用，确定能够会合就好。」

埃缇卡只有这么说，便打开了YOUR FORMA的焦点新闻。这里同样是经过最佳化的一整排新闻标题──〈AI作家入围文学奖最终候选〉〈强烈寒流袭击关东地方〉〈巴黎圣母院将管制年底的跨年倒数活动〉〈瑞士公布年度辅助自杀件数为世界第一〉〈书店网路因应年末特卖增刷纸本书籍〉……

无论是谁来当辅助官我都没兴趣，我只要解决眼前的工作就好。

很久以前，埃缇卡就像这样停止思考了，为了保护自己的心不受各种罪恶感苛责。

〈全球感染的时代已经结束。今后你想拥有与「丝线」共度的新日常吗？〉

最早期的宣传广告上似乎是用这样的标语在吸引人。

侵入型混合实境装置〈YOUR FORMA你的形状〉，是置于脑中的「缝线型」资讯终端机。

外型是直径三微米的智慧型丝线，以雷射手术埋设在脑中使用。只要有YOUR FORMA，从监测健康状况到线上购物、更新社群网站，全都可以在「脑海里」完成。

三十一年前──一九九二年冬季。冠上「斯柏尔胞子」之名的病毒引发了世界规模的爆发式疫情。面对这种在短期间内持续变种的病毒，开发疫苗与抗体根本没有意义，社会功能转眼之间便因而瘫痪。全球死亡人数高达约三千万人，死因几乎都是病毒性脑炎。因此，预防脑炎发作成了当下最紧要的课题。

在世界卫生组织WHO的主导之下，各国机构互助合作，应用还在研究阶段的BMI技术，终于在费时几年之后开发出侵入型医疗用线形装置「NEURAL SAFETY」。藉此，治疗脑炎变得容易，死亡率随之降低。之后也几经改良，终于到达能够预防脑炎的阶段。人们对于病毒的时代感到疲惫不堪，因此并没有任何理由让大家不对这种「丝线」趋之若鹜。

全球感染平息已久的今日──二○二三年。「NEURAL SAFETY」脱胎换骨成为「YOUR FORMA」，大幅进化成最新型的多功能资讯装置。

其中最值得一提的功能，便是「机忆」。

机忆在记录实际发生的事件同时，也会记录使用者本身在那个当下所抱持的「情感」。是对海马回的记忆进行二进位转换而成，因此成功达到了人心的视觉化。

机忆更在犯罪搜查方面造成了大幅的改观。国际刑事警察组织电子犯罪搜查局作为唯一拥有机忆搜查行使权的组织，将搜查权发挥在重大刑案的破案工作上。当然，偶尔也会发生更改、删除机忆以藉此脱罪的情事。但是，机忆本身的伪造以现代的技术还办不到，所以对搜查的进展有长足的贡献。

而潜入这种机忆当中的，就是像埃缇卡这样的电索官。

电索官又称为「DIVER」，能够连接被害人或加害人的YOUR FORMA，如同潜水一般「潜入」脑海当中，寻找破案的关键。由于机忆是在与网路断开连结的独立环境下管理，必须直接连线。而且保管状况还是有如千层派一般的多层结构，资讯处理速度过于平庸的话就连想捞开表层都力不从心。

因此，电索官必须具备特定的资质。那些主要是透过基于遗传资讯所得的精神压力耐受度，以及与YOUR FORMA的亲和性来判断。若是从大脑的发展期就开始使用YOUR FORMA，在这种情况下有极低的机率形成极度迎合YOUR FORMA的髓鞘──简而言之，就是大脑会「过度习惯」YOUR FORMA──在这样的影响之下，可能造成资讯处理能力有飞跃性的提升。获选为电索官的都是这种不太寻常的人类。

其中，埃缇卡的能力也是特别突出，至今未能遇见可以与她达成平衡的辅助官。

换句话说，「天才」并非赞美的词汇，而是最高级的讽刺。

2

他们的目的地联合照护中心是带有哥德复兴式建筑风格的建筑物。埃缇卡不禁多看了一眼，也因此让外墙的全像投影广告有所反应。YOUR FORMA自动读取了二维码，浏览器跟著打开购买网页──真是的，碍事极了。

她带著挥之不去的疲累感，和负责开车的阿米客思一起抵达了大厅。大厅里充满缺乏活力的门诊病患，却找不到任何一个在职业栏显示电索辅助官的人类。

「新的辅助官好像还没来呢。」

埃缇卡以鼻息轻叹。也罢，搭档迟到她已经很习惯了，这倒是无所谓。

「我想还是由我详述一下关于他的事比较好。」阿米客思再次这么表示。「那位辅助官名字叫哈罗德•路克拉福特，最近才刚从市警局调动过来。金发，身高大约一百八十公分……」

「我不是说用不著吗？个人资料我看得到，只要见了面就……」

埃缇卡不耐烦地抬起头看向阿米客思──这是她第一次认真确认了对方的模样。她为之哑然。只因为是阿米客思，她就没有多留心，对方的外表端正得令她害怕，年龄设定大概是二十多岁后半吧。一头金发用发蜡整理得无懈可击，眉毛均匀，纤细的睫毛点缀著眼眸周边，没有一点歪斜的鼻梁以及厚薄适中的嘴唇──后脑杓的头发微翘，还有右边脸颊的淡痣，都增添了几分绝妙的人味。

无论怎么评断哪个部分，都可比由工匠画龙点睛的艺术作品。显然不是量产型，而是花了大钱的特制款式。

「关于路克拉福特的服装，今天是苏格兰格纹的围巾，配上毛呢大衣。」

埃缇卡连眨眼都没办法──因为眼前的阿米客思正是一模一样的打扮。就连剪裁毫不特别的大衣都能衬托出其修长的体型。

「难不成……」她突然觉得嘴里越来越乾。「你在开玩笑吧？」

阿米客思露出和蔼的微笑，笑容精致得让她感觉胃酸快要冲上来了。

「刚才没报上我的名字，真是不好意思。我就是哈罗德•路克拉福特。」

阿米客思──哈罗德这么说，和善地伸出手。

不是等一下别闹了。

「免谈。阿米客思当辅助官这种事我从来没听过，你们的工作应该是打杂……」

「的确，阿米客思在搜查单位的工作是管理证据保管室以及维护现场秩序等，查案工作是由人类和分析机器人负责。我的头衔也不是正式的官方头衔。」

阿米客思的工作之所以都是杂务，是因为他们不像工业用机器人那样重视效率及生产性，而是为了追求「接近真人」所打造的通用人工智慧AGI──当AGI还只是理论的时候，还有学者害怕他们是凌驾于人类之上的超智慧。然而一旦成真，才发现他们只停留在「聪明但服从的机器人」的范畴内，成了人类的好伙伴。

阿米客思的起源是在全球性感染当中，由英国企业诺华耶机器人科技公司开发出来的一具类人型机器人。人工智慧和机器人工学如同YOUR FORMA，是随著全球感染而成功发展的领域之一。减少人与人的接触，将感染风险降低到极限，基于这样的观点，大量资本投入在代替人类工作的机器人上面。

诺华耶公司以英国政府投注的庞大资金为资本，实现了类人型机器人的实用化。一开始被提供给医疗机关的类人型机器人拥有和人类一样的外观，举手投足间的表情也相当丰富。他们不只做好被交办的工作，对于人类想要的反应──安慰与鼓励、共鸣等等──也能够精准做出回应，抚慰了为病毒所苦的病患以及医护人员的心灵，纾解了他们的心理压力。

在日后以「阿米客思」之姿上市之后，更广泛地普及家庭乃至企业当中。如今，围绕著如何对待阿米客思这个议题分成了「机械派」与「朋友派」，对立不时引发问题，足见其热门。

不过，「接近真人」的特质让阿米客思能掌握周遭状况，具备应变的弹性，另一方面却也可说是无法专精。论特定领域的学习深度，终究不及工业用机器人。所以专门职业色彩特别强烈的犯罪搜查主要是分析蚁之类的机器人的领域，而非阿米客思。

然而现在，眼前的阿米客思主张自己是电索辅助官。

「如果你真的是辅助官，为什么一开始不自我介绍？」

「噢。」哈罗德悠哉地把手收了回去。「不好意思。因为我想先观察一下你是怎样的人……我想，你在飞机上看了电影吧？」

「咦？」她确实看了。「那又怎样？」

「片名是《第三个地下室》对吧？」

埃缇卡不禁眨眼眨个不停──他猜对了。他怎么会知道？

「难不成，有人告诉你？」

「不是，没有任何人告诉我。你搭的应该是星辰法国航空，只要上官方网站看就知道了，《第三个地下室》是机上影片的精选作品。」

「……所以呢？」

「像你这种没有坚持的人，从最显眼的精选作品当中挑选影片是最自然的做法。而且受到职业的影响，只有极度具备刺激性的故事才会吸引你。你的眼睛因为眨眼次数减少而充血，被勾起的恐惧心让你不断舔嘴唇导致脱皮。所以电影的类型是心理恐惧，而心理恐惧类的精选作品只有《第三个地下室》一部。」

埃缇卡只能目瞪口呆。「你到底是怎样……」

「我认为，电索官你这个人不太懂生活情趣对吧？你身上散发出电子菸特有的香料味。恕我得罪，你的菸还很便宜。也就是说，你对吸菸并没有特别的讲究，觉得只要能让你分心就好。这种人大致说来，对于生活这件事本身就没有执著，对时尚和恋爱也完全没兴趣，把工作当成情人。」

她已经连话都说不出来了。面对无话可说的埃缇卡，哈罗德露出满足的笑。

「这是基本的人类观察。这样你可以理解我具备搜查官的资质了吗？」

开什么玩笑──「这个东西」是怎样啊。

的确，阿米客思为了和人类沟通，能够掌握人类的情感等资讯。但是，精确到这种程度已经是异常了。这是什么状况？

在埃缇卡藏不住困惑的时候──

「冰枝电索官。」

哈罗德已经带著柔和却不容拒绝的微笑对她低语。

「在解决案件前的这段时间，我会努力当你的好搭档。」

饶了我吧。辅助官是个阿米客思，而且还具有能掌握个人隐私的能力是怎样。

「那个……给我一点时间。」埃缇卡勉强说了。「我打个电话给上司。」

〈拨打全像电话给忧•十时。〉

来到照护中心外面，埃缇卡毫不犹豫地拨打电话给她的上司十时课长。气温明明和刚才差不了多少，不知为何她一点也不觉得冷，足见她内心动摇的程度──全像电话，正确说来是全像远距投影。是利用全像投影模组，以感觉像是直接和对方见面的方式对话的一种科技，也是YOUR FORMA的功能之一。

『哎呀，早啊，冰枝。』

通话接通之后，十时课长的身影在埃缇卡的眼前「被描绘出来」。锐利的眉眼与鼻梁，让她在身为女性的同时也给人公正不阿的印象。绑好的黑发长度及腰，灰色套装上不容出现任何皱褶──她就是年仅三十五六岁便负责统领电索课的团队领导。十时的头衔是上级搜查官，是经由不同于电索官以及辅助官的形式累积历练的菁英。

『你知道里昂这边现在是几点吗？是早上八点，上班时间。』

「不好意思。」埃缇卡忍住想唇齿相向的冲动。冷静下来。「你没有告诉我班诺和我的搭档关系解除这件事，是因为新的辅助官是阿米客思对吧？」

『怎么可能。我只是忙到忘记说了。』肯定在说谎。十时有时就是会这样。『我知道你讨厌阿米客思，只是呢，电索官的人数原本就够少了，然而你却每隔一段时间就把搭档逼到故障住院，让搜查工作大开天窗。』

「这个……」

『是啊，我知道。因为没有辅助官能够和你达成平衡，我也只能对搭档间的能力差距视若无睹，也算是我的疏失。可是，我终于找到堪用的搭档了。』

「结果是阿米客思？」哪里堪用了？她很想这么说。「YOUR FORMA和阿米客思的人工智慧，在基本的规格上完全不同，要用〈安全绳〉连线更是办不到吧。」

『我准备了同时使用HSB连接头与USB连接头的特殊〈安全绳〉。连线不成问题。』

「即使是这样，处理速度还是无法达成平衡，我会烧断他那边的回路。」

『他很特别，所以不会有事。』

「意思是他是特制款式吧？难不成那是你特地下单订制的？」

『他原本是隶属于圣彼得堡警局刑事部的阿米客思，只是为了搜查这次案件才让他转调到分局来。』真的是这样吗？十时说话的语气淡定得让她很想这么怀疑。『他虽然是特别的阿米客思，但不是我们下单订制的，如你所知，我们也挤不出那种资金。』

「可是，你刚才说你准备了特殊的〈安全绳〉。」

『那是必要投资。而且不是只为了你，这个将来也会让许多电索官受用。』

意思是有一天，辅助官的工作会由阿米客思负责吗？那才真的是天方夜谭。

『冰枝，他的运算处理能力足以和你的资讯处理能力达成平衡。数字已经证实了这件事。』十时改用开导的语气。『总会之前也提议过要裁撤你，可是我一直断然否决。你是不可多得的人才，以世界最年轻的纪录成为电索官就是铁一般的证据。』

世界最年轻的天才电索官──埃缇卡想起过去一时之间曾经成为媒体的热门话题，当时的苦楚回到心中。她任职这份工作是在三年前，跳级的她刚从高中毕业，十六岁的时候。「天才」这称号听起来是那么沉重，但当时的她完全没有感觉到一丝讽刺。

在她第一次烧断辅助官的脑神经那天，一切都变了样。

『而且用这个方法的话，就不会伤害到人类辅助官了。』

这的确是个好消息。把这一点搬出来的话，她只能把所有反驳往肚子里吞。

『都说了这么多你还不愿意的话，你就得学会一个人潜入再回来的能力了。』

「办不到。正是因为没有任何人能够办到，现在才会采用搭档系统。」

像埃缇卡这样的电索官由于专精在资讯处理能力上，一旦开始电索就无法控制。说起来就像是高空跳伞，跳下去之后就只能垂直下坠。正因如此，才需要交由充当安全绳的电索辅助官来监控，在适当的时机将她抽离回来。

『你愿意接受吧？』

很显然地，十时完全不打算让步。当然，埃缇卡也是打从一开始就不觉得自己能够拒绝，更何况她还保护埃缇卡免受总会的压力。一个堂堂正正的成年人，应该要对她心怀感激才对。

但是，代价是接纳阿米客思当搭档吗？

埃缇卡为了自己的失礼向十时道歉，然后切断通话。她乱抓了一阵浏海。她很清楚自己只能死心──而且反正那个阿米客思也会马上坏掉吧。十时似乎相信她和阿米客思的能力能够达成平衡，但并没有实际试过。

之前的辅助官没有一个例外。

即使换成阿米客思，也不可能那么容易就成功。

「冰枝电索官，你这通电话讲得还真久。」

照护中心的住院病房里面相当昏暗，还闷著一股老旧的气味。在人类医师的带领之下，埃缇卡和哈罗德一起走在走廊上。他们不时和探病的访客还有护理师阿米客思擦身而过。

埃缇卡没好气地说：「那又怎样？」

「不用说我也知道，你申请更换搭档了对吧？」

「没有。」她心急之下不小心这么回答。糟了。「我没有说到那个地步。」

「那真是太好了。」哈罗德露出微笑。「冒昧问一下，你讨厌阿米客思吧？」

被发现了。感觉像是喉咙被一把抓住似的。以她刚才的态度会被发现也很正常，不过被当面这么点出来实在是有点尴尬。

「虽然对你不太好意思，不过……就是这样。」

「没关系，我并不在意这种事情。一开始的契机是什么？」

「我不谈私事，今后也请你这样。」

「原来如此，我不讨厌公私分明的人。这种人值得尊敬。」

「不是……」是怎样，不把话挑明了讲就听不懂吗？「换句话说，我的意思是不打算和你装熟。」

「那个……不好意思，差不多该让我交代感染者的详细状况了吧？」

她赫然惊觉，走在前面那位过瘦的医师，正以带著责怪的视线看著废话个没完的他们。

「抱歉。」真是够了，得转换思考才行。「第一位感染者被送进来的时候，是两天前对吧。」

「是的，到今天早上为止住进我们这里的有十二名，芭蕾学院的学生占了半数，所有人都是因为失温症被送过来的。『病患都说风雪非常大』。」

医师以下巴示意窗外──天空带著朦胧的亮度，像睡眼惺忪的视野似的看不清。忙碌的货运无人机不停穿梭，却不见任何一片雪花飞舞。

「风雪在感染者的『脑袋里面』。」埃缇卡说了。「共通的幻觉是这次知觉犯罪的特徵。」

知觉犯罪是以电子病毒感染YOUR FORMA而引发。以这次的连续案件而言，第一起案例是这个月上旬在华盛顿特区得到确认，之后接连在巴黎、圣彼得堡单独发生。

感染者的共通症状是全部都有风雪的幻觉，以及随之而来的失温症。

「我也在看过病患后阅览了之前的新闻，好像是新品种的自我繁殖病毒啊。」

「是的，而且使用YOUR FORMA的完整扫描也侦测不出来。现在，开发厂商利格西堤已经成立分析小组进行调查。」

目前为止，关于这种新病毒只查明了两件事情。

一、会从一名感染源透过YOUR FORMA的讯息和电话等方式广为传染。

二、病毒的潜伏期只有非常短暂的十五分钟，具感染力的期间也只有这个时候。

──关于感染力，比起病毒本身的问题，由于在发病后会让YOUR FORMA陷入无法运作的状态，理所当然必定会让感染途径消失。

目前尚未找到除去病毒的手段，处理方式也相当有限，只有使用运作抑制剂停止YOUR FORMA本身的功能，或是动移除手术将YOUR FORMA取出这两个选择。

「但是看见风雪的幻觉也就算了，虚假的雪让身体受到影响实在是……」

「我们电子犯罪搜查局对于这一点也相当头大，不过目前认为是一种反安慰剂效应，说是古早以前的布亚美德的实验应该比较容易理解。」

「那是什么？」

「简单说，是证明人会因为强烈的暗示而死的实验。实验对象以蒙住眼睛的状态绑在床上。医生告诉他『失血超过三分之一会死亡』之后，以手术刀割伤实验对象的脚拇指。伤口只有一点点，然后，血就会一滴一滴流出。」

「实际上并没有真的划伤，实验对象以为是血的东西也只是水滴。」哈罗德擅自接著说下去。「实验当中每过一小时就会向实验对象报告假造的出血量。几小时后，医生告知实验对象出血量终于达到三分之一，之后实验对象明明毫发无伤却死亡了。」

埃缇卡的表情略显不悦。「真亏你知道。」

「我以前在网路上看过。我们『不会忘记看过的东西』。」

「对啊，我们的护理师阿米客思也是这样。之前重要的病历资料连同备份一起消失的时候，就是阿米客思从记忆当中全部输出，成功复原。」

「那对我们而言不算什么。」哈罗德微笑。「只是电索官，布亚美德的实验在逻辑上似乎有些牵强吧？」

「大脑原本就是容易受骗的器官。」埃缇卡压低了声音。「以YOUR FORMA那种与大脑化为一体的装置为前提的话，布亚美德是十分符合逻辑的说明。」

如此这般，埃缇卡他们来到的病房是有十五张床位的大房间。病床上各躺著一名感染者，都因为镇定剂的药效而沉沉入睡。看来病况很稳定。

「我们遵照你们的要求，已经将所有人用〈探索线〉连在一起了。」

医师这么说──使用在电索上的〈探索线〉以及〈安全绳〉都是所谓的HSB缆线。Human Serial Bus是YOUR FORMA专用的序列汇流排规格。基于保护个人隐私及防止滥用的观点，禁止一般民众持有，只有特定的医疗机构和搜查机构能获准使用。

「呃──你们要从这里面找出感染源是吧。其中有犯人的线索吗？」

「还不知道。在潜进去看过之前，什么都很难说。」

在华盛顿和巴黎都是，虽然可以追查到感染源，像是奥吉耶，却找不到病毒的感染途径和犯人的线索。不但YOUR FORMA和机忆里面没有留下痕迹，就连感染源本身也主张：「不知道是在哪里感染到病毒的，毫无头绪。」

正因如此，埃缇卡想祈祷这次不会落空。

「不过──」医师不安地放眼望向室内。「你要对十二个人做并行处理啊。我没见过能同时处理两人以上的电索官呢……这样不会造成精神错乱，引发自我混淆吗？」

「没问题。我就是因为可以进行多人并行处理才被叫过来的。」

记录在机忆当中的情绪会如同自己本身的情绪一般通过内心，因此不时会发生电索官陷入自我混淆，需要心理治疗的「意外」。然而以埃缇卡而言，即使进行多人数的并行处理，也从来不曾被那些人的情绪淹没。

真要说的话，比较需要担心的是哈罗德的处理能力。

「所以说──」埃缇卡看向阿米客思。「路克拉福特辅助官，我和你的〈安全绳〉呢？」

「上级交代我用这个。」

哈罗德拿出连接电索官与辅助官的〈安全绳〉。设计和普通的〈安全绳〉不一样，有著金线和银线交互织成般的色泽，微微闪著亮光。

埃缇卡皱起眉头。「『特别订制的』……是吧。」

「是的。这个可以将监控你的时候传过来我这边的资讯，转换为以我的回路也能够理解的形式。」

十时课长说过，这是「必要投资」。然而，埃缇卡还是不觉得会顺利。目前为止的负面经验一直挥之不去。

埃缇卡依然提不起劲，把〈安全绳〉插进后颈。比起〈探索线〉，〈安全绳〉不算太长。哈罗德为了连线而来到埃缇卡眼前，所以她压抑住想反射性转过头并且拉开距离的冲动──真的已经很久没有和阿米客思这么接近了。

如果不是工作，她肯定不会这么做。

「电索官，我接好了。」

「噢，嗯。」埃缇卡看了哈罗德一眼──然后愣了一下。他把左耳滑开，将接头插进出现在底下的USB连接埠。「那个……有什么问题吗？」

这种时候，再怎么不愿意也会被迫认知到这是和人类极为相似的机械。

老实说这有点，不对，是相当诡异。

「没什么问题，顶多只是有点紧张。」和他说的话正好相反，他脸上的笑容十分放松。「你好像很镇定。」

「……我习惯了。」

她说谎。实际上她心里相当忐忑。理所当然地，她之前从来没有和阿米客思把脑袋连在一起。

但是，已经无法回头了。没问题，停止思考不是你最擅长的吗？

三角连线完成之后，埃缇卡深深呼了口气。

像平常那样就可以了。

「开始吧。」

在她如此低语的瞬间，感觉随之滑落──转眼间，她已经掉进电子之海当中。

先从表层机忆开始──和心爱的爱犬蹭脸；想保护他；看见大声怒吼的朋友；悲伤爆发到心脏刺痛；触碰全新的芭蕾硬鞋；兴奋不已，真想立刻跳起舞来；为了打发时间而回顾朋友的SNS发文；起司沉进咖啡里的图片滑了过去；马林斯基剧院出现在眼前；明明被贴满了广告，却美得闪闪发亮；心神向往之处……积蓄在YOUR FORMA的机忆当中共十二人份的日常、情绪，化为零散的碎片呼啸而过。喜怒哀乐的狂风暴雨胡乱打在埃缇卡的心头。但是，那些都不是自己的情绪。关闭感觉，当成事不关己，冷静地逆来顺受。

『如果死了，我才不会原谅你。』

突然响起的耳语──是谁？

『差点被你害死了。』『我再也不要和你搭档了。』

不对，这是埃缇卡本身的机忆。为什么在潜入自己的机忆？弄错掉落的方向──对了，这说不定是「逆流」。糟透了。

看见了。

影像是昏暗的走廊；令人毛骨悚然；是医院。窗外，星光落在街景上；过去不曾重视过的搭档们的呻吟声不知从哪里传来；还听得见啜泣声，属于搭档的家人和朋友，或是情人。『不可原谅』、『机械似的』、『真不该搭档的』、『给我道歉』、『这叫天才？』、『消失吧』。没什么。算不了什么。不管他们怎么说都不会痛；会痛的应该是被我伤害的他们才对。这样告诉自己。

关上；脱离；这里没有必要。

世界不自然地转换。总算是修正了轨道，被导向感染者们在网路上的行动历史纪录。进入SNS和收件匣。太好了，找回水准了。无数的聊天纪录有如风暴过境──明天学校见；我和爸爸吵架了；朋友说他买了阿米客思；我买了新的硬鞋；倒数派对的时候……讯息川流不息地落下。散布在各处的点状资讯随著机忆彼此碰撞，连在一起，通往感染源的路径跟著浮现。

顿时火花一闪，成了阻碍。

看见了令人怀念的姊姊的脸孔。浮现在稚气脸庞上的略显成熟的微笑；淡桃红色的唇间露出洁白的牙齿──这又是埃缇卡本身的机忆。

『埃缇卡，握著我的手。我帮你施魔法让你不会冷。』

好想她。如果真的能再次握到她的手，这次，我绝对不会放开。没有人能让我放手──不对。冷静下来，别被自己本身的情绪淹没了。

得关上才行。

挣扎。速度变得太快了。真想停下来。不对，不可以停止。快转舵，转向感染者那边。脑袋被用力一扭的感觉随之扩张。好热。回去十二个人的机忆那边，找出所有人的机忆交错、擦身而过的地点，追寻站在那里的感染源，然后──

「看见了」。

视野倏地绽开。

老旧的气味窜过鼻腔，埃缇卡回到病房里。她喘了口气，额头上渗著汗水──已经有所觉悟了。就像班诺那时候一样，医师的惨叫就要传入耳中了。好了，来吧。

然而无论过多久，她都没听见叫声。

「找到了呢。」

轻柔的嗓音从上方落下，让埃缇卡停止呼吸。

身旁的哈罗德若无其事地站著，和开始电索前没两样，一脸云淡风轻的表情。他的手上握著从埃缇卡的后颈拔出来的〈探索线〉，既没有像班诺那样倒地不起，连一点不对劲的样子也没有。完全没有发生异常──真不敢相信。

「怎么了，电索官？」

噢──这表示十时课长的判断是正确的。

在成为电索官之后，这还是头一遭。即使不至于倒下，和她进行电索的辅助官们在结束之后肯定都是一脸疲惫。一次又一次累积像这样的负担，最后一个又一个早早就故障。没有任何一次例外。

但是无论怎么看，哈罗德都没有受创。不仅如此，甚至一点疲劳的感觉都没有。

她总有点想要相信的想法。想相信和那种机械不可能顺利潜入，不应该有这种事情，不想接受。然而，现实似乎非常讽刺。

终于找到了能和她达成平衡的搭档，对方却是她最讨厌的阿米客思。

「电索官？我弄错抽离的时机了吗？」

哈罗德疑惑地探头望著她──有如清晨的湖水一般冰冷的眼眸。刻画而成的深邃虹膜；爬在眼白上的澄澈血管。漂亮而冷硬，完美的眼睛。

那种不像生物的感觉甚至让她有点羡慕。

「没有……」她总算挤出沙哑的声音。「时机很完美。」

「谢谢你。」

「太惊人了。」医师佩服不已地开了口。「没想到居然真的能成功进行十二个人的并行处理……心理状态还好吗？身体的状况呢？」

埃缇卡回答没事，润了润乾燥的嘴唇。她硬是把思绪拉回搜查上面──然后一边整理得到的情报一边抬头看著哈罗德。

「感染源的名字是克拉拉•李，芭蕾学院的学生。只是……『她不在这里』。」

3

身为感染源的克拉拉•李从感染当天就没去芭蕾学院。

根据YOUR FORMA的使用者资料库，李是挪威人，来自芬马克郡希尔克内斯镇的十八岁女孩。她以留学生身分进入圣彼得堡的芭蕾学院，在学生宿舍里生活。没有犯罪前科，和华盛顿以及巴黎的感染源相同，似乎是善良的普通民众。

但是不知为何，她掩藏了行踪。

「根据我的推测，她只是受害者。既然如此，她为什么非得逃跑不可？」

「或许是感染给朋友的罪恶感所致。我正在调查李的SNS。」

埃缇卡和哈罗德现在一起坐在拉达红星里面晃荡。距离他们从圣彼得堡出发，前后已经过了两个小时，差不多是可以看见芬兰的边境检查站的时候了。

他们询问芭蕾学院的结果，李似乎是以祖父的丧礼为由请假。然而根据资料库表示，她的祖父几年前已经过世。换句话说，李说谎了。

调查过圣彼得堡市内的监视无人机之后，他们发现李在距离学生宿舍最近的停车场租用了共享汽车。确认过行车路径的结果，车子在距离李的故乡五百公里远的凯于图凯努就让她下车了，理由不明。至少能够锁定李的定位资讯的话就省事多了，但是遭到感染的YOUR FORMA就连电波讯号都会中断。

因此埃缇卡他们也是迫于无奈，只能乖乖循著李的足迹走，才像这样前往凯于图凯努。但是，和阿米客思一起关在狭窄的车子里面让她心情相当沉重。

「电索官，请看这个。舞姿相当完美呢。」

哈罗德把全像浏览器塞了过来。浏览器播放著身材纤瘦的李穿著芭蕾舞裙，以柔韧的身段跳著舞的影片。大概是上传到她的SNS的片段吧。

「这是巴黎火焰的变奏舞，轴心完全没有偏移，技术水准连职业舞者都会汗颜。」

「无论她有多么优秀，都和案情无关。」

埃缇卡为了分散寒冷的感觉，将手放在正在自动行驶的方向盘上──副驾驶座上的哈罗德从刚才开始就用手表型的穿戴式装置浏览李的SNS。阿米客思虽然能连上网路，但仅限于IoT连线等用途，他们在使用网际网路的时候还是需要终端机。

「那么，你觉得这个怎么样？这种喝法相当奇特呢。」

他接著秀出来的是加了大量起司的咖啡的图片，还加上了「我的最爱」的文字──和她不久前在机忆当中窥见的一样。埃缇卡让YOUR FORMA分析图片，在网路上导出答案。

「咖啡配山羊奶起司……是少数民族萨米人的饮食文化啊。」她进一步跳到相关资讯上面。「李前往的凯于图凯努，好像有很多萨米人居民。」

「那一带是机械否定派卢德分子生活的技术限制区域对吧。其中提到萨米人，应该还有人是表面从事驯鹿畜牧，暗地里沾染无照医生业务才对。」

「这件事在我们搜查局里面很多人知道。不过正确说来不是无照医生，而是生物骇客就是了。」

所谓的生物骇客，是透过相关机件植入技术改造委托人的肉体，藉此赚取报酬的人。施术时会使用违法药剂以及肌肉控制晶片等，因此也有人叫他们无照医生。这样的生物骇客有许多是受黑社会组织雇用的少数民族。他们为了维持文化，容易陷于贫困，不时可见为了换取高额报酬而承接工作的案例。当然，这种行为触犯法律。

「也就是说，李为了取出受到感染的YOUR FORMA，去找生物骇客……可是，如果是这样，去普通医院就够了，应该不需要刻意多冒风险才对。」

「是的。」哈罗德点头。「我想李会不会是『一心把幻觉症状当成是体内的其他机械出状况』了呢？」

「什么意思？根据资料库显示，她的身体很健康，没有特别提到慢性病。她没有必要特地在身体里植入YOUR FORMA以外的机械吧。」

「这么说来，电索官，你看过芭蕾舞吗？」

埃缇卡不停眨眼。他没头没脑地在问什么啊？

「我像是看过吗？说我不懂生活情趣的是你吧。」

他缩了一下脖子。「虽然已经太迟了，我很抱歉，那样形容一位女性太失礼了。」

「不是，我要说的不是这个。」再说，她一点也没想过哈罗德会把自己当成女人看待。「所以呢，芭蕾怎么了？」

「不……」哈罗德犹豫了一下。「我看还是晚点再说明吧。」

就这样，车内陷入沉闷的寂静。

如坐针毡。埃缇卡怎样也静不下心，便打开车窗。尽管刺骨的寒风划过脸颊，她也不在乎，叼起了电子菸──哈罗德知道她讨厌阿米客思。如果像班诺那样把情绪表露在外，她的心情还比较轻松，但哈罗德不是。他表现得冷静，更让人不知道他在想什么。

埃缇卡把烟吐到窗外。

「电索官，你是从什么时候开始抽菸的？」

这时被哈罗德这么一问，让她吓了一跳。真希望他不要管这么多。

「我应该说过我不谈私事才对。你不喜欢，我可以熄掉。」

「我不介意，我喜欢薄荷的香味。」

「……也有人说这种潮流口味不算菸就是了。」

「原来如此，应该告诉那种人这比尼古丁健康多了。」

他们的敬爱规范不管如何都会让他们对眼前的人类采取善意的态度，无论自己的内心封闭得多紧，这一点都不会改变。他们最擅长用这种方式溜进人类心中──我才不会上这种当。

「还是说说工作吧。你担任我的辅助官之后真的都没怎样吗？」

「是的。我的能力与你对等是已经得到证明的事情。你不相信数字吗？」

不是不相信，只是不想相信罢了。虽然不想承认，他和埃缇卡的处理能力契合得令人惊讶──证据就是刚才的电索当中发生了「逆流现象」。

与辅助官的亲和性够高的话，电索官有时会不小心提取出自己的机忆。由于过去一次也不曾和足以达成平衡的对象一起潜入，这也是她第一次亲身经历。

「刚才发生逆流现象了……你看到什么了吗？」

「没有。辅助官会共享的只有电索官潜入的目标的机忆，而且还是以像在看快转电影的形式传送过来。」

「这个我知道。」然后要是跟不上，就会像班诺一样烧断脑神经。

「你打开自己的机忆时，影像会中断，变成杂讯。也就是说我知道发生了逆流，但是不会看到你的机忆。」

「这样啊……我会努力尽可能抑制住的。」

自己的机忆没有被哈罗德窥见，老实说光是这样就让她松了口气──不过，关于自己和阿米客思的配合度特别优异这个事实倒是完全无法放心，不如说差劲到了极点。

「别那么厌烦嘛。」

「并没有。」

「距离抵达凯于图凯努，还有十三个小时。」哈罗德露出优雅的微笑。「要让你克服阿米客思厌恶症，和我变得亲密，已经相当足够了。」

埃缇卡终于板起脸了。他到底在想什么啊？

「我应该说过不打算和你装熟才对。」

「是因为我是阿米客思对吧？」

「和任何人都一样，我不想动不动就套交情。」

「我倒是非常想知道关于你的事情。」

「那是你个人的期望，我拒绝。」

是怎样？人类都表示拒绝了，阿米客思就应该要有阿米客思的样子，退一步尊重人类。她打从一开始就这么觉得，哈罗德实在很厚脸皮。坦白说，他看起来甚至有「个人特质」。

「说起来，混熟了有什么意义吗？带入个人情感只会在工作的时候碍手碍脚。」

「我太吃惊了。」他做作地瞪大眼睛。「没想到电索官想要那么亲昵。」

「啥？」他在说什么啊？

「说到会在工作的时候碍手碍脚的个人情感，就只有那种了吧，不是吗？」

光是没有立刻一巴掌搧倒这家伙，埃缇卡就想夸奖自己了。

「路克拉福特辅助官……你看得到我脚上的东西吗？」

「是电子犯罪搜查局的标准配枪，芙兰玛15。」

「你说的没错。然后，你是阿米客思，所以禁止携带武器，没有抵抗能力。」

「我只是开个玩笑，请不要生气。」哈罗德把手放在窗框上，露出一派轻松的笑容。「你这个人真有意思，我们一定可以变成好朋友。」

乾脆真的给这家伙一枪好了。在冒出这个不可能成真的想法的同时，埃缇卡凭著怒气关掉电子菸的电源，关上车窗，然后粗暴地打开暖气的开关。「五分钟过了，现在换我取暖。」

「好的，那我忍耐五分钟。」

喜欢寒冷的哈罗德与体感温度正常的埃缇卡，在出发的时候就决定好暖气采用五分钟一轮的轮班制。输给坚持己见的机械真是太窝囊了。

「听好了，不要随便捉弄人类。」

「我可没有捉弄你，只是想和你打好关系而已。」

「下次你再随便乱说话，我就要独占使用暖气的权利三个小时。」

「不过我有点好奇就是了，既然你那么冷，与其穿裤袜，不如换穿厚一点的长裤比较好吧？」

「这是发热纤维，方便活动，也够暖和了。只是还称不上完美……」

「换句话说，纯粹是你本身怕冷。」

「不对，是你比较奇怪，冰点下还不觉得怎样根本不是人类。」

「你很清楚嘛。」

「……我不是那个意思。」麻烦死了！

他们的目的地凯于图凯努是非常闲静的乡下小镇。说起来，建筑物也没有密集到足以称作镇。以穿越广大雪原的干线道路为中心，充满怀旧感的山间小屋风格民宅、教堂、邮局、学校等分散在各处──在技术限制区域，住的是在全球感染时代拒绝了以缝线型装置为首的科学技术而过活的少数派，他们被称为「机械否定派」。像这样分区居住是在世界各地都有的现象。

现在是极夜期间，即使过上午九点，太阳也不会升起。天空带著聊胜于无的亮光，载著埃缇卡他们的拉达红星在这样的天空下，停在镇上唯一的超级市场的停车场。

「查不下去了。」埃缇卡坐在驾驶座上，叼著能量果冻的铝箔包呻吟。「既然没有监视无人机，就没有寻找李的手段了。」

要掌握无法靠YOUR FORMA追查的搜索对象的踪迹，最可靠的就是配置在镇上的监视摄影机以及无人机了。这点无论是以前还是现在都没有改变。然而令人害怕的是，这里完全不存在那些东西，就连送货都是靠人力配送。限制区域当中，有些地区基于维持治安的观点导入了监视摄影机，相较之下这里未免太悲惨了。

「这个小镇只是维护著限制区域应有的姿态而已。」哈罗德说著，也打开能量果冻的包装。「难得来这么一趟，不如多欣赏一下这片闲静的风景如何？」

「这种石器时代似的景色有哪里可以欣赏？」

「至少有到青铜器时代吧？」

「你的真心话冒出来了。」

「我们在这里盯梢吧。」哈罗德看了超市的建筑物一眼。「这里是这个城镇唯一的食品供应处。在这个连无人机都不飞的地区，我不觉得会有人用电商网站买东西，所以李有十二成的可能性会出现在这里。」

怎么可能那么顺利？最基本的问题，李只是在凯于图凯努下了共享汽车，就连她是不是还停留在这里都无法肯定。

话说回来，搭车移动十五个小时以上实在很折腾人。埃缇卡累成一滩烂泥的身体陷在座椅里──看向哈罗德，他已经把能量果冻的包装放到嘴边。

阿米客思可以和人类一样以口摄取食品。话虽如此，他们的动力源是使用了循环液的发电系统，不是从食物产生能量。这顶多只是表现「接近真人」的额外功能，吃进去的东西会在人造胃当中分解消失。

「回去之后，我想喝热热的罗宋汤。这种果冻太难吃了。」

「难吃？五大营养素里面全都有，而且瞬间就能解决一餐，很方便的。」

埃缇卡不以为意地这么说，让哈罗德毫不掩饰地皱起眉头。

「电索官，你该不会是把充电埠藏起来了吧？就像初期型的阿米客思那样。」

「啥？我才想说你咧，什么好吃难吃的，表现得更像机械一点好吗？」

在来到这里的路上，埃缇卡唯一确定了一件事──无论如何自己都不可能和他打好关系。一方面当然是因为他是阿米客思，但更重要的是，他和自己在太多方面正好相反了。

总之──埃缇卡如此重整心情。必须拟定下一个策略才行。她使用YOUR FORMA展开这次案件的资料。有没有漏掉什么蛛丝马迹？

至于哈罗德，则是定睛观察在超市出入的客人。难道他有什么确定李会经过的证据吗？如果真是这样就好了，但实在不太能够期待。

时间就这么一分一秒流逝。从窗户一点一点渗进冷空气，从身体的末梢逐渐夺走热能。天空略为变亮，最后又逐渐黯淡，镇上的灯火开始一盏盏亮了起来。

就在已经完全放弃的埃缇卡开始不住点头，身体跟著前后摇晃打起瞌睡的时候。

「电索官，请你醒醒。」

「嗯嗯，不要……今天别想叫我起床了……呼噜……」

「你睡昏头了啊？我找到李了。」

什么？埃缇卡瞬间清醒──挡风玻璃之外，停在超市入口附近的蓝色吉普车映入她的视野。驾驶座的车门正好关上，她没看见上车的人的长相。

「就是那辆吉普车。正确说来不是李本人，而是藏匿她的萨米人。」

「什么意思？」她摸不著头绪。「没有任何资讯指出有人藏匿李啊……」

「不会错的。你知道我的眼力吧？请相信我。」

谁敢相信啊。纯粹只靠观察就看穿人种，不仅如此，还能得知对方是不是把李藏匿在自己家里，这种事怎么可能办到啊──但是她的脑袋还没开始正常运转，无法组织合乎逻辑的反对论述。三拖四拖的，吉普车已经亮起车尾灯的红光，开始起步。

「请跟上去。还有，我觉得赶快把你的口水擦掉比较好。」

「才不是口水，我可没有睡到那么熟，不对，就算我熟睡了也不会流口水。」

「电索官，吉普车要跑掉了。」

「啊啊够了喔我知道啦！」如果他判断错误，之后一定要好好抱怨一顿！

埃缇卡将拉达红星切换为手动驾驶，踩下油门。他们追著离开停车场的吉普车，滑到干线道路上。但是除了他们以外没有其他车辆，而且视野十分良好。

「没得躲，这样根本不算跟踪……」

「反正居民会用的马路也就那么几条，不会被怀疑的。」

埃缇卡傻眼了。「开这种一看就知道是俄国出产的车还敢说。」

开了五公里左右，吉普车忽然减速。之后没多久，吉普车没打方向灯就左转了，接著直接开进一间民宅的土地里，停了下来。

埃缇卡故意开过吉普车转弯的路口，前进了几公尺后才把拉达红星停在路肩。「下车了。」哈罗德喃喃说了。阿米客思的视力很好。「看吧，没被发现。」

埃缇卡拿起仪表板上的望远镜，望著吉普车。幸亏望远镜有夜视功能，她看得一清二楚──对方是个相当年轻的女孩，年纪和自己差不了多少。个头娇小，栗子色头发绑成可爱的三股辫。她正努力抱起一个鼓得大大的纸袋。

理所当然地，是个非常普通的女孩，看不出她有没有藏匿李。

「所以，你怎么会觉得是那女孩？李的SNS贴了照片吗？」

「不是。我来说明，你仔细看看她。」哈罗德如此要求，埃缇卡只好不情愿地照做。「她的手腕上挂著手炼。那是用驯鹿的角以及肌腱、皮革和白鑞编在一起的杜欧吉，是萨米人的传统工艺品。」

「假使她真的是萨米人好了，萨米人也并非全都是生物骇客。只凭一条手炼就认为那个女孩藏匿李，未免跳得太快了。」

「但是，她采购了大量的即食调理包。除了她以外，没有人采取那样的行动。刻意避开生鲜食品，大概是因为想减少出外买东西的次数吧？这表示她有不想外出被人看见的理由。」

「不是……你怎么知道那是即食调理包？」

「看纸袋鼓成那样，肯定没错。」

信口开河──她正想这么说的时候，望远镜那头的女孩正好抱起来的纸袋整个翻倒。散落在雪地上的东西不是别的，正是即食调理包的包装。埃缇卡在心中大惊失色。见面的时候她也这么觉得，这个阿米客思肯定有透视能力。

「最重要的是，她在停车场的表现。她异常注意四周，同时还把手放在颈项上。摸脖子是缓解心理压力的非语言Nonverbal行动，本地的超级市场应该是相当熟悉的地方，去这种地方有必要感觉到负担吗？」

「谁知道……也许是在担心其他事情之类的？」

「没错，因为她做了亏心事。买完东西，把东西放上车的时候也很明显。她的脚尖张开的幅度很不自然，其中一边的脚趾一直对著停车场的出口。这表现出随时都想逃跑的心理状态。她想逃跑的理由是什么？」

不要一直问。「至少不是顺手牵羊吧。这个小镇原本就不大，她和店员应该都认得彼此。」

「是的，你说的没错。她只是在保持警戒，不想被人看出她藏匿了李。」

「就说你跳太快了。再说，李是不是真的来求助生物骇客都还……」

「电索官说过自己没看过芭蕾。」哈罗德委婉地打断了她的发言。「李的舞步太完美了，完美得动作和肌肉的生长方式没办法搭在一起……这样你应该懂了吧？」

埃缇卡放下望远镜──她总算找到刚才抱持的疑问的解答了。

「也就是说，李『早就靠生物骇客技术在作弊了』？」

「没错。而她正是为李施术的生物骇客，所以才藏匿了她。」

如果是这样，前因后果确实都搭得起来。

李原本就改造身体来作弊，成了芭蕾舞伶的明日之星。生物骇客和使用禁药是同等的恶质行为，在体育界受到严格的规范。如果这件事情曝光，她的舞者生命很可能就此断绝。如同哈罗德所说，李一心认为病毒感染是生物骇客的改造出了状况，所以没有去医疗院所，而是再次求助萨米人生物骇客。

但是，目前还没有确切的证据。她不想认同阿米客思的实力，这种傻气的自尊让她这么想。

「比方说，这也是一个想法吧？」埃缇卡硬是挤出自己的推测。「那个女孩最近碰上了坏事，像是被霸凌之类，所以暂时陷入对人恐惧的状态，即使是去本地的超级市场也无法不在意别人的眼光。现在因为心情低落，就连煮饭的力气也没有，才都买可以存放又容易烹煮的即食调理包……你有没有在听啊？」

「我有在听。的确，那也是一种非常有可能的状况。」

哈罗德看著后照镜整理头发。这个家伙突然来这套是怎样？

「我想说去对答案之前，应该先确认一下仪容比较好。」

「喔，是喔。」机械还管什么仪不仪容啊。「说是这么说，你后面的头发还是乱翘啊。」

埃缇卡话中带刺地提出这一点，他先是用力眨了眨眼，然后露出理所当然的微笑。

「这是故意的。因为，留点小缺陷才比较可爱嘛。」

啊，怎么办好想揍他。

4

下了拉达红星时，稍纵即逝的雪花开始飘现。

女孩的家，形容成老旧的山间小屋最为贴切。三角屋顶下方挂著大量冰柱，色彩鲜艳的外墙因风雪吹袭而结冻。埃缇卡他们站上露台，在玄关门上敲了几下，过了一会儿，刚才的女孩现身了。

「哪位？有什么事？」

她显然有所提防──近距离一看，女孩的长相意外地漂亮。脸上没有化妆，澄澈的绿眼睛相当坚定。不是在城市里会看见的那种精雕细琢的美，而是在无人造访的森林深处默默结果的果树，带著凛然的香气。

「国际刑事警察组织电子犯罪搜查局。」埃缇卡亮出证件。「为了查案，我们在这附近找人问话，方便耽误你一点时间吗？」

「……请问在查什么案子？」

「详情不方便透露，不过是电子犯罪。似乎有关系人混进这一带了。」

埃缇卡斟酌用词加以说明，女孩犹豫了一下后请他们入内。如果真像哈罗德所说，她做了什么亏心事，应该要多抵抗一下才对吧。还是说，她觉得坚持拒绝反而显得可疑？搞不懂。

他们被带到客厅，里面装潢成乡村风格。暖炉上摆著一排编了银丝的手炼杜欧吉，女孩请他们坐的沙发上面也铺著驯鹿毛皮。

埃缇卡一边坐下一边问。「请教大名？」

「我叫比加。」女孩正好将她端过来的托盘放到茶几上。「那个，不好意思，现在只有我一个人……家父上山去了，暂时不会回来。因为这个时期一天到晚起冰雾，害得驯鹿群经常走散。」

看来真如哈罗德的判读，这个女孩是萨米人。埃缇卡忍不住偷看身旁的阿米客思──他察觉到视线，扬起一边嘴角，笑中甚至感觉得到从容。

「令尊只靠驯鹿畜牧维持生计？没有做其他第一级产业当副业吗？」

「想做也没得做。最近即使是在限制区域内，也有外面的业者会带机器人进来，所以工作轮不到我们手上……因为这是国家的方针，我们也无可奈何。」比加把马克杯推到埃缇卡前面。「请用，不嫌弃的话。」

杯子里面是极其普通的咖啡。亮丽的黑色，香醇的气味，不像在李的SNS上看到的那样加了起司──或许那是不会拿来招待客人的私人喝法吧。那么，李不单是客人吗？和比加的关系还要更亲密？

「啊。」

忽然，比加叫出声来。埃缇卡看了过去，正好是她要将马克杯递给哈罗德，结果两人的手好像碰了一下，洒出些许咖啡。

「对不起，我太不小心了……！」比加慌了起来，用准备好的毛巾擦拭他的手。「有没有喷到装置？弄湿的话会坏掉。」

「不打紧，这有防水功能。」他看了一下手腕上的穿戴式装置。「而且这是搜查局分发的备用装置，即使故障了，用YOUR FORMA就没事了。」

哈罗德拐弯抹角地主张自己是配备了YOUR FORMA的人类──在满是机械否定派的限制区域，假装成人类的确是比较聪明。

但即使没有刻意动这种小手脚，比加也没发现他是阿米客思。别说阿米客思，这个小镇连无人机都没有，在这里出生长大的人区分不出阿米客思和人类也很正常。

「有没有烫伤？真的完全没事吗？」

「真的。」哈罗德露出微笑，轻轻握住比加的手。喂。「谢谢你，你真善良。」

比加似乎回过神来，瞪大眼睛。眼看她的脸颊越来越红。

「咳咳。」埃缇卡清了一下喉咙。「比加，他没事，你坐。」

「啊、好。不好意思……」

她战战兢兢地在对面的沙发上坐下──埃缇卡斜眼瞪了哈罗德。这个阿米客思，居然一脸无辜地喝著咖啡。真是的，他到底有何居心？

「然后──」埃缇卡轻轻揉了揉眉头。可得转换心情才行。「我要问你几个问题。学校呢？」

「毕业了，没上大学。」

「那么，你就业了？」

「是的。今天休假，平常每周有几天会去邮局帮忙分类信件……」

「这样啊。这个家除了家人以外，还有谁会进出？」

「邻居，还有家父的朋友。」

「你的兄弟或是朋友不会来吗？」

「我没有兄弟，朋友也不会来。大家都在忙学校或工作，还有帮忙处理家务。」

「那么，你最近有没有碰上霸凌？」

比加随即皱起眉头。她好像很介意这个问题，开始把玩手腕上的杜欧吉──糟了。埃缇卡问错问题了，这点可以肯定。不过，为时已晚。

气氛瞬间紧张了起来。

「好漂亮的图案。」

哈罗德突然开口──他的视线指向墙上的挂毯。以鲜艳的蓝色与红色为基调，织成驯鹿群的图案。埃缇卡也不太懂漂不漂亮，不过这确实帮她解了围。

比加眯起眼睛，一脸怀念。「那是过世的家母织的。」

「手艺非常好呢。用的颜色和你们的民族服饰柯尔特一样对吧？」

「咦，为什么……」

「我在大学攻读北欧的民族学。」他的表情极为柔和。「虽说是为了查案，不过能够见到萨米人，我很荣幸。我非常开心。」

「这个、那个……」比加又红了脸，突然站了起来。「我再去拿一杯咖啡。」

她就这么逃也似的离开了客厅。马克杯里面的咖啡明明都还没少。简直纯情到不行，令人不禁莞尔。

暖炉里面的柴火爆了一个特别大的火花。

「我有很多话想说。」埃缇卡没好气地盯著哈罗德。「你究竟是读哪间大学？」

「俗话说善意的谎言也是必要的嘛。」他换回认真的表情。「总得先让她敞开心房才行。」

「何止敞开心房，我看你是想攻陷她吧。刚才那是怎样？」

「什么东西怎样？」哈罗德皱起眉头，一脸无法理解的样子。装什么傻啊。「先别说我，『最近有没有碰上霸凌』？我都吓到发抖了，不擅长问话的话请你老实说。」

埃缇卡完全没有抗议──她过去一直只靠出类拔萃的电索能力工作至今，面对面的沟通总是靠辅助官处理，是她不擅长的领域。

「看来今后这种场面还是交给你比较好。」

「感谢你聪明的判断。」

「只是，比加看起来不像有藏匿李，我也不觉得她是生物骇客。」

「为什么？因为她没有识破我是阿米客思？」

「不是。基本上生物骇客的知识偏重在电子装置和人机融合技术上，对机器人工学没那么详细。」

「没错，她对电子装置有一定程度的知识。」哈罗德低头看著自己的手腕。「刚才比加看出这是电子装置。机械否定派的知识一般而言只停留在小型的行动电话，照理说，这看在她眼中应该只是普通的手表。」

她一时没有注意就随便听过了，这么说来确实如此。比加在咖啡洒出来的时候因为过于著急，不小心说中那是电子装置了吧。确实有其可信度。

「但如果是这样，李呢？」

「当然被她藏起来了。她像这样离席就是最好的证据。」

「那是因为你对她露出不怀好意的笑容吧。」

「什么不怀好意？」可以再装无辜一点啊。「无论如何，她应该都打算离开客厅，因为她必须让李逃离我们。现在应该在准备了。」

「你怎么知道？」

「请你去外面，到后门等著看。可以得到确切的证据喔。」

埃缇卡是很想一笑置之，要哈罗德别开玩笑，但他的观察眼不容小觑也是事实。心情上当然还不想承认──不过埃缇卡还是心不甘情不愿地离开沙发，站了起来。

「那我去后门之后，你要怎样？」

「我留在这里，从比加口中问出真相。」

「记得不要有什么奇怪的举动。」

埃缇卡不忘如此叮咛之后才走到屋外，令人感到刺痛的寒气立刻迎面扑来。受冻的埃缇卡走下露台，前往后门。要是李真的现身了，这下就不得不接受哈罗德所谓的「眼力」了吧。

屋子后面只有一辆雪上摩托车孤零零地停在那里。没有人影，只有令人耳鸣的深沉寂静蔓延。不过，总觉得有哪里不对劲──发现了。雪上摩托车上面没有任何一点积雪，大概是刚从哪个车库推出来的吧。

埃缇卡正想靠过去确认，就在这个时候。

像是算好了似的，有人打开后门。

一开始，她还以为现身的是比加，因为身形极为相似。那个少女头部以下都罩在斗篷式的外套里面，也不像是有在注意四周，踏著像是被人催促的脚步走向雪上摩托车──看不见长相。

不过，会有除了比加以外的女孩从屋子里出来的理由只有一个。

埃缇卡几乎像是受到冲动驱使，拔腿就跑。

「站住！」

跨坐上雪上摩托车的少女这才赫然惊觉，抬起头来。看来她现在才发现埃缇卡的存在。在昏暗的环境当中，快要熄灭的路灯照亮她的脸庞。两人四目对望。自动和资料库进行比对，她的个人资料弹现而出。

全身的血液为之骚动。

「克拉拉•李！」

连拦阻的机会都没有。

李将油门催到底，雪上摩托车已然起步。飞起的积雪有如水花，将埃缇卡的视野染成一片白。糟透了。埃缇卡赶紧拨开雪、睁开眼睛，但雪上摩托车早已远离，速度相当快，徒步无法追上。

「可恶……！」

好不容易找到了，不能在这里让她脱逃。

「电索官！」埃缇卡被这么一叫，便转过头去，只见哈罗德从后门探出身子。「李呢！」

「没拦到！」但是，没空回去停在路肩的拉达红星那边了。「借用比加的车！」

埃缇卡一边怒吼一边启动YOUR FORMA的标记功能。深厚的积雪上留下的轨迹Spur清楚浮现。那是李的踪迹。她在如同救命绳的痕迹上确实加好了全像标记，这样就不会跟丢了。

回到屋子的正面，停在那里的吉普车喇叭声响起。是哈罗德，他早已坐在驾驶座上了。没看见比加，所以大概是窝在室内吧。无论如何，她现在都没有逃离的移动方式，大可放著她不管。

埃缇卡跳进副驾驶座，立刻关上门。「我加上标记了。速度全开，赶快。」

「我的原则是开车要安全啊。」

哈罗德踩下油门。这辆破烂吉普车竟然连自动驾驶功能都被拆了，唯有暖气够强还值得称赞。居然有人敢开这种和铁块没两样的东西。

「所以呢，比加招了吗？」

「那当然。」他点头点得乾脆。「比加说她和李是表姊妹，她们从以前就像亲姊妹一样感情融洽，这次也是因为受她所托才让她住在家里。她表示没想到是病毒搞的鬼，以为幻觉是生物骇客的副作用。」

虽然在找到李的那一刻就很清楚了，然而换句话说，哈罗德的判读完全正确。动不动就惊讶已经让她很累了，到了这种地步，就连自己基于自尊心而不想承认阿米客思的实力都让她开始觉得愚蠢。的确，他是个如假包换的「搜查官」。

结果，埃缇卡只能这么说：「那么短的时间内，亏你可以问出那么多。」

「比加的个性似乎是纯真又情绪化，所以我认为让她对我产生对异性的兴趣是最快的方式。事情很顺利。」

哈罗德露出怎么看都没有危害的微笑，让埃缇卡掩藏不住望之生厌的表情。原来如此，他从一开始就是打「这种」主意啊。她终于理解了。

「也就是说，她递马克杯给你的时候，你是故意让她把咖啡洒出来的？」

「是啊。我想确认她是不是生物骇客，也想吸引她的注意。」

「然后，她就乖乖上当被你摸小手了。」

「身体接触有许许多多的意义，其中也有缩短心理距离的功效。」

总觉得头好痛。「看来，你好像安装了玩弄女人心的模组。」

「绝无此事，我只是做了搜查所需的事情罢了。」

「哪是搜查所需，那已经游走在违规边缘了好吗？下次你再耍什么蠢，我就向十时课长报告。」

错不了。人家说阿米客思是理想的朋友，但这个家伙肯定是例外。

李的轨迹蜿蜒滑过雪原，顺著没有道路的途径南下。追了一段时间后，凯于图凯努河出现在眼前。她在结冰的河面上发现一辆暴冲的雪上摩托车──是李。哈罗德以灵活的手势转动方向盘，把车开向河边。然而李在发现他们之后，速度催得更快了，转眼间距离已经被拉开。简直是蛮干。

「她应该感染了病毒吧，为什么还那么有活力啊！」

「比加说她用自制的抑制剂让李体内的机械全部停摆了。据说是在生物骇客出问题的时候使用的药品，可望收到比正规的运作抑制剂还要强的效果。」

「无照医生不是干假的就对了。」可以不要这样吗？

「只是，差不多到了必须追加投药的时间，但是因为我们造访而无法施行。」

「简而言之，就是要我们耐著性子追到李的抑制剂失效为止吗？」

忽然一阵划破长空的强风吹来，让雪烟盖满挡风玻璃。埃缇卡缩了一下，但哈罗德毫不犹豫地加速。漫天飞舞的雪花黏著窗户──当视野再次变开阔的时候，吉普车已经紧紧贴著河岸，和李的雪上摩托车平行奔驰。

只能趁现在了。

「停车！」埃缇卡压下车窗。「电子犯罪搜查局！」

李连头都没有转过来──埃缇卡将手伸向脚上的枪，就在这个时候。

李娇小的身体就像轴心被抽掉似的大幅晃动。原本紧抓著把手的手松脱之后，就这么毫不挣扎地从座椅上滑落。

──等一下。

李的身体被狠狠一摔，凄惨地翻滚。失去操纵者的雪上摩托车依然在向前冲，不久后便翻了过去，发出刺耳的尖叫声。

「啊啊……」哈罗德屏息。「有够惨。」

不应该像这样追她的。他们事到如今才这么察觉，但为时已晚。

埃缇卡和哈罗德下了吉普车，赶到仰躺在地的李身旁。但是，她已经没有意识。额头上有割伤，看起来出血量不少。

「有失温症的徵兆，抑制剂似乎早就失效了。」

「我立刻叫救护车。」

埃缇卡用YOUR FORMA拨号，感觉到心中有说不出的苦──他们的处理方式显然有误。没想到李会为了逃跑做到这种地步。

报案完成后转过头去，看见的是哈罗德跪在河面上。他脱下大衣，裹在躺著的李身上，最后还解下围巾，开始帮她擦血。

「等一下。」这下真的惊呆了。「就算你是机械，也会因为循环液冻结而故障。」

「无所谓。我要修理几次都可以，人类可不行。」

由于哈罗德极为认真，让埃缇卡莫名觉得整个人躁动不安──没错，所谓的阿米客思就是「这样的家伙」，因循敬爱规范，体恤人类。

她强忍住焦躁。工作还没结束。

「路克拉福特辅助官。」埃缇卡脱掉手套。肌肤因接触到外部空气而麻痹，但她毫不在乎地拿出两条连接线。「趁救护队员抵达之前，我们来调查李的机忆。」

哈罗德像是怀疑自己听错，抬起头来。

「你在说什么，她现在的状态很危险。」

「即使是这样，电索也不会让她恶化。」

「我们应该尽可能避免挪动李的身体，否则可能引发心室颤动……」

「没错。要是有什么万一，我们会更麻烦。」

YOUR FORMA说起来是和大脑结合为一的装置，因此若是使用者的生命活动停止，YOUR FORMA的功能也会停摆。问题在于，为了以保护使用者的个人隐私为优先，届时预设程式会让记忆体当中包含机忆在内的资料自我摧毁。一旦自毁，处理起来会棘手到不行。资历复原必须取出YOUR FORMA才能进行，但是这在任何一个国家都没有法律强制力，要是死者的家人反对，执行上会极为困难。双方各执一词而起争执，家人佯装不小心而埋葬遗体的事例过去也发生过不少次。

所以只要是电索官，趁现在尝试连线才是理所当然。至少对埃缇卡而言是这样，也「必须是这样」。

「把李翻成卧姿。」

宛如在哭喊的风缭绕她的双脚，顺流而过。

哈罗德一脸茫然地抬头看著埃缇卡，像是想说他无法置信。少来了，你其实完全没有那种想法，只是顺从情感引擎程式的道德式反应表现出来而已。

拜托别来这一套。

「路克拉福特辅助官，我们的工作是什么？」声音带著压抑不住的情感冲口而出。「是找出知觉犯罪的犯人，不是照料李的伤势。我又不是叫你杀掉她，事实上我也已经叫了救护车，该做的事情都做了。」

哈罗德默不作声。

「快点接上。」

即使埃缇卡递出〈安全绳〉，他也不打算伸手去拿。不仅如此，他还把手放在李的身上护著她。他看著埃缇卡的眼神不知为何蕴藏著怜悯──别这样。为什么我要被区区的机械用那种眼神看啊？

「电索官，请你冷静。」

「如你所见，我很冷静。」埃缇卡忿忿地说。「你想妨碍搜查吗？」

「不是。只是，事情应该有优先顺序才对。」

「你这不是很清楚吗？既然知道就快点让我和她连线。」

「人命是第一优先，对吧？」

「要是我们无法在这里潜入李，搜查就会受制。要是她有什么万一，你有办法说服李的家人吗？」

「我现在不是在说这个。」

「这就是现在的状况。无论如何，我们都救不了她。」

一时之间，两人眼睛也没眨，瞪著彼此。

不知不觉间，雪势变得更加激烈，有如泪水一般扑簌簌下个不停。

这台机械就是擅长做出正当的举动，明明里面其实空无一物，有的只是敬爱规范让他看到的幻想，明明只有这样而已。

阿米客思，令人讨厌。

最后，哈罗德轻咬了嘴唇。历经芒刺在背似的沉默之后，他终于煎熬地开了口。

「我明白了。那么……我们尽量不要动她，让她躺著连线。」

总算啊。埃缇卡将〈探索线〉递过去，哈罗德便小心翼翼地避免摇晃李的身体，轻轻抬起她的头，接到她的后颈。接著两人以〈安全绳〉连接彼此。

他一脸闷闷不乐的样子，但埃缇卡没有理会。无论他对自己有怎样的想法，这样就对了。

「开始吧。」

吐出惯用台词，开始下坠。只想任凭坠落速度摆布，藉此甩开挥之不去的烦躁──无论发生过什么事，只要开始下潜就不会在意了。理应如此。

她逐步打捞李的表层机忆。学院的练舞室出现在眼前；掌心传来扶杆的触感；身穿紧身舞衣的同学们──喜欢跳舞。有朝一日一定要成为首席舞者；在坚定的决心一角，总有一个黑影紧贴著不放；不想面对的心情；是生物骇客的罪恶感。

很难得地，埃缇卡的心情也骚动了起来。

黑影总是尾随著李，无论是上课的时候，还是假日和朋友们共度的时候。映入眼中的圣彼得堡街景是冰冷的灰色，充斥著芭蕾用品以及电子装置的广告，传统款式的硬鞋与最新的运动鞋交错穿梭，简直像在嘲笑她偷偷安装的肌肉控制晶片。黑影，是不安，是愧疚，逐渐膨胀。

别跟著李的情感走，像平常那样逆来顺受。

穿越了表层机忆，进入更深的中层机忆。

哈罗德还没将她抽离。每当逆流的迹象涌现，她便设法稳住舵。

忽然，一栋似曾相识的建筑物掠过视野，流线型的屋顶上装饰著巨大的球型纪念雕塑。那是每次有什么新闻就会在影片中看到的科技公司「利格西堤」的总公司──李在八月放长假的时候，似乎和双亲去美国旅行了。她参加了利格西堤的参观行程。好像是透过生物骇客，开始对近代的电子装置产生兴趣，才前往利格西堤。

埃缇卡不经意地感觉到不对劲，立刻发现是怎么回事。

记得巴黎的感染源汤玛•奥吉耶应该也参加了利格西堤的参观行程。

5

载著李的救护车的旋转灯朝著极夜的底部逐渐远去。望著平贴雪原而去的蓝光，埃缇卡抽著电子菸吞云吐雾。气温又低了许多，说是觉得痛已经比冷更贴切了。

根据救护队员带来的简易诊断AI的见解，李似乎是因为失温症恶化导致失去意识，无法正常驾驶。摔下车的时候头部受到强烈的撞击，也有脑挫伤的可能性。所幸状态还没有严重到影响性命，然而她是感染者，无法透过YOUR FORMA进行治疗。不过，埃缇卡想相信她能康复。

最重要的是，他们总算有收获了。

「感染源的共通处，或许是利格西堤的参观行程。」埃缇卡吐著白烟这么说。「巴黎的奥吉耶是理科的学生，关注科技公司没有任何奇怪的地方。可是李是想当芭蕾舞者的人，我不认为这个共通点是偶然。」

「是的。」哈罗德郁郁寡欢地回答。「应该和华盛顿分局联络，确认第一起案件的感染源有没有参加参观行程才对。」

他从刚才就放松姿势，泄了气似的靠在吉普车上。挂在他手臂上的大衣和围巾都被李的血濡湿了──对这个阿米客思而言，人类受了伤似乎比搜查的进展还要重要。简直就是合乎伦理的态度的典范，莫名令人恼怒。

话说回来──

「你为什么『光用看的就知道了』？」

埃缇卡这么问，他便以忧愁的眼神看了过来。

「过去有优秀的刑警指导过我。只是这样而已。」

如果光是有人指导就可以学到如此犀利的观察眼，那么全世界的阿米客思都是天才了。十时说过哈罗德很特别，原因大概也是出自那里吧。

「简直是现代的夏洛克•福尔摩斯。」

「『你看见了却没有观察。这差异可大了。』」不带笑意的哈罗德如此引用，身子离开了吉普车。「冰枝电索官，你喜欢阅读吗？」

「阅读量至少多得会在一开始以为你是机•丹尼尔。」

「艾西莫夫是吧。我和他不同，并非来自太空城Space town。」

「看来你还愿意和我说话。」她忍不住要说。「经过刚才的事情，你应该深刻体会到了吧，你想和我建立交情是不可能的。不过，有时候彼此交恶会让事情比较顺利。不久之后你一定会懂的。」

原本以为哈罗德会认同这个说法，但不知为何，他只是叹了口气。真搞不懂他。而且他还看准了埃缇卡熄掉电子菸的时机，帮忙打开吉普车的车门。态度绅士得令人反胃。难不成，都到了这种时候他还没学会教训？

「辅助官，我不是说用不著白费那种心机……」

「你为什么要故意把自己表现得像是冷酷无情的人呢？」

他的视线像针一样刺了进来。

埃缇卡忍不住瞪了回去。

「什么意思？」

「我都知道。」哈罗德面无表情。「你急著想设法和李连线，可是，你没发现自己因为罪恶感而一脸快哭出来的样子。你为什么不惜做到这种地步，也要拚命掩藏自己的情感呢？」

「你的视觉装置冷到故障了吗？」埃缇卡没等哈罗德回应便走向吉普车。「回比加那里吧。我开车。」

「不行，我不想让现在的你握方向盘。」

是怎样啊──他这副像是看透自己的态度真教人火大，明明什么都不知道。

「听清楚了，我没有任何感觉，一切都是你自以为。」

她没有理会哈罗德的亲切，硬是把自己塞进吉普车的驾驶座。哈罗德原本还一副有异议的样子，但最后还是乖乖坐进副驾驶座。只有两人的车内比外面冷得多。

她才不是故意表现得冷酷无情，她只是做了该做的工作罢了。

这种机械，别想闯进她心里。

