<p align="center">07 生死关头！怎料到原来是个好人！</p>

大小姐尊鉴。

你最爱的宠物，洛塔敬请钧安。

本次顺利寻得龙零草，遗憾带回尚需些许时日。

小的必将带回龙零草，还请稍事等候。

谨启者，算上前世，将届而立之年的我，本日值得庆贺地有了漏尿的经验。

说来惭愧，甚至阀门全开。

以打算清空膀胱的气势释放而出。

正确来说，目前仍在泄洪中。

哗啦哗啦。

脚边已经积出水洼。

呜哇啊啊啊啊啊，好丢脸！超级丢脸！

三十岁还失禁，丢脸至极！

「……（正色！）」

表情凛然仰望著龙，我试图掩饰，内心则是七上八下。

啊啊啊，好讨厌啊！

肯定会被洁诺比亚发现啦！

还发出「咻噜～」的声音啊！「咻噜～」的！

重要时刻偏偏就是停不住啊啊啊！

「GOOAAAAAAAAA！」

耸立眼前的龙开始咆哮。

空气激烈震荡，钟乳石碎裂洒落。

这下不妙。它生气气了。

「咕呼呜呜呜呜……」

全身覆满金属质感之蓝色鳞片的龙大口吐气，垂下本在极高处的头。

我恐惧得无法动弹。

况且，现在移动会导致脚沾到小便。

「GORRUOO……（擅自闯进他人巢穴竟还宣示主权势力范围……汝还真是个刚强勇敢的男子……）」

惨了。我岂不是犯下一桩不得了的事情。

同时才察觉到我似乎听得懂这家伙的语言。

就像面对加罗它们一样，龙所说的话随著叫声传进耳里。

「呃……！」

龙的脸逼近到可以感受到温热鼻息扑来的距离，洁诺比亚不禁屏息。

甚至略可听见因颤栗而产生的牙齿撞击声。面对这头巨龙，就连洁诺比亚也忍不住害怕起来。

我很能明白你的心情唷。我也四只脚都在发抖呢。

洁诺比亚没有失禁就够了不起了。我则是已经放弃忍耐。

我的身体，尽情释放吧。

不只是被蛇盯上的青蛙，更像被恐龙睥睨的微不足道者。

看来噗滋一声被踩扁便是唯一结局。

「GARRROOOOO……！（呵呵！呵哈哈哈哈！汝真有意思，面对咱还如此有胆识。咱很欣赏，就请汝喝个茶吧。）」

龙笑得快活。

并非龙的脸看起来在笑，但传来的声线没有敌意。

咦？难道没在生气？

遭遇小偷入侵自家甚至随意便溺的情况，我以为正常人都会发怒。

说不定这头龙其实是个挺善良的家伙。

总之性命危机暂且解除。我的排尿也总算停止。

重新审视龙的容貌。脸逼近到这个程度，已非讨论恐怖的阶段。尺寸大到一口就能把我吞下肚。

「GURRROOOOO……（带著旁边那位人类女性跟过来。这座巢穴很少有客人来访。以咱苍龙『连欧沃姆』之名，体贴入微招待汝等。）」

喔喔，听起来好像能和平解决。

幸好。要我跟这样的对手战斗太乱来了。

我只会变成人家的一口小点心。

我放宽心，开口正想回答龙。

「逃、逃啊……」

洁诺比亚用颤抖的声线如是说，阻拦了我的发言。

「汪。（啊，糟糕。）」

洁诺比亚听不懂这头龙说的话。

我以抽掉副声道的前提，回顾龙的行为。

它发出令整座洞窟震动的咆哮之后，缓缓将脸逼近并低鸣。

嗯嗯，怎么看都像是「我现在就吃掉你们」的意思呢。

「汪汪！（洁诺比亚！慢著！Stay！Stay～！）」

「你带著东西逃走。我会用尽所有方法讨伐这家伙！」

我拚死的喊叫亦无作用，洁诺比亚把装了龙零草的包包扔给我，接著拔出收在背后的大剑。

「喝啊啊啊啊啊──！」

握紧剑柄，振奋斗志，剑身随之升起类似黑烟的物体。

「GAROOOOO……（汝、汝怎么了？竟然拿出武器。汝讨厌茶吗？也有点心唷？）」

龙大人，不是这样的。

语言不通啊。

拜托你，赶快察觉。

「快走啊！洛塔！至少你活下来也好！回到小姐的身边！」

啊呀，第一次呼喊我的名字竟然是这等场合……！

很开心，却又不开心！

洁诺比亚啊！你那份必死的决心没有意义啦！

很抱歉打扰你制造悲壮感，请你别战斗！

不只是无谓的战斗，根本是来捣乱的！

遗憾的是，非人类的我所说的话语无法传达给洁诺比亚。只见她高举起的大剑已在龙尚不知所措之下便无情击中它的脸。

「汪呼！（反正那把大剑八成又是假货！绝对不会错！若不是假货，麻烦就大了！依呀呼嗨呀～！啪锵～！啪锵～！）」

我唱起口号，期待大剑像以往一样被折断。

龙的坚硬鳞片轻易弄断洁诺比亚的大剑。我闭眼祈祷著如此光景化为现实。

我的愿望──幻灭了。

撕裂鳞片与肌肉的激烈斩击声响遍四周。

「GUGYAAAAAAAAAAAA！」

竟然砍中啦啊啊啊啊啊啊！

为啥偏偏这种时候用的就是真货啊！就不能给个历代祖先都把假货当作传家宝侍奉的哏吗！

对任何对象而言均属残忍的一击划开坚硬牢固的鳞片，施予龙颇大的伤害。

「GUROOOOOOOOO！（痛、好痛啊啊啊啊啊啊啊──！）」

脸上流淌大量血液的龙大幅度扭过上身。

「GURRROOO……？（为、为什么？为何攻击咱……？）」

就是因为语言不通的关系啦！

「汪汪！（喂！这位仁兄！你不会讲人类的语言吗？你们语言不通！如果没有打斗的意思，就说服她！）」

顺带一提，我脚软到完全动不了！

加油啊，龙！代替我努力！

「GARORO？（汝说什么？惨了！已有千年没跟人族说话所以疏失了！咱会说！咱、咱会说人类的语言！）」

「汪！（很好！既然会说，现场说服她！）」

「呃嗯……耶咕，嘿呼，耶叽，喔兵！逼喔，嘶卡鲁呼呣，乎啊，咩喔！」

「汪？（哪国话？）」

根本说不出来嘛！那又是哪里的语言啊？

「想咏唱咒语吗？别想得逞！」

可能因为第一击有成效而解除了紧张感，洁诺比亚接著果敢挥砍龙的前脚。

「GAROOO！（好痛啊！为、为什么啊！这是附近人族的通用语言哩！从千年前记到现在，没有说错！）」

上千年前的语言怎么可能通啊啊啊啊啊──！

统治的国家不同，语言也会跟著改变。同一个国家的语言经历千年也会变成完全不同的东西。

龙的时间观念令人不敢恭维。

「乘胜追击！」

洁诺比亚握在手里的大剑散发的气场愈来愈强劲，锐利的斩击陆续砍伤龙的身体。

「GUROOOOOO！（痛、痛啊！住、住手！喂！都说很痛了！汝！……有、有点分寸……！）」

龙全身各处遭砍且因痛楚而扭动，最后还是发出忍耐额度用尽的吼声。

「GAROOOOOOOOOOOO！（还不收敛吗？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！）」

龙张开双翼形成的风将洁诺比亚吹飞。

「嘎啊！」

没有机会挡招。洁诺比亚掠过我身旁，背部猛烈撞上洞窟的岩壁，沿著墙面滑落。

接著放掉大剑，被埋在碎落的石砾之下，一动也不动。

彻底昏迷。

「汪呼？（骗人的吧！一击KO？）」

「GAAAAAARUOOOOOO！（偷窃咱原谅！小便也原谅！如此还连续砍伤毫不抵抗的咱，究竟怎么回事！做得太过分了吧！）」

在我为洁诺比亚的遭遇感到诧异的当头，龙在我身后理智彻底断线。

无论从哪个角度看都是我们有错，龙所说的话全都是对的。

虽肇因于语言不通，终究还是践踏了龙的宽大对待。

被吃掉也是理所当然。洁诺比亚的坏运气在今天发挥到极限。

「汪。（虽这么说，还是让人放不下……）」

总算能够移动身子的我用后背守住洁诺比亚，挡在龙的面前。

「GAROOOOO……（让开。没打算对汝如何，咱只是稍微教训一下那个丫头。）」

龙的双眼因愤怒而充血，鼻息紊乱。

它真的很生气。

「汪汪。（呃，虽然我也很想照办，只是有许多不能退让的苦衷……顺带一问，所谓的教训大概到哪个程度？）」

「GUROOOO……（明知故问。自然是让这家伙体会跟咱一样的遭遇。）」

那把大剑使出的同等攻击，换由身为人类的洁诺比亚承受，是不是会让身体四分五裂呢。

「汪汪。（呃，可是，你想想嘛。她已经昏倒了，我会带她安静离开，能不能就这样打平……）」

「GAROOOOO……（不准。她伤害了少女的身体，不可能那样放过她。）」

搞半天，你是母的喔。

还自称少女哩。

「汪汪。（拜托了！放她一马！）」

「GAROOOO……（都说不行了。不想一起被教训就赶快让开。）」

「汪汪！（万事拜托！求求你！）」

「GUROOOOOO……（汝很难搞耶！对汝没怨恨！还不快让开！）」

「汪汪！（万事拜托，万事拜托，求你开恩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

嘎喔喔喔喔喔───────────────！

啊，光束外泄。

我全心全意的恳求化为白色闪光，从嘴里喷出。

出其不意的闪光招式朝著龙的脸孔笔直延伸。

「GURRO！（呜哇！）」

光束即将命中的前一秒，龙在身前制造出类似魔法阵的效果别过。

被弹开的光束换了一个角度，挖开洞窟穿到室外。

「GAROOOO！（第一手就使出究极破坏魔法！若不是咱能力如此，刚刚那招肯定让咱没命！）」

在预料外的情况下得知光束的真实性质。

原来这是魔法啊。虽然听起来挺可有可无的情报。

更重要的是，自己搞砸了游说龙的任务。

这下不妙。

「GAROOOOOOOO！（咱明明说会放过汝，这就是汝的回答？这样汝亦同罪！汝等一起受死！）」

龙深深吸气，接著在嘴巴附近生成多个魔法阵。

「GAROOOOOOOOOOOOOOOOOON！」

漩涡状的蓝火往我与洁诺比亚这头喷射。

「嘎喔喔喔喔喔────────────────！（我不想死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

我的哀号转换为光束与蓝火相互抵销。

「GAROOOO……（呃呜，竟能挡下咱魔法当中具备最强大威力的焚毁魔法……！算汝厉害！那可是能将山脉瞬间化为熔岩火海的烈焰哩！）」

「汪汪！（那、那么恐怖的东西，别朝著人乱扔啦！想要我的命啊？）」

「GARO！（明明是汝先打算杀咱！）」

「汪汪！（啰嗦！千年单位的茧居族！不过受了点伤就在那边哀哀叫！）」

「GARO！（谁、谁谁谁、谁是茧居族来著！咱偶尔还是会乖乖出门的！一百年一次到外面晒鳞片……）」

「汪汪！（不就是道道地地的茧居族嘛！乾脆永远茧居在地底长青苔啦！千年丧女！）」

「GAROOOOOO！（咱、咱有何理由被汝说成那样！况且汝说的『丧女』这词让人感觉到强烈的侮辱之情！不原谅！无法原谅！绝对不原谅──！）」

掺杂著沸沸扬扬的争吵，光束与吐息彼此回敬。

火焰融化岩石，闪光凿开风口。

双方出招的流弹把洞窟打得残破不堪。

「吁……吁……」

「咕呼呜呜呜呜……咕呼呜呜呜呜……」

我俩同时上气不接下气，模样疲惫地互瞪。

「GAROO……（汝、汝何必拚死维护那个人族丫头……就咱看来，汝是魔狼族吧？基于千年前的恩怨，魔狼族应该对人类十分嫌恶。再说回来，若非那个丫头冲动行事也不会引发这场斗争。那样愚蠢的人类，别管她不就得了……？）」

苍龙连欧沃姆以疲劳面容质问。

「汪汪……（……你说的或许有理。况且洁诺比亚老是想取我性命。甚至已经被她砍过两次。就算我今天帮了她，今后八成还会不受教地继续攻击我。）」

毕竟洁诺比亚可是刚正不阿的头脑简单四肢发达者。

「GUROO……（既然如此，汝又何故……？）」

「汪汪……（我想想喔。我是这样认为的啦。晚点洁诺比亚醒来发现因为我而得救，大概会不甘愿到哭吧。一边喊著为何偏偏是你这小子，接受魔物之流的帮助实在丢脸。）」

我已经可以预见她大张旗鼓哭得唏哩哗啦的未来。

「汪！（我想尽情舔舐洁诺比亚那张盈著泪水加汗水的扭曲哭脸，这就足以构成我救她的理由！）」

我一脸凛然，满怀正气宣言。

「…………」

「…………」

只闻风掠过洞窟被凿开之空洞的声音。

「GA、GAROOOOOOOOOOOOOOOOOON！（变、变态啊啊啊啊啊─────────────！）」

「嘎呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（要你管啊啊啊──────────！不准鄙视爱舔族啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

双方释放出彼此最大规模的咆哮，猛烈闪光与爆音席卷四周，视野化为纯白。

紧密聚集的剧烈白光与炽热燃烧的蓝色业火波动著互相冲撞，能量扩散至周围。

冲击的余波削过或焚烧洞窟墙面，于多处引发崩塌现象。

强烈的魔力奔流唤起眩目的白色闪光，格外的亮度令我闭上眼。

接著，闪光逐渐镇定，发现洞窟恢复寂静后睁眼，目睹的是龙全身冒著黑烟的身影。

固若磐石的巨大躯体重心不稳而倾斜。

「GUROOO……（是咱，输了……）」

砰咚一声，苍龙连欧沃姆随著巨响不支倒地。

细长的颈子就横在我脚边。

遍体麟伤的龙气息孱弱地开口：

「GAROOO……（孰料咱也有被打败的一天……对手还是这样的变态……）」

不准说我变态。

爱舔乃是狗的天性。

「GUROO……（哎呀呀，不枉咱活了那么久……）」

趴倒在地的龙静静闭上眼。

「GUROO……（咱很满足。来吧，给予咱最后一击……）」

「汪。（呃，那个，抱歉妨碍你制造气氛，但我不会下手喔？）」

再说这场战斗本源自于误解。

记得她自称连欧沃姆。如果这家伙表明无意战斗，自没必要继续互相伤害。

「GAROOO……（竟然打算留咱一命？屠龙可是名留千古之举哩？）」

「汪。（我才不管。区区宠物要那种名誉有啥用。）」

我想要的是每天过著受尽宠溺，只顾吃睡的怠惰日子。

此外我无欲无求。

要说几次都行。废犬生活（宠物人生）才是最棒的。

「GAROOO……（呵！刚强霸气尚且宽容谦虚的男子。除了变态之外，条件实在相当优秀……）」

我强烈感受到来自千年等级丧女，锁定目标的热烈意志。

然而我并非猛兽，一点儿也不觉得高兴。

还有，不准说我变态。

话说回来，这家伙的伤势没有大碍吗？

全身都是割伤与烧焦的痕迹，状态十分糟糕。

「GUROOOO……（哼，免担忧。这点程度的伤势，休养一段时间便会自动痊愈。跟汝等的争执还挺开心的喔。）」

「汪汪。（但我绝不想再体会第二次呢。不过，独自待在这种鬼地方，想必很寂寞。改天我会再来玩。）」

如此交流一番便不难理解，连欧沃姆其实性格并不坏。

这回给她添了不少麻烦，带著詹姆斯大叔的料理当伴手礼来拜访也算应该。

「GAROOO……（鬼地方未免说得太过分。咱家的巢穴被破坏成这德行，有一半是汝的责任。）」

「汪。（……是，非常对不起。）」

「GAROOO……（呵哈哈，纯属玩笑。咱要睡了。巢穴里的东西随汝高兴，想要就带走。打败龙总该有宝藏可拿。）」

如是说完，连欧沃姆蜷起身子，闭目休养。

「汪。（那就掰啰，连欧沃姆。改天再会。）」

连欧沃姆来回甩动粗壮尾巴示意。

与自己相当神似的慵懒姿态引我苦笑，接著前往唤醒洁诺比亚。

†　　　　†　　　　†

「呜嗯、呜嗯～（洁诺比亚，醒醒！舔舔时间到啰～）」

用鼻头顶了几次洁诺比亚的肩膀，仍不见她转醒。

我已经找回装有龙零草的包包，接下来只要叫醒洁诺比亚，回到宅邸即可完成任务。

「呜嗯、呜嗯～（睡脸舔起来一点也不开心啊～快起来懊恼痛哭好让我舔个痛快嘛～醒醒～快醒醒～让我舔～）」

「喵呜～（洛塔大爷，您的性癖好还真是罪孽深重啊……）」

猫的叫声无预警从后方传来。

我惊吓得跃起。

「汪呼？（WTF！娜、娜芙拉？）」

「喵呜～（是的，我是娜芙拉。主人认为应该是时候分出胜负，命我前来迎接。所以我就来此拜会。）」

娜芙拉坐在我背后，一副从最初就待在那里的态度。

不顾我的诧异，悠哉清理脸部。

「汪汪。（你说迎接，你追著我来的吗？）」

「喵呜～（不，怎么会呢。与洛塔赛跑，我不可能有胜算。靠的是某种空间魔法。以洛塔为座标跨越空间而来……的喵。）」

魔法真厉害。竟然还能瞬间移动。

还有，你那声「喵」还是给人非常刻意的感觉。

「汪汪。（娜芙拉，原来你其实挺强的耶。）」

「喵呜～（还好啦～以我的魔力，设定三个地点为座标已经是极限。主人的工坊、冈多夫老爷的宅邸还有洛塔。）」

怎么是我本人啊。

哪有以个体为座标的道理啊。

「汪。（……你那个设定，好像没经过我本人同意吧……？）」

不就等于随时随地都能出现在我眼前吗？

宠物也该有隐私权吧！

「喵呜～（毕竟这是主人的命令……请原谅喵♪）」

娜芙拉将猫掌凑到脸旁边，做出类似招手的动作。

卡～哇～伊～人家原～谅～你～

可恶。太犀利了。不可小看娜芙拉。

「喵呜～（那就打道回府吧。趁那头睡著的凶巴巴龙还没被吵醒的时候。）」

「GARROOO……（咱都听见啰……）」

「喵！（哇啊啊！快点快点！）」

被连欧沃姆充满睡意的低语吓得花容失色的娜芙拉跳上洁诺比亚的膝头。

「喵呜～（那么我要进行转移啰～请留意身边物品有无遗落喔～）」

白色空间以娜芙拉为中心逐渐开展。想必魔法能瞬间移动这个范围内的所有物体。

包包带了。虽想趁机舍弃大剑，遗憾它就落在洁诺比亚身侧。

「喵喔──！」

娜芙拉尖声鸣叫，眼前景色即刻如海市蜃楼现象般扭曲。

下一秒，所在的不再是晦暗的洞窟，而是宅邸里的宽广中庭。

熟悉的庭园景色，雄伟树木，亮丽的喷水池。

以及后方庄严耸立的豪华屋宅。

是我熟悉的家。

「汪。（真的仅需一瞬间……）」

在我等战斗的期间，太阳已然爬升到高处。

倏地进入明亮场所，阳光令人眩目。

「嗨，欢迎回家。看来进展顺利呢。」

魔女荷卡缇拈著宽沿帽的边缘，在前迎接我们。

「汪汪。（这是龙零草没错吧？数量还够吗？）」

「没错。相当充足。」

我把塞满包包的龙零草递给荷卡缇。

「那我立刻著手精炼万灵丹。娜芙拉帮忙诊治洁诺比亚。」

「喵呜～（好的～收到，喵。）」

「汪汪。（有劳你啰，荷卡缇。）」

「包在我身上。」

我目送荷卡缇优雅离去的身影，即刻往大小姐身边奔去。

虽然极度不舍，只能等下次有机会再舔洁诺比亚的哭脸。

奔驰穿过走廊，与女仆擦身而过且被怒斥不可奔跑，我仍不停歇地朝大小姐房间赶路。

「汪汪！（大小姐！我带药草回来啰！有了那个，你很快就会好起来了！）」

我用前脚开门，冲进大小姐房里。

「哎呀，洛塔。你到哪儿遛达啦？小姐很担心你呢。」

女仆米兰达从椅子上站起身并如是说。

看来她一直陪在大小姐身边照顾。

眼睛下方显现疲劳的痕迹。

「汪。（抱歉啦～！）」

一边向米兰达道歉，两只前脚搭到大小姐床边，贴近她的脸。

「……洛塔？」

大小姐睁眼，看似因发烧而昏眩。

「洛塔……！」

那双眼瞳即刻泛出泪光。

「你跑哪儿去了……好久，都不在……我好担心喔……！」

大小姐伸手环住我的颈子，紧紧贴上脸。

大小姐的身子热得彷佛起火。

喝了荷卡缇的退烧药还这么烫。

肯定相当难受。

纵然只有半天，丢下大小姐独自不安的事实令我心痛。

「呜嗯、呜嗯～（抱歉啦，大小姐。但我有乖乖带回能让大小姐病情好转的药喔。）」

「洛塔……洛塔……我不要你去别的地方嘛……」

「呜嗯～（好好好，我再也不离开啰～）」

大小姐使不上力的拥抱一直持续到荷卡缇带来精炼完成的药剂才停止。

†　　　　†　　　　†

喝下万灵丹之后，大小姐迅速退烧。

当天夜里，大小姐已经能离开床铺，老爸则哭著与女儿摩擦脸颊。

「喔喔喔喔喔，玛丽──！太好啦！真的太好了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呵呵，父亲，胡子会痒。」

大小姐温柔安抚巴著自己的老爸。

看这景象，还真分不出来谁才是长辈哩。

「小姐！」

此时，洁诺比亚冲了进来。

看来她总算恢复了意识。

应是娜芙拉替她治疗，与连欧沃姆打斗所受的伤似乎均已康复。

「啊，洁诺比亚。」

大小姐用笑容欢迎洁诺比亚的造访。

「小姐，你的病怎么样了……？」

「嗯，好很多了。是洁诺比亚替我取得药的材料吧，谢谢你。」

「洁诺比亚！也让我对你致谢！真的非常感恩！」

眼泪滂沱流下的老爸握住洁诺比亚的手。

「我也四处请人帮忙安排让我弄到，所以我也清楚，龙零草可是只生长在龙巢穴里的梦幻药草。你不顾危险闯入那般场所，还为了玛丽与龙战斗，不是吗？」

「啥？呃，那是……！」

面对深感困惑的洁诺比亚，老爸以汹涌气势疯狂赞许。

「昨天半夜，我见到远处空中有光线划过，即便从这儿都能看得很清楚。想必是相当激烈的一场战斗。我就知道那道光跟洁诺比亚有关。不愧曾为SS级（Double S）的冒险者。招待你来到这个家是我三生有幸。请务必让我回礼！条件

「不！不是的！我什么都没做……！」

此般误解在洁诺比亚眼里恐怕相当离谱。

就结果而言，洁诺比亚的贡献仅止于捣乱情况而已。

最后还昏倒，醒来人已经在宅邸里，被人擅自捧为英雄。

难怪她会如此困惑。

「不是……？可是龙零草已经……若不是洁诺比亚，那会是谁……？」

洁诺比亚强力否定，这下换老爸开始困惑。

昨天不在家里的只有洁诺比亚跟某一只。

符合条件的只有我。

众人的视线聚集到正坐的我身上。

「汪呼！（……啊！）」

糟糕，糟糕透啦啊啊啊啊啊啊！

满脑子只有前去取得龙零草的念头，没思考过事后该如何掩饰。

能替我说话的荷卡缇不在现场。

老爸远远看见战斗，表示有谁与龙作战的事实已然曝光。

与龙打斗的狗，大家肯定会觉得奇怪。

这样下去，我的真面目会曝光。

「洛塔……？」

女仆米兰达眼里盈著恐惧之情俯视我。

「叽呜、叽呜～！（不是的！米兰达！我不过是只可爱的白色幼犬！别用那样怀疑的眼神看我！认真的！拜托了！我不想舍弃现在的生活啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

正想贴近祈求认同，米兰达却后退一步。

呜呜，我心痛……！

「洛塔，难不成是你……？」

就连老爸也颤抖著声音发问。

啊，不妙。连一家之主的老爸都怀疑我……！

该怎么办……！怎么办是好……！

惨了，完全没有想法……！

「难不成，洛塔你……」

「──哈、哈哈哈哈！」

快活似的笑声抹消现场的低气压。

「既然被发现，那就没辙了！没错。打败了龙，带回龙零草的就是我！对手相当难缠，但由我出马，自有眼下的成果！」

洁诺比亚挺起胸膛，态度得意地开口。

「呜嗯～（难道是想帮我解围吗……？）」

虽然演技跟木头人没两样。

依据洁诺比亚的性格，应该极度厌恶抢人功劳的行径。

于此前提下仍如此作戏，全为了我？

「喔喔，不出所料！洁诺比亚果然厉害！」

「哈、哈！哈！哈！没那么了不起啦！本想带洛塔去帮点忙，结果从头吓到尾，完全没派上用场呢！终究是只普通的狗嘛！哈、哈、哈、哈！」

洁诺比亚果然打算替我隐瞒真实身分。

她因为说出违心假话而颤抖到只能紧握的那双手就是证据。

按捺点。按捺住啊，洁诺比亚。

此情此景务必为了我忍耐下去……！

其后，老爸他们对洁诺比亚的高声赞许持续了好一阵子。

†　　　　†　　　　†

「嘎噗、嘎噗！（真美味！超级美味！大叔的料理果然是最棒的啊啊啊！）」

我大口享受结束第一阶段熟成的魔物腰肉仅佐上胡椒盐烤成的肉排。

先用烤炉以极低温缓缓加热，接著经历猛烈火势直接烧烤而溶出多余油脂的厚肉块表面酥脆，里面则恰为三分熟。

由于受热完整，不带一丝腥味却仍保有多汁的状态。鲜味化为肉汁，随著每一次的咀嚼渗出。

太好吃啦！这烧烤功夫堪称达人等级！

「喵呜～（确实非常美味呢！洛塔！）」

「汪汪！（对吧！超棒的吧！不过，娜芙拉，可以请你别抢我食物吗？）」

这是我的！你的饭菜有荷卡缇帮你准备！

「喵～（咦～别这么小气嘛。我们分半吃，好吗？一人一半♪）」

「汪汪！（还妄想吃掉一半喔！脸皮厚到让人惊讶！）」

说得再可爱也无法允许！

「啾～啾～（就是说嘛。搞清楚自己的份量，废猫。）」

啾～？

我怎么好像听到一道诡异的叫声。

「啾～啾～（哼嗯，不过确实如汝所言，这肉的滋味相当好。很不错。再多拿点过来。）」

低头望向我装肉的盘子，发现有一只小老鼠端坐在边上。

巧妙使用双手拣食碎肉。

它的毛色还是非常少见的鲜艳蓝色。

「喵～！（老、老鼠？老鼠好可怕！洛塔快打倒它！拍死它！）」

娜芙拉发出哀号而往后跳。

「汪呼……（身为猫竟然怕老鼠……你的属性真的很多耶……）」

「啾～（受不了，多么吵闹的家伙。这位施主。）」

苍鼠沿著我的脚，一路爬到头顶。

「汪呼！（呃、喂。）」

「啾～（怎么了？不就是汝说改天要再会的嘛。所以咱才特地出差来此。不该好好招待吗？）」

此等自我意识强烈的说话方式好像有点耳熟。

「汪！（你！难不成是连欧沃姆？）」

「啾～啾～（哼，终于想到啦。毕竟真实姿态会吓坏人族，因此乔装这等低调姿态拜会。谁教咱是懂得考虑时机、地点与场合的聪明少女呢。）」

多希望你早在我们初次邂逅的时候就发挥这样的社交能力呢。

是说，原来你能自由变换姿态喔。

龙的目击情报少得可怜，该不会就是因为你化身为其他生物的模样过日子……？

不得了。

感觉我无意间窥知一个世界级的秘密。

区区一只小狗不该掌握的知识。赶快忘掉。

「啾～啾～（事情就是这样。暂且打扰汝一阵子啰。）」

「汪呼？（啥啊！为何？你不回家吗？）」

「啾～（不知道是谁摧毁了咱家的巢穴呢？）」

「……呜嗯～（是我……）」

「啾～（汝明白就好。哼嗯，汝的毛皮躺起来很舒适呢。决定了，这儿就是咱的新巢穴！）」

还说巢穴哩，当真盘算住在我的毛里面吗！

只是我捣毁人家的住所在先，不方便说重话。

感觉彷佛养了一只螨虫……

「啾～（还有啊，咱认为汝有能力击败咱，担任手下绰绰有余。变态的一面令人担忧，不过所谓情人眼中出西施。哪天咱会收汝做老公，汝该感恩。）」

这废鼠做出相当夸张的发言。

我即刻秒答。

「汪。（恕我拒绝。）」

「啾～！（汝、汝说什么～！如此无礼，可知咱家乃龙族当中第一美女！）」

「汪汪！（怎么又来了。要说几次？我不是野兽控啦啊啊啊啊啊啊啊！）」

我对著在耳边喊叫的苍鼠怒吼回敬。

「喵呜～（就是说呀～肉确实美味呢～）」

发现娜芙拉完全没在听我们说话，转头一看发现本在我跟前的盘子已然消失。

「汪！（啊！那家伙自己躲到那么远的地方独享肉排！）」

「啾～！（多么贪心的废猫！汝还真敢啊！）」

「汪汪！（娜芙拉！我就告诉你一件事！没有比对食物的怨念更恐怖的啦啊啊啊啊啊！喝啊啊啊！把肉交出来，我的肉喔喔喔喔喔喔！）」

「喵、喵呀～！（不，不要过来啊啊啊啊啊啊啊！）」

此乃今后将携手走过漫长旅途，集结废犬、废猫以及废鼠的三人组合诞生的瞬间。

