<p align="center">第09话「前王太子」</p>

「我回来了。」

回到暌违约一个月的宅邸，看到许久不见的玛丽耶之后，尤利乌斯打从心底松了一口气。

在此同时，他也注意到了备妥豪华赠礼的另外四人。

（我──实在太不像话了。）

看到四人为玛丽耶准备的礼物后，尤利乌斯才知道自己到底有多差。

他没能赚到多少钱。

玛丽耶走近尤利乌斯。

「尤利乌斯，你这副模样是怎么回事？」

玛丽耶愿意为自己担心。

光是这样就让尤利乌斯十分高兴。

「──我在摊车工作。」

「摊车？」

除了玛丽耶之外，尤利乌斯发现凯尔跟卡拉也在。

另外，不知是怎么回事，还有尤梅莉亚──以及本来在安洁身边的寇蒂俐雅。

不过，尤利乌斯只顾著与玛丽耶谈话，没有特别在意其他人。

「我本来一大早就想回来的，但是早上要进货，所以我直到刚才都还在帮老板的忙。」

获得老板收留之后，尤利乌斯一直都十分认真工作。

然而，毕竟只是摊车的打工。

没办法赚到太多钱。

「我工作的地点是串烧摊。」

「尤利乌斯，你在摊车打工？」

玛丽耶相当惊讶。

（我这下让她失望了吧？）

然而，尤利乌斯认为，这就是现在的自己。

他也觉得，在摊车工作的经验不会白费。

真的充满乐趣。

同时也非常辛苦。

虽然努力工作了，但依然没能赚到多少钱，让他体会到世间辛酸。

听喝醉的客人们吐苦水，遭到老板斥责不知人间疾苦──尤利乌斯了解到自己过去错得有多严重。

「其实我本来也想买礼物，但是后来觉得，这样或许才是最好的吧。」

尤利乌斯递出的是，他用一个月时间赚到的薪水。

玛丽耶收下了信封。

金额并不多。

「玛丽耶，我已经尽力了。我现在才了解──自己真是个笨蛋。虽然知道金钱得凭劳力赚取，实际上根本一无所知。过去的我，大概一直都怀著类似『钱会从天上掉下来』的认知吧。试著靠自己赚钱之后才第一次有了深刻体会。」

「尤利乌斯……」

玛丽耶紧抱著褐色信封。

「虽然这不能算是我送的礼物，但已经是我尽全力赚到的金额了。希望你能收下。」

但是，另外四人都对尤利乌斯感到失望。

「殿下──我原本认为您应该能做得更好。十分遗憾。」

对尤利乌斯有著相当高评价的吉尔克，似乎真的颇为遗憾。

「其实我在内心之中将殿下当成最危险的对手，让我失望了。」

劲敌竟然只有这种程度吗？布拉德看似有些懊悔。

「我不想看到尤利乌斯你这副模样啊。」

透过身体姿势表现悲伤情绪的古雷格，或许是希望五人都能全力以赴来一较高下吧。他似乎不想看到尤利乌斯先独自退出竞争。

「这样就只是我们四个在竞争吧。」

克里斯也感到悔恨。

他好像认为尤利乌斯完全不能跟自己等人相提并论。

这点，尤利乌斯自己也相当清楚。

「我无话可说。这次竞争应该是我输了吧。但是，我已经尽了自己的全力。既然结果如此，那也只能接受了。」

虽然悔恨，但现在的自己确实就只有这种程度──尤利乌斯面对了现实。

没能成为玛丽耶的最爱，还是会让尤利乌斯觉得懊悔。

但是，已经理解自己有多么不中用的尤利乌斯，产生了「即使玛丽耶选择其他人也无可厚非」的想法。

他注意到里昂等人都哑口无言地望著自己这边。

玛丽耶缓缓走近尤利乌斯，握住他的右手掌，高高拉起他的右臂。

「尤利乌斯，你是第一名喔！」

「──咦？」

赚得最少的尤利乌斯却让玛丽耶称为第一名，连吉尔克等人也都说不出话来了。

「玛、玛丽耶小姐！请等一下，不是要选赚最多的人吗？」

玛丽耶一边用褐色信封为自己搧风，一边对始终没搞清楚状况的四人这么说道：

「哎呀，我什么时候说过自己会选赚到最多钱的人啦？姑且不提这个，我明明是叫你们去赚钱，结果全都把钱拿去乱买不需要的东西，花得一毛钱都不剩，到底在想什么啊！你们四个赚到的金额是零！所以评价也是零啦。」

布拉德的肩膀垮了下来。

有只鸽子从他衣服的口袋中探出头。

「怎么会这样──！！」

古雷格跪倒在地。

「我们都错了吗？」

「古雷格先生，振作点！」「你的肌肉是最棒的！」「那个姿势很帅气喔！」古雷格身后那群男人纷纷开口安慰他。

克里斯向尤利乌斯道歉。

「掌握玛丽耶芳心的，原来还是殿下。这次我们彻底输了。」

四人看向尤利乌斯，虽然落败了，但他们都是神清气爽的表情。

尤利乌斯环顾四人。

「你、你们几个──谢谢。」

四人上前安慰激动落泪的尤利乌斯，一旁的玛丽耶则是拿著褐色信封，手舞足蹈地喊著：「薪水！薪水！」

里昂最后说了这么一句话。

「这是在搞什么啊？」

◇

五傻回来了。

虽然是件好事，不过，以时机而言，其实相当微妙。

诺艾尔被带走时，他们都不在，等到准备要去救人的时候又派不上用场。

这几个人到底有什么存在意义？我不禁认真开始思考这个问题。

但是也不能不让他们知道究竟发生了些什么。

毕竟这几个人可是被赶出门赚钱，结果却变成古艺术品商人、魔术师、健美先生、祭典男而回来的傻瓜。

在串烧摊工作的尤利乌斯，看来竟然成了最正常的一个。

穿著围裙坐在椅子上的尤利乌斯，双手在胸前交抱。

我向他们说明了到现在为止发生的种种──

「大致上的经过我已经了解了。也就是说，巴鲁特法尔特你想救诺艾尔吧？」

「是啊。」

虽然我不期待这些人能提供什么有用的回应，不过好歹还是听一下他们的意见。

要是他们说出什么蠢话，而且还打算付诸实行的话，那就非得加以阻止不可。

我原本是这么想的……

「既然如此，去救她就好了吧。」

「啊？我刚才说的话，你这家伙到底有没有听进去啊？因为诺艾尔是巫女，所以共和国一定会拚命来把她抢回去喔。就算能成功把她带回王国藏起来，那些人也会怀疑我们啦。」

这几个人果然还是帮不上忙。

在我这么想著的时候，吉尔克露出不解的表情。

「这个方法有哪里不可行？」

「不、不是，而且，这么做也会造成国际问题吧。」

听到我担心的问题后，拿著扑克牌正在洗牌的布拉德笑了出来。

「想必会造成问题吧。但是，这个很重要吗？」

「我知道你们这些问题儿童多半不懂，不过问题可大了。」

全身上下还是只穿著一条健美三角裤的古雷格对我指出重点。

你这家伙，先把衣服给我穿起来啊。

「你说的那个圣树树苗，未来能够做到跟圣树一样的事，没错吧？既然如此，就算会引发一点问题，这个难道就不能成为应该把它留在手边的理由吗？要是未来能够解决能源问题，王宫那边应该也会选择保护你们才是。」

──咦？这个内裤男，搞不好其实意外优秀？

对于凯尔送上的衣物，克里斯用「这就是我的正式服装」拒绝接受，现在依然是兜裆布配五分袖外套的打扮。

「关于政治，我不敢说自己比另外四人来得优秀，但是，这段话听下来，我始终不懂有什么需要烦恼的吶。」

克里斯看向我，似乎感到一头雾水。

「所、所以我说……」

遭到五人先后否定后，连我自己都开始困惑了。

尤利乌斯以从容态度开口。

「巴鲁特法尔特，关于你担心的王国与共和国之间的问题，我认为利益还是高于负面影响。圣树树苗能跟巫女在一起的话，对王国而言也比较有利吧？既然如此，只要找得出正当理由，大可堂而皇之地去把人抢过来。」

「你们做事还真是激进吶。」

「跟巴鲁特法尔特你比起来，我觉得还是略逊一筹喔。说起来，既然你事先知道，为什么没有及早安排诺艾尔去避难？记得王国跟莱斯皮纳斯家有过不错的交情，即使没有树苗，王国应该还是会收留并协助藏匿她吧。」

因为事件背后还牵扯到那个女性向游戏啊！──我当然不可能这么说。

「哎呀，可是，要在这个状况下去抢人，未免有点──而且我也害怕会造成国际问题。」

「你有完没完啊！」

在我犹豫不决时，紧握著褐色信封的玛丽耶踢了我的屁股一脚。

「很痛耶！你这女人做什么啦！」

「因为我光是看都觉得心烦了啊。想救人的话就去救啊！你每次都这样婆婆妈妈地烦恼老半天，非得等到快要无法挽回的时候才开始行动，所以才麻烦。」

我哪里婆婆妈妈啦！

「我是因为考虑到责任之类的啊！」

「反正最后还是会去救人吧？既然之后还是会豁出去大闹一场，一开始就去救不就好了吗？啊～我又开始觉得烦了啦！」

看到我跟玛丽耶开始吵架，尤梅莉亚阿姨不知该如何是好。

寇蒂俐雅则是以冰冷的视线看著我。

五傻这时围成一圈，正在交头接耳。

「你怎么想？」

「简直烂到极点。」

「该怎么说呢──实在很差劲。」

「我也同意。」

「巴鲁特法尔特真的没注意到吗？」

因为尤利乌斯等人一直窃窃私语，所以我伸手指向他们。

「那边那几个人！想说什么就大声说出来啊！」

五人面面相觑后，尤利乌斯以代表者身分站了出来。

「既然如此，那我就直说了。巴鲁特法尔特──你这家伙一直没发觉诺艾尔的心意吗？真的？」

我顿时失去了刚才的气势。

「是、是啊。」

因为我的确直到玛丽耶指出之后才注意到，所以无话可说。

「这样啊。哎，不跟你追究了。虽然要是你早点发觉的话，或许就能避免今天的问题，不过现在说这个也没用了。」

这家伙说话有够讨厌的。

他竟然说，要是我事先注意到，问题应该就不会变得这么严重。

「话说回来，巴鲁特法尔特，你还记得第一次跟我们决斗时的事吗？」

「当然啰，我那时真的觉得十分痛快吶。」

我坦白回答后，五人都露出有点不快的表情。

因为我是个诚实的人，所以面对问题会坦率回应。

「这样啊，你还记得自己当时说了什么吗？我记得应该是『明明已经有了漂亮的未婚妻，怎么还能逢场作戏』之类的吧？你当时批判过我花心的事喔。」

好像说过这种话吶。

「那又怎么样？」

「我只是觉得，完全可以套用到现在的你身上。」

「我跟你们几个不一样，没有移情别恋。」

「在旁人眼中看来其实没有差异。──不过，如果是安洁莉卡的话，我认为她应该会接受。」

「啊？」

「我的意思是，如果你表示想让诺艾尔留在身边的话，安洁莉卡会同意。她再怎么说也是贵族之女，而且还是好好受过教育的王妃候补。考虑到国家利益的话，她应该会赞成确保诺艾尔。」

「我哪说得出那种话啊！你们几个是在怂恿我花心喔！」

听到我这句话，吉尔克嗤之以鼻。

「──这种话出自拥有两个未婚妻的人之口，没有丝毫说服力。」

怎么办啊──我没办法反驳。

尤利乌斯做出总结。

「哎，姑且不论个人的问题，我想说的是，王国不会反对帮助诺艾尔。而且，母妃已经赐给了你这家伙可以在共和国自由行动的立场吧？」

哎，我的确在暂时回国时获得了负责处理当地问题的授权。

「记得是得到了像是可以这么做的官职吶。」

「好，既然如此，那就没问题了。去救诺艾尔吧。」

「──咦？」

直到刚才为止都没加入谈话的克里斯，对我提出建议。

「放心吧。这几十年来，共和国始终坚守不出。如果圣树之事属实，他们就无法侵略其他国家。说起来，共和国的军备也全都是防卫用途。」

以防卫用途而言，靠圣树供应能量来运作的共和国兵器，确实不太好对付。

不过，一旦离开共和国就会变得比王国的兵器还弱。

「虽然抗议应该还是免不了，不过不会对我们出手喔。」

我稍微思考了一下──试著列出问题点。

「共和国也有可能从外交方面施加压力吧？」

开口回答这个问题的人是布拉德。

「有可能。不过，你忘了一件事。」

「什么事？」

「如果你们说的都是真的，这其实是共和国内部的权力斗争喔。就只是巴列艾尔家为了夺取权力而采取的行动。这么一来，应该会有某一家感到困扰吧？」

「拉乌特家吗？」

「正确答案。为了对抗巴列艾尔家，我们只要跟拉乌特家合作就好了。」

听到这里，玛丽耶整个人抖了一下。

「这、这个～可是呢，拉乌特家的评价不是不太好吗？我在想，要是自作主张跟这种对象合作，不知道会不会有问题。」

哎，毕竟对方是那个女性向游戏二代的最后头目嘛。

说难听一点，以游戏而言，拉乌特家其实是敌人。

对于玛丽耶的意见，古雷格表示反对。

「玛丽耶，你什么都不懂吶。──你这是从共和国角度来看的吧？从王国的角度来看，让拉乌特家率领共和国，应该比较好办事才对。我觉得，如果我们说要带走诺艾尔，他们搞不好会高高兴兴地送她离开吶！」

的确──因为拉乌特家多半相当讨厌诺艾尔，即使我们带她去王国，拉乌特家也不会受到什么打击。

甚至可以说，还能藉此避免巴列艾尔家得势。

面带微笑的吉尔克，一直在盘算诡计。

「能够跟担任代理议长的拉乌特家建立关系，对王国来说也是件好事。」

尤利乌斯把手插在腰际，注视著我。

「那么，巴鲁特法尔特──问题已经全都解决了吶。」

「哪有解决。还不一定能获得拉乌特家的协助吧？」

「那边就交给你这家伙──」

这几个人，竟然比我原本预想的还要优秀。

这样说起来，他们都是受过良好教育，出身高贵的大少爷。

因为平时实在太蠢，害我忘记了这件事；不过，这几个人其实都是成绩优秀的高材生。

──你们几个，平时就该认真一点啊！

在我跟尤利乌斯他们讨论的期间内，寇蒂俐雅不知何时已经从房间中消失了。

她这时才再度出现。

「里昂大人，您有访客。对方自称是拉乌特家的露易洁大人派来的使者。」

「露易洁小姐？」

尤利乌斯看向我。

「巴鲁特法尔特，这是个好机会！无论如何都要让对方答应协助。」

「你们这是在跟我开玩笑吗？」

「没有，我们是认真的喔。」

只出一张嘴当然简单啊！

◇

我和玛丽耶一起来到了六大贵族的宴会会场。

我是西装打扮，玛丽耶则穿著礼服。

其实我原本没获邀参加，不过露易洁帮我准备了请帖。

她指定跟我谈话的地点，正是这处宴会会场。

我听说她不但无法轻易离开德吕耶家的宅邸，而且好像还随时有人监视。

由于德吕耶家的态度相当可疑，所以她才会把我们叫到这处可以直接见面谈话的宴会会场。

玛丽耶只顾著注意各种豪华料理。

「啊～那个烤全猪看来好好吃喔，我真想一个人吃吃看。」

说出这种话的玛丽耶让我感到傻眼。

「之后会让你吃个够，再等一下吧。现在得先跟露易洁小姐见面。」

我们一进入宴会会场，知道我是谁的共和国贵族们全都吓了一跳。

他们开始窃窃私语。

「那个男的就是王国的……？」

「听王国的商人说，他的外号叫做无道骑士呢。」

「哎呀，真恐怖。」

我一边忍受身穿宴会服的贵妇们以流言蜚语造成的伤害，一边继续寻找露易洁。

玛丽耶拉了拉我的袖子，然后低声对我说话。

「老哥，罗克来了。」

主办这场宴会的是巴列艾尔家。

可能是从接待那边知道我来了吧，罗克跟巴列艾尔家家主一起出现了。

巴列艾尔家的家主──记得是叫贝兰杰吧。

「这可真是，非常欢迎王国的英雄大驾光临。」

眼前这个张开双臂，彷佛想让周围都注意到自己的男人，个头高大，给人一股威压感。

在他身旁的罗克，脸上有著充满自信的笑容。

「虽然我不记得邀请过你，不过今天还是请好好享受。因为，接下来将会宣布一件对共和国非常重要的消息。」

因为罗克向我伸出手，我于是伸手回握，不过，罗克越握越大力。

我也不甘示弱。

「我知道啊，听说你要结婚了？恭喜。」

罗克的表情没有变化。

「不愧是英雄，耳朵还真灵。哎，虽然多半只是场面话，不过我就先收下吧。」

我们放开了彼此的手。

贝兰杰向我开口说道：

「对了，对英雄您有个不情之请。对共和国来说，圣树的树苗是非常重要的事……不，应该说是神圣之物。不知您是否愿意将它让给我们？当然，我也会提供不至于亏待您的谢礼。」

对于放低姿态的贝兰杰，我笑著看向他。

听到关于小树苗的话题，四周其他人也都竖起了耳朵。

附近一带顿时安静下来了吶。

这让我明确了解到，树苗在共和国是非常重要的话题。

「因为我很喜欢树苗，所以不想让给你们。想要的话就不择手段来抢吧。──要是真的抢得走的话。」

贝兰杰笑了出来。

「您还真是一点都不客气吶！但是，我也不会轻易放弃。今后也请让我继续与您交涉。」

周围的人对我们表现出敌意。

「野蛮的王国骑士也敢……」

「不过打赢费维尔家就这么嚣张。」

「年轻人就是容易得意忘形。」

说得相当难听吶。

可能是时间到了吧，贝兰杰跟罗克离开了我这边。

罗克临走时对我这么说。

「那么我就先告辞了。请好好享受宴会吧。啊，还有──如果打算把诺艾尔带回去的话，最好还是死了这条心。那家伙是属于我的。」

罗克对我放出浓烈的杀气，只是他伪装得相当好，没让其他人发觉。

他现在的表情，让我觉得像是在搞笑。

看到罗克的模样，玛丽耶瞪著他，说了句「你这家伙……」我则是决定以爽朗的笑容来回应他。

「我之前也碰上过类似的事，有个笨蛋王子来找麻烦。」

「哦──然后呢？」

「你想知道那家伙后来变得怎样了吗？他现在在摊车烤串烧喔。前王太子殿下变成得在卖串烧的摊车赚钱过日子了。你不觉得十分可悲吗？」

我没有说谎。

全是实话。

尤利乌斯那家伙，现在一有空就会跑去串烧摊工作。

他本人倒是非常高兴，说著「我找到天职了！」之类的话。

哎，这些话其实就只是拿来吓吓他的而已。

对罗克来说，应该发挥不了什么效果吧。

「我相当期待喔。就像不久前烧了费维尔家领地一样，这次打算消灭共和国吗？你的确相当强，不过，别以为光靠暴力就能活得下来。」

罗克把视线从我们身上移开，望向其他国家的外交官们。

拉榭尔神圣王国的外交官正注视著我这边。

「懂了吗？这个世界可没那么单纯。虽然你很强，但是，最好不要以为这样就能随心所欲控制一切。」

「我从来没这么想过。不过，给我记清楚，谁敢跟我作对，我就一定会打垮对方。你这家伙也不例外。如果不想让诺艾尔被抢走，态度最好还是收敛一点。」

罗克瞪了我一眼后收起表情，装出面对外人时的亲切和善态度。

「就让我好好期待吧，王国的英雄。不，或者应该叫无道骑士？」

这个讨厌的绰号，竟然也流传到共和国来了。

看到罗克离开，玛丽耶完全傻眼了。

「他根本就是那种不会让周围发觉的典型家暴男嘛。先不说这个，老哥──你真的有办法把诺艾尔带回来吗？」

这个宴会会场自然不在话下，诺艾尔身边的警戒比之前更加严密。

就算是鲁克西翁，想在不造成无辜牺牲者的情况下救出诺艾尔，恐怕也十分困难吧。

说起来，即使敌方出现死伤者，那家伙也根本不在乎。

它没办法用和平方法来解决问题。

「我还在想要怎么做才好，虽然带她回来这件事本身并不难──」

「久违了，里昂。」

亚尔贝克发现了正在思考的我，于是走了过来。

「亚尔贝克先生。」

他的表情看来有点疲惫。

「你今天怎么会出现在这里？贝兰杰应该不可能邀请你吧？」

露易洁没告诉他吗？

「没有，其实是──」

就在我准备将原由告诉亚尔贝克的时候，会场的照明突然熄灭，只剩舞台处还有灯光。

罗克出现在舞台上──还带著诺艾尔。

诺艾尔虽然穿著礼服，不过包得相当紧，脖子处挂著首饰。

这时，罗克握住诺艾尔的手，将她的右手举了起来。

「莱斯皮纳斯家灭亡至今十多年，巫女之位始终无人继承。不过，这也会在今天告一段落。巫女的徽章，已经出现在大家眼前这位诺艾尔•吉尔•莱斯皮纳斯小姐的右手上了！她正是人们以为已经灭亡的莱斯皮纳斯家之幸存者。」

可能是事前就已经获得告知了吧，会场内响起掌声。

在昏暗的会场内，我发现亚尔贝克的表情变得十分严峻。

他果然还是对莱斯皮纳斯家怀恨在心吗？

站在罗克身旁的诺艾尔，笑著对与会者挥手。

玛丽耶为我说明。

「老哥，看来不太妙喔。虽然是猜测，不过，她那套衣服底下大概满身都是瘀血。不但表情僵硬，而且脸色应该也不太好，只是靠化妆勉强掩饰过去而已。」

「你一下子就看出了这么多啊？」

「直觉啦。」

可以相信这家伙的直觉吗？

在我怀疑的时候，处于隐形状态的鲁克西翁传来告知。

『玛丽耶的直觉没错。面部的伤痕靠化妆掩盖，身体也有遭到殴打的痕迹。』

既然如此，为什么她还能笑著挥手？

对于我的疑问，玛丽耶做出了回答。

「因为她一心以为，只要自己忍受就没事了。还有，走投无路的时候，思考能力也会慢慢变差。另外还会失去逃离困境的心力。既然讨厌，逃走不就好了吗？──虽然旁人多半会这么想，不过，当事人就是做不到啊。」

有过亲身体验的人，说话就是特别有说服力，是这样的吗？

我开始感到气愤了。

罗克发出宣言。

「那么，既然巫女已经再次出现，相信各位一定也会期待下一步吧。理所当然，目前也没有守护者。不过，这个问题也会在短期内获得解决。我──罗克•雷塔•巴列艾尔将会与诺艾尔结婚，成为守护者！」

与会者报以热烈掌声，大声叫好。

应该是巴列艾尔家已经事先打点好了吧。

我看著这副光景时，有人在黑暗之中抓住了我的手。

我一转头就看到了露易洁。

「终于找到你了，快跟我来。」

亚尔贝克也吃了一惊。

「露易洁，他是你找来的吗？」

「我之后再说明，现在最重要的还是诺艾尔。」

我们溜出昏暗的会场，走进露易洁事先安排的房间。

◇

昏暗的会场之中。

注意到里昂等人出现在会场的，其实还有另外一个人。

这人就是与艾米尔一同赴宴的蕾莉亚。

（他们还想继续擅自行动吗！？）

看到里昂与亚尔贝克等人一同离开会场后，蕾莉亚因为感到焦急而对艾米尔说：

「艾米尔，我去补个妆。」

「咦？可是你不是刚刚才──」

「艾米尔，拜托不要问太多。」

听到这个答覆后，艾米尔恍然大悟般撇开了视线。

「说、说得也是。对不起，嗯，不需要急著回来喔。」

蕾莉亚认为，艾米尔多半是以为自己要去洗手间吧。

虽然以女性而言可能有点丢脸，不过蕾莉亚还是认为，先知道里昂等人打算做什么才是当务之急。

（那些人又在自己乱搞！）

蕾莉亚开始追赶里昂等人。

◇

我们听完露易洁的话之后，首先暴怒的人是亚尔贝克。

「费尔南，你竟敢做出这种事。」

他静静地散发出怒气。

露易洁则似乎有点焦虑。

「我刚才看准会场变暗的机会，好不容易才溜了出来。在宅邸时几乎都处于软禁状态。即使外出也随时有人监视，在宅邸里已经没有自由可言了。即使是信件，好像也都会受到调查的样子。」

为什么要把露易洁关在宅邸里？

其实就是因为德吕耶家已经背叛的关系。

亚尔贝克站了起来。

「──露易洁，你留在这里。我去找费尔南问清楚。」

「父亲大人？」

「我今天要直接把你带回拉乌特家的宅邸，要是德吕耶家的人出现，跟对方说是我的指示。」

亚尔贝克离开了房间。

他一离开，玛丽耶就因为脱离紧张状态而松了一口气。

「啊～吓死我了。真的很有魄力呢。」

露易洁看向玛丽耶，发出轻笑。

「父亲大人平时其实相当温柔喔。」

「实在看不出来呢。」

我这边则是专心听著鲁克西翁接连送来的情报。

旁人无法听见。

『船主，德吕耶家似乎企图利用露易洁，让休斯成为拉乌特家的家主。』

一直听到令人讨厌的事。

希望能有些比较愉快的话题。

不过，有些事是求也求不来的。

『──门外有人偷听。对方是蕾莉亚，是否要将之排除？』

为什么你这家伙老是这么激进啊？

「就让她进来吧。」

听到我突然开口说话，露易洁跟玛丽耶都看了过来。

我蹑手蹑脚走到门边，然后冷不防拉开门，果然看到了正在门外偷听的蕾莉亚。

「这样做不太好喔，巫女的妹妹。」

我笑著对蕾莉亚这么说，她则是瞪著房内的露易洁。

蕾莉亚压低声音对我说话。

「你到底想怎样啊？该不会打算拉拢拉乌特家吧！？」

「我会积极检讨这种可能性。」

「少敷衍我！」

在我们斗嘴时，已经将双手在胸前交抱的露易洁看向蕾莉亚。

「──蕾莉亚，原来你也有关吗？哎，也好，我早就想跟你谈谈了。反正也已经不必再隐暪了。」

因为露易洁允许蕾莉亚进房，我等她进入房间后就关上了门。

蕾莉亚相当紧张，毫不掩饰对露易洁的敌意。

「──这样一来，拉乌特家也就没救了呢。」

「或许是吧。」

露易洁看来没有丝毫动摇。

玛丽耶轻声对我说话。

「欸，接下来会发生什么事啊？」

「你觉得我有可能知道吗？全看她们两个了吧。」

蕾莉亚或许是认为自己赢定了吧，她对露易洁摆出一步都不退让的姿态。

不过，面对完全没有动摇的露易洁，蕾莉亚开始慌张了。

「从、从今以后，你就不能再乱搞了啦。听说你之前经常欺负我姊，现在已经没办法了。」

「是啊，就算她回到学院，应该也没必要再那么做了吧。」

没有必要那么做？

我跟玛丽耶对看一眼。

玛丽耶畏畏缩缩地询问露易洁。

「这、这个～你不是因为讨厌诺艾尔才去纠缠她的吗？」

露易洁笑了出来。

她对我们诉说时，脸上一直挂著非常迷人的笑容。

「我讨厌那个女人喔，真的很讨厌。站在那边的蕾莉亚也一样让我讨厌。不但在一无所知的情况下悠闲度日，甚至还潜入了学院。再加上连名字都没改，让我一度怀疑你们过于瞧不起人。」

蕾莉亚提出反驳。

「这、这是！──因为申请书是家臣们写的。」

蕾莉亚表示，那不是她们的意思。

「在学院看到你们姊妹的时候，真的让我非常痛恨。虽然我也不清楚真相究竟如何，不过至少早就知道父亲大人放走了身为莱斯皮纳斯家继承人的双胞胎喔。」

放走了双胞胎？

到底是怎么回事？──我跟玛丽耶再次面面相觑。

玛丽耶大力左右摇头，强调她也不知道。

这家伙真没用。

因为不好让玛丽耶开口询问露易洁，所以我代她发问。

「我可以理解你痛恨她们两个，但是，请问为什么一直都只找诺艾尔麻烦呢？」

露易洁以似乎极度悲伤的眼神望向我。

她的手握得非常紧。

「因为父亲大人拜托我这么做，他说，双胞胎是无辜的。蕾莉亚还有艾米尔作伴，但是，诺艾尔身边没有人陪著她。毕竟她直到不久之前都还遭受皮耶鲁跟麻烦的罗克纠缠。」

蕾莉亚感到困惑。

「这跟你找我姊麻烦有什么关系？」

玛丽耶似乎想到答案了。

「啊，难道是『她是我的猎物，你们少来碍事』之类的吗？」

露易洁无力地点头。

「可能的话，我也不想跟你们有所关连喔。我讨厌什么都不知道，过著看似平稳生活的你们两个。你们完全不了解我的心情，到底想要怎么样啊！？」

露易洁越说越激动，快步走近蕾莉亚，逼得她退到了墙边。

因为露易洁甚至动手抓住了蕾莉亚的衣襟，我跟玛丽耶急忙把她拉开。

我对玛丽耶这么说：

「带蕾莉亚出去！这边交给我！」

「知、知道了。好啦，还不快点跟我走！」

两人离开房间后，室内只剩下我跟露易洁。

鲁克西翁说起了风凉话。

『两人独处吗？请避免可能遭到怀疑花心的举动。』

──你这个差劲的人工智慧，给我闭嘴啊。

