<p align="center">第12话「日常」</p>

破坏结婚典礼后隔天。

返回宅邸的我，正面对著诺艾尔。

她一巴掌搧了过来。

虽然躲得掉──不过我决定承受。

「现在觉得比较畅快了吗？」

「你真是太差劲了。明明根本就不在乎我却还来救人──不要害我怀著奇怪的期待啦！」

诺艾尔生气的理由相当复杂。

一方面还是会感谢我去救她，一方面也因为「有未婚妻的男人，怎么还可以做出这种事」而生气，似乎是这样。

她会这么想也是理所当然的吧。

老实说──我想不通她为什么会看上我。

我的受欢迎期到底是出了什么问题啊？

因为上辈子始终没来过，所以连同这辈子的一起挤过来了吗？

诺艾尔用手抹掉流下来的眼泪。

「别让我还有期待啊，明明就想忘了你──你现在做出这种事，我不就忘不了你了。」

距离我得要返回王国的时间，只剩不到一年。

虽然还没决定要怎么对待诺艾尔，但是，就算把她带回王国，我们也没办法在一起。

「对不起。但是，就算是这样──我还是想帮你。」

听到我道歉，诺艾尔摇摇头。

「我当然也想跟你道谢喔。要我说多少次都可以！可是──拜托别这样啊。喜欢上有未婚妻的人，真的很不好受。」

看到诺艾尔在哭，我差点就把手伸出去。

一度想过要紧紧拥她入怀，不过最后还是没这么做。

现在对她说再多温柔体贴的话也无济于事，毕竟我就是没办法为她做什么。

因为我已经道了歉，所以离开房间来到走廊，留诺艾尔在房内独处。

鲁克西翁和克莉耶尔都在门外等我。

『喔呀，没有抱紧她给予慰藉吗？』

『船主真是个坏男人呢，害我感到尊敬了。』

这两个人工智慧真的很烦。

「随你们说吧。对了，克莉耶尔你什么时候要回去？」

『马上就要回去啰。因为那边也一样会让我担心。而且也得看看坏孩子们现在变得怎样了。』

「坏孩子？」

『秘密！』

她是不是有什么事瞒著我？

虽然想问个清楚，不过，既然克莉耶尔要回国的话，我想让她顺便带信件、土产之类的回去。

由于还有很多准备要做，我一迈开脚步，浮在空中的鲁克西翁跟克莉耶尔也马上跟了上来。

鲁克西翁对我说起这次的事。

『关于罗克，他真的有意杀掉船主。虽然用的尽是些走偏锋的手段，但依然可说是个难缠的对手。』

「真的很恐怖吶，可惜他有那么优秀的素质。为什么身为攻略对象的男生都只知道浪费自己的天赋啊？」

从走廊上可以望见中庭，我看到尤利乌斯他们正在那里烤肉。

尤利乌斯独自站在铁网前，正在发串烧给其他人。

「嗯，这根烤好了。吉尔克，你拿去吃吧。」

「殿下，我不能接受。只有殿下从之前就一直在烤东西，接下来请让我接手。」

「我是自愿站在这里的，别说这种话了，你也好好享受吧。」

因为他们几个在我侵入会场时帮了不少忙，所以发了临时奖金，然后这些人就开始烤肉了。

中庭的气氛似乎相当愉快。

玛丽耶举起啤酒杯，一口气喝光了冰得透心凉的啤酒。

「噗哈──！真畅快～」

她喝得相当豪迈。

外表明明是十多岁的少女，但吃喝时的模样却像是中年大叔。

卡拉为玛丽耶送上串烧。

「玛丽耶大人，您喝酒的样子真豪爽！来，请您尝尝这个！肉也还有很多喔！蔬菜也是！」

「唔呵呵呵！真是太棒了！卡拉，你也尽量多吃点。要趁现在吃饱一点喔，因为不知道哪天又会发生什么事。」

「是，玛丽耶大人！」

为什么我每次看著玛丽耶她们都会有种想哭的感觉啊？

视野变得模糊，看不太清楚。

平时总是跟玛丽耶她们在一起的凯尔，现在则是被尤梅莉亚阿姨缠住了。

「凯尔！你看，我拿串烧过来了喔。啊～」

「我、我自己会吃啦！还有，妈吃太多肉了喔！也要吃点蔬菜才行！」

虽然凯尔可能只是不想让外人看到自己跟母亲感情融洽的一面，不过尤梅莉亚阿姨还是变得有点沮丧。

看到母亲难过，凯尔还是会想对她好一点，但是拉不下那个脸。

「那个正值青春期的笨蛋。」

『船主也是如此。』

我没有理会鲁克西翁的吐槽，看向在中庭不知所措的寇蒂俐雅。

她之所以会看著周围，变得不知该如何是好，原因在于那群王国公认的名门公子现在的状况。

吉尔克把串烧放在一个破损的奇怪盘子上。

正在喂鸽子、兔子吃饲料的布拉德看到后开口提醒他。

「吉尔克，那个盘子应该只能当垃圾丢掉了吧？」

「没礼貌，你无法理解这个盘子有多么迷人吗？」

「你啊，虽然我其实不想这么说，不过，你真的是个成功的古艺术品商人吗？我始终觉得非常可疑。」

「──布拉德同学你才是，以表演者身分获得成功，听来不具备真实性喔。说起来，你变魔术的技巧不是相当拙劣吗？」

「即使笨拙也无所谓，大家之所以愿意付钱，其实是因为可以边看魔术表演边同时欣赏我这个完美无缺的人物。」

一开始听说这几个人被赶出宅邸时，我还为他们担过心，不过看来都坚强地活下来了。

甚至让我感受到一股不下于蟑螂的强韧生命力。

问题是──他们全都变得比离开宅邸之前更加特立独行了。

古雷格跟克里斯也相当夸张。

看到古雷格的模样后，克里斯开口告诫。

「古雷格，你何不试著穿上衣服？」

「啊？我已经穿上了吧。」

「除了那条健美三角裤之外，你还穿著什么？」

「克里斯，你真是笨吶。仔细看清楚！觉得我的胸大肌怎么样！」

古雷格摆出健美姿势，肌肤发出油亮光泽。

虽然克里斯提醒只穿一条健美三角裤的古雷格注意，不过他自己也同样是只围著一条兜裆布的打扮。

「不就只有那条内裤而已！还有，肌肉不是衣服！」

「你还不是只包著一块布而已！」

「你是傻瓜吗？我还裹著缠胸布。」

这不是重点吧──我真的很想开口吐槽。

寇蒂俐雅会不知所措也是无可厚非的。

寇蒂俐雅正在和尤利乌斯谈话。

站在铁网前，畅快地挥洒著汗水的尤利乌斯──因为另外四个人都太过不像话，反而让他看来相对正常许多，实在很奇妙。

照理来说，尤利乌斯是荷尔法特王国的王太子。

不是该站在铁网前负责烤串烧的人。

「这、这个，殿下。」

「怎么了吗？」

「为什么从刚才开始，您就一直在烤串烧呢？没人来跟您换班吗？」

尤利乌斯拿开铁网，清理因为烧焦而黏在网子上的东西。

「虽然大家都这么说，不过，对我来说，这里是最能放心的位置。而且，为了成为能够独当一面的串烧师傅，我实在太缺乏经验，所以想趁这类场合先累积经验。」

这份用心，实在太令人敬──不对。

这家伙刚才说了什么？

寇蒂俐雅以冷漠的眼神看著尤利乌斯。

「殿下依然是荷尔法特王国的王子，无法成为什么烧烤师傅喔。」

她冷静地吐了槽。

对于这样的寇蒂俐雅，尤利乌斯边让手中夹子喀喀作响边回答她。

「有个精通串烧的王子也没什么不好的吧，你不这么认为吗？」

「不这么认为。」

看到寇蒂俐雅毫不犹豫回答，我觉得自己跟她可以当好朋友。

毕竟彼此都具有一般常识。

我开始觉得，继续这样从窗户俯瞰著玛丽耶他们只是在浪费时间了。

「那些人看来相当高兴吶。」

克莉耶尔建议我开口邀约诺艾尔。

『既然如此，那就约小艾一起参加吧？』

「笨～蛋。这样只会害那群开开心心的家伙感到尴尬而已吧。别说这个了，在你回去之前还得完成不少准备才行。好啦，我们快走吧。」

我带著鲁克西翁跟克莉耶尔前往港口。

◇

烤肉餐会结束时已经是傍晚了。

有个客人在这时来访，玛丽耶去迎接对方。

来者是──露易洁。

玛丽耶领著她到了会客室后，露易洁说有事要找诺艾尔，所以玛丽耶把人带了过来。

不过，气氛十分尴尬。

因为玛丽耶跟露易洁不熟，诺艾尔跟露易洁的关系更是十分恶劣。

而且，诺艾尔还相当沮丧，没什么精神。

（难道老哥他是那种碰到争风吃醋场面就会选择开溜的类型？每次重要场合都刚好不在，该不会是因为事先感觉到有危险的关系？应该不可能吧。那个老哥才没有这种能力啦。）

当玛丽耶还在逃避现实时，露易洁叹了一口气，走近诺艾尔。

然后赏了她一巴掌。

室内响起一声清脆响亮的「啪」，诺艾尔愣了一下之后才开始生气。

「你、你怎么突然打人啊！」

露易洁看向诺艾尔，露出像是在嘲笑她的笑容。

「因为你一脸『我怎么这么不幸』的模样，让我忍不住想给你一记耳光。你真的是个身在福中不知福的女人呢。为了你，里昂学弟到底付出了多少心力，你知道吗？」

「那、那是因为──里昂是个温柔体贴的人。」

「没有人会只因为温柔体贴就敢与艾尔泽为敌的喔。你的心态真的很天真呢。」

玛丽耶知道真正的理由。

里昂之所以帮助诺艾尔，其实是为了避免世界陷入危机。

不过，关于里昂个人内心的真正想法，即使是玛丽耶也只能推测。

（因为老哥他是那种个性，所以一定是因为同情诺艾尔而去救她的吧。都做到这个地步却还不肯回应对方的感情──这人真的从以前开始就差劲透顶了。）

前世时也是如此，类似的事件其实发生过许多次，只是规模没有这么大而已。

因为玛丽耶每次想到哥哥的恋爱关系等就会一肚子火，所以从来不曾过问──不过，她现在回想起来，哥哥其实一直都很迟钝。

露易洁把脸凑近到鼻尖几乎与诺艾尔相触的距离。

「我很讨厌你喔。讨厌活得一无所知，整天浑浑噩噩过日子的你。就算是现在，你也还是没注意到自己过得有多幸福吧。」

「你、你以为我们经历了多少辛苦！还不都是你家造成的！」

「哎呀，这样的吗？老家灭亡后却还能悠闲地进入学院就读，你觉得是托了谁的福呢？难道你真的以为，只靠你们家那些家臣就能瞒得过所有人吗？」

诺艾尔转开头，不再正视露易洁。

「这种事──我不知道啦。家臣们就只跟我们说要去学院上课而已。」

露易洁双手交抱。

「真的给人添了不少麻烦呢。──可是，最伤脑筋的人，其实还是帮了你的里昂学弟喔。诺艾尔，你今后打算怎么办？」

诺艾尔看向地面，摇了摇头。

「我还在想，一直没办法做出决定。」

「──你暂时还是照常到学院来上课吧。父亲大人好像也会给予许可。在里昂学弟他们回国时，你似乎也能跟他们一起离开。想留下来也可以。」

「咦？」

诺艾尔抬起头，露易洁对她耸耸肩。

「也就是说，随你高兴了。在里昂学弟等人回国之前，你要想好今后该怎么做喔。我今天来就是为了告诉你这件事。」

露易洁说完后就径自离开会客室，留下呆站在原地的诺艾尔。

不过，这时最为困扰的人，其实是玛丽耶。

（最后头目跟反派千金都对女主角伸出援手，到底是怎么回事！？啊──！！我又开始搞不清楚状况了啦──！！）

要是能够更简单明快一点，我就不必这么苦恼了──无法预测今后的发展，让玛丽耶头痛不已。

◇

克莉耶尔回国──共和国恢复平静时，第二学期也已经过了一半。

在第一学期和暑假期间，共和国多次陷入混乱。

因此，学院的大小活动──拿女性向游戏来比喻的话就是恋爱事件，也全都跟著停办了。

之所以会变成这样，主要原因还是在于六大贵族接连发生问题的关系。

学院的屋顶平台。

我一边把买来当午餐的面包分一半给玛丽耶，一边和蕾莉亚交谈。

话题是关于今后的方针。

不过，讨论没什么成果。

蕾莉亚今天也同样怨声载道。

「现在要怎么办啊？我是说真的，到底要怎么办！？明明就快要放长假了，可是事件竟然一个都没能引发，这种事谁想得到啊！」

我姑且先对蕾莉亚表示赞同。

我听说过，当女性生气的时候，即使有条有理地跟对方讲道理也只是白费力气。

好像只要赞成对方的意见，做出「真的很辛苦吶～」之类的发言就可以的样子。

「就是说啊，真的很辛苦吶～喂，玛丽耶！你别全部吃光啊！」

褐色纸袋里本来装著许多个小小的牛角面包，现在已经少了一大半。

玛丽耶向我道歉。

「啊！？对、对不起，我吃得太专心了。」

蕾莉亚觉得我们扯开了话题，于是发出怒吼。

「都是你们害的！现在既没有皮耶鲁也没有罗克，虽然休斯跟露易洁的婚约也遭到取消了，但还是没办法跟我姊立下旗标！纳鲁西斯老师被叫回老家帮忙，所以不在学院，接下来到底要怎么办啦！」

关于罗克，他以受伤为理由，一直没回学院上课。

休斯则是因为那次事件时拋下露易洁独自逃跑，所以拉乌特家取消了婚约。

不过这只是表面上的理由，真正的理由其实是因为费尔南背叛了亚尔贝克。

内部乱成一团的六大贵族们，连纳鲁西斯老师都叫了回去，忙著处理各种问题。

比如说与各国的对应，还有向王国陪罪等等的。

蕾莉亚站到我们面前，双手插在腰际，藉此强调自己真的很生气。

该怎么说呢，其实还满可爱的。

「你们有在听我说话吗！？」

「有啊。简单说就是，想不到该怎么应付最后头目，是吧？」

「对啦，到底要怎么办才好啊？」

在蕾莉亚深感苦恼的时候，到现在为止始终默默地在旁观察的鲁克西翁解除了隐形。

虽然蕾莉亚因此发出一声「呀！」的惊叫，不过鲁克西翁没有理会她。

『就结论而言，大可不必在意最后头目。说来，令船主等人烦恼的，其实是打倒最后头目之后的共和国。』

「咦？打倒之后？」

『虽然目前对圣树之解析尚未完成，但已足以判断凭我本体之攻击便可因应。重要的是，战后要如何顺利让共和国的状况恢复安定。』

蕾莉亚睁大了眼睛。

「你、你连这种事都做得到？」

『是的。即使要立即让这片大地沉没也易如反掌。』

这个令人不安的发言，让蕾莉亚抓住了我的领口。

「欸，这是怎么回事！？到底是怎么回事！？这家伙的发言超恐怖的喔！我觉得，它刚才那句话的意思好像是在说，如果不行的话就要把共和国打沉之类的！」

因为是事实，所以才更难应付。

我也想不到该怎么回答才好──所以笑著含糊带过。

「哇哈哈哈！」

「别想就这样混过去啊！既然想蒙混过去，表示它说的是事实啰！？喂，它真的做得到吗！？更不如说，这家伙想做出那种事！？」

鲁克西翁老老实实地回答了。

『前提是，发生已无可挽回的状况时。虽说我随时可出手，但是船主始终不愿给予许可。』

我也设法安抚蕾莉亚。

「就是这么回事啦。可能的话，我当然希望有个比较理想的结果，也愿意帮你忙──至于最后头目，你就放心吧。实在没办法的话，到时还有我们能处理。」

玛丽耶边嚼著牛角面包边点头。

「是啊，所以你就放心吧。」

这样很难看，希望你先把东西吃下去之后再说话。

蕾莉亚放开了我，低头看著地面。

「这、这不就表示，只要你们想，随时可以弄沉这个国家吗？」

「你很没礼貌耶，谁会这么做啊。」

虽然讨论继续进行，不过蕾莉亚几乎都没在听我们说话了。

吓她吓过头了吗？

◇

从学院回家的路上。

蕾莉亚无精打采地走著。

她之所以婉拒艾米尔「我送你回家吧？」的提议而独自走在路上，理由在于想整理思绪。

（糟糕，那个鲁克西翁比我想像中更危险。对喔，那家伙不就是在一代里出现过的付费道具吗？根本是个疯子。）

那个女性向游戏的一代，游戏平衡做得相当差。

差到不买付费道具就几乎不可能破关的地步。

在诸多付费道具之中，有个具备压倒性强大性能，名叫「鲁克西翁」的兵器。

（一旦那种东西出现在现实里，我也不知道该怎么应付才好。那些人想怎样就能怎样，搞不好连我都会被波及。）

她认为，考虑到共和国至今为止对里昂的所作所为，即使里昂已经累积了许多不满也不足为奇。

没人知道什么时候会爆发出来。

何况，找里昂麻烦的还是六大贵族们。

即使蕾莉亚想阻止也无能为力。

（现在这样，根本就是让我知道有个比最后头目还强的敌人嘛。）

可以说是对方已经一手掌握自己生杀大权的状态。

蕾莉亚完全无法放心。

而且，她认为里昂也不值得信任。

因为，里昂是为了夺回诺艾尔而不惜做出那种粗暴行为的人。

蕾莉亚非常不安。

（这样的话，我也得拥有足以对抗他的力量才行──可是，共和国有能够对抗鲁克西翁的兵器吗？如果同样是付费道具的话，应该有办法──可是，只靠我一个人不可能拿得到。）

有别于荷尔法特王国的学园，艾尔泽共和国的学院完全没开「冒险者的基础知识」之类的课程。

蕾莉亚本人也没有多少相关知识，不可能凭一己之力成功取得。

（对喔，我知道放在哪里。剩下的问题就只有怎么样才能拿到手而已──）

二代的付费道具，蕾莉亚一直都没去回收。

在她想著要用什么方法才能取得时，有个人站到了她的面前。

虽然天气有点冷，不过那个男生上衣的扣子只扣了一半。

对方将一头黑发往后梳，有著健康的古铜色肌肤。

个子也相当高，从敞开的衣襟处可以看到肌肉结实的身体。

这个男生──「赛吉•沙拉•拉乌特」──举起一只手，以亲切态度向蕾莉亚打招呼。

「哟，蕾莉亚，好久不见了。」

「──赛吉。」

这人正是第五个攻略对象。

蕾莉亚一方面感到惊讶，一方面开口问起赛吉到现在为止去了哪里。

「到、到现在为止，你到底跑去哪里了啊！」

「你在担心我吗？真让人高兴。对了，如果想听我的冒险故事，要不要一起吃个饭？因为不是两三句话就能说完的喔，这次真的有点危险吶。我是说真的，一起吃顿饭吧？反正都这么久没见面了，好啦？」

虽然态度非常轻佻，不过他其实正是「那个」拉乌特家的继承人。

亚尔贝克的养子。

虽说有著不少粗暴之处，不过也是个渴望成为冒险者的青年──此外，以冒险者而言，赛吉也相当值得信赖。

蕾莉亚灵机一动。

（插图014）

（对了，要是拜托赛吉帮忙的话……）

蕾莉亚接受了赛吉的提议。

「好啊，我们就一起吃个饭吧。」

赛吉吓了一跳。

「这还真难得啊？我本来以为你会拒绝──真的可以吗？」

「怎么，你不想去了吗？」

「笨蛋！我当然想去啰！别说这个了，你想吃什么？难得有机会跟你吃饭，想吃什么都尽管说吧！」

看到赛吉似乎相当高兴，蕾莉亚松了一口气。

（幸好赛吉对我有兴趣。）

这天，蕾莉亚跟赛吉共进晚餐。

◇

蕾莉亚回家时，艾米尔早已在等她了。

似乎也准备好了晚餐。

「蕾莉亚，晚餐──」

「对不起，我在外面吃过了。」

「这、这样啊。」

「对不起喔。」

普雷瓦家为蕾莉亚准备了一间位于学院附近的房子。

那栋房屋比她过去居住的公寓更加宽广，她在该处与艾米尔一起生活。

虽然也有几名佣人，不过房子本身并不算特别宽敞。

艾米尔相当贴心。

既会打扫也会做料理，最重要的是十分温柔体贴。

蕾莉亚没有什么不满。

但偶尔还是会觉得少了点什么。

（其实艾米尔大可自己先吃晚餐的，这样会让我觉得对不起他啊。）

「艾米尔，下次的长假，我有些事要忙，所以没办法跟你一起去你家了。」

「咦，这样的吗？可是，我们早就说好了吧？」

「拜托不要问太多。」

（那家伙实在太危险了。我无论如何都得让自己拥有同等的力量才行。）

为了能够对抗里昂，蕾莉亚决定跟赛吉一起去冒险。

她不能让艾米尔知道这件事。

此外，如果艾米尔要求详细说明，她也不知该如何回答。

艾米尔似乎相当遗憾。

「这、这样啊。不过，还是应该要早点去跟我家的人见面，因为我哥他们也都在等你，而且也得谈谈未来的事。」

「──嗯。」

蕾莉亚说完后就窝回了自己的房间。

◇

学院开始放长假之后。

一艘飞船进入了共和国的港口。

那艘飞船正是有著独特白色船体的丽蔻。

提著一个大旅行包的莉薇亚，走下舷梯后对安洁挥手。

「安洁，我们快点过去吧！」

看到莉薇亚的模样，和她同样提著行李的安洁露出微笑。

「大可不必这么急，里昂又不会逃跑。」

两人都在长假开始后就立刻动身前往共和国。

为此，她们已经把各种大小事务在出发前都处理好了。

莉薇亚因为过于期待今天，所以前一晚没睡好。

「我想早点让里昂同学吓一跳。」

「我了解，我也赞成这个意见。」

安洁似乎也相当期待，还没抵达共和国之前，笑容就已经变得比平时多了。

上次在暑假期间来访时，几乎没空在共和国好好观光。

这次预定要悠闲地度过假期。

克莉耶尔看著两人。

『你们看来都相当开心呢。那边则像是因为工作而忙得不可开交的样子。』

安洁看向其他同样来自王国的飞船。

「那边接下来肯定有得忙了吧。」

这次，许多艘王国的飞船一同抵达共和国。

其中固然包括安洁的护卫，但大多数都还是为了与共和国开会讨论而奉派前来的高官。

先是皮耶鲁，接著又是罗克，共和国这边接连发生事件。

王国也无法继续坐视不管，双方至今为止已经有过多次协商。

为了进行最后的协调，王国派来了不容忽视的重要人物。

莉薇亚这么说。

「里昂同学这次一定会大吃一惊吧。」

安洁也表示同意。

「是啊。哎，即使不是工作，我也想跟那人好好问个清楚，共和国这边究竟发生了哪些事。因为王国那边得不到什么情报，而克莉耶尔也不肯透露的关系。」

『哎呀，这是在责怪我吗？其实这都是有理由的～』

「真是。」

说话时本来一直带著微笑的安洁，看到正在进港的飞船后突然皱起眉头。

莉薇亚感到不解。

「怎么了吗？」

「──拉榭尔的飞船。数量还不少吶。」

此刻，许多艘来自拉榭尔神圣王国的飞船，陆续进入共和国的港口停泊。

◇

第二学期结束，进入长假期间。

我──决定跟诺艾尔一起离开玛丽耶的宅邸。

理由？其实就是寇蒂俐雅啦。

因为她那句「一直住在玛丽耶的宅邸里会害安洁莉卡大人担心」的发言让我觉得合情合理的关系。

回到睽违许久，自己在共和国原本的住处后，我发现屋子各处早已积满了灰尘。

「唔哇～看来得费上一番工夫了吶。」

寇蒂俐雅已经卷起了袖子。

「寝室与厨房必须列为优先清扫的对象。那么，首先就从打开窗户换气开始做起吧。棉被、毯子也得拿出来晒太阳才行。」

寇蒂俐雅进屋之后，尤梅莉亚阿姨也跟了上去。

我明明跟她讲过大可继续留在玛丽耶那边，不过她搬出「我是负责监视伯爵大人的女仆」这个理由，坚持不肯答应。

监视者──虽然有这份自觉不是坏事，不过还是不该让监视对象知道吧。

这人真的是喔──笨得可爱。

她们两人往二楼走去后，鲁克西翁就转为注视著放置了好一阵子的婴儿床。

我走近婴儿床。

「这样说来，带到这里来了吶。」

这张婴儿床是之前照顾约翰的宠物──狗狗诺艾尔时用过的东西，因为狗狗过世了，所以就跟其他用不到的东西一起带了过来。

诺艾尔似乎也有点怀念的样子。

「这就是暑假开始前用过的那张婴儿床吧？原来放在这里啊。」

诺艾尔的脖子上依然有著项圈。

她本人到学院上课时会在脖子上挂装饰品，现在已经恢复了之前的开朗模样。

不过也一直散发出一种落寞的感觉。

「诺艾尔，你其实可以留在玛丽耶的宅邸吧？跟我在一起没关系吗？」

听到我这么问，诺艾尔拨弄著头发。

「我不喜欢你这种问法喔。哎，当然多少还是会想留在那边就是了。因为每天的生活都很愉快，而且玛丽耶也相当体贴。」

「咦～那家伙会体贴别人？」

「真的啊。不过──你看嘛，因为她同时跟那五个人在交往，所以经常会撞见让人害羞的场面。」

虽然一不小心就会忘记，不过那五个人全都是玛丽耶的男友。

一起生活久了，难免会遇上那类场面。

这似乎也是诺艾尔选择离开的理由之一。

「不过，那家伙好像不希望诺艾尔你离开的样子。」

听到会帮忙做家事的诺艾尔，还有寇蒂俐雅跟尤梅莉亚阿姨都要离开时，玛丽耶真的相当沮丧。

虽然她那边也多了一些佣人，不过还是不够。

说起来，那栋宅邸本身就太过庞大了。

不过，既然诺艾尔自己表示想到我这边来，我也没必要拒绝。

「哎，随你高兴吧。」

我这句话一出口，诺艾尔就摆出双手在背后交握的姿势。

看来像是感到难为情。

「我说，里昂──你听过露水姻缘这个词吗？」

我还在犹豫该怎么回答的时候，诺艾尔已经先露出了害羞的笑容。

「我在想，就算只是这样也无所谓了啦～只是不知道里昂你觉得怎么样。」

虽然这种话让身为男人的我相当高兴，不过，这样一来，诺艾尔有办法获得幸福吗？

「你可以接受吗？真的不会后悔？」

诺艾尔变得消沉了。

「对不起，果然还是不行吧。虽然是我自己提起的，不过还是会不好意思，而且也有点难过。」

「我想也是。我们还是保持现在这种距离就好。」

比朋友更亲密，但也还不能算是情侣──不可能有更进一步的发展了。

在旁边听我们谈话的鲁克西翁，似乎是看准这个时机对诺艾尔开口。

『可否让我提出报告？』

「什、什么事？既然在的话就要说一声啊！」

在诺艾尔惊讶的时候，鲁克西翁已经看向了我的左手。

为了确保诺艾尔的安全，我一直戴著手环──不过直到现在都没机会使用。

『已找出拆除项圈的方法。』

现在才完成？我向鲁克西翁问起为什么会花上这么长的时间。

「以你来说，这次倒是花了不少时间吶。」

『出于安全考量，所以花了较多时间。找出解除方法本身并未耗费多少时间，主要是用于调查何者最为安全。拆除项圈时，对身体负担最小的方法是，先使锁链出现再将之切断。』

「这不是很常见吗？」

诺艾尔似乎也这么认为。

「既然是这样，早知道赶快切一切就好了。」

『倘若轻易切断，项圈便会束紧──造成物理性质上的人头落地。』

「──我说，真的没问题吗？这么做真的是最正确的方法吗？」

诺艾尔感到害怕了。

『锁链之中存在唯一一截不会引发如此作用之处。只要将之破坏便可拆除。对象也已找出，无须顾虑。』

我看向诺艾尔。

「要拿下来吗？」

「唔～一方面是会怕，另外就是──我觉得这样其实也没什么不好的。」

「咦！？」

「因、因为，这也可以算是我跟里昂你少数的羁绊之一嘛。」

虽然这句话听来相当惹人怜爱，不过她继续带著项圈也会害我遭到怀疑有异常癖好，所以希望她能够同意。

知道这个诅咒项圈的人，看到诺艾尔之后都会马上看向戴著手环的我，露出「唔哇！」的表情。

「不行，因为会对日常生活造成影响，所以还是得拿下来。」

「──里昂你这笨蛋。」

鲁克西翁指出应当切断的那截锁链所在位置。

『目标位于项圈附近。由船主将锁链拉直后，以工具切断该处。』

「没问题。」

我让锁链出现后将之拉直，发现要切断的那截真的很靠近诺艾尔的项圈。

我拉著拉著，一股奇怪的感觉油然而生。

再加上诺艾尔也因为紧张而闭上了眼睛，害我心头小鹿乱撞。

『那么，我这就去准备工具，请稍候。工具已在爱因霍恩内备妥，我现在去拿。』

「你啊，这件事应该要先说吧！」

『船主自己会错意。我这就出发。』

在鲁克西翁飞出窗外赶往爱因霍恩后，我和诺艾尔面面相觑，不约而同笑了出来。

「啊～对不起，我还以为马上就能拆掉，是我搞错了。」

「没关系，因为我也是这么想的。话说回来，锁链出现之后就更有项圈的感觉了呢。」

诺艾尔拿起锁链甩动，加上响声后的确多了几分猥亵感。

「的确，让人觉得有点怪怪的。」

诺艾尔肯定了我的玩笑。

「里昂你好色喔。」

「怎么？难道现在是该做出『又不会少块肉』之类发言的时候吗？」

看到我边让手一张一合边逐渐逼近，诺艾尔以双手遮住胸部，扭转身体。

「大白天的在做什么啦，傻瓜。」

诺艾尔笑得相当开心。

能够开这种玩笑的交情，真的很贵重吶。

这时，有人打开了房间的门。

寇蒂俐雅以冰冷的眼神看著我。

「──里昂大人，您在做什么？」

「咦？就只是常见的玩笑而已啦。」

我本来打算笑著带过，但是，门完全打开之后，我发现寇蒂俐雅身后还有其他人影。

她身后站著紧抱著装有树苗的盒子，不停发抖的尤梅莉亚阿姨──她还不成问题，问题是另外的两个人。

一个是面带笑容的莉薇亚──她手指交错，头偏向一旁。

「喔，原来里昂同学总是在开这种玩笑吗？」

「莉、莉薇亚！」

另外还有面无表情的安洁。

「我也在喔。话说回来，上次没能到这里来──没想到，你瞒著我们的秘密竟然就在这个地方。」

「秘、秘密！？你说的秘密是──啊！」

安洁跟莉薇亚的视线，现在都停在婴儿床上。

更糟的是，她们也看到了诺艾尔的项圈跟我的手环被锁链连在一起的景象。

虽然莉薇亚现在应该是在笑，但我就是觉得很恐怖。

「里昂同学，你应该可以好好说明吧？」

「她、她是──啊！」

当我准备要向她们介绍诺艾尔时，又发觉了另一个危险的问题。

我正好想起了某件事。

那是第一学期时发生的事。

（插图015）

因为约翰受了重伤，我于是帮忙照顾他养的狗──那条狗的名字就叫「诺艾尔」。

然后，现在在这里的也是诺艾尔──我还没跟她们说狗狗诺艾尔已经过世的事。

因为觉得会害她们担心的关系。

但是，现在这种状况就非常麻烦了。

诺艾尔以像是不知该如何是好的语气开口自我介绍。

「这、这个──我叫诺艾尔。诺艾尔•贝尔崔。是里昂在学院的同学。咦、咦？我之前是不是就已经自我介绍过了？」

戴著项圈的诺艾尔，做出了这样一段自我介绍。

虽然已经是相当久之前的事，而诺艾尔也的确是第二次向她们自我介绍──不过，情况似乎因此而变得更糟了。

简直就像是火上加油。

「我们之前在玛丽耶的宅邸见过面吶。等等，你刚才说──名叫诺艾尔？原来如此，原来是这么回事啊。我也真是，上次完全没注意到吶。」

安洁开始发出「喀喀」笑声时，寇蒂俐雅早已立正站好。

她彻底让自己变成了背景之中不会引人注意的女仆。

别这样啊！不要只顾自己逃命啊！

莉薇亚的误会也变得更为严重。

「诺艾尔──之前听里昂同学说是条十七岁的母狗，原来是这样的吗？我误会了。──原来是人啊，我过去一直以为是条老狗。」

「不，不是啦！真的有条叫做诺艾尔的狗啊！」

「我不知道里昂同学竟然有那方面的癖好。」

莉薇亚的表情变得十分严肃。

我冷汗直流。

安洁的视线再次转向婴儿床。

「如此说来，这里应该就是你这人跟那个诺艾尔的爱情小窝吧？没想到你竟然敢在写给我们的信里公然提及自己与情妇之间的事，里昂，你也相当有一套嘛。」

表面上像是在夸奖，其实不然。

安洁看著我的眼光中，像是燃烧著愤怒之火。

感觉要是再有任何差错，安洁就会变得控制不住怒火而真的烧起来。

可恶！我开始觉得全身发冷了。

即使想辩解也不知该从何说起，状况实在太过恶劣了。

莉薇亚开口质问诺艾尔。

「诺艾尔小姐，我们之前见过一次面吧？其实，我从那时就起了疑心。你当时就已经知道里昂同学有我们两个未婚妻了吧？」

诺艾尔对这句话的反应是──向莉薇亚道歉。

「非常──抱歉。」

等一下！不要道歉啊！现在还是让我们先设法解开误会吧！

一切都是误会──没错，只要诺艾尔愿意这么说……这么说的话，真的就能解决问题吗？

我看向寇蒂俐雅，她马上撇开视线。

这、这家伙，竟然打算在这么重要的场面背叛吗！？这、这样说来，从以前开始，她就不时会以冰冷的眼光看我！

我对尤梅莉亚阿姨投以求救的眼神。

尤梅莉亚阿姨就只是嘴巴不停开合，完全陷入了混乱状态。

「这、这个，诺艾尔小姐是里昂大人从结婚典礼会场掳回来的！还、还有，他们的感情很好，这个！」

脑袋一团乱的尤梅莉亚阿姨，往火里倒了更多的油。

不，这已经不能称之为油，应该说是炸弹。

我很感谢她为了化解误会而提起我救了诺艾尔之类的事。不过，感谢归感谢，可惜的是，这样反而让安洁跟莉薇亚的误解变得更加严重了。

「抢了别人的新娘？里昂，可以麻烦你跟我们详细说明吗？包含你的癖好在内，正好趁这次机会让身为未婚妻的我们先全都听个清楚。」

「原来里昂同学你这么喜欢诺艾尔小姐，甚至连婴儿床都准备好了。」

这是怎么回事？

为什么她们两个好像都不太清楚共和国发生了哪些事？

虽然的确只有最低限度的联络，但是，克莉耶尔回到王国应该也有一阵子了。

那家伙没跟她们提过吗？

我这时才注意到另外一件事。

──为什么鲁克西翁没告诉我她们两人要来？

如果是那家伙的话，应该会注意到才对。

一想到鲁克西翁这时刚好不在场──

「竟、竟然……鲁克西翁，你竟然算计我！！」

安洁和莉薇亚都把脸凑了上来。

「里昂，这次你非得一五一十说个清楚不可！」

「里昂同学，这次是特大号的『不行』喔！」

我终于发觉了。

现在这个场面，不管怎么看都是花心。

人工智慧们的背叛。

再加上到现在为止发生的许许多多事情，让状况变得非常非常麻烦。

面对这样的状况──难道我已经走投无路了吗！？

