<p align="center">第11话「偷走新娘」</p>

诺艾尔看著镜中的自己。

美丽动人的新娘礼服──但是，脖子上戴著项圈。

在佣人们为了不让观众发觉那是项圈而努力帮忙装饰时，蕾莉亚走进了休息室。

「姊……」

看到脸上有著不安神色的蕾莉亚，诺艾尔露出了笑容。

「怎么了吗？」

「你、你还好吧？」

这个「还好」，指的是哪方面？──虽然诺艾尔一度这么想，不过还是温和地回答了。

「多少有点紧张，不过应该也就只有这样而已？你也真是的，应该要更高兴一点吧。这样一来，我们就能恢复贵族身分了喔。」

虽然蕾莉亚垂下了头，问题是，周围还有巴列艾尔家的许多佣人。

无法说出真心话。

不过，诺艾尔对蕾莉亚感到愧疚。

「──对不起。要是我没被发现的话，就不会害你被卷进这场风波了。」

那就是，她认为自己害蕾莉亚遭到波及。

蕾莉亚摇头。

「我、我不要紧，可是，姊你──」

佣人们打断了谈话。

「诺艾尔大人，时间到了。请蕾莉亚大人您也离开房间。」

蕾莉亚被赶出去之后，诺艾尔脸上的表情也马上随之消失。

诺艾尔也是女生。

对新娘装扮怀有憧憬。

但是，即使自己现在正是憧憬中的模样──她还是感到十分悲伤，觉得想哭。

（到底为什么会变成现在这样呢？）

只是一个徽章就让人生判若云泥。

诺艾尔真的很讨厌这种事。

◇

会场非常广大。

宛如大树般的支柱撑起了高耸的天花板。彩绘玻璃描绘著圣树的图样。

从该处照入室内的光线十分迷人，从天花板处也有阳光透入。

走在光线照耀之路上的诺艾尔，看向四周的宾客。

与会者都拥有徽章。

全都是获得圣树选中的人。

这些贵族前来祝贺新的巫女──以及即将诞生的守护者。

对于诺艾尔个人，其实没有多少人在乎。

（──明明对我一点都不感兴趣。）

重要的是徽章，以及「巫女」这个立场。

连结圣树与人之间的桥梁──共和国失落已久，一直在寻求的人物。

没有人关注诺艾尔个人的幸福。

只要她跟罗克结婚，应该就能获得幸福吧──绝大多数与会者的想法都是如此。

（我祈求的才不是这种事，我想要的是──）

即使诺艾尔这么想，但是，巫女的地位是独一无二的。

诺艾尔没有自由可言。

（那时因为徽章出现而兴奋的我，真的太傻了。没错，现在这样才是拥有巫女徽章之人的命运。一辈子都得被圣树绑住。）

祈求的未来没能成真。

（说什么「能跟所爱之人长相厮守」，根本是骗人的。）

即使如此，诺艾尔却还是没有逃走的原因在于，项圈让她无法逃跑。

另外也是为了共和国。

诺艾尔讨厌贵族。

虽说像皮耶鲁那么极端的贵族并不多，但是，拥有徽章的贵族，其实都相当傲慢。

受苦的总是平民百姓。

贵族们因为不会落败而持续进行防卫战，损害都由平民承受。

因战争而死的，都是没有徽章的平民。

因为贵族拥有徽章，所以战死的情况非常罕见。

诺艾尔喜欢共和国。

不过，她讨厌支配共和国的贵族们。

她之所以成为巫女，一部分原因也是为了平民。

（可是──至少守护者该让我自己选吧？为什么得是罗克啊？）

她来到位于会场深处，模仿圣树外形雕成的石像前方时，看到贝兰杰站在该处。

在共和国，圣树是神圣的象徵，因此，有时会像现在这样，由立场较为接近圣树的六大贵族成员来负起神职人员的职责。

在贝兰杰背部──其实应该说背后，浮现出他所拥有的徽章。

在这类仪式中，担任神职人员者会向周围展现出徽章，藉此表示见证人是自己，这是共和国的一种习俗。

类似今天这种重要场合，通常由六大贵族的家主来担任神职人员。

贝兰杰轻声对两人说话。

「你们可以说是郎才女貌的一对喔。那么，接下来就请巫女大人在此将守护者的徽章赋予罗克吧。知道该怎么做吧？」

事前已经有人教过诺艾尔了。

巫女似乎只要在心中祈祷，对圣树诉说「这个人足以成为守护者」就好。

诺艾尔看向罗克，摆出双手交握的祈祷姿势。

虽然她还在烦恼是否应该让罗克获得守护者徽章，但是现在别无选择。

（圣树──这一位就是您的守护者。请您将守护者的徽章赐给他。）

诺艾尔开始祈祷后，右手手背就亮了起来，大小约有三公尺的巫女徽章，浮现在她身后约一公尺处。

看到这一幕的与会者们都因为亲眼目睹巫女徽章而相当激动。

「喔喔，终于等到这一刻了！」

「这样一来，艾尔泽的前途就会充满光明了吧。」

「接著就是守护者的徽章──徽章？」

然而，明明诺艾尔的巫女徽章已经浮现，但后续的事却一直没有发生。

照理来说，在这之后，罗克后方也应该同样会浮现出守护者徽章才是。

在守护者浮现徽章后，双方的婚姻就此成立──但是，众人等了一段时间，依然没有出现。

罗克早已咬牙切齿。

「诺艾尔，你打算在这时背叛我吗？」

「我、我在做啊。我真的好好地──」

她再次专心祈求。

（圣树在上，请您倾听我的声音。我眼前这位男性就是您的守护者，是保护您的人。）

即使诺艾尔拚命祈祷，罗克依然没能获得守护者徽章。

非但没有获得──更让诺艾尔听到了说话声。

唯有诺艾尔才能听到的树苗说话声，听来像是个年幼的女孩。

但是，树苗始终不肯答应诺艾尔的请求。

虽然说得不是很流利，但是，诺艾尔感到树苗强硬拒绝。

她睁开了眼睛。

「──咦？」

对于因为惊讶而放开双手的诺艾尔，贝兰杰一方面感到著急，一方面低声对她说话。

「巫女大人，可以麻烦您快点完成吗？还是说，您打算在此让我们蒙羞？」

诺艾尔摇了摇头。

她并没有这种打算。

但是，圣树就是不肯同意。

「没、没有，我好好祈祷过了。可是、可是──遭到了拒绝。」

由于会场非常安静，使得「拒绝」这个词听来格外响亮。

会场顿时响起无数私语声。

罗克整张脸皱成一团，伸手抓住诺艾尔的脖子。

「诺艾尔，你这家伙早就想这样对付我了吧！」

诺艾尔以双手抓住罗克的手，但是依然无法让他松手。

罗克以双手掐住诺艾尔的脖子。

与会者们开始大喊。贝兰杰试图阻止儿子，但是，罗克让六大贵族的徽章出现在自己身后。

罗克的徽章冒出火焰，旁人无法轻易靠近。

就连贝兰杰也不例外。

「罗克，快住手！不能杀掉巫女！」

罗克的手把诺艾尔的喉咙掐得越来越紧。

「呜！」

发不出声音的诺艾尔，看到罗克脸上有著笑容。

「要是早知道你不愿意成为我的人，一开始就该这么做！」

或许我会死在这里──当诺艾尔做好了这种觉悟时，她听到说话声。

脑海中响起说话还不太流畅的童稚声音。

守护者快来了，来保护巫女了──那个声音是这么说的。

（守护者？我、我明明就还没选，为什么会有守护者──）

脖子被掐住而痛苦挣扎的诺艾尔，身上的新娘礼服也遭到罗克的火焰烧灼。

这时，一架黑色机甲撞破屋顶玻璃从天而降。

那架机甲正是亚洛冈兹。

里昂的声音响彻会场。

「我来带新娘回去啰！」

他说话的声音，听来相当快活。

随著亚洛冈兹的侵入，带起一阵席卷会场内部的强风，吹熄了火焰。

罗克也因此被吹飞出去。跌坐在地的诺艾尔，看著从亚洛冈兹中出来的里昂。

里昂现在穿著一套白色的晚宴服。

（这身打扮还挺帅的嘛。）

诺艾尔对忍不住这么想的自己觉得有点好笑，满心欢喜的反应也让她感到难为情。

看到从亚洛冈兹上俯瞰众人的里昂，罗克对他发出怒吼。

「你来做什么！该不会是想掳走新娘吧？而且还穿什么白色晚宴服闯入会场──等著我向王国抗议这件事吧。」

宾客们也都高声批判开机甲闯入会场的里昂。

不过，里昂毫不慌张。

他扣下手中冲锋枪的扳机，扫射的子弹马上让与会者们发出惊叫。

然后──里昂说出了让所有与会者都大吃一惊的话。

「所谓做贼的喊抓贼，应该就是这样吧。抢走别人的新娘，强行举行结婚典礼，这就是共和国自称高贵的行事风格？你们常说王国的人很野蛮，不过，你们自己也好不到哪里去吧。稍微反省一下比较好喔。」

这家伙到底在说什么啊？──其他人都在这么想。

贝兰杰也表示抗议。

「在重要的典礼中开机甲来闹事，竟然还有脸说这种话！说起来，你是怎么闯进来的？圣树神殿四周都有军队把守──」

里昂回答时，一副嘻皮笑脸的样子。

「哎呀～真的很辛苦吶。毕竟我得提前一天溜进来啊。因为有人叫人来监视我住的房子，所以，为了动手脚也费了不少功夫吶。」

罗克发出一声「啧」，命令赶来支援的士兵开枪射击。

「杀掉那家伙！」

诺艾尔认为，里昂不该离开机甲驾驶舱。

让肉身暴露在外会有危险。

她对里昂大喊：

「里昂，快逃！」

罗克因此感到气愤──用左手将诺艾尔拉向自己。

诺艾尔的项圈浮现出锁链，将她拖到罗克身边。

罗克用手臂勒住诺艾尔的脖子。

「闭嘴！」

看到罗克的态度，里昂把冲锋枪扔进驾驶舱。

虽然士兵们从四面八方朝里昂开枪，但子弹都遭到透明的障壁阻挡，没能击中里昂。

里昂脱下白色手套，将右手伸向罗克等人。

「──还想再嚣张多久？给我跪下。」

下一瞬间，在里昂背后──亚洛冈兹后方浮现了巨大的魔法阵。

那个直径不下六公尺的巨大魔法阵──图样正是守护者的徽章。

面对微微发出绿色光芒的守护者徽章，罗克等人一时全都无言以对。

连诺艾尔也不例外。

（为什么里昂会有徽章──我明明就还没选啊。）

诺艾尔直到现在才知道，原来树苗早已将守护者徽章给了里昂。

◇

里昂已经得到了守护者徽章。

呆立原地看著这一幕的露易洁，没有理会身旁大呼小叫的休斯。

「为什么那家伙会拥有守护者徽章！？露易洁，难道你早就知道了！」

那天晚上。

为了帮助里昂等人，露易洁没有趁机逃回家，选择重回德吕耶家。

她在那里协助里昂等人进行今天的准备。

不过，里昂此刻的模样比这些都来得更加重要。

（──里昂。）

露易洁想起了自己的弟弟──里昂•沙拉•拉乌特。

这也是发生于里昂还在世时的事。

我可以成为守护者了──知道自己已经与诺艾尔订婚后，弟弟开心地这么说。

露易洁还记得父亲看到弟弟欢天喜地模样时的那副困扰表情。

不过，听到儿子说要成为守护者，亚尔贝克似乎也相当高兴。

她想起了自己与弟弟的对话。

（对了，记得是这样──里昂跟我说──）

年幼的里昂，曾经对露易洁这么说。

「姊姊，我会变成下一个守护者喔！很厉害吧！」

「虽然很厉害，不过，里昂你真的能当上守护者吗？因为，守护者其实是很了不起的人喔。」

「可以啦！要是我当上守护者，我就要成为能够保护大家的守护者。」

「大家？」

「嗯！不管是圣树、巫女，还有贵族跟领民──保护共和国的所有人！」

「咦～里昂你真的保护得了吗？你明明连我都赢不了。」

「我、我很快就会赢过姊姊你的啦！到时会连姊姊也一起守护！」

「好啦好啦，我会怀著不怎么期待的心情慢慢等你就是了。」

「你还真敢说啊！给我好好记住，我一定会去帮你！」

因为弟弟说出这些话时的样子实在非常可爱，露易洁忍不住抱紧了里昂。

然而──短短几个月后，里昂就离开了人世。

他就此长眠于冰冷墓碑之下，葬礼当天飘著细雨。

露易洁想起了幼时穿著黑色连身裙的自己，当天在墓碑前喃喃自语的内容。

「骗子──明明自己说过会来帮助姊姊的。──死掉的话，不就帮不了了吗……」

弟弟没能成为守护者，当然也无法拯救众人。

而且也没来帮助自己。

但是──在露易洁的眼前，现在出现了获得守护者徽章的里昂。

（──里昂。）

虽然里昂是来自荷尔法特王国的留学生，不过他现在却对共和国的士兵们发号施令。

「没听到我说的话吗？你们这群废物，头抬太高了。还不快点在守护者的徽章前跪下！」

──现在的里昂，一点都不像是帮助大家的守护者。

◇

眼前许多共和国人不知所措的模样，我都看得一清二楚。

因为拥有守护者徽章的我突然出现，所以他们一时之间不知该如何是好吧。

就连巴列艾尔家家主贝兰杰也完全吓呆了。

因为，不管他再怎么看，浮现在我身后的都是如假包换的守护者徽章。

「那么，强盗们，把新娘还给我吧。你们应该知道吧？巫女跟守护者是一组的。也就是说，现在是你们从我这边抢走了诺艾尔。这种行为，应该不管怎么想都只能说十分野蛮吧？」

照共和国的惯例，横刀夺爱的人是罗克。

哎，不过其实是我从罗克手上抢走了诺艾尔就是了。

「话说回来，你们的脸皮可真厚，竟然还敢举行规模这么盛大的结婚典礼。该不会真的以为罗克会被选为守护者吧？不可能，不可能的啦，绝对不可能。」

面对共和国的贵族们，我说话不留丝毫余地。

因为之前就有过不少让人生气的事，趁这个机会顺便发泄一下吧。

从我站的位置也可以清楚看到满脸悔恨的兰裴尔。

「说得简单点，会被选中成为守护者的人，其实就是有能力保护圣树的强者吧？照理来说，从六大贵族中选出的可能性明明就很高，但是，树苗却选了我──这样的话，其实可以解读成因为你们不值得依靠，所以才没人获选吧？也就是说，等于是树苗已经承认我比六大贵族更强了吧？」

我这段话一说完，周围就传出「开什么玩笑！」「太失礼了！」「少在那嚣张！」之类的声浪，不过，在我听来都只是败犬的远吠。

实际上，在这里的也的确尽是些败犬。

「这是事实吧？说起来，圣树之前一直都没选出巫女也没选出守护者，理由是什么呢？」

听到我提起对共和国而言需要慎重对待的问题，四周顿时安静了下来。

我觉得心情非常好。

就让我为了发泄压力而好好挑衅一番吧。

唔～挑衅、教训别人之类的行为会让人觉得自己彷佛变得比较了不起，真的很痛快呢！

当然，我也不喜欢自己遭到他人这样对待就是了！不过我还是要做！

「圣树会选出应当保护自己的人，没错吧？这不就代表──在你们这些人之中，没人有资格成为守护者，不是吗？不只是树苗，根本就已经连圣树都拋弃你们了吧？」

听到我如此嘲笑，宾客们全都开始对我生气了。

「不过，这也是没办法的吧。毕竟你们这些人连身为外国人的我都打不赢，圣树当然也会觉得靠不住而舍弃你们啰。」

喔呀，看来大家都很在意这件事？与会者们都气得面红耳赤了。

既然如此，就让我再戳戳更加难以忍受的痛处吧！

「不要因为被说中心事就生气啊。我其实只是来把诺艾尔带回去而已。本来打算和平地接她回去的，没想到你们这么激动，害我吓了一跳吶。」

背叛者费尔南以懊悔的表情仰望我。

他向我开口说话。

「──抱歉。我们这边也没料到会发生这种事。可能的话，希望你能从机甲上下来，让我们面对面谈话。」

我这人不打算相信背叛者。

「没什么好谈的。把我的巫女交过来，既简单又明瞭吧？因为我好像有著得要守护好树苗跟巫女的义务，要是没能从你们这些强盗手上把她抢回来，我就会挨小树苗骂了。」

虽然费尔南似乎还打算试著继续交涉，不过，罗克却像是已经忍无可忍了。

「从刚才听到现在，话都是你在说！先爱上诺艾尔的人是我！诺艾尔是属于我的！别想要我把她交给任何人，与其让她被别人抢走，乾脆就在这里结束一切！」

看到罗克拔出挂在腰间的仪典用剑，会场内马上响起惊叫声。

我立刻做出指示。

「鲁克西翁！」

『没问题。──船主请自便。』

一把长剑从驾驶舱中飞射而出。

我接过长剑，拔剑出鞘后跳下机甲。

由于离地面有五、六公尺高，其实有点恐怖，不过现在也只能硬上了。

为了阻止我，不少骑士、士兵一拥而上。我把手中的单刃剑反转，用没有开锋的剑身陆续将他们打倒在地。

围攻我的骑士等，大多只知道靠徽章应战，纯以战斗技术而言，其实相当差。

「共和国的骑士大人们还真弱吶，要是在王国，你们全都不及格！」

传来了鲁克西翁的声音。

『因为王国的男性会为了送礼讨女性欢心而经历磨练之故。在迷宫中以性命与怪物相搏，用赚来的金钱买礼物送给女学生，强悍实力乃是经过如此这般可歌可泣努力所培育而成的。』

别说了！这会害我想哭啊。

不过，那时真的是非得变强不可。

变得更强，设法在充满怪物的迷宫中活下去，赚到更多的钱。

因此而获得的实力，现在派上用场了。

罗克看到我打趴骑士、士兵们之后朝他走去，马上朝我举起右手。

罗克背后浮现出徽章，从中冒出的火焰聚集在他右手处，形成了巨大的火球。

「你以为靠肉身有办法打赢我吗？」

「如果要说徽章之力，其实我也有喔！──不过，我可以不对你使用。」

罗克射出火球后，我用手中长剑将之一分为二。

虽然火球在变成两半后爆炸，不过我毫发无伤。

看到罗克大吃一惊，我反转剑身，换手拿好长剑。

我压低姿势冲到罗克身旁，就这样一鼓作气──砍断了他的右手。

对罗克来说，或许会以为我是在一瞬间出现在他眼前的吧。

因为右手被砍断而无法获得圣树提供能量的罗克，背后的徽章随之消失。

我把罗克踹倒在地，一脚踩住他，接著把剑刺进他的左手。

罗克发出惨叫。

「我、我的手！我的手啊──！」

「少啰嗦，就是你自己逼我不得不这么做的吧。」

我抢走了罗克左手上的手环。

面对我们现在的状况，周遭群众全都僵在原地。

企图杀害巫女的罗克。

以及拥有守护者徽章的我。

一时之间，他们应该也不知如何是好吧。

不过，差不多也该有人想到要采取行动了才是。

我把满是鲜血的手环套到自己左手上，接著对瘫坐在地的诺艾尔伸出手。

「诺艾尔，来吧。」

──但是，诺艾尔却哭著拒绝了我。

她大力摇头，强烈拒绝。

「别这样啦，为什么要这么做啊！我明明就想忘了你，但是你竟然又做出这种事，实在太过分了！你知不知道我到底有多──多么地！」

虽然可以理解诺艾尔的心情，但是现在没有太多时间，所以我强行将她扛上肩。

我一扛起不停挣扎的诺艾尔，与会者们也跟著围了上来。

我看向罗克，发现他身边聚集了一群能够使用治疗魔法的人，正在帮他接合遭到砍断的手。

「哦，现在是打算违抗拥有守护者徽章的我吗？」

这时站到我面前的人是费尔南。

他拿著武器，而且也打算动用徽章之力。

「即使你是守护者，我也不能让你带走巫女大人！」

其他人似乎也有同样的想法。

包围著我们的人纷纷亮出武器、徽章。

「有意一战的气魄倒是不错，不过，你们是不是忘记了一件事啊？」

我抬头看向亚洛冈兹，费尔南马上大喊：

（插图012）

「我方也一样有机甲！」

多架机甲破窗而入，对无人操纵的亚洛冈兹发动攻击。

看到那些打破墙壁、窗户冲进神殿的机甲后，费尔南似乎认为这样就能让周遭群众专心对付我。

但是──想得太美了。

「别以为这种程度就阻止得了亚洛冈兹喔。」

没有操纵者的亚洛冈兹，对于试图抓住自己双臂而上前的机甲们──就这样直接捏烂了敌机的头部。

费尔南非常惊讶。

「没人也会动？不对，难道里面其实还有别的操纵者吗！？」

正确答案是没人也一样能行动。不过我也没必要特地让他知道这件事，所以什么话都没说。

「好啦，快点给我让路。你们眼前的可是守护者大人喔！等一下，诺艾尔你不要再挣扎了啦，拜托。」

「放开我！放开我啦！」

因为肩膀上的诺艾尔边哭边不停挣扎，害我扛著她移动时多花了不少力气。

看到这一幕，费尔南高声呼喊：

「快上前保护巫女大人！里昂先生，巫女大人表现出反感，我们不能就这样任你离开！」

这时，亚尔贝克赶到了。

「所有人都放下武器！」

露易洁也在他身旁。

亚尔贝克瞪著坐倒在地的贝兰杰。

「贝兰杰，我之后再跟你问个清楚。其他人听好，对守护者不可有丝毫冒犯！」

听到代理议长这么说，骑士、士兵们也都放下了武器。

费尔南还在抵抗亚尔贝克。

「代理议长，您是要我们就此放过他吗？」

「冷静点。就算是要商量，在这种剑拔弩张的气氛下能谈得下去吗？还有，费尔南，我知道你跟这件事也脱不了关系。」

终于连费尔南也垂下了头，拋开了武器。

瘫坐在地上的贝兰杰似乎非常苦恼。

「那个笨儿子……」

他的笨儿子罗克做了什么吗？

所有人的视线集中到一处，但是只看到满脸困扰的医师们。

亚尔贝克代表众人开口询问。

「罗克怎么了？」

某个医师回答。

「这、这个，手接好之后，罗克大人就不听劝阻冲了出去──」

下一瞬间，可能是圣树神殿某处发生了爆炸吧，建筑物开始摇晃。

露易洁看向我。

「里昂学弟，事情已经告一段落了喔。」

希望你稍等一下，现在是不是把所有问题都算到我头上啦？

虽然我的确装了炸弹，但是并没有按下引爆开关。

「──我还没按下开关喔。」

听到这句话，虽然有不少人露出「这家伙竟然真的装了炸弹啊」的表情，但也有些人以「既然如此，到底是哪里发生了爆炸」的模样面面相觑。

就在这时，贝兰杰站了起来，变得十分慌张。

「那个笨儿子，难道还想让自己继续丢脸下去吗！？」

◇

有架机甲冲破了圣树神殿的外墙，来到神殿之外。

那是巴列艾尔家的机甲，而且还是特制品。

共和国的兵器都有著可从圣树获取能量的构造。

虽然有著「操纵者必须拥有徽章」的限制，不过，相较于其他同级机甲，性能高出许多。

共和国之所以能在防卫战中从无败迹，其实都是依靠有所强化的兵器性能。

在巴列艾尔家拥有的机甲之中，也有只限六大贵族才能操控的机甲。

虽说这类机甲通常是用来当成醒目的指挥官机，不过，设计时也考虑到了「搭乘者是能够获得圣树提供大量能量的六大贵族」这项前提。

机体相当大，深红色装甲采取线条分明的设计。

为了引人注意，这架机体背部有著宛如羽翼般的构造。

虽然是重视外观的机体，不过性能也非常优秀。

坐进驾驶舱内的罗克，先以已经染血的绷带重新包扎好双臂，接著握紧操纵杆。

他的眼中燃起红色光芒。

「圣树啊！为了烧尽所有事物，请给我力量！一切，我愿意用自己的一切做为代价！」

因愤怒而忘我，一心只想毁灭一切的罗克起动了机甲。

机甲背后浮现徽章，引擎输出逐渐提高。

当输出增强到会对机体各处造成负担的程度后，罗克拔出机甲的配剑。

剑身上缠绕著火焰，罗克一挥剑，火焰随之飞出。

弦月形的火焰剑气，破坏了圣树神殿的墙壁。

该处发生爆炸，连带使神殿陷入火海。

「烧光吧！全都给我烧得一乾二净吧！不管是诺艾尔──还是那个男人！把不认同我的人全部烧掉吧──！」

罗克感觉到，圣树流入体内的能量比平时更多。

遭到里昂砍断的手臂正在发痛。

每次痛楚都让他的憎恨变得更加强烈。

「里昂，给我滚出来，我会在诺艾尔面前杀了你。我要让她对没有选择我的事后悔──」

与会者们陆续逃离圣树神殿。

在罗克确认人们逃跑的模样时，在神殿四周担任警戒工作的飞船、机甲逐渐靠近他。

飞船显示出德吕耶家的家徽，搭乘那艘飞船的人，似乎是逃离神殿的休斯。

休斯对罗克发出呼吁。

「罗克，闹够了吧！不要破坏神殿，我哥刚才有联络，他说计画中止了！」

听到休斯转述费尔南的指示，罗克只是露出邪恶的笑容。

「费尔南的跟屁虫也敢指使我！」

罗克将机甲左手朝向休斯搭乘的飞船后，左手随即喷出火焰，休斯搭乘的飞船因而起火燃烧。

眼看飞船坠落，德吕耶家的机甲们纷纷拿出武器指著罗克。

「休斯大人！」

「罗克先生，你到底在做什么！」

「马上阻止他！」

对于蜂拥而上的飞船、机甲，罗克先后以剑将之切裂。

遭到砍中的机甲接连爆炸。

「中止？我才不管什么计画咧！只要──只要诺艾尔能在我身边，我就别无所求了啊！」

笑著流下眼泪的罗克，眼中泛起血丝，浮现红光。

这时，罗克发现由令他痛恨至极的里昂所操纵的亚洛冈兹飞出了圣树神殿。

「这可真是，看你闹成什么样子。我明明希望能用比较和平的方式收场的啊。」

里昂一出现，罗克机甲背后的徽章光芒就变得更为耀眼。

罗克对里昂大喊：

「终于出来啦──无道骑士！」

红色机甲冲向亚洛冈兹，似乎打算将之刺穿。

亚洛冈兹闪过突击，从背包中取出战斧，在错身而过之际劈向罗克的机甲，砍掉了对方肩部的装甲。

「砍得不够深吶。」

虽然罗克已经气得几乎七窍生烟，不过依然懂得观察里昂的行动。

（该死！这个野蛮的王国人！看起来像是相当习惯操纵机甲的样子。不过，他刚才选择闪躲，也就是说避免跟我比力气──以体型而言，我比较有利。这一战，我就用性能来弥补技术的差异吧！）

红色机甲的体型比亚洛冈兹还大。

从外表来看，重量、威力等，似乎都是红色机甲比较强。

「你好像对性能相当有自信，不过，我的机甲可是巴列艾尔家找人打造的特制品！因为有来自圣树的能量，所以也不用担心魔力耗尽的问题。不过，你那边怎么样啊？就算树苗会提供能量，还是没办法跟圣树相比吧！！」

即使彼此都获得了圣树的支援，但是，不管怎么想，树苗与长年支撑著共和国的圣树之间，力量肯定有著差距。

机体性能。

圣树的加护。

如果将这些要素都纳入考量，差距就会达到不可能纯凭操纵者本身技术来弥补的地步──罗克是这么想的。

红色机甲挥舞长剑，开始逼退亚洛冈兹。

目睹这副景象的共和国骑士、士兵们──飞船与机甲都没有任何行动，仅在一旁观望。

此刻，他们的内心大概都希望里昂落败吧。

红色机甲一剑劈落，亚洛冈兹以战斧挡了下来。

缠绕在剑上的火焰消失后，剑锋发出红光。

热度更加提高，边熔化战斧边逐渐斩入其中。

「就这样把你劈成两半！」

这时──罗克听到了里昂以外的说话声。

『船主，究竟要戏耍到何时为止？』

里昂回答那个声音时的语气，听来像是相当开心。

「哎呀，因为气氛好像还满热烈的……或许可以说是所谓的表演手法？」

（插图013）

里昂似乎完全不感到焦急。

罗克认为他只是在虚张声势。

「还敢说这些废话！」

里昂的声音顿时变得低沉许多，彷佛在藉此告知罗克，自己已经认真起来了。

「我现在就让你这个大少爷知道，正确的居高临下态度究竟是怎么一回事。」

◇

罗克一心认为有办法凭机甲性能胜过亚洛冈兹。

这种心态让鲁克西翁感到不满。

『委实不想奉陪船主继续嬉闹下去。』

「别这么说嘛，你看，观众们不是也很投入吗？」

驾驶舱内响起鲁克西翁接收到的共和国方喊叫声。

「就这样干掉王国的机甲吧！」

「不、不上去助阵没关系吗？代理议长说要阻止罗克大人──」

「到时说没办法靠近就好了，这是第一线人员的判断！」

这些人实在很过分。

哎，毕竟在这附近的军队，不是巴列艾尔家的就是德吕耶家的。

我不认为他们会有意积极地帮我忙。

罗克的机甲让剑锋发红，当成热能武器般使用。

热能武器是一种砍杀时能够以高热熔化敌方装甲等，让开锋处逐渐深入的武器。

『船主。』

鲁克西翁似乎对于刻意营造出不利局面的我感到气愤。

可能是因为亚洛冈兹屈居下风而感到悔恨吧。

「你这家伙还真是没耐性吶。──有趣的事，接下来才要开始吧。」

虽然亚洛冈兹先前遭到比自己还大的红色机甲压迫而节节后退，不过，因为现在形成了双方较劲的情况，所以我慢慢拉高引擎功率。

直到刚才都还处于劣势的亚洛冈兹，先是形成势均力敌的静止状态──然后开始缓缓地反过来压制罗克的红色机甲。

我听到罗克惊慌的喊声。

「输出降低了吗！？可恶，这架废物！」

把问题归咎于机体的罗克，完全没看清楚现实。

「罗克，不要把失败推给机体啊，那架机体其实很优秀喔。令人遗憾的──其实是你自己。」

亚洛冈兹的引擎喷嘴冒出蓝色火焰，开始逼退红色机甲。

接著，我也让背包送出一把巨剑。

亚洛冈兹以左手接住巨剑，用它砍断了罗克的长剑。

「──什么！」

那截断剑飞出去之后刺进地面，引起了一股让我觉得彷佛能够听到「咻～」般蒸气声响的白烟。

「反应太慢了。我不是说机体，是操纵者。」

亚洛冈兹一脚踢出，红色机甲就以后仰般姿态往后飞了出去。

操纵者的技术太过低劣，没能在空中就调整好姿势。

对于一直挣扎，迟迟没能站起来的红色机甲，我让亚洛冈兹扔出战斧，就此砍飞了它的左手。

虽然听到观众们发出像是惊叫的声音，不过，对我来说就跟加油声没两样。

「真是浪费吶～明明有著那么优秀的性能，可是却只能发挥到这种程度。这样一比，黑骑士老伯还比较恐怖吶。要是让他坐上这架机甲，那就真的无计可施了。」

现在回想起来，我都还会觉得背脊发凉。

想起了当时因为玩得太凶而被对方打得灰头土脸的记忆。

虽然我绝对不想再有那种经验──不过今天必须这么做，所以还是得玩一下。

「哎呀～还好这次的对手是你。因为──你就只是靠圣树的加护而已，本身的实力其实不怎么样。而且，就连圣树的加护也没什么了不起的吶！」

我如此嘲笑罗克后，可以感受到观众们也开始对我生气了。

鲁克西翁接收到的共和国方对话之中，尽是些「请让我开枪射击那个人！」「那家伙实在太瞧不起人了！」「请允许对那人发动攻击！」之类的话。

对共和国的人来说，「只知道靠徽章的杂碎」之类的话语，应该都是不能碰的弱点吧！

我已经牢牢记住了这件事。

红色机甲站了起来。

我看著机甲起身的同时挑衅罗克。

「好啦，快点认真起来啊。还是说，你真的就只有这种程度而已？试著拿你引以为傲的圣树加护来打倒我啊，我很乐意奉陪喔！给我使出全力──然后等著被我用更强大的力量轻松解决吧！」

对于使出全力挑战的对手，凭机体性能差异接下对方所有攻击，然后获得胜利。

这才是正确的居高临下态度。

红色机甲背后的徽章变得更加巨大，使之燃烧了起来。

多颗火球从徽章处飞射出来，不过亚洛冈兹全都轻松躲开了。

虽然火球本身相当巨大，但是速度并不快。

而且也都华而不实。

就只是膨胀得很大而已。

即使接收到了大量的能量，但是罗克没能好好掌控。

可以比喻成淋浴时的水龙头。

不管水本身的冲力再怎么强，要是喷嘴等处有堵塞之类的问题，水流就还是不太顺畅。

其实是非常暴殄天物的状态。

「喂喂喂，就只有这样而已吗？实在太让我失望了。还有没有什么秘密武器啊？根本是虚有其表！难道真的已经没有其他把戏了吗？」

我加以嘲笑后，红色机甲就朝亚洛冈兹冲了过来。

我把武器收进背包，让亚洛冈兹挡下冲过来的红色机甲──只用了一只手。

虽然双方在空中激烈冲撞，不过亚洛冈兹几乎纹风不动，冲势遭到煞停的红色机甲则是装甲因冲击而喷飞，骨架也扭曲变形了。

机甲里的罗克，肯定也剧烈地晃动了好一阵子吧。

我把红色机甲踹飞，使彼此拉开一段距离，接著让亚洛冈兹拿好步枪。

我将步枪枪口指向罗克，然后对他说出自己要射击哪个部位。

「我会瞄准右脚，试著抵挡或闪躲看看吧。」

「唔！」

发出听来像是感到十分难受的声音，试图闪避的罗克，让徽章出现在机甲前方，当成盾牌的代用品。

看到这副光景，鲁克西翁这么说：

『该护盾模式已完成解析。』

我扣下扳机，子弹打穿了逃窜中的红色机甲右脚，将之破坏。

护盾也彷佛理所当然般轻松遭到贯穿。

罗克因此感到焦急。

「竟、竟然能打穿圣树的加护──」

「不要以为别国一直不会采取对策啊。不过就是打穿你们这些人自傲的加护而已，其实早就做得到了喔。」

哎，这句话是骗人的。

不过，这样应该比较能够挑起他们的危机意识吧。

「好，接下来要打右手。」

或许还是无法接受吧，罗克再度使用徽章之力，张设更强的护盾。

这次的护盾有三层，而且也变得更厚了。

『──白费功夫。』

正如同鲁克西翁所说。

我一扣下扳机，子弹就射穿了所有护盾，打断了红色机甲的右臂。

「就这样继续下去吧！再来是左脚！」

我让共和国见识到徽章护盾轻易遭到打穿，堪称巴列艾尔家最后王牌的机甲也被打得落花流水的景象。

「怎么，原来就只是个活靶啊？我听说共和国的机甲很强，其实也没有传闻中那么厉害嘛。这样的话，王国应该可以马上进攻吧。我要不要向陛下提议侵略共和国呢？顺便再跟陛下说，要是不快点决定，搞不好就会被其他国家捷足先登了吶！共和国会是个很棒的猎场！」

我边破坏罗克的机甲边这么放话，位在附近的共和国军队开始出现惧色。

我靠近失去四肢的红色机甲，抓住头部把它拎了起来。

接著，我将步枪枪口顶著驾驶舱，对罗克开口说话。

「你真的超弱的耶。圣树的加护也不过如此，让我非常失望。」

「可、可恶……」

罗克发出听来像是充满悔恨的声音。

其实我比你更加悔恨啊。

只要你能更像样一点──懂得用比较正常的态度对待诺艾尔，事情就不会变成现在这样了。

诺艾尔喜欢上我之类的情况，根本不可能发生。

独占欲再怎么强也还是该有限度啊。

「诺艾尔搞不好也会讨厌这么弱的你喔。明明就很弱却还敢嚣张，把周围的人都拖下水，给大家添麻烦──你这家伙真是烂透了。诺艾尔为什么会讨厌你，现在我也可以理解了。」

「你这混帐懂什么！你懂不懂──我喜欢诺艾尔！我爱她！」

「非常遗憾！诺艾尔既不喜欢你也不爱你。甚至可以说，她从生理上就无法接受你！」

虽然诺艾尔其实没说到这个地步，不过，从她现在的样子看来，应该也不可能再给罗克机会了吧。

要是喜欢的女生对我说出「生理上无法接受」之类的发言──光是想像就让我有点想哭。万一听到安洁或莉薇亚这么说，我觉得自己一定没办法再次振作起来。

罗克似乎也是如此。

「只要你，只要你这家伙没出现在我们面前！」

「根本没差啦，就算没有我，诺艾尔也还是不会选择你。」

「都是你这家伙──！！ 」

即使被枪口指著，罗克依然试图抵抗，始终没有示弱或开口求饶。

真的很难搞。

罗克完全不认输。

相反地，在旁看著这一战的共和国军人们倒是都快要灰心了。

拥有六大贵族徽章的人，开著共和国最强等级的机甲，依然打不赢亚洛冈兹。

别说是打不赢，甚至还没让对手使出全力──我把这样的现实展现在他们面前，让他们知道自己到底有多弱。

鲁克西翁对我发出警告。

『船主，敌方机甲已然失控。由于能量供应过剩，似乎即将爆炸。请尽快退离。』

「咦？喂，罗克有办法逃命吗！？」

『他本人或许已经察觉──但似乎无意逃离。』

「可恶！」

我收起步枪，让亚洛冈兹强行拉开驾驶舱舱门，看到了位在其中的罗克。

他瞪著我的表情，透露出一股疯狂气息。

「快点给我出来啊，你这混帐！」

罗克还在笑。

「你也别想活，我打算就这样带著你自爆，把一切全都炸成灰！」

罗克的徽章冒出树根，缠住了亚洛冈兹。

「什么！？」

鲁克西翁责备我。

『因为始终抱著游戏心态之故。』

鲁克西翁夺走操纵权后，亚洛冈兹开始强行扯断树根、藤蔓等。

接著，亚洛冈兹就这样一把抓住罗克，硬把他拉出了驾驶舱。

红色机甲因为失控而开始冒烟，亚洛冈兹一将它踹飞，红色机甲就在空中发生了大爆炸。

亚洛冈兹边以双手保护罗克边远离爆炸范围时──鲁克西翁对爆炸威力产生了疑问。

『──爆炸威力比预估中更为强大。』

「千钧一发吶。」

『徽章之力也高于预期，令我感到在意。』

「不管怎么说，这下子一切都结束了吶。」

亚洛冈兹缓缓降回地面后，罗克早已昏了过去。

◇

罗克醒来时，发现自己遭到许多士兵包围。

「──这里是……」

虽然他的手脚都正在接受治疗，不过，医师们看到他的右手后摇了摇头。

「家主大人，很遗憾，少主的加护已经消失了。」

贝兰杰一度以冰冷的眼神看向躺在病床上的罗克，不过随即对他变得不屑一顾。

「无加护者吗──哎，反正这家伙也没办法再派上用场了。开始办废嫡手续吧。跟他比起来，善后处理才是眼下最麻烦的问题。」

罗克随著贝兰杰的视线望去，看到了亚洛冈兹。

贝兰杰似乎真的十分懊悔。

不只是飞船，连机甲的技术也不如王国。

不对，父亲大人应该是对六大贵族落败感到懊悔吧──罗克这么想。

接受过治疗的罗克坐起来之后，诺艾尔就带著里昂走了过来。

除了里昂之外，还有一群王国的名门公子也宛如护卫般跟在两人身边。

诺艾尔来到罗克身旁后蹲了下来，让彼此视线处于相同高度。

罗克看向诺艾尔，露出轻浮的笑容。

「你是来笑我的吗？来嘲笑我这个输得一败涂地，甚至失去了加护的人吗？不过，我可不打算放弃喔。诺艾尔，你是我──」

对于这样的罗克，诺艾尔给了他一巴掌。

罗克马上愤怒地瞪著诺艾尔，不过表情逐渐转为困惑。

「你、你在哭什么？」

诺艾尔正在流泪。

泪水不停滴落在地面上。

诺艾尔为了不让罗克看到而低下了头，大声说话。

「我！我会变得讨厌你，并不是因为你比别人弱的关系！罗克，在不知不觉间，你对待我的态度已经变得像是在对待物品一样了，没错吧？不管我做什么，你都说配不上自己，还说会买更昂贵的东西给我！」

在罗克遭到诺艾尔厌恶之前，有过这样一件事。

他跟诺艾尔变得比较熟悉后，某天在街头偶然相遇，两人于是一起逛街。

那时，罗克因为希望诺艾尔成为配得上自己的女人，所以批评了诺艾尔的行动。在罗克看来，他只是给了些建议而已。

「那、那些话是为你著想！」

「我！──我其实希望更平凡一点。开心地相处、吃饭、逛街采购──我希望能玩得更开心。明明只要这样就好，可是你却否定了我的一切。」

罗克想起了诺艾尔那时说的话。

对于表示想搭小船的诺艾尔，罗克用「我会帮你准备飞船」加以拒绝。

用餐时，诺艾尔本来想去对她而言已经算得上比较贵的餐馆，但是罗克说不喜欢那种店，带她去了高级餐厅。

买东西时也是如此，对于诺艾尔想要的装饰品，罗克拿「那是便宜货」加以否定，买了自己喜欢的东西当礼物送给她。

诺艾尔继续诉说。

「我配不上你，这点我自己很清楚，而且也没想过要跟你交往。明明就是这样，可是你却一直在追我，甚至还给我戴上了一辈子都拿不下来的项圈！」

诺艾尔的脖子上，依然有著遭到诅咒的项圈。

主人方的手环，现在套在里昂手上。

诺艾尔以悲伤的眼神注视著罗克。

「罗克──你真的认真面对过我吗？你始终没有认同过我，我就是因为不喜欢这样，所以才会变得讨厌你的啊。」

在罗克无言以对时，亚尔贝克和露易洁带著一群人过来了。

其中也包括有艾米尔陪伴的蕾莉亚。

诺艾尔如此质问罗克。

「罗克，你知道我喜欢的东西吗？」

罗克低头不语。

诺艾尔喜欢什么，我竟然一无所知──这件事让罗克十分震惊。

