<p align="center">第7话 天使受伤与谢礼</p>

周和真昼初次交谈的那座公园，就在放学回家时会经过的路上。

周住的公寓房型不太适合整个家庭居住，而是符合住客人数较少的需求，因此公寓里小孩很少。附近一带的公寓也都大同小异。

盖在离公寓不远处的这座公园不大，酝酿出某种寂寥的氛围。

在这样一处小孩子们不会来玩的冷清场所──周看见了似乎是在放学途中绕过来的真昼。

「你在这里干嘛？」

「……没什么。」

真昼端正地坐在长椅上一动也不动，一认出周便眯起眼睛。

这次和上次不同，他们不仅认识彼此，还是能谈话的关系，因此周随意地向她搭话，但真昼的语气却很僵硬。她看起来并不像在警戒，反而似乎有什么难言之隐。

「没什么的话，就不要露出那种不知所措的表情坐在这里啊。出了什么事吗？」

「……没有……」

尽管周很在意她那彷佛陷入困境的表情，真昼却不肯说出原因。

虽说在外面不扯上关系是两人之间不成文的约定，可是看到她那么困扰的样子，周还是不自觉地搭话了。

真昼或许不太希望他来多管闲事吧。

周心想，既然她不想说就算了，又看向一脸僵硬的真昼，突然发现她的制服外套上黏著白色的线──或者该说是几根白毛。

「你的制服上沾著毛，是刚才跟猫或狗玩吗？」

「才没有玩，我只是救了一只不敢从树上下来的猫而已。」

「未免太老套了吧……啊，我懂了。」

「咦？」

「你在那边坐著，绝对不要动喔。」

听完真昼的解释后，周慢了一拍才明白她为什么一直坐在长椅上。他长叹口气，暂时离开了公园。

真昼一定会听话地待在那里不动吧。

应该说是动不了才对。

「这家伙总是在奇怪的地方逞强啊。」周独自发著牢骚，一边走去附近的药局买贴布和绷带，又去便利商店买了咖啡用的冰块，最后回到真昼身边的时候，发现她果然还坐在那里动也不动。

「椎名，把裤袜脱了。」

「啊？」

周直截了当地说完后，真昼发出了极为冰冷的声音。

「呃，你别用那种声音……喏，我会借你外套盖著，然后转过去不看的，你就先把裤袜脱掉吧。总之，得先冷敷患部再贴上贴布才行。」

周晃了晃手上的塑胶袋，里面装著买来的各种医疗用品。他表明自己没有看人脱裤袜的奇怪兴趣后，真昼的表情明显僵住了。

「……你怎么知道？」

「只有一只脚的皮鞋半脱著，两边脚踝的粗细也不太一样，而且还一直不站起来。救了猫却自己扭到脚，这真的很老套欸。」

「你很烦。」

「好、好。你先把裤袜脱掉，脚伸出来。」

虽然这是显而易见的状况，但真昼似乎没料到周会发现，绷起一张脸。

尽管如此，她仍旧老实地接过外套后盖在膝盖上，看样子愿意按照周所说的做。

（插图009）

周转过身去，把从便利商店买来的杯装冰块倒入塑胶袋里，接著往里面灌水。

他将袋子绑起以免漏水后，从书包里拿出毛巾裹上，做出应急用的冰袋，然后才慢慢转身回来。

真昼则照著周所说的话，脱去裤袜并露出双脚。

无论是那没有多余脂肪、紧致且柔嫩光滑的腿部曲线，还是脚踝处不自然的肿胀，都呈现在周的眼前。

「没有肿得很严重，不过乱动的话可能还会恶化。总之，虽然应该会觉得冷，你还是先冰敷一下吧。等没有那么痛之后，我再帮你贴上贴布，之后好好休息养伤就好。」

「……谢谢你。」

「下次一开始就老实地拜托别人嘛，反正我也不是为了卖人情才帮你的。」

周反而还想找机会帮她解决一、两件事情，多少报答这段日子以来不断累积的人情。

真昼把脚放到长椅上冰敷脚踝，脸上的表情依然没有变化，但并没有出言拒绝周的好意，只是老实地坐著。

「没那么痛了吗？」

「……有好一点。」

「那就来贴贴布吧……可别骂我是变态色狼喔？」

「我才不会对恩人说那么失礼的话。」

「那就好。」

周再次强调自己没有心怀不轨之后，蹲到真昼脚边的位置，将贴布贴在红肿的脚踝上。

他姑且问了一下疼痛程度后，真昼表示自己能站起来也能走路，只是怕伤势恶化才老实坐著。看样子，应该还在轻伤的范围内吧。

周贴上贴布，用一同买回来的绷带固定好后，这才发现真昼正低头看著自己。

「没想到你还挺能干的。」

「嗯，处理这种小伤我还是会做啦，只是不会煮饭罢了。」

周半开玩笑地耸肩，真昼随即轻笑出声。

她从之前开始就一直脸色僵硬，能像这样放松下来就好。

见她的态度稍微软化，周暗自松了口气，然后从书包里拿出一条运动裤。

「拿去。」

「嗯？」

「就说别用那种表情看我了。你的脚不是光著吗？又不能贴著贴布穿裤袜。你放心，这件我没穿过。」

真昼缠上绷带的脚踝大了一圈，不方便直接穿上裤袜，而且看起来也会有点不自然。为了避免著凉和内裤走光，最好还是让她穿上裤子。

真昼似乎明白了他没有别的意思，于是坦率地穿上运动裤。

确认真昼穿好裤子，周便拿过刚才借给她的制服外套，又脱下现在穿在衬衫外面的连帽衫后递给她。

「喏，穿上这个。」

「为什么啊？」

「你想让别人看见你被我背著的样子吗？」

再怎么说也不能让扭到脚的人自己走回去，周一开始便是这么打算的。

反正两人都要回同一栋公寓，由周背著真昼回去，既有效率又不会使伤势恶化。

「啊，抱歉，能帮我背著书包吗？不然我没办法背你。」

「就没有不背的选项吗？」

「我说啊，都扭到脚了就安分点吧。要是没人可以求助就算了，既然这里刚好有脚当作代步工具，你就好好利用一下吧。」

「你是代步工具吗？」

「怎样？你比较喜欢用手吗？想要我把你横抱著回去？」

「你有力气抱著我回家吗？」

「你是在小看我吗？……算了，确实没什么自信啦。」

把她横抱起来是没什么问题，不过要一直抱回公寓就有点吃不消了。况且，那么做肯定会非常引人注目，可以的话他也不想那样。

周明白真昼只是开个小玩笑，没有因为被瞧不起而生气，只是笑著心想，还有精神开玩笑就好。

「好了，穿好就戴上帽子、帮我背书包吧。还有，你自己的书包也等我背你起来后再拿，我要背著你，没办法帮忙拿。」

「……麻烦你了。」

「没什么。身为男人，我还没丢脸到放著受伤的人不管、自行回家的地步。」

周弯下腰背对著真昼，真昼随即小心翼翼地将身体挪到他的背上。

即使套上连帽衫又隔著那么多层衣服，周依然感觉，他所碰触到的身躯十分纤细娇弱。

周确认她围绕在自己脖子上的双手，以不至于勒紧他的力道抓稳后，就慢慢背著她站了起来。

果不其然，她的身体很轻。

尽管她总是对周唠唠叨叨的，自己的身材却纤细得让人担心有没有在好好吃饭。不过，也有可能是因为她的个子本来就比较娇小的缘故。

隐约传来的甘甜香气，以及她不安地紧攀在自己背上的状况，令周不由得心猿意马起来，只能努力维持不为所动的样子踏上归途。

背著人的举动多少还是会吸引路人的目光，多亏真昼埋著头遮住了自己的脸，让周不至于受到太多关注。

「好，就到这里。」

将真昼背到她家门口放下后，周就打算乾脆地走开，表示自己不会再进一步干涉。

她还能扶著墙自己站起来，伤势应该不算太重。幸好从明天开始就是假日，只要静养几天，应该就能恢复到正常走动的程度。

「你今天就不用管我的晚餐了，好好休息吧。还是要我分你一些营养补充食品？」

「不用了，昨天做的菜还有剩。」

「那就好。再见。」

不用担心吃饭问题就好，她能够不需要走动便再好不过了。

周看著真昼打开前门的锁后，也很快地拿出自己家的钥匙。

「……那个。」

「嗯？」

听见真昼搭话的声音，周回头一看，只见她正紧紧抱著自己的书包，怯生生地抬眼看他。

那双微微摇曳的眼眸，令周感到有点疑惑。真昼的视线游移不定，似乎有些为难的样子，但最后还是下定决心似地笔直注视著他。

「……今天真的非常谢谢你，帮了我很大的忙。」

「没什么，是我自己想帮忙的。总之，好好保重啊。」

如果她太介意的话，周也会很伤脑筋，所以他轻轻地带过了这个话题。见真昼低头行了一礼后，他便打开自家的门锁。

这时，周才想起自己的连帽衫和运动裤还在真昼那里。不过转念一想，她应该过几天就会归还了，于是周头也不回地走进了家门。

「怎么回事？你转型成一年到头都穿著短裤的阳光男孩了吗？」

星期一的体育课之所以让周感到如此忧郁，除了他不擅长运动外，还因为在这冷飕飕的天气里，他被迫只能穿著及膝运动裤的缘故。

到了这个季节，大多数人都已经换上长袖运动服，因此膝盖以下都露在外面的他，在众人之中显得相当突兀。

「才不是，忘记带而已。」

「真是笨──」

「吵死了。」

由于周末没和真昼碰面，他还没拿回自己的长裤，因此陷入了这般境地。周当然没办法跟树这么解释，只能说是忘了。

被调侃还能忍受，可是树嘿嘿笑著的同时不停拍打他的背，最后他还是忍不住回击了。

看著树低声呻吟的模样，周轻叹口气，然后将视线转向别处。

他们正在操场上做急行跳高，女生也在上需要使用操场的体育课，所以操场上也有女同学们的身影。不仅如此，由于两班合上的缘故，使得操场上的人数不少。

女生那边正在比田径赛，因此她们利用等候期间，观望著男生这边上课的情形。

「门胁同学加油──！」

原则上体育课采男女分开地点授课，因此如今女生们在场，令男孩子们各个心浮气躁……可惜女生们关注的是周的同班同学，校内有名的帅哥──门胁优太。

周没怎么跟他说过话，但仍旧知道他给人的印象不错，成绩也很优秀，而且一年级就成为田径社王牌，因此十分受女生欢迎。

周顶多抱著「上天也会创造完人啊」这样的感想，但其他男生就很不是滋味了，甚至有不少人露出郁闷的表情。

「哦～优太还是一样超受欢迎啊。」

「对啊。」

「你好像没什么兴趣欸。」

「反正实际上我们根本没交集啊。就算同班也没怎么说过话，所以怎样都好啦。」

周认为优太对自己没什么危害，既然互不来往，老实说他并不在乎这些。

尽管明白这样的想法属于少数派，他仍旧觉得自己实在无法跟其他男生一样，对优太产生嫉妒的情绪。

不如说，正因为对方在各方面都太过完美，反而让人觉得连嫉妒都没有意义。

「没什么嫉妒心这点，的确很有你的风格。」

「怎样？难道要我说『如此受欢迎真教人羡慕』吗？」

「你不是那种个性啦。」

周冷眼看著哈哈大笑的树，然后望向沐浴在女生们的声援中、一脸爽朗笑容的优太。

从男性的角度来看，也会觉得优太体型匀称、相貌帅气，简直堪称王子殿下。实际上，他的外号就叫做王子，乍看之下根本找不到什么明显的缺点。

面对女生们热情的视线和高亢的欢呼声，他都笑容满面地一一挥手回应。周甚至佩服起他待人处事的圆滑态度。

「怎么说呢，他真的很受欢迎啊。」

「对啊，难怪会被男生嫉妒。」

「哈哈。话说回来，女生们还真有精神欸～」

树因为有千岁这个宠爱的女朋友在，所以对其他女生丝毫不感兴趣，说起话来有种事不关己的感觉。

千岁同样对优太一点都不感兴趣，所以树对他也不会有什么意见吧。

（王子、天使什么的，这间学校有不少人都被取了很丢脸的外号啊。）

说起天使，也就是真昼，不晓得她有没有好好静养。

周末她似乎没有出门，应该有在好好养伤，就是不知道复原情况怎么样了。

合上体育课的另一班恰好就是真昼的班级，于是周偷偷地朝那边扫过一眼，便看到有著美丽容貌、在人群中依然显眼的少女，正站在操场一隅。

她没换上运动服，也不在上课的人群里，大概是在旁听吧。

静静伫立于一旁的真昼，吸引了许多男生的目光。

尽管距离很远，周依然和她对上了眼。他立刻尴尬地撇开视线，真昼则是嘴角微微扬起笑意。

由于她对著周展露笑容──或者该说是面对一群男生们展露了笑容，结果周身边的男同学们纷纷你一言我一语地说著「刚才她对我笑了！？」、「才怪，是对我吧」，引起了一阵骚动。

「这可是好机会啊，得好好表现给椎名同学看才行。」

「哪能让王子抢尽全部风头。」

一个微笑就引起这么热烈的反应，该说是真昼厉害，还是他们太单纯了呢。

「……真是单纯啊。」

树嘀咕了一句，似乎也想著同样的事情。周忍不住笑了出来。

「这毕竟关系到成绩，我们也差不多该努力一下了。」

「怎么了？你也因为天使在看，所以有干劲了吗？」

「才不是。就说我没兴趣了。」

「唉，也对。你还真是对这些没兴趣啊。」

树嘴上说著「女友可是很棒的喔？」，一副又要开始得意地炫耀有女朋友的好处。周见状，随即敷衍几句「是、是」，轻巧地带过这个话题，然后再次看向真昼那边，露出了苦笑。

「前几天真的谢谢你了。这是跟你借的连帽衫和运动裤。」

这一天，真昼和平常一样送来晚餐。除了保鲜盒之外，她还带了一个纸袋。

能隐约看见纸袋中放著周星期五借给她的连帽衫和运动裤，全都整齐地叠放在内。

「嗯。伤怎么样了？」

「已经几乎不痛了。在痊愈之前，我打算避免做运动。」

「那就好。这么说，我记得你体育课时也在旁边看著吧。」

「嗯。」

保险起见，真昼在上体育课时只有旁听，这应该是正确的做法。虽然她似乎已经不痛了，但从走路的姿势看来，还是有在顾虑那只脚，可见尚未完全治好。

周点点头，同意那是很明智的决定，接著回想起体育课时的场景，忽然笑了出来。

「是说，天使还真受欢迎啊，一个微笑就能让男生们鼓起干劲了。」

「就说别那样叫我了……我也觉得很困扰，这对他们来说有那么值得高兴吗？」

「美人对自己露出笑容，当然会拿出干劲啦。你想想，今天门胁对女生挥手的时候，她们也兴奋得一直尖叫呢。」

「……门胁……喔，那个很受欢迎的人吗？」

真昼一脸兴趣缺缺的样子──应该说她确实不感兴趣，只听名字还一时想不起来，似乎是听过周的说明后才想起这号人物。

虽然名气不及天使，优太在年级里也算相当有名的男生，所以周很意外真昼只听名字竟想不起来是谁。

「你没兴趣？」

「没什么兴趣。毕竟不同班，也没有什么来往。」

「哦，其他女生倒是挺迷他的，都在说『好帅、好帅』。」

「毕竟长得好看嘛。我没跟他说过话，跟他也没什么关系，所以并不在意。」

「你对这方面倒是看得很淡。」

「如果因为美丑就会产生好感的话，你对我没有意思不是很奇怪吗？」

「喔，原来你知道自己长得很可爱啊。」

真昼的话确实有道理。

长得好看可以是产生好感的原因之一，但并不表示光凭美貌就会喜欢上对方。周同意这种看法，也承认真昼是个美少女。只是对她本人有自觉并且予以肯定这一点，他感到有些意外。

「身边总是那么不得安宁，不管我愿不愿意都会知道的。而且，客观来看我也明白自己的长相很端正，也没有疏于打理自己。」

真昼理所当然地说著，完全没有表现出骄傲的态度。

实际上，她恐怕也为了维持美貌而投入很多时间和努力吧。

她的容貌原本就相当端正，本人却没有因此懈怠。

秀发上带著一圈如天使光环般的光泽，不负天使这个外号；肌肤也白皙无瑕，完全没有痘痘、暗沉；虽然有在做家事，双手却没有因而变得粗糙，指甲也修整得很漂亮；匀称且凹凸有致的身材，想必不是一朝一夕的努力就能达到的。

「确实。你平淡地说著的这些都是事实，我是不觉得讨厌啦。你好像也不会因为被人家称赞而害羞吧。」

「别人太过奉承的话，我只会先觉得烦。」

「长得漂亮真辛苦。」

「不过也有相应的回报，所以不能说完全没有好事呢。」

「真的说得事不关己啊……」

「怎样？难道要我害羞地回答『您过奖了』比较好吗？」

「呃，在瞭解你本性的前提下，我只会觉得那样很诡异。」

「的确呢。我也觉得对你摆出那种态度没什么意义。」

「对啊。」

就算她现在改掉这毫不掩饰的说话风格，周也只会觉得尴尬。若是真昼照著在学校里的样子对待他，可能会让他莫名地起鸡皮疙瘩，所以还是希望她维持现状就好。

习惯真可怕。要是这位学校的天使在自己面前做出天使一般的举动，周反而会感到浑身不对劲。

周对真昼的印象已经完全定型成现在这个样子，而非学校里的天使模范生了。

两人得出的结论是维持现状最好。接著，周看向递给自己的保鲜盒。

比平时更大的保鲜盒里装著好几道菜，不像是分送的份量，简直等同送来一整个便当了。

「今天菜色挺豪华的。」

「毕竟受了你的关照。」

「我不是说过别在意吗……哦哦，还有可乐饼。」

可别小看可乐饼。

虽然到处都有贩卖现成的可乐饼热食，但自己做起来却非常费劲，可说是麻烦程度名列前茅的家庭料理。

其需要将蒸熟的马铃薯捣碎，与炒过的牛肉、洋葱等食材混合，然后做出形状，冷却之后再裹上面衣并下锅油炸……如此这般，得经过一连串普通却很麻烦的程序。

几乎不做饭的周，光是在旁边看著母亲做可乐饼就觉得麻烦，认为自己绝对不会去做。

「没什么，我只是把做好冷冻起来的东西拿出来炸而已。」

「所以还顺便做了炸鸡？」

「对。」

在油炸食品这方面，一个人住的周只能吃外面卖的现成熟食，所以能得到这样的手做料理真的是感激不尽。

再贪心一点的话，周还想在刚刚炸好、面衣仍相当酥脆的时候配饭一起吃。

「……偶尔也想吃刚做好的料理呢。」

或许是考量到卫生方面的因素，真昼都会把料理先放凉再放进保鲜盒里，所以在吃之前需要再次加热。即使用烤箱可以还原面衣的酥脆口感，但还是比不上刚起锅的味道。

这样当然也十分美味，但刚起锅的还是格外好吃。

周只是不经意地脱口说出了愿望，但这番自言自语似乎不小心说得太大声，真昼听见后微微皱起眉头。

「你的意思是叫我去你家？」

「我可没那么说。你都已经把晚餐分给我，再让你来我家煮饭未免太超过了。」

为了摆脱莫须有的怀疑，周耸耸肩，明确否定道。真昼用手掩著嘴角，眸光低垂。

她像是在考虑著什么，没有和周对上眼。

「……一半。」

「嗯？」

「伙食费各出一半的话，我可以考虑在你家做饭。」

真昼终于开口，说出的这番话威力之大，足以让周目瞪口呆。

只是开玩笑，或者说是无意间的一个念头，真昼居然认真考虑，而且答应了。这让周不禁不知所措。

一般来说，会有人想去不太熟的男性家里做饭吗？

虽说这么一来会更有效率，可是对方毕竟是异性，而且双方的关系并不算亲密。难道她都不会感到不安？

「我本来就想过各出一半，不如说这样反而是我占了便宜，毕竟都拿了你那么多吃的，所以这点我完全没问题……可是，你没有危机意识吗？」

「要是敢做什么，我就灭了你。我是指在现实层面上，消灭到无法复原的地步。」

「好恐怖，你吓到我打冷颤了。」

「再说，就算我不那么做，你考虑到风险层面也不会乱来吧。你应该很清楚我在学校里的地位，不是吗？」

「假如做了什么，我就死定了。」

基于周与真昼压倒性的人望差距，加上她身为柔弱女性的事实，要是真昼说出自己差点被周施暴得逞的话，他肯定再也无法去学校了。

周既不是笨蛋，也不是没节操的人。明知会面临社会性死亡的结局，他当然不可能乱来。

况且坦白而言，他根本就没那个打算。

「再说了。」

「嗯？」

「你看起来对我这种类型也没什么兴趣。」

真昼一本正经地断言，令周不禁苦笑。

「如果我就喜欢你这样的呢？」

「那你大概会一直缠著我搭话，然后我就会跟你拉开距离了。」

「那我算是被认可啰。」

「嗯，至少我觉得你很安全。」

「那真是多谢了。」

周心里仍有一丝疑虑，觉得「这样真的好吗？」。不过，反正他完全不打算对真昼出手，所以他也没有否定真昼对他的评价。

况且，既然能够享用到刚煮好的极品晚餐，周自然不会放过这千载难逢的机会。在收下「无害男人」称号的同时，他也获得了与天使共进晚餐的权利。

