<p align="center">2章32话 史莱姆的异变</p>

隔天。

早上我先到店铺露面，确认店里没有问题后前往废弃矿坑。

今天也顺利地开始制作防水布，但又闲下来了。昨天还在想要做什么时就睡著了……完全没有想法。若是在前世，就能用轻小说或游戏来打发时间……

收到的布跟昨天一样是45疋，作业已经结束。或许是熟练的关系，速度比昨天快上许多……该怎么办呢……史莱姆的训练也做完了……

我想了一下，决定今天让清道夫史莱姆合体为清道夫史莱姆之王，一对一战斗看看。

现在的清道夫史莱姆之王技能如下：

技能　抗疾病（7）　抗毒性（7）　乱吃东西（8）　清洁化（8）　除臭（8）

除臭液（6）　释放恶臭（8）　养分还原（7）　抗物理攻击（5）

肥大化（5）　缩小化（6）　跳跃（3）　暴饮暴食（4）　体术（2）

或许是清道夫史莱姆具备抗物理攻击的影响，清道夫史莱姆之王的抗物理攻击也提升了1级。清道夫的体术是等级1，清道夫之王却是等级2。跟单只清道夫相比，整体技能有所提高。尽管无法肯定，但可能是因为合体时个别史莱姆的经验也融合了吧？

顺带一提，在我与清道夫史莱姆之王的格斗战中，我发现它的抗物理攻击效果很强，攻击难以奏效。全身的弹力增加，能顺利卸开攻击和其冲击力道。尽管技巧仍未成熟，但在防御方面相当优秀。

就算我拿出部分真本事进行打击，清道夫史莱姆之王也能承受。当然，为了安全起见，我没有瞄准核心，但仍费了一番工夫才贯穿身体。

缺点是攻击力很低。用肥大化变大的话，虽然可以增加质量压制对手，但史莱姆的力量没那么大，稍微认真应付就能挣脱，而且打击也毫无威力。

这点实在难以解决，于是我想了几招教它。例如将身体伸长为触手，像鞭子一样攻击，或是缠住对手紧贴压制；利用对手的攻势、身体的弹力与肥大化技能，做出类似过肩摔的招式等等。

基本战法是卸掉对手的攻击保护自己，运用借力使力的摔技来战斗，对手倒地后就用肥大化进行压制。

如此教下来，耗费不少时间，但布仍未彻底乾燥……只差一点点，去跟史莱姆散步一会儿就会乾了吧。

我抱著这个想法召集史莱姆，正要离开坑道时，突然有一只订了契约的史莱姆模样变得很奇怪。因为从属契约的效果，我能在一定程度上掌握它的状态，却不晓得发生了什么事。

怎么了？

我连忙赶到出问题的史莱姆那里。那只模样奇怪的史莱姆，是我为了实验能否进化为金属史莱姆而抓来的。它的身体不断抖动，但不像是状况很差的样子。这样的话……

「难道是进化！？」

我以为还要很久才会进化，但如今只想得到这种可能。

我默默地观察著，史莱姆的动作停了下来，可以感觉到微弱的魔力。

它似乎在释放魔力，但并非魔法……它现在在吸收吗？把放出的魔力吸收回去？这是为何？进化所需吗？还是无意识的行为？

在它反覆好几十次释放、吸收魔力的过程中，身体颜色逐渐变化，最后成了银白色的史莱姆。这是顺利进化了吗？状态是……目前很正常，没有任何异变。不过，金属史莱姆应该是深灰色，这只却变成闪耀著光泽的银色。

我用魔兽鉴定一看……

钢铁史莱姆

技能　硬化（3）　抗物理攻击（2）　跳跃（1）　消化（3）　吸收（3）

分裂（2）

名字是钢铁史莱姆，技能似乎跟金属史莱姆一样，不过硬化的等级高了1级。钢铁，是铁吗……因为让它吃了铁，所以才变成这样，可是……

「金属史莱姆也吃了铁吧？」

明明吃了相同的食物，为何会变得不一样呢？

「钢铁是铁，而金属有很多种……！」

我拿出喂给金属史莱姆的石材，使用鉴定。

石材　（红土）

将弃置在矿山的砂土以土魔法固定的产物。

金属成分：氧化铁、氧化铝

「果然如此！有些红土也含有氧化铝啊……」

我想起以前在道路工程的现场打工时，后辈曾提过的事情。

「金属史莱姆不只吃了铁，还有铝。说不定还有其他金属混在里面……」

我用炼金术从砖块里抽取出铁和铝，并叫来钢铁史莱姆和金属史莱姆，分别给它们两种饲料。

结果钢铁史莱姆只吃铁，金属史莱姆则是铁和铝都吃。

我把金属史莱姆叫过来抚摸。

「你呀，在金属这方面是杂食的样子……钢铁史莱姆的身体是铁，你又是如何呢？铁和铝的合金吗？」

我向金属史莱姆发问。当然，它没有回应。

「总之我明白进化条件了。这么说，我还是第一次看著史莱姆进化呢……」

以往不知为何，它们都是在我睡觉时进化。只要好好喂食，大部分会在半年内进化，但不晓得准确的进化时机，要熬夜观察也很困难。

话说回来，进化时原来会吐出再吸收魔力啊……这是……不行，现在想这些又会晚归了，得思考别的事情才行……

「对了，我也稍微瞭解鉴定的机制了。」

看来无属性魔法的『鉴定』就像在网路上搜索资料一样。如果模糊地想著「这是什么？」就只会出现名称，单纯想著「我想要详细资料」也只能得出简单的情报。

不过之前清扫净化槽时，鉴定天花板便出现了杀菌这个词，鉴定污物后则显示病原菌。或许这是根据使用者的知识而定，知识量的差别，会导致得出的资讯有所不同。

我测试了好几次，发现要调查细节的话，在脑中将其内容以自己具备的相关知识来呈现，就能得到更加详细的资讯。

例如这块石材的重量，以及其中铁和铝的含量与百分比是多少？

石材503.9g（红土）

将弃置在矿山的砂土以土魔法固定的产物。

金属成分：氧化铁4.2％　21.1638g、氧化铝5.1％　25.6989g

可以得出如此详细的资讯。这也是因为想像让情报变得更详细的缘故吧。这种方法很有用！…………真的是这样吗？

能获得详细资讯是很好，不过目前并没有这种需求……大概就是下次把铁块拿给赛尔吉先生时，能以公克为单位统一重量吧？

还是请他帮我找来在这个世界上流通的品质良好的铁块，当成我制造铁块的范本？如果能让我做的铁块变得不那么显眼，倒是值得去做，但目前我不常使用鉴定……以往的功能就堪用了。

之后，在等待防水布乾燥的期间，我持续练习制作一个500g、纯度80％的铁铝合金。

等防水布乾了便立刻收拾好，回到城镇向赛尔吉先生的店交付货物，并收下对方提供的300疋布料，然后返回旅店。因为还有点时间，今天要接委托又太晚，所以我打算去看看店铺的情况再返回住宿地。

■　■　■

到了店外，只见人潮依旧汹涌，应该说客流量又增加了？

我从员工用的出入口进入休息室……没有人在。难道必须全员出动才顾得来吗？

我如此想著，打开通往店面的门，找到了离乡三女的其中一人——菲娜小姐。

「店长，辛苦了。」

「辛苦了，休息室里没人，我想说是不是很忙。」

「虽然不悠闲，但也没那么忙，毕竟员工人数不少。最近我们开始能掌握客人变多的时段，会一同配合做出应对。」

哎呀，在我撒手不管的期间，大家已经完全习惯店里的工作了，看来不需要担心。

如此心想的我，突然发现一件事。

「啊……」

「怎么了？」

「清洁史莱姆准备好要分裂了。」

「咦？」

对清洁史莱姆来说，这种洗衣方式也算进食。看样子连日的大量进食，让它们进入了可以分裂的状态。

「洗衣的史莱姆要增加了。它们已经做好准备，我去处理一下。之后洗衣的效率会提升喔。」

「真的吗！好厉害！」

「厉害的是史莱姆就是了。我会在这里待一阵子，请不用在意。」

「是的！」

菲娜小姐回应后，抱著手边洗好的衣物跑走了。

好，我也来做事吧！

■　■　■

我让清洁史莱姆分裂并与它们订下契约，现在的数量总计有54只。清洁史莱姆明明不常分裂，这回却有10只个体分裂了两次，果然是做这份工作的缘故吧。不仅如此，让它们分裂以增加数量后，洗衣作业变快不少，效率应该超过一倍以上？可不能浪费这个效率呢。

「啊，菲娜小姐、卡尔姆先生，你们来得正好。」

我简短地对来拿衣物的两人说明缘由，请他们也去接待顾客。

另外，以往接待的人也会负责收取和交还衣物，但现在员工人数增加了，因此我提议拆分作业。

「我负责搬运衣物，两位就负责交还吧。」

「是要提升效率对吧，我们试试看。」

于是两人前往外面的柜台，我则开始收集并搬运洗好的衣物。

「下一位客人！」

「请来这里～」

「十八号的客人！」

「您还满意我们的服务吗？」

「哎呀，真的变乾净了……价钱也很便宜，不错呀。」

「非常感谢！期待您下次光临！下一位是……八号的客人～！」

作业拆分后过了几分钟，人流明显加速了。或许是史莱姆刚分裂而处于空腹状态的缘故，感觉它们比以前更有活力地工作著。

偶尔会出现加上备用号码牌依然快不够用的状况，或是等待衣物交还的人数变多，但只要暂时回到原本的接待方式就能解决。清洁史莱姆和窗口的增加，确实提高了处理速度，不断消化著顾客。

就这样，我们度过尖峰时段，顺利迎来打烊的时间。

