<p align="center">特别短篇•被留下的人们（前篇）</p>

～Side田渊～

发现主任遗体的隔天，职场上弥漫著沉重的气氛。

昨天回到公司之后，公司内……特别是开发三课陷入了骚动，没有余裕感受什么沉重气氛。

■　■　■

「田渊！！这到底是怎么回事！？」

一踏进室内，看到我的课长就脸红脖子粗地怒吼，并把他的手机抵在我眼前，距离近得甚至能闻到菸味。

我接过手机看著画面，只见如今几乎无人不知、可以「推送」简短讯息的社群软体已经打开，上面显示的讯息是：

『在〇〇线发现超恶劣乘客』。

不仅如此，还附上我和井口先生去主任家途中的影片。影片似乎经过一些剪辑，从他大声发著牢骚到恫吓周遭人们的画面，可说是一览无遗。

也有很多人在讯息底下回应，内容几乎都是在指责井口先生。再加上——

『这家伙跟他是同一个人吧？』

这则讯息附的连结，是井口先生被两名警察压制著，从主任的公寓押进警车的影片。

看到讯息的瞬间我就理解了，因为警车停在外面，吸引了群众围观。而且他很不识相地进行抵抗，让警察保护当事人的原则形同虚设，所以才会暴露出穿著和长相。

当然，两部影片中的主角被判别是同一个人，致使井口先生被带走时的状况也随著情报散布出去。

『他是谁？杀人犯？』

『好像只是发现了遗体，人不是他杀的。』

『似乎以为对方只是在睡觉，对遗体又打又踹，狠狠揍了一顿。』

『他被带走时一直大喊大叫，听一听就能掌握大致情形了吧。』

『之后赶来的警察一问话他就发飙，就跟影片里看到的一样，挣扎著说人不是他杀的。』

『警官明明说只是单纯的确认而已，他完全是以为自己被怀疑了吧。』

『如果他真的没把人踢死，从推定死亡时间就能证明清白了，还特地让自己被抓，白痴。』

『就算没杀人，也有毁损尸体之类的罪责要追究吧？』

『我知道这个人，直到两年前他还是在当地作威作福的流氓，名字是井口元治。』

『很有名？』

『恶名昭彰。总是带著跟班流连于电子游乐场之类的地方，人品超差，打格斗游戏赢了会踢尸体，输了就搞真人快打。』

『游戏里踢尸体，现实中也踢尸体啊？』

『他很能打吗？』

『应该没多强，顶多打得赢不习惯打架的人吧？而且他会烙人围殴。面对别的流氓或看起来很强的家伙就缩了，根本纸老虎。』

『烂透了w』

『为什么这种杂鱼可以作威作福啊？当地的流氓都比井口还废吗？』

『他老家是地主，家里开公司又有钱，找他碴以后就麻烦大了，所以没人会这么做，跟班就是想分点甜头。大家都在私底下抱怨他，所以很出名，只有本人不知道这件事，还自以为很厉害，嚣张到不行。』

『找到他住的地方、老家还有读过的学校了。』

从时间轴来看，发文不到三十分钟就被肉搜到了。

我才刚看到这里，手机就被课长拿了回去。

「这到底是怎么回事……不就是为了避免这种事发生，我才派你一起去的吗！？刚才他爸爸打来发火了！害我现在状况危急，你懂不懂啊！？」

事情我明白了，不过这要求根本是强人所难。先不说搭电车那时，我们在不同房间做笔录后的事，我也无能为力。

不过这理由行不通，课长显然激动到完全听不进我说的话。

「我说你！到底是为了什么——」

「课长！有您的电话！」

「……拿来……您好，换人接——！？常董！这次的事情，这个，是、是……已经找到公司了，有许多人打来……到总裁办公室一趟……是，我明白了……！当事人田渊现在在这里！不需要……是，明白了，我立刻过去……失礼了。」

课长无力地放下听筒，缓缓转过头来。

「喂田渊，快回去工作。竹林死了是吧？他的工作全部交接给你，知道了吧！」

课长用尽最后的力气迁怒于我之后，一脸悲怆地离开了。那天，他再也没有回来。

■　■　■

到了今天早上的上班时间，毫无生气的课长去向井口先生的长辈谢罪后，到现在仍然没有联络。

「嗯……您好，我是田渊。松村小姐？」

「啊，田渊？总算打通了～真是的，其他人的手机都打不通，是在干嘛啊？」

「我也不清楚……有什么事吗？你好像在外面。」

「啊，对了对了，我今天请假。就是啊，因为井口的关系，公司不是很糟吗？结果我爸叫我今天不要去上班，还说为了避免麻烦，乾脆休假一阵子。就这样，我暂时不会到公司。这是我爸的命令，你要好好跟课长说喔，就交给你了。」

……对方说完想说的话之后，单方面挂断了电话。

「田渊老弟，刚才那是松村小姐？她今天没来上班，有说什么吗？」

「她说今天请假，可能有一阵子不会来。好像是因为井口先生的事传进长辈耳里了。」

「松村小姐那里也一样吗……」

「已经中午了，她也太晚联络了吧……」

「她说有联络大家，但电话打不通。」

「反正一定是骗人的吧，只是想表示自己没有错。再说都这么大的人了，还说爸爸叫自己休假是怎样？这还算是社会人吗？」

「有联络还算好的吧？除了我们之外，大家几乎都是无故缺勤。」

因为诸多原因，三课的人数比其他部门多，总共有32名职员。然而，现在这间办公室里只有10人，包含课长在内的外出职员有4人，在公司负责其他工作的有3人，确认有来上班的总计17人。

剩下15人全员缺勤。

「算了，他们不来也比较能安静做事……」

这句没有特别针对谁的话，是在场所有人的共识。

「……好，那我去出外勤了。」

「咦？田渊先生，你今天有外勤的行程吗？」

「不是我的，是从主任那边交接来的工作。」

「啊……」

感觉室内的气氛变得更沉重了。

在这里的人们或多或少会在乎主任过世的事。

或许还刻意埋头工作，试图忘掉这件事。

「……我走了。」

『路上小心。』

工作伙伴神色尴尬，我就像在逃离他们的视线一般，离开了公司……

■　■　■

「唉……」

我向主任负责的客户打过一轮招呼后，天已经黑了。

奔波劳苦，但与对方的交谈更令人痛苦。

『非常抱歉，这件案子就当它不存在吧。』

『贵公司还真是雇了个不像话的员工啊。』

『我们现在处于关键时期……请回吧。』

『竹林先生过世了？真令人遗憾……』

『虽然外表看起来像个黑道，但他是认真的好人。』

『在明知勉强的前提下，用很赶的交期拜托他时，他也努力帮我们处理了。』

井口先生的事件让公司的形象受到打击，好几件案子都被取消了。

很早就认识主任的负责人谈起回忆时，老实说很痛苦。

沉重的脚步愈发凝滞，然而工作依然堆积如山。

我勉强挤出力气，回到公司后……

「我回来了……？」

三课已经成了一具空壳。

「辛苦了，田渊老弟。」

「呜哇！？啊，马场先生……」

「抱歉，好像吓到你了。」

「不会，我才要道歉……只有你一个人在吗？」

只有课内年纪最大、快要退休的马场先生在公司？

他好像刚好处在我的视线死角，所以我一开始没发现。难道课内其他人都出外勤了？

现在已经晚上了，出外勤也得配合对方的时间，这不可能。

「大家都回去了。」

「回去了！？」

这怎么可能？这个部门平常明明会有四、五个人加班到深夜耶。

更别说如今主任过世……

「课长打电话说他出完外勤会直接回家，然后大家决定今天准时下班……毕竟竹林老弟过世的事，让大家都心事重重的样子。」

「这样啊……」

「明天能做的工作就明天再做，反正不管今天做还是明天做，都是地狱，我们已经习以为常了不是吗？」

「说得也是……」

「……很痛苦吧？你也回去吧，你和大家现在的精神状态都没办法好好做事，硬要做只会犯错，让工作增加……我也要回去了。」

「好的……」

对方语重心长地劝著我。

这些话语就像渗入了身体里一般。

……回过神来，我已经站在家里的玄关了。

「什么时候回来的？」

而且手上除了公事包，还有装得满满的超商大袋子，里面放著大份量便当、饭团、冷掉的热食、超商甜点、零食。到底是什么时候……？

「啊。」

仔细一看，袋子里有计程车的收据，不过顾客名字写的是『马场先生』。

「……」

先换衣服吧。

我放下手上的东西，将西装挂在衣架上。

『挂在椅子上太久会有皱褶。』

此时，我忽然忆起刚进公司时，主任对我说过的话。

当时他好像介绍了一种可以装在公司椅子上的椅子衣架。

「……！」

放在外套里的手机响了。难道是叫我去工作？

脑海瞬间浮现自己因为准时下班被骂的样子，令我不禁忧郁起来。

「……喂。」

「一雄？」

「什么嘛，原来是老妈……」

「你什么意思？怎么可以对妈妈这种态度？再说，你都没有好好联络家里。」

「……有什么事吗？」

「……一雄啊，我昨天听附近的太太说，最近某间公司有个叫井口的人闹出丑闻，名字跟公司都在网路上传开了。」

「……所以呢？」

「我问了那个人所在的公司名称，那不是跟你上班的地方同名吗？我担心地查了一下，据说那间公司是黑心企业，你还好吧？」

「……确实很忙碌，所以我要挂了。」

「等等！欸……你要不要回来？」

「回去干嘛？」

「家里还有房间，雄二和他太太也赞成让你一起住。工作只要回来后再慢慢找就好啦。」

「不用啦，我要继续在这里工作。」

「听说有个让离职员工匿名讨论的网站，我叫雄二去查了，愈查就愈觉得你那公司很可怕！至少在身体搞坏之前回来吧！你爸爸也有在反省那时候的做法，别赌气了。」

「……」

「一雄？你有在听吗？一雄！」

「我很忙。」

我按下挂断的按键。

「事到如今……还叫我回去。」

『和家人相处是很困难的……』

……又想起了主任说过的话。

有一次公司午休时，老妈打电话过来，我一不小心用粗鲁的口气说话，被主任听到了。在尴尬的气氛之下，我坦白说出自己和父亲关系很差，与家人有隔阂的事，结果主任也说他和自己的父亲关系不好。

『和家人相处是很困难的……』

主任神情苦涩，不过之后又露出了笑容……当时他对我说了什么？

「……唉。」

想不起来，应该说脑袋根本没在运转。

这种时候就要喝那个。

我走到大小足以应付独居生活的狭小厨房。

从橱柜里找出装在密封袋里的粉末。

「……对了，这也是主任教我的……」

刚进公司时，这东西成了负责带我的主任和我破冰的契机。

当时的我害怕外表凶神恶煞的主任，不敢靠近他。其实他只有长相可怕，内心是个温和的人。

主任在准备自己的饮品时，体贴地想顺便帮我泡咖啡。不过他一时疏忽没泡到咖啡，反而弄了两杯自己常喝的『饮品』，于是歉疚地问我要不要喝。

「当初我只是觉得无法拒绝而已。」

不过喝了之后，感觉身体莫名变好，而且味道很像风味特殊的咖啡，不知不觉间就喜欢上了。我问主任这是什么、哪里有卖，得到的回答是那是他家祖上代代相传的自制『药汤』。

说实在的，我当时只觉得他在说什么鬼话？

或许是我的想法表露在脸上，主任难为情地试图解释，自顾自谈起家里的事情。听了内容之后，我愈发觉得真像轻小说会有的情节，讶异之余也涌起了兴趣……之后又得知主任也能理解阿宅的兴趣，我和他的距离便一口气缩短了。

过了一个月，我们的关系已经好到会聊喜欢的轻小说和游戏。知道他有宅兴趣之后，我还怀疑他家的事情是脑内设定。为了验证真相，还请他实际演示给我看。

「刚好是一杯的份量吧。」

找到的袋子里只剩下一点点粉末。

……只能全部用光了。

「呼——好烫……」

光是闻到这股味道就觉得头脑清醒了不少，真不可思议。

以蒲公英的根为主材，辅以艾叶、银杏叶，再加上十几种药草调合。具有增进肝脏机能、恢复食欲、治便秘、改善消化不良、利尿作用、净血作用、降低血胆固醇、稳定精神、滋补强身、舒缓压力等等……总之具有改善各种症状的效果。

我一开始还半信半疑，但现在觉得自己能持续工作至今，有一部分都是拜这个药汤所赐。特别是酒会隔天，这已经成了必需品。

以往都是主任分我他调合的药粉，但他已经不在了。

公司那边应该还剩下常备的份。

不过用完了该怎么办？

我知道制作方法。

这似乎不是什么秘传药方，熟稔之后主任就大方教我了。

所以我去向他讨的时候，他总是说「偶尔自己做啦」，然后把药给我……

……尽管以后还能喝到，但已经没人会帮我制作了……

开始运转的脑袋，将回忆与事实摆在眼前。

「他还在这间厨房做过好几次料理呢……」

从乡下老家来到都会之前，我都没在做家事，私生活极为惨烈。

平常不是吃外食，就是泡面或调理包。主任关心这样的我，教我做简单的料理。

甚至连打扫的诀窍和本地的垃圾分类制度，都是主任查了之后教我的。

自从破冰之后，我们的私交也逐渐加深。

据说有很多都会人讨厌受到干涉，但在乡下长大的我只觉得感激。

主任真的对刚来都会的我很好。

直到我能在这里生活为止，我受了他诸多帮助，这些回忆接连涌上脑海。

「我以为先倒下的人会是我……但为什么，你却比我先死了啊……！！」

压抑不住的声音响起后消逝，我的心逐渐填满悲伤与空虚……

