<p align="center">第一章 宴会与幽会</p>

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

罗赛斯王之国是藉由国王与豪族之间的协议，来决定国家的方针。

之所以采取这种形式，是因为罗赛斯王之国是以「罗赛斯氏族」这个豪族为中心，再加上「亚斯氏族」、「迪佩鲁氏族」，以及其他中小型豪族所组成的联邦国家。

国王的权力并非绝对，决定国家整体大方向时必须寻求其他豪族──尤其是「亚斯氏族」与「迪佩鲁氏族」这两大派系的同意。

然后，在「菲尔姆战争」结束后五天的这天，他们召开了豪族会议，讨论关于旧菲尔姆王领地该如何处置。

「雷蒙多殿下，你打算把亚斯家的领地交给那种『来路不明的家伙』吗？」

罗赛斯王之国里拥有最大势力的大豪族──迪佩鲁氏族族长里卡尔•迪佩鲁高声大喊。

亚尔姆斯将以入赘的方式进入亚斯家族，并支配旧菲尔姆王领地。而他对这个决定提出异议。毕竟这项决定意味著罗赛斯氏族与亚斯氏族的势力将因此扩张，对于迪佩鲁氏族而言可是一点都不值得高兴。

「说什么『来路不明的家伙』，还真失礼呢，那是我可爱的儿子耶。他在战争里完美击败了菲尔姆王，跟某个躲在自己领地里头，只顾著害怕发抖的胆小鬼可完全不一样。」

雷蒙多对里卡尔提出反驳。

另外，罗赛斯王并未参加这场会议。这个时候他还没有清醒过来。

对雷蒙多来说，他想在罗赛斯王醒来之前让一切底定。

「我说的是成为『养子』之前的身分。听说他是个平民，而且还是个没有父母的骯脏小鬼？」

「这点无须担心，他可是葛里芬之子哦。」

雷蒙多不以为意地回答。诸如此类的设定早就已经完成了。

「对我们来说，这就跟『来路不明』没两样，应该有其他更适合的人选才对吧？」

「唔嗯，这真是难以理解啊。其他更适合的人选？难道你的意思是想把土地分给参与这场战争的所有将兵吗？」

「怎么可能……我是担心他有没有办法经营领地，就是这一点而已……他并非豪族出身，这件事对他来说应该很困难吧？应该由身为下一任国王的……」

「这点请放心。巴尔特罗•庞培会担任他的军事辅佐，波罗斯•亚斯•佩鲁姆则担任内政辅佐。有他们两人来辅佐，应该可以四平八稳地统治下去吧……至少会比某个领地的某人要好多了。」

里卡尔•迪佩鲁在领地经营这方面相当失败，还因为课重税遭到人民怨恨。这在罗赛斯王之国是很有名的事情。

「参加了这场战争的是亚尔姆斯、巴尔特罗及波罗斯殿下这三位。由参与战争的人来决定这有什么不对的？」

这句话让迪佩鲁氏族派的豪族们都把脸别开。

他们所有人都因为害怕菲尔姆王而没有出兵。

「但是那块领地需要防备多摩尔卡鲁王的侵略，像那种……」

「比起害怕菲尔姆王而躲起来的家伙，虽然『来路不明』却勇敢面对敌军的人还比较值得信赖吧。你不这么觉得吗？」

雷蒙多这么说著，同时朝他瞪了过去。里卡尔在这道视线的压迫下不禁退缩。

此外，过去菲尔姆王攻打过来时，里卡尔•迪佩鲁曾经害怕到脱粪。从那次以来，他便打从心底对菲尔姆王充满恐惧。而曾吓到脱粪的这个事实则被禁止说出口……这在庶民之间也早已众所皆知。

「那么，差不多也该下定论了。赞成由亚尔姆斯•罗赛斯继承领地的人！」

罗赛斯派豪族与亚斯派豪族们默默举手，举起的手已然超过半数。

「就这么决定了吧。」

里卡尔并未对雷蒙多的这句话提出异议。

「可恶……仗著自己是国王的弟弟就得意忘形……」

「没事的，里卡尔大人，您要冷静。国王已经撑不过两年了，如此一来，雷蒙多•罗赛斯也会跟著失势，届时王位就会名正言顺地纳入您手中。」

里卡尔的心腹贝鲁梅特这么说著。

贝鲁梅特现在六十岁。

他没有娶妻生子，是个把人生都奉献给迪佩鲁家的男人。

因此里卡尔也很重用他。

里卡尔基本上只选用亲戚来作为家臣。尽管有一部分并非亲戚，但他们全是贝鲁梅特推荐的人选。

要言之，贝鲁梅特之于里卡尔，是有如智囊团般的存在。

「也是，尤莉亚公主的未婚夫绝对会是我嘛。」

里卡尔露出不怀好意的笑容。

那具美丽又优雅的身姿，外加连王位都会纳入自己手中。

这对里卡尔而言实在是件很愉快的事。

「里卡尔大人，轻忽大意可不是件好事情呀。」

贝尔梅特对里卡尔提出忠告。

「你这是站在哪边啊？」

里卡尔一脸讶然地询问自己的心腹。

「里卡尔大人在豪族之中是拥有最大势力的人物，下一任国王几乎非您莫属。那个卧病在床的国王无法阻止这件事，王弟雷蒙多也一样。然而那个小鬼……如果那个男人今后获得更多豪族的支持……」

「哼！那个小鬼的胜利不过是偶然吧？我也办得到，所以这不可能发生的。那种连个像样的后台都没有的小鬼，根本不是我的对手。最差的状况下，只要攻打过去灭掉他就好。」

里卡尔挺起胸膛说著。

「那是最后的手段！您经常会粗心大意，这点还请多多注意啊。您好歹也是即将成为国王的人物……」

贝鲁梅特开始叨叨絮絮了起来。

里卡尔将这位初老的心腹所讲的话当成耳边风，走出了罗赛斯王的宫殿。

「我是被妖精选上的男人，要成为国王的人是我。」

他如此低声自言自语著。

※

这是亚尔姆斯与黛特菈的结婚典礼举行三天后的事情。

有对兄弟正在宫殿里头争执不休。

「快点让尤莉亚大人跟亚尔姆斯结婚吧……你应该也很清楚才对，里卡尔•迪佩鲁没有治理这个国家的能力。」

「但如此一来将无法避免内乱……亚斯、罗赛斯与迪佩鲁之间可是会爆发全面战争的哦……让里卡尔当上国王，待亚尔姆斯长大成人，这样至少不会引发内乱。」

想避免内乱发生的罗赛斯王，以及即使发生内乱，也要让亚尔姆斯坐上王位的雷蒙多，两人的意见无论如何都是平行线。

「尤莉亚大人真可怜……难道你认为里卡尔•迪佩鲁会好好珍惜尤莉亚大人吗？那个男人的癖好有多恶劣你应该很清楚才对。杀死妻子、招待亲戚来群交，甚至让妻子跟狗杂交……其他还有很多传闻，你想听听看吗？」

「…………」

罗赛斯王沉默不语。比起里卡尔•迪佩鲁这名男性……比起这个没办法当成一名人类信赖的人，他更想把女儿尤莉亚托付给初恋对象的亚尔姆斯──这是罗赛斯王的真心话。

但罗赛斯王是个能把私情从政治中排除的男人。

倘若让里卡尔•迪佩鲁以外的人当上国王，必定会发生内乱。

一旦发生内乱，周边各国想必会出手介入。

这样能不能获胜实在很难说。纵使胜利了，周遭诸国说不定也会趁乱攻打进来，进而使他们丧失领土。

「……那我出个条件。」

「条件是吗？」

罗赛斯王点点头。

「首先，亚尔姆斯必须打从心底想取得王位，也想迎娶尤莉亚。同时，他要有即使引发内乱也肯肃清豪族、双手沾满鲜血也想获得王位的欲望。只要能展现出这样的野心跟决心，我就把王位让给亚尔姆斯……假使拥有野心，就算里卡尔•迪佩鲁登上王位，亚尔姆斯也会引发内乱。没有野心也没有欲望的人无法成为王者，漫无目标的经营会让国家灭亡。」

罗赛斯王的这段话，让雷蒙多点头称是。

「我明白了。我会这么转达给亚尔姆斯……可以也这样告诉尤莉亚大人吗？」

「……随便你。」

罗赛斯王叹了口气。

之后，雷蒙多立刻拜访了尤莉亚的房间。

打从亚尔姆斯跟黛特菈结婚以来，尤莉亚就一直把自己关在房间里头。

「尤莉亚大人，我要进去啰。」

「……请进。」

雷蒙多进到房间后，随即看到了蹲在房间角落的尤莉亚。

他静静走到尤莉亚身旁。

「您是在哭泣吗？」

「……人家才没有在哭。」

雷蒙多拥抱住正在啜泣的尤莉亚。

「请让我听听您的真心话。」

「……不要。我不想跟里卡尔•迪佩鲁结婚……我要亚尔姆斯。我不想生下里卡尔•迪佩鲁的孩子……好恐怖……」

「这样啊……对了，如果我说您可以跟亚尔姆斯结婚呢？」

闻言，尤莉亚迅速抬起头来。

她以哭得通红的脸庞注视著雷蒙多。

「……这是什么意思？」

「嗯，说来话长……」

雷蒙多把自己的计画，以及罗赛斯王提出的条件全盘告诉尤莉亚。

尤莉亚听完，脸上顿时绽放光彩。

「雷蒙多！谢谢你！我最喜欢你了！也谢谢父亲大人！」

尤莉亚高兴得喜极而泣，紧紧拥抱雷蒙多。

雷蒙多发出苦笑。

「……但一切尚未成定局。要是亚尔姆斯不想获得王位还有您，这些话就没有任何意义了……您懂我想说些什么吗？」

「也就是说，要我去色诱亚尔姆斯对吧？」

尤莉亚露出不怀好意的笑容。雷蒙多点点头。

「嗯，简单来说就是这么回事。希望您能去激励亚尔姆斯……豪族的支持则由我来取得。这件事您可以办到吧？」

「包在我身上！！！」

※

「耶鲁，你真的不打算留在那边吗？」

「是的，我已经决定要用一生来偿还您的恩情。」

耶鲁露出笑容。

旧菲尔姆领地全部成为亚斯领地。原本居住的村子也成为我的领地。

毕竟是好不容易花上好几年才开拓出来的土地，倘若这么白费掉就太可惜了。

话虽如此，但也没办法只靠我一个人来经营领地，

于是我询问所有村人要不要一起走。

大部分的村人──也就是我最早帮助的孩子们都会一起跟过来。

而一年前来到这里的难民，则几乎都希望留在村子里。

我原本以为大家都会想回到故乡去……

看来在那边生活似乎比较轻松吧。

「好啦，大家都到齐了吗？」

目前在场的有黛特菈、索咏、露露、罗恩、洛兹瓦德、格拉姆、耶鲁，外加波罗斯跟巴尔特罗。

对于第一次经营领地的我而言，波罗斯与巴尔特罗是格外重要的家臣……我们应该是成了这样的关系吧……我一时还没办法习惯所谓的家臣。

「那么首先……我还不知道身为领主到底该做些什么才好，可以请你们指导我……不对……告诉我怎么做吧。」

不能对家臣使用敬语。回想起波罗斯与巴尔特罗的忠告后，我重新这样询问。

「也没什么大不了的。基本的工作就是维持治安、咒术防卫、领土防卫、缴纳上贡给罗赛斯王的物品，然后是法律审判。必要的费用由税金来支出，大概是这样吧。」

听完波罗斯的说明，感觉都是很重要的事情啊……尤其是法律审判这方面。

或许是察觉到我的心情，巴尔特罗笑著说：

「哎呀，是没有那么轻松啦，但我想也没有亚尔姆斯大人想像的那么困难。审判只要依循至今的常规下达判决就好，再说这些事情也没必要全部由您一个人来执行。」

总之，维持治安就交给巴尔特罗，审判事务则交由波罗斯负责。他们都能维持在一定程度的水准，这样子暂且是放心了……

「咒术防卫我想只要全权交给咒术师负责就好。而且亚尔姆斯大人这边看来有好几名技术高超的咒术师呢。」

巴尔特罗往索咏她们那边瞄了一眼，如此表示。

「只不过，会使用移魂术的咒术师有必要做某种程度的保留。」

波罗斯如此补充。

也就是说，黛特菈、索咏跟露露不能参与建构结界的工作。

若是狭小范围或许还可行，不过要让结界将我们的领土整个覆盖住应该没办法？

而且，尽管从十年前开始就一直不知道幕后黑手是哪个国家，总之有其他国家会进行咒术攻击吧？

「这么说来，菲尔姆王麾下的咒术师目前都关在牢房里……那些人也能经由我的衡量录用吗？」

「审判乃是领主的工作。」

波罗斯如此回答，这是代表没问题的意思吧。

毕竟人才可是很贵重的。

「现在更重要的是复兴才对。复兴这块被菲尔姆王榨取到百废待举的领地，这才是最大的课题。」

波罗斯耸了耸肩。

这个任务对于我这个菜鸟领主来说总觉得实在太沉重……但既然接下了这职务，那也是没办法的事。再加上亲手杀死菲尔姆王的人是我，我非得负起责任才行。

「我想问题在于税收吧。复兴是需要资金的，可是要确保这些资金就只能靠税收。然而一旦提高税金，又会让复兴速度变慢。」

波罗斯与巴尔特罗对我的这段话默默点头。

那么……此时我突然有个疑问──到底菲尔姆王领地的税金有没有确实缴纳给国库呢？

我之所以会这么想……是因为这国家，或者说这世界的徵税系统看来实在很不完善。

调查过其他豪族领地的纳税方法后，我发现临时增税的情况很多，税金的计算也相当随便。

这点在菲尔姆王的领地尤其明显。

菲尔姆王果然拥有优秀的才能，其领地里的官僚系统相当完善，也有徵税官来负责徵收税金……

不过老实讲，真的会怀疑这些徵税官是不是偷偷中饱私囊。

我会这么说，是因为战后接收的菲尔姆王领地里，徵税官的私人财产远比徵税官的薪资来得高，数字完全对不起来。

所以说……

「总之我想先从人口调查开始进行，为了正确募集税金。」

「具体来说要做些什么？」

我回答罗恩的问题：

「我想把领地内所有人的性别、年龄、财产全部记载到纸上。」

阿帝尔尼亚半岛没有文字，因此记载用的文字必然会使用基力希亚语。但重点是会书写基力希亚语的阿帝尔尼亚人很少。

诸如户籍之类的事物，很理所当然地并不存在。

所以领主无法得知实际上到底收了多少税金。整体计算相当随便，逃税跟盗用税款的状况也横行各地。

「可是能轻松书写基力希亚语的只有老大、黛特菈还有……不到十个人耶？光靠这些人我想应该没办法吧……」

「这点就放心吧。我会事先制作好表格，你们只要把数字写到上头就够了。」

这样计算起来也比较轻松。

「表格要用手写的？那样感觉会很麻烦耶。」

「关于这点我有想过，应该不会那么困难，所以没问题哦。」

只要利用版画，也就是木版印刷，应该可以量产。

「再来的问题是税率……过去菲尔姆王的治理令亚斯领地陷入荒废，所以我打算降低税率。」

除了税金外，还有其他汇集资金的方法。所以先全力让领民的生活安定下来，同时提升我的支持度比较好。

「您打算设定怎样税率呢？」

针对波罗斯的问题，我思考了一下后回答：

「把地税设为收获的十分之一，再来则是废止劳役、兵役，还有人头税。」

无论是富人或是贫民，都会平等地课徵人头税。尽管这么施行能让财政安定，领民的负担却相当庞大。

关于这部分，地税能从持有大片土地的人手中收取许多税收。至于劳役跟兵役……嗯，这就没办法了。

我希望尽可能让领民从事农业工作。

「那么亚尔姆斯大人，您打算怎么运用税收呢？」

稍微思考一下巴尔特罗的问题后，我回答：

「就拿来制作纸张然后贩卖吧，藉此来赚取外汇。」

我个人期待能成为劳动力的，是在战争中失去儿子或丈夫的寡妇们。虽然我原本就打算在领地里推广包含千齿耙在内的农业器具……但脱谷这项工作，也有用来救济寡妇的这层意义存在。

我想让造纸跟千齿耙来代替她们失去的工作。

至于轮耕式农业的普及……只能慢慢花时间推广了吧。

「再来，我想要生产蒸馏酒。」

「蒸馏酒？」

「酒？那种酒好喝吗？」

波罗斯感到疑惑，巴尔特罗则是充满兴趣。

「洛兹瓦德，以前制作的还剩下不少吧？我记得有带来这里放进仓库才对，你把那些拿过来。」

「我明白了！」

不久之后，洛兹瓦德抱著小型木桶过来。

我将木桶里的酒倒进洛兹瓦德拿来的两个杯子里，让他们两人试喝。

「如何？」

「这还真是……满烈的酒呢。」

「这个真好喝！绝对会大卖的。所以这要怎么制作？」

我先让兴奋到探出身体的巴尔特罗冷静下来，随即简单说明：

这世界的酒，酒精含量都非常低。

葡萄酒基本上不过是稍微带点酒精的葡萄汁而已。

与其说是买醉，不如说是用来补充水分的，同时也被视作为了让阿帝尔尼亚半岛的硬水喝起来更顺口才制造的产物。

上限恐怕多半只有百分之三的酒精含量。

而度数很高的是百分之五左右，超高的也只有百分之十的程度。

蒸馏酒的度数在百分之四十左右，毫无疑问地会大受欢迎吧。

再加上在罗赛斯王之国里，葡萄跟小麦、橄榄一样盛产，想必很适合用来制造蒸馏酒。

问题在于制作方法，不过这并不困难。

原理方面，应该大家都曾在国中时亲手做过吧，因为这就跟把水和乙醇的溶液进行蒸馏的实验相同。

但有个问题──

「蒸馏需要特别的器具……我们只有以前请锻造师制作过一个，但现在需要相当庞大的数量，必须委托锻造师进行量产。」

「我国没有能够处理铁器的锻造师，能用青铜器替代吗？」

「当然没问题。」

我用力点点头。

嗯，问题在于纸跟蒸馏酒的买家，以及初期投资的部分。但这算是有些门路。财政方面这样应该就可以了吧。

好了，接下来的问题在于军事。既然成为领主，便得击退领地内的盗贼、小偷，还有从外国侵略而来的军队。如果毫无防备可是会遭受攻打的。

「士兵要怎么……请问该怎么处理才好？」

「罗恩……没必要特别用你也不习惯的敬语讲话哦，这样我会感到有点寂寞啦。」

「哎呀，因为老大已经是豪族了嘛，我觉得果然还是要有个区隔比较好。要是因为没使用敬语害老大被其他人瞧不起，我可无法忍受。」

「……没想到你已经懂得思考这种事情了……」

人真的会成长呢……这让我有点感动。

不过毕竟连巴尔特罗他们都使用敬语了，罗恩他们不跟著使用的确也很奇怪。

「那么刚才那问题的回答是？」

「啊，抱歉，我有点沉浸在感动之中。呃，你是说士兵嘛？总之先来确认现有的士兵数量吧。」

话是这么说，但我目前拥有的士兵只有村子里那些可以战斗的男性，大概三十人左右而已……还真少啊。

「巴尔特罗，多摩尔卡鲁王的总兵力约有多少？」

多摩尔卡鲁王之国是个大国，同时也是罗赛斯王之国的邻国，邻接著我的领地。

我肩负著守护罗赛斯王之国不被多摩尔卡鲁王之国侵犯的期待。

「大约五万左右。不过多摩尔卡鲁王之国领土宽广，因此敌人也很多，要让五万军队全部侵略我国……是不可能的事。嗯，大概会是一到两万的程度吧？」

两万……先前面对菲尔姆王时，罗赛斯王之国能动员的也只有三千人左右，这样真的没问题吗？

「嗯，关于兵力我想没有必要担心，战争时只要靠徵兵来聚集兵力就好。幸好这块领地的人民都很习惯战争……训练这方面由我来负责，还请您无须担心。」

「不过，应该还是有些常备军比较好？我记得菲尔姆王麾下也有三百名左右对吧？」

「既然如此，不妨直接录用旧菲尔姆军的士兵，毕竟他们也因为失业而无处可去。」

波罗斯如此提案。我姑且算是他们之前主人的仇敌……这样真的没问题吗？

但要是忠诚心强烈的人，应该早就发起一、两次叛乱了吧……而且如果冷漠对待他们，说不定才真的会引发叛乱呢。好，就这么办。

「再来还得量产黑火药。」

不足的兵力，只能运用兵器来弥补。

毕竟黑火药无法简单地生产，且得花上许多时间。

等到发生什么事情才要制作就来不及了。

制作黑色火药的材料有很多。

硫磺在火山附近要多少有多少，木炭也可以大量生产。

硝石也有能确实量产出来的方法。

然而「点火」的魔术阵无法备好太多数量。

那需要品质优良的魔石这种物质。

所谓的魔石，指的是咒石里最适合用在魔术上的石头。

这种魔石虽然便宜，数量却很稀少。因为大家都把它当成垃圾，没有人想去挖掘。

再加上能书写魔术阵的咒术师，包括黛特菈在内只有几个人而已，生产上很花时间。要是无法引爆，黑火药就毫无意义，因此这种魔术阵是不可或缺的事物。有必要慢慢来生产。

用引线来点火的话呢？虽然大家可能会这么想，但那有可能没办法确实引爆。

「总之就以这样的方针来进行吧。大家有什么意见吗？」

「「没有！」」

好，就这么决定了。

※

这天晚上，我跟黛特菈一起喝著葡萄酒，赏天上明月。

我们喝的葡萄酒，是将蒸馏过的酒再掺入酒精浓度较低的酒稀释而成的。

「亚尔姆斯……」

黛特菈把头靠在我的肩膀上。我温柔地摸摸她的头。

「什么事？」

「……我们是夫妻了呢。」

「怎么了吗？突然讲这个……」

见我这么一问，黛特菈微微一笑。

「太过幸福了，总觉得一点都不像真的呢。」

「哈哈……我也没想到会跟你变成这样的关系。」

明明以前还下定决心，绝对不要变成萝莉控的……

不过黛特菈也长大了，这样倒也不算是萝莉控就是。

当我思考到这边时才发现──

黛特菈把胸部压在我的手上，而且还将身体整个缠上来。

尽管她的胸部绝对称不上雄伟，却也是在普通女性之上，无论如何都会让人意识到她那充满女性魅力的身体。

「嗳……」

黛特菈朝我抬起头，那润泽又美丽的瞳孔与我四目相交。

我将黛特菈抱了过来，把自己的嘴唇贴上她的嘴唇。

轻舔黛特菈的嘴唇后，她的小嘴微微张开。

我让舌头侵入那娇小嘴唇的缝隙里，蹂躏黛特菈的嘴里。

一开始任我舌吻的黛特菈，也逐渐积极地用舌头缠绕而来。

嘴唇缓缓分离后，两人混合的唾液架起桥梁。

「亚尔姆斯……我们是夫妻，对吧？」

「是啊，没错。」

「……对领主来说最重要的工作，我们还没有做过吧？」

「嗯……现在就来做。」

我抓住黛特菈的肩膀，把她压倒在床上。

※

「呵呵，跟亚尔姆斯两人独处……」

「不要贴那么紧啦，我会很不好意思的。」

「……两位，这里可是大街上哦，像这样打情骂俏实在是……」

「喂，罗恩，我说过别妨碍我们吧？」

我、黛特菈，以及担任护卫的罗恩，来到了距离罗赛斯王之国遥远的南方。这里是基力希亚人的都市国家──克拉里斯的殖民都市雷扎德。

目的有两个。

一个是找到纸跟蒸馏酒的买家，另一个是获得复兴资金。

基本上，国家跟公司都会背负许多债务……这点日本也一样。

这与其说是没有钱，不如说是为了迅速获得资金。

比起慢慢存钱，再用这笔钱投资，一开始就去借钱凑齐资金，然后用这笔钱来投资大型事业还比较好赚。

即便没有债务，一旦没钱就会破产；然而纵使有钜额债款，只要持续有借有还就不会破产。

好啦，我想疑问在于「为什么要跑来基力希亚人的殖民都市雷扎德呢？」应该是这个问题吧。

理由相当简单──因为货币经济尚未浸透到罗赛斯王之国里。

由于经济还没有跨出自给自足的领域，因此无法成为纸张或蒸馏酒的市场，更不可能有能借钱给我们的人存在。

不过基力希亚人是从事海上贸易的民族，他们在本国基力希亚岛、我们所在的阿帝尔尼亚半岛还有世界各地都建立了殖民都市，拥有巨大的贸易网络。这代表市场规模相当庞大。

为了与曾和罗赛斯王之国交流的基力希亚有力人士进行商谈，我们于是拿著从罗赛斯王那儿取得的介绍信来到雷扎德。就是这么一回事。

雷扎德是比罗赛斯王之国的首都还要大上许多的都市，并且充满活力。

路上有各式各样的人种走著──阿帝尔尼亚人、基力希亚人，不时也能看见黑人的身影。

道路两旁有许多商店林立，贩卖著各类珍奇的商品。

可以的话，真想去找找胡椒之类的香料，不然就是味噌或酱油这些让人怀念的调味料。不过现在正在工作，得集中精神才行啊。

走了一阵子后，我们抵达港口。这里有许多船只停泊。

「这就是海……」

「呜哇……比湖还要巨大。」

「有股咸咸的气味……海里头真的都是盐水耶。」

初次看见海的三个人发出感叹。我也是第一次在这个世界看见海呢。

海潮的味道虽然相同，但是总觉得跟日本的海洋不太一样。

「有满巨大的船只呢。」

港口里停泊了好几艘船，从十公尺左右的小船到四十公尺左右的大船都有。记得日本遣唐使的船只有三十公尺左右。考虑到这点，以这个世界的技术水准来说，这算是相当巨大的船只。

距离这个港口略远的位置，就是与罗赛斯王之国有交流的商人……艾因斯的商馆。

「那么，这里就是艾因斯先生的据点吗？」

眼前有栋颇为豪华的建筑物。

……这会不会比我的官邸还豪华啊？只论大小的话是我赢啦……

曾听说他搞不好比领主还要有钱，看来似乎不假。

我怀著神秘的败北感走进商馆，把罗赛斯王的介绍信交给佣人。

佣人随即消失在商馆的另一头……

不久之后，有名年近三十岁的青年现身了，皮肤看起来被晒得有些黝黑。

「竭诚欢迎各位的来访，事情我已经从罗赛斯陛下那边听说了。啊，抱歉尚未报上名字。我是艾因斯，以后请务必多多关照。」

艾因斯用流畅的阿帝尔尼亚语打招呼。

「也请让我报上姓名。我是亚尔姆斯•亚斯，这位女性是我的妻子黛特菈，站在后头的则是家臣罗恩与洛兹瓦德。」

我往前踏出一步，用基力希亚语向他打招呼。黛特菈他们也一样向艾因斯报上自己的名字。

艾因斯似乎很惊讶地睁大眼睛。

「您的基力希亚语真是流利。」

「过奖了。」

他对我讲的基力希亚语似乎有不错的印象，看来第一次的接触很顺利。

之后，我们被引领到接待室。

面对面的双方开始闲话家常。

「亚尔姆斯大人是在哪边学会基力希亚语的呢？」

「我是跟黛特菈学的，她的母亲是基力希亚人。」

「哦……跟母亲大人吗？」

艾因斯的这句话让黛特菈点点头：

「她名叫海伦娜。似乎是前往亚斯领地旅行时，父亲对她一见钟情。」

「海伦娜大人吗……」

艾因斯低声地反覆念著：「海伦娜、海伦娜……」

闲聊了一阵子后，我们总算切入主题。

「那么……您想贩售的商品是什么呢？方便马上让我看看吗？」

我先将纸张展示给艾因斯看。

「这是能取代木简、羊皮纸或莎草纸的全新情报媒介……你觉得它的价格能定到什么程度呢？」

「……这个嘛，我可以稍微书写或是把它弄破吗？」

见我点点头后，艾因斯便叫佣人拿来了笔记用具，先是书写文字，接著再将它弄破，闻闻了味道后，又拿起纸张透光查看……

「说得也是……大概是这个价位吧。」

艾因斯在纸上写出价钱给我看。

「这个价格是比莎草纸的进货价高上两成的价位，它的确拥有这么高的价值。但若是想确实赚取利润，最好采取薄利多销的策略……将价格降低个两成比较好……您能用这样的价格来进行大量生产吗？」

「嗯，没问题。」

「那么，这就代表我们的商谈成立了。」

接著我将蒸馏酒拿给他看。

「这也赠送给你作为参考……还请试喝看看。」

艾因斯叫佣人拿来杯子，并把蒸馏酒注入杯中。

他嗅了一下味道，露出惊讶的表情后将杯子凑到嘴边。

「这真是颇烈的酒呢，我还是第一次喝到这种酒……说得也是，这个的话……」

艾因斯在纸张上写出价格，那是普通葡萄酒的二十倍价格。

「这样如何呢？」

「唔嗯……会不会太便宜了点？」

我试著在纸上写出三十倍的价格，结果艾因斯立刻笑了出来。

「我明白了，就用这个价格来交易吧。」

……刚才那个笑容是什么意思？

难道说其实可以卖得更高？如果是那样，可真是被摆了一道……

话虽如此，但我又不可能在这方面赢过商人，只能作罢了。

「再来就是关于资金的融资方面……」

我请求艾因斯出借资金给我。由于先前已经透过罗赛斯王传达过我想要借钱的事情，过程谈得很顺利。

问题在于要借多少，以及以多高的利率来借贷了。

「请问您想借多少呢？」

我在纸张写下领地收入的三倍金额。

考虑到纸张、蒸馏酒的生产、军备，以及农田的开发等等，就会需要借到这样的金额。

「……虽然很想说这很困难──」

艾因斯露出不怀好意的笑容：

「不过如果在贷款还清之前，您都能把一定数量的纸张用比卖给其他商人们时更便宜的价格批发给我，我就能准备好这个金额。」

原来如此……只要纸张能获得某种程度的利益，即使我不还钱也能让艾因斯赚取到充分的利益吧。

「我明白了，就这么办吧。」

我们互相握手。

商谈就此成立了。

※

新的领主大人是个通晓事理的人。

──这是亚斯领地的居民对新领主的评价。

税金低得令人惊讶，而且还会把农耕马、铁制农具与农业器具出借给领民。

由于农业器具提高了效率，便能利用多出来的时间从事特殊工作……也就是让人民造纸。这种造纸作业任何人都可以办到，是相当优良的副业。

再加上他也宣言不会进行临时增税。

过去的菲尔姆王曾频繁地徵收物资，拉寇•亚斯也经常有临时的徵税。

领民们都对亚尔姆斯抱有强烈期待。

但同时他也被评价为是个会做些怪事情的人。

之所以会这么说，是因为他开始测量统计整块领地里的人口、土地大小，以及土地持有人。

大家都搞不懂他这么做的用意。

直到六月实际要徵收税金时，他们才头一次理解了领主的意图。

「喂，税收不够哦。这些真的就是全部了吗？」

罗恩瞪著眼前的村长问道。村长一边点头哈腰，一边回答：

「是的，真的就只有这些了。请问您有税收不足的证据吗？」

「嗯，聚集在这边的税收与预测收获量相差太多了。我可没听说过这次有歉收的状况呀。」

所谓的预测收获量，是利用菲尔姆王时代的少许资料、从居民那边听来的平均收获量、土地大小，以及今年的天气所推导出的收获量。

即使会出现些许差距，只要没发生什么天变地异的情况，预测收获量跟实际收获量便不会差距太大。

也就是说，村长有侵占税收的嫌疑。

「喂，我们要进去调查哦。」

话一说完，罗恩跟索咏两人立刻甩开村长的制止，进入村长家中。

两人仔细地观察著村长家里。

「嗯？」

罗恩察觉到奇怪的地方，用剑柄敲敲地板。

不知为何只有那边的声音不同。

两人互看了一下，村长则是脸色发青。

罗恩挥剑敲击地板，刺入长剑。

接著他将手伸进裂缝里，两人合力将地板拉起。

随著一阵断裂声响起，地板被掀了起来。

只见地板下有个宽广的空间，里头藏著大量小麦。

「这是什么？」

「呃……这是……」

面对支吾其词的村长，罗恩以冷漠的眼神看著小麦说：

「这是侵占罪，侵占可是重罪。记得是……鞭打五十下吧？」

村长听到罗恩这句话，立刻屈膝跪下。

「求求您，请帮我向领主大人求情……我会将这些小麦的三分之一……不，三分之二交给您。所以……」

「开什么玩笑！」

罗恩拔出长剑，用力挥下。

「你这是贿赂，记得是要鞭打七十下才对呢。」

「还请您大发慈悲……」

「这些话你去对领主大人说吧。」

罗恩跟索咏叫来了村人，等他们将小麦搬上马车后，离开此地。

「已经是第十二间了……贿赂跟侵占会不会太严重了点？」

「村长侵占税收是很常发生的事情，才会发生即使课以重税，却没办法获得太多税收的现象。」

途中跟他们会合的耶鲁这么说著。他也是收完税收后，正准备动身前往亚尔姆斯那边。

「不过罗恩刚才很帅气哦？」

「果然吗？我可是有好好地练习过哦。你想想嘛，毕竟老大他人很好，我就想说我们得严厉一点才行。」

耶鲁露出困惑的笑容，看著这对打情骂俏的笨蛋情侣。

「把这些放入仓库后，接著又要去北方的村子啊……那边实在好远，搞不好得过夜了呢。唉……」

「不过，再过一阵子就闲下来了。我们就努力到那个时候吧。」

※

「考虑到地税只收取一成，这样的税收量相当不错呢。」

七月时，看到第一次税收总数的我，发出了微微惊叹的声音。

菲尔姆王时代的税收资料留有一部分，我已经全部阅览完毕……虽然跟当时相比减少不少……但若以大幅度减税后来说，倒不至于下降太多。

如此便一目瞭然，过去侵占税金的情况有多么严重。

「原来如此……稍微改变了收取税金的方式，再下点功夫，就会产生这么大的变化呢。」

波罗斯也发出赞叹声。

但我只是制作了居民列表，以及测量土地的大小而已呀……

多亏如此，才能正确收齐税金。

「农耕马、铁制农具、新型农业器具的普及状况如何？」

「普及状况相当顺利。」

我把农耕马、铁制农具、新型农业器具的推广工作交给波罗斯办理。

其实我打算让轮耕式农业普及，可是要让领民改变过去的耕作方式非常困难。

然而如果是道具，便能较为轻易地普及出去。

因此我利用向艾因斯借来的贷款购买农耕马与铁制农具，并将千齿耙与风鼓借出或直接让渡给领民。

如此一来，荒芜的农地就能复原，农业收入也会跟著增加才对。

另外，在发生紧急状况时，我也打算把农耕马拿来当成运货马或军马使用。

「……话说回来，差不多快到收获祭了……」

「我知道。」

收获祭。

那是一个礼拜后，将罗赛斯王之国里的所有王族、豪族聚集起来，盛大举办的宴会，也就是场派对。

里卡尔•迪佩鲁当然也会到场吧。

「……如果可以，真不想跟他交战呢。」

这是我的真心话……只能小心跟他打交道了。

※

某天，洛兹瓦德来到某个村子，将村人们聚集起来。

「呃──咳咳！现在准备开始进行募兵。」

集合了村民的他如此说道。村人们面面相觑。

「募兵？」

「要战争了吗？」

「唔……我现在想好好耕田啊……」

见村人们喧嚣不已，洛兹瓦德更大声地咳了几下，让他们安静下来。

「就说是募兵了，并不会强制徵兵。我现在来宣布条件。丽亚，把那个拿给我看。」

洛兹瓦德从丽亚那边接过一张纸，开始阅读：

「我看看……对象是十五岁到三十岁的男性，薪资以小麦支付。武器由亚斯家出借，无须自行准备。录用后要在官邸附近生活，成为每天接受训练的士兵。主要的工作是护卫领主与讨伐盗贼。一经录用，除因四肢欠损或疾病等理由而被除役外，都不会遭到解雇。另外，若因年老、受伤或疾病等理由非得辞职，将会支付退职金。有意愿的人请于两星期内向村长报备，人数以三百人为限，要是报名人数超过定额，将会举行测验。宣告完毕。」

听完洛兹瓦德的话，村人们再次开始骚动：

「这代表不是强制的吗？」

「那这样弃置农田去当士兵实在没什么意义嘛……」

大多数平民都没什么兴趣。当然，如果战争真的发生了，他们愿意支付名为徵兵的「血税」。然而会为了成为士兵而放弃农田的人依旧是少数。

但在其中……

「……我原本是菲尔姆王的近卫兵，这样也没关系吗？」

一名脸上有伤痕的男子举起手来。他原本是近卫兵，但在菲尔姆王被打倒后就失业了。

尽管近卫兵的收入还算不错，积攒下来的钱仍有极限。而且原本隶属于菲尔姆王，似乎让他感到很没面子。

「当然，只要有实力、干劲跟忠诚就行。」洛兹瓦德这么回答。

这次募兵的主要目的是为了再度雇用因为菲尔姆王被打倒而失业的士兵，同时也要强化亚斯领地的军事力量。这么一来，也能防止生活陷入困境的失业士兵沦为盗贼一类。

「不问原本的职业与身分，只要有干劲，我们就愿意接纳。」

洛兹瓦德如此宣言。

※

那家伙存在于亚斯领地的某座山中。

普通箭矢无法穿透的厚重毛皮、锐利的牙齿与爪子、比狗还敏锐的嗅觉、连树木都能扳倒的腕力。

那家伙……那头熊正在寻求蜂蜜。

蜜蜂们虽然勇敢地用针对棕熊突刺，却不见效果。

吃完蜂蜜后，正当想要回巢穴的棕熊抬起头时……

一支箭矢刺在它脸上。

箭矢刺入棕熊的眼睛，贯穿它的头部。

棕熊应声倒地，发出巨大声响。

「非常感谢您，格拉姆大人。」

「哪里，尝过人肉滋味的熊要是不杀掉会很危险的。我只是完成应尽的本分而已。」

格拉姆笑著回答。

他这次是为了进行募兵通知才造访这个村子的。

然而这里有吃过人类的棕熊出没，村民于是委托他击杀。

由于姑且算是正在工作，所以他先向亚尔姆斯取得许可后，才立刻回来射杀棕熊。

「至于谢礼……」

「请把棕熊的毛皮给我，其他就不用了。」

见格拉姆如此回答，村人们发出惊叹。

说起来棕熊是格拉姆射杀的，毛皮原本就是属于他的东西。

所以收下它是理所当然的。一般而言，其他人都会要求谷物、酒或女人来当成谢礼。

「是这样啊……对了，格拉姆大人的官邸里有几名佣人呢？」

「咦？呃，都没有就是了……」

格拉姆困惑地回答后，村长突然露出有所意图的笑容。

「这真是不太好啊！可否请您雇用我们家的四女当佣人呢？」

「咦？这个……」

正当格拉姆不知道怎么回答时，露露突然插话进来：

「不用了。」

「咦？呃，我是在询问格拉姆大人……」

「有什么不满吗？」

「不，没事……」

露露的气势让村长退缩了。

她趁机扯住格拉姆的耳朵，离开现场。

「你给我听好啰！那根本是村长想让女儿以佣人身分潜入你家，顺利的话就能怀上你的孩子，成为妻子的策略！绝对不能答应！」

「可是……实际上我觉得自己的确也满想要佣人的……你想想，毕竟最近才刚获得了房子……」

「那我就住进去帮你做家事吧。我们咒术师平常很闲嘛！这样就行了吧？」

「咦……可是……」

格拉姆欲言又止，惹得露露怒目瞪视。

「有什么意见吗？」

「不，完全没有……」

当他们正这么一来一往时，有大约十名的小孩子朝格拉姆这边跑来。

「那个……我们也想成为士兵！」

「不不，你们不管怎么看都不是十五岁以上吧。」

格拉姆露出苦笑。孩子们无论怎么看都只有十岁左右，里头甚至还有女孩子。

「可是……」

「你们现在就好好吃饭，让身体成长茁壮吧。等到十五岁时，还请务必来应徵哦。」

格拉姆这么说著，摸了摸孩子们的头。

望著孩子们离去的他低声说：

「如果像那样的孩子逐渐增加，军队跟著强大起来……就能帮上亚尔姆斯哥的忙了。」

「嗯。但不只是军队，咒术师也很重要哦？」

两人相视而笑。

※

「唔嗯……士兵募集得比预料中还要多呢。」

我眺望著募兵而来的士兵们。

目前正在进行测验。

原本开放三百人的名额，竟然有六百人前来应徵。

老实说我真是吓了一跳。

本来以为他们在菲尔姆王麾下打仗打了好几年，应该已经对战争感到厌恶才对。但看来并非如此。

长年受到徵兵，已经完全习惯军队这样的环境后，身为主人的菲尔姆王却死去了。

然后被命令回到故乡后，才发现自己的农田已经被夺走。

正当他们想著该如何是好时，就看到这次的募兵……

诸如此类的状况似乎不少。

第二多的是纯粹不想从事农业工作，既然有薪水可拿，那我也要从军！

第三多的则是我要藉此出人头地！

──类似这种感觉。

看来也有一定数量的人只能待在军队里。这真是让我上了一堂课。

……这些人原本搞不好有可能变成盗贼或是叛乱军呢……

这么一想，有进行募兵实在太好了。

然而问题在于可能成为盗贼的人，也就是另外剩下的三百人……倘若财政方面够充裕，把他们也雇用下来应该会对治安比较好吧。

「喂，老大，我们有那个余力随时雇用到三百名士兵吗？听说菲尔姆王也是课以重税才总算能一直雇用哦？而且这不是徵兵是雇用耶，我们的财政没问题吗？」

罗恩询问我。没想到他会担心财政问题……你也成长了呢，哥哥我好开心。

「虽然称不上相当充裕，但我们的税政其实不会很辛苦哦。」

「为什么？」

「罗恩，你知道菲尔姆王之所以那么辛苦的理由吗？」

「我想想……是因为亚斯领地很贫穷吗？但如果是那样，老大照理说应该也会差不多辛苦才对……」

「菲尔姆王的收入多半仰赖农业生产品；相反的，现在亚斯领地的收入是纸张、蒸馏酒，以及商业税。这种纸张会有基力希亚商人来购买对吧？然后我会向基力希亚商人购买外国的金饰品、陶器跟香料，再将这些东西批发卖给阿帝尔尼亚人的商人。普通来说要到基力希亚各大都市才能购买的高级品，在这个亚斯领地就能轻松买到。因为这样，人潮便会聚集而来，其他的商业也会跟著发展起来。一旦从中收取税金，就能赚取更多利益。」

「原来如此……」

尽管我觉得利用专卖与商业税赚取利益很理所当然……但看来在这个世界非比寻常，或者说，似乎被当成是骯脏的行为。

就算这样会赚钱，但好歹身为士族阶级的人却出手从事商业活动……似乎会给人这样的观感。好比说日本的政治家为了确保税收，提出导入「国营卖春设施」或「卖春税」的话，大多数日本人也会皱起眉头吧。

这世界的商业是被这样看待的，这就是所谓价值观的不同吧。

但我不会藐视商业活动，反而想积极发展。

好啦，看来罗恩也能接受这说法。接下来该到洛兹瓦德那边去了。

──这是今天的主题。

「洛兹瓦德。」

「什么事？」

「其实几天后，艾因斯预定会送来一百头军马与五十名盖耳曼尼斯的战斗奴隶。」

之所以会有这预定，是因为我打算组织骑兵队。

马匹基本上都很高价，骑马也是相当高阶的技术，再加上直到我把马镫带进这个世界之前，这里并没有马镫存在（至少在我知道的范围里是这样）。

因此，罗赛斯王国的骑兵基本上就是「有钱人骑著马」这样粗糙的兵种，顶多只能用来侦察，并未特别受到重视。

然而我从原本世界的历史中，了解到骑兵的机动力在战争中有多么重要。接下来的战争里，骑兵是绝对不可或缺的兵种。

于是我打算以会骑马的洛兹瓦德为中心，将原本村子里的三十名孩子跟擅长骑马的五十名盖耳曼尼斯人战斗奴隶，组织成一个规模约八十人的骑兵队。

把这支队伍作为核心，慢慢将规模扩大。

另外，剩下的二十匹军马则是留作预备。

「所以说……？」

「我想把骑兵的指挥交给你。也就是说，希望由你来照顾这五十名战斗奴隶。」

「为什么是我？波罗斯先生的经验应该比较丰富吧？」

我回答洛兹瓦德的问题：

「首先，波罗斯没有指挥骑兵的经验，所以他跟你的起跑点是相同的。而在我认识的人里头，最擅长骑马的就是你。再加上你跟丽亚的感情很好吧？」

听我这么一说，洛兹瓦德脸红了起来。每次我提及洛兹瓦德跟丽亚的感情时，他总是马上就害羞。

「所以我觉得盖耳曼尼斯人奴隶对你的印象应该不错。既然机会难得，如果你们能结婚我会更开心的。还有，你稍微会讲些盖耳曼尼斯语也是很重要的一点。」

毕竟言语的护佑已经还给葛里芬大人了嘛。

沟通交流只能仰赖丽亚与洛兹瓦德了。

另外，我打算将步兵队交给罗恩、弓兵队交给格拉姆指挥，所以这两人没办法参加骑兵队。

「知道了，我会好好努力的！」

洛兹瓦德用力点头。

※

艾因斯把马跟奴隶送过来，是几天之后的事情。

「这里是军马一百匹，还请您确认。」

「非常感谢。我可以问个问题吗？这些马是从哪边取得的呢？」

「我原本就有三十匹的库存。然后刚好有其他基力希亚商人带著马匹来给我，一共有五十匹。另外二十匹则是从阿帝尔尼亚半岛内从事游牧活动的小国家里渐渐购得的。」

哦……阿帝尔尼亚半岛里也有游牧民族的国家啊。

可以的话，真想直接从他们手中购买呢，那样也会比较便宜。

「至于他们则是战斗奴隶，我尽可能挑选品质较为优良的带来了。」

艾因斯这时的语气完全就像在贩卖物品一样。

实际上，他们就是抱持这种想法做事的吧。

我看著眼前的奴隶。

首先注意到的是身高，他们比阿帝尔尼亚人的平均身高来得高大。

大多是黑发或棕发，但里头也有金发碧眼的人。

「我是亚尔姆斯，是你们的主人。请多指教。」

我对著奴隶这么说，丽亚再翻译成盖耳曼尼斯语。

奴隶随即向我说了些什么。

「总之我肚子很饿了，给点饭吃吧……他是这么说的。」

丽亚用不安的表情抬头看著我。

像这样翻译没问题吗……就是这种表情。

我望著奴隶们。

说自己肚子饿的是名金发且肌肉发达，身上有好几道伤痕的三十岁后半盖耳曼尼斯人。

他笑嘻嘻地看著我。

不过，并非所有人都跟这家伙一样展现出傲慢的态度。

反而有很多盖耳曼尼斯人奴隶露出「这家伙在讲什么鬼话」的表情，瞪著那名金发男子。

「好啊，餐点我会帮你们准备好。也顺便特别为你们烧好洗澡水，把身上的脏污洗乾净……这么告诉他们吧。」

我对丽亚说著，她于是翻译转达给奴隶们。

奴隶们吃完饭又洗好澡，再换上乾净服装。洛兹瓦德向他们说：

「我是洛兹瓦德，领主大人把你们交给我管理。而你们的工作就是以骑兵的身分战斗，只要立下功劳，就能从奴隶的身分中解放。也会给你们零用钱。」

即使讲得结结巴巴，洛兹瓦德仍旧以盖耳曼尼斯语这么说。

洛兹瓦德的一番话让盖耳曼尼斯人受到冲击，他们互相看著对方。

「真的吗？只要好好工作就能从奴隶的身分解放，这是很常有的宣传话语嘛。绝对是骗人的吧。」

金发男子呵呵笑著并这么说。

洛兹瓦德虽然有点不满，但还是询问道：

「你叫什么名字？」

「小主人，我叫维尔加。竟然询问物品的名字，您还真是疯狂呢。」

他又开始笑了起来。

「要怎样你才会相信呢？」

「唔嗯……说得也是，不实际看到被解放后的人也……」

「我就是哦。」

丽亚打断维尔加的话：

「我就是受到解放的人。」

听到这句话，维尔加不禁陷入沉默。

他原本以为丽亚是翻译用的奴隶。

这么一说他才发现，她穿著对奴隶来说太过整洁的服装，也没佩戴项圈。

一眼就能看出她是一名解放奴隶。

只不过丽亚会被解放不是因为立下功劳，主要理由是亚尔姆斯为了声援洛兹瓦德的恋情而多管闲事。不过这种小事情就不用在意了。

「所以，你愿意服从了吗？」

洛兹瓦德这句话让维尔加摇摇头。

「我可不想服从比自己弱的家伙，所以当然不干。」

「那么，只要能证明我比你强悍，你就愿意服从我吗？」

洛兹瓦德这么一说，维尔加立刻不怀好意地笑出来：

「那当然。小主人，让我们在马背上决胜负吧。但这样就算赢了也没有好处呢……不然要是我赢了，就立刻解放我吧。这条件想必你会接受吧？你总不会害怕自己输掉吧？」

「嗯，好，赢过我就解放你。但是如果输了，你就要服从我。」

就这样，他们决定进行骑马对决。

「艾因斯，我突然想到，盖耳曼尼斯人算是游牧民族吗？」

我看著开始准备决斗的洛兹瓦德与金发男子，如此询问。

倘若如此，纵然是洛兹瓦德也会遇上一场硬仗吧。

「不。整体而言，盖耳曼尼斯人多数是靠农耕与狩猎维生。只不过他们的生活领域与游牧民族的领域相邻，因此大多会学习骑马技术。再加上盖耳曼尼斯地区也有很宽广的平原，能够养育出优良的马匹。」

原来如此。也就是说，他们并非天生的骑兵吧。

这样一来就没必要担心了。

「这是什么？」

维尔加看著装在马匹上的马镫，说了些什么。

丽亚立刻翻译。

「这是叫做马镫的道具，只要用脚踩住这个，就能轻松维持在马背上的稳定。既然我都用了，如果不给你用就称不上公平吧？」

听洛兹瓦德这么一说，维尔加发出嗤笑：

「那还真是多谢啦，小主人。不过还是请你拆下来吧，从来没碰过又不习惯的道具，根本不能拿来用。」

丽亚同样马上翻译这句话。

嗯，这判断是不错。尽管有马镫比较安定是事实，但如果因为用不习惯的辅助道具而失败，那可是很难堪的。

双方跨上马背，做好准备。

两人都穿上铠甲，采实战形式。

但要是死掉可就麻烦了，于是两人都在手上的木棒前端缠上好几圈布料，运用这种安全的武器来对战。

不过就算如此，假使命中位置不好，也可能死掉就是。

「先来确认规则。首先禁止攻击头部，除此之外要殴打哪边都可以，投降或是摔下马的人就败北。那么……开始！」

我拍手下达号令，两匹马开始奔跑。

两人的木棒互相交错。

胜负一瞬间就揭晓了。

洛兹瓦德把维尔加从马背上击落。

毕竟洛兹瓦德是个只要手上有长枪，就能跟熊交战的男人。再加上装备还有马镫，这可说是理所当然的结果。

维尔加以悔恨的表情抬头望著洛兹瓦德。

洛兹瓦德从马背下来，朝维尔加伸出手。

「来，起来吧。」

「……非常谢谢您。」

维尔加在洛兹瓦德帮助下站了起来。

「所以，你愿意承认我了吗？」

「……知道了。我愿意承认您，小主……不，主人。」

维尔加表情扭曲，似乎很不甘心地说著。

总之问题似乎解决了，真是太好了。

「话说回来，不要叫我主人，你的主人是领主大人。至于我……说得也是，叫我队长就好。」

「明白了，队长。今后也请多多指教。」

维尔加向洛兹瓦德一鞠躬。

「等等去我家帮忙打扫吧。」

「咦？呃，我是战斗奴隶啊……」

「你不是说要服从我了吗？男人可要说话算话哦？」

洛兹瓦德的这句话让金发男子深深地叹了口气。

好啦，这样骑兵也可喜可贺地到齐了。建立军队应该没问题了吧。

※

某天，一对男女前来向我寻求会面。再怎么说我现在也是领主，考虑到暗杀的危险性，实在不应该随便跟没有介绍信的人见面。不过……

由于我对那两名人物颇有兴趣，所以这次决定跟他们见面。

「您好，亚尔姆斯•亚斯大人。我叫做伊丝梅亚。」

「我是阳青明。」

两名男女低头鞠躬向我打招呼。

自称伊丝梅亚的女性是基力希亚人。

叫做阳青明的男人……虽然不清楚是哪里人，不过从相貌与皮肤颜色来判断，看来似乎是蒙古人种。

两人是来拜托我雇用他们的。

据说伊丝梅亚是基力希亚人的建筑家。民房自不用说，也懂得设计神殿、城墙或城堡。

另一位阳青明则是旅行者，听说他竟然是横跨大陆而来的。

要是名叫伊丝梅亚的女性身为建筑家的技术相当优秀，我当然无论如何都想要雇用她。

至于阳青明，我单纯是想听听他的经历，才会允许这次的会面。

首先，伊丝梅亚向前踏出了一步。

「领主大人，不管什么东西我都能设计出来。尽管建筑才是我的专门，但举凡道路、桥梁，甚至是弩炮（Ballista）或投石器这类兵器我也能设计，绝对可以为您带来贡献。」

这么说完后，伊丝梅亚似乎觉得实际让我看看比较快，于是把羊皮纸递给我。

上头画著各式各样的建筑物设计图与完成图。

我翻卷著羊皮纸，概略地浏览一遍。

老实说，建筑相关的领域我完全不懂……但一眼看上去，感觉的确是有经过扎实地设计。如果伊丝梅亚真的跟她本人毛遂自荐的一样，那可说是相当优秀，的确有雇用的价值……不过，我有一件事情非常在意，要是不先厘清，便无法雇用她。

「既然拥有这样的技术实力，为什么会跑到我这边来？应该还有其他候补吧？像是罗赛斯王或多摩尔卡鲁王那边。」

基力希亚人先进的技术力，无论在哪个国家都会受到重用。既然如此优秀，应该有很多人会想拉拢才对。倘若可以随自己挑选，一般而言都会挑选大国吧。毕竟薪俸比较多，也能够发挥自己的实力。

然而她为什么要找我这个不是国王，只是才刚突然受封为领主的人来仕官呢？

实在无法理解。但要是间谍也太明显了，应该不太可能才对。

姑且得先询问看看才行。

「不，我认为您不但身为葛里芬之子，又是一位英雄人物，想必可以充分地运用我的建筑物……」

「别说谎。」

听我这么表示，伊丝梅亚的身体突然抖了一下。

「看吧，我就说直接讲实话会比较好哦？」

被青明这么一说，伊丝梅亚泪眼汪汪地说：

「其实……」

把她讲的话整理一下……就是除了我以外的地方，她好像都被拒绝了。

拒绝的理由，是因为伊丝梅亚是名女性，且建筑家都已足够，又无法理解她用基力希亚语在讲些什么。

说起来，有实力的国王身边一定已经有建筑家了嘛。

根本没有必要特别雇用一名不知道在讲些什么的女性。那些国王的想法也不是不能理解。

不过我还满意外的，本来以为罗赛斯王会很高兴地雇用她才对。

毕竟那个人会讲基力希亚语，而且应该也不是会很拘泥于身分、性别或民族的人。

我这么询问后，伊丝梅亚回答：

「因为我听说罗赛斯陛下罹患绝症。即使陛下愿意雇用，等到他驾崩时我便会遭到解雇。这么一来，不如让年轻又有气势，看起来也没什么竞争对手的亚尔姆斯大人雇用比较好──我是这么想的。」

原来如此……她会这么想倒也不是不能理解。

况且只要在我这边交出成果，说不定可以跳槽到其他条件更好的地方。

可说是宁为鸡口，不为牛后吧。

「原来如此，这样我就明白了。但我没办法立刻雇用你，你得先展现一下自己的实力才行。」

「这意思是？」

「……说得也是，就请你修筑国境的堡垒吧。倘若能证实你的确有实力，我便会准备好宿舍来正式雇用你。」

「真的非常感谢您！我绝对会让亚尔姆斯大人说出『当时有雇用你真是太好了』这句话的！」

伊丝梅亚露出开心的笑容。

好……接下来轮到阳青明了。

「你好像也想求个官职……但首先我得先听听你的来历才行。」

对我来说，阳青明的经历比他的能力更让我感到有兴趣。

「是的。我是从被称为绯帝国──距离这里无比遥远的东方国度……也就是大家所说的『绢丝之国』出身的。」

所谓的绢丝之国，在这个世界是被称为尽头之国的国家。

嗯，大概就像是我原本世界里的中国那样的国家吧。我擅自这么想像著。

「我以尽头之海为目标，终于在一个月之前抵达目的地，于是想将自己的见闻写成书籍。然而羊皮纸跟莎草纸都很昂贵。正当我迷惘著该怎么办时，邂逅了传闻是亚尔姆斯大人发明的纸张。想要这些纸张是我的真心话，但又不能平白无故地收下，所以我想在亚尔姆斯大人底下求个官职，并将纸张当成薪水……我对神明发誓，绝对不会把纸张拿去转卖。」

「原来如此啊……」

如果阳青明写的书本流传到数千年以后……绝对会被记载在文化史上的。

像是伊本•巴图塔游记或马可波罗游记那样。

而因为给予援助，上头便会记载我的名字……好，决定了！

「那么……我给你一个工作，把旅行途中的经历全部记述下来。我会保障你的衣、食、住，纸张与墨水也会免费提供。相对的，你要让我成为第一个看的读者。」

我这么一说……阳青明一瞬间露出哑然的表情，眼中随即闪烁出光芒。

「是！我绝对会好好努力的！」

后世称伊丝梅亚为「建筑之母」，阳青明被称为「历史学与地理学之父」。而亚尔姆斯则以庇护他们两人的身分，在历史上留名……不过这时的三人都还不知道这件事。

※

就这样，我为了参加收获祭而来到王都。

黛特菈也一起同行。

「亚尔姆斯，你来啦。黛特菈也是。」

「好久不见了，义父大人。这是祝贺用的酒。」

我向雷蒙多鞠躬打招呼，并指著马车上有三个木桶分量的酒。

作为护卫跟来的罗恩、洛兹瓦德和格拉姆，指示著佣人将酒运出来。

「这就是那种酒？」

我点头回答雷蒙多的询问。

之前我曾请他帮忙宣传蒸馏酒给罗赛斯王之国里的豪族知道，就是这么一回事。

「请别喝太多，这是一种颇烈的酒。」

我姑且给予忠告。

如果采取平常喝葡萄酒的那种喝法，可是会变得非常惨烈的哦。

「哈哈……嗯，我会先提醒他们要小心注意的。」

雷蒙多露出苦笑。

「亚尔姆斯，第一胎果然还是男孩比较好吗？」

「男女都好哦。就算是女孩，只要找个养子就好了。」

我跟黛特菈讨论起关于孩子的话题。

之所以会聊到这些……是因为三不五时就看到豪族里有人带著小孩子出席。见到这样的景况，触发了黛特菈的一些想法。

……虽然我觉得思考孩子的事情还太早了。

「不过要是男孩，就不会有太多纠纷了……应该还是男孩比较好？」

「这个嘛，我的确讨厌麻烦事呢。说得也是，先生个男孩，再生个女孩好了？」

我不喜欢只偏袒其中一边，像是只生男孩或只生女孩之类的。

这么说来，决定胎儿性别的因素好像是在男方这边？

但现在先别想那么多吧，毕竟也没有怀孕的徵兆。

「还是先参加宴会吧。」

「你知道今天的目的吧？」

「我知道啦──尽量多跟其他人打好关系对吧？上次结婚典礼时对我印象似乎不错的人，名字我也大多记住了，没问题的。」

顺带一提，那些全是反对迪佩鲁、亲雷蒙多的派系。

看来我无论如何都必须跟迪佩鲁家斗争呢。

起争执实在很麻烦耶……

「可以的话，还是尽量别跟里卡尔•迪佩鲁敌对吧，毕竟是我们的邻居。」

「那样比较好，我们也没理由跟他起争执。」

好啦，总而言之……

「先去吃点东西吧？」

宴会开始了。

如果硬要我提出一个感想……就是这里根本没有礼仪可言。

这些身分高贵的豪族们都是大口饮酒、用衣服擦手、大声喧哗，不然就是嘴巴里还有东西就开口讲话。

不过毕竟是个没有汤匙或叉子之类的餐具、基本上都用手抓东西吃的世界，这种情况说起来也是理所当然的。

「但结婚典礼没有这么夸张吧？」

「就算同样是庆祝，也有不同的方向性……」

结婚典礼时要是大吵大闹就是违反礼仪，但收获祭时似乎不吵吵闹闹才是违反礼节。

「我觉得老大太在意了啦。」

「嗯，没错。」

罗恩跟洛兹瓦德……嗯，他们不在意的话也就罢了。

其他人差不多也是相同情况。

「亚尔姆斯大人！可以请您述说一下讨伐菲尔姆王时的经过吗？」

「好的，没问题。」

其实这下我已经讲第五次了。罗赛斯王之国里，各地的豪族似乎都因为菲尔姆王而受到严重的损害，所以大家都很想听听菲尔姆王临死的状况。

一讲到菲尔姆王，我就会想起他最后的遗言。那些话一直留在我的脑海深处──

『你要成为王者，统一阿帝尔尼亚半岛。』『然后将我的名字以暴君的身分记载在历史上。』『顺便也要让黛特菈获得幸福。』

先不论最后这一点，前两项对我来说负担实在太沉重了。我终究只是个拥有地球知识的普通人而已。

算了，先不管这些……

「亚尔姆斯大人。其实我家里的女儿想听听您的经历，能务必请您说给她听吗？」

「亚尔姆斯大人！可以让我跟您握握手吗？」

看来我似乎开始走桃花运了。

能想得到的理由有三个。

第一是我除了黛特菈以外没有别的妻子。

第二是黛特菈尚未生下作为继承人的男孩。

第三则是我没有任何跟豪族有血缘关系的亲戚。

所以现在要是跟我成为亲戚，之后便能获得相当大的回馈。

尤其是没有巴结到迪佩鲁家的豪族们，可以说是非常拚命。

讲些故事给他们听是没问题……但我可不想结婚。

毕竟才刚跟黛特菈结婚而已，我不可能马上迎娶第二个妻子。况且那也很难取消。

结果跑来巴结我的都是些陷入困境的豪族，没有多大的实力。

年轻女性如果太贴近我，黛特菈就会瞪到对方退下为止。这样虽然不错，但……

「你要再亲切一点啦。」

「又没关系。像那种小豪族，随手把他们赶走就好了。关于亚尔姆斯娶第二个妻子这件事，我其实不太反对，只不过那种可有可无的豪族就免了。」

并不反对吗……她还是一样淡然呢。

不过难道非得要娶个侧室才行吗？呃，老实说，身为一个男性，当然会认为能跟复数女性结婚并产生关系算是一种理想……不过我总觉得勉强跟自己不喜欢的女性结婚，只会感到痛苦而已。

正当我这么思索时，周围的人突然变得有点慌张。

「嗯？怎么了吗？」

「啊……看来是里卡尔•迪佩鲁大人到了。」

靠到我身边的豪族，情绪明显变得低落。是有那么讨厌他吗？

里卡尔•迪佩鲁推开人潮，来到这边。

他的身高比我高上一些，肌肉很发达，年纪大约二十岁后半。

后头跟著不少人，应该是支持里卡尔•迪佩鲁的豪族们吧。

「亚尔姆斯•亚斯大人，初次见面，您好。再次恭喜您结婚了。」

真令人意外，里卡尔•迪佩鲁居然很客气地向我打了招呼。

「真是感谢您的祝福。」

我跟里卡尔•迪佩鲁紧紧握住手。

「之前无法出席您的结婚典礼，实在非常抱歉。」

「不不不……听说您是生病了吧？既然那样也没办法。」

「哈哈哈……平常我是不会生病的，但那天无论如何都觉得『非常不舒服』呢。」

里卡尔•迪佩鲁像是要捏碎我的手掌般猛力握紧，我也用力握回去进行抵抗。

「呿……什么白痴力量，不过是下贱的野犬……」

他用只有我能听见的音量低声说著，然后把手放开。看来这场胜负是我赢了。

嗯，我讨厌这家伙。生理上完全合不来。

我们只有互相确认了「自己很讨厌对方」这件事而已。

里卡尔•迪佩鲁对于四周聚集而来的视线似乎感到很不自在，离开了现场。

「真讨厌，还像那样带著一群拍马屁的人……」

「哈哈哈。」

我敷衍地笑了笑。其实我自己也差不多嘛。

「喂，老大，你有注意到那些家伙朝我们散发杀气吧？」

「当然，那种程度一定会注意到的。而你们也散发杀气对抗，反倒让对方退缩了──这我也知道哦。」

「因为那些人好像很敌视哥哥嘛……」

就算这样，还是希望你们别跟对方抗争啊。

起争执真的很麻烦，可以的话真不想引发纠纷。

我对罗恩和洛兹瓦德说教后，会场再度产生骚动。

那是……尤莉亚。

在今天的收获祭里头，尤莉亚身负向神明祈祷的重责大任。

可说是真正的主角。

「尤莉亚大人！您今天依旧是如此美丽呢。」

「…………」

尤莉亚完全没回应里卡尔•迪佩鲁的呼唤，瞟了他一眼后便直接往我这边走来。

「午安，亚尔姆斯。你过得还好吗？」

「嗯。午安，尤莉亚大人。」

闻言，尤莉亚不满地皱起眉头。

「叫我尤莉亚就好啦。」

「……那样不好吧？再怎么说这也是公众场合。而且这里……」

还有你的未婚夫在吧？

虽然想这么说，这句话却卡在我的喉咙里出不来。

……我果然还是很不爽里卡尔•迪佩鲁，真的很讨厌他。

这是在嫉妒吗？明明有黛特菈这个妻子了还这样？

我对花心的自己感到火大；对明明那么讨厌里卡尔•迪佩鲁，却胆小怕事地想保持和睦关系的自己也很火大。

看到我这个模样，尤莉亚微微一笑，接著……

她用双手温和地握住我的手。

「今后也请你多多指教了。」

尤莉亚离开我身边。

「尤、尤莉亚大人！今天……」

「不好意思，接下来准备祭祀会让我很忙碌……有话请下次再说。」

尤莉亚打断里卡尔•迪佩鲁的话便离开了。

他只能暂时呆然站在原地……回过神后，便往我这边瞪视过来。

我也忍不住反射性地瞪回去。

「亚尔姆斯，不行！」

黛特菈拉了拉我的头发，让我清醒过来，这才发现宴会场已经陷入寂静。

真危险……根本是一触即发。

我将视线从里卡尔•迪佩鲁身上移开，看著自己的掌心──

有著尤莉亚塞到我手里的信。

「唔嗯……」

这里头……如果有写刚才的行动是什么意思就好了。

※

「尤莉亚，好久不见。」

「嗯，好久不见。谢谢你过来。」

「是你把我叫出来的吧？」

尤莉亚在会场塞给我的信里，写著「满月之夜在湖边见。」这样的内容。

只说湖边还满笼统的……不过我猜测那大概是指以前一起游玩的湖泊，于是来到这里。看来的确是正确答案。

尤莉亚向我微笑，说道：

「你还记得我们第一次见面的时候吗？」

「嗯，我还记得……『啊啊啊！！！这个是焦糖草对不对？』」

「对对！」

我们坐在湖岸边，开始聊起往事。

「你也看过我的裸体对吧？」

「哈哈……也有过那样的事情呢。」

「跟黛特菈比起来，谁比较漂亮？」

尤莉亚露出恶作剧般的表情这么说。我搔搔头以后……

「这个嘛，胸部是你的比较大哦。」

闻言，尤莉亚满脸通红地遮住胸部。

「真是的……」

她虽然发出像在生气的声音，但依旧开心笑著。

「亚尔姆斯……」

尤莉亚笔直注视著我。

「我喜欢你。」

「嗯，我知道。」

这是当然的。我不可能不知道，也不可能没注意到。

「你喜欢我吗？」

「那是当然的吧。」

我这么一说，尤莉亚便把自己的嘴贴上我的嘴唇。

然后将舌头伸进我的嘴里。

我接受了这样的行为，让自己的舌头进入尤莉亚嘴里翻搅。

两人的舌头不断交缠。

「嗯！」

我动起舌头寻找尤莉亚敏感的部位，集中抚弄著它。

我强硬地吸起尤莉亚的舌头，再咽下她的唾液。

直到呼吸开始困难，彼此的舌头才分开，架起了以唾液构筑的桥梁。

「你变得好会接吻呢……是因为黛特菈吗？」

被这么一说，我才清醒过来。

……我这是在干什么？

这样不就完全是在搞外遇了吗！

「真是的，明明才刚结婚没多久……这样不行啦，竟然搞外遇。」

「……是你先诱惑我的吧？」

我因为自我厌恶而陷入消沉……这下没脸去见黛特菈了。

「亚尔姆斯。」

尤莉亚以认真的表情注视我，并深深一鞠躬。

「拜托你，可以请你跟我结婚吗？」

「…………」

我原本想说出「我愿意」，声音却卡在喉咙里。

因为我明白跟尤莉亚结婚代表什么样的意义。

「为什么？你讨厌我吗？」

面对陷入沉默的我，尤莉亚以哽咽的声音问道。

我摇摇头。

「不对，我最喜欢你了，跟黛特菈一样地……深爱著你。」

我觉得自己这句话真轻浮。

「那是为什么？因为觉得对不起黛特菈？」

「这也是一点。但最重要的理由不是这个。」

闻言，尤莉亚流下眼泪，大喊道：

「什么嘛！只要跟我结婚，你想要我做什么都可以啊？我不会输给黛特菈的！而且跟我结婚后，就能获得罗赛斯王之国的继承权！」

「这就是问题所在！」

我忍不住提高音量：

「一旦我跟尤莉亚结婚，里卡尔•迪佩鲁会乖乖承认这件事吗？他不可能承认的，绝对会引发内乱。」

就算我……应该说就算我们什么都没做，菲尔姆王也会攻打过来。

但是只要我不跟尤莉亚结婚，就能避免这场内乱。

而且……我没有那种决心。

要是成为国王，便跟现在身为领主的责任完全不同。我到底有没有办法胜任呢……

「……尤莉亚，让我考虑一下。」

然而我也无法完全拒绝。

关于成为国王这件事，我并非全无野心。而且……更重要的，就是我想要拥有尤莉亚。

我才不想把她交给里卡尔•迪佩鲁那种人。

「我知道了，这件事可以再等你三天，请你在那之前作出结论。不然……」

尤莉亚拥抱住我说：

「我就必须跟里卡尔结婚了。」

※

「你跑去哪了？」

「我去找尤莉亚了。」

见我从实招来，黛特菈露出有些惊讶的表情。

「这种事情不是该隐瞒吗？」

「我没自信可以彻底隐瞒嘛，你头脑那么好。」

然后我朝著黛特菈屈膝跪下，额头贴地。

「……对不起，我做出对你不忠的事情。」

我把湖边发生的事情全告诉了黛特菈。

黛特菈也很沉稳地说：

「这样啊……你跟她接吻了……跟我比起来，谁的吻比较舒服？」

「当然是黛特菈啊。」

再怎样都不可能说是尤莉亚嘛。

「我跟尤莉亚你比较喜欢谁？」

「黛特菈。」

除了这么说也没别的选项了。

听完我的回答，黛特菈很满意地点点头：

「那就好。」

「……你不生气吗？」

「你希望我生气吗？」

黛特菈笔直地注视著我，那是似乎看穿了一切的眼神。

「如果我发脾气能让你心情舒畅，那就来生气吧。」

「……不，不用了。对不起。」

「你知道就好。」

已经过去的事情无论道歉还是生气都不会改变，黛特菈想表示的是这个意思吧。

我这种希望对方生气，好抹去罪恶感的行为……不过是自我满足罢了。

「既然发生了也没办法……然而，接下来的行动可以改变这情况。」

「知道了，我绝不会再……」

「我不是那个意思。」

黛特菈语气强硬地说著……她好像有点生气？

「我是你的妻子。」

黛特菈平静地说著：

「妻子归属于丈夫的家长权……我不会违抗你做出的决定。」

「……你可以说出自己的真心话没关系，我不想做出勉强黛特菈服从的行为。」

「我……！」

黛特菈以强硬的语气说：

「我喜欢做出决定的你。无论何时，即使有点烦恼，我都喜欢能给大家一个答案的你。我喜欢毫不迷惘的你……但你毕竟是个人，我也能理解会有迷惘的时候。可是，请不要把决定交给别人负责。这不是我的问题，而是尤莉亚跟你之间的问题。尤莉亚喜欢你，做出想跟你结婚的决定……再来需要的是你的肯定或否定而已。」

她这么说完后，露出笑容。

「不用在意我也没关系。即使比起我你更爱尤莉亚，我也会爱著你；就算你变得不再爱我，我依旧爱你；或许你会开始变得讨厌我，但我仍然爱著你。无论你走向破灭或任何道路，我都会爱著你，走在你身旁。」

黛特菈以认真的表情如此断言。

……黛特菈说得没错，我不能交给别人来做决定。

但是……在决定之前……

「我可以去找葛里芬大人商量看看吗？只是商量一下应该没关系吧？」

对于我的问题，黛特菈默默点点头。

※

在茂密丛林的深处──

这里是罗马利亚森林最深处，被称为禁忌之森的地点。

也就是葛里芬大人的领地。

这边是葛里芬大人的巢穴……根据葛里芬大人的说法，等于是在他的城堡里。

「原来如此……也就是说，你想跟那个名叫尤莉亚、毛色是紫红薰衣草色的雌性交配。但尤莉亚是族群老大的女儿，一旦交配你就会坐上老大的位置。然而若新来的菜鸟当上老大，就会有人不爽。你可能会跟那家伙起纷争，所以才这么烦恼？」

「大致上是没错啦……但您能不能说得再含蓄点呢？什么交配……好歹说结婚嘛。而且您这种讲法听起来就像是我喜欢上母猴子还是母狗，才因此而烦恼一样……」

竟然讲成雌性、毛色、群体还有老大什么的……应该还有别种说法吧。

像是女性、发色、国家以及国王之类的。

「问你一件事，如果我说『去做』你就会动手吗？然后我说『别去做』你就不会去做？」

「……不，我不是来请葛里芬大人帮忙决定的，终究只是想听听看您的意见。我是这么想的。」

葛里芬大人稍微思考了一下后，回答说：

「你想跟那个叫尤莉亚的雌性交配吗？」

「虽然交配这种讲法让人很在意……不过的确是这样。」

这么回答后，葛里芬大人哼了一声。

「那去交配就好啦，还有什么问题吗？」

「所以说，那样会引发战争啊，罗恩他们搞不好会因此而死去。」

听我这样回答，葛里芬大人瞪大双眼。

感觉他好像很不高兴的样子。

「罗恩他们会帮助你，是基于他们自己的意志，并非你该干预的事。我搞不懂你有什么理由去在意群体内部的纷争，只要能赢就好了吧？还是说你可能会输？」

「不……我想最后应该可以获胜……」

只要亚斯氏族跟罗赛斯氏族这两个氏族联手合作，毫无疑问可以胜过迪佩鲁氏族吧。

「以前您好像对我说过，杀害同族却丝毫不以为意的人类，只能算是异常分子？」

「哦，我是说过。人类是不群居就无法活下去的生物，群体的成员杀掉自己的同伴却没有任何罪恶感，是很严重的问题，那会使群体里的法律难以被遵守，异常分子也没办法在群体里生存下去。人类只要还活著，这就是很致命的状况。但你并不同。」

「……有什么地方不同呢？」

葛里芬大人说：

「你是支配者，是发布法律的人。你不是生活在群体里的存在，而是让群体运作的存在。你是置身于群体规则之外的存在。不管是异常还是多奇怪都无所谓，或者该说你本来就应该要异常点，不然无法让群体抵御外敌。由于你是支配者，就必须为群体留下最好的成果。因此不管有多少牺牲你都不该在意，懂了吗？」

「…………」

「而且──」葛里芬大人补充道：

「会有人死去？那有什么问题吗？那都是些跟你毫无关联的外人。况且你至今为了生存与保护孩子们，不也都为了自己的理由去杀人了吗？事到如今根本无所谓了吧。」

「总觉得事关性命的问题，应该不能跟我的欲望摆在一起讨论……」

「在杀人的层面上都是一样的。」

葛里芬大人嗤笑一声，然后注视著我。

「听好了。如果真的是不被允许的事情，那应该打从一开始就无法执行。然而神却允许了。狮子夺下族群后，会杀害上一个支配者的孩子。鱼类也会忘掉那是自己的孩子，把产下的子孙给吃掉。这些行为有受到天罚吗？根本没有吧？所以就算动手去做也无所谓。」

葛里芬大人平淡地说著：

「我们拥有不管做出什么事都无所谓的权利……我们被赋予自由，有著可以反抗眼前那些不讲理行为的自由，但想要接纳这些行为也是种自由。这世界（玩具）是为你而存在的，所以你也该随心所欲，想小心翼翼地游玩，抑或是爽快地大玩特玩都行。自己亲手摧毁这个世界，也是一种选项吧。」

葛里芬大人有如告诫般这么说完后，用鼻子哼了一声。

「话虽如此，你的人生就该由你自己来决定。反正你也没办法像我这样乾脆就做出结论，那是你们人类的天性，不管选择哪边都会后悔，为无法决定的事情感到烦恼，就是这么一回事。然而后悔也分成可以接受的后悔跟最糟糕的后悔──也就是把选择交给他人决定的后悔，以及无法自己决定的后悔……你还是尽早决定自己要『接受』还是『不接受』吧。就算照我所说的做出结论，但如果在迷惘中超过期限，无论如何都会化为最糟糕的后悔。」

葛里芬大人看著远方……用有如回顾过去的眼神说著。

他说得没错，不管我选择哪边的确都会后悔。嗯，确实是这样没错。

要选择一条不会后悔的道路……我怎么会思考这么愚蠢的事情呢？不就是因为选择哪边都会后悔，我才会如此烦恼吗？

既然不管选择哪边都是地狱，那么……

「葛里芬大人，真的很感谢您。我已经做出结论，现在就即刻出发。」

「嗯，去吧。别让自己彻底后悔。」

我开始奔跑。

离开葛里芬大人的领地要花上一天。

出森林后再骑马到罗赛斯王的宫殿也是勉强刚好的时间，必须快点才行。

※

「你已经有结论了吗？」

明明已是半夜，罗赛斯王却立刻出来接见我。

看来罗赛斯王也很想听听看我的结论吧。

而罗赛斯王右手边有著尤莉亚，左手边站著雷蒙多。

「首先，非常感谢您给予我考虑的时间。同时，虽然我也很清楚这是一个厚颜无耻的请求……」

我对罗赛斯王深深一鞠躬后说：

「请把尤莉亚公主跟罗赛斯王之国的王位让给我。」

然后我立刻转身面向尤莉亚。她瞪大双眼，吃惊地用手遮住嘴巴。

「你将会是属于我的，没问题吧？」

「是！」

尤莉亚这么说完后便扑抱上来，害我的身体整个往后仰。

这家伙还满重的耶……

「亚尔姆斯！！！」

见她想把那樱色的嘴唇贴过来，我用手制止她。

「喂，这种事情可不可以晚点再说……」

罗赛斯王跟雷蒙多正凝视著这边耶，尤其罗赛斯王还一脸不耐烦的表情。

被我这么一说，尤莉亚才终于发现情况不对。于是立刻离开我身边。

「真的不继续亲下去吗？」

「那样似乎会被罗赛斯国王陛下处刑呢。」

我对笑嘻嘻的雷蒙多这么回答。

罗赛斯王大声咳了几声后，对我说：

「不过你这决定下得还满快的，原本我还以为会花上一个礼拜啊。」

「倘若一个礼拜后还没有做出决定，我原本也预定要去说服你……哎呀，能快速获得结论真是太好了。」

罗赛斯王与雷蒙多这么说……奇怪？不是三天以内吗？

我往尤莉亚那边瞄了一眼，结果她却把视线移开。你这家伙……

「我从尤莉亚那儿听到的是要在三天内做出决定……难道不是这样吗？」

「三天以内？就算是我，也不会要求别人在三天内做出如此重大的决断……原本可是打算等上一个月的哦，我的性命好歹还能撑到那个时候。」

听罗赛斯王这么说，我往尤莉亚那边瞪去，要求她做个说明。

「……因为我想说……把你逼紧一点应该比较好做出结论嘛……」

「尤莉亚，你还真是……」

算了，这也没办法。说起来也没错，就算给我超过一个礼拜以上的时间也只会继续推延下去，反而无法获得结论吧。以结果来说我也做出决定了，这样也好。

「话说回来，可以说说看你做出这个决断的理由吗？直接讲出真心话也无妨。」

被罗赛斯王这么一问，我稍微思索了一下，并将心情整理好后回答说：

「理由是吗……不对，我从一开始就想要拥有尤莉亚。况且国王这种身分……现在想想，我觉得其实还不错。我也拥有跟普通人一样想要权力与出人头地的欲望，只不过……我之前没有那份决心。」

这段烦恼的时期，我还给自己找了许多理由，像是会有人死去、会害同伴受伤这些。

但这些都不是原因，我只是害怕，害怕过度强大的权力。

成为豪族之后，周围看待我的眼光都改变了。现在的我只要动根指头就能杀死领民，跟那个里卡尔•迪佩鲁一样。

只要成为国王，便会获得更强大的权力。我害怕那会让自己彻底改变。

就只是害怕而已。

要言之，我是个优柔寡断又没有决心的胆小鬼。老实说，里卡尔说不定还比我好一点。

而且我对「大王的护佑」这种存在感到恐惧。

总觉得那会将我内心的某种事物彻底替换掉。

然而也不能像这样一直逃跑下去吧。

照这样下去，将来我绝对会后悔不已。所以我必须勇敢面对权力，同时也得面对这个「大王的护佑」并彻底想清楚才行。

为此，第一步就是要抢下尤莉亚，为了让自己能运用权力。

我已经不想因为畏惧，而被权力耍得团团转了。

而且既然都要后悔……那我也想在获得「尤莉亚」后再后悔。

「唉，你想得还真复杂啊。所以是哪个人从背后推了你一把呢？」

「对方并不是人呢。」

「是葛里芬吗？算了，也罢。如果你能成为国王，对我来说也比较好。顺道一问……你成为国王后，有什么想要做的事情吗？」

成为国王后想做的事情……我虽然不讨厌奢侈的生活，但其实也没有多喜欢。身边的女性也是，只要有黛特菈跟尤莉亚就够了，反而是我配不上她们才对。

稍微思考一下后，某个男人讲过的话浮现在我脑海里。那是梦想破灭的男人所留下的遗言。

仔细想想，我的人生在那个男人登场后就产生了戏剧性的变化。既然如此……继承那个男人的遗志说不定也不错。

「大概是统一阿帝尔尼亚半岛……吧？」

嗯，感觉很不错，目标果然还是要订大一点比较好。

「这还真是……」

「好大的目标……」

「……你是认真的吗？」

罗赛斯王、雷蒙多跟尤莉亚都惊讶得睁大眼睛，僵在原地。

我露出苦笑：

「开玩笑的啦，只是玩笑而已。」

嗯，到目前为止是玩笑没错。

※

「好啦，这件事接下来的问题在于发表、结婚典礼跟继位的时机。这方面你有什么期望吗？」

「全部一口气处理完应该会比较方便吧？就在两天之内把这些都解决掉吧。」

一般来说，结婚典礼大多会在发表后好几个月才会举行。

豪族也必须花时间准备要赠送的礼品。

不过我跟黛特菈由于继承问题的缘故，战争后就立刻完婚了。

「两天的话，里卡尔•迪佩鲁也没有时间举兵造反吧。况且继位后能立刻召集军队，将未出席继位仪式的豪族全部歼灭──你是这么想的吗？」

「大致上是这样没错。要修正的部分是需事先召集好部队再进行发表。」

感觉会成为一场血腥的结婚典礼。

「时期要选在现在立刻发表吗？我是想在自己还活著的时候把王位让给你，这样才能安心地死去啊。如此一来你也会比较放心吧？」

「我也希望在罗赛斯国王陛下……希望在岳父大人您活著的时候即位比较好，不过关于时期……」

「在毫无功绩的情况下会很困难，你是想这么说吗？」

我成为领主后，并没有什么显眼的功绩。

照现在的情况，要继承王位还很困难。可以的话，还是希望在立下大功之后再发表。

「而且我希望能立刻镇压内乱，尽早将国内势力整合起来。为此……我认为有必要将所有迪佩鲁派成员进行一次大清扫，所以还是先进行背后布局会比较好。」

根本没有理由等到继承王位之后才开战，只要一开始立刻分出胜负就好。

「这样啊。我的确也对于你的功绩有点烦恼……其实最近刚好有个不错的机会，你要听听看吗？」

「请问是什么呢？」

「多摩尔卡鲁王之国会在近期内攻打我国，我把全军的指挥全交给你，去击退他们。」

这哪里算是好机会了……不过以建立功劳这方面来说，说不定是最棒的机会没错……

只是难易度会不会有点高啊？

「这会在何时呢？」

「具体的日期我也不清楚。不过多摩尔卡鲁王之国跟基尔贝特王之国缔结和平，打算向南方扩张领土，是千真万确的事情……恐怕会在三年内行动吧。」

「……陛下能支撑到那时吗？」

「我也只能尽量努力了。」

罗赛斯王耸耸肩膀。嗯，这点真的只能向老天祈求了。

「不过，具体的内容等以后再讨论就好……现在你先去把这件事告诉妻子吧，也要通知巴尔特罗跟波罗斯……除此之外，你只能告诉自己绝对能信赖的家臣……最好是十名以内。知道的人数越多，情报就越有可能泄漏。」

「我知道了。」

好，总之先回去吧。毕竟没有事先说一声就跑来这里。

现在大家想必都很担心吧。

「等、等一下！」

尤莉亚慌忙站起来……怎么了吗？

「那个……黛特菈那边应该要由我来说才合理……我是这么想的。」

原来如此。嗯，这么说也没错。

「那么，我们一起去道歉吧。」

我向尤莉亚伸出手。

「好！」

尤莉亚开心地握住我的手。

※

我跟尤莉亚一同前往黛特菈居住的亚斯领地官邸。

「那个……黛特菈，因为如此所以这般，我决定跟尤莉亚结婚了。」

「这样啊……真是太好了。」

黛特菈朝我微微一笑……跟她之前说的一样，看来果然没在生气。太好了……

她对我露出微笑后，再面向尤莉亚，这时她不知为何突然板起脸孔。

「尤莉亚，我现在非常生气。」

我跟黛特菈认识的时间算是很长了，但她的情感非常难以辨别。

尽管嘴巴上说正在生气，然而从普通人的角度来看那表情跟平常没什么两样。

话虽如此，仔细观察就会发现她的眉毛正细微地抽动著。

这是黛特菈生气时特有的小动作，分成十级的话是第七级的程度吧。

可是……为什么她会对尤莉亚生气呢？既然都肯原谅我了，原谅尤莉亚应该也没关系吧……看来是有别的理由。

「对、对不起……」

尤莉亚缩起身体道歉。黛特菈则盯著尤莉亚并这么说：

「你现在道歉，是对什么事情赔罪呢？」

「咦？是……因为我抢走亚尔姆斯，还……还夺走你身为正室的身分……」

跟尤莉亚结婚之后，我将会获得国王的地位。因为这层关系，尤莉亚会成为正室，黛特菈则会变成侧室。对我来说，这点真的会让人感到非常内疚……

「我没有对这件事生气，世俗的身分我没什么兴趣。」

黛特菈以一脸若无其事的表情说著。嗯，她也曾对我这么说过。

「我之所以生气，是因为你完全没有找我商量过。那样一来，我就可以想出更好的方法来激励亚尔姆斯。而且如果你真的觉得是自己不好，起初就该跟我说一声。」

「呜……你说得没错，对不起……」

尤莉亚低头向黛特菈道歉，黛特菈也露出笑容。

「很好，原谅你了。」

看来问题解决了，可喜可贺……真是太好了。

无论如何，我都想避免而让她们两人因为我而使得关系恶化。

「不过这样真的好吗？」

「嗯，因为我是亚尔姆斯的第一个女人嘛。不管发生什么事，我是第一个跟亚尔姆斯结婚的女人这件事都不会改变。而且最重要的还是爱，身分什么的都无所谓……不过尤莉亚会在意，看来也是没办法的事情。」

「等一下！你怎么这样讲？这样子不就变成好像是我很想要正室的地位了吗？」

虽然搞不太懂，但气氛好像又变得很险恶……总之还是先阻止会比较好吧。

「你们别为了我而争吵……好痛！不要用手杖敲人啦！」

黛特菈用手杖不断敲打我的头，这还满痛的。

「喂，这里头偷藏了铁棒吧？」

「猜错啦。正确答案是……」

她握住手杖的前端，扭转后抽出来，随即出现了闪烁黑黝光芒的刀刃。

「这是藏刀杖，很帅气吧？」

「虽然我也觉得很帅，但请你不要用这个敲人。搞不好会被敲死耶……」

「黛特菈，也能帮我做一把这个吗？」

就这样，我们的立场虽然改变，却也恢复成原本的关系。

之后，我召集自己信赖的成员。

──是罗恩、洛兹瓦德、格拉姆、索咏、露露、耶鲁、波罗斯和巴尔特罗这八人。

然而这不代表我不信赖这八个人以外的成员，例如身为前奴隶的盖耳曼尼亚人少女，也就是洛兹瓦德的妻子丽亚（他们其实没有结婚，本人也都一直否定，不过毫无疑问的是对热恋中的情侣，实质上已经跟妻子差不多了）。

但是情报这种存在，知道的人越多就越有可能流传出去。

由于也有可能遭受拷问而把情报说出去，所以没办法告诉太多人。

在他们的正前方，由右开始依序坐著黛特菈、我，以及尤莉亚。

所有人的视线都集中在尤莉亚身上。

「我就直说了。我已经决定跟尤莉亚结婚。」

感觉似乎能听见大家惊讶得倒吸一口气的声音。

房里变得一片寂静。最先开口发言的是罗恩：

「……这代表说……老大就要成为国王大人了吗？」

「的确是那样没错。」

当我这么回答后，八个人互相看著对方。

「「「「「太棒啦──！」」」」」

罗恩、洛兹瓦德、格拉姆、索咏跟露露互相击掌，开心地笑著。

耶鲁与波罗斯脸上绽放笑容，巴尔特罗也露出一脸笑嘻嘻的表情。

「我们之前好担心耶！因为听说尤莉亚小姐说不定得跟那个叫里卡尔的家伙结婚……再加上亚尔姆斯哥最近好像都没什么精神！这样子就让人放心了。」

索咏笑容满面地祝福著。

「不过如此一来，就代表要正式跟迪佩鲁家对决了吗？」

「嗯，没错。所以这会给大家添麻烦。这件事……简单说就是我跟尤莉亚的恋情所造成的，而且把大家牵扯进来也真的觉得很抱歉。对不起，然后……请助我一臂之力吧！」

我这么一说，他们八个人都笑了出来。

「因为亚尔姆斯哥的关系而被耍得团团转，这也不是现在才开始的事情了。你太见外了，这种事情不用每次都特地来拜托啦。」

接在格拉姆后头，洛兹瓦德也说：

「而且我也讨厌那个迪佩鲁家族。」

他同样露出笑嘻嘻的表情。

「亚尔姆斯大人，真是恭喜您。但有件事请让我确认一下──黛特菈大人的立场又会如何呢？」

波罗斯正面注视著我。对他来说，这当然是最在意的事情。

我也认真注视著波罗斯，同时将黛特菈拥了过来。

「黛特菈依旧是我的妻子，这点不会改变。尽管无法保持正室的地位……然而我保证绝对不会做出让她受到藐视的行为。而且即使成为国王，我是亚斯氏族族长这件事也一样不会变。」

「是这样啊……冒昧询问这种事情，真是非常抱歉。」

波罗斯这么说完后，向我深深一鞠躬。

接著换巴尔特罗开口说：

「哎呀，很好很好。公主，真的非常恭喜您。能跟梦寐以求的王子大人结婚真是太好了呢。」

他呵呵笑著。

「对我来说啊，认识尤莉亚大人的时间比黛特菈大人还要久嘛。而且我也很不喜欢里卡尔•迪佩鲁。我本来一直想说……希望亚尔姆斯大人能跟尤莉亚大人结婚，那样我也能成为国王的侧近啦。像这样真的很好，太棒了。」

……后半你稍微讲出一些真心话了吧？我虽然这么想，但还是别特地讲出来好了。

当众人的兴奋感冷却下来后，耶鲁开口道：

「可是亚尔姆斯大人，您应该有预料到豪族的反弹吧？尤其是以迪佩鲁氏族为首的那些人。」

无论怎么用葛里芬大人或是神之子的名号来掩饰，我都是平民出身的人，会在意血统的豪族还是很多，如此一来便可能无法获得他们的支持。耶鲁会担忧是很正常的。

「我当然有考虑到。首先关于迪佩鲁派以外的反弹……最近多摩尔卡鲁王之国举兵侵略我国的可能性很高。届时我会担任最高司令官，只要在这时立下大功，应该能将反弹抑制到某种程度。所以在那之前就先好好经营领地，观察情势……迪佩鲁氏族要是露出什么破绽，我想从政治面来发动攻击。」

要言之，现在就是得观察整体态势。

毕竟这件事无法靠我独断进行，有必要跟雷蒙多和罗赛斯王商量。

「总之就是这样，今后也请你们多多指教了。」

我向家臣们微微行了个礼。

