<p align="center">感想战</p>

「唔哦！？这……这什么鬼！？」

「啊，月夜见坂小姐。嗨～」

月夜见坂燎女流玉将，久违地造访了关西将棋会馆三楼的棋士室，在踏入室内的瞬间便惊愕出声。

「怎么……回事？怎么变得这么干净……」

「小爱大扫除了一番喔～」

供御饭小姐将脸颊贴上擦得晶亮的桌子，并如此说道。

不仅桌子。

就连摆置其上、原本伤痕累累的将棋盘都焕然一新，就像全新的一样。

『今后由我来管理棋士室！』

作此宣言之后，爱利用周六日辛勤地帮棋士室进行了大扫除。

她在深夜的国外电视购物节目，买了神秘的清洁剂及扫除用具，并用那些将数十年份的顽垢完美清除。之后还委托烧卖老师修缮棋盘与棋子，再用公寓阳台种植的花装饰室内，香味与空气都新鲜舒适。

浸染了历代关西棋士血泪的穷酸房间，如今竟摇身一变成为梅田的时髦松饼屋！

「因为实在太舒适，让人忍不住懒洋洋地赖在这里。自从小爱为我们打扫之后就一直是这样～」

「说的也是～在这么棒的房间里下将棋简直太可笑了，所以我们现在才会在这里开茶会～」

「呃……这样反而才糟糕吧？」

漂亮过头的房间，似乎让不良少女月夜见坂小姐略感不适。感觉她是会把废墟当成秘密基地的那种人。

「棋士室是用来下将棋的房间吧？来这里反而不想下棋，岂不是本末倒置……啊～啊～摆在书架上的杂志，从将棋杂志变成※《Croissant》了。关西到底怎么啦？」（编注：生活、文化杂志，主要读者取向为40岁左右的家庭主妇。）

「全都是小爱为我们做的。她真是个好孩子呢～」

「小爱……是那个吗？废物的小学生弟子？」

「是的。在Mynavi本战对上月夜见坂小姐的小学生，正是我弟子雏鹤爱。」

我以师傅的身分，重新向弟子的前辈招呼致意。

「当时你似乎严厉教导了她一番，真是万分感谢。」

「嗯……不过我好像说得有点太过火了。和小学生认真较劲，我也有不对的地方……」

月夜见坂小姐愧疚地别过目光。看来她似乎有欺负弱者的自觉。

「可是，这么费工的扫除工作，都是那小不点小学生一个人做的……？」

「我家弟子的家事能力完美无缺。」

「也就是女子力嘛～」

供御饭小姐优雅地啜饮红茶，并如此说道。

茶叶和茶具组也是爱精心拣选的。

我有些恶作剧地说：

「明明有几个女孩子从以前就经常出入这里呢～」

「毕竟银子全心全意埋首将棋嘛，女子力不足也无可奈何。」

「是啊，银子的女子力根本是零。」

「…………」

彻底无视自己的女子力，一个劲地贬低师姊。不愧是女流头衔保持者，精神力果然惊人。

「不过……排名战已渐入佳境，也开始会有人在棋士室逗留。我想很快就会变回以前那样了吧。」

「『将棋界最长的一天』啊。」

「这个时期啊……喜悦和悲伤是浑然一体，到联盟来实在有些难受……」

因女子力变得奢华的室内，忽然蒙上了沉郁的氛围。

棋士争夺名人头衔挑战权的排名战，是将棋界最盛大的循环赛。

然而其本质可说是『降级之争』。

挑战名人的名额仅此一人。换言之，排名战中荣获第一之人将得到挑战权。

为了决定那唯一一人，所有棋士都会在循环赛中被赋予排名。身为棋士的实力将转化为实质号码，第一名以外的人亦然。

即便是拥有伟大实绩的棋士，一旦输棋便会一步步坠落。所属阶级和排名将成为实力衰退的铁证，暴露于光天化日之下。

排名落后之人将被烙上名为『降级点』的刺青。积累到最后，棋士将会被迫引退。

如此残酷的日子，很快就要揭开序幕了。

「所以呢？状况怎么样了，废物？」

「什么状况？啊啊，排名战的话拜两位所赐，目前保持全胜——」

「不是啦——少装傻了。我听说啰，据说你和小学生订婚了？」

「那、那是误会啦！我是被会长和旅馆老板娘坑了！！」

「你还顺便尽情坑了那个小学生对吧？可恨的萝莉控～」

「未免太下流了吧！？你好歹也算是个女生耶！？」

拜托你有点女流头衔保持者的自觉！！

「可不只这样喔。我的可靠情报来源还指出，有人目击龙王和银子，手牵着手走在樱之宫呢——」

「真的假的！那里不是宾馆街吗」

「不不不、不是的！那是……研究会！我偷偷和生石先生在京桥举办研究会，结果被人看到了！但、但因为是秘密研究会，所以不能告诉别人——」

「真厉害～当上龙王以后就能挑选后宫三千佳丽了～」

「向世人公开和同居小学生的婚约后，龙王仍对过去同住一个屋檐下的国中生念念不忘，于是避人耳目私下幽会……简直就是爱恨交织的八点档连续剧。」

「男人果然还是喜欢年轻女人吗？不过就算银子身材再怎么抱歉，总是好过小学生吧？」

「年轻固然重要，关键还是女子力。那种牺牲奉献的类型很受欢迎喔。」

「对自己言听计从、任人使唤的女人最棒？这家伙果然是最差劲的废物。」

「所以我就说不是了嘛！？拜托你们听人说话啊！！」

我向自说自话的两人放声高喊。给我适可而止啊

「女子力什么的我是不清楚！但男人眼里根本没有那种东西！眼里没有的东西不具丝毫魅力！」

「那不然你眼里都是些什么？」

「我眼里只有胸部！！」

发自灵魂的嘶吼，撼动了关西将棋会馆。

音量实在太大……使声音传进了两个绝不能听见这番话的人耳里……

棋士室门扉开启的声音自我身后响起，伴随而来的是熟悉的嗓音——

「师傅，我有些话想和您说，请您在那边的地板上正坐。」

「月夜见坂老师、供御饭老师，非常抱歉，可以请两位离席吗？……万一血溅到衣服上就不好意思了。」

「「请便、请便。」」

「啊！月夜见坂小姐和供御饭小姐，你们怎么一副事不关己的样子啊！？说师姊女子力是零、又说她身材抱歉但还是好过小学生的人不是你们吗？等等、等等啊！等……等一下！请等一下别丢下我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊、住手、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！！」

那天，洁净透亮的棋士室又稍微染脏了。

染上了我流出的……新的血与泪……

