<p align="center">第四谱</p>

本因坊秀埋

职业　　　　围棋棋士

出生地　　　奈良县奈良市

喜欢的东西　小●鸡

讨厌的东西　萎缩的小鸡●

☗　小爱是大明星

「雏鹤同学！请帮我签名！」

四年二班教室内，JS的签名攻势在休息时间朝爱袭卷而来。

「嗯，好呀。」

小爱面露灿笑收下签名板与笔记本，摊开课堂使用的文房四宝，流畅地写上艰涩的汉字。

『贤妻良母』、『一夫一妻』、『幼妻』、『头号弟子摆第一』……技巧远比师傅高竿。

最后她又从小猫袋子中，拿出巨大的石块。

「那是什么！？印章吗！？」

小学生对初次见识到的东西兴味盎然。

小澪像经纪人一样伫立于小爱身旁，得意洋洋地高喊：

「澪知道这个！这叫做『落款』！」

「落款？」

「什么什么！？什么意思！？」

「那个……棋士签名的时候，得盖上这个才行。」

为了让不懂将棋的朋友也能理解，小爱尽可能仔细说明。

「棋士必须经常签名，也得证明棋迷购买的商品不是假货。为此才需要落款……」

「这么说来，这是小爱独有的原创印章啰？」

「好厉害喔——！是你自己做的吗！？还是谁送你的礼物！？」

小澪立刻插嘴回话：

「是她师傅九豆龙老师送的。对吧，小爱？」

「嗯、嗯❤毕竟我已经成为女流棋士，得遵循规矩……所以师傅就送了我这份礼物❤」

小爱双颊染上一抹红晕，点了点头。

听闻此事后，JS开始交头接耳——

「我说啊……雏鹤同学……」

「我在电视上看到了……听说你正和不是亲戚的男人住在一起……对吧？」

「嗯！因为爱是内弟子，自从来到大阪以后，就一直在师傅家叨扰！」

「「呀——❤❤❤」」

换言之，小爱……正在和年轻男人『同居』！

JS的兴致聚焦在一点！！大家嘴上说是来要签名的，但真正目的其实是要打探小爱和师傅的关系！！

「听说你和那个人……有、有婚约…………是真的吗？」

天外飞来一笔的『婚约』一词，让小爱激动地直摇头。

「说、说什么婚约嘛……！现在还太早了啦～！」

「你说『还太早』，意思是迟早会订婚啰！？」

「我在电视上看到了！你们约好等雏鹤同学长大成人后，就要结婚对吧！？」

「你们亲亲了吗！？」

「我、我们没有约好要结婚啦～！只是我妈为了庆祝爱晋升为女流棋士，把场面弄得太夸张了而已……我当然没有和师傅接过吻啊………………没接吻过，可是……」

「「可是！？」」

小爱略显苦恼地低吟一声。

「那个，要、要帮我保密……好吗？」

「「嗯嗯！！」」

「绝、绝对要保密喔！？绝对……可以吗？」

「知道了啦，快点告诉我们——！」

「我们会遵守约定的！」

此刻，连小澪都与其他JS一起团团围住小爱。

「龙王战第四局，不是在爱的家乡举办吗？在千日手局和重启棋局之间有段休息时间……当时，在师傅的房内……爱让他躺在大腿上……」

「「躺、躺在大腿上——！？」」

呀——！呀——！呀——！JS各个欢声起舞。明明应该是个秘密，众人反而以响亮的音量在教室高声喧闹。

然而小爱似乎完全不放在心上。

「第七局师傅成功防卫龙王了对吧？之后在宴会上，爱中途睡着了……于是师傅从会场离席，带我回房间去。那个时候……」

「「那个时候！？」」

「我……我被他公主抱……了……❤」

「「呀——————！！」」

「还有，爱被师傅公主抱的时候，他似乎在和某人交谈……那时他还说『因为有弟子在，我才能成功防卫』……」

「换言之，他的意思是『多亏小爱才能获胜』啰？」

小澪语毕，其他JS也齐声附和。

「好厉害！雏鹤同学根本是胜利女神！」

「而且又住在同一个屋檐下，已经和结婚没两样了嘛！」

在JS的推波助澜之下，小爱也止不住继续炫耀。

「最、最近啊！师傅还说希望能每天……享用爱煮的早餐……❤」

「求婚——！！这根本就是求婚啊！！小爱你应该答应了吧！？」

「咦咦！？那果然就是求婚吗——！？」

小爱惊愕不已。

「怎、怎么会……爱本来就一直负责为师傅做饭，突然间带有那种意思我也很困扰…………而且师傅好像对很多女人说过类似的话……比如桂香姊的料理是世界第一，或随时都想吃到飞鸟小姐的料理……嘴上说空老师手艺很差，结果却把她做的菜吃得一干二净……憨仔师傅……！花心大萝卜……！！」

「小、小爱？克制一点、克制一点……」

刺激到小爱黑暗面的小澪，拼命安抚对方。

此时，其中一名JS将疑问脱口而出。

「不过就算雏鹤同学你和对方同居，又被公主抱……但这样就能说是一对恋人吗？」

「确实是呢～师傅和弟子之间，应该就像老师和学生的感觉吧？」

「希望能有个让任何人都一目了然的证据呢。」

妈妈也说过一样的话！——小爱深受动摇。

「需、需要什么东西……才能证明彼此正在交往？」

「果然是亲嘴吧？」

小澪开口说道，其他JS也点头深表赞同。

只见小爱的双颊，像烧烫一般满脸通红。

「亲嘴…………和师傅亲嘴………………呜呜～❤」

「怎么样？有可能吗？」

「…………像小夏那样……只亲脸颊的话……」

「不行不行，若想确认对方的心意，当然只能嘴对嘴呀！」

「呜哇哇……！不、不可能的啦！」

「是这样吗？只要小爱你开口请求，对方应该会答应吧？」

「或许是这样没错！但、但那种事……实在太害羞，我开不了口……！」

「那小爱你到底想怎么做？」

小澪开始兴致缺缺，以略显不耐的口吻询问道。

小爱忸忸怩怩地说：

「理想来说……我希望师傅、那个…………主动亲我……吧？」

「咦咦——？可是那位老师是个大木头，不可能吧？」

「唉呜呜呜……这也是爱一直困扰的地方……」

若以九头龙老师的迟钝力为题写成一本书，肯定会大受好评，甚至足以荣获将棋笔会大奖。真教人绝望。

「唉……真拿你没办法。我也出手相助吧。」

此时现身的人，是班上第一小大人——美羽。

过去在九头龙老师热衷培育天衣时，这女孩曾出言煽动小爱的不安，结果反被对方惹哭（而且还尿裤子）。

虽然曾发生过这种不幸的事件，不过美羽原本便擅长照顾人，小爱基本上也乖巧老实，如今已是互相尊重的同学关系。

由于这回涉及自己的擅长领域，于是美羽得意洋洋地炫耀道：

「我的男朋友，可是我的大学生家教唷。」

「唔咦～！如果是大学生，表示比九豆龙老师还年长耶！完全是大人了！」

「美、美羽……好厉害……！」

小澪与小爱都对美羽投以尊敬的目光。

「没什么，男人都是小孩子。我不过是运用了点恋爱技巧，就轻易让他沦陷了。」

实际上别说男朋友，美羽的家教根本完全把她当小孩子看待……不过自尊心高的美羽，当然说不出自己只是在暗恋对方，只好可爱地虚张声势。

对真相一无所知的小爱向对方求助。

「美羽，教教我吧！所谓的恋爱技巧，用的是什么方法！？该怎么学会！？」

「研究这本书吧，全都写在上面了。」

语毕，美羽从书包里拿出了一本书。

☖　爱，前来杀死萝莉控

「……我回来了。」

公式战结束后，我返回家中，并朝屋内叫唤一声。

由于棋局早早结束，因此现在才傍晚。

「爱？……还没从学校回来吗？」

今天的对局有些奇妙。

对手是关东的中坚棋士。

我抽到后手，被诱导至力战阵形。脱离形势不明的序盘后，情势稍嫌不利，但总算进展到我能发挥实力的局面。于是我提振精神，准备迎接漫长的中盘战，然而——

「对方竟突然投子认输了。」

我和担任记录员的镜洲先生，异口同声惊叫出来。

对手似乎对形势走向抱持悲观的看法……

「局势应该没那么糟，反倒是我这方比较不利吧？是我的形势判断有误吗？不过镜洲先生也与我持相同意见……」

余韵犹存之下，棋子仍在脑海中相织交错。回程在浪速筋过马路时也没注意到红灯，差点被车辗过。

「涵盖龙王战在内，到此是七连胜…………既然获胜了，表示状况应该不错吧……」

我一面脱鞋，一面如此低喃。

「欢迎回家❤师傅❤❤❤」

轻巧可爱的脚步声响起，弟子到玄关迎接我的归来……嗯，不过——

「奇怪？……爱，你是怎么回事……？」

「嘿嘿❤我稍微试着『转变了一下形象』！」

形象确实变化剧烈。

比平时扎得更高的头发，酝酿出小恶魔般的甜腻魅力。这是叫『双马尾』吧？平常的发型不错，这样也相当可爱动人。

服装也魅力十足，是超短迷你裙，搭配长及大腿的纯白膝上袜。

遮掩手部的松垮袖口，显得无比可爱，也就是俗称的『萌袖』。

可不是师傅我刻意偏袒。

「…………好可爱……」

好可爱！远比一般的童星可爱好几倍！

要是把照片散布出去，恐怕会被歌颂为『奇迹美照』，而以超快速度扩散流传吧。『一万年出一人的美少女』还不足以形容，此刻的爱毫无疑问更胜一筹。连一亿年都尚嫌不够，不禁想直呼她为『一亿加三年出一人的美少女』。

无以比拟的可爱模样令我目不转睛，只见爱忸忸怩怩，满脸通红地说：

「那、那个……很奇怪吗……？」

「不会不会！非常可爱喔！这套衣服也相当适合你呢。」

年初将棋对弈当天，我曾对爱说过『要精心打扮，为关西将棋界宣传』。恐怕生性认真的爱，意识到了我那句话吧。

太过可爱反倒令人心生不安……只是若否定她那坚韧的心意，身为师傅的度量可会遭人质疑。既然她衍生出了女流棋士的自觉，我也得先给予褒奖鼓励。

「嗯！可爱得无与伦比呢！转变形象大成功！！」

「嘿嘿❤那么——」

爱天真无邪地揪住我的手臂，以斜四十五度角的目光漾起一抹微笑。

「和平时相比，您喜欢哪一种？」

「咦？」

「师傅您，比较喜欢哪种打扮的爱呀？」

心动～～～～～～～～❤❤❤

几乎要击穿胸口的冲击朝我猛袭而来！

那小恶魔般的甜腻口吻！

无论哪个男人都会瞬间神魂颠倒的视线！

胸口紧紧纠结，剧烈跳动的心脏令人疼痛不已！！

怎……怎么回事！？只是被小学四年级生凝望，为何我会……如此抨然心动……！？

「呐，师傅～哪一种嘛～？」

「呃……咦？那个…………两、两种都…………」

「两种都……怎样？」

「两、两种都………………喜欢……喔……」

「嘿嘿～❤」

绽露耀眼活泼的灿笑之后，爱的脸蛋瞬间埋入我的胸膛。

「我马上去准备晚餐！」

「嗯……嗯。麻烦你了……」

小四的弟子随即放开我，健步如飞地奔向厨房。

相处将近一年，本应习以为常的身影，却比平时更加耀眼夺目。

被脑内将棋盘占据的脑海，也因为这股冲击力而觉醒了。

不，意思不是我觉醒成为萝莉控了喔？…………不是喔？

「哇～今天可真丰盛呢。」

「是的！我希望因对局而疲惫不堪的师傅，能多少打起精神❤」

与服装相同，爱烹调的料理也与平时相异。

一如既往，每道料理都令人食指大动。对局结束得太早，我没在联盟吃晚餐，早已空腹难耐。马上来尽情大快朵颐吧～！

正当我如此作想时——

「师傅，失礼了❤」

咚。

爱以自然流畅的动作，在我身旁坐了下来。她在极尽贴近我的位置坐下，那距离近到双马尾拂过我的肩头。

平时用餐时，她明明都是坐在对面……

「咦？你要在这里吃吗？」

「……不行吗？」

「不……我是无所谓啦……」

爱仰望着我稍微撒一下娇，我便轻易允诺了。斜四十五度角视线，最强。

贵、贵为师傅的威严…………让爱不再仰赖师傅的计划…………

「那、那么……我开动了。」

「开动～❤」

爱自然地用脑袋轻抵我的肩膀，并合起她小巧的掌心。

接着她缓缓转向我，然后张开嘴巴。

「……咦？」

爱转身面向我，满怀期待地张着小嘴。

「…………」

爱仍然张着嘴。

咦？……她不吃吗？怎么回事？

当我满腹疑惑时，爱阖起了本来张开的嘴，露出略显愠怒的神情。

「……师傅。」

「嗯？」

「这顿饭是谁煮的？」

「是爱。」

「饭后茶是谁准备的？」

「也是爱。」

「谁来清洗碗盘？」

「……还是小爱。」

我向弟子低下头来。

「抱歉，我实在太依赖爱了。今后至少由我来清洗餐具——」

「我不是这个意思！」

咦？不是吗？

「负责烹调料理的人是爱，所以喂爱享用料理是师傅您的工作！」

「是……这样吗？」

「就是这样！」

原来是这样啊～

「那我们重来一遍吧？啊～❤」

「那么……来。」

「啊～❤」

弟子张着樱桃小嘴，催促我也开口说「啊～❤」。

「啊、啊～……」

我已经语无伦次，但还是回应了弟子的撒娇要求。害、害羞到想死……！

然后……

（含住！）

「唔……！？」

当弟子从我手中吞下料理的瞬间……犹如闪电的冲击直窜全身，贯穿了胸口的极深处！呜！太……太可爱了！！

再这样下去，我会把理性、社会地位和一切都抛诸脑后，跨越人绝对不能踩过的界线——

「…………我不是萝莉控我不是萝莉控我不是萝莉控我不是萝莉控…………」

像念经一般如此唱诵后，我总算维持住了心灵平衡。状况岌岌可危……！

另一方面，说到被我喂了一口食物的爱——

「…………呜呜……！太、太害羞，都尝不出味道了……！」

「呼～呼～………………怎、怎么了……爱？你说什么……？」

「我、我什么也没说！」

直到刚才还紧黏着我的爱，突然间甩过了头去。为什么？我太恶心了吗？因为萝莉控觉醒了？我散发出了什么臭味吗？

为了掩饰尴尬的气氛，我将话题带到料理上。

「这、这是……哪种鱼啊？」

「※沙鮻。这是沙鮻天妇罗。」（译注：沙鮻日文与接吻同音。）

「沙鮻？那不是夏天产的鱼吗？」

「我请老家送来了冷冻沙鮻。」

为了安全起见，我买了一台气炸锅给爱。看样子她已经完美地能驾轻就熟使用了，这份沙鮻天妇罗堪称人间美味。其他料理当然也是绝顶美食。

「这是……炖菜吗？」

「斯洛维尼亚※炖菜。是斯洛维尼亚的传统料理，类似日本的芋煮。」（译注：炖菜日文与亲嘴读音相近。）

「你、你还会煮这么罕见的料理啊？」

「我特别钻研了一番！厉害吗？」

「咦……很厉害、很厉害。」

「呀嗯～❤」

一抚摸爱的头，她随即发出可爱迷人的声音。这是什么？为何能这么可爱？

我早就深知爱有多么可爱，至今也曾对她怦然心动……但今天的迷人程度却突破了天际。

这可爱程度……说不能足以凌驾小夏！？

被我摸头后，爱似乎更加提振精神，闪烁双眸如此说道：

「下一次我想挑战※中华料理！」（译注：中的日文与亲嘴同音。）

「加、加油喔……」

「明天早餐预计是法式吐司！」

「……我很期待。」

光是作此回应，我便已经耗尽心力。

我再也无法直视爱了。实在太过可爱，我没自信能控制自己的行为……

「呼～…………虽、虽然很美味……可是筋疲力竭啊……」

爱拿着餐具前往厨房后，我无力地瘫软在地板上。

我对料理的味道几乎毫无印象……唯有度过一段甜蜜时光的记忆，深植意识深层……

「嗯？」

我不经意将目光瞥向和室——摆在背包一旁的杂志随之映入眼帘。

「这是……」

《JS四年生》

「唔哇……真教人怀念！」

瞧见手中的杂志封面后，我不由得惊呼一声。那是本小学生杂志。

说起我与师姊有兴趣的杂志，大概仅限《将棋世界》和《诘将棋Paradise》，但班上同学带这本杂志来的时候，我也会兴致盎然地一起读。

「既有连载漫画又有数学练习题，对小学生来说可是魅力十足呢～！」

《将棋世界》上也会刊登连载讲座（『石田流如日中天！用下町流的轻快石田击破居飞穴！』、『进击的棒银！检讨速攻王道·棒银的优点』等等），或者诘将棋和一手必死问题集，只是那类杂志不会受到同班同学的钦羡。

「什么什么？最近的小学生都热衷于哪种报导？」

我随意翻开页面，卷头特辑的报导如下——

『攻陷年长男性的一百种方法』

我耗费了几秒时间，才理解映入眼帘的那串文字是什么意思。

……什么？这是什么鬼？

就我所知，小学生杂志应该是以『怎样摺出飞得远的纸飞机』为特辑的杂志才对啊……

我接着翻开下一页。此刻的心情与其说是好奇，感觉更像是在看惊悚片。

『特辑！「杀死萝莉控的各种角度」！』

天真烂漫地抱拥男性上臂，并以斜四十五度角绽露笑容的JS照片刊载其上，还搭配了详细的解说与参考姿势集。

这、这是……！

「全部都是爱刚才对我做过的撩人姿势！？」

我连忙继续翻动书页。

『积极的肢体接触！天真的JS触碰对方也不会受到指责，尽情地主动触碰对方，抹杀萝莉控的脑细胞吧！』

『诱导对方说出「喜欢」！萝莉控不会积极追求女性，就由此趁隙进攻！先发制人可是战术基本☆』

『小孩的「天真烂漫」就是最大的武器！升上四年级后，会不自觉想往成熟路线发展。强忍那个欲望，以迷人可爱的小萝莉☆为目标吧！』

『初吻难度相当高……所以先从「啊～❤」开始让对方意识到自己的樱桃小嘴。从低难度攻略正是重要秘诀！』

「………………这些……」

…………刚才我……全都中招了……

而且……全部……都让我心头小鹿乱撞…………

这表示……我…………难不成是……萝——

「哈哈……哈…………最、最近的JS可真是早熟啊～（笑）」

我笑着敷衍过去，以维持心灵的平衡。

「这、这么说来，应该还有附录吧！」

我连拭去淋漓汗水的余裕都没有，只能将目光移向别处以寻求救赎。

「哎呀～怀有童心真教人羡慕！不知怎么的，小时候总会想要哆拉●梦或●之美少女之类的有趣周边呢～」

将棋世界虽然也有附录，但几乎都是小册子，而且内容尽是『防止下一手成诘的手顺39题』、『攻破围玉的技巧【穴熊篇】』、『与劲敌拉开差距的新感觉振飞车基本！立刻动手尝试Direct向飞车』之类的，根本不适合拿去小学炫耀。倒是能向道场大叔夸耀一番。

「现在的附录都是什么东西呢？总不会附赠让十七岁青少年都大惊失色的东西吧——」

『特别附录！萝莉控毁灭服』

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！？」

我吓到魂飞魄散，像只虾子一样向后仰身，凄厉地惊声尖叫。

「师傅！？您怎么了！？」

弟子因尖叫声大吃一惊，直奔而来。

爱穿在身上的那套衣裳……毫无疑问正是『萝莉控毁灭服』。

这样啊……

原来是这么回事……！

我领悟一切，当场正坐，态度郑重严肃。

「……爱，到这里坐好。」

「好～❤」

「不对！不是坐在我腿上，坐对面！这样根本就抱在一起了吧！给我自己好好正坐！！」

「嘿嘿～☆」

俏皮地伸出舌尖后，爱又用自己的粉拳☆敲了一下头，再用贯穿男人心的『杀死萝莉控』角度仰望着我。

呜！多……多么惊人的破坏力……！！

即便明白她只是依循杂志刊登的情报照做……但那超群的可爱模样还是让胸口怦然心动……我的理性……快被抹杀了……！！

不过！！

「呼——…………吁————………………」

我可是将棋界的颠峰，连霸龙王的男人！

我按照对局前的习惯，深呼吸让心情沉着下来。

「……爱。」

我以不容反抗的严肃口吻，向弟子下达命令。

「给我把衣服脱了。」

「唔咦咦……？」

一瞬间，爱茫然地呆望着我。

接着她仿佛浑身烧烫般面红耳赤，双眸水润地点了点头。

「好……好的！」

爱开始以颤抖的手解开衣扣！

与名人胜券在握时，手会微微打颤一样——爱娇小玲珑的手，也因胜利的兴奋与紧张而大幅震颤。

「这、这一刻终于来临了……《JS四年生》果真是圣经……太厉害了……感谢你美羽…………还有爸爸、妈妈……谢谢你们将我养育长大……今夜，爱会将自己的一切奉献给师傅……！」

「不、不对！我不是这个意思……哇——！等、等一下等一下等一下！！」

我连忙制止忽然在眼前开始脱衣解扣的弟子。

为什么事情会变成这样！？不，总之得先阻止她脱光才行！

「爱！快住手！」

「呀……❤」

我紧抓弟子的手，将打算当场脱掉『萝莉控毁灭服』的她扑倒在地。

现在状况反倒更不妙了……可是继续袖手旁观的话，『萝莉控毁灭服』会让我在社会上死亡的！万一被谁撞见这幅景象，人生就毁天灭地了！！

正当我如此作想时，玄关门打开的声响传入了耳际。

「八一～？小爱～？我做了太多炖煮料理，所以过来分送你们……一点————」

铿锵！桂香姊手上的锅子垂直坠落地面。她以颤抖的嗓音说道：

「你、你们…………果然………………」

桂香姊视线前方的景象是——

衣衫不整的爱，以及将她扑倒在地、手还揪着衣服的……我……

「从……从何时开始的？不，别回答，我不想听！无论有什么理由，这种事都是不能容许的……不过倘若听了你们的理由，我很可能会决定视而不见！！所以什么都别说！！」

「等等！不是这样的！！桂香姊你误会了，我不是萝莉控啊！！」

「每个萝莉控都是这么说的！！」

「没错，师傅才不是萝莉控！他是真心深爱着我！」

「那就叫做萝莉控啊————！！」

桂香姊跪倒在地，痛哭失声。

作势脱光『萝莉控毁灭服』的爱。

以及一面阻止弟子，同时拼命试图洗清嫌疑的我。

向桂香姊说明来龙去脉，直到她愿意接受为止，总共耗费了将近两个小时，而且最终我仍没能彻底摆脱嫌疑。她回去时，显然还是对我投以狐疑的眼神……

这个瞬间，我下定了决心。

虽然比预期来得早————但时机已然来临。

☗　道具店街

「快看呀，师傅！是谐星！是吉本的谐星耶！！」

「是啊～是谐星呢～」

在爱企图用萝莉控毁灭服将我抹杀的那个周末——

我带着两名弟子，造访了『难波花月剧场』前方。

「那里还有NMB48剧场！好厉害——！！好好玩唷——！！」

这么说来，这或许是我第一次带她参观大阪的观光名胜，毕竟我们一直埋首于将棋嘛。

「有什么好兴奋的？这里是什么知名胜地吗？」

天衣百无聊赖地说道，我吃了一惊，开口询问：

「天衣你……没听过吉本和NMB吗？你住在关西耶？」

「电视节目我只看公共广播，和CS的围棋将棋节目。」

「这、这样啊……」

真不愧是千金大小姐，真是禁欲克己。

「话说回来，究竟是怎么回事？是你吩咐『别带着晶，自己一个人到大阪』，我才专程过来耶？到这种无聊的地方有何目的？」

「好啦好啦。最近因为我的头衔战和联盟活动，忙得不可开交对吧？偶尔也该师徒单独享受一下假日。这是晋升女流棋士的奖励，是奖励。」

「奖励？根本是惩罚游戏好吗，真蠢。况且你还有空搭理我们吗？」

「嗯？什么意思？」

「空银子。今天获得连胜的话，她不就能晋升三段吗？」

「奖励会的例会日，我被下令禁止进入联盟。是师姊的命令。」

「……既然要消磨一天，我还宁可去观赏对局。毕竟枥创多也有可能晋升三段……」

与不断埋怨碎念的天衣相比，爱一直挂着微笑。

「我很开心喔！这是我们三人第一次单独出门！」

「这倒也是……吧？」

「就是这样～我一直满心期待今天的到来……你们看！」

爱将塞满三明治的篮子展示给我们看。

「我想和大家一起吃，还特地早起做了这些！是不是很了不起？是不是？」

「……了不起、了不起。」

「唔喵～❤」

弟子俏皮地顶着脑袋，要我摸摸头。我抗拒不了，只好温柔抚摸爱柔软的发丝。她就像只真正的小猫般眯细了双眸。

成为女流棋士后，别说离开师傅独当一面，她爱撒娇的习惯反而变本加厉……再加上萝莉控毁灭服那件事，这孩子愈来愈堕落了……得尽快想想办法……

天衣冷眼旁观化身为小猫的爱，以及抚摸着她的我。

「然后呢？我们要在这里干嘛？」

「我今天不是想让你们和谐星或偶像见面。我们要去的地方——是那里。」

语毕，我指向难波花月剧场南方的某条道路。

那是一处拱廊，高挂的看板写上大大的『道』字。

「那、那条不寻常的街道……是什么？」

「那就是我们今天的目的地，千日前的『道具店街』。」

「「道具店……街？」」

「『只要来这里，没有集不齐的道具』——就是这么一条街。」

我催促畏畏缩缩的两人，踏入道具店街后进行说明。

「比如那里，那是坐垫专卖店。」

「「坐垫！？」」

「那间则是布帘专卖店，对面则是酒馆的红灯笼和看板专卖店。」

以贩售餐饮业道具为主的店家栉比鳞次。

「唔哇哇！好大的锅子唷！是营业用的大锅！！」

「哦……还能亲手制作食品模型啊。挺有意思的嘛……」

爱对营业用烹调器具兴奋异常，天衣则是对食品模型兴味盎然。虽然举止成熟，但果然还是孩子。真可爱。

「抱歉，不过今天的目的不是这种店。往这里走吧。」

我牵起依依不舍的弟子的手，往小路迈进。

「真是一条阴气沉沉的路……到底有谁在这里？」

「将棋之神。」

「啊？」

天衣歪了歪头。

此时爱突然环顾四周，貌似察觉了什么。

「这味道……是什么？有股不可思议的香气……」

「唔！的确……有哪里在烧线香吗？」

我向动着小鼻子吸气的可爱弟子，道出了香气的真面目。

「这是木头的香味。」

「「木头？」」

木头的香气，于那间店四周缭绕着。

『天辻围棋盘店』。

「围棋盘店……是吗？」

「搞什么，这不是围棋专门店吗？住在这种地方的将棋之神肯定是假货。」

「棋盘店通常围棋盘和将棋盘两种都有制作喔。」

店门口空无一人。于是我擅自踏入店家，向店内高喊：

「老师——？您在吧？请问您在哪——！？」

……没有回应，也感受不到人的气息。

爱紧揪我的衣服，满怀不安地说道：

「不在店里……吗？」

「不，我已经事先联络过了。而且进行作业前，她酒也应该醒了——」

「酒？」

感觉事有蹊跷，天衣提高音调。

狭窄的店内，拥挤地罗列着气派的将棋棋墩，尺寸大一轮的则是围棋盘。此外还有棋罐及棋台、围棋棋子与将棋棋子……每一样都没有标示价格。

每件商品都是高级逸品，与破旧的店面毫不相衬。

「在这里吗……？」

我穿越不可思议店家的深处，将手伸向纸门并将其拉开——

☖　盘师

映入眼帘的，是雪白圆润的布丁。

「……？」

这是……什么？

用手指戳戳看。只觉一阵Q弹。

「呀嗯。」

啊，发出了可爱的声音。

「？？？」

我更进一步凑近脸庞，试着嗅嗅气味。有股甘甜的香气。

然后，我总算察觉到了。

那是人类的——女性的臀部。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——！？」

屁股——！？为什么将棋盘店里会有屁股！？

我连忙飞跳至房间角落，远离之后便一目了然了。是女人。全裸的美女。

一名年轻女子用出鞘的日本刀抵住将棋盘。而且是全裸。

「为为为、为！为什么是全裸啊！？」

「不要大呼小叫的！」

握刀的美女冷静说道。而且是全裸。

「在神圣的工作场所穿着衣服喧闹骚动，简直天理难容！立刻给我脱光！！」

「在神圣的工作场所一丝不挂才更天理难容吧！？」

「少啰嗦，所有人都快点脱了」

「我们才不脱！！」

「那就即刻离开这房间！！」

美女挥舞刀剑追赶我们。我才想离开呢。

碰咚！

我抱着弟子连滚带爬离开房间，纸门同时应声阖上了。

「吓、吓我一大跳……」

比起大饱眼福，感觉更像是大半夜在路上被痴女强迫直视裸体。完全是变态行为，一点也不值得高兴……

「……师傅？刚才那女人是谁？您认识感情好到愿意裸体迎接您的女性吗？为什么师傅您身边总是、总是围绕着那样的女性呢？倘若还有其他人，麻烦您趁现在列出所有名单，爱身为头号弟子必须礼貌地向每个人招呼致意才行。请一个不漏地全告诉我。」

爱的眼神已经全然丧失光芒。她眼睛眨也不眨地凝望我的双眸，并以平静的口吻一鼓作气说道。师傅颤抖不已……

另一方面，天衣则因不同的理由浑身打颤。

「我、我说……师傅，刚才那个人，难不成是……？」

「嗯，应该就是你想的那样。」

「她真的是……本因坊秀埋！？日本围棋界第一位女性头衔保持者……？就是那个……？」

天衣听过她啊？不愧是常看围棋将棋节目的人。

「正如天衣所言，她是围棋三大冠之一『本因坊』的头衔保持者，本因坊秀埋老师。虽说围棋与将棋有所不同，但她与我同为职业棋士。」

「「唔……！！」」

爱与天衣睁大硕大的双眼，脸上明白写着『就凭那个痴女……！？』。小孩真是诚实。

「同时，她更是现代罕见的『盘师』。」

「「盘师……？」」

这个陌生的职称，令两名弟子同时歪头。

尽管与年初将棋对弈时气质截然不同，而且又是全裸，她毫无疑问是烧卖老师。酒醒了之后，那个人便会性情大变。

谣传『酩酊大醉的状态下获得了头衔』的本因坊秀埋，一年仅有数天清醒。

那并非为了对局，而是——

「……难得睽违了三天，湿度及风才达到完美状态耶！」

烧卖老师身穿浴衣，拉开纸门现身了。

爱鼓起勇气提问。

「那、那个！……您一丝不挂拿着刀，究竟在做些什么……？」

「『太刀刻』。」

「太刀……刻……？」

烧卖老师以温柔的口吻，向呆愣原地的爱说明：

「这是为棋盘加诸生命——令『神』寄宿其上的仪式喔，雏鹤爱小姐。」

我们决定在商品罗列的店内空间深入详谈。

「方才真是失礼了。虽然知道八一先生您大驾光临，不过适合工作的环境难得齐全。」

「啊，不会……毕竟是我勉强你，将预定计划提前……」

对方端出茶来，使我诚惶诚恐。

一旦酩酊大醉，便会不停大呼小叫下流三字的痴女，酒气清醒后居然摇身一变成淑女。虽说是淑女，刚才却一丝不挂。

天衣战战兢兢地开口提问：

「你……是本因坊秀埋对吧？本人……？」

「是的。我本名是天辻埋，是这间天辻棋盘店的店长。」

「明明是荣获围棋头衔的职业棋士……却在制作围棋棋盘？」

「俗话说『耳濡目染』，天辻家是代代相传的盘师家族。不过盘师当中，有不少人对围棋或将棋规则一无所知。」

烧卖老师绽露柔和的笑靥，接着阐述道：

「由于工作性质，经常有高阶棋士造访我奈良老家的工房。他们有时会在等候时间下围棋。虽然记忆不清晰，但据说我幼年时期看着那幅景象，就这么记住了围棋规则。」

「光、光用看的就能记住……而且还是没记忆的幼年期，一岁或两岁吗？果然是难以置信的怪物……」

「不过同时，我也记住了制作棋盘的技艺。以职业棋士为业的现在，我也开了间店面，制作、贩卖自己中意的棋盘。几乎只是兴趣使然。」

我针对比全裸更令人在意的事提出了疑问。

「话说回来，老师，刚才的棋盘是——」

「是的。正是八一先生您委托我修缮的那面棋盘。」

「唔……！难不成是我不小心敲破的棋盘……吗？」

烧卖老师沉默不语地点了点头，爱则神色激动地质问：

「修得好吗！？都已经裂开了耶！？」

「当然能修复。那种程度的瑕疵，贴张胶带就行了。」

「「这么简单！？」」

「棋盘是生物。不让砍伐下来的木头枯萎，使其维持盎然的生命力，才是制作棋盘的奥秘。所以棋盘残留着自我修复的能力，也正因是生物才有瑕疵。」

「将棋盘是……生物……？」

我向陷入混乱的爱，透露谜题的解答。

「那面棋盘是『生盘』，所以破裂也无妨。」

「唔咦咦……？」

爱更加混乱了。

「最适合制作将棋和围棋盘的木材是榧木。不过这种木材本身便具有容易龟裂的性质，于是人人都称『榧木易裂』。」

「咦咦！？那、那为什么还要选用这种木材！？」

「那是因为榧木同时具有易于闭合的性质，而有『榧木易合』的说法。」

「榧木……易合？」

「纵使置之不理，生盘的瑕疵也会自然闭合，并紧密修复到令肉眼甚至看不出痕迹。不过一旦有杂质混入瑕疵中，闭合处便会留下黑线。」

「原来如此……所以只要贴上胶带，便能避免混入杂质……」

「是的。比随便加入填料要来得好多了。」

想通缘由的天衣低喃一声，烧卖老师向她点点头后，继续往下说明：

「榧木是极富弹性的材质。即便使劲将石头或棋子敲打其上，那柔软的触感都能温柔承受……所以用榧木棋盘下围棋及将棋时，无论多久指尖都不会疲惫。」

优良棋盘有益于指尖，也会与棋士的气势产生共鸣而高声作响。榧木以外的棋盘会令手指疲劳，而疲劳感也会随之影响将棋表现。

「围棋与将棋都拥有千年以上的历史，表示棋盘与棋子也历经了相等岁月。如同棋谱逐渐洗练，棋具也在反覆试做失败中愈发精致。与受到珍藏的正仓院皇室宝物『木画紫檀棋局』对照之下，现代棋盘的形状与材质都截然不同。」

烧卖老师直视爱的双眸说道：

「把棋盘寄放于八一先生家的过程，我们称为『借盘』。将生盘借出给使用者，在实际使用过程中，令棋盘逐渐干燥。」

「干燥？……是指弄干它吗？」

「没错。制作棋盘时最重要的过程即为『干燥』。每寸大小需要一年的干燥期。」

「七寸棋盘的话……要七年！？那么久……？」

爱大为震惊。光是干燥期间便与自己年龄相差无几，也难怪她会讶异。

「不过无论干燥期多长，若保持砍伐下来的状态，是无法完全干燥的。将其裁短、塑造成棋盘的形状后，木头必然会产生弯曲。因此必须先打造试用棋盘，令其干燥，并把棋盘置于实际使用的环境，再观察弯曲的程度。这过程即为『借盘』。」

「竟然下了这么多工夫……？」

烧卖老师对惊愕出声的天衣点了点头。

「最近这类盘师已经逐渐减少，纵使不计成本，我也想打造出自己心满意足的棋盘。」

身为一名盘师，她也有意让传统技艺流传后世吧。不过……

「若能诞生名对局、培育名棋士，那就很划算。棋盘虽是工艺品，仍有它应尽的义务。」

拥有盘师与棋士两种面貌的本因坊秀埋——这种想法相当符合她的作风。

老师总将『强烈的努力』挂在嘴边。

为了达成强烈的努力，足以承受棋士热情的棋盘是不可或缺的。

「借盘过程结束后，再用刨刀为生盘塑形，最后再刻划目盛。经过这番苦工打造而成的棋盘，将不会再弯曲龟裂。小说或观战记中，描写棋士用棋子或石头打出清亮响音时，时而会写道『连如此高贵的名盘，都应声龟裂』，但那种描写是幻想，绝不可能发生。」

烧卖老师啜饮一口茶，接着调整浴衣的衣襟。

「茶都冷了呢，差不多该进入太刀刻的话题了。」

「所谓太刀刻，就是用刀刻划格线对吧？」

听了天衣的疑问后，老师点头赞同。

「究竟为何以刀为工具，起源不明……不过围棋与将棋是作为贵族的游兴发展至今，因此棋盘、棋子工匠都与朝廷及武家渊源至深。制作棋子的名匠中，有位如今仍以书体名流芳百世的『水无濑』。他也是贵族。」

「书体……？」

「棋子上不是写着文字吗？那就叫书体。」

天衣向歪头不懂的爱解释道。好温柔。

「通常会将固定字体复写其上。除了水无濑以外，还有『锦旗』或『菱湖』等人气书体。简而言之，就是棋子的字型。」

「不仅限于此。有时还能请喜欢的棋士书写字体，或者用自己写成的书体制作棋子。」

老师为天衣的说明做补充：

「棋盘制作原本是木工或佛具工匠的工作。逐渐专精化之后，以※京城及大坂为中心的『御所派』盘师就此诞生。我们天辻家也是传承御所派技术的盘师……而御所派代代相传的技法，正是太刀刻。」（编注：京都与大阪的古称。）

从老师的口吻，能感受她以继承传统的盘师一职为傲。

「另一方面，移居江户成为幕府御用工匠的盘师，则被称为『城棋盘师』。他们不用太刀刻，而以铁片或笔刻划线。」

「他们为何不用刀呢？」

「江户以武家社会为中心，刀即为武士灵魂。或许他们判断，应该尽量少用高贵的灵魂制作棋盘吧。」

老师夹杂自己的推论，回答了我的问题。

「就我个人的看法，我认为太刀刻在目盛作业中是最优异的技法。」

她满怀自信地如此断言。

「其他技法都是用漆『画上』线，唯独太刀刻是『蘸上』漆，因此能够刻划出自然隆起的精致格线。最重要的是只要将太刀刻驾轻就熟，刻划线的速度比使用其他技法更快。」

「……关于盘师及太刀刻，我大致了解了。」

天衣丝毫不打算碰茶，开口说道：

「不过，你为何要全裸？」

「没错！请告诉我们！」

看来爱还在怀疑我与烧卖老师间的关系。只见她紧抱我的手臂，以威吓的神情瞪视老师。

「使用漆的制作过程，绝不可落下尘埃。万一尘埃沾到尚未干燥的漆，那部分便会被染脏。线的美感有任何一丝瑕疵，都会打乱棋盘整体的平衡，之前的所有苦工将会付诸流水，所以才要脱光啊！」

烧卖老师强而有力地断言。

明明没醉，她的眼神却有些水润荡漾。

「『搞不好丝线会掉在漆上』——只要有稍许不安，便无法专注于刻划线的工作。因此历代名匠在寒冬中也仅围着一条兜裆布，手握日本刀。作为我盘师师傅的父亲也是如此。」

「那老师你也好歹穿件内裤吧！」

「你这个贵为龙王之人未免太没志气了……弟子必须超越师傅才算独当一面！若师傅穿着兜裆布，我就要全裸！这点我绝不退让！！」

天衣对顽固贯彻全裸的烧卖老师如此说道：

「那穿泳衣不就得了吗？尼龙材质的话，就不会掉丝线了吧？」

「唔……！！」

烧卖老师以醍醐灌顶的神情凝视天衣。

「不不，老师，不要露出那副『这女孩不得了……！！』的表情好吗？拜托别因为这种事认同我的弟子！」

请对她的棋力与才能给予评价。

烧卖老师不知有没有听进我的话，只见她与天衣四目相对。

「你就是夜叉神天衣小姐对吧？」

「没错啊。」

「呵呵……原来如此。八一先生的眼光还挺锐利的。」

「啊？……什么意思啊？」

天衣以狐疑的目光看着老师与我的脸。我别开视线，佯装不知。

「……呜～」

爱似乎还无法完全接受盘师全裸的理由。

「…………」

在棋道世界领先群雄的本因坊秀埋，与眼前的裸女竟是同一人，这点也令天衣心生怀疑。

烧卖老师站起身来，并对两人说道：

「平常工作时，我绝不会让他人踏入房间……就当作是成为女流棋士的赠礼吧，让你们见识一下制作棋盘的秘技。」

☗　太刀刻

「为什么连我也非得脱衣服不可啊！？」

天衣仍穿着衣服，对俐落脱衣解扣的我与爱放声呐喊。

「跟我抱怨也没用。谁叫对方说参观太刀刻的条件，是只能穿内衣。这也无可奈何嘛。」

「那我不参观了！我自己一个人回家！」

「或许能明白烧卖老师强大的秘密喔？」

「唔……！」

天衣紧咬下唇，默不作声。只见她愤懑不平地将手搭上上衣。看样子为了变强，她已觉悟要不计一切代价。和师姊一个样呢。

另一方面，别说内衣，爱在家中刚出浴时甚至会一丝不挂地四处乱晃，所以一脸平淡地直接脱了。

至于我又不是萝莉控，即便小学生脱得只剩内衣，我也丝毫不觉得大饱眼福。真的啦！

「师傅～用刀刻划线，是什么感觉啊？」

「我也只在小时候，见识过一次烧卖老师父亲的工作现场。感觉就像用刀划开棋盘一样……总之非常厉害。嗯。」

「……做到这种地步，要是没能令我慑服，我就用日本刀刺穿你。」

我们身穿内衣，拿着掸子、扫帚和吸尘器为铺设木板的工作房三重除尘，最后再用沾满水的抹布仔细擦拭。

接着我们在濡湿的木板房中心，摆上半张榻榻米。

当我们把棋盘安置于榻榻米中央之际——纸门缓缓开启，烧卖老师现身了。

「……准备就绪了。」

盘师天辻埋手持出鞘的日本刀，遵循天衣的建议，没有全裸，而是穿着一身泳衣。藏青色的尼龙质地紧密贴合她丰满的身躯，那种设计感似曾相识。

是学校泳装。

「烧卖老师……那件未免有点……」

不管从酒精清醒的烧卖老师是多么贤淑儒雅的美女，都二十几岁了还穿学校泳装，对我的弟子会有不良影响的。希望她多做一些教育上的考量。

「……我只有这件。」

就连老师也略感羞耻。毕竟在清醒状态下穿学校泳装，又手持日本刀……

「方才我也提过了，进行太刀刻时绝对严禁尘埃。参观时不准有动作，尽量控制咳嗽及喷嚏。引起尘埃之人……斩！」

「「唔……！！」」

在连坐垫也没铺的木板房间中，我们穿着内衣正坐着。那剑拔弩张的氛围令我们紧咬下唇，连点头都不被允许，否则会将发丝或尘埃抖落。

「太刀刻最必须细心注意的，便是漆的状态。」

烧卖老师开始利用刷子，搅拌自容器取出的漆。

「漆的黏度随时都在改变，而且其变化必定会呈现于刻划出来的线上。若最初刻划的线，与最后划出的线有相异之处，那差异将打乱棋盘整体的平衡，进一步令使用者的思绪紊乱。」

要读透漆的心境，使漆本身与自己同化。

烧卖老师表示这即为太刀刻的精髓。好深奥……

「话说回来，老师，用来搅拌漆的刷子，是用什么制成的？是因为染上了漆的颜色吗，总觉得很像人类的头发……」

「这就是人类的毛发。」

烧卖老师以理所当然的口吻承认了。咦咦——！？

「据说年轻处女的毛发是制作漆刷毛的最高级素材……这么说来，雏鹤小姐和夜叉神小姐的头发，似乎都能做出极上等的漆用刷子呢。」

「「……！」」

爱与天衣差点因恐惧而猛摇头，但赫然想起不能引起尘埃，两人都强忍住冲动。了不起。

烧卖老师用刀盛起几经搅拌的漆，手因紧张而微微打颤。

「接下来要与时间赛跑。直到将所有的线刻划完毕，十二分钟是最长极限。倘若花上十五分钟，等同于以失败告终。」

时间这么短……！？

「与下围棋时相同。事实上判读棋步时，必须靠直觉霎时找出最佳应手。耗费长时间深思，只不过是在脑海兜圏罢了。无论思考多久，都不可能找出优秀棋步。好好铭记在心。」

用作棋盘材料的树木，得花费数百年培育。

历经数年干燥后，塑造成棋盘需要数个月。

以那个状态足足使用半年，才总算达成适合棋盘的状态。

然而最后的最后，让这块四角木头升华为『棋盘』的工作，只需十几分钟。

历经漫长风霜岁月，成败仅在一瞬之间。

历经漫长风霜岁月的修练，仅在一手之间决定生死的围棋与将棋，与之相当类似。

「……这面棋盘使用的，是树龄将近五百年的日向产本榧，而且还是天地柾。如此珍贵的素材，必须等上百年才能再度采伐。连我也不禁双手打颤……」

日向产本榧被认为是制作棋盘的最高级木材。

所谓的天地柾，是指棋盘上下（天地）的纹路为征目。

笔直纵向的木纹即为征目，亦是棋盘最高级的状态。

弹性十足的榧木有益于指尖，笔直的木纹对眼睛也很柔和。

因此能够无止境地下将棋。

榧木棋盘也因而被视为最高级的逸品。

除榧木以外，没有其他棋盘能承受棋士想无穷无尽、永无止歇下将棋的炽热渴望。

「唯独进行这项作业前，会让我想逃离酒精呢……」

略带自嘲地漾起微笑后，烧卖老师举起刀刃。手停止了颤抖。

她的表情并非鬼气逼人，反倒带着一抹笑意——

「来了吗？」

我感觉到本因坊秀埋的体内，寄宿了某样东西。

我向正坐一旁的两名弟子低语道：

「仔细看清楚。神明降临于————神选棋士的瞬间。」

「「唔……！！」」

爱与天衣同时咽下唾沫。

烧卖老师动手了。

她用沾染黑漆的日本刀刃压住盘面，仿佛要把棋盘斩裂一般，用刀背刻划线。

简单，单纯，平淡地反覆同一动作。

刻划其上的线共计二十条。

时间仅不到十分钟。

短短十分钟之内……榧木升华成了将棋之神寄宿的容器。

☖　棋盘与棋子

「怎么样？」

「是、是的…………总觉得很厉害……那个……」

我问起太刀刻的感想后，爱双颊涨红，手足失措地反覆念着「呃」、「那个」。看来她已被彻底震慑住，说不出半句话了。

「…………」

天衣也默不作声，貌似陷入了沉思。亲眼见识顶尖专家的绝技，她或许正设法从中寻觅强大的秘诀。

太刀刻作业结束后，烧卖老师在格线刻划完毕的棋盘点上四颗星，接着用木板覆盖整个盘面保护起来，之后再把成品摆在人称漆室的保管处，慢慢干燥。

「十年前师傅也让我和师姊参观过棋盘制作。因为我们对棋盘和棋子的态度太粗鲁了。」

每次输棋，师姊要不是拿棋子砸我，就是用棋墩痛殴我，毫不客气。不过她到现在还是会想拿棋墩扁我就是了……

「我们见识到的，是烧卖老师父亲的太刀刻……见识过那般技艺之后，我和师姊都变得相当爱护棋盘与棋子。」

倾注于棋盘制作的执念及热情。

仅仅只是刻划线条，便能令木头升华为棋盘的奇迹。

诸如此类的因素，使我们无条件相信了『将棋之神』的存在……

「是我和八一先生你们初次见面的日子呢。当时我还没碰过真正的日本刀，是个只懂挥舞玩具刀的孩子……真教人怀念。」

「话说回来，烧卖老师。」

「什么事？」

「你认为有无男性经验，与将棋实力有关吗？」

「啊？怎么可能有关，简直愚昧至极。这种话是谁说的啊？」

就是你啊。

爱安抚自己的胸口。

「不过我放心了！师傅为了纪念龙王防卫，而特别买下的重要棋盘被我伤到，害我一直很担心，不知该如何是好……能完美修整真是太好了！！」

「龙王防卫？啊啊，不是不是。」

「唔咦？」

「那面棋盘不是我的，是爱的。」

「唔咦？……咦咦咦咦咦咦——！？」

「为了配合爱和小澪她们的体格，我本来就想请老师稍微削整一点，所以时机正好。我希望你们能在研究会上使用它。七寸盘对女孩子而言还是太大了吧？」

「那怎么行……！不不不、不、我不可以收下这么昂贵的东西！」

爱激动地猛摇头，速度快到几乎要飞上天。我苦笑一声，解释自己准备那面棋盘的用意。

「弟子成为职业或女流棋士时，由师傅赠送纪念礼物是将棋界的风俗。我和师姊也从师傅那收过礼物，所以爱你不愿收下的话，我会很困扰的。」

「但、但是……」

「你们两人出道速度太快，我八月才开始慌忙准备。甚至还找认识的女流棋士商量……」

找月夜见坂小姐和供御饭小姐商量时，差点被敲诈和服，最后还是决定准备朴实的礼物。

「那面棋盘，是庆祝爱能独当一面的贺礼。同时，也是我对曾经只是个学徒的爱，所传达的最后一份教诲。希望你能收下。」

「给我的……教诲？」

「没错。当然，我也有东西想交给天衣。」

「啊？给我？……什么东西？」

「是棋子。」

代为回答的人，是烧卖老师。

「是我委托认识的棋师并请对方准备的。客人要的道具都能凑齐，这就是道具店街。」

老师从店里的架上，拿出了棋盒。

与对局时使用的棋盒不同，那是展示用的扁平棋盒。

「八一先生委托我为天衣小姐订制棋子。在他要求下，寄宿其上的并非神而是『魂』。」

「哈！荒谬。」

天衣瞬即唾骂一声。

「棋具不过是道具，寄宿其上的神和灵魂只是迷信。」

「是吗？见识过烧卖老师的太刀刻之后，天衣你应该也有所感触吧？」

「我承认她千锤百炼的技艺带有神秘性。目睹判读力远比自己精深的棋步时，我偶尔也会错觉对手是神。」

年轻棋手之所以称呼名人为『神』，恐怕也是基于这个理由。

天衣的话语继续着：

「但未有灵魂寄宿其上的软体将棋，不也能感动人心吗？用电脑下出的名局，也毫无疑问是名局对吧？」

「……嗯，或许的确如此。」

我点点头。

「话说……烧卖老师。关于我委任你准备的棋子……今天应该有东西希望我们确认吧？」

「是的。」

烧卖老师一面开启棋盒，一面说道。她的目光并非向着我，而是天衣。

「目前还在填平凹凸，刚进行过※濑户磨的阶段，但我想先请你看看字体。」（编注：使用以濑户玉做成的器具，将棋子表面磨出光泽。）

「字？」

「没错。唯独这部分，不先让女儿检视看看的话，我可拿不出自信。」

「啊？你在说什么啊？」

天衣一脸不耐烦地收下棋盒。

「什么字体？反正一定是锦旗或水无濑之类的常见书体——」

然而，目睹如宝石般一颗颗罗列棋盒中的棋子后，天衣瞬间把话吞了回去。

接着她浑身打颤，并凝视着那些棋子。

「这、这是……！这个字迹，难不成……！！」

「小天衣？怎么了？这是谁的字？」

「……………………父亲…………」

「咦！？可是小天衣的爸爸，已经……」

爱心生动摇。

没错。天衣的双亲已故，可是——

委托订制棋子的我开口说明：

「她爸爸书写的棋谱留存了下来。我们请棋师以他的笔迹打造字模，制作了这副棋子。」

棋谱上记录着棋子的文字。

虽然当今有许多电子化棋谱，不过天衣父亲仍在世的年代，几乎都是手写棋谱。

「可、可是……你们是从哪里找到父亲的字迹……？爷爷应该已经全部丢掉了才对……」

「你父亲就读东京的大学时，加入了将棋社对吧？我认为肯定有哪个地方留存着他的手写棋谱。何况在那之前，他应该是住在关西。足以成为业余名人的人，应该从以前就经常参加大赛及社团活动，或许还出入过哪个地方的道场。于是我四处寻找可能有头绪的人……结果出乎意料地，我身边就有人认识你父亲。」

「是谁！？谁认识爸爸！？找出棋谱的人是谁！？」

「是镜洲先生。」

「镜洲？那个年纪很大的奖励会员……？」

「因为奖励会员也会协助举办业余棋战。镜洲先生十三岁时离开故乡宫崎，前往大阪独自生活。因此他与业余大赛已有近十七年渊源，自然也认识天衣你的父亲。」

不仅只是认识。

听说镜洲先生被天衣的父亲精心锻炼了一番。

『他是正统的居飞车党，优异的棋感更让职业棋士颜面尽失。他对我相当严苛。肯定是他自己因为家庭因素，无法以职业为目标……所以才把梦想寄托于我这种人身上。』

镜洲先生语气寂寥地如此倾诉道。之后他四处联络各方，才总算得到了一张棋谱。

「不仅镜洲先生。关西以及关东……所有将棋相关人士，都为天衣你展开了行动。」

「为……什么……？」

天衣娇小的身躯阵阵颤抖，如此询问，而答案早已呼之欲出。

「我希望让你再一次————和父亲一起下将棋。」

听闻这句话的瞬间，天衣当场声泪俱下。

「父…………父亲…………父……亲……！！」

「这副棋子上，确实寄宿着你父亲的灵魂，所以天衣你才会一看到这副棋子，便立刻回忆起父亲……我没说错吧？」

「呜……！呜……！！」

天衣将棋子紧拥怀中，泪水潸然落下。她哭得泣不成声，只是不断、不断地点着头。

「关于将棋之神寄宿何方……十年前，师傅是这么告诉我和师姊的。」

我忆起师傅那天的口吻，并将那份教诲传承给自己的弟子。

「将棋之神，寄宿于深爱将棋之人身上。」

师傅温柔地将手置于我与师姊的头上，并这么告诉我们。

所以必须珍惜棋盘与棋子。

所以必须对对局对手怀抱敬意。

所以无论哪场对局，都必须全神贯注地下。

所以……必须与很多人，下很多、很多场将棋。

「爱。」

「是……师傅。」

「我很开心你如此仰慕我。但今后，我希望你拥有自己的世界。拥有自己的棋盘，与许多人一起围绕那面棋盘，借此扩展自己的世界。」

「…………是的！」

爱以寂寞且悲伤的眼神仰望着我——

但那双眼眸中，闪烁着强烈的意志之光。

只懂得亦步亦趋追在母鸟身后的雏鸟，不知不觉已成长茁壮。

「天衣。」

我出声叫唤，另一名弟子抬起了涕泗纵横的脸庞。

「身为一名棋士，不仰赖任何人、勇于独自奋战的决心很了不起。」

「……」

「可是，唯独这点我希望你铭记在心——你绝非孤独一人。」

「…………是……的………………是的……！」

斗大的泪珠滚落而下，天衣就像个婴儿般坦率回答。

如宝石般璀璨耀眼的泪光，肯定就是寄宿于这孩子身上的美丽心之碎片。

我想像过去那样将两人紧拥怀中，但我不会再那么做了。

我只是将手轻轻搁在仰望我的爱，以及嚎啕大哭的天衣头上。

下棋时，每个人都是孤身一人。

然而独自一人是无法变强的。

纵使得孤军奋战、纵使能独自变强，仍有许多人寄宿于自己的将棋之中……与自己并肩作战。与名人一战时，我也同样感受到了大家的存在。

晋升为女流棋士，表示我们的羁绊将永垂不朽。

然而同时，这份羁绊不会像至今那样受到局限。

将棋无边无际……因将棋连系起来的人际关系，也将无止境扩展。

我们不擅言辞，又相当笨拙。

只能透过战斗表达自己。

透过棋盘与棋子，便能了解彼此。

比世上任何行动都更加深刻、更为炽热。

「无论是多喜欢的事，一旦成为工作，肯定会有难受的时候。若一生持续不懈，更会有数不尽的迷惘与苦痛。业余棋士可以选择不再下棋……而成为女流棋士的意义，只代表你们将再也无法逃避那些迷惘与苦痛。」

我向踏上这条不归路的两人，赠与最后的饯别礼。

「所以你们务必不能遗忘——热爱将棋的那份心情。」

只要怀抱这份心情，将棋绝对会给予回应。

那肯定就是我们所称的『将棋之神』。

「……变强吧，和大家一起。」

并非以师傅与弟子的身分。

同样作为以顶峰为目标的棋士，我向两人如此诉说。

为心爱的弟子，献上将棋之神的祝福。

☗　号外

「呜呜…………呜…………呜呜……！」

结果天衣自那之后便泪流不止，离开店后仍哭个不停。

「父、父亲…………呜呜…………」

「乖、乖。小天衣，用这个擦眼泪吧？好吗？」

爱走在天衣身旁，抚摸天衣的背，安慰着她，还用新的手帕，替换掉被泪水濡湿而沉甸甸的手帕。爱总是随身带着三条仔细烫平的手帕。了不起。

话说回来——

「……真没想到那位盛气凌人的大小姐，竟然会哭成这样……」

棋盘和棋子还要很长一段时间才会送达，等货品送到后，她大概又会嚎啕大哭吧。不过若能让这孩子多少有些改变，我这份礼物就算值得了。

我希望天衣能跨越Mynavi本战这堵高墙。

她是否有足够的力量还是未知数，但只要让她对将棋重新改观，或许真能开辟道路。

自准决赛脱颖而出，将棋步挺进至挑战者决定赛。

然后以史上最年少的挑战者之姿，向史上最强的女王发起挑战。

不是像至今那般显露敌意、互相仇视，我希望她们认同彼此，进行一场倾尽全力的番胜负……说不定我的愿望真能实现。

「……是多亏了将棋之神吗？」

是神将天衣父亲书写的棋谱赐与了我。

所以天衣肯定也深受神所爱——我决定这么想。

——只不过，仅有一个……不安定要素。

我感觉天衣将借这个契机焕然一新，同时，我心中冷酷的胜负师，却也发现了这孩子内心隐藏的弱点。

若终有一天，那弱点浮出水面——

「号外——！！」

穿越道具店街拱廊的瞬间，叫喊声传入耳际，打断了我的思绪。

难波花月剧场前方开始聚集人潮。

「号外！号外——！」

人潮中心，有人正一边呐喊一边发送报纸。

「奇怪……怎么了？」

「……？」

爱望向声源，一脸稀奇地说道。天衣哭肿了眼所以看不见，但她似乎也有些好奇。

与两个弟子不同，一股异样感自我心中油然而生。

「这个时期有号外……？」

这股异样感，逐渐转变成某种预感。

大阪会发送号外，基本上都与棒球有关。例如甲子园的大阪代表队决定之际，或关西的学校在甲子园获得优胜时，又或者是阪神虎队荣获第一的时候。

然而现在不同。

「号外！将棋界头条！就在刚才，福岛区的将棋会馆刷新历史！号外——！」

噗咚！！

心脏剧烈震动，预感一口气化为了现实。

我拨开人群，将手伸向号外，一把抢了过来。

标题以硕大的文字如此写道：

『史上首位——三段诞生』

「唔……！！」

收下号外的瞬间，我倒抽了一口气。

书写其上的文字……那名字紧紧揪住了我的心脏。

「师傅！？发生什么事了！？是奖励会吗！？」

「谁晋级了！？空银子吗！？还是枥创多！？还是说……」

爱揪住我的衣服质问，天衣也拭去泪水向我确认。

记载于『三段』前方的文字是——

