<p align="center">—幕间— Intermission</p>

「……呼……」

「您累了吗，爱丽丝夫人？」

米德加商业联盟，会客室。爱丽丝将原本用来接待客人的房间，当成自己的「据点」。看见她趴在桌上的疲惫模样，雷因苦笑著向她搭话。听到雷因出声，爱丽丝以缓慢的动作抬起头，瞪了雷因一眼。

「……唉呀，雷因？好久不见了呢。如何？特快马车的伤好了吗？」

回到泰拉后，雷因就窝在自己房间嘟囔著「那时的痛楚还没恢复」——用这个名义消化累积的休假。由于过了这么久才露脸，因此爱丽丝恨恨地瞪著他。这种眼神初见时会让人畏缩，但是雷因早已习惯，只是耸耸肩随口回应：

「真要说起来，您的拳头还比较厉害呢。我还真没想过，到了这个年纪头上还会被敲出个肿包呢。」

「酒馆的帐单送来联盟啰？唉呀，真不可思议。正好和你休假的时间完全一致耶？」

「您不知道吗，爱丽丝夫人？酒对消肿很有效喔。」

「是吗？那么，下次我就让你用受伤的地方直·接·喝！」

「敬谢不敏。毕竟酒就该用嘴喝。所以呢？您是怎么啦，居然这么凄惨。」

平常总是活力充沛的爱丽丝，变成这种前所未见的模样，似乎让雷因有点担心。一听到他这句话，爱丽丝就像机关枪似地喋喋不休。

「是啊！我累得半死啊！我本来也想在这里久违地过段悠闲的日子……你却让我的工作增加了！」

听到爱丽丝这番话，雷因歪头说道。

「您代替我去谈生意了吗？不行喔，爱丽丝夫人。因为您在商业方面的天分糟糕到无药可救。记得吗？以前您在做钻石生意时，曾经不小心进货进到玻璃珠对吧？您难道忘了，当时的大亏损我们到底花多少力气才补回来吗？」

「我、我记得啦！所以我完全没去管什么生意就是了……」

她瞄向雷因，显得有些欲言又止。在雷因催促的眼神下，爱丽丝这才叹著气说道：

「玛莉亚每天都来喔。」

「……说『请站到我们这边』？」

「没错。当然，我拒绝了……可是到最后她居然下跪啊，下跪！甚至说『要让出一些萨奇商会在索尔巴尼亚的利权也可以！』呢。」

「……喔？所以呢？您接受了吗？」

「刚刚说过了吧。当然拒绝了。我还对她说教呢。『这可不在我的权限内喔』。不过……嗯，没想到她会是这么拚命的商人，真不愧是贝洛亚·萨奇的妹妹呢。不过啊，玛莉亚倒还好应付啊，玛莉亚。」

「难道艾莉卡大人来了吗？」

「索妮亚殿下来了。还是边哭边说呢。」

「……一边哭一边说，是吗？」

「接到报告了吧？说是将索妮亚殿下那些股份的议决权委托给我们。」

「嗯，我已经听说了。」

「好歹人们也叫我『母亲大人』不是吗？你小的时候也是这样，小孩子的眼泪总是很容易打动人嘛。明白吗？」

「身为一个多亏有您才能活到现在的人，我能理解。可是，爱丽丝夫人，对方可是那个『索妮亚·索尔巴尼亚』喔？人们称他为『蛇』那个卡洛斯一世的女儿喔？」

「别小看我。你以为我养育过多少孩子啊？商业才能姑且不论，『认真』和『骗』我还是分得出来的。」

「……」

「……『求求您，站在浩太大人这一边』、『只有我的权限那部分也没关系！』……还是哭著说呢～」

「……该不会，爱丽丝夫人？」

「……我说啊，雷因，买索尔巴尼亚国债真的好吗？」

爱丽丝打断了雷因。雷因判断这不是在徵求意见，而是需要从后推一把的材料，于是他有如长幼逆转似地教导爱丽丝。

「在索尔巴尼亚王国中，米德加商业联盟有三间分店。这一次的减税许可，三间店全都适用。您明白这能带来多大的利益吧？」

「……嗯。」

首先谈利。

「追根究柢，这件事可是索妮亚殿下找我谈的喔？事到如今才说『还是算了』，不觉得有点任性过度了吗？这不合道理。」

再来讲理。

「……小孩是会犯错的，雷因。你以前也是这样。」

「既然如此，纠正错误就是『家长』的工作。就像我犯错时，您会用爱和拳头教导我一样。管到别人家的事可就过头啰。」

「……」

「……我明白您的心情，也明白您无法接受。可是……」

「……我知道，我知道了啦。我不会把权限归还索妮亚殿下，当然也不会赞成泰拉的提案。这样行吗？」

「这样就够了。」

或许是没办法接受吧，爱丽丝显得有点不满，但她终究还是点头了。雷因表情变得和缓许多，似乎是放心了。

「那么……爱丽丝夫人，您似乎也很累了。怎么样？要不要去吃点好吃的东西？由我请客喔。」

「……和你去？」

「……请等一下。那什么抗拒的表情啊。您就那么讨厌和我一起吃饭吗？」

「不，我倒不会抗拒，不过……总觉得会有人拿刀刺我。」

「刺——！不、不会有人拿刀刺您啦！如果有暴徒袭击您，就让我挺身而出阻止他给您看吧，美丽的爱丽丝夫人？」

「对一个比自己年长十五岁的大婶说什么『美丽』啊，你这个随便的家伙。」

「我这可是肺腑之言喔，爱丽丝夫人。我从没见过比您更美丽的——」

「你就是用这句话向艾蜜莉搭讪啊？」

「——没、没有啊？不是这样喔，我最爱慕的女性就是——」

「啊，我记得这句……是那个。蜥蜴头亭的艾莉夏说过。」

「——您多心了，爱丽丝夫人。我只是想看看您的笑——」

「现在这句，是对阿隆索大叔他女儿说的？」

「……」

「……」

「…………您到底知道多少啊？」

「你干的好事我可是一清二楚，笨蛋～」

「话又说回来，您也跟大家混得太熟了吧？您的人面到底有多广啊？」

雷因就像刚才的爱丽丝一样，疲惫地垂下肩膀长叹。爱丽丝见状嘻嘻地笑，发出「哟」这种有点大婶味道的喊声后站了起来。

「那我们走吧。」

「……你要去？」

「你会请客吧？我要把你的钱包榨乾一来正好肚子也饿了，二来我偶尔也想试著让儿子好好请一顿嘛～嘿嘿！」

「……确定没问题？」

「暴徒……虽然大概不会是男的，不过如果有人对我动手，你会保护我吧？」

「……嗯，当然。」

「那就好。好啦，赶快走！你这孩子真的从以前开始就这么迟钝耶。」

「我可没听人家这么评论过我喔！自己讲虽然没什么说服力，但我自认为还算是个优秀的商人耶！」

「哼！一个得意忘形从屋顶上跳下来摔到骨折的笨蛋，会是优秀的商人？谁相信这种鬼话啊。」

「那是我几岁的时候啊！大概有十年了吧！」

「对我来说就跟昨天发生的事没两样喔。」

「昨天……啊，原来如此。上了年纪后记忆就——假的，都是假的，所以拜托您不要握起拳头！」

爱丽丝喊了一声「快点走啦！」之后，便拖著雷因离开会客室。包含抵抗的雷因在内，这幅画面——从两人脸上藏不住的笑容就能看得出来，根本就是「感情很好的母子」。

——正因为如此，雷因才没有发现。

爱丽丝仿佛在思索什么似的，脸上瞬间闪过一丝难受。

