<p align="center">夜晚与獠牙</p>

一

看见在约好的地点出现的冴原，赖雅无法脱口说出半句话。

其实他很想对冴原说声「你很漂亮」或是「那件衣服真可爱」之类的话，但他实在无法讲出这种话。因为他有很长一段时间都不曾用过夸奖别人的话语，所以那些话语都在脑袋中生锈了。虽然他也很想问问看「你在细肩带背心外面搭的那件像网子一样的编织罩衫有什么特别的意义吗？」或是「你那个像篮子一样的手提包会不会小到什么都装不下？」之类的问题，但那么做的话，冴原似乎会花上很长的时间认真回答全部的问题。

不能把时间耗费在那种事情上。今天可是约会的日子。

「那我们走吧。」

赖雅用没有拿著包包或其他东西的手往背后的车站指了一下。今天和为了去学校而去车站或从车站回家的时候不同，前往的目的地是由两人一起决定。这次并非其中一方要配合另一人的目的行走，而是由彼此的意愿共同决定前往。

「嗯。」

冴原点头回应，和赖雅一起踏出脚步。她的身体挺得很直，爬楼梯的时候也会一阶一阶地把身体大幅度往上提，所以在她旁边会觉得她的身高看起来相当高大。

电车里挤满了人。现在时间是下午九点，照理说应该不是通勤时间，却看到有许多穿著西装的乘客。

赖雅因为电车的晃动而开始产生了睡意。平常这个时间他还在睡觉。他的生活步调没有日夜颠倒到跟吸血鬼的生活步调完全一模一样。

提议要早点出发的是冴原。吸血鬼在夏天时的活动时间很短暂。为了不被阳光照射到，他们必须要在日出前结束外出行程。

「所以，其实大家都比较喜欢寒假。」

冴原说完便笑了出来。

他们转乘地下铁和公车，然后抵达了水族馆前面。单程花了一小时半。光是来回时间就夺走了将近一半的游玩时间。

赖雅是在网路上找到这个约会推荐地点。据说晚上的水族馆既昏暗又浪漫，是气氛满分的景点。赖雅在用「约会　第一次」「约会　高中生」的关键字来搜寻的时候，还一边在电脑前面像是找藉口般地碎念著「不对，这也不算是要去约会……」或是「我们又不是已经开始交往了……」等等无法数位化的那种在感觉上的微小差异，一边忍耐著袭向他的羞耻情绪。

他们走到水族馆的售票处时──

「请问是白天的客人吗？」

柜台人员如此问道。说是会借手电筒给白天的人类使用。

「里面非常黑暗，请您使用这边的手电筒来观赏。」

赖雅打开手电筒的开关，随即手电筒便发出了红色的光芒。他故意从底下用手电筒照著脸，让冴原因此被逗笑。

建在海边的这座水族馆的入口设计成观景台，小孩们都会先被这座观景台所吸引。冴原也用小跑步接近栅栏，探出身子。

「哇，好漂亮啊。」

因为四周一片黑暗，所以赖雅什么都看不见。不过他确实感受到了海浪的声音以及海水的味道。海面上的星星大概比抬头所见的星空里还要多上许多。他唯独看不见海洋。

建筑物当中相当凉爽，也相当黑暗。除了赖雅以外，没有任何人是利用红色的灯光来照亮脚边。虽然距离盂兰盆节以后的休假还有段时间，但还是有很多带小孩来的客人。在现场呈现这种状况的时候就已经有点称不上是「气氛满分」了。

在看见第一个大水槽之后，赖雅才理解了柜台人员话中的真正用意。黑暗的不只是脚边，连水槽也是如此。里面没有任何灯光，重现了夜里一片漆黑的大海。

其他的客人全都是吸血鬼，所以他们可以一边看著水槽里面，一边说「快看快看」「啊，在那边」。赖雅把手电筒朝向水槽，水中就出现了红色的灯光，而且比看不见身影的那些鱼还要显眼不少。他连忙关上手电筒。

「这个拿去照水槽里面真的不要紧吗？」

「好像不要紧喔，你看。」

冴原指向水槽旁的解说板。上面写著：「鱼看不见红色的光，所以用手电筒照它们也没关系喔。」

赖雅移动手电筒的光去寻找解说板上记载的鱼。常出现在卖鱼的店家里的鲭鱼跟竹策鱼出现在红色的光线当中。一只巨大的鳝鱼横越了光线，让他吓出冷汗。因为鱼在晚上也跟白天时一样在游泳，赖雅打算向冴原询问「它们要睡觉的时候要怎么办？」，不过就在此时，附近的小朋友先抢先说了「妈妈，鱼儿会在哪里睡觉？」而且那名母亲还回答了「这些鱼儿啊，它们会在家里跟爸爸妈妈──」这种逃避式的答案，让赖雅在心中不禁为此啧了一声。

赖雅放眼望向周遭，发现在水槽前的尽是些小孩子，年纪较大的就只有他跟冴原而已。小孩们渗著汗水的头发和耳朵贴到他的手背上，让他觉得有些搔痒。他们要离开水槽前面前往别的水槽，就非得要等待包围他们的小朋友散开不可。

下一个水槽比刚才的小，观赏的时候似乎可以比刚才还要稍微静下心来一点。

「这边好像有河豚，不知道在哪里？」

赖雅和冴原一起寻找河豚。赖雅只能看到有光线照射的地方，条件较为不利，不过他还是先找到了。河豚就在仿造珊瑚的后头悠游著。

「你看，在那边。」

他用红光标示出河豚的位置。

「妈妈，那里有河豚！」

小朋友们一窝蜂地聚集了过来。其中也有人交互看著赖雅的脸跟红光照射的地方。虽然他已经想换去下个地方了，但小朋友们一直在看河豚，所以他落得只好继续用光线追逐著河豚那连刺都没长出来的朴素身影。在这段期间内，从旁看著赖雅困扰神情的冴原一直在笑著。

赖雅心想更小一点的水槽应该就能和冴原两人单独一起看而走到旁边，然后弯下腰来去看水槽内部。在小水槽中的鱼也很小只，解说板上还写著「你能找得到它吗？」这种带有挑战性的句子。

「在哪里呢～」

冴原的脸相当靠近赖雅，感觉两人的脸颊随时都有可能会贴在一起。黑暗水槽的玻璃表面映出了她的脸庞，赖雅看著玻璃上的倒影看得入迷。

「啊！是不是这个？」

她用手指触碰玻璃。此时，有一个人的头从两人之间探了进来。是一个小男孩伸长了身子在观看水槽内部。

「看，就在这边。在石头上面。」

冴原开始对小朋友进行说明。就算小男孩的母亲已经打算顺著路线去看下一个地方而对他说「要走了喔」，小男孩还是很忘我地在观看似乎是在石头上等待著什么的鱼。为了让他离开，赖雅他们被迫必须离开那里。

看来水族馆这种地方和想像中的有点出入。虽然可能很适合确认对方是不是个温柔的人，但气氛并没有满分。赖雅怀疑在网路上写介绍文的人是否忘了还有吸血鬼的存在。

参观路线连结到了建筑物的外头。因为听说有企鹅池，所以两人便往那边前进。

「我从来都没看过企鹅。」

冴原如此说道。

「啊，对喔，因为鸟在晚上都不会出来外面。」

企鹅池里没有半只企鹅，似乎是在别的地方睡觉。只有不知道是饲料还是排泄物的腥臭味让他们感觉到了那边曾有企鹅在活动。

「没企鹅耶。」

「没企鹅呢。」

「好像有点臭。」

「很臭呢。」

「不见身影，只留下味道──感觉有点诗意。」

「可是很臭耶？」

在没有人会停下脚步的栅栏前，只有他们两人在笑著。

走出水族馆以后，两人就像是被海风吸引似的走著。连结到海边的道路周遭都被规划成公园。

两人并肩走在面海的平缓草皮上。在毫无人烟的沿海道路上，只有夜明灯空虚地照亮著道路。

「这里都没有人呢。明明感觉这种地方会有很多情侣。」

「是时段的关系吧。时间可能还太早了。」

冴原用跳跃般的脚步踩在草皮上。

赖雅觉得自己多说了不必要的话。觉得气氛不错的就只有他自己而已。只有他以为可以利用这片黑暗来避开周遭的眼光，进而跟冴原单独相处。但是冴原看得见周遭的情况。把他们两人定义成「情侣」的也只不过是赖雅自以为是的想法罢了。

波浪打上拢岸处的水泥墙，但波浪没有因此碎开，而是和水泥墙壁和平共处。倚靠在栅栏边的冴原俯视著这幅情景。夜明灯的光芒落在她的身上，将她的皮肤染得更加雪白。

「冴原很喜欢海呢。」

赖雅用把手肘放在栅栏上并背对著海的姿势如此说道。

「嗯，我很喜欢。」

冴原在海面上方把玩著自己的手提包，这举动从旁人的角度来看相当危险。「因为很黑又很宽广。那赖雅呢？」

「我也喜欢。」

他的答案当中掺杂著谎言。赖雅喜欢的是在白天时又蓝又耀眼的海。赖雅想像著冴原不知道，而且也不可能会知道的美景。或许冴原的话中也掺杂著谎言也说不定，但赖雅无从得知是否真是如此。纵使「夏天的时候就待在一起吧」的约定只是她的体贴所产生的谎言，赖雅仍然不小心对她抱持了无法仅用体贴来解释的强烈情感。

「欸，那个会是什么？船吗？」

冴原指向在海上发出的光。那道光靠著岸边，因波浪而晃动著。

「是船吧。不知道是要去哪里的船。」

「可能是去某座小岛之类的？」

「真是那样的话，那艘船会不会太小了一点？」

冴原像是来看企鹅的小孩般，试图把身体探出栅栏外。

「我们去看看嘛。」

顺著沿海道路走去，便看见了一座像是公车站一样摆著长椅的小型码头。客人不断走上外型扁平的船。客人主要是在水族馆看过的那种亲子档。在乘船售票处那里确认之后，得知了船只前往的目的地是御台场。

「怎么办？要搭吗？」

「我想搭！」

冴原就像是小孩子一样，在原地跳了起来。

船舱当中的座位类型分为窗边的双人座，以及中央一整排的座位。

「几乎要碰到水面了呢。」

坐在窗边的冴原将额头贴上玻璃窗。

引擎的声音撼动了赖雅的身体，彷佛引擎是在赖雅座位的正下方发动似的。船开始缓缓前行，让冴原跟小朋友们一起为此开心地大声嚷嚷。船内开始播放广播，对接下来要经由的航路进行解说。听到可以走到船舱的上面，赖雅便询问冴原要不要一起过去。因为从小窗户看出去的景色太暗了，要是继续坐在这里似乎也很无趣。

他们走出船舱爬上设在船尾的阶梯之后，就来到了一个周围设有矮栅栏，像是观景台一样的地方。除了被舷窗透出的光芒照亮的部分，其他都是黑暗且诡异得令人不舒服的海面。夜明灯在远去的岸上排成一列，水族馆的灯光也混入了其中。

「哇啊，船的速度还算挺快的耶。」

冴原紧紧抓住船头方向的栅栏，正面承受海风的吹拂。赖雅感觉不到船的速度究竟有多快，他只感受到风跟船的晃动。高楼大厦用闪烁的红色灯光向赖雅他们使了眼色。点起景观照明的晴空塔带著相当突兀的耀眼光芒，直挺挺地矗立著。无论是它的耀眼光芒、活泼气息，还是散发出的滑稽感，只要从海面上眺望，就会觉得那些全都很美。

「真漂亮……」

原本应该已经在脑中生锈的话语很顺畅地流露了出来。

「很漂亮呢。」

「嗯，很漂亮。」

习惯了黑暗的双眼被街灯刺得眼花。为了不让冴原的侧脸融入黑暗当中，赖雅只顾一味地凝视著她。

吹来的风相当寒冷。在水族馆走出一身汗的身体因此凉了下来。不晓得风会这么冷，究竟是因为现在是晚上，还是他们人在海上，又或是秋天来临的前兆。在他们还在夜晚中停滞不前时，夏天已经开始试图远去。

「冴原，我们把手牵起来吧。」

赖雅把手穿过栅栏底下，伸出他的手。

「嗯。」

冴原伸长手臂，从栅栏上方握住他的手。

「不，不是那样，是要从底下……为什么会变得像是在走路的大猩猩一样啊？」

「谁是大猩猩啊。」

冴原笑著重新握住他的手，把手拉回栅栏内侧。

他们接近了光芒耀眼的桥。那座桥简直就像用来标示航路的巨门。

「哇，好高喔。」

「近看的话看起来还真巨大啊。」

在仰望大桥，然后目送桥远去之后，两人之间的距离变得更接近了。他们用像是伸手阻止对方跟自己擦肩而过的姿势互相牵著对方的手。两人的周遭已经没有任何人了。赖雅一把手拉向自己，冴原的身体就靠到了他的身上。冴原的冰凉肌肤散发出了香味。随著波浪晃动的栅栏帮助了因为和冴原太过接近而开始感到畏惧的赖雅。

「啊～！跑掉了！」

「快点站到那边！」

「你踩到我的脚了，痛痛痛！」

三名女性吵吵闹闹地爬楼梯上来，开始拍摄以桥为背景的照片。跟她们有段距离的赖雅和冴原随即面向船头。他们依然牵著对方的手。

他的内心没有当初在公园第一次牵手时那么激动。赖雅以主张著「这么一来我们就是名正言顺的情侣了，不会再有人指责我们了」的心情将牵著的手放到栅栏上头。她的手比起手背所碰触到的金属物体还要再冰冷许多。

◆

高架轨道有著大幅度的弯曲，那模样有如云霄飞车。

「真厉害。原来不是铁制的轨道就能弯成这样啊。」

赖雅把额头贴在车窗上，凝视著电车前进的轨道。站在门前的冴原将自己的视线集中在赖雅那道视线的源头。

从御台场回去的电车相当拥挤。大概是因为是小型车厢而没有驾驶的缘故，让这辆电车感觉起来有点像是主题乐园的游乐设施。总觉得还产生了连乘客看起来都有些兴奋的错觉。

「这种电车因为轮胎是橡胶制的就很安静，挺不错。」

「嗯。」

「如果京兆线也弄成这样就好了。啊，可是那样搞不好没办法开很快吧。」

赖雅今天的装扮也很时髦。他穿著有淡淡条纹的白衬衫，还有像是洗了很多次、有些褪色的窄版卡其工作裤。男性的衣服所用的布料都很坚实，似乎很舒适，忍不住就会想要去摸摸看。而他脚上的登山靴鞋带是很鲜艳的蓝色，看起来很可爱。

不过，赖雅的装扮时髦、好奇心旺盛，还有在水族馆对小孩显露出了体贴的态度，都无关于冴原被他血液的香气所吸引的事实。冴原觉得只要能吸到他的血，其他的事情都无所谓。只要越是喜欢把他变为不一样的他的那些事物，就越是无法抑制自己心里想把他还原成物质的欲望。

「你累了吗？」

赖雅探头看向冴原的脸之后──

「不会。」

冴原就摇头回应。

冴原羞于让这样的自己去接受他的体贴，而完全没有察觉自己令人难为情的内心的他，更让冴原觉得更加怜惜。冴原目送著电车后头那像是游戏般的轨道逐渐远去。

二

既然她说「我喜欢海」，那就非得要带她去海边玩不可了。

在去了水族馆那天的下个礼拜日，两人前去看海了。

虽然赖雅的双亲因为店里事务繁忙而很少陪伴赖雅，但他们曾带赖雅去过一次海边。由于那是在赖雅差不多三岁时发生的事情，所以他也想不起来那时候在海边到底都玩了些什么。唯独当时从电车窗户看见的那片大海，一直到现在都还鲜明地残留在他的记忆当中。他也想让冴原看看那片景色。

他们转乘两次电车之后，再换搭乘体积小了一号的地方铁路。车厢和车站都很有复古风，看起来就好像是玩具一样。若把之前搭乘的湾岸电车比喻成塑胶玩具的话，那这条铁路就是马口铁材质的玩具了。

电车缓缓走在住宅区当中。房子的屋檐近得令人瞠目结舌。旁边车道的一台轻型车轻轻松松地就超越了电车。

因为差不多快要看得见大海了，于是赖雅便招手要抓著扶手的冴原前来门边。

「你看著这边的窗户。」

「有什么东西吗？」

「先别管了别管了。」

他们互相倚著对方的肩膀，看向门上的窗户。

原本窗外连绵的住宅突然不再继续，电车彷佛闯入了什么都没有的空间。黑暗覆盖了整片窗户。

「哇～好棒！好漂亮！」

冴原忍不住欢呼，把手掌贴到窗户的玻璃上。「是海！突然就出现海了！」

眼前的大海不像是赖雅所知的那片大海。排列在海岸道路上的街灯化作了分界线，在那道分界线之后的是赖雅的双眼所无法捕捉的世界。

灰色的眼瞳看向了赖雅。

「赖雅，你之前就知道这里有海了吗？」

「呃…嗯……想说你应该会吓一跳，就先瞒著你。」

「真的吓了我一跳，因为突然就冒出了一片宽广的海。」

冴原露出了獠牙。她只要心情激动就会露出獠牙。赖雅现在已经能够大略预测到她露出獠牙的时机了。

看见大海的乘客们聚集到窗边，气氛变得热闹了起来。只有赖雅一个人没有融入他们之中。

虽然原本是要去同时也是铁路公司名称的住江岛，但冴原说想要马上就去看海，于是两人就先提早下车了。

他们循著有人烟的地方走下坡道，立刻就抵达了海边。这边的海跟被作为公园一部分的海不同，是直接跟陆地面对面的一片大海。无限延伸的道路彼端一片漆黑，整个城镇看起来就像是被切成了两半。

冴原张开双臂，用身体来承受海风的吹拂。轮廓宽松的T恤被吹得紧贴在她身上，让原本被隐藏起来的身体曲线因而显露。从短裤下延伸出来的双脚苗条到没有任何地方会阻挡风的前行。

「好棒的景色！好舒服！」

当红绿灯的灯号转绿之后，她便用跑的穿越斑马线。随著连结到沙滩的阶梯往下，阶梯的样貌也以同心圆的方式逐渐扩大。下楼梯时差点踩空的冴原在抵达沙滩之后，就连忙脱下了凉鞋并用手指勾著凉鞋的带子往海边跑去。

赖雅悠哉地追随著她的脚步。沙滩上没有飘散著沙子受到阳光照射所发出的味道。海浪的声音和星辰的光辉都给人相当寒冷的感觉。走在前头的她的脚步声中掺杂著水声。波浪突然伸长了它长长的手，试图碰触赖雅的脚。这让赖雅吓得发出「哇！」的一声，并且用跳的往后退了一步。

「赖雅，你吓得太夸张了。」

冴原拍手大笑。

「因为我看不到有海浪过来啊！」

赖雅脱下便鞋款式的运动鞋并把袜子塞进里面，然后把鞋子丢往沙滩上。

即使他再怎么专注观察，还是会被波浪偷袭。海浪打在他赤裸的小腿上，冷得让他差点叫出声音来。由于他看不见脚边的情形，所以他也不可能知道自己会踩到什么东西。而冴原则像是被打进沙子里的木桩一般动也不动，袭来的波浪被她的脚所划开。赖雅站到她身旁，并牵起她的手，随即她也握住了赖雅的手。

「不觉得水很冷吗？」

「是吗？我觉得很舒服啊。」

他的视野被黑暗给封住了。波浪摩擦小腿的感觉与牵著手的触感之间的距离似乎正不断地在扩大。

「眼前看到的全都是大海。全是海跟天空。」

冴原假装自己承受不住冲来的波浪而将身体向后仰，用力握住了牵著的手。

两人脱离了原本的世界。其他来做海水浴的人的声音听起来也变得像是从身后非常遥远的地方传来。总觉得每当被海浪冲刷一次，就会逐渐忘却那些被留置在后头的事物。

由于只能待上三小时，所以他们并没有把泳衣带来。冴原说过吸血鬼要做海水浴的话就非得要住宿才行。

「我以前曾跟家人一起去过塞班岛，那时候一整天都在饭店的海滩游泳，玩得很开心。」

「喔～那样还不错耶。」

他们离开沙滩，在不会被波浪打到的地方坐了下来。他把沙子扑在沾了海水的脚上。白天时的高温成了沙子当中的余温。

「如果住在这种地方的话──」

赖雅回过头，抬头望向街道。「应该还不错吧。」

「绝对会每天来海边玩吧。」

冴原将脸颊贴上她抱起的膝盖。

这种没有度假村饭店或吵杂店家，而是从住宅区走过一条马路立刻就能到海边的地方相当具有吸引力。这里和人潮来往繁杂的大内山车站前完全是不同的世界。

「不过很难说吧，说不定反而不会过来海边。因为没有很难得的感觉。」

「如果觉得附近有海是理所当然的事情，搞不好就会变成那样也说不定。」

似乎有什么东西在他们的上方不断飞舞。冴原抬起头，口里吐出了「蝙蝠」两字。

「你没有带巧克力一起来吗？」

「我把它留在家里看家。想说它来这边应该也会觉得很无聊。毕竟这里没什么虫子吧。」

「这里有海蟑螂啊，海蟑螂。」

「咦～我不想要让它吃那个。」

「不，搞不好意外地巧克力会很喜欢喔。还会说『啊，这个真好吃』。」

「不要不要不要！如果它吃了那种东西我就再也不让它进家里了。我会把它逐出师门。」

「哪来的师门啊。」

赖雅听冴原说了排球社夏季集训的事情。听说一年级的练习太过严苛导致她们每天都练到呕吐，让她觉得她们很可怜。冴原说她自己有体验过一次而且体力也比较强，所以从头到尾只吐了两次。

「赖雅不曾参加过社团吗？」

「我？我国中三年都是足球社。」

「原来你有加入过足球社啊。」

「在三年级的时候啊，我才察觉到说『就算我做这些事情，到最后也不会有什么帮助啊』。然后我就退出社团了。」

「你会不会太晚察觉了？」

「而且还是在比赛中察觉的。那时候突然觉得很空虚，连跑步都不想跑了。然后马上就被换下去，之后还被臭骂了一顿。」

「会那样是当然的。」

「不过我从那之后就生活开始出现日夜颠倒的情形，然后就一点一滴地变得像现在这样阴～暗的个性，而且还对于以前喜欢的东西失去兴趣。所以，当时会那样可能也算是件好事吧。」

「所以你到了最后才会被丢到饮料的冷藏库里面啊。」

「对对对，就像是被软禁了一样。」

赖雅思考著是否真的没有其他的生活方式。过著规律的生活、上了高中依然踢著足球、夏天集训时被迫跑到吐出来、身边有许多朋友和学长学弟、父母也一起坐在餐桌前、睡觉的时候不会作梦、被海浪的声音吵醒、住在沿海的城镇、冴原在自己身边、从出生的时候就是个吸血鬼，可以看见整片夜晚的大海──是否也存在著能够持续下去，且能够获得确实的幸福的世界呢？

赖雅从五分裤的口袋中取出手机，确认现在的时间。已经到了差不多该回去的时间了。回到原本的城市──回到原本的时间去。

「我问你──」

冴原用沾了沙子的脚趾去压了赖雅的脚背。「那个光是什么？」

在海岸线后的遥远彼方存在著小而有序的夜景。那边有座灯塔，灯塔本身没有被其他光线照亮，却把光芒分配给周遭的世界。

「那个就是住江岛。」

「用走的到得了吗？」

「现在才开始走的话应该不太可能到得了吧。」

「我们能走到哪里就到哪里吧。」

冴原拉起赖雅的手，赖雅便站起了身子。他拍掉脚上的沙子，穿上鞋子开始移动。

沙滩变得狭窄，已经没有人待在海岸边了。可以看得见沙滩上摆著排在一起且底部朝上的小船。

「我好想在下次来的时候下去游泳喔。」

冴原将赖雅的中指与食指收在自己的手掌当中。她身上微微散发出了和经过阳光照射的沙子很类似的甘美香味。

「啊，可是我没有泳衣。我只有学校用的泳衣而已。」

「你说的是那个很贴身的泳衣吗？」

「对。我很不喜欢穿那件泳衣，穿著那件泳衣在学校里面走来走去超丢脸的。」

「的确。我现在也是没有其他泳衣。我去塞班岛时穿的那件大概已经穿不下了吧，那时候我才国二，而且在那之后又长大了很多。」

「咦？」

赖雅转过头看向她尺寸偏小的胸部。「……喔喔，你是说『身高』长大了是吧。」

「对。我那个时候身高还只有一百五十……咦？怎样？」

「咦？没什么啊。」

「等一下，你刚刚在看哪里？」

「不不不，没什么没什么。我没看我没看。」

「是……胸部吗？你想说我的胸部很小吗？」

「不不不，不是那样不是那样。只是……因为你说『长大』了，唔……就在想『咦？那样算有长大？』这样……」

「真让人火大……」

赖雅躲过冴原伸过来要抓住他的手，然后跑了起来。他回头一看，就看到不愧身为现役运动社团成员的冴原以惊人的速度追了上来，于是赖雅便用尽全力来逃离她。

「赖雅你给我等一下～！」

赖雅在踩到沙子时，觉得身体好像要沉下去了。往被波浪铲平且充满了水分的沙子用力踩下去时，沙地就被踩出了一个大洞。由于平时运动不足，所以赖雅很快地就开始喘不过气来了。视野开始大幅晃动，在远处散发著光芒的住江岛看起来就像是被大浪袭击的小船一样。

赖雅被冴原从背后用力抓住，差点就两人一起倒了下来。赖雅利用脚来使劲撑住了身体。冴原也环抱住他，以支撑他的身体。

赖雅在她的怀中转身，转到她所在的方向时，她的胸部就用力贴到了赖雅身上。每当急促的呼吸造成起伏，就会碰到某个柔软的东西。说什么「很小」，根本就没那回事。就连在梦境里都没有体验过的乳房的清楚触感使得赖雅不禁叹息。

赖雅把手伸到她的背部，发现她的背部流满了汗水，摸起来凉凉的。把放在她背上的手再缩紧抱住她的手臂，她纤细的手臂就弯了起来，动作有些僵硬。她把下巴放上赖雅的肩膀。那又尖又重的触感，使得赖雅感到有些疼痛。膝盖则直接正面顶了上来，产生摩擦。

在他们的周遭看不见任何人影，似乎也不存在著其他看得见他们的吸血鬼视线。赖雅巧妙地利用了周遭的黑暗。他甚至有意骗过冴原的双眼。他感觉若是在现在这时候，似乎就有办法做出那些在他人面前不敢做，或是若高中生做了可能会引人不快的事情。

赖雅抓住她的肩膀，微微退开自己的身体。感到难受的胸口让赖雅再次吐出了温热的叹息。四周相当黑暗，却只有她的眼睛相当明显。她藏起了灰色的眼瞳，并把视线焦点从赖雅身上移开。以此为信号，赖雅开始将嘴唇靠近冴原的嘴唇。

「不行……」

赖雅胸前被推了一下，他的身体因此向后仰。这是因为冴原把手放在赖雅胸前，支开了赖雅的身体。她的力道强烈到肺部的空气几乎都要被她一点也不剩地挤了出来。

「赖雅，我……」

赖雅放开了到刚才为止都还紧抓著她肩膀不放的手。她因此失去平衡，往后踉跄了几步。

「赖雅，对不起……」

赖雅并不希望她向自己道歉。她这样就好像是在说想跟对方接吻的就只有赖雅，而冴原则是打算忍耐这种不情愿的行为一样。

「不，我才要跟你说对不起。不小心……做了奇怪的事情。」

赖雅藉由贬低自己与他刚才的行为，来保卫自己仅存的少许自尊心。

她低下头，使得头发遮住了她的脸。

海浪的声音相当宏亮，感觉随时都会从四面八方袭来。但是，无论经过了多久，都没有出现要将他们席卷而去的海浪，他们脚下的沙子仍然维持著乾燥的样貌。

◆

赖雅站在面前，他的小腿肚部分沾著沙粒。冴原坐在位子上看著他脚上的沙粒。

湿了又乾的肌肤正在发热。皮肤上有被浪打到的部分跟没被打到的部分，分界处那里的皮肤在隐隐作痛，并产生搔痒感。

虽然往身后的车窗看出去应该也能和去程时一样看见海景，但她没有那个兴致回头看向窗外。

冴原很想伸手弄掉沾在赖雅脚上的沙子。她想抓住那温热的肉，并把指甲刺在上头。若因此渗出血液，她想把嘴凑上去吸取他的血。

在那之后，两人之间没有任何对话。

虽然他说他做了「奇怪的事情」，但冴原一点也不那么认为。他的拥抱方式很温柔，放在肩上的手不会太过刻意，当时的气氛相当良好。

打算做出奇怪事情的其实是冴原。

冴原在被他抱住之后，就为他的气味深深著迷。她变得无法呼吸，脑袋里一片空白。她很想把口中的獠牙往赖雅的颈动脉刺下。她当时觉得周围没有其他人在看，所以能够为所欲为。即使他对此感到排斥或做出抵抗都无所谓。只要能吸到他的血，接下来的局势就掌握在自己手中了。把不断不断流出来的液体，一口一口地顺著喉咙灌入腹部。有错的是在如此黑暗的地方打造出两人单独相处情景的他。他不也有那种打算吗？就算他之后大声哭嚎，也是他自己的事。与其那样，不如乾脆让他变成吸血鬼就好了。这么一来就能够变成同类待在一起，反而还比较好──她的脑海里甚至浮现了如此自私自利的想法。

让冴原从疯狂中恢复正常的，是赖雅的手。触碰到肩膀的那只手的温度，让冴原回想起了他的体贴，以及他的率真。心中的罪恶感使得冴原离开了赖雅的怀抱。整件事让她觉得自己的心灵是骯脏的。

（我一定不是真的喜欢赖雅。明明我是这么喜欢他……）

电车在车站停下。站内响起了「为了和擦肩而过的有缘人相遇，在电车上等待邂逅」的广播。冴原抬起头来，就看见赖雅边抓著车上的吊环边低头看著自己。他露出浅浅的微笑，令冴原因此压低自己的视线。

她差点流下泪来。

三

就算冴原结束社团活动回来，他也没有前去迎接。

在即将换日的时刻醒来的赖雅，在醒来之后仍在床上烦恼著。

星期日──过凌晨十二点之后是星期一──发生了那种事情，到现在也才只过了一天而已，赖雅实在没有办法去跟她见面。明明那一天她从「早上」开始心情就很好，透过车窗看见大海时还兴奋不已，但在沙滩的时候，她就开始变得很不对劲。

是因为跟她谈了让巧克力吃海蟑螂的话题所致，还是把她的胸部拿来开玩笑造成的呢？不，答案早就已经知道了──是因为赖雅想要强吻她。

赖雅实在无法理解那么做到底哪里不好。那时候的他觉得，会想那么做是非常自然的情形。

（毕竟冴原离我那么近，附近又一片漆黑──太近太暗再加上冴原又可爱成那个样子！那样的话不论是谁都会想那么做吧……）

虽然他很想跟别人谈谈这件事，但对他来说可以谈论这种事的就只有三井。他在那之后完全没有传来任何他跟弥与野的结果有关的消息。这么看来，应该是被甩了吧。真的有办法跟那种男人谈论恋爱的烦恼吗？「咦？你被甩啦？是吗，真令人遗憾啊。话说回来，我的女朋友她啊──」这样的对话到了最后一定只会演变成互殴的情景。

赖雅拿起放在地上的笔记型电脑，决定去网路上查资料。不论是水族馆还是大海，在网路上找到的推荐约会景点资讯都跟实际上有很大的差距，但现在还是只能把机会赌在这个上面。他输入「女朋友　突然生气　为什么」「女朋友　不接受接吻　理由」的关键字去搜寻。虽然他看了符合条件的文章，但他只了解到「世界上有很多脑袋有问题的女人」这件事，没办法知道冴原为什么会突然闹别扭的原因。到了最后他烦恼到直接输入了「冴原绫萌」来搜寻看看，但别说是解决问题的方法了，他连跟冴原同名同姓的人都没找到。

在对网路社会感到失望的同时，赖雅仍打算再搜寻一次而开始敲打键盘。此时，他的脑海里突然闪过了一道灵光。

（啊！……对，我没发现到一件很重要的事情……）

现在的他甚至已经不需要提示了。接下来全看自己如何行动。但要将其付诸实行的话，就必须发挥出至今不曾使用过的那种勇气。他盖上笔记型电脑，把脸贴到床上，然后尽自己所能地不断踢著双腿。

◆

社团活动结束之后回到家的冴原还背著运动包包就躺到了床上。

她躺在床上拉开包包的拉炼，然后把巧克力从里面抓了出来。

「巧克力，要去散步吗？要的话我就帮你开窗户。」

巧克力飞到她的胸上探头看著她的脸，接著发出「奇～奇～」的声音。它的声音纤细得就好像是想表达自己很担心冴原。

在社团练习的时候，她也不像平常那么有精神。她甚至无法大声呼喊，结果还被新任队长告诫说「冴原，喊出声音来──」应该连平常同样被她如此告诫的一年级成员都对此景感到无比诧异吧。

她满脑子都在想著关于自己的事情。她当时想在夜晚的沙滩上袭击赖雅，把他变成吸血鬼──自从那件事之后，她就开始搞不懂自己了。她原本自认为自己拥有的自制心比别人更强，就算不是那样，至少也有和普通人相同的水准。以前的她看到吸血鬼袭击人类的新闻时，一直都很疑惑他们为什么要做那种事。但现在的她没有自信能不做出跟他们一样的事情。

如此过分的女人就应该要从赖雅的眼前消失。这样的女人没有喜欢他的资格。正因为喜欢他，所以才非得要离开他不可。其实她很想待在赖雅身边。要说为什么，就是因为她喜欢赖雅。明明前提一样是名为「喜欢」的感情，但衍伸出来的那些应采取的行动却分为完全相反的两种行动，无论选择哪一边，都会是痛苦的抉择。

冴原拿起了手机。这种时候可以和自己商量这种事的就只有一个人。

『要干嘛啦……你以为现在几点了啊？』

「三点啊。不然你以为现在是几点啊。」

正如预料，影宫正在睡觉。她一副刚睡醒的声音让冴原知道了她刚才在睡觉。

『到底有什么事啦。』

「那个啊，我有些事情想跟你谈一谈……」

『谁管你啊。总之有人跟你说不要去看仓库里面就不要去开仓库的门就对了。我给你的建议就这样。』（注：这边指的是一则新舄县的民间故事，一名年轻人在山里迷路被女子收留，隔天女子家外头出现七个仓库并吩咐年轻人不能往第七个仓库里面看，年轻人忍不住看了之后看到里面只有一只停在梅树上的树莺，发现此事的女子随后化为树莺离去，女子的家和仓库也随之消失）

「你在说什么啊，我不是要跟你谈那种事。其实……是想跟你商量一下关于赖雅的事情……」

『唔！好像很有趣的样子。等我一下，我去准备零食。』

电话另一头传来啪哒啪哒的脚步声。冴原闭上双眼，陷入像是在陌生人家中梦游的那种错觉当中，同时把她现在的烦恼全盘托出。

『等一下等一下你等一下──』

「咦？啊……嗯。」

『太奸诈了！居然趁我在睡觉的时候做那种事！』

「谁管你有没有在睡觉啊。那只是因为你睡太多了而已好吗。」

传来了比冰箱门还小的小型门关闭的声音。听得到机器发出的呜呜声──看来她似乎正在用微波炉微波什么东西。

『所以，你就想要离开他？』

「嗯……因为这样对赖雅很过意不去。」

『你不说也没关系啊。你想吸他的血这种事不会被他发现吧。』

「不行啦。我不想对赖雅说谎。」

『你那样啊，会不会太任性了一点？』

「会吗？」

『因为以赖雅的角度来说的话，就是「你在想啥啊？」的感觉啊。「不想撒谎」是冴原自己的事，跟对方完全无关嘛。就算用那种理由说要分手，对方也会很困扰吧。』

「嗯，可是……」

『不过我能了解啦，冴原本来就很讨厌说谎或敷衍别人嘛。而且你也不是可以简简单单地就改掉那些想法的个性。我很喜欢冴原这一点喔。』

「咦……」

『啊，我这么说并不是在对你告白──』

「我知道啦！」

一阵在嚼著食物的声音刺激著冴原的耳朵。

『总而言之啊，你喜欢赖雅又不是别人逼你的，所以事情也要自己解决才行。』

「嗯……」

『虽然要不要分手是由你自己决定，不过不管你选择怎么做，我都会支持你的。』

「嗯……谢谢你。」

『然后我再趁机跟赖雅开始交往。』

「你还真是没血没泪耶。」

『如果是我的话，我就会故意说我不会吸血。』

「之前不就被他看到你在吸血了吗。」

『乾脆骗他说我也不吃米算了。男人对这种女人没什么抵抗力，根本就可以直接进入结婚倒数的阶段了。』

「那是最后会发现对方是妖怪的模式吧。」

不晓得和影宫谈心事究竟是好是坏，但无论如何，冴原的内心因此轻松了不少是确切的事实。

「话说，你现在在吃什么？」

『波堤。把它拿去加热会很好吃喔。』

「啊，好好喔。」

『开学之后一起去Mister Donuts吧。等特考结束以后。』

「这提议不错喔。」

结果还是以一如往常的状态结束了通话。

冴原把手机丢到床上。想在赖雅面前维持诚实样貌的想法，并非源自正义感或是道德心，纯粹是因为她只会那样的生存方式而已。准备考试和参加社团也是一样。无法敷衍了事，被压得喘不过气──但是，那就是自己。这种叫做「自己」的东西会一直紧跟在后，直到身体化作灰烬。

（看来喜欢上某个人之后自己也能脱胎换骨这种事情是不可能发生的啊……）

原本波澜四起的内心很不可思议地平静了下来。

她感觉现在的她或许就有办法向赖雅展露真正的自己。

（不过，赖雅他愿意跟那样的我牵手。这件事我想我一辈子都不会忘记吧。）

冴原拿起手机，用邮件告诉赖雅「我想见你」。

接下来就是填饱肚子。影宫害得她也跟著肚子饿了。在床上的冴原迅速坐起身子，使得待在她胸前的巧克力被吓得一边发出「奇～奇～」的叫声，一边飞了起来。

◆

赖雅去洗了脸，也刷了牙。

光是这样就能让心情相当舒爽。若是平常的暑期假日，他都会维持著起床后的状态度过一天。

换上别的衣服走到外面也让他感觉心情愉快。以前医生曾建议他早上要出门散步，说是在阳光下运动有助于让生理时钟恢复正常。不过，在晚上出门散步也不坏。脚下地面的坚硬感触是在家里无法体会到的。太阳没有高挂却相当闷热，背上因此渗出了汗水。

冴原在居民广场旁边的公园等著。在黑暗当中，她的制服衬衫隐约有些突兀。贴在她胸前的巧克力看起来就像是葬礼时会别在胸前的黑色缎带。

「嗨。」

当赖雅向冴原打招呼，她便微微举起拿著手机的手回应。

运动游乐器材那里跟上次一样聚集著一大群小朋友。前阵子两人所坐的长椅被手上拿著DS的小孩给占据了。

两人走进了公园深处。那里有一座经过重建的明治时期古住宅，那座住宅同时也是公园名称的由来，但在周遭却看不见小孩的身影。因为这里看起来很像会闹鬼，所以小时候的赖雅很害怕这间房子。现在看看，就觉得这间房子的外观和现代住宅有著极大的差异，比起幽灵，或许古早故事中的妖怪或狐狸那一类的生物还跟这间房子比较搭调。两人坐上了放置在房子正前方的木制长椅。

「其实……我也有话想跟你说，可以先让我讲吗？」

赖雅坐到接近椅背的地方，将头靠上椅背。

冴原用邮件告诉赖雅说有事情要和他谈谈。赖雅要说的事情，是理应优先于冴原那件事的事情。是理应优先于任何事的事情。

「可以啊。」

冴原点头回应。巧克力展翅飞翔，消失在茅草屋顶的屋檐下。赖雅在目送它离去之后，才开口说话。

「我──」

赖雅无法看向冴原。「我喜欢冴原。」

冴原没有回应。

「其实我觉得应该要更早一点跟你说的。去海边的时候也是没有把话说清楚，搞得事情虎头蛇尾的……然后又做些奇怪的事情……可是，因为我喜欢冴原，所以希望接下来也能一直和冴原在一起，也希望能两个人一起去更多地方──」

冴原发出了吸鼻子的声音。转头一看，发现她正用双手遮著自己的脸。她弓起的背部带著白色的光辉，看起来就有如不存在于这个世上的事物。

「冴原……你怎么了？」

「我……不行……」

含糊的声音从她指间的细缝漏了出来。

「你说的不行是指什么？」

「我……没有……喜欢赖雅……」

「咦……」

每当她吸鼻子或是抽噎，她的背就会像是在抽搐一般。

「我只喜欢赖雅身上的味道……只喜欢赖雅的血……」

「咦，那是……」

赖雅早在先前就不觉得冴原一定会接受他的告白。他记得曾在某个地方看到「不明确说出『喜欢』两字的话会让女方生气」的说法，也觉得以那种说法就能够解释冴原不满的原因，但他也已经做好了会被冴原唾弃说「现在才讲也已经太迟了」的觉悟。不过，他倒是没有料想到会被以这种方式拒绝。

「你说的那是什么意思？意思是不喜欢跟我在一起吗？」

「不是那样……」

冴原在手掌后面发出的声音变得沙哑。「和赖雅在一起很开心啊。赖雅很温柔，也跟我很谈得来，我很希望可以一直一直跟你在一起。可是，闻到血的味道的话，那些想法就全都消失不见了。脑袋会变得一片空白，会变得只想著要吸赖雅的血啊。」

「你那么说不就是──」

由于自己接下来要说的话听起来很像会错意的蠢话，所以赖雅对于说出这句话感到有些犹豫。「不就是……喜欢我的意思吗？」

「不对……这种想法……一定是错的……」

冴原把头移到双手手肘之间，抱头苦恼。

赖雅用手指碰触鼻子前端。虽然是闻到了手掌的味道，但他只闻到了汗臭，完全没有任何香味。基本上，他身上不曾有过好闻的味道。偶尔他的母亲进到他的房间时还会说「房间没有通风好臭」，然后把窗户给打开。至于血液的味道究竟如何，就更不清楚了。味道是身体擅自散发出来，血也是擅自在身体里流动，那些都不是他能够控制的。就算冴原说她喜欢赖雅的味道跟血，还是会让赖雅觉得很为难。

赖雅跷起脚，转了转自己的脚踝。由于脚露在五分裤外头的部分都事先喷过防蚊喷雾了，所以没有任何地方遭到叮咬。脚上的运动鞋和去海边时穿的是同一双，上面有些脏污。

「假设啊──」

赖雅以古老住宅内都能听见的音量大声说话。「冴原不是有个很大的包包吗？里面都装了些什么？社团用具？练习的时候穿的T恤、短裤、毛巾、鞋子或是袜子之类的东西？要我闻那些东西的味道，完全没问题。不，应该说我反倒想闻闻看。我想把包包里面的东西全倒在床上，一边闻味道一边睡觉。那样的话就可以连作梦都不会作，整晚好眠了。」

「咦……」

冴原抬起她那副哭得不成样的脸。「赖雅你……原来是变态吗？」

「才不是变态。我想每一个人都是这样喔。」

「咦？大家都想闻我包包里面的味道吗？」

「不是啦。你是自恋狂吗？」

赖雅笑了出来。「简单地说，就是会想闻喜欢的人身上的味道这种事情很正常。」

「可是，我的顺序是反过来的耶。我不是因为喜欢对方才想那么做，是因为想吸血……才……喜欢的……」

她再度开始哭泣，她的脸和声音都因为哭泣而不成样。

赖雅小声地啧了一声。他说的话没有对冴原产生效果，让他觉得有一点点焦躁。

「就说了……你喜欢上人的顺序是怎么样不重要。冴原想吸血的话我就让你吸啊。虽然被咬脖子的话的确是挺令人困扰，不过人很容易流血嘛。像是跌倒的时候就会流血，冬天的时候嘴唇也很容易破……」

赖雅的脑海里浮现了冴原吸著自己嘴唇上的血的画面。不管是用舌头舔还是用嘴对嘴的方式吸血，画面看起来都会很猥亵。

「呃…我这么说也没有什么奇怪的意思……」

赖雅的脸上露出了不自然的笑容。冴原用含著眼泪的灰色眼瞳凝视著他的嘴唇，就彷佛是赖雅的唇上留著鲜红的鲜血一般。

「……可能还是有奇怪的意思吧。」

赖雅用力地把手放到椅面上，探出自己的身体。他以嘴唇轻轻碰触冴原的嘴唇。此时的他认为做出这种举动不需要任何信号。

她的嘴唇只有在一开始的时候感觉起来既柔软又安分。她的嘴唇开始以自己的意识动作，先是暂时离开，再紧紧贴上赖雅的嘴唇。她的两片嘴唇夹住了赖雅的上唇，并用门牙循著下唇的形状划过。她冰冷的舌头伸进赖雅的口中，使得赖雅的口腔因而被她的舌头所占满。赖雅只感觉到有牙膏的味道。两人的唾液交缠相当炽热且甘甜。

赖雅以日本连续剧的方式亲吻她，结果却被她回以好莱坞电影式的吻。就算被说「给我看好了，日本人。这才叫做亲吻！」但对日本高中生来说，这种接吻深度是否已经算太NG了？赖雅如此心想。

她退开了舌头和嘴唇。冴原就在赖雅面前极近的距离下露出呼吸紊乱的样貌。两人之间飘散著薄荷的香味。

「赖雅的嘴巴里面……好奇妙。」

她以沙哑的声音如此说道。赖雅一想到这个声音是由刚才和自己接触的舌头和嘴唇所发出的，就觉得很不可思议。

「你是指什么很奇妙？」

「你的嘴巴里有血的味道。」

「咦，是吗？」

赖雅以舌尖探索了牙齿周围。「是有哪里破皮了吗？」

「不是，是因为黏膜很接近血管，可以感觉得到血液的味道。」

「原来是那样。」

赖雅以舌尖推了脸颊的内侧。他那瘦得能看见骨头轮廓的坚硬身体中就只有那里是既柔软又有弹性的，似乎也不能说那不算是种魅力。

「也就是说，你『呜喵』了？」

「咦？」

「你不是吸了一点点血就会『呜喵』吗？」

「是啊……应该再多一点点就会变那样了。」

两人将放在长椅椅面上的手相互交叠，接著跟对方接吻。冴原用力地吸著赖雅的唇，吸到会让赖雅感觉到疼痛。赖雅也不服输地吸了她的嘴唇。若不那么做的话，两人的思慕之情似乎就会从口中流出，并滴落而下。赖雅的下唇碰到了她的獠牙。感觉比目视的时候还要小。赖雅以舌尖轻戳，冴原的身体便随即因而颤抖。她大口喘著气，放荡地将下唇垂挂在赖雅的下巴位置。

赖雅抱住了她的身体。她以双手环抱住赖雅的脖子，将胸部贴近赖雅。体格不如冴原的赖雅被她推倒在长椅的椅面上。能够遮挡他们的只有长椅的椅背，从古住宅那边可以清楚看见他们，但他才不想去顾虑那么多。

「我可以……说句奇怪的话吗？虽然你可能会觉得我很蠢。」

「说什么？」

她把下巴放到赖雅的胸前。

「刚才和你接吻让我更喜欢你了。」

「我也是。我喜欢赖雅。真奇怪。」

「因为有血的味道吗？」

「不，不只是那样。其实，一直…都不只是那样。」

「我会喜欢冴原──」

赖雅用手拭去她脸上的泪水，并将其放入口中。「是因为有眼泪的味道。」

「咦～？」

她一笑，吐出来的气息轻轻搔著赖雅的脸。

「我好想再吸更多眼泪啊。我是吸……叫做吸什么啊？吸泪鬼？嗯，其实我是那个吸泪鬼。」

赖雅将左右两手的手掌贴在冴原的双颊上。一使力压她的脸颊，她的脸就被挤得噘起嘴来。

「唔哇，变得超级丑的。」

他用舌头接住从冴原眼中滴落而下的眼泪，然后吞下。

「喂……」

她那变得像是鸟喙般的嘴又开又合。

「冴原的眼泪很咸，很好喝。」

「真的？」

「嗯。好喝到会让我『呜喵』。」

「笨蛋。」

她用被眼泪所润湿的脸颊摩擦赖雅的脸颊。

他们的上方传来了不断拍打翅膀的声响。

「嗯？是巧克力吗？」

「它好像回来了。」

冴原一把脸抬起来，巧克力就停在了她的头发上。看起来就像是黑色的大缎带。

「一定是以为我被袭击了才赶来救我的吧。」

「被袭击的人怎么看都是我吧。」

赖雅在她的身体下方向她回嘴。

赖雅抚摸著她的背。她那经过著实锻炼的背肌在她的衬衫底下绷紧著。压在赖雅肋骨上的乳房在她移动身体时都会柔软地改变自身形状。赖雅多毛的腿压在她的长袜上，产生了摩擦。

「我啊，以前一直都很讨厌暑假。与其说是讨厌，不如说是害怕。」

「害怕？为什么？」

她在赖雅的胸口听见胸腔发出振动，或许是想多听听那声音，她把耳朵贴住赖雅的胸口。

「因为生活日夜颠倒，在一片黑暗里醒来的时候，就只有自己孤单一人，会不知道该如何是好。然后我就去思考自己未来会变成什么样子，就觉得有种没办法得到任何人的协助的感觉。」

「这样啊。」

「不过今年夏天因为有冴原在，所以聊了很多话，而且也不是只有我一个人，让我很开心。」

「比起未来，你还是先害怕现在的状况吧。你现在被吸血鬼抓住，而且还被那个吸血鬼说想吸你的血喔！」

「你才不可怕。其实我很感谢你。冴原，谢谢你。」

赖雅轻抚她的头发。新的一滴泪水因此落下，冰凉地弄湿了赖雅的胸口。

「──以上是我要跟你说的话。接下来就换你了。你有话要跟我说不是吗？」

「真是的……居然瞧不起我。」

她把额头贴到赖雅的脸上磨蹭。巧克力因为这个动作而被顺势甩下，撞上了赖雅的头。

四

赖雅的起床时间一点一滴地开始向后延了。

即使能够节省睡眠时间，但要缩短活动时间很困难。赖雅每次都是将起床时间从深夜慢慢往后延到早晨，以适应假期结束后的生活。

暑假也即将结束。

由于已经进入了准备特考的时期，社团练习时间也随之缩短。

赖雅和冴原约好深夜一点的时候在公园见面。原本跟冴原在一起的时间应该能够比平常还要长，但赖雅却睡过头而迟到了。当他抵达了之前那间古老住宅的前面，就看见冴原坐在长椅上，而且看起来也没有在生气的样子。赖雅坐到她的身旁。

「昨天晚上你睡不著吗？」

冴原看到赖雅揉著眼睛后便如此问道。

「没有……只是有点太早起床了。其实我还想再睡上差不多三个小时。」

「也就是说──」

冴原屈指数著时间。「就快要可以配合上学的时间了对吧。」

「嗯。」

「毕竟暑假也已经结束了。」

「是啊。」

若是平时的话，心情本来应该会再更好一点。早起的话会有种成就感。他还会很有精神地从床上跑到窗边打开窗帘，一边欣赏著窗外的景色，一边沉浸在自己的思考当中。起床后马上就能看见的黎明之美，和一天结束时看见的美完全不同。

坐在身旁的冴原很美。赖雅觉得她简直就像是地上的月亮。既耀眼又温和，且位在夜晚的中心。

她用手掌拍打那仅被单宁短裤盖住一小部分的大腿。

「好！赖雅，我的腿就当你的枕头吧。你可以把头躺到这边来喔。」

「呃──」

赖雅憋住了哈欠。「就算你用像是相扑选手的语调要我那么做……」

「那要怎么讲才行？」

「再性感一点。」

「我知道了。」

冴原跷起脚，用手指指背由下往上抚摸自己的大腿。「小弟弟，你可以睡在这边喔～」

「跷脚的话很不好躺耶──」

对于笑出来的赖雅──

「真啰嗦耶。别管那么多了，就躺下吧。」

冴原把他抓住，硬是让他躺到自己的腿上。冴原压住赖雅的头，强行要他把自己的腿当枕头。

「难得我都演一次妖媚的女人给你看了。」

「你刚刚那样感觉比较像『老板娘』啊。」

赖雅战战兢兢地把脸颊靠上冴原的大腿。她的腿很凉，而且很滑嫩。赖雅觉得他的头似乎渐渐往她的两腿之间陷落进去。由于把脸转向她的方向就会变成在极近距离下看著她的胯下的状态，所以赖雅转身让身体朝向古住宅的方向。

「赖雅的耳朵还真热耶。」

冴原的手包覆了赖雅的耳朵。

巧克力飞到了冴原的膝盖上。赖雅轻轻抚摸它轻巧的身体。

「我也突然觉得想养动物了。」

「不错啊，就养嘛。」

「蝙蝠照顾起来会很轻松吗？」

「是很轻松，可是它们不会亲近白天的人类喔。」

「这样啊，那就不行了。果然还是养独角仙之类的吧。」

「居然要养虫喔？」

「我要像冴原一样把它放在衣服上带去学校。」

「那不是胸针啦。」

「不过独角仙不会亲近人呢。」

「那是当然的啊。换养雪貂之类的怎么样？」

「雪貂？雪貂可以把它带出来到处走的吗？」

「完全没问题。我小的时候，曾有个叫做『雪貂大叔』的人来这座公园，那个人就让他的雪貂像是风之谷里的迪多一样在肩膀上到处跑。」

「喔～那样还挺不错的耶。」

「虽然那个人还把他老婆杀了埋在后院就是了。」

「也太恐怖了吧！总觉得雪貂大叔这名字感觉起来也变得有点恐怖了。」

「所以赖雅也养养雪貂怎么样？」

「在这种状况下还接著说『所以养雪貂吧』这种话不对吧？」

冴原的手指轻抚著赖雅的脸颊。赖雅闭上眼去感觉她手指的触感。那触感感觉起来像是风，也像是水。

「赖雅，你不是讨厌动物吗？」

「不，好像意外地还挺喜欢的。因为以前身边都没有动物，所以都不知道这点。」

「我也是最近才发现到自己不为人知的一面。」

「是什么？很色的一面？还是你是亲吻魔人的一面？」

「不是啦！不是那样……像是很不知变通，或是感觉很迟钝之类。」

「啊啊……或许是那样没错。」

「可是，我了解到了那些也是我自己的一部分。我希望可以更加喜欢会让赖雅说出喜欢两字的自己。」

「我喜欢迟钝的冴原喔～」

「你那样讲的话会让我有种被瞧不起的感觉。」

冴原动手捏了赖雅的脸颊。赖雅抓住了她捏著自己的那只手。

「冴原──」

「什么事？」

「如果我睡著了的话，就直接把我丢在这里吧。」

「咦～不行啦，不能在这种地方睡觉。」

「没关系啦。这里很温暖，而且还不如说有点热，应该不会感冒吧。」

「不行啦。」

「不会有事啦。而且马上就要日出了吧？那样的话冴原就必须回家才行。」

「是没错啦……」

「你要趁我睡觉的时候偷吸血也没关系喔。」

「咦……」

冴原的手因为赖雅的话语而变得僵硬。在赖雅手中的那只手就像是冰一样冷。

「我想变成吸血鬼。我想变吸血鬼，这样就算暑假结束了也能待在冴原身边。」

「你……是认真的吗？」

他知道冴原正在注视著他。纵使闭著眼也能感觉到她的视线。赖雅拥有一种魔力。

「我是认真的。」

「那样是犯罪，我会被逮捕。」

「就算我拜托你也不行吗？」

「不行啦。」

「那……我们就一起化成灰吧。」

「咦？」

「吸血鬼被太阳光照到会变成灰对吧？我们就在这里一起变成灰吧。」

「……这主意不错。」

「对吧？」

冴原抚摸了赖雅的头发。赖雅就像是平常在自己床上那样用脸摩擦枕头。冴原的大腿因为赖雅的体温而变得温暖起来。

「那样的话，我们就永远都在一起了。」

「我比较想要选在海里。」

「海里？」

「嗯，走到海里，然后在那边化成灰。那样的话，灰就会溶解在海里，我们就可以去到任何地方。」

「挺不错呢。」

「不过我不想要在山里。因为会冷。」

「是满不想。」

现在的赖雅充满了睡意，脑海中无法浮现任何多余的话语或想法。他们就像是普通的情侣在谈论未来那样，谈论著变成灰烬的事情。赖雅有预感两人无法正常地得到幸福。即使没有魔力，赖雅也能够了解到这一点。就算他们违背时间法则或是违反法律，最后还是会被太阳所支配。环绕著死亡的戏谑话语并非说著玩的。若一切都只是场梦就好了。若不是梦，也希望世界至少是在自己正在作梦的时候迎向终结。

赖雅已经无法正常说话了，也没办法清楚听进冴原的回答。

「选大楼也不错……在屋顶上……被风吹著……就算跳下去……也不会有人知道……」

◆

从短暂的睡眠中清醒过来以后，他就被明亮的天空吓了一跳。

早晨的阳光照射在茅草屋顶上，为古老住宅赋予了生命感。

赖雅坐起身子，环望四周。在夜晚时会以为位在公园深处、不会有人看见的这座长椅，其实就位于游憩步道的旁边而已。而且也没有能够挡住眼睛或可以代替阳伞的树木，阳光就这么直接从上方照射下来。虽然有阳光的照射，但空气却冷得让他直发抖。

他从口袋拿出手机。时间是早上七点半──今天的日出是在早上五点，所以从冴原为了避开阳光而离开这里至少也过了两个半小时。

赖雅觉得全身各处的关节都感到疼痛。阳光就彷佛在烤著皮肤跟肉一样。

搞不好自己被冴原吸血而变成了吸血鬼也说不定。所以阳光才会对身体有这么大的刺激。而她不在这里是因为她早就化作灰烬了。在早晨的阳光底下，赖雅不久后也将追随她的脚步离去。然后两人将会永远在一起。

他确认有没有传给自己的邮件时，发现冴原每隔三十分钟就寄了一封邮件过来。标题是「快起来」「给我起来」「我已经要睡了，不管你了」……最后一封是十五分钟前传来的。

「哈哈。」

赖雅再度躺到了长椅上。

赖雅原本期待著醒来以后能看见她就在自己身边。他希望冴原能够违背吸血鬼的自然法则，在阳光底下对著他微笑。

他一直都是如此。他会在睡前期待某些事情发生。正因为他知道那些事情都不会实现，他才会不喜欢睡眠。起床时感受到的痛苦，是感到失望的痛苦。

不论是夜晚还是夏天，他都会在心中默默等待著它们的结束。总有一天一定会结束──这种想法是一种安慰。但现在那份安慰却转变成了悲伤。

赖雅把脸贴到长椅的椅面上，长椅随即被眼泪所沾湿，且带有像是在三温暖当中的味道。自己的身体在地面上形成了影子。泪水从木板的隙缝间滴落，地面的距离相当遥远。

他回到了原本的时间──回到了原本的世界。如此一来就再也不会感到心烦意乱。在和平常相同的时间里，会发生和平常相同的事情。

高挂天空的黑影无论经过了多久都还是一直缩著自己的身体，一动也不动。

