<p align="center">度假村</p>

「哥哥，我们去泡温泉吧！」

某天傍晚我回到房里，早已非法入侵完毕的凛音说出这个提议。

难得今天只有她一个人，空和青叶都不见人影。

「你说温泉……怎么这么突然？」

「其实星延集团有一个新的度假村要开幕了。设施会在黄金周开幕，所以我想邀请你去。」

凛音一边说，一边将一本写著「疗愈的宇宙，星延饭店～这份自在，正是异空间～」的简介递到桌子上。

以度假村来说，算是有些可怕的标语。

异空间是怎样啦？

「嗯～温泉啊……」

我拿起简介随意翻阅。

里面除了介绍豪华的料理和房间之外，还有设施内的休闲空间以及里面能泡的温泉的疗效。

「你觉得怎么样？」

「嗯，我不去。」

「我就知道。那我马上著手准备……呃咦咦咦咦咦咦咦咦！」

凛音就要按下智慧型手机的按键了，却在听见我的答覆的瞬间，以夸张的举动大吃一惊。

「为、为为为为为为为为为什么？为什么不去呢？哥哥！是高级度假村耶！而且还是你心爱的亲妹主动邀你耶！女孩子主动开口邀约很耗费勇气耶！」

「……为什么邀请哥哥还要勇气啊？」

「因为我并没有把你当成我的哥哥，而是当成一位男性喜欢著你呀！」

你都知道吧──凛音这么说著。

知道是知道啦。

「如果是一般的邀约，的确不需要勇气。不过我和哥哥是名正言顺的夫妻呀。」

「你讲错了，是兄妹。给我重讲一遍。」

「我才不要。反正总有一天会成真。」

「谁受得了成真啊！」

再继续吐槽这个话题也只是浪费时间，我马上言归正传。

「所以呢？平常明明无所谓，为什么这次就需要勇气？」

「因为这次是高级度假村，换言之就是要过夜。要约喜欢的人出门过夜，如果不绞尽全身的勇气根本办不到。我需要跨越防线的勇气。」

「并不需要。」

我们过世的父母会哭喔。

「哼，没办法了。跨越防线只好先摆在一旁……」

「不对，别放著，赶快找个地方丢了。」

「你为什么不去呢？哥哥，你不是讨厌旅行的室内派吧？」

凛音无视我的吐槽继续往下说。

「乾净美丽的房间加上好吃的料理，再加上还有很多可以玩乐的设备，你对可以悠闲放松的温泉度假村有什么不满？」

「不，我不是有什么不满啦。只是前提有点问题而已。」

「前提有问题……啊！难、难道哥哥你认为未成年的男女不能外出过夜吗？」

「我的确是这么想，不过我和你是兄妹，我又不把你当成异性看待，所以这方面没什么问题。」

说句实话，我完全把她当成一位异性看待，可是一旦说出口，不知道这家伙会怎么出招，所以我不会说。

我必须慎选会让现状产生动摇的话语。

顺带一提，为了避免听见我刚才说的话，凛音用双手摀住了耳朵。

「有这么多出色的条件，为什么哥哥就是不肯说走呢？」

「问题就出在条件太好了啦。」

听见我的回答，凛音的头上浮现一个问号。

「舒适的房间、美味的餐点、昂贵的休闲设施和温泉。这到底要多少钱啊？至少不是高中生负担得起的金额吧？」

我猜大概等同于高中生一个月的打工薪资吧。

我怎么可能会去那种一个晚上就吃光月薪的地方。

虽然生活费已经汇进来了，我也有打工，金钱算是很充足，但再怎么样还是没有去那种地方玩乐的闲钱。

「这是我们家经营的地方，所以不用钱喔。」

「这样我更讨厌。」

我并不是讨厌让女方请客。

问题不在那里，而是金额。如果是一杯饮料或一枚游戏代币，这我还能理解，但我再怎么样也不能让人花钱带我去高级度假村。

从前有一句谚语「天下没有白吃的午餐」。如果是低价的东西，马上就可以用别的形式奉还，可是如果是高价的东西，那就没有办法了。

我知道凛音这项提议百分之百出自善意，但高级度假村（招待）这个词带来的压力一点也不小。

超越界限的免费午餐实在很可怕。

「你在被人收养以前也跟我一样待在孤儿院里，应该懂这种感觉吧？」

「是啊，当然。的确没有任何事物比超越界限的免费午餐还要可怕了。」

「对吧对吧。」

「我也是，要是哥哥突然一反常态向我求婚，我也会怀疑是不是有什么阴谋。」

「我们结婚吧。」

「好！我很乐意！」

「你根本完全没有怀疑嘛！（打！）」

「啊哼♪」

至少做点怀疑的表现啊！

「既然哥哥选择跟我结婚，那就没道理不加把劲了！我这就去订皇家套房！」

「我的吐槽居然没用！──喂，不准订！我当然是胡扯的！我可没有把妹妹变成女朋友的意思！喂！不准立刻就想昭告天下啊！」

「这些话一定是谎言。我认为肯定另有隐情。」

「为什么现在反而怀疑了！」

给我怀疑婚事啊！

「先不管结婚了，我们走嘛，哥哥。你在黄金周也没有什么特别的行程吧？」

的确是没有，可是这么直白地说出口实在有点不爽。

「嗯～可是啊……」

「那这样如何？」

看我迟迟不肯点头，凛音提出一个新的建议。

「如果你觉得免费游玩让你过意不去，那就请你当成工作游玩吧。」

「什么意思？」

「就是当神秘客。请哥哥以度假村第一批游客的其中一位客人检视设施、服务和料理等等有无不周到的地方。」

这样总可以吧？──凛音如此说道。

「既能免费体验服务，饭店也能得到宝贵的意见。这是双方都没有损失的双赢关系。只要不是我单方面的付出就没有问题了吧？」

「是这样没错，可是这样就行了吗？我只是抒发感想而已吧。」

「完全没有问题。客人老实说出的意见具有千万价值。明确地告诉我们哪里好、哪里不好是非常宝贵的意见，能够确实获得这项情报，反而是我们占便宜。」

「是这样吗？经你这么一说，我记得以前不知道去哪家旅馆，也有看到柜台或是房间角落摆著问卷。」

「的确有，不过大部分的人都不会写。明明就是来玩的，大家都不会想写那种东西吧？」

「这样啊，原来如此。」

都已经特地休假悠悠哉哉来玩了，的确很少有人会做那种跟工作没两样的事。

毕竟是花钱去玩的，当然想忘记一切悠闲享乐。

「如果是刚开幕，这种宝贵的意见会更有价值。哥哥要去的话，小空和青叶姊当然也会一起去，如果再加上我，就能确实得到四份意见。以饭店方来说，这是非常好的条件。」

「嗯……」

说实话，我不觉得自己的意见有那种价值，不过我也能理解凛音的说法。

虽说天下没有白吃的午餐，但既然没有白吃，那也没有那么可怕了。

「既然你这么说，那应该就可以去了吧。」

我释出同意的意愿。

「太好了！那我马上安排！」

「等一下。只不过不能订皇家或套房，要普通的房间喔。要是房间太贵，我会心神不宁。」

「我知道了。」

事情就是这样，今年黄金周的行程突然有了著落。

我们在凛音的邀约之下，要四个人一同出游旅行。

☆

五月三日，旅行当天的天气晴朗。

我背著装了两天份换洗衣物的背包，前往集合地点──公寓的停车场。

除了我以外的人早已聚集在停车场，她们一看见我的身影便挥手迎接我。

「啊，哥哥，在这里。」

凛音今天的穿著是白色的夏日洋装与白色穆勒鞋，就像从书中走出来的正统派夏日大小姐的时尚打扮。发夹也不是平时的「￥符号」，而是外出旅游用的「＄符号」，让人有股新鲜感。

站在她身旁的空则是穿著黑色的小背心与白色的宽裤裙（看起来很像裙子的宽裤）＆运动鞋，是重视机动性的运动风格。她的身材娇小，因此完全没有时尚的感觉，反而有种可爱的印象。

最旁边的青叶意外地穿著白色的小可爱。她这副模样和我在幼年时期的印象＆在学校觉得她男孩子气的印象相去甚远，不过这个样子也很适合她。

如果以这副打扮上街，肯定会有许多男人忍不住回头多看她们三个人一眼。

「好了，我们出发吧！」

语毕，凛音走向一辆停在停车场角落的接送休旅车。

「这趟旅行虽短，还请大家多多照顾。」

凛音一边把手放在休旅车的门上，一边这么说著。

「我才是，请多照顾了。」

「机会难得，我就稍微放松一下吧。」

「放松是无所谓，但你可要确实做好该做的事喔！我们可不是单纯去玩的。」

我开口叮嘱，同时最后一个上车，车子就这么出发了。

车子直接离开海老名市，从邻近的厚木市驶上高速公路。接著往目的地静冈县直线前进。

路途中可以从车窗看见大海与富士山，让移动中的我突然兴奋起来。

我和妹妹们都因为接下来两天的活动而雀跃不已──原本应该是这样。

「……喂。」

「「「………………………………………………………………………………」」」

「喂！」

「…………………………………………………………………………啊？」

叫了第二声后，终于有一个人──青叶对我有反应了。

凛音和空没有反应，两人倒在椅子上和座位下。

脸朝上仰躺的青叶脸色一片惨白，宛如被吸血鬼吸乾血液的少女那样苍白。

完全看不出来几个小时前她还是一个既兴奋又紧张的人。

到底是怎么了？

「青叶，你还好吧？」

「…………可能……不太好……」

「那就别逞强了……对了，要喝水吗？」

「嗯，要…………抱歉，给哥添麻烦了。」

「别在意了。有困难的时候本来就该互相帮助。」

我扶起青叶的身体，把装了矿泉水的宝特瓶凑到她的嘴边让她喝。

「来。」

「……嗯…………嗯、嗯嗯……」

青叶就像个小婴儿一样，从瓶口将水喝下肚。

她每喝一口，就有些许水流出来，沾湿青叶的胸口。

……还是别盯著看的好。这家伙的身体毫无疑问是毒药。

要是反应一个不对，被她察觉我的真心就糟了。

我若无其事地别过脸，显得一派绅士。

「话说回来，没想到你们所有人都会晕车啊。」

没错。

愉快的旅行氛围摇身一变，成了死尸累累的地狱之行。原本紧张又兴奋的感觉变成惊险又刺激的原因，就是妹妹们的晕车。

发车大概经过一个小时之后，我们的对话就逐渐减少，两个小时后是一句话也不说，抵达之后就是这副德性了。

顺带一提，我完全没事。

我从车窗看著大海和富士山，可说是大饱眼福。

「……我、我没坐过这么长途的车程。」

「是吗？国小国中的毕业旅行呢？」

「…………我凑不到旅费，所以没去。」

「……………………抱歉。」

我只找得到这两个字可说……

「凛、凛音和小空她们怎么样……？」

「她们和你一样阵亡了。」

「没事吧？」

「没事吧，大概。」

凛音和空不像青叶这样，她们本来都不是拿交通工具没辙的体质。

说到变成这样的原因，是因为她们热衷在电玩上的关系。

坐车的时候打电动，当然会晕车。

完全是自作自受。

「………………豪、豪想吐。」

「……………………不能，坐车打电动……」

「这不是废话吗！呆子。」

这是连小学生都知道的常识。

「…………呜呜，哥哥明明就在看我，还是快吐了。」

「…………我快不行了。」

「啊啊！要吐就吐在这里面！」

我慌慌张张地把手边的呕吐袋塞给她们。

凛音和空打开袋子，把一半的脸塞进袋口，接著让我看见了美少女不该有的画面。

妹妹们好一段时间都尚未恢复，所以我们就暂时在原地待机。

三人吹吹海风，身体稳定下来后，我们终于在度假村踏出第一步，这时天空开始飘来些许乌云。

我开始对这趟旅程感到一丝不安了。

