<p align="center">第四章 逆转之刻</p>

三天的时间过去——

在傍晚暮色苍茫的时刻。于《贾苏尔》最东端，格奥鲁基欧斯的竞技场。

这里平常应该是英雄们练剑，或者强迫奴隶决斗作为余兴节目时使用的场地。此时此刻被观众挤得水泄不通、气氛热闹无比。

观众席几乎都是人类，他们都是《贾苏尔》的人民。

虽然也夹杂了少数相貌特殊的魔物——可是他们都被赶到会场的角落。来自《ZOO》的观众随便安排他们就好——这样的意图显而易见。

所有观众应该都注视著此刻在竞技场的舞台上，展开对峙的十名男女吧。

并肩站在一起的我方五名队员，和正对面整齐排成一列，五名《贾苏尔》的精锐英雄。

对方以格奥鲁基欧斯为首，有两名身穿盔甲、相貌精悍的男子，以及一名衣著穷酸、看似村姑的女子。

至于站在最右边的人，则是肩上扛著斧头、面露下流笑容的男子——大室。

像这种关键的场合，这名最卑鄙无耻的男子果然不可能缺席。

——如我所料。

我早就知道，大室一定会参加这场《赌局游戏》。

位于英雄国度《贾苏尔》的最东端，格奥鲁基欧斯的城市。

常驻此地的英雄，除了格奥鲁基欧斯本人以外，等级一点也不高。

按照栞里《神眼》的判断，大室的力量在这个城市确实能排上前五名。

可是唯独那个打扮朴实的女性，不在我掌握的『设定』之内——

她到底是谁？

「没办法鉴定吗？」我向栞里使了个眼色确认，她摇了摇头回答：

「那名女性似乎特别紧张的样子。她模样惊恐、一直紧闭著双眼。《神眼》必须在对方睁开眼睛的情况下才能发动……」

原来如此，看来要格外注意了。

虽然其他英雄都是我熟知的人物，可是一旦出现了不规则变数，就必须小心面对。

「那么，感谢各位来宾共襄盛举！！在这个可以同时欣赏到三个月亮的良辰美景之夜，正适合举办赌上了国与国之间威信的《赌局游戏》！主持&转播&裁判由我——中立商业国家《康恩帕尼》的偶像小哈皮负责担任〜♪」

一个头上长著兔耳朵的女孩，站在我方和英雄之间的舞台正中央，用明朗的声音主持比赛，并且朝著观众席大动作地挥舞双臂。

创造神，以及哈皮这种创造神的眷属，在这个世界的立场完全中立。

因此主持《赌局游戏》也是他们的工作。

「规则是五对五的团体战！！这是《贾苏尔》最擅长的对抗赛形式呢〜他们对异世界的访客也丝毫不会手下留情！！不愧是对胜负极度执著、名震八方的魔鬼，顽固人类中的顽固专家，格奥鲁基欧斯！！——各位观众好奇的阵容名单如下，请看！！」

「咚！」的一声，哈皮使用魔力，让空中浮现出由光构成的文字。

那是双方选手的一览表。

●ZOO　选手一览

先锋　彩东栞里(属性：神族　个性：神龙)

次锋　岛村游子(属性：精灵　个性：沙罗曼达)

中锋　艾玛·阿什克罗夫特(属性：恶魔　个性：魅魔)

副将　武田麻梨果(属性：英雄　个性：库胡林)

大将　柏木凑(属性：魔物　个性：史莱姆)

●贾苏尔　选手一览

先锋　格奥鲁基欧斯

次锋　汉尼拔

中锋　米尔汀

副将　蜻蛉

大将　大室斗真(属性：英雄　个性：徐晃)

我方每个人徽章的属性和个性，都标示得一清二楚。相对地，英雄方除了大室以外，都没有用括号补充。

因为他们本来就是这个世界的人。

我们是得到徽章的加持后，借用了这世界某号人物的力量。

不过那些英雄本身就是英雄，所以才没有特别注解。

感觉像村姑的女性，名字似乎叫做蜻蛉。

——蜻蛉？这名字的确有出现在爷爷的隐藏设定里面……

完蛋了，我没什么特别的印象。这号人物的设定是什么来著……

希望我能在副将战开打前想起来就好了。

†

先锋战。

栞里和格奥鲁基欧斯的身影，出现在竞技场的舞台上。

栞里威风凛凛地在胸前盘起双臂，面露冷酷的表情。在她的正对面，则是摆出霸气的站姿、定睛瞪视少女的格奥鲁基欧斯。

两者的距离约莫十公尺。

场上弥漫著一触即发的气氛。

连在观众席观战的我们，也能感受到两人散发出的强大斗气。

首先开口打破沉默的人，是格奥鲁基欧斯。

「傲慢的神族徽章少女啊，我们的对决是否出乎你的意料之外呢？」

「什么意思？」

栞里的表情完全没变，挺出下巴反问。

格奥鲁基欧斯放声嘲笑：

「你一直深信，自己一定可以摘下一胜。」

「是呀，毕竟我的属性是最强的——神族嘛。」

「没错，我也同意你说的。问题是，你似乎忘了一件很重要的事情啊，神龙少女。」

格奥鲁基欧斯伴随沉重的声响，从背后的剑鞘拔出武器。

那是把巨大无比的剑。

剑身庞大到需要双手握持，绽放出浑厚光辉的双面刃不仅能斩开巨岩，连龙鳞也能粉碎。

格奥鲁基欧斯将大剑高举上半空，自鸣得意地开口说道：

「我是屠龙的英雄。我的身体能承受灼热的吐息、弹开凶恶的锐爪，挡下粗大的尖牙。这把剑能突破所有龙的力量，让蕴藏无限力量的肉体也俯首称臣。哪怕对手是神族也不例外——只要是龙，没有我杀不死的道理！」

格奥鲁基欧斯高声述说自身的英勇，把大剑的剑尖对准栞里的鼻头。

「你将在深信自己稳操胜算的先锋战中，吞下惨烈的一败。为自己的傲慢感到后悔吧！！」

「欸、欸欸。小栞她没问题吧？」

另一方面，在观众席中。

坐在旁边的游子用手肘顶著我的侧腹。

「她的对手好像很强耶，神龙跟屠龙者根本就是势不两立啊……」

「应该不用担心吧。」

我不假思索地回答。

「你、你的反应怎么那么敷衍！？」

「好、好啦你冷静点，把脸贴那么近我会很困扰。」

「怎么可能冷静得下来啊！虽然小栞是那种让人看了就火大的女生，可是我跟她毕竟是从小一起长大的玩伴……我才不想看到她被敌人击垮的样子。」

「嗯，所以我说不用担心啦。」

「你说这种话有什么根据吗！？对方可是屠龙者啊！？小栞她是神龙耶！？」

「根据吗？啊，怎么说呢，等一下你看就知道啦……啊，快看，比赛开始了。」

担任裁判的哈皮，把手举到了头上。

只见她的指尖射出一团魔力，咻咻作响冲上天空。

「那么，我们立刻开始进行对抗赛吧！先锋战，开〜〜〜始——！！」

魔力凝聚而成的团块，随著哈皮语气激昂的声音，在上空爆炸开来。

看起来就像烟火一样。

那正是宣布比赛开始的讯号。

「接招吧，神龙少女！！试试看我的必杀剑！！」

比赛正式开始的同时——

格奥鲁基欧斯展开了行动。他下半身一沉，全身斗气四射。

火焰色的热气，包覆著大剑的刀身和他的钢之肉体。

轰轰轰轰轰轰——

斗气以格奥鲁基欧斯为中心卷起漩涡，空气随之劈哩啪啦地振动。

其杀气之强，连我们观众席也能清楚感受得到。

然后——

「龙伐剑技·二之型——《破龙烈斩》！！」

浑身绽放出业火般斗气的英雄，在一声大喝的同时拔腿冲刺。

化身成炽焰子弹的格奥鲁基欧斯，瞬间就跨过了十公尺的距离，以猛烈到彷佛会刮起暴风的力道，准备挥出大剑。

就在他做出那一连串动作的时候——

栞里只是挂著目中无人的笑容，一动也不动。

但敌人进逼到眼前时，她的嘴角突然浮现老神在在的冷笑。

面对这招连龙也能杀死的剑技，她没有丝毫的胆怯。

对于实力远超乎人类、如鬼神般的猛烈一击，没有半分畏惧。

也没被这位身经百战的英雄，所散发出的惊人斗气震慑。

栞里只是深吸一口气，举起双手。

冷静至极地轻启嘴唇，说出了那个字眼：

「我投降。」

………………………………

………………

……经过漫长的沉默后。

「………………………………………………………………………………什么？」

我身旁的游子两眼发直，发出错愕的声音。

观众席上的反应也都和她大同小异。不对，不是只有观众而已——

在栞里做出投降宣言后，大剑被看不见的墙壁反弹开来的格奥鲁基欧斯，同样怔怔地呆站在原地，不敢相信眼前发生的事情。

《赌局游戏》不允许比赛结束后继续追击。

换言之，这一回合已经分出了胜负。

当所有人都目瞪口呆的时候——

「这……这……这是在搞什么东西啊啊啊啊——！？」

头一个疯狂吐槽的人是游子。

「投降！？为什么要投降！？」

「学长……这是？」

「OH……太不可思议了，SHIORI明明那么有自信耶。」

麻梨果和艾玛学姊也猛眨眼，向我投以困惑的视线。

「稍后，彩东同学会为你们说明的。」

我望向舞台如此说道。

「有……有谁想得到比赛一开始，就有人立刻宣布投降呢！？胜利者是《贾苏尔》的格奥鲁基欧斯！！天啊，即使是担任裁判经历已有两千年之久的小哈皮，也不禁被吓了一跳！！」

担任裁判的少女，用尖锐到让人听了会耳鸣的声音嚷嚷著。

手持大剑、茫然睁大眼睛站在舞台上的格奥鲁基欧斯终于回神，好不容易挤出颤抖的声音说道：

「投降……？这是在开什么玩笑？」

「我没有在开玩笑。」

「如果不是玩笑，那是怎么一回事！？别说实际交锋，你根本连一步也没动。不对，你连一秒也没战斗就直接投降，这种事情……怎么可能会有这么愚蠢的事情！！」

格奥鲁基欧斯放声大吼。

大剑的剑尖「轰！」地直指栞里的鼻头。

「没有发挥实力就直接认输，到底有什么意义！？《赌局游戏》有创造神保佑，所以不用怕会在比赛中死去。纵使你明知自己会输，好歹也要先奋力一搏尝试看看吧！」

「可以不要把你那套习武之人的价值观，硬套在我身上吗？就算撑到最后一刻又怎样，反正又打不赢你。既然知道结果，又何必白白浪费时间和力气呢？」

栞里抄臂抱胸，向前挺起胸膛，以格外自傲的口气这么回答。

格奥鲁基欧斯错愕极了——

单看那个画面，实在分不出谁才是赢家。

「这也是神族的傲慢表现吗？就算输了你这一场，光凭其他家伙也能赢我们《贾苏尔》的意思？」

「我傲慢？——不，你错了，是你脑袋不清楚。」

「什么……」

栞里面露嘲讽的笑容后，格奥鲁基欧斯的额头爆出了青筋。

栞里一如火上加油般，继续说道：

「我不惜放掉这场先锋战，也要取得优势。你被我的计策耍得团团转，把重要的战力白白浪费掉了。」

「莫名其妙，根本听不懂你在说什么。这一回合是我赢了，你白白把胜利奉送给我！」

「啊啊，好啦好啦。原来如此，你还没搞懂吗？呵呵，真是太好玩了——」

栞里得意一笑后——

说出了那句话来。

而那句话对格奥鲁基欧斯而言，可谓绝望。

「我告诉你一个好消息吧。我啊——其实是队伍里面实力最弱的一个。」

「……………………什么……？」

「我身体能力完全没有得到提升，也不会什么特别的魔法和攻击技能。虽然是有一点特殊能力没错，可是在战斗方面，完全只是个一般的杂鱼。」

「一般的杂鱼……？」

「没错。」

「不、不可能。拥有神族徽章的人，应该都有压倒性的力量才对。」

「我确实拥有其他徽章的人所没有的罕见珍贵技能。可是我的战斗能力是零，完完全全的零分。说不定像我这种没有战斗能力的神族，反而才少见吧。」

「……我不懂。」

「不懂什么？」

「为什么你之前要一直装作实力很强的样子？那样的行动到底有甚么意义？」

「意义？」

「没错。我们《买苏尔》获得一胜，而你们《ZOO》则吞了一败，这个事实是不会改变的。刻意假装自己是强者，到底对你们有什么好处？做那种事情除了愚弄我以外，应该没有任何作用才对。」

「假如你当真以为我只是为了耍你的话，我看你的头壳里装的应该不是大脑，而是拿坡里义大利面吧。」

「拿坡……我不懂什么意思，那也是愚弄人的话吗？」

「是啊，是愚弄没错，我打从心底瞧不起你。」

「你这家伙……」

「唉唷，露出可怕的表情生气了耶。不过会被我瞧不起也是很正常的吧？五对五团体战明明是你们擅长的套路，可是你却完全不瞭解事情的严重程度。」

「你在说什么？」

「我的队伍里面至少有三个——绝对能拿下胜利的人才，大前提是不能碰到你当对手。」

「什么……」

直到此刻，格奥鲁基欧斯似乎才终于明白栞里在打什么如意算盘。

格奥鲁基欧斯的声音在颤抖。

「换句话说，你为了消除他们其中一人不幸败在我手中的后顾之忧，所以设计引诱我打先锋战……？」

面对这个问题——

栞里面露恶魔般的笑容当作回应。

「对，反正我不管对上谁都会输——既然如此，起码也发挥一下引诱对手打出最强王牌的作用，这是最有价值的一步棋了。」

「怎么会有这种事……所以你谎称自己最强，就是为了这个目的吗？即使英雄当著你的面耍狠，你也完全不为所动、和另一个少年单独深入敌营来我家宣战，甚至打肿脸充胖子，跟自己人宣称你是最强的——所有的一切……都是为了这一刻演出来的吗！？」

「没错。」

「但为什么你有把握我一定会打先锋？就算你处心积虑设下圈套，如果我避开和神龙战斗，你又该怎么办？」

「那种不可能发生的事情，根本不需要去想。」

栞里立即回答。

「你对屠龙者的称号引以为豪。如果有龙出现在你的眼前，你势必会认为……必须由自己击败那头龙赢得胜利——所以你不可能会逃避这场战斗。」

「……原来如此，我的脾气被你看穿了啊？」

「呵呵，是啊。此外，《贾苏尔》有派密探在《ZOO》收集情报对吧？」

「呣……」

「虽然你们的密探还满会隐藏行迹的，不过我们还是发现有人在窃听我们讨论阵容的事情。所以即使在《ZOO》的领地内，我还是继续假装自己实力最强，甚至故意走漏阵容结构的消息。」

正确来说，其实我们并没有发现密探的存在。

对方可是专家，不可能会糊涂到让我们这群只是外行人的学生，察觉到他的动静。

可是我早就知道密探的存在，因为隐藏设定上面写得一清二楚。

只要知道有密探，即使无法把他揪出来，我们也有办法应付。所以我和栞里串通好说词，将计就计地利用了密探的存在。

当然，格奥鲁基欧斯的个性，我和栞里都掌握得十分精准。

所以这个作战计画才能成立。

格奥鲁基欧斯整张脸皱成一团，露出「被耍了」的表情。

「嘻嘻，接下来次锋战到大将战还有四场比赛，您就咬著手指、眼睁睁看著我优秀的队友们所向无敌的英姿吧？屠龙的英雄·格奥鲁基欧斯先生♪」

栞里用娇嗔般的甜美嗓音这么说完后——

她立刻掉头转身。

背对格奥鲁基欧斯走下舞台。

和身在观众席的我对上视线时——

「嘻嘻♪」

她吐出粉红色的舌头，脸上挂起了状似小恶魔的笑容。

虽然帐面的纪录上是《贾苏尔》拿下一胜，《ZOO》吞下了一败——

可是双方的表情却和结果恰恰相反。

†

先锋战结束，紧接著轮到次锋战。

我们《ZOO》推派的次锋是游子。

游子气势磅礡地耸起肩膀、踏响脚步，走上了通往舞台的阶梯。

「可恶的小栞〜竟然把我们也蒙在鼓里！害我都快被吓死了，真是的！」

看来她似乎气坏了。

也难怪啦，栞里自信满满地大放厥词在先，结果一开打就投降。我是因为事先已听她说明过，所以觉得没什么大不了的。如果不知情的话，肯定也会吓一大跳。

弄巧成拙的话，其他人对栞里的信任度有可能因此大打折扣。

不过，没问题的。

「算了，小栞又不是今天才开始这样的。」

没错，游子和栞里是从小就认识的玩伴。

她不会因为这点小事情，就失去对栞里的信任。

要骗过敌人，得先骗过自己人。

游子知道，栞里是那种有可能基于这样的思考逻辑，欺骗自己同伴的人。所以照理说来，不会影响到她打次锋战的士气才对。

游子只需要尽全力做好她份内的工作。

在我、栞里、麻梨果、艾玛学姊四人充满期待的视线之下，游子站上舞台。

对手早已先一步上台了。

「没想到老夫的主人竟然彻底被摆了一道，看来异世界的小鬼绝不能小看哪。」

对手是个蓄胡的老骑士。他瞪著游子，尽管年事已高，眼神仍充满了高昂的斗志。

「论脑袋的话，本人汉尼拔也不会输给你们。老夫为《贾苏尔》奉献长达七十年的时间，在无数场的《赌局游戏》夺下胜利。除了数不清的伤痕和经验刻印在老夫的肉体上，还有无数的战术记忆留在老夫的脑海之中。无论你们使出什么诡计来，老夫都将一一破解。你们可要张大眼睛仔细瞧清楚，被《贾苏尔》皇帝封为智将的老夫是如何战斗的！」

汉尼拔用浑厚又不失宏亮的嗓音撂下狠话。

见状——

「好……好帅喔！！」

游子睁开大大的眼睛，兴奋地高喊。

「好棒！真的太棒了！开场白用了好多让人听了会起鸡皮疙瘩的字眼！虽然一头雾水，可是那股气势真的帅惨了！呜哇〜真正的骑士超帅的耶，粗犷的铠甲也超呛的啦！」

「呛……？」

「反正就是棒呆了的意思！」

游子用现代年轻人的用语大力夸奖他。

汉尼拔面露有些困惑的表情，不过他马上甩甩头，板起面孔。

「你想诱骗老夫掉以轻心是吧？老夫不会中你的奸计。」

「奸计？哇，大叔你懂好多艰涩的字眼喔。嗯嗯。身为骑士，说话就是得绕口一点才行嘛。」

「够了，老夫没兴趣听你胡言乱语。创造神的眷属啊，麻烦你打出比赛开始的信号吧。」

汉尼拔扬起下巴后，裁判哈皮竖长了兔耳，精神饱满地高举一只手说道：

「好的好的好的——打铁趁热，我们立刻进行次锋战吧！比〜赛开始——！！」

比赛随著热血沸腾的声音展开了。

游子目瞪口呆地看著哈皮。

「咦，已经开始了吗！？骗人骗人讨厌啦人家还没做好心理准备耶！？」

「钟声已响，战场是不讲慈悲的。要恨就恨自己那过于松懈的心吧！」

汉尼拔举起长剑，向游子发动攻击。

虽然他不像格奥鲁基欧斯的超高速移动那般迅捷，可是跟一般人相比，仍快得令人不敢置信。汉尼拔随著沉重的脚步声杀向游子。

「呀！！」

游子惨叫一声，一屁股跌坐在地上，整个人吓到腿软。

啊，不妙！

「游子！按照预定使出那个！你可以的！」

我连忙大声提醒。

游子闻言倏地瞪大了眼睛，似乎终于想起了作战内容。

汉尼拔的剑往游子脑袋砍去。如果被劈中的话，游子八成会遭一击砍晕、吞下败仗吧。

游子一如要逃避眼前的事实般闭上了眼睛。剑已挥下，游子却还闭著眼睛，我不禁开始担心作战是否要失败了。

就在这个瞬间——

「《地狱火》！！」

游子就像在惨叫般，紧闭著眼睛喊出了魔法技能的名字。

「——！？」

汉尼拔惊愕地瞪大双眼。

因为游子喊出技能的同时，有一道巨大得超乎想像的火焰，出现在他的眼前。

被巨大火焰吞没的汉尼拔，脚步一个踉跄。

——但他仅仅退缩了那一瞬间。

「你的火焰固然惊人，可是并不足以为惧。这样的火力无法烧毁本英雄的肉体，我乃身经百战的智将汉尼拔。像你这种儿戏般的火焰，对曾经和《赛梅塔里》的恶魔们交手过的老夫而言——」

「《地狱火》！《地狱火》！《地狱火》！」

游子打断汉尼拔的台词，接连不断射出火焰。

但对手毫发无伤，面露游刃有余的笑容。

「没用没用。就算你自暴自弃地狂放火，结果也不会改变。」

「《地狱火》！《地狱火》！《地狱火》————！！」

「够了。你不像上一个神龙少女，至少奋战到最后一刻了。那股斗志确实值得赞扬，老夫就赏你一个痛快，结束这一回合吧。」

「《地狱火》！《地狱火》！《地狱火》！！」

「接招吧，高傲的精灵少女，化身为老夫剑上的铁锈吧。」

汉尼拔无视火焰站到游子的面前，高高举起了长剑。

「…………！？」

——但他握剑的手，这时突然停止了动作。

汉尼拔脸色发白。

「这……这诡异的……感觉是……好、好难受……」

现场响起金属坠地的声响——那是汉尼拔的长剑落地时所发出的声音。

老骑士面露痛苦的表情，当场跪下。

「喔喔喔喔喔喔喔喔！？智将汉尼拔突、突然放开武器了！！他铁青著脸跪在地上！！到底发生了什么情况——！？」

跌破众人眼镜的发展，让裁判兼司仪的哈皮兴奋地大声嚷嚷。

观众席传出了《贾苏尔》的观众们既难过又失落的叹息声。相反地，前来为《ZOO》加油、具有理性的魔物们则在角落处拍手喝采，欢声雷动。

「这……到底是怎么一回事？游子学姊的攻击明明一点效果也没有啊。」

「对手一氧化碳中毒了。」

在观众席这边——

我向一旁喃喃提出疑问的麻梨果做了简洁的说明。

「一氧化碳中毒……？」

「嗯。《地狱火》这个魔法技能在制造强力火焰的同时，会一口气消耗附近的大量氧气。如果不断重复使用，即使不是在密室空间，敌人的周边也会在短时间内充满大量的一氧化碳。」

「好惊讶。」

「游子很厉害吧？如果对手是人类的话，她就所向无敌了。」

「不，我惊讶的不是那个，而是因为在这种幻想风格的世界，听到如此符合现实生活的字眼。」

「啊啊，原来是因为那件事而惊讶啊……啊哈哈，没有美梦也没有希望呢，真抱歉。」

「美梦和希望又不值钱，胜利才是最重要的啊，胜利。」

我露出苦笑后，旁边的栞里冷冷地这么说。

想出这套作战计画的人，依然是我和栞里。

英雄具备全种族最高阶的非凡战斗能力。他们的拳头能粉碎岩石、臂力能轻而易举地抬起巨木，双脚甚至能跑得比猎豹更快。

尽管英雄乍看下似乎无敌——但他们当然也有弱点。

所谓弱点。

就是他们太自傲了。

说穿了——他们也是人类，和他们恨之入骨的魔物不一样，英雄的身体只不过是人类的血肉之躯。

哪怕是能力再强大的怪物级英雄也不例外，肉体还是跟人类一样需要呼吸氧气，也必须吃饭才能活下去。

所以，如果一直待在旺盛的火势中，持续吸入燃烧所产生的一氧化碳——必然会发生中毒症状。

「呃，照你们的说法，游子学姊不会有事吗？」

麻梨果的质疑非常合理。

不过这个问题我们自然也考虑过了。

「——游子有火焰抗性。火焰抗性不单只是抗火的热度而已，对于一氧化碳中毒等等，所有跟火焰有关的伤害，她都具备了抗性。所以她不怕被自己的火焰伤害反噬。」

「原来如此……」

「呵呵，所以我说过啦，一定稳赢的。只要对手是人类，游子想输也很难，哪怕敌人是英雄也一样。」

栞里得意洋洋地这么说。

「咕……噗……」

「喔喔！！智将汉尼拔居然倒下啦！！小哈皮的神明大人EYE看见了『极限』两个字！！在此宣布……胜利者是——《ZOO》的岛村游子！」

喔喔喔喔喔喔喔喔——

会场内此起彼落地响起夹杂著悲伤和欢喜的声音。

或许完全没料到智将汉尼拔会败下阵来吧，格奥鲁基欧斯等《贾苏尔》阵营，完全笼罩在守灵般的气氛之下。

「虽然搞不清楚是怎样，不过我赢了！」

游子开心地又蹦又跳，回到了观众席。

「恭喜！！来来！来个胜利的HIGH　TOUCH！」

「耶〜！」

游子和艾玛学姊把手举到头上，「啪」一声击掌。

「接下来轮到我上场打中锋战了！我要好好表现，不会输给YUKO的！」

游子回来后，艾玛学姊接棒前往舞台。

目送艾玛学姊的背影离去后——游子转身面向我和栞里，冷不防把脸贴上前来。

「欸〜欸〜我的表现怎么样？有没有很厉害？很厉害对吧！是不是、是不是？」

栞里面露笑容点头。

「当然。你表现得棒极了，游子。」

见状，游子不悦地皱起眉头问道：

「为什么选择一开战就投降的小栞，还好意思跟我摆架子啊？」

「你说为什么……？我和游子的地位，在小学的时候就已经排定了不是吗？我是老大，你是手下。」

「唔呣呣呣……只不过长得稍微可爱一点、考试成绩优秀，就那么嚣张！」

「哎，那你可就错了。」

「什么地方错了？」

「和你比的话，相差的程度可不是只有『稍微一点』而已吧？」

「呣呀！！」

「好了好了好了好了，冷静、冷静。」

我赶紧介入两张脸紧贴在一起、不甘示弱地互瞪的游子和栞里之间。

「彩东同学，这次你就坦率地慰劳一下她的辛苦嘛。」

「可是游子只要稍微被夸奖，尾巴就会翘起来了——」

「就算真的是这样，只有责备、没有奖励的话，也会让她丧失斗志啊。彩东同学应该不会不明白管理的学问吧？」

「嗯……是没错啦，可是……」

栞里像在掩饰复杂的心情般，垂下了头。

这个不起眼的小动作，我也看在眼底。

「怎么了？」

「……不，没什么……」

栞里的脸颊微微泛起红晕。啊。这个反应，难道是——

我灵机一动，凑在栞里耳边窃窃私语：

「——你该不会还在为了被她调侃体力太差的事，耿耿于怀吧？所以你没办法诚恳地赞美她，这样的自己让你感到很懊恼？」

「柏、柏木同学，我……我不懂你在说什么耶？」

栞里讲话变得有点吞吞吐吐，冷冷地用斜眼瞪我。

我面露贼笑。

「被说中了是吗？」

「你不要胡乱揣测。」

「可是我说中了对吧？」

「……你千万不可以告诉游子喔，千万不可以！」

「好啦好啦，我会帮你保密，别再闷闷不乐的。即使你们是再怎么瞭解彼此的童年玩伴，能得到对方坦率的称赞，还是会很开心的喔。」

「……柏木同学，你好像在跟我说教。」

「你们两个在偷偷摸摸聊些什么啊？我话还没说完呢。」

游子心浮气躁似地跺起脚。

「彩东同学也很欣赏游子的杰出表现啦。」

我侧眼观察了一下栞里的脸色后，代她说出了真心话。

「什……柏木同学！你干嘛擅自……」

当栞里发狠，准备转头向我高声抗议的时候——

游子枪先一步破颜微笑道：

「什么嘛〜♪小栞你只是在难为情而已吗〜你看看你，明明是个个性很差劲的心机女，偶尔也会表现出可爱的一面嘛♪你看看你〜♪」

游子发出娇滴滴的声音，用手肘顶了顶栞里的侧腹。

栞里羞得涨红了脸，没好气地瞪我一眼。

那眼神就像在说「你竟敢摆我一道？」一样。

我则搬出「我不懂你在说什么耶〜」的表情来装傻。

「呜……柏木同学。自从你掌握到我几个弱点后，态度就开始强势起来了呢。」

栞里压低音量，气愤地说道。

我也刻意小声回答：

「可是我觉得有弱点的彩东同学比较可爱耶。」

「呜……你这个人……实在是……」

栞里涨红了脸，话说到后面，声音愈来愈小。

她这个样子真的很可爱耶。

「不、不管那个了，还是把焦点放回中锋战吧。」

栞里强硬地转移了话题。

「比赛已经在我们闲聊的时候开始了。」

「啊，说得也是。」

虽然她想转移焦点的企图显而易见，不过……算了。

我重新提起注意力，把目光投向下方的舞台。

「艾玛学姊她没问题吧？」

「我有告知阿什克罗夫特学姊，不需要硬拚了。」

我点头附和栞里：

「嗯。即使发生最坏的情况输了中锋战，那也无所谓。魅魔的力量本来就不适合用来战斗，而且英雄发动速攻的话也对魅魔不利——所以这回合我们胜算不高。」

「没错。即使输掉这场，也在我们的预期之中。接下来就靠副将的武田同学，和大将的柏木同学——」

栞里话才说到一半——

「比赛结束———！！《贾苏尔》的中锋米尔汀，被魅魔的魅力迷得神魂颠倒，二话不说就拜倒在她裙下了———！！才和对方对上视线短短一秒钟就能成功催眠，《ZOO》的艾玛选手，你的徽章力量实在太可怕了！！」

「——好像赢了是不是？」

栞里看著我的脸猛眨眼。

我也茫然地低声嘟囔：

「真的……学姊赢了耶……」

因为比赛结束得实在太过突兀，我脑子里一片空白。

其实事前和栞里开作战会议的时候，本来是预测栞里和艾玛学姊会输，由游子、麻梨果和我三人负责抢胜。

所以艾玛学姊现在拿下的这一胜十分关键。

下一回合的副将战，如果麻梨果能在力与力的较量中胜出，这场《赌局游戏》就是《ZOO》的胜利，也是我们的胜利。

而且根据我所知道的隐藏设定情报，以及栞里用《神眼》为麻梨果鉴定出来的能力，经过两相比较，我们得知格奥鲁基欧斯的部下里面，没有哪个英雄的实力强过麻梨果。

虽然强悍如她，也不是屠龙者格奥鲁基欧斯的对手。

不过如果对上其他人，麻梨果几乎稳赢不输。

「我赢了！！MINATO,快点夸奖我吧♪」

艾玛学姊冲回观众席，她的情绪就跟比赛开打前一样高昂。

我欢迎她回来的同时，心里松了一口气。

赢定了——

尽管我方掌握隐藏情报，但这是我们第一次参加《赌局游戏》。

说不定我忽略了什么细节——

或者我知道的设定可能有什么错误——

说心中没有不安是骗人的。

不过我和栞里的计策目前为止悉数成功，中间没有发生任何差错，我们成功带领伙伴迈向了胜利。这个事实让我感到无比开心，并且获得无上的成就感。

没错。

当艾玛学姊捡到这一胜的瞬间。

我和栞里都以为这场《赌局游戏》已经十拿九稳了。

——因为我们完全想像不到，本队伍引以为豪的『最强』剑道少女，居然会在副将战败下阵来。

(插图P277)

†

十五分钟后——

竞技场的舞台上呈现一幕凄惨的画面。

石板块的地面被浸染成黑色，不断有鲜血啪答、啪答地滴落地板。

麻梨果就站在那滩血水上。

她的模样令人不忍卒睹。光是她现在还能坚持站在场上没有倒下，就让人觉得不可思议。

满目疮痍的肌肤从被割开的制服底下露了出来，两只胳臂和裸露的大腿上，能看见好几道红色的伤痕。

「呼……呼……」

麻梨果的面容憔悴不已，她拿木刀代替拐杖支撑身体，双腿频频发抖。

紊乱的呼吸说明了她的痛苦。

「那、那个那个……对不起。一定很痛……对吧？真的很对不起。」

在麻梨果的面前。

那名穿著穷酸衣服的村姑风少女——蜻蛉，一脸歉然地开口向她赔罪。可是她手上握著一把前端绑著新月形刀刃的锁镰，嗡嗡作响地发出切开空气的声音甩动著。

「对不起……真的很对不起。」

「咻！」蜻蛉拋出手中的锁镰。

蛇行的刀刃轻轻地切开了麻梨果的大腿。

「……啊……」

鲜血四溅的同时，麻梨果发出了痛苦的呻吟。

「对不起。对不起。」

攻势一波接著一波。

「啊……呜……」

「但是，如果我可以在这里交出好成绩，村里同胞的待遇应该就能获得改善了。所以这场比赛我非赢不可，对不起……真的对不起……」

「啊啊！」

锁镰的刀刃深深刺进侧腹，让麻梨果发出了更凄厉的惨叫声。

她瘫软地跪了下来。

蜻蛉一边持续道歉，一边拚命攻击。

被单方面压著打的麻梨果，完全没有展开反击的迹象，只是一直任对方蹂躏。

情况为什么会变得这么诡异——

「不对劲……为什么武田同学都不反击？」

在观众席上。

观看眼下那凄惨过程的栞里，咬著嘴唇提出疑问。

她会有这样的困惑也是理所当然。

因为无论栞里还是我，都深信麻梨果不管对上谁，一定都能获胜的。

「会不会是敌人用了什么技能，限制住武田同学的行动？」

「不知道。说到底，那个名叫蜻蛉的女子到底是何方神圣？她应该不包含在《贾苏尔》的前五强里面才对啊。J

「嗯，而且她也不是当初攻击《ZOO》的成员之一。」

「蜻蛉……吗？蜻蛉……」

我一边在口中反覆念著那个名字，一边在记忆中翻找。我确实有印象，可是存在感太薄弱了，所以一时想不起来。

以锁镰为武器、态度畏畏缩缩，打扮像个村姑的少女。

她明显不是《贾苏尔》的正规英雄。正式被《贾苏尔》招揽的人，一般都会穿著近似骑士的装备。

就连刚从现代日本被召唤到异世界来的大室，也不例外。

「如果她不是正规的英雄，说不定她真的是格奥鲁基欧斯随便从哪个村落抓来的女孩。毕竟《贾苏尔》的境内有许多平民生活的村落……问题是，如果这个假设没错，她好像又太精通武器的操作方式了。」

「精通武器操作的村人……吗？……啊。」

脑子里忽然灵光乍现。

对了，我想起来了。蜻蛉。她的真面目是——

「——她是忍者！」

「忍者……？」

栞里闻言，露出不可置信的表情。

「没错，忍者。」

「这个世界也有忍者吗？」

「嗯。不过爷爷他很坚持『忍者保持低调才是忍道，所以当然不会出现在传奇故事中』这套想法，所以小说情节里面完全没提到。」

「他真的是彻头彻尾的设定狂人耶……根本是作家的楷模。」

「《贾苏尔》是把豪迈的力量碰撞奉为艺术的国家。虽然忍者在属性上被归类为英雄，可是他们和《贾苏尔》的价值观互相抵触。所以《贾苏尔》充其量只会指派忍者搜集情报，不会让他们参加《赌局游戏》。」

「原来如此。所以潜入《ZOO》的密探，就是《贾苏尔》的忍者啰？」

「嗯。不过我没想到，他们居然会推派忍者参加《赌局游戏》。」

「有那么不可思议吗？」

「非常不可思议。忍者不是靠力量，不适合一对一的对决。在《贾苏尔》内部，忍者一族被讥讽为胆小鬼备受冷落，被迫在穷乡僻壤过著贫苦的生活。受到他们歧视的忍者，不可能被找来参加代表名誉的《赌局游戏》。」

「如果目的是为了夺胜的话呢？」

「格奥鲁基欧斯是那种会为了胜利、全力以赴的英雄没错。可是不管在小说还是隐藏设定里面，没有哪个英雄的价值观会指派忍者参加游戏才对——」

「那假如提议这个作战的人，是未受《贾苏尔》的价值观左右的人呢？」

「……啊！」

我忍不住叫出声来。

对了，原来是这么一回事吗？

想到某个可能性的我，把视线投向了《贾苏尔》方的观众席。

——这时注意到我视线的大室，露出了讨人厌的笑容。

果然吗？

「——是大室提案的。」

「没错，八九不离十就是他了。」

「从备受《贾苏尔》冷落的忍者一族中，尽可能地挑选出个性懦弱的女孩子吗……为了让她当武田同学的对手啊。」

我方的阵容名单，早就因为密探的调查泄漏出去了。

所以对方会刻意指派蜻蛉打副将战，绝不是什么偶然。

——对方是带著明确的意图，让蜻蛉对上麻梨果的。

「可是为什么会指定她和麻梨果对决呢？而且蜻蛉的真面目是忍者，跟武田同学都不还手有什么关联？」

「他们看准武田同学的善良。」

「善良？」

栞里目瞪口呆。

我回想著之前和麻梨果单独交谈的内容，开口解释：

「武田同学痛恨强者单方面欺凌、嘲笑弱者的行为。《ZOO》遭到入侵的时候，她也是为了保护魔物，单枪匹马和《贾苏尔》的英雄部队抗战！虽然麻梨果总是冷冷的，表现出一副对人爱理不理的态度，可是实际上她比任何人都还要心地善良。」

「什么……难道——武田同学狠不下心攻击怯生生的乡下女孩吗！？」

栞里的声音激动了起来。

「问题是，对手正不断用锁镰攻击她啊。而且这关系到我们同伴的胜利，可是她却对第一次见面的敌人心生同情，不愿反击……」

「不，现在武田同学之所以不还手，另有其他原因。」

「什么意思？」

「蜻蛉有一招名叫《踏影》的忍术技能，如果影子被她踩住，就会无法移动。我想应该是武田同学一开始迟疑要不要攻击的时候，被她踩住影子的吧。所以即使她现在想要动手反击，也是心有余而力不足了。」

「那个名叫蜻蛉的女生……还挺心狠手辣的嘛。」

「不，她也不是自愿这么做的。」

「是吗？」

「因为这是千载难逢的好机会。为了让长年受到不平等对待的忍者一族，被正式承认为《贾苏尔》的一员，功成名就。所以我们该痛恶的对象，倒该说是——」

「——大室……斗真……！」

没错。针对麻梨果身为善良剑士的单纯内心，想出了这种卑鄙计策的人，正是那个大室。可恶，他真的是个下三滥的男人。

明明脑袋笨得跟什么一样。

除了欺负弱小以外，没半点用处的垃圾人渣。

唯独思考怎么整人的时候，脑筋才会动得持别快。

「呼……呼……呜……咕……」

「为、为什么……为什么你还不认输呢？拜托你，别让我再继续伤害你了。一旦踏影发动，我就不可能会输了……所以放弃、投降吧……」

蜻蛉一边不断用锁镰攻击快喘不过气来的麻梨果，一边用颤抖的声音劝她投降。

可是麻梨果却坚定地摇头拒绝道：

「只有这件事……我做不到。」

「为什么？胜负都已经分晓了，所以！」

「你的际遇……让我一时心生迷惘……进而让你趁虚而入，我承认……这是我的失败。可是……呜咕……我不能投降……要是我在这里屈服的话……那就等于背叛了……柏木学长还有其他伙伴……」

「但是……我的力量，不足以一击解决有《斗气钢壳》护体的你，所以才会变得像在凌迟你一般。再这样下去……我会于心不忍……」

「……这样的话，请你自己投降吧，我是不可能会投降的。」

「怎么这样……」

蜻蛉颤抖著声音说道，可是她立刻摇摇头：

「恕……恕难从命。为、为了村里的族人，我也不能输掉这场比赛。」

蜻蛉像是下定决心般眯起眼睛后，准备再次掷出锁镰。

这时。

「喂喂喂〜你要拖拖拉拉到什么时候啊？蜻蛉妹妹。」

《贾苏尔》的观众席，传来叫嚣的声音。

蜻蛉的脸孔为之冻结。她带著怯生生的表情，转头望向观众席。

「斗真……大人……」

「这个大好机会，是我帮你跟格奥鲁大哥好不容易求来的耶？拜托你心一横，杀掉那个天真的四眼田鸡女好吗？——啊，这游戏好像死不了人是吧？算了没差，你快点动手就对了。否则别怪我把你们村落的杂鱼忍者通通杀光……咯咯咯。」

「咿……！？我、我做就是了！我会完全按照您的指示做的……！」

蜻蛉再次用力握紧锁镰，转身面向麻梨果。

大室的脸上，挂著让人看了浑身不舒服的贼笑。

「哎呀〜蜻蛉妹妹好乖好听话喔〜当初我选了村子里看起来最听话的女生，果然没选错。」

这家伙……！！

看了大室和蜻蛉的互动，我气到还以为自己要脑充血。

他竟然乐在其中。

下不了决心攻击胆小的对手，心地善良的麻梨果。

以及虽然受过忍者训练，可是不习惯做出伤人行为的蜻蛉。

大室以高高在上的姿态看著两人的模样，并且乐在其中。

——可恶。混帐……该死的东西！

即使世界变了，人果然还是不会改变，人渣就是人渣。他还是那个乐于看他人受苦，恶魔般的人类。

明明是这种烂人，却被授予英雄的徽章。

这个世界还真是充满讽刺。

「对不……起……」

锁镰再度朝麻梨果袭来。

「……！」

麻梨果闭上眼睛，准备承受即将到来的疼痛。

蜻蛉也紧闭双眼，不忍心看自己将为他人施加的痛楚。

新月形状的刀刃，随著锁炼摩擦的金属声响直逼麻梨果——

喀锵！

锁炼停止飞行的声音、以及让人头皮为之发麻的剁肉声响，于同一时刻重叠。

血花四溅。

猛烈喷出的鲜血沾污了锁炼、浸染了地板，也喷溅了我的脸颊。

「咦……？」

蜻蛉瞠目结舌。

「学……长……？」

麻梨果虚弱的声音，在我的身后响起。

……好痛啊。

虽然我有抗性不必怕死，可是手被锁镰刺中还是很痛。

「为、为什么学长你会……？副将战应该是我……」

「已经够了。武田同学，你不可以勉强自己。」

「学长……可是……」

「从你对敌人心生同情的那一瞬间起，你就没有胜算，也失去了求胜的欲望。而你因为个人感情因素，让《ZOO》输了这一回合，所以你就默默承受攻击，当作是对自己的惩罚，对吧？」

我说完后，麻梨果大大睁开眼睛，然后执拗地噘起了嘴。

「……学长，为什么这些事情你都知道啊。」

「我也说不上来为什么，可是我能明白你的心情。毕竟武田同学心地很善良啊。」

「学长……」

麻梨果发出微弱的声音后，或许因为放松了紧绷的神经，她突然失去意识当场倒下。

确认麻梨果昏倒后，我望向蜻蛉开口：

「蜻蛉小姐，你也不需要再勉强自己了。你应该不是那种见对手没有抵抗，还狠得下心单方面伤害对方的人吧。」

「……为什么你说得好像认识我一样……？」

我和她素昧平生却说得振振有词，或许令她十分困惑吧。

这也难怪。毕竟我已经完全想起关于蜻蛉的隐藏设定，所以我很清楚她的个性不适合战斗。不过蜻蛉本人应该会觉得一头雾水。

「那、那个……这位先生您是代表《ZOO》的选手吗？在比赛途中闯入，会丧失资格喔〜？麻梨果要失去资格了喔〜？」

哈皮怯生生地向我开口攀谈。

我点头回应：

「嗯，就做这样的判定吧。副将战由《贾苏尔》获胜。」

然后我抬头仰望《贾苏尔》的观众席。

直直瞪视著面露狡猾笑容的大室。

如果我现在口袋里藏有刀子的话，我早就把他给杀了。

我感到庆幸。

在这个世界的话——

我不需要动用刀子，就能打倒大室。

「放马过来吧，大室。我要把自以为统治者、一脸高高在上的你，从高处推落。」

†

瞬间，一把高速旋转的巨大战斧向我飞来，插在竞技场的舞台上。震耳欲聋的破碎声响彻四周，漫天飞舞的沙尘遮蔽了视野。只听到蜻蛉一声惨叫，随后传来她倒在地上的声音。

有个人影从沙尘的另一头慢慢靠近。

「凑，你口气变得很嚣张嘛。被召唤到异世界来之后，胆子就变大了是吗？咯咯。」

不用说，那个人当然是——大室斗真。

大室举起战斧指著我，用鼻子嗤笑：

「你护著女孩子是想逞英雄吗？在现实世界的时候明明如此软弱，被我吓得要死啊。」

「女孩子……吗？话说回来，我一直很想问你一个问题，大室。」

「啊？」

「——你之前交往的女朋友呢？绑马尾的那个。那天把我带去旧校舍时，在你身边的女孩。」

「……」

我提出的单纯问题，让大室的表情瞬间冻结。

……啊啊，果然如此吗？

「在这世界第一次碰到你的时候，我就发现那个马尾女生和你的跟班都不见了，真好奇他们跑到哪里去了耶。」

「少、少啰嗦，关你屁事，啊！？」

「大室，你——对他们见死不救了是吧？」

「……！？」

「刚被召唤到这个世界的时候，你们碰到魔物攻击，所以你就拋弃恋人和朋友，自己一个人逃命了是不是？」

「少……少啰嗦、少啰嗦、少啰嗦！！是又怎样？不计一切让自己活下来，有什么不对！？你少讲那些冠冕堂皇的话，等你站在跟我一样的立场，你也一定会做出跟我一样的事！！」

大室喷著口水滔滔不绝地说著。

立刻有人从《ZOO》的观众席，对他那番言论提出抗议：

「拜托不要把MINATO跟你这种差劲的男人混为一谈！」

那个人是艾玛学姊。

她上半身探出观众席的栏杆，用像是在演讲一样的夸张肢体动作大声反驳：

「MINATO当初连我叫什么名字都不知道，还是从魔物手中救了我一命！他是那种只要看到有人碰上麻烦，就会不会置之不理的好人，更不可能会对自己的恋人和朋友见死不救！」

「艾玛学姊……」

那是因为我知道银色尖牙的隐藏设定，才敢做出那么大胆的事啦。

不过如果艾玛学姊牢记这段过往，连带加深对我的信任，我就不会为我当时跑去逞英雄的愚蠢行为感到后悔。

艾玛学姊继续说道：

「我的救命恩人MINATO——他是我最喜欢，而且爱到MAXIMUM的人。我甚至很乐意把自己的身心都奉献给他，我绝不允许你污蔑他！！」

整个竞技场的气氛都沸腾起来了。

咦，艾玛学姊……我是很开心听到你公开示爱没错。

不过说真的，这实在令人十分难为情耶。

但艾玛学姊的表情非常认真，连一丝开玩笑的感觉也没有，所以我也没办法说笑般的吐槽。

面且她说的话，似乎对大室造成了非常强大的效果。

「臭婊子给我闭嘴！！你被杂鱼魔物攻击的时候，他救了你又怎样？这家伙的徽章不是史莱姆吗？他被锁镰砍中也没有事，大概早就习得了物理攻击抗性吧，所以他哪会怕什么魔物？这表示他当初的行动，根本没有冒任何风险！」

「要这么说的话，大室你自己不也是拥有英雄——徐晃的徽章吗？」

「那个时候我才刚被召唤到异世界……还没发现徽章的力量啊。我才没有错，要怪就怪他们自己慢吞吞的！」

「大室，你的藉口还真多耶。」

「！！」

大室抽动喉咙，说不出话。

我向他投以轻蔑的眼神说道：

「简直就像软弱的人类一样。」

「你说我……软弱……？」

「少了可以在背后罩你的靠山，你就怕得什么事情都做不来不是吗？在现实世界里，你有富裕的父母，在这个世界，你则有徽章的加持以及《贾苏尔》当后盾。你就是仰赖这些东西罩你，才能放心地过著为所欲为的人生。」

「呜……闭嘴！！父母和徽章都是我的东西、我与生俱来的财产，拿来利用有什么不对！！」

「我没觉得不对啊。人要如何利用自己被分配到的卡片活下去，我认为是一件很重要的事情，所以大室你没有什么不对的地方。只不过——」

我尽其所能地挤出嘲讽的笑容。

其实我不太擅长摆出一副坏人的嘴脸，不过一想到麻梨果和蜻蛉所尝到的痛苦，我就觉得在精神上紧紧逼迫大室，似乎也挺有意思的。

所以我开口了。

说出对大室而言，一定充满侮辱意味的话语：

「只不过——这种生存方式，也未免太丢人现眼了吧。」

大室的表情僵住了。

他用充满憎恨、藏不住怒意的眼眸注视著我开口：

「你……你以为自己在跟谁说话？少得意忘形了，凑。」

「好怀念你那个表情喔。每次有朋友顶撞你的时候，你都是像这样恐吓他们呢。」

「你说那些家伙是我的朋友？」

大室用鼻子嗤笑：

「我才不需要不听话的家伙。我是主角，他们只是配角。自以为是地想对我提出意见的人，就给我滚吧。」

「女朋友也一样？」

「哼，女人这种东西说换就换，有什么好留恋的？只要脸长得可爱、脑袋空空，加上身材性感就可以了。是谁都不重要，反正女人要多少就有多少。就拿那个还在腿软的蜻蛉妹妹来说吧，等她依约打赢副将战、成功提升了忍者一族的评价之后，她要让我免费干一炮当作回礼呢。你说女人好不好上？哈哈，没错。我不是因为软弱才逃走，只是因为不需要像她那种到处都捡得到的女人，才拋弃她而己。」

大室脸上挂著下流卑鄙的笑容这么说。

「渣男。」

「那男的是怎样？听了真的超不爽。」

「恶心透顶！」

观众席传来栞里、游子和艾玛学姊的骂声。嗯，我也有同感。

我喃喃自语道：

「是这样吗……不过，太好了。」

「啊？哪里好了？」

「能知道我对大室的看法没有任何偏见和误解，你真的只是个垃圾人渣这件事，实在太好了。这么一来，我就能毫无顾忌地打倒你。」

我用力握紧戴著手套的拳头，轻轻摆动双臂摆出格斗的架式。

「哼。在现实中根本不是我对手的杂鱼，现在凭赤手空拳就想打赢我吗？」

大室也讥笑著举起战斧。

等到昏倒的麻梨果和腿软的蜻蛉被抬出舞台外面后，裁判哈皮先是轮流看了怒目相视的两人脸庞，接著高声宣布：

「那么，既然气氛已经炒热起来——大将战，开始——！！」

裁判宣布开始的同时，率先展开行动的人是大室。

他猛力踏步，加速狂奔。有甲胄保护的巨躯，夹带著沙尘与暴风，转瞬间冲到我的眼前。他手抓著战斧横向一扫——下一瞬间，痛楚袭来。

「嗄……」

我的侧头部受到重击。

脑袋感到一阵摇晃，然后自己彷佛飞了起来。

当思考恢复正常运转时，我发现脸颊已贴在冰冷的地板上。我的身体移动到了离原先位置十公尺远的地方。

我被揍了？

我被揍飞出去倒在地上？

「……可恶。」

我慢吞吞地站了起来。只有一瞬间觉得痛，身体也没有留下伤痕，多亏了物理抗性的帮助。

可是攻击命中的瞬间，似乎还是对我产生了冲击。是说既然都具备了物理抗性，为什么不乾脆完全阻断我的痛觉呢？真是麻烦。

「喂喂喂，你是怎么啦凑。刚才不是表现得很威风吗？怎么变得这么落魄啊？该不会是眼睛跟不上我的速度吧。」

嗯。实际上场对战后，发现英雄的动作看起来确实比我想像中还要快，应付起来好像会很麻烦。

可是我露出狂妄的笑容回答：

「大室你才可笑吧？你挥出了自信一击，却没能伤到我啊。」

「啊啊对了，你这个史莱姆好像有物理抗性嘛。虽然那个鉴定士老伯不知道具体而言，你已经具备了哪些种类的抗性，可是他说过一般有史莱姆徽章的人，基本上都有物理抗性。凑你已经习得多少抗性了？」

「你说呢？」

我装傻回应，谁想透露情报给他啊。

大室抖动肩膀咯咯地笑道：

「算了，你有多少抗性都不关我的事，反正会赢的人是我。」

「你废话真多，攻击的招式都用光了吗？」

大室再次挥舞战斧，将战斧砍进了我的腹部。我咳出血，在场上缩成一团。

「咕……啊……」

「凑，你好像有什么误会啊，所以我把话讲清楚好了。」

「说……什……么……？」

「我随时都能一击毙了你。之所以刻意像这样用斧头修理你，纯粹是为了好玩。因为低贱杂鱼呼天喊地的痛苦声音，听起来最爽快了——咯、咯咯。你可要像那个野生的杂鱼史莱姆一样，叫得凄厉点喔，凑！」

「嗄哈……！！」

大室往我肚子踹了一脚。我整个人被喘到往后一仰，摔在地上。

接著，他用战斧的刀刃「轰！」地从上方往我肚子砍了下来。

「咕、啊啊啊啊！？」

「对对对对就是这个叫声！就是这个叫声啦凑！咯咯咯，再多叫一点让我听听嘛。你如果哭著跟我下跪道歉，我就考虑原谅你刚才的态度喔？」

「呜呜……啊……嗄……」

战斧的前端不停推挤著我的肚子，内脏彷佛不断被搅拌。

源自身体内部那股令人不快的痛楚，渐渐往全身扩散。

有什么东西正从胃中往上窜——

该死的东西……即使痛觉只会维持短暂一瞬间，可是像这样反覆被施加痛楚，也让我相当难受。

「呼……咯咯，哈哈哈哈！！痛吗？很痛对吧。你的抗性才不会让你天下无敌，只不过让你不会轻易死掉而已。你以为凭那点程度的徽章加持，就能逃离我的掌控吗？太天真太天真了，实在天真得要命！！」

大室像乐在其中、欣喜若狂似地，一次又一次不停挥下战斧。

剧痛、脑部发麻、嘴里吐出了血块，全身骨骼发出断裂的声音。

——即使如此，我依然面带笑容。

把最嘲讽的讥笑挂在嘴角。

「没有……用的啦……凭这种攻击……是打不倒我的。」

「……呿。」

大室向这样的我咂嘴。

他用百无聊赖的表情睥睨著我。

「你只管惨叫就好，用那种反抗的眼神看我做什么。」

「就凭那种程度的攻击，我怎么惨叫得出来嘛。」

「还敢嘴硬。」

「哈哈，这表示我还有心情嘴硬不是吗？」

「那些嚣张的话，留著等你能够反击我再说吧。不管是在现实世界还是这个世界，你都不过是个只配被我踩在脚下的垃圾人渣、最低贱的没种胆小鬼。你现在痛得快哭出来了对吧？快哭啊，就像在旧校舍露出那种难堪的表情时一样！还是说你连哭的力气也没有了？我想也是啦。因为你现在手脚不听使唤、全身伤痕累累，吓得想动也动不了嘛！？」

大室放声嘲弄我。

观众席一阵骚动，他们都是支持《贾苏尔》的观众。他们从高高的观众席居高临下地睥睨著我，瞧不起没有出手攻击、也无力反击，只是趴在地上任大室随心所欲蹂躏的我，当我是个没用的男人。

这种情况在客场的赛场上，不是什么新鲜事。

可是支持《ZOO》的观众席也传出了沮丧失落的声音。有一些来为我们加油的理性魔物彷佛在说「果然打不赢英雄吗」一样，挂著万念俱灰的表情。

……真是的。看到《ZOO》的支持者露出这种表情，我会很困扰的。

这样岂不是害我搞不懂我们战斗的意义了吗？

我忽然想起——过去在我的帮助下，从大室霸凌魔掌中获得解脱那个同学的脸。

我想起了自从大室把目标转移到我身上后，就反过来加入他们、联手在教室伤害我，那个同学的事情。

……不对，不一样。《ZOO》的魔物并没有做出伤害我的事。他们没有背叛我，所以两者并不同。

他们纯粹只是放弃信任我到最后一刻，只是放弃把希望寄托在我身上而已。

败象毕露。

会场连空气都充满失败的味道。

——不对。

在这当中，存在著唯一绽放出美丽又耀眼的黑。

「闭上你们的嘴巴吧，愚民。」

从观众席——

一如要扭转整个会场的气氛般，传来了一道冷冽而尖锐——而且宏亮的声音。

说话的人是栞里。

她环起手臂站在观众席栏杆的旁边，像是对竞技场内所有存在感到不齿般呛道：

「只能透过表象判断有利与否的脑残人士，麻烦乖乖闭上眼睛、摀住耳朵，等待比赛结果出炉就好了。反正与肌肉发达、脑筋简单的黑猩猩同等的英雄，和单细胞的魔物们，大概也看不懂高层次战斗的过程吧。」

「「「你……你说什么臭女人啊啊啊！？」」」

闻言，不只《贾苏尔》的观众席，就连《ZOO》的观众席也嘘声四起。

——好厉害。

栞里一瞬间就吸引了场上所有的仇恨值。

而且她应该是故意这么做的。

证据就是——栞里对其他观众的怒吼充耳不闻，只是笔直地注视著我的脸，然后开口说道：

「柏木同学，这下你明白了吧？随便一件大事，就能立刻改变愚蠢大众的想法。像你这么聪明的人，不需要把这种摇摆不定的意见通通放在心上。」

「彩东……同学……」

「无论你受到什么样残酷的对待，我对你的评价都不会改变。我的《神眼》已将你的实力看得一清二楚。我不是来到这个世界之后才发现这件事，早在现实世界的时候，我就知道你是个多么坚强的人了。」

栞里用足以撼动整个会场的锐利嗓音大声强调。她把手放在胸口上，痛彻、哀切地，像在倾吐一般诉说著：

「请你相信，我是绝对不会改变的。柏木同学就继续坚定自己的信念，打倒那个家伙吧！！」

栞里罕见地大声叫喊。

游子和艾玛学姊虽然被无预警的声援吓一跳，不过立即随著栞里一起为我加油。

麻梨果如果不是陷入昏迷，肯定也会像其他三人一样为我加油打气。

她们的意念填满了我的内心。

我下盘施力，两只脚稳稳地踩在地面上，站了起来。

「…………………………谢谢你们。彩东同学，还有大家。」

我喃喃地向在这个世界得到的伙伴致上谢意后，直瞪大室。

大室一脸不快。

「——我玩够了，你真无聊。」

他冷冷地说道。

「可恶，我不知道你什么时候跟『图书室圣女』搞在一起的啦，但是看得出来，她对你很有好感嘛。不过，你现在还能这么悠哉，是因为有物理抗性保护你对吧？」

只见他握紧战斧高举过头。

下个瞬间——

「降临吧！！天雷之力！！」

劈哩劈哩劈哩！！随著彷佛强硬劈断金属的猛烈声响，青白色的闪电缠附在战斧上。

「雷击……！？」

「吓到了吗，凑？英雄也不是只会物理攻击而已。实力到我这种程度的英雄，也会使用属性攻击的魔技。」

「大室……会使用魔技……」

「咯咯咯，你的物理抗性现在没有屁用了呢，看我把你变成一团黑炭！我已经等不及，看到一副了不起地向我说教的你们，通通充满绝望的样子！」

青白色的雷光奔窜。

雷声大作。

空气啪叽啪叽地爆裂。

「看我一击干掉你——魔技！《战斧天雷》！」

光芒占据了整片视野。

奔窜的雷电以战斧为中心凝聚在一起，化成形似一根粗柱的模样。喷出紫光的电柱，往我的脑门砸了下来——

我连眨眼的时间也没有，身体就像要被电击压垮般，整个遭到吞噬——

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

彷佛要被撕碎般的痛楚，窜遍了全身上下。

「咯咯咯……啊哈哈哈哈哈哈！！现在你无法再战斗了！！是我赢了！！啊哈哈——」

大室笃信胜利在望，放声大笑。

而那个笑声。

全被我清清楚楚地听在耳里。

「————————然后呢？大室的最强攻击这样就没了吗？」

「啊哈哈哈、哈……哈？」

大室的笑声戛然而止。

雷击附带产生的光之奔流渐渐消散，看到我好端端地站在其中，大室不禁错愕地睁大了双眼——

「我、我的雷属性魔技应该已直接命中你才对啊！只有物理抗性的你，被这股威力等同真正雷电的高电压击中……不可能平安无事……可是……」

大室就像看到鬼一样茫然地嘟囔：

「——为什么……你毫发无伤……？」

†

「凑……凑他没事吧？」

观众席上的游子忐忑不安地说道。

「虽然《赌局游戏》不怕闹出人命，可是为什么他还能站著……？」

「呜、呜呜……有没有怎么样？MINATO……会不会在硬撑？」

阿什克罗夫特学姊也眼眶泛红。

在这样的气氛中，我——彩东栞里。

「…………」

把卡在喉咙的悲鸣用力吞了回去。

放心、放心。柏木同学不会输的，他绝对不会输。所以我不能在这时候惨叫，不能在这时候露出痛苦的表情。

因为，一旦露出那样的表情来，也就表示我对柏木同学的胜利存疑。

坦白说我内心十分难受。柏木同学承受了那道教人痛不欲生的攻击，这个事实让我难以忍受。

可是我面不改色，就像平时一样、就像个性差劲的心机女一样。我装出非常冷静的样子，告诉其他人：

「不用担心，那种攻击对柏木同学完全不会有用。」

「咦？怎么说？」

「OH……MINATO的抗性，不是只有物理抗性而已吗？」

「没错。」

我点点头。既然事情走到这一步，没办法再对游子和阿什克罗夫特学姊隐瞒下去了。

「在我用《神眼》检查大家素质的那一天——我说了一个谎。」

「小栞你骗了我们？」

「没错。柏木同学习得的抗性，其实不只物理抗性一种。」

「咦？」

「物理抗性、奴役抗性、火焰抗性、水抗性、电击抗性——所有的抗性，他都已具备了。」

当柏木同学鉴定结果出炉的瞬间，我就直觉想到了。

他的技能《学习》也适用于被召唤前的经验——

我们相遇的时候，他的模样一看就知道是被某人恶意关在置物柜里。

他肯定常常受到残酷的对待。

被打、被下命令、被火烫、被浸在水里、被埋在土中、被电击。透过《神眼》的力量，我得知他过了什么样的人生。

于是我立刻做出了决定——绝对不可以把柏木同学推上前线当肉盾。

所以我说谎欺骗了大家。除了已经曝光的物理抗性，其他的抗性都当作不存在。

可是现在情况不一样。

过去将柏木同学踩在脚下的家伙，这是击溃他的大好机会，是逆转的时机。

不是拿他当我们的肉盾。

不是要他承受不合理的痛苦。

为了让柏木同学成为最强的剑、击败他所痛恨的敌人，必须彻底地活用他的抗性和技能。

我对他并非同情。

我这是在向即使遭逢那么多的痛苦，可是却选择完全独自承受，只因为怕其他人变成下一个惨遭荼毒的目标——做出这种行为的坚强之人表示敬意。

我尊敬柏木同学。在我遇过的所有异性里面——不对，包括同性在内，他是第一个能让我怀抱如此强烈好感的人。

我不想用『恋爱』或『喜欢』这种庸俗的字眼，形容我对他的好感。他一定能对我在现实世界所感受到的不合理、愚不可及的矛盾等等……诸如此类的事怀有共鸣。他会乐意和我站在同一阵线，我有这样的感觉。

而且我也希望，自己能跟他站在同一阵线。

不单只是喜欢看书的共同兴趣，我所谓的共鸣，指的是更高层次——人生价值观的共鸣。

所以我使尽气力喊叫。

倾注所有的心意，为了柏木同学呼喊：

「————上啊！！柏木同学！！」

†

听到栞里声音的瞬间，我拔腿冲刺。

大室那写满了胆怯的脸孔愈来愈近。或许是压根儿没想像到会有遭受反击的一刻，大室的反应明显慢了一拍。

「还、还没完！！既然电对你无效——《爆炎斩》！！」

他发动火焰属性的魔技。

我的身体有一瞬间起火燃烧，可是果然不会遭受火焰灼伤。

「咿咿咿——既、既然这样这招如何！？由我能操作的四属性魔法，组合而成的复合魔技。你只要少了当中任何一种抗性就完蛋了！！」

大室挥起战斧朝我挺进。

「魔技——《雷炎地水四天之刃》！」

附加了四属性魔法的战斧，砍进我的肩膀。

好痛。

可是这样正如我所愿。

我侧眼看了砍在肩上的斧头，然后用力握住战斧的握柄。

逮到你了。

英雄动作虽快，但这样的话就逃不了了。

我握紧拳头发动。

发动许可史莱姆的徽章使者——许可弱者反击的技能——

「《反射》……不——」

我想起那一天栞里所说的话。

哪怕挨揍、把我当跑腿小弟使唤、拿香菸烫我、把我浸泡在泳池里、把我只露出一颗头埋在后山的土里、拿看似网购而来的电击枪把我当实验对象，这些我通通都忍了下来。

因此我在这个世界，被赋予了能应付所有种类攻击的抗性，以及在现实世界培养出来的、能承受各种痛苦的精神力。以及忍耐、再忍耐，最后把累积的痛苦加以反弹的《反射》技能。

栞里说——

我具备了所有条件的《反射》，不是一般的《反射》。

「《完全反射》。」

我把之前所承受、累积的伤害，全部加诸为拳头的威力，直击大室的脸孔。

我听到了鼻骨碎裂的可怕声响。

大室的身体被我一口气击飞，撞破竞技场的墙壁，消失在场外。

「大室，我不会批判你的生存之道。你活著就是喜欢支配他人、彰显自己有多了不起，随你高兴。不过——」

(插图P312-P313)

我轻轻地拍拍染血的手套。

「不管在哪个时代，暴君永远都是死在最低贱之处(杂鱼手中)。」

「贾、《贾苏尔》的大将大室斗真被击出场外了啊啊啊啊啊啊——因此，我宣布胜利者是《ZOO》的大将！柏·木·凑——！」

哈皮的声音响彻了整个竞技场。

比赛结束、吗——

我在松了一口气的同时，意识突然离我远去，直接倒地不起。

