<p align="center">终章 展开异世界生活</p>

深夜。

连草木也入眠的时刻，在这座唯一的光源，来自高悬天上三颗月亮的幽暗树海中——

大室斗真恢复了意识。

他鞭笞疼痛不堪的身体，费尽一番功夫才抬起身子。

「我……到底做……好痛！」

一阵剧痛，让大室连忙伸手摸了自己的脸。

鼻子歪掉了，牙齿也掉了好几颗。在得手英雄徽章后，按理说防御力已增强的身体，变得千疮百孔。

「想起来了……我在《赌局游戏》的场子上败给了凑吗……」

大室往地面揍了一拳。

拳头使不上力气。

最后中招的《完全反射》，所造成的伤害尚未复原。

看来即使在游戏里死不了，还是会留下一定程度的创伤。

「该……死的畜生……怎么可能。真的是我输了，凑赢了吗？这一定哪里搞错了。那个长得呆头呆脑、一无是处的混帐，居然带著正点的女人，而且能力还比我强，这怎么可能！他妈的！」

大室咒骂著从地上爬了起来。不过他马上因为下半身无力而摔倒，就像刚出生的小鹿一样，两条腿不停打颤。

大室的眼眸再次燃起怒火——

「他妈的、他妈的、他妈的！该死的凑、该死的凑、该死的凑！居然让我丢这么大的脸，让我遇到这种事！我要杀了你！下次见面我一定要取你的狗命！还有那些女人也一样，谄媚那个呆头呆脑男人的臭婊子同样该死！我要把凑绑起来，当著他的面，一个一个慢慢强暴那几个婊子，玷污够了之后再杀了她们！」

大室大吼大叫。这时，或许是被他的声音吸引——

草丛突然沙沙作响。

「咿！」

大室面露惊恐的神情，忍不住小声地惨叫出来。

他转头往声音来源的方向望去。

那里有一只史莱姆。

「搞、搞什么鬼，原来是史莱姆啊？吓我一跳。」

大室松了一口气。

「好啦，快点滚一边去吧，杂鱼魔物。如果不想被我打烂的话。」

大室像在赶狗一样「嘘、嘘」地挥手。

「……哔叽？」

不过史莱姆似乎没听懂意思，蠕动著身子往大室靠近。

「怎样啦，有那么不想活吗？算了，你来得正是时候。我现在非常不爽史莱姆，就拿你泄恨——咦？」

大室的手在地面上四处摸来摸去，却抓不到战斧。

这时他终于想起——

他从竞技场被一拳打飞的时候，松手放掉了爱用的武器，现在的他手无寸铁。

史莱姆持续逼近。

「……算了，就算空手，要干掉一两只杂鱼魔物也不是问题。」

大室想举起拳头——可是失败了。

手臂无力地垂挂在身旁。

「手断了？这么说来，刚才也使不上力。是骨折还是脱臼……吗？可恶，偏偏在这种时候！」

看来也只能先逃再说了。大室如此心想，试图从地上爬起来。

可是两条腿却抖得根本无法站立。

对了，刚才也是想站却站不起来。事到如今大室才想起——

「……咦？」

然后他发现——

眼下的情况似乎不太妙。

比赛已经宣告结束，《赌局游戏》早就落幕了。

自己不再有免死金牌。

「我该怎么办才好啊……」

史莱姆慢慢逼近。这团不会说话的无情生命体，从脚底的位置爬了过来。沾到消化液的靴子发出噗咻的声响腐蚀了。

大室不会知道，但这是史莱姆的猎食行动。

把猎物吞进胶质状的体内，直接吸收。

史莱姆没有思想。

单纯只是发现有疑似可以吃的孱弱生物，就把它吃掉而已，行动中完全不带感情。

「慢、慢著，喂……雄、雄二！雄二你在哪！？宗平！！宗平呢！？」

大室喊叫跟班们的名字。

……无人回应。

「美佳！美佳！来救我啊！美佳！我喜欢你！我爱你！所以——」

大室接著呼喊了他以前的女朋友。

……无人回应。

这也是理所当然的事，因为大室被召唤到这个世界的第一天，就拋下朋友和恋人自己逃走了。

这世上已经没有愿意向他伸出援手的伙伴。

史莱姆毫无感情地，慢慢吞噬大室的肉体。

「我、我不要……我不要……我不想死。我怎么会……死在这种地方？这不可能……不可……」

过了约莫十五分钟后。

深夜的树海恢复了宁静。

一只史莱姆貌似满足地抖动著身体，钻进树丛里，而这一幕没有任何人目睹。

†

《赌局游戏》结束后，我们五人受邀到《ZOO》的聚落参加宴会。长老拉拉洛亚向我们致谢，魔物们也一改先前的态度，热烈地表示欢迎。而且我们未来得以在《ZOO》的庇护下生活一事，也正式获得认可。

夺回守护神树海龙后，《ZOO》对于《贾苏尔》的抑制力也回复过往的水准。

我不知道后来大室的下场如何。

有人说他离开格奥鲁基欧斯的身边，不知跑到什么地方去了；也有人说他在树海，被魔物攻击死掉了……有太多空穴来风的说法。

不过坦白说，我一点都不在乎。

我对大室的死活不感兴趣。如果他真的死了，说完全没有感觉那是骗人的，可是我不会感到哀伤难过。

——经过这一连串的事情后。

我们在学校的校舍里面生活著。

听到在校舍生活，可能会有许多人联想到我们在进行住宿学习，或社团活动的集训，但这里指的不是那种情况。我们在校舍过的，就是一般认知中的那种『日常生活』。

校舍与外界中间筑著一道高墙，墙外是一大片蓊郁的深绿色丛林。林子里不时传出狂暴的魔物所发出的低吼和龙——《ZOO》的守护神树海龙的咆哮，以及风格奇特的鸟啼声。此外还弥漫著一股浓烈的植物味道，和闻起来带了股泥土味的野兽骚味。

现在应该是八月初。刚过中午。

我一边巡视『队伍成员』的状况，一边在校舍走廊走动——

准备前往图书室和栞里会面。

打著『作战会议』之名，聊过『徽章传奇』的话题之后，我和栞里开始了秘密的时间。

「欸，柏木同学。」

栞里刻意移到我身旁坐下，靠著我的身体。明明图书室的座位多得是。

我自觉脸颊一阵发烫，故作镇定地回应：

「什么事？」

「如果我们没办法回去原来世界的话——」

「我们才刚开完会讨论要怎么样才能回去，马上就要发表悲观的看法了吗？」

「我只是假设而已。」

「噢。」

「如果我们没办法回去原来世界的话——我想看的书，就只能由你来写了。这一点，柏木同学你心里有数吧？」

「咦。我们有约法三章了吗？」

「那当然。我们是命运共同体、共犯、共生体——怎么称呼都无所谓，总之我们的关系很特别。」

「……呃，那是彩东同学你上次突然提起的事情吧？我不记得有答应你喔。」

「OK或NO不重要，我们的关系不同于一般的男女朋友，不需要承诺。」

「依你的形容，感觉还挺一厢情愿的，那还能称作『关系』吗？」

「唉，柏木同学你不喜欢吗？」

栞里噘起嘴。虽然她大部分的时候都是一脸冷静，不过最近她好像愈来愈常露出这种孩子气的表情了。

我搔搔脸颊回答：

「是没有不喜欢啦……不过要把作品拿出来给人家看，感觉怪不好意思的耶。」

「你现在还是没有自信？」

「当然啊……我不觉得自己赢得过世上那一堆有趣的作品。」

「柏木同学，你还是老样子呢。」

栞里傻眼地这么说完，把她的手和我的手叠在一起。

隔著她给我的手套，我能感受到她掌心的温度。

「我很喜欢柏木同学的本性，所以只要是充满了柏木同学的价值观、人生、人格特质的作品，我一定都会喜欢的。」

「……呃，那算是告白吗……？」

「不对。我说过了，我想要的是独一无二的关系。」

「吶，彩东同学。」

「什么事？」

栞里偏起了脑袋。嗯。面露自然的表情、歪著头的栞里真的好可爱。

感觉她最近比较没那么冷漠，变得更加可爱动人了。

或许是我多心了吧。

「彩东同学，你说你对我有共鸣，愿意关心我、和我站在同一阵线。」

「没错，我说过这种话。」

「可是彩东同学，你很少谈到你自己呢。」

「…………」

「之前你好像只专门看书，不会自己提笔创作故事。我在想，会不会是因为——你排斥让人分析出彩东栞里这个人本质的关系呢？」

「你也太会妄想了吧？」

「很常有人这么说我喔。」

「而且敏锐得教人反感。」

「也很常有人这么说我。」

我点点头，然后耐心等候栞里的回应。

栞里放在我手上的手微微颤抖，只见她面露彷佛在心中再三思考的表情，默默不语。

等到时钟秒针移动的声音，已经响了数不清多少次的时候，栞里终于开口了：

「因为我现在还不够有自信。」

「理由跟我一样呢，我不该对这一块过问太多吗？」

「不，未来总有一天——我会希望和柏木同学分享。」

「也就是现在还不行的意思？」

「没错。现在……还不行。」

栞里小声地喃喃说道。

一开始，我难免觉得有点落寞，不过仔细想想——便觉得这也是理所当然的事情。

被召唤到异世界后才认识，开始有深入交流的同学们，转变为组成队伍、把性命寄托在彼此身上的关系。

话虽如此，我、栞里、游子、麻梨果和艾玛学姊，说穿了，彼此不过是才刚认识的外人。

只不过我们的日子过得比一般高中生要更紧凑，所以很容易忽略这一点。

但其实不需要著急。彼此间，还有很多不熟悉的地方是很正常的。

只要之后，慢慢互相瞭解就够了。

总而言之——

「眼前我们就先聊聊『徽章传奇』的话题吧。」

于是我向栞里分享了未公开的故事剧情。

在除了我和栞里以外，空无一人的安静图书室。

感受著窗外异世界的气息，今天也平安无事地过去了。

校舍不再有钟声响起。

只剩下——我们五个人生活的声音——

