<p align="center">§15【险恶】</p>

大讲堂里弥漫著险恶的气氛。

方才的纠纷让皇族派的学生完全敌视起勇者学院，对方也因为脸上无光而恼羞成怒。他们到底有没有在听课呢？在这种一触即发的凝重气氛下，只有迪耶哥的低沉嗓音淡淡响起。

「──所谓的圣剑，主要是指受到众神祝福的剑。剑本身带有魔力，自行选择持有者。此外也有剑上寄宿精灵而成为圣剑的情况。除了这两种情形，不存在其他圣剑诞生的方式。」

话说到此，迪耶哥就一脸彷佛遭到背叛的表情。魔王学院的座位也传来好几道噗哧失笑的声音，让他「嗯哼」地轻咳了一声。

「凡事都有例外。」

迪耶哥一副迫不得已的样子说道，然后继续上课。

「就如方才的说明，圣剑并非想要就能打造出来，是极为稀少的逸品。假如能大量生产的魔剑是在数量上占优势，圣剑就是在品质上占优势。因为圣剑不只带有魔力，还寄宿众神与精灵之力。此乃神圣光辉的泉源。」

圣剑在品质上占有优势，这种说法不见得是错的。尽管存在魔力微弱的魔剑，但圣剑不论哪一把都带有强大魔力。而且大半的圣剑上，都施加了封印魔族之力的魔法。而封魔之力达到登峰造极境界的圣剑，就称为魔族杀手。

这是在力量与魔法上较为拙劣的人类能勉强对抗魔族的理由之一。

「目前世界上现存的圣剑据说有八十八把。当中君临第一名的，是据传勇者加隆曾经使用过的传说圣剑──灵神人剑伊凡斯玛那。这是两千年前，由人类的名匠所锻造，寄宿剑之精灵、受到众神祝福的圣剑。」

唔，真是怀念。那个上头可是带有让人不觉得那是把剑的夸张魔力。不过最主要的，还是因为那是一把为了消灭我而诞生的圣剑。

「灵神人剑虽在两千年前失传，但据传当世界面临重大灾害时，灵神人剑就会与传说中的勇者一起复苏，为世界带来光明。」

失传了吗？两千年前能拔起伊凡斯玛那的，在亚杰希翁就只有加隆一人。要是他已不在人世，可以认为会自行选择主人的圣剑是消失到某处了吧。毕竟该消灭的魔王在这两千年间也不在这世上。

只不过，要说是否真的失传了也很可疑。要是人类一如艾维斯的推论，为了消灭转生后的我在等待时机的话，没有伊凡斯玛那可就谈不下去。

至少不觉得散布传承的那些人类会去相信，灵神人剑会随著传说中的勇者一起复苏这种不确实的传说。

「那么，说到两千年前，在亚杰希翁有个从当时流传下来的有趣逸闻，也就是米歇斯项炼。这是个有关恋爱与转生的故事，魔王学院的各位有谁知道吗？」

亚杰希翁的逸闻，迪鲁海德的魔族没有理由会知道，当然也就没有人举手。但迪耶哥看到这种情况，却露出痛快的表情。

哎呀哎呀，未免也太小心眼了。让人看了都替他丢脸。

「果然没人知道吗？也对，这也是没办法的事。那就请勇者学院知道的学生──」

「米歇斯项炼是人类前赴战场时，赠送给恋人的东西。」

我一回答，迪耶哥就愤恨地咬牙切齿。

唔，说中了啊。哎，大抵是没必要连这种常见的逸闻都特意修改掉。或许是以为只要无关魔法，我就不知道了吧？但这可是我转生之前的故事，我当然略有耳闻。

「两千年前在大战初期，许多前赴战场的人类无法活著归来，所以恋人们为了能在死后转生到同一个时代，就在米歇斯项炼上许下心愿，希望下辈子能共结连理。人们将栖息在盖拉帝提湖的米歇斯贝的贝壳分成两片，做成两串项炼。他们将一串送给恋人，另一串戴在自己身上，然后前赴战场。」

迪耶哥气愤地瞪著我。看来这个男人就只想著要愚弄魔族呢。

「米歇斯贝饮用圣水维生，因此谣传是神的使徒。当时的人们相信，分成两片的贝壳会在死后引导两人的根源再度重逢。」

不过在我看来，米歇斯贝并没有足以影响根源的魔力。那是一场悲惨且严酷的战争。会想依靠迷信，也没什么好不可思议的。

我在杀害戴著米歇斯项炼的人类时，都会不指定转生条件地对他们施加「转生」魔法。魔法有时会受到心念大幅左右。如果他们的想法是真的，也许就会在转生后再度重逢。虽然这就只是一点自我安慰。

「到了大战后期，在勇者加隆的活跃之下，盖拉帝提开始有了希望。戴著米歇斯项炼从战场归来的人陆续出现，当中有许多人与恋人结婚。此后，人们就开始把米歇斯项炼称为单片贝壳的项炼，产生了把两串项炼组合成一串送给恋人的习俗。」

随著和平将近，人们开始追求希望。这说起来纵然好听，但说不定只是想逃避现实。

当时尽管拥有勇者的盖拉帝提勉强阻止了魔族的侵略，但就整座亚杰希翁大陆来看，人类可是节节败退。

「此外也催生出将送给恋人的单片贝壳项炼分成两串，藉由将其中一串戴在自己身上来表示求婚的文化，并且流传至今。」

我说明完毕后，迪耶哥露出苦涩的表情。就在他说不出「正确答案」这四个字时，下课钟声刚好响起。

「那么，这堂课就到此为止。下一堂课于十分钟后开始。」

迪耶哥就像落荒而逃似的离开大讲堂。

「魔王学院的大哥哥。」

向我搭话的人是海涅。

「机会难得却没办法分出胜负，还真是遗憾呢。」

我向笑得一派从容的海涅说道：

「你在说什么，对决是我赢了。你们的教师认输了吧？」

「啧，还真是老奸巨猾呢。」

海涅不以为意地说道。只要让我觉得对决不成立，就能让「契约」的效果无效。到底是谁老奸巨猾啊？

「你想知道勇者加隆的事吧？」

「不。」

勇者加隆被人类杀害。尽管很想知道这件事的详情，但艾莲欧诺露说过这是秘密，没办法公然询问。

这次的契约内容上，「契约」的效力就只限于一个问题回答一次。要是问得太过暧昧，就会得到暧昧不清的回答。

「我要问另一件事。你知道暴虐魔王的名字吗？」

「……哦──可以吗？要我在这里说出来。」

「无妨。」

海涅说道：

「是阿伯斯．迪鲁黑比亚吧？」

在「契约」的效果之下，他没办法说谎。要是违背契约，海涅应该会当场死亡。看来他是真的不知道暴虐魔王的名字。

「这怎么了吗？」

「没什么，就只是确认一下。」

「哦～」

海涅露出恶作剧似的笑容。

「话说回来，你知道吗？明天要举办学院对抗测验。这次可是实战喔。」

「唔，又想赌什么了吗？」

「不了，明天就让我们堂堂正正地打一场好比赛吧。」

海涅以天真无邪的表情要求握手。

「哎呀呀，这听起来就像是你们会用卑鄙手段一样呢。」

我一面跟海涅握手，一面露出藐视的笑容。

「怎么会呢。敬请期待吧。明天就轮到大哥哥你们惊讶喽。」

转身离开后，海涅他们接著往魔王学院三年级生的方向走去。说了一些话后，像刚才一样要求握手。

是在打什么鬼主意吗？

「喂喂喂，米莎，你那个项炼，就是刚才阿诺斯大人说的单片贝壳项炼吗？」

粉丝社的女孩子们聚集到米莎的座位旁。

「啊，好像……是呢……」

米莎说得含糊其辞。

「啊，等等。刚刚的反应很可疑。你很可疑唷，米莎。这是别人买给你的吧？」

唔，真敏锐。

「啊、啊哈哈……怎么可能啊……这是我自己买的啦。」

「哦──是这样啊～」

「说是自己买的，但其实是别人买给你的吧？」

「对呀、对呀，绝对是这样子。」

「该不会，是阿诺斯大人买给你的吧？」

「叛、叛徒啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

「就、就说不是了啦。这真的是我自己买的！」

「真的？」

「真、真的啦。」

「以性命发誓？」

「……好、好啊……」

米莎尽管被众人的气势压倒，还是回答她们的问题。

「咦？该不会第一堂课已经结束了？」

有人在背后向我搭话，回头就看到雷伊站在那里。

「刚结束。」

「这样啊。我有点睡过头了。」

雷伊并没有很在意的样子找起座位。

「米莎同学，这里有人坐吗？」

「啊，没有，你坐没关系唷。」

雷伊坐在米莎隔壁，看向她戴在脖子上的项炼。

「你戴来上课啦？我很高兴喔。」

「啊……那个……啊、啊哈哈……」

米莎一脸尴尬地偷看粉丝社她们。她们毫不客气地用兴致勃勃的眼神盯著米莎。那是有如逼问般的凌厉眼神。

「…………是的……」

米莎就像认命似的说道。粉丝社她们吓得大幅后仰。

只见她们接连与米莎拉开距离，全员一起面面相觑。

「她、她承认了。她承认了耶！」

「也就是雷伊同学送礼物给米莎了吧？」

「咦？可是，雷伊同学不是和阿诺斯大人……」

「这样一来，该不会是……？」

「也就是说……？」

「她打算跟阿诺斯大人间接交往啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

看来她们得到了一个出乎意料的结论。

