<p align="center">§24【阿诺斯大人啦啦队歌合唱曲第三号〈绝．魔王〉】</p>

「……活著，是指什么？」

爱莲如此询问后，粉丝社齐声回答：

「「「是的，那就是阿诺斯大人！」」」

「……人生，是指什么？」

再次的询问，粉丝社齐声回答：

「「「是的，那就是阿诺斯大人！」」」

「……那么，阿诺斯大人是什么？」

最后的询问，粉丝社齐声回答：

「「「是的，那是零也是无限，涵盖世间一切万物的概念！」」」

爱莲扬声喊道：

「那位阿诺斯大人说，要我们唱歌。那位阿诺斯大人！在等待我们的歌声！哪怕是一千万人、一亿人，我们都不能输！今天不在这里送上这首歌，我们就没有活下来的价值！」

「「「阿诺斯大人！阿诺斯大人！阿诺斯大人！」」」

「各位，要上喽！阿诺斯大人啦啦队歌合唱曲第三号〈绝．魔王〉！」

众人心无杂念地集中精神，让现场静默下来。下一瞬间──满溢而出的意念，伴随著歌声绽放开来。

『不会认真的♪』『嗯嗯～♪』

『绝．魔王～～～♪』

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

彷佛被「圣域」的光芒制裁，应该用圣剑攻击过来的雷多利亚诺与洁西雅反而遭到震开，而且「圣域」还化为光线，有如追击般的袭击两人。

「那．个．时．候，我啊，就只是一时兴起～♪』

雷多利亚诺身上的结界轻易地龟裂了。

「……什么……！怎么可能……！我这就连『魔黑雷帝』都能挡下的结界，为什么会输给没有心的魔族施展的『圣域』……！」

粉丝社的歌声连在这里都听得见。该说真不愧是魔族吧。这响彻整座城市的惊人声量，就连两千年前都没有歌手能唱得出来。

『不．过．就．是．对．你，稍微温柔了一点～♪』

就像在呼应歌声，她们的意念化为魔力，增强「圣域」的气势。

「这、这不可能……魔族应该是没有心，没有爱的啊……！」

『你．是．在误会，什──么啊♪』

就连洁西雅的光之圣剑焉哈雷都被我的「圣域」压制，没办法斩断。

「……怎么能在神圣魔法上……输给魔族……这边可是有一千万人，就让我来告诉你『圣域』的真正力量……！」

尽管雷多利亚诺打算提取「圣域」的力量，不过在行动之前，灌注在歌曲之中的意念却猛烈增强。

没错，副歌要开始了。

『秤秤自己有几两重吧♪支．配．者，是本大爷啊♪』

「呃啊啊啊啊……」

『让我瞧瞧♪嗯嗯～♪玩物的舞蹈吧～♪』

「可、可恶……！呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

『别这样瞪著我♪嗯嗯～♪让我认真起来吧～♪』

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

被狂暴的光之龙卷风吞没，雷多利亚诺身上的结界被撕成碎片。

「……怎、怎么能输……我们可是勇者加隆的转生，背负著盖拉帝提的未来，以及国民们的期待于一身！怎么能……输给这种愚蠢的歌曲啊……！」

原来如此，不枉我试著这么做啊。

「愚蠢的歌曲吗？你果然不是加隆的转生，就连是否为七个根源之一都很可疑。」

雷多利亚诺咬紧牙关。

「我是不会受你挑衅的。」

「这不是挑衅，而是事实。那个男人对于心是比谁都还要敏感。不是用眼睛看，而是擅长机敏地察觉他人内心深处的真正想法。正因为如此，他的『圣域』魔法才会运用得比历代任何一名勇者都来得好。」

如果是「圣域」对「圣域」，我怎样也不会是勇者加隆的对手。

「无法看穿那些少女们的纯粹意念，还真亏你敢自称是加隆的转生。」

「魔族怎么可能会有纯粹的意念！你们是没有心的怪物，是只会折磨人类的恶魔！」

「你这么说就怪了。既然如此，为什么还要跟我们进行学院交流？」

雷多利亚诺尽管面露凶光，却不打算回答我的问题。

「目的是什么？」

「……这次轮到我们施展了。我就来让你领教一下，『圣域』的真正力量，以及人类的意念吧……！」

雷多利亚诺与洁西雅两人一起在眼前画起魔法阵，中心聚集著凝缩的圣光。

「唔，是『圣域炽光炮』啊？」

将「圣域」聚集起来的神圣魔力化为炮弹一口气发射出去，是勇者最强的光属性魔法。

「远比两千年前还要强大，灌注一千万人份意念的『圣域炽光炮』，哪怕你是神话时代的魔族也承受不住吧？」

「我方才说过了。」

我在眼前画起一门魔法阵，跟雷多利亚诺他们一样聚集起神圣魔力。

「这边只要八个人就够了。」

啊──啊──啊──啊──啊────，静谧的声音在周边响起。瞬间，聚集在我眼前魔法阵上的魔力，庞大地扩展开来。远比方才还要强大──

「……什么……这到底是怎么了……！人数明明没有增加，意念怎么可能会有这么剧烈的变化……」

「不懂吗？」

我一面将「圣域炽光炮」对准雷多利亚诺，一面说道：

「第二段要开始了。」

『不会认真的♪』『嗯嗯～♪』

『绝．魔王～～～～～♪』

瞬间，雷多利亚诺与洁西雅从魔法阵中一口气发射魔力。大概是打算趁我还没准备好之前分出胜负吧。

「『圣域炽光炮』！」

巨大的光之炮弹朝我袭来，我也同样发射「圣域炽光炮」迎击。光与光的冲突，将世界染成纯白一片。「圣域炽光炮」之间相斗，略占下风的是我这边。

「……呵呵呵，魔族的心果然不可能赢过人类。他们不知道真正的爱，不知道真正的希望。洁西雅，就这样一口气决定胜负。让他知道，人类的意念要比魔族强上好几百倍吧。」

大概是聚集了更多人类的意念吧，雷多利亚诺与洁西雅发射的「圣域炽光炮」又增加了好几倍的威力。我发射的光弹在转眼间就被推了回来，他们的魔法已近在眼前。

「这样就结束了！」

雷多利亚诺就像是使出最后一击地追加魔力。就在这瞬间──

歌声响起了──

『那．个．时．候，我啊♪就只是一时兴起～♪』

我的「圣域炽光炮」稍微推回雷多利亚诺他们的「圣域炽光炮」。

『不．过．就．是，对你♪稍微抚摸了一会～♪』

我发射的「圣域炽光炮」继续推开他们的光弹，威力不断增加。

『你．是．在．误．会什～～么啊♪』

甚至将「圣域炽光炮」推回到势均力敌的位置。

『喔～！正合我意的接近～战，虽～然～很愉快～♪』

我的「圣域炽光炮」还更进一步地将雷多利亚诺他们发射的「圣域炽光炮」推回，朝他们逼近。

『就只是玩玩罢了，注定被拋弃的命运～♪』

「……怎、么会……不可能会输的……不过才八个人，不过是魔族那微不足道的心，我们人类的爱……怎么可能会输……！」

即使雷多利亚诺这样喊话激励自己，我的「圣域炽光炮」也已逼近到他的眼前。

『没发现这点的可怜玩物唷～♪』

「呃、呃啊啊啊……不可能……这种歌，怎么可能带有意念……这种愚蠢的歌……！」

『别这样悲叹啦～♪嗯嗯～♪让我认真起来吧～♪』

「……别小看……人类的……我们的意念啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

雷多利亚诺与洁西雅被「圣域炽光炮」的光芒吞噬。

『不会认真的♪嗯嗯～♪绝．魔王～～～～～♪』

瞬间──发生了大爆炸。

那就彷佛是粉丝社的爱引发了这场大爆炸般的闪耀光芒。雷多利亚诺与洁西雅束手无策地遭光芒吞噬，并且炸飞开来。在粉丝社的爱之前，他们轻易溃败。

不久后，光之洪水平息下来，他趴伏在地面上，以微微颤动的身体看著我。

「…………为、为什么……？这是怎么了…………不过才八个人……？」

雷多利亚诺茫然低语。他连自己输掉的理由都还不知道的样子。

「不论是『圣域』还是『圣域炽光炮』，关键都是要让众人的意念团结一心。两千年前，盖拉帝提的人们为了打倒暴虐魔王团结一致，对勇者加隆寄予极大的信赖。这就类似一种相信他一定能拯救世界的信仰，是一股强大且比什么都还要迫切的意念。」

人类面临了死亡的危险。岂止如此，这还是人类说不定会灭绝，此等前所未有的事态。正因为在这种状况下，人类还能相信勇者加隆，众人的意念才能团结一心，转变成强大、高贵且庞大的魔力。

「明白吗？跟当时加隆背负于一身的沉重期待相比，人类对于你的期待根本不值得一提。就算有一千万人也没用。在变得和平的这个时代，对于还是学生的你们，人们所寄予的希望可想而知。岂止如此，就连要让意念团结一心都办不到。」

这样是无法发挥「圣域」的真正力量。相较于以不惜赌上性命的觉悟团结一心的那八人的意念，根本是判若云泥。

「我不会说人类的爱不如魔族。但寄予你们的爱，就只有这种程度。」

无法承认摆在眼前的现实，但也没办法反驳，雷多利亚诺当场垂下头去。尽管「四属结界封」治好了他的伤势，但是他却没有再度起身战斗。

就算治得好身体，也治不好挫败的心。他大概是醒悟到至今所相信的爱，不过就只是个幻想罢了吧。

那么，就剩下──

「……嗯？」

好像听到了什么。是幻听吗？不，不对。不是雷多利亚诺的声音，不是洁西雅的声音，也不是粉丝社的歌声，更不是「意念通讯」。直接渗入心里、渗入根源的这个声音，是「圣域」发出来的。

──杀。

没有人说话。

──杀掉魔族──

是我施展的「圣域」魔法发出了声音。发出了在遥远的过去，曾在某处听过的声音。

