<p align="center">§29【显现之物】</p>

隔天，勇者学院亚鲁特莱茵斯卡大讲堂──

一推开门，里头就传来说话声。

「……啊啊，杰鲁凯加隆今天好像请假耶。不过，洁西雅跟往常一样就是了。」

「毕竟被魔王学院的家伙们狠狠教训了一顿嘛。听说莱欧斯还因为解不了毒，被送去魔法医院住院治疗了。」

「海涅更惨喔。据说他全身上下都形成了圣痕，恢复魔法没有效的样子。虽然好像靠圣水保住了性命，但变成那副德性，说不定死了还比较好呢。」

「雷多利亚诺不是没事吗？」

「是没什么大碍，但是听去探望他的人说，好像有精神方面的问题。据说他把自己关在房间里，不肯出来的样子。」

「真让人担心呢……」

「对啊。没想到魔族会是那种怪物──」

「嘘，是那家伙。」

勇者学院的学生们一齐转头看来。挡住我去路的学生集团就像让路似的左右散开。或许是心理作用吧，全员看起来都很害怕的样子。

我经过他们让开的路，走向魔王学院的座位。

「是某人做得太过分害的吧？」

莎夏说道。她身旁的米夏微歪著头。

「唔，你有资格说这种话吗？」

米夏频频点头。莎夏边说：「是怎样啦。」边嘟起嘴来。

「……啊哈哈，大家都好厉害唷。哪像我什么都没做，等注意到时，对抗测验就已经结束了。」

艾莲欧诺露离开神殿后，杰鲁凯加隆就立刻投降了。恐怕是她通知他们要这么做的吧。

「不过，你没受伤真是太好了。」

雷伊面带笑容地朝米莎说道。她羞红著脸回：「是啊。」

「话说回来。」

我坐在位置上，朝雷伊说道：

「看你好像能将一意剑运用自如了。」

「还很难说吧？感觉还能再发挥更强的力量呢。」

以更高的境界为目标啊？很像是他会说的话。

「有回想起什么吗？」

「前世的事吗？还是一样什么也不记得唷。」

「唔，看你连圣剑都能运用自如，还以为你回想起来了。」

通常来讲，魔族是无法使用圣剑的。不过要是有足以超越圣剑之力的魔力，就能像我这样强行让圣剑屈服；但雷伊在对抗测验时是以正当的方式让圣剑认同他是持有者。

就连两千年前，以魔族最强剑士驰名的辛．雷谷利亚，在实力只有雷伊目前的程度时，也不一定能做到这种事。他曾说过要在崭新的时代，重头锻炼新的剑术。

或许是他的心愿实现了吧。哎，不管怎么说，还真是个后生可畏的男人。

「雷伊同学的前世，是阿诺斯大人的熟人吗？」

「这我还是第一次知道。难怪魔剑会使得这么夸张。两千年前的魔族，全都是像你们这样的怪物吗？」

米莎与莎夏望来很感兴趣的眼神。

「这件事还不清楚，所以怎样都无所谓吧。」

「对啊。」

察觉到我们不想提这件事，莎夏一脸不满的表情。

「……什么嘛，男生自己偷偷搞小秘密……」

「啊哈哈……不过，既然阿诺斯大人不想说，那就没办法了呢……」

米莎虽然嘴上这么说，表情却有些不安。面对这样的她，雷伊露出微笑。

「不会变的。」

「咦？」

「不论回想起什么事，我就是我喔。」

「啊……是、是这样啊……」

「我误会了吗？」

「……没有……那个………………我很高兴……」

米莎细如蚊鸣地说道，娇羞地垂下头。斜眼看著这样的她，莎夏语带叹息地说道：

「真是够了。打从前阵子就一直在那边秀恩爱，请不要在教室里做得太过分好吗？」

「咦？啊，没有，才、才不是这样……！咦、咦？我、我们没有在秀恩爱吧……？」

虽然米莎当场慌了手脚，但雷伊彷佛毫无动摇，面带微笑地说：

「羡慕的话，你也找人这么做不就好了？像是﹃我的魔王大人﹄。」

「什么……咦……啊…………！」

莎夏偷偷看了我一眼后，狠狠瞪向雷伊。

「喂，雷伊，给我到外面去！我有话要跟你谈。」

莎夏站起身。

「就快上课了喔？」

「没问题，一分钟就结束了。」

「哦？跟你打似乎也挺有趣的呢。」

语罢，雷伊也起身离席。相对于狠狠瞪来的莎夏，他一脸清爽的笑容。

「吵架？」

米夏从两人之间冒出来问道。

「这还不到吵架的程度啦……」

「就只是稍微比试一下。」

「对、对啊。好不容易度过那场有如地狱般的自习，或是说有如自习般的地狱，结果那群杂兵勇者也太弱了。要是不再稍微认真一下，就太没意思了。」

「如果对手是你，似乎就能展现一意剑的真正力量了。」

「啊，对了，那件事让我很在意耶，那把魔剑到底是怎么回事？你当时是不是用了神圣魔力啊？」

「简单来说，就是我想做就办到了喔。」

「啥？给我再认真一点说明啦。」

米夏呵呵笑起。两人不可思议地看向她。

「感情好。」

莎夏愕然地瞠大了眼。

「看来是你妹妹独赢呢。」

「……真是的。」

两人就像无所适从似的坐回位置上。

随后，上课钟声响起。梅诺立刻就走进大讲堂里。她身后跟随著一名教师，与梅诺一起踏上讲台。

就像惊讶似的，米夏瞠圆了眼。

「昨天的对抗测验打得相当激烈。相信勇者学院与魔王学院，两校都发现到各自的课题了吧？今后就让我们携手合作，一起切磋琢磨吧。那么，就开始今天的学院交流。」

是迪耶哥．加隆．伊捷伊西卡。应该被消灭根源的他，确实地站在那里。

米夏会惊讶也是无可厚非。那不是外表相似的不同人。

他有著跟我亲手消灭的迪耶哥完全相同的魔力波长，以及一模一样的根源。

勇者加隆拥有七个根源，所以就算消灭其中六个，只要还留有一个就能让根源再生。只不过，迪耶哥毫无疑问只有一个根源。

还是说，如今分成七个人之后，也依旧只要还留有一个根源就能再生？不对，就算假设是这样，我也不认为他的根源是加隆的。就算有其他人施展了将根源增加为七个的魔法，迪耶哥也承受不住根源被不断消灭的痛苦。

就算假设他真的复活了，也难以认为他还能维持正常的精神状态。

「啊，对了。在开始上课之前，要先跟各位传达联络事项。关于杰鲁凯加隆，由于昨日对抗测验的疲劳，所以今天他们全员缺席。他们复学的时期，有待日后再另行联络。」

「能请教一件事吗？」

我一举手，迪耶哥就朝这边看来。

「怎么了吗？」

确实是相同的根源。然而，这是怎么了？有某些地方很奇怪。

对了，是他的根源明明相同，却完全像是不同人的反应。昨天遭到我那么凄惨的处置，现在的神态却一点也看不出这种迹象。这要是演技的话是很精湛，但感觉并不像是这样。

「昨天的对抗测验，艾莲欧诺露并没有受伤的样子，她怎么了吗？」

我向迪耶哥询问后，他就立刻回答：

「她也是因为疲劳。好像是对杰鲁凯加隆施展太多次恢复魔法。虽然情况不是很严重，但就算来上课也听不进脑袋里吧。说是为了小心起见，也跟著一起请假休息了。」

中止「根源光灭爆」确实不是什么寻常的工作。

只不过，她跟我约好今天放学后要见面。我不认为她会因为疲劳就请假不来。

「开始上课。今天要介绍神圣魔法具。魔王学院的各位可能不知道──」

哎呀哎呀，看来在勇者学院发生的事情，比想像中还要麻烦呢。

