<p align="center">§序章【勇者与人王】</p>

台版 转自 轻之国度

图源：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝•莉泽)

录入：你柯帝

两千年前，王都盖拉帝提──

这座首都位在人类大陆亚杰希翁的中心处，是被圣剑选上的勇者加隆所属的组织，盖拉帝提魔王讨伐军的根据地。

盖拉帝提同时也是座能抵御魔族侵袭的军事都市，市内处处设置了驱魔的魔法阵与魔法具。寻常魔族一旦闯入，不是会瞬间灰飞烟灭，就是会被打成蜂窝；然而此时却有一名魔族正光明正大地在这座城市的中心处漫步。

他正是暴虐魔王阿诺斯．波鲁迪戈乌多。他就像是践踏杂草般的踩烂抵御外敌的强固结界，悠然地迈开步伐。他的眼前站著两名男人。

一名是持有圣剑的勇者加隆，另一名则是统治王都盖拉帝提的王，盖拉帝提魔王讨伐军的总司令──杰鲁凯。

杰鲁凯虽是年约六十的老人，但全身散发的气势与魔力却远远超乎寻常人类。他是加隆的师傅，同时也是前任勇者。

在加隆诞生之前，杰鲁凯为了守护亚杰希翁，与无数的魔族展开多次死战。如今即使退离了第一线，也依旧指挥著魔王讨伐军，为魔族带来极大的损害。

「加隆，由我上吧。」

杰鲁凯满怀觉悟地说道。

「如果是以零距离发射『圣域炽光炮teo toraiasu』，即便是那家伙也无法避开。哪怕是暴虐魔王，也应该会停顿瞬间。你就趁这机会，连我一起用圣剑刺死他。」

「老师……这……」

「别迟疑，加隆。要有勇气。反正我已不久于人世。如果能用我这条老命作为和平世界的基石，算是很划算的了。」

杰鲁凯脚边画起带有圣光的魔法阵。这是据说只有勇者能施展的魔法「圣域asuku」，是能让众人团结一心，将意念与心愿转换成魔力的强大魔法。施展这个魔法之后，魔力不如魔族的人类才有办法与魔族对抗。

『杰鲁凯大人……加隆大人……拜托你们……』

『请消灭魔王……今日请务必要消灭那个暴虐魔王……』

『继续祈祷，将所有的希望托付给杰鲁凯大人……』

『请为这个世界带来和平……』

『请守护我们的未来……！』

「圣域」里充满人们的意念，圣光自城市里汇集到杰鲁凯身边。这里是王都盖拉帝提，人类仅存的最后堡垒。正因为如此，人们的祈祷无比强大，庞大地扩展开来。

「看招吧，魔王！今日我必将为受你杀害的人们报仇雪恨！」

杰鲁凯浑身缠绕著「圣域」冲向暴虐魔王。在他身后，加隆举起圣剑。

魔王阿诺斯展开五十门魔法阵，有如雨点般的发射「狱炎歼灭炮jio gureizu」。漆黑的太阳陆续击中杰鲁凯，尽管他将「圣域」之力转化为反魔法，但由于魔王的魔力惊人，使得他的性命转眼间就有如风中残烛。

「……没用的……这点痛楚……跟惨遭你杀害的妻儿相比，根本不算什么……！」

盛大的爆炸声响彻天际，即使遭到漆黑火焰吞噬，前勇者也依旧勇往直前。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

杰鲁凯的手逼近暴虐魔王。

然而──

「……呃……哈…………」

就在只剩最后一步时，魔王的右手贯穿了杰鲁凯的腹部。

「唔，人王啊，你好像以为悲剧只降临在你们身上呢。人类可是杀害了怀著我的母亲喔。从尸体中出生的感觉，还真是糟透了。」

杰鲁凯呕出鲜血，但脸上却扬起笑容。

「……跟我一起下地狱吧，暴虐魔王……」

尽管被贯穿了身体，杰鲁凯也还是将手伸向魔王。

「『圣域炽光炮』。」

杰鲁凯将「圣域」聚集起来的众人意念转化为魔力，作为炮弹一口气释放开来。

彷佛引发了一场大爆炸，圣光笼罩住两人。

「就是现在！动手，加隆──」

话语突然中断。杰鲁凯的肺部遭到捏烂，顿时失去说话的力气。

「……你……这家伙…………对我们的同志……」

「圣域炽光炮」的威力不足。本来应该会有足以贯穿魔王反魔法的威力，但意念与心愿的力量却在急遽减少。

「没什么，今天就只是威慑一下罢了。」

阿诺斯为了削减「圣域炽光炮」的威力，在杀害难以对付的杰鲁凯之前，先用魔力威慑了提供意念与心愿之力给他的魔王讨伐军。只要他有这个意思，不具备强力反魔法的人类，不论是躲在这座城市里的何处，都能轻易让他们失去反抗能力。甚至连要杀害他们，应该都易如反掌。

「……你竟敢这么做……绝不原谅……就唯独你这家伙，我绝不原谅……！」

「到此为止吧。就我看来，你的根源已经到极限了。尽管十分佩服你能凭著人类之躯奋战至今，但只要再死一次，你就再也无法复活了。」

阿诺斯语罢，就将杰鲁凯另一边的肺给捏烂。

「……呃…………」

「只不过，不论如何你都不久于世了吧。」

杰鲁凯就像断了线的人偶般当场倒下。

「好啦，勇者加隆。」

魔王朝谨慎地举起圣剑、伺机而动的加隆说：

「差不多想要和平了吧？」

加隆回瞪魔王。

「让世界陷入混沌的罪魁祸首有资格说这种话吗？」

「在你们看来是这样吧。但即便是我，也希望迪鲁海德能获得和平。只要能实现这点，没必要特地毁灭亚杰希翁。」

勇者将圣剑指向魔王，摆出警戒态势。

「要是你对我的提议感兴趣，就来德鲁佐盖多吧。我也招待了大精灵与创造神。倘若不中意我说的话，到时候再合力将我击倒吧。」

就像事情办完似的，暴虐魔王转身背向加隆，脚边浮现「转移gatomu」魔法阵，将他转移到其他地方。

「……老师……！」

加隆立刻赶到杰鲁凯身边，施展「抗魔治愈enshieru」的魔法为他疗伤。好在以魔王造成的伤势来说算轻微，被捏烂的肺脏与被贯穿的腹部转眼间就治好了。

「……给你添麻烦了…………」

「不会。」

杰鲁凯握住加隆的手站起。尽管伤势已好，但表情还很痛苦的样子。

「……老师，要我将根源还给您吗？」

勇者加隆有七个根源。这些根源追根究柢，是藉由众神之力施展的大魔法，从他人身上继承而来的。

从数名人类身上一点一滴聚集根源，让他获得能够对抗魔王的七个根源。而在这些人当中，杰鲁凯更是将自己大半的根源都转让给他了。

「如今已不可能归还了。就算你拥有圣剑，也无法让一度分离的根源完全复原。」

「即便如此，也依旧能让老师的根源恢复一些。再这样下去，您早晚……」

「加隆。我早在转让时就作好觉悟了。为了打倒魔王，我将一切都寄托在你身上。不只是我，将根源分给你的众人也皆如此。」

杰鲁凯以坚定的意志说道：

「你是希望。打倒魔王，拯救世界。是在这个被黑暗笼罩的世界里，唯一闪耀的太阳。就算现在无法实现，但总有一天，你的圣剑一定会达成我们人类的夙愿。我不能为了保全自己，让人类失去这份希望。」

加隆垂下头，不发一语。尽管一脸苦恼，但不久后还是喃喃说道：

「……老师意下如何？」

「什么事？」

「方才暴虐魔王所说之事。」

「不足为信。魔族生来就是为了残杀人类的生物。不是他们灭亡，就是我们灭亡。两者只有一者能活。绝无可能共存。」

加隆点头同意。只不过，总觉得他的表情带著阴霾。

「加隆，你很温柔。但是，魔族不是你能温柔对待的生物。那是不该存在于这个世上的污秽。杀害他们不需要感到任何罪恶。倒不如说，对他们来说杀害才是一种救赎。你要有勇气。你可是被圣剑选上的勇者啊。」

当脸上充满苦涩的加隆正要回答「是的」的瞬间，杰鲁凯一个踉跄，当场跪倒在地。

「老师……！」

「……唉，别这么慌张。我只是有点累了。毕竟我也上年纪了呢……」

加隆担心地注视著他。

「可是……」

「我没事。与其担心我，还不如先回去向众人回报魔王已落荒而逃之事。我想大家应该都很不安。」

「……我知道了。我这就回去。」

加隆连忙朝城堡跑去，杰鲁凯则注视著他逐渐远去的背影。

「………………快到极限了吗…………确实是呢…………」

杰鲁凯用颤抖的指尖画出「转移」魔法阵。盖拉帝提的街道从他眼前消失，视野瞬间染成纯白一片。

随后映入眼帘的，是一个昏暗的房间。房间的地面、天花板，还有墙壁上画著好几道魔法阵。而恐怕是由这些魔法阵维持的大量水球，就这样飘浮在半空中。

这些并不是一般的水。是传说中由神所净化过的水，不具形体的魔法具──圣水。

「……必须歼灭魔族……」

杰鲁凯看向圣水球，以阴沉的表情喃喃说道：

「……哪怕要将此身化为魔法……」

