<p align="center">后记</p>

编辑大人：「这次的后记页数请写成奇数——可以写11页吗？（笑）」

绯月：「囧」

编辑大人：「啊，太难了吗？那就以比较实际的3、5、7页左右为目标好了。」

因为上述的对话，虽然我也想过帅气地只写确实是奇数的『1页』，结果还是决定走普通的安全路线的作家，我是绯月。

……其实，如果真的要写出11页的后记，我有的是梗可以写，被别人说『人生本身就是梗』的我，万岁！

不过如果把自己的黑历史一一写出来，有相当程度的内容会牵涉到我的白痴好友，极有可能变成有颜色的下流故事，为了保护我的精神健全性与社会地位，我还是自我约束一下比较好。

……举例来说，以前曾经发生过朋友跟我说『一起去超级钱汤吧！』结果差一点被骗去怪怪的店，这种事当然不能在这里说了……！

保守的近况报告是——最近我开始去运动健身房了。

原因是夏天的时候，我去做了健康检查，结果被诊断为『需要进行更精密的检查』，最后的结果是我有『脂肪肝』。

……体脂肪率18%、BMI值正常、肌肉量平均、基础代谢量在平均以上。

即使如此还是有脂肪肝，『我也没有喝酒啊，为啥！？』，一问之下——

医生说：「大概是体质关系吧？还有运动不足。」

……医生说得一派轻松，而我完全无法反驳。

所以为了保持健康，顺便以微肌肉为目标，我开始锻炼身体了！

…………不过，就如同封面折口的作者近况里所写的，原本应该要保持健康，却一不小心就感冒生病了，觉得有些轻微的挫折感？——谁能帮帮我吗？（泣）

——看来页数进行得还不错，差不多可以来谈谈这次的故事情节发展了。

曾经看过我过去其他作品的读者们八成会觉得『怎么又来了』——是的，这次的小动物角色由幼龙威尔担纲演出。

在一开始的企划案里，这孩子有蓝色的眼珠子……但我想起了游戏王的某张卡片，觉得似乎不太好，所以最后改成金色的眼睛。

在拿到ふーみ老师画的角色设计图之后——我在脑内一直用CV大谷●江（皮卡丘等角色的CV）的声音想像它的模样！

另外关于网页版的番外情节，从上一集开始，我就尝试在网页版的连载配合走喜剧风格的『幕后』小故事，加入以伊莉丝为主体的家庭喜剧情节。

书籍版没有放入『幕后』小故事，增加了费安娜出场的情节以加强爱情喜剧的元素。

所以这次的番外有卡利亚斯与费安娜过去的故事，还把最终章再加长一些些。以及——插图很吸引人的泳装泡温泉场景……！

女性角色的泳装造型——嗯，真是太美好了！

关于其中一位的胸部盔甲，我与编辑讨论了一下『尺寸：【巨】与【爆】的不同』，基本上我都很满意。

另外——关于这次故事没有讲到的部分。

首先是在暗地里行动的自警团……在网页版的『幕后』小故事里有提到一些……但因为是纯喜剧，还加入了有点色色的情节发展，可能故事会有各种小崩坏的可能性，请多包涵（苦笑）。

……关于某个角色的秘密，谜底还没有揭晓，最后还是让各位怀著各种期待，这一集就结束了。

如果要把她的故事集中在一集里说完，伊莉丝她们登场的机会势必会减少，故事的走向可能也会变得比较黑暗，所以一开始就决定要分成两集来说。

——我希望这个故事基本上可以维持开朗、悠闲的步调，这是作者的愿望。

关于今后的故事发展，近期内将在HJ文库官方网站内『阅读吧！HJ文库』公开。

敬请各位继续期待接下来的故事，包括这次留下来的谜题（有一部分）将被解开，还有卡利亚斯他们的日常生活。

最后是谢辞。

S编辑，这次也感谢你的大力协助！你的身体最近好像也不太好……我们彼此都要多多注意身体状况与线上游戏的花费喔。

ふーみ老师，谢谢您这次也提供了华丽的插图！威尔与女性角色们的泳装造型都远远超出了我的期待，让我深切体会到自己想像力有多贫乏……！

HJ文库编辑部的各位，谢谢你们从网路版连载时就协助进行宣传等工作，多亏有你们，我才能继续写这个故事的续集，我真的感到非常开心。

最后——所有的读者们，谢谢你们购买这本书。

我会努力回应各位的期待，今后也请各位继续关注卡利亚斯等人的故事。

