<p align="center">第一章 打草惊蛇</p>

多襄丸的自白

男子脸色大变，拔出了太刀，一语不发，愤怒地朝我飞扑而来——至于这场胜负如何，应该不用我多说了。

来到清水寺的女子的忏悔

我举起那把小刀，对着我丈夫又说了一次。

「你的这条命就交给我吧，我随后就会跟上的。」

亡灵透过巫女诉说的故事

我好不容易在杉树的树根旁抬起精疲力尽的身体，妻子丢下的小刀在我眼前散发着光芒。我伸手拿起了小刀，奋力地刺进自己的胸口。

引用自　芥川龙之介《现代小说全集　第一册·竹林中》

「起立！敬礼！」

开学第二天的行程只有健康检查及迎新活动而已，跟昨天一样在中午前就可以得到解放。

千穗将不多的私人物品收进包包里，今天也打算马上离开学校。

「呐，千穗！」

「啊……铃音。」

这时，突然有人从一旁向她搭话，千穗吓了一跳后回过了头。

出现在眼前的女孩是同班同学市原铃音，她顶着似乎叫做长鲍伯头的发型，明亮的直发在肩膀处切齐，微微上吊的水汪汪大眼，给人有点像猫的印象，散发着绚烂的氛围。

其实在今天早上的导师时间，全班进行了自我介绍。自从千穗说出「兴趣是美术」后，这个女孩就一直绕着她打转，所以今天已经不晓得见过她几次了。

她似乎和千穗兴趣相同，所以很积极地想和千穗做朋友。

「呐，等一下要不要一起去美术社呀？」

「呃……」

果然还是这件事啊。千穗的视线四处游移，因为这样的对话今天已经重复了数次。

老实说，她并非对美术社没有兴趣。她在国中时也加入了美术社，本身也很喜欢画画，如果要选一个社团，她会毫不犹豫地加入美术社。

现阶段，她只是「并非对美术社没兴趣」而已，还没有心动到自己主动敞开心房。

「抱、抱歉，今天有点不方便……我得早点回家才行。」

当千穗回过神时，她已经找了借口搪塞。

「这样呀，那就没办法啰。」

铃音有些落寞地笑着说道，她的笑容让千穗有些愧疚。

「真的很抱歉……那么，明天见。」

「嗯，拜拜。」

千穗挥了挥手，像是逃跑般地离开教室。

虽然对铃音有些愧歉，但千穗也有自己的苦衷。

到头来，对于千穗来说，积极地和他人交流、努力适应这个环境的行为就像是接受了现在的境遇一样，令她感到厌恶。

为了秋人被迫舍弃以往的生活来到这个地方——千穗现在仍然对家人抱持着强烈的怨恨。

因此，她不能够这么轻易地就接受事实，必须要否定现在的情况。对于只有十五岁的她来说，否定现状就是她对家人唯一能够做出的反抗。

千穗在春天的暖风中踩着红色脚踏车，越过田园爬上陡峭的斜坡后，进入了那片风景。

色彩缤纷的花园，被四面八方绽放的杜鹃花所笼罩，那虚幻的色调让她看得入迷。再往前走，便能看见一栋充满存在感的建筑物。

玉响图书馆。这栋被绿色矮木丛所包围的武家住宅，和昨天一样威风凛凛地座落于此。千穗原本还在怀疑昨天发生的事会不会只是一场梦，看见了图书馆后，她才稍微放下心来。

她来到图书馆前，将脚踏车停放在矮树丛旁走向入口。她边用手擦拭额头上冒出的汗水，边穿越镶嵌着彩绘玻璃的大厅，来到摆放好几组桌椅的等候室时，看见了和昨天相同的黑影。

「啊，你来了呀。」

白火似乎注意到她的出现，从等候室的椅子上起身。他和昨天一样，穿戴着黑色外套和帽子。肩膀上也和昨天一样，站着一只白兔。就算再看一次，依然觉得他的站姿十分奇妙。

「午安，呃……白火，福助。」

「呵呵，午安呀，千穗。」

如同昨天所说的，他似乎真的在等待千穗的到来。一旦意识到这个事实，就让千穗感到有些难为情。

「外面很热吗？」

白火望向大厅的另一侧，如此问道。

「唔……是呀。虽然还不到炎热的程度，但已经温暖到稍微活动一下身体就会流汗了。」

「这样呀。那么，比较适合喝冰的茶呢。千穗，你要麦茶还是乌龙茶呢？」

话一说完，白火开始迈开步伐，千穗连忙跟了上去。

「我……我自己来就好。」

「你要自己来吗？」

「是的。」

「呵呵，那我们一起去吧，我带你去茶水间。」

白火回头露出笑容，接着他打开柜台里的门，指出茶水间就位于通往二楼的楼梯旁。

倒了冰麦茶后，白火随意挑选了几个保管在茶水间的点心后，他们再次回到了等候室。千穗和白火隔着圆桌面对面坐着，白兔福助则是娇小可爱地坐在桌面上。

「来，请喝茶。那么，我要打开点心啰。」

「谢谢。」

白火将杯子从托盘上移到桌面上，并将其中一个递给千穗，接着他打开点心的袋子，将点心倒进白色的大盘子里。

「啊……丸芳露（注：注：丸芳露　佐贺的名产，类似蛋糕派的点心。）。」

看着堆在盘子里的点心，千穗如此呢喃道。

「你喜欢这个点心吗？」

「是的，总觉得有点怀念呢。」

千穗望着眼前这些烘烤得均匀且漂亮的褐色圆形点心，回想起过去。

「怀念？」

「是呀。以前去祖母家时，祖母都会拿出这个点心。久违地看见这个点心，忍不住想起了以前的事，让人觉得有些怀念呢。」

过去千穗是个很黏祖母的孩子，因为双亲总是将心思放在秋人身上，千穗开始寻求家里以外的栖身之所，不知不觉中就越来越黏祖母了。

尽管如此，这也已经是陈年往事了。祖母在三年前逝世，如今她已经没有祖母可以依靠。她之所以会如此郁闷，或许祖母的离世也是原因之一。

「这样呀……奶奶是个什么样的人呢？」

「她是一个喜欢美术的人。」

「美术吗？」

这时，白火忽然探出身体，让千穗不禁吓了一跳，难道他也喜欢美术吗？

「对，是美术。她以前常常到德国或意大利旅行，当时还会给我看纪念品的画或是画册。我们还会一起去美术馆，真的很开心呢。」

能够聊到敬爱的祖母，让千穗高兴得话匣子停不下来。

「啊，原来如此……原来讲的是西洋美术啊。」

原本探出身体的白火，有些落寞地瑟缩回去。

「那、那个……？」

一头雾水的千穗歪着头，白火只是含糊地微笑以对。

「抱歉，你不用介意。我也很喜欢美术哦。」

「真、真的吗？」

「是呀。」

虽然千穗如此反问，但白火似乎不打算多说，而结束了话题，千穗也就不继续追问。

「喂，别闲聊了，快把丸芳露给我，我的肚子快饿死了啊。」

这时，桌上的福助突然开始踏脚，虽然这样的举止十分可爱，但说话的口吻却粗鲁得和他的外表不相称。这样的反差让千穗觉得很有趣，忍不住笑了出来。

「啊，抱歉呀，福助。」

千穗道歉着，连忙将丸芳露剥成一小块一小块后，放在手心里，递向福助。

「让你久等了，请用。」

接着他开始咀嚼起千穗手中的丸芳露，动作看起来和一般的兔子没两样，十分可爱，千穗忍不住伸手摸了摸他的头。

「啊，好可爱……」

「喂、喂，快住手，不准把我当成宠物来摸啊！」

虽然只是轻轻一摸，却让福助扭动着身体，大声抗议道。

「啊，对、对不起！因为真的很可爱，我忍不住就……」

「真是的。要摸的话，也要取得我的同意啊，小妹妹。」

「说的也是，下次我会注意的。」

他和普通的兔子不同，拥有强烈的自我意识，被别人随便摸的话，应该很不高兴吧。千穗老实地点了点头。

「唔……那我现在可以摸你吗？」

「啊？也问得太快了吧……总之，我现在在吃东西，动作要轻一点啊。」

「谢谢。」

虽然福助感到傻眼，但也没有因此拒绝。千穗放下心来，再次将手放到福助头上，温柔地抚摸着他雪白而柔软的毛。

然而，当千穗沉迷地抚摸着福助的毛时，对面传来了有些寂寞的叹息声，而发出叹息的人正是白火，他带着一身难以言喻的无力感望着千穗和福助。

「那个，怎么了吗？」

「总觉得……有点羡慕。」

千穗这么一问，他不知道为什么有些羡慕地眯起了眼。

「羡、羡慕什么呢？」

「如果你不介意，可以用对待福助的方式对待我吗？」

「咦？」

千穗不明白他所说的话，瞬间还怀疑白火是不是也想要她抚摸他的头，但马上就意识到这是不可能的事，连忙摇了摇头。

「什么意思呢？」

「也就是说，我希望你对待我就像对待福助一样，不要这么客气，对我不用加尊称，也不需要用敬语。」

「呃……」

原来如此，他指的是态度上的问题，但这意料之外的提议让千穗感到有些困惑。

「嘻嘻，这家伙在闹别扭呢。」

「闹别扭？」

「他有点不满只有对待自己时特别见外吧。」

「唔……是那样没错啦……虽然就这样承认好像有些愚蠢，不过，如果你可以也用亲昵一点的感觉和我说话，我会很高兴的。」

旋即，白火本人也像是自白般地如此说道，但这话却让千穗越听越纳闷。

「那是……不可能的。」

「为什么？」

「因为福助是只兔子……可你不是呀。」

如果对方追问「那又如何？」她无从反驳。但对千穗来说，福助和白火是无法用相同方式对待的对象。

「哈哈，原来如此，你是在紧张吧。嘻嘻，真可爱呢。」

「哎？」

正当千穗困惑时，福助突然如此断言，让她吓了一跳。不过，千穗自己也难以用言语表达的这个复杂状况，或许真的如同福助所说。

「不、不是那样的。」

「没关系啦，用不着否定啦。」

纵使千穗如此否定，福助却仿佛完全看透般，打趣地笑着说道。不只是福助，就连白火也跟着掩嘴而笑。

「原来是这样的吗？呵呵。」

「慢、慢着！」

「啊，真抱歉……呵呵呵。」

千穗带着谴责的眼神怒视两人，但他们却丝毫没有要停下来的打算。千穗感到有些不甘心，只好另找了一个借口。

「那个呀，你自己说话时明明也使用敬语，却要我别用敬语，这不是有点奇怪吗？」

「唔，说的也是啦。不过，小妹妹啊，这家伙使用敬语的习惯已经有点病态啦。」

回答的人不是白火，而是福助。

「病态？」

「是啊，他不管面对谁都是这样，大概一辈子治不好了。」

「啊哈哈，说是『病态』也太过分了吧。不过，确实是如此呢。」

「但是，小妹妹你就不一样了吧？你对我并没有使用敬语啊。」

「那、那是因为……」

千穗面对福助时，说话的方式确实比较亲切，如今她也感到后悔了。

「嘻嘻，有什么关系啊，你就别说敬语了。还是说，你那么讨厌吗？」

「与其说是讨厌，不如说——」

「啊哈哈，总觉得有点寂寞呢。」

「嘻嘻嘻。」

白火和福助还是止不住笑意，他们时不时瞄向千穗又相视而笑。这让千穗感到恼火又不耐烦，同时，她也觉得什么事都无所谓了。

所以，当千穗回过神时，她已经脱口而出：

「我、我知道了啦。」

「啊？」

「那么……我就不用敬语了，所以你们不要再笑了。」

千穗皱起眉头，露骨地露出不耐烦的神情后，如此说道。她也认为自己说的话很孩子气，但他们的反应也很过分，顶多算是彼此彼此而已。

「呵呵，谢谢你。」

「就、就叫你不要笑了嘛。」

「啊哈哈，抱歉。」

千穗明明不使用敬语了，但白火还是笑个不停，她傻眼地垂下了头，但也生气不起来。

千穗、白火和福助在等候室里喝茶、谈天了好一会儿。因为是第二天了，他们两人对待千穗变得毫不留情，有时候会像刚才那样联合起来调侃她。

虽然千穗每次都拼命抵抗，但心里却不是真的那么讨厌。不晓得有多久没有像这样和他人互开玩笑了，意外地让她觉得很开心。

「哦？千穗，你来啦。」

半刻过后，某个人影踩进玄关后，如此说道，出现在眼前的是馆长苇田。

「啊，苇田先生！午安。」

千穗慌慌张张地起身打招呼。

正想着今天老是不见他的人影，原来他似乎和昨天一样有事外出了。苇田一边摘下鸭舌帽，向她低下了头。

「午安。你放学了吗？」

「是的，今天的行程到中午就结束了。」

「这样呀，很高兴看到你今天也来了。」

「那个……苇田先生。」

话说到一半，千穗突然低下了头，接着瞄了白火的方向一眼后，将视线再转回苇田身上。

「嗯？怎么了？」

其实千穗还没有告诉苇田，她在白火的提议下，决定开始往返图书馆，她认为这件事应该要好好说清楚才行。

再加上，她还有另一件事想要对苇田说，那是一件甚至没有告诉过白火他们的事。

「千穗？」

「其实……我有一个请求。」

「请求？」

「是的。苇田先生，可不可以让我在这间图书馆里帮忙呢？」

千穗如此说道，苇田微微睁开了如线般细长的眼睛。

「哦……这又是为什么呢？」

「其实昨天我和他聊了许多。」

她边说道，边伸手指向白火的方向。

「然后，我决定要来这间图书馆好一阵子……但只是来图书馆，总觉得有点不好意思，像是昨天和今天都让你们招待我吃点心，昨天还告诉我回家的路……我希望可以做些什么作为回报……所以，可不可以让我在这里帮忙呢？」

从昨天回家后，她就一直思考这件事。白火和苇田都是温柔的人，恐怕每次都会对她百般关照吧。

然而，如果只是单方面地接受他们的好意，实在对他们太过意不去了，这样的想法让千穗在昨天晚上想到了这个提议。

「哈哈哈，原来如此。」

了解情况后，苇田善良的脸孔上绽开笑容，开怀大笑。

「真是求之不得的提议呀。」

「真的吗？」

「是呀。虽然我经常向上头的人表示需要新的职员，但毕竟这里是有点特殊的场所……所以迟迟找不到愿意过来的人。而且，这还是一个只有『看得见』的人才能够胜任的工作……所以我们总是人手不足。如果千穗愿意帮忙的话，我非常欢迎哦。」

确实，正常情况下，恐怕不会有人想在这一间栖息着妖怪的图书馆里工作吧。千穗原本一直抱持着一个疑问：为什么这间图书馆里没有其他员工呢？现在她终于明白了。

「那……那么，请多多指教！」

「哦，那就拜托你啦。」

「太好了……」

千穗轻呼了一口气，她本来还有点担心被拒绝的话该怎么办。

「你要帮忙吗？」

这时，身后传来了一道嗓音，是白火。

「总觉得做了一件不太好的事呢，本来打算向你报恩，反倒是让你费心了。」

「哎，才没那回事呢。如果没有你的建议，我就不会想要来这里，说要帮忙也是我自己擅自决定的。」

「不好意思，很谢谢你。」

「不过……这么一来，也要向『他们』好好介绍一下呢。」

苇田突然想起什么般地说道。千穗很纳闷他究竟说的是谁，一瞬间，她联想到某种可能性，背脊一阵凉意。

「他们……？」

「嗯，这么做也比较好吧，他们一定会很高兴的。」

「咦……」

「我来向你介绍其他书妖吧，跟我来阅览室一趟。」

她感觉到自己的脸色一阵苍白，果然被她猜中了。

话虽如此，这也是理所当然的。毕竟以后就要在这间图书馆里帮忙了，肯定会有碰到见的时候，事先打个招呼、自我介绍一下也是当然的。

「哈哈哈，你还是有点怕他们吗？」

「呃，是的……」

「别担心，你已经习惯白火和福助了吧？就跟他们没什么两样呀，不可怕的。」

关于这些被称为书妖的妖怪们，千穗昨天也冷静地思考了一整晚。

千穗原本就不是会彻底否定幽灵或超自然现象的类型，倒不如说她还比较喜欢虚幻或不真实的事物。而且，正如同苇田所说的，白火和福助现在已经不会令她感到害怕了。

所以，她觉得现在的自己或许可以善意地接受他们的存在……应该吧……

「说、说的也是呢……」

「哈哈，你用不着瑟缩成这样。他们外表确实是可怕了点，但其实人都很不错的。」

「……是那样的吗？」

「是呀，他们都满喜欢人类的，尤其是像你这种看得见的人类。」

「是喔？」

「好，那就先去跟他们打声招呼吧。」

苇田话一说完，立刻朝着阅览室迈开步伐。这番话让千穗忍不住瞪大了双眼。

「咦？现在就要去了吗？」

「对呀。走吧，去阅览室了。」

「我明白了……」

半死心的千穗起身，走向苇田招手的方向。

阅览室和昨天一样，明明外头是白天，室内却笼罩在一股神秘的昏暗中。或许是因为老旧建筑物本身的昏暗，再加上这里栖息着非人类的生物吧。整个空间有些不可思议，仿佛和现实世界隔绝开来了。

而在这个不真实的空间里，出现了「他们」不真实的身影。

（哇啊……）

虽然千穗强忍着不发出声音，但身体还是微微颤抖着。

光是从她这个角度看得见的，大概有二十到三十个左右，但这些还只是肉眼清晰可见的人类外型或动物外型，其他还有小到看不清楚、躲藏在书里……加起来恐怕还要来得更多吧。

起初他们只是躺在桌上、悬挂在书架上，或是在地板上翻滚，但当他们注意到千穗的存在时，个个好奇地紧盯着她，一步一步地缓缓向她接近。

即使她事先做足了心理准备，眼前的景象还是相当吓人。

「千穗，我来介绍一下。」

白火如此说道，并走向前。接着走到每个人——虽然不晓得他们的单位要如何计算——的身旁，开始一一介绍。

「首先，你应该已经知道了，这是福助。」

白火最先指向的对象是，一如往常轻盈地站在他肩膀上的福助。

「人如其名，他是带来幸运的妖怪。只要他住进的人家屋檐下，据说那户人家就会发生好事。而那样的习惯一直遗留至今，你看。」

白火突然抬起头，指着天花板的方向。

「他在屋檐下做了一个自己的小窝，很可爱吧。」

「混账，被说可爱一点都高兴不起来啊。」

「不过，他也会像这样想耍帅。还有，他是我的好搭档，我们有阵子都是一起行动的。」

「喔……」

「然后，这位是桔梗。」

下一个被介绍的是一名穿着紫色和服的女性，苗条而白皙的她是个美丽的人，点缀在眼头及嘴唇上的朱红让她看起来十分妩媚。

「哇……」

「很漂亮吧？其实她好像可以自由变化成各式各样的外貌，但我只有看过她这个样貌而已。因为美貌过人，她还曾经变成人类，在岛原当了好一阵子的太夫哦，很厉害吧。」

「呃……『太夫』是……」

「啊，有点像是花魁，实际上有些不一样，但指的就是艺妓中地位最高的人。」

「好了，别说了，多难为情呀，那可不是能拿来说嘴的事呢。」

桔梗纤长的手指抚着嘴角，露出妖艳的笑容。

「不过，还真是个可爱的小妹妹呢。毕竟这里女生不多，我们就好好相处吧。」

「呃……好……好的！」

桔梗的样貌和优美的口吻让千穗看得入迷，紧张到言行举止都诡异了起来。

「然后，这位是柳宜。」

白火接着指向另一道慵懒地躺在桌子上的男子身影，一看就知道礼仪很差。和服毫不在意地大剌剌敞开，头发长到不晓得眼睛在哪里，衣衫不整的样子看起来真的非常散漫。

他真的是妖怪吗？千穗忍不住这么想，他的样子像极了人类——休假时在家里闲得发慌的老爹。

「他就是嗜酒、爱女色、喜好温泉那种典型的没用男妖怪，我从来没看过他认真的样子，是个非常热爱温泉地的妖怪。」

「喔、喔……」

「啊……好累啊……」

他似乎完全没有打算要自我介绍，这个状态让千穗忍不住露出了苦笑。

接着，白火按照顺序一一介绍他们。

「他是猫八，是个喜欢祭典的猫，会出现在各地的祭典中炒热气氛，分岔的尾巴、甚平和扇子是他的注册商标哦。」

「他是怒头丸，他的外表一看就知道了，是个牛头人身的妖怪。生气时脸会涨红，在这个状态下力量也会增强，所有人都束手无策。啊，不过害羞时脸也会变红的哦。」

「然后，这是三人和尚。他们就如同这个名字，是三个面孔相同的和尚。他们是被抛弃在废弃寺庙里的三胞胎变化而成的妖怪，平时总是很滑稽地以叠罗汉的方式见人。」

说明持续进行，等到好不容易介绍完所有人时，已经过了一个小时了。而且，有被介绍到的还只是拥有实体的人，其他还有许多潜藏在书里的妖怪。

终于能够离开阅览室，千穗感到精疲力尽。

隔天，学校的行程也在中午前就结束了，千穗马上前往图书馆，在等候室吃完自己带来的便当后，询问苇田有没有什么自己能够帮忙的事。

「这个嘛……那么可以拜托你帮忙打扫吗？请你拖个地和清理一下书架上的灰尘。」

千穗得到这样的指令和一件深红色的围裙。她穿上围裙，干劲十足地开始打扫。

「嘻嘻，这么快就被迫来打扫吗？竟然任人使唤，真可怜啊。」

「喵～！我会替你加油的喵～！我会搧扇子的，好好加油喵～！」

在正在拖地的千穗身旁，精神饱满地你一言我一语的是兔子福助及猫咪猫八，他们从千穗开始打扫后就一直是这种状态。不过有人用尖锐的嗓音长时间在身旁大声说话，实在是让人越来越没干劲。

「景色挺不错的嘛。那个，叫什么来着……制服和围裙的搭配，我个人满喜欢的哦。」

「呃、哎？」

懒散地躺在阅览室桌子，向千穗搭话的人是没用男代表——妖怪柳宜，他一如往常衣衫不整地躺在桌子上。

（太奇怪了……这间图书馆果然有问题啊。）

开始打扫前，千穗很害怕走进阅览室，但实际踏进开始打扫后，恐惧的感觉就渐渐消失了。书妖们并没有妨碍千穗的工作，如同苇田所说的，大家人都不错。

就像现在在千穗身旁打转的他们一样，虽然老是叽叽喳喳的你一言我一语，但没有人会对千穗做出不必要的威吓，或是对她冷漠无情。

千穗又再次认为这里是个相当奇妙的地方，但她果然还是不讨厌这里。不过，要到完全适应恐怕还要好长一段时间吧。

不久后，千穗为了洗拖把而步出阅览室，将拖把放进柜台旁的拖把清洗桶里，边清洗边望着镶嵌在玄关门上鲜艳的彩绘玻璃发呆。

就在这个时候，她发现有人影忽然出现。

「咦？」

会是谁呢？难道是苇田巡视完庭园，回到这里了吗？虽然千穗如此猜想，但仔细一看，发现人影比苇田要来得高大多了。

喀啷、喀啷——装在玄关玻璃拉门上的钟响了起来，旋即一道陌生的人影踏进了图书馆。

是一名年约四十多岁的男子，虽然身材健壮，但神情却有些虚弱，看起来很没有精神。他穿着蓝色的外套和米白色的裤子，虽然相称，但有些松弛，给人一种不太可靠的印象。

「那个……你是这个图书馆的人吗？」

男子向前走来，带着和外表相符的怯懦嗓音如此问道，双眼隔着四方形黑色镜框狐疑地盯着千穗。千穗虽然穿着图书馆的围裙但底下却是制服，这个矛盾的情况似乎让他有些混乱。

「啊，是的。虽然我不是职员，不过我在这里帮忙……您是要来借书的吗？」

「不是的，其实……我是有事情想找馆长商量，请问馆长现在在吗？」

「在呀。」

「这样啊，那可以麻烦你通知他一声吗？」

「当然没有问题，我现在就去通知，麻烦您在这边稍等一下……啊，您可以坐着等。」

这是自千穗开始帮忙以来，第一次有客人上门，她带着紧张的心情寻找苇田。苇田刚才是从柜台里的门离开的，恐怕是在二楼整理资料吧。

「苇田先生——」

千穗打开柜台里面的门，朝着二楼呼唤道。

「苇田先生——！有客人来了——！」

她呼唤了两次左右，不久后，苇田现身了。

「哦，有客人吗？我这就去。」

「好像说是有事要找苇田先生商量呢。」

「商量？」

「是呀，虽然他没有提到是关于什么的事。」

她对着迎面走来的苇田如此说道后，苇田像是在沉思般地嘀咕道：

「唔……总之，先听听他怎么说吧。」

苇田和千穗从柜台走向等候室，在等候室里的男子从椅子上起身，向苇田行了一礼。

「您好，不好意思，刚刚不在位子上。」

「不会，突然前来，我比较抱歉。其实，我有一事相求……」

「哦？有事相求？」

「是的，是关于某一本书的事，情况有些不对劲……希望能够借助馆长您的力量。」

当两人在交谈的过程中，千穗忽然发现有一股气息潜伏在她身后，她连忙转过身，发现不知何时白火出现在她身后。

「怎么了吗？」

「哇！吓了我一跳！你也来了吗？」

千穗微微往后仰，向后退了一步。

「是呀，因为刚才我也在二楼呀。」

白火一边回答，伸手指向上方。

「然后，我突然听见了千穗宏亮的声音，好奇发生了什么事，所以就过来了。」

「真、真抱歉啊，我就是嗓门大。」

对方如此指出，让千穗感到羞耻，闹别扭般地别过了头。

「其实有客人来了，说是有事要找苇田先生商量。」

「客人？」

「是呀，是个有点怯懦的男性。」

千穗就这样背对白火，走进茶水间煮沸热水，为客人和苇田准备热茶。她打开电热水壶的开关，将茶叶倒进茶壶后，无聊地再次望向白火。

这一瞬间，从他身上感受到的一丝不协调感让千穗僵住了身体。

（咦……？）

白火正在窥视着苇田和刚才那名男性，他微微眯起双眼，神情中带着一丝虚无，完全没有平时那般亲切的模样。

「原来如此……人类访客吗？」

「哎……」

不久后，白火开口说道。他的嗓音特别低沉，和平时的他不太一样。

「那个，为什么——」

「那我要回房里了。」

当千穗正打算开口询问理由时，白火没有听完她的话，立刻掉头离开。

「哎……」

千穗困惑地朝他伸出了手，但他却头也不回地直接走上楼梯。无可奈何的千穗，只能茫然地望着他的背影。

（……是我的错觉吗？）

他刚刚的神情究竟是怎么一回事呢？总觉得他和平时有些不同。

当千穗思考到这里时，突然回过神来。

（唔……比起这件事，现在得先端茶给客人才行。）

千穗摇了摇头，专心沏茶。现在千穗的工作是协助苇田，白火的事情之后再问本人就可以了。虽然有点在意，但她决定暂时先别想这件事。

她在柜子里找到好几个茶叶罐，接着她将沏好的两人份茶放进托盘里，端到等候室。苇田和该名男性隔着桌子面对面而坐。

「那么，安坂先生，您要商量什么事呢？」

苇田问道，这名男性似乎名叫安坂。

「其实是关于这本书……」

安坂在膝盖上的包包里开始翻找，旋即拿出了一本书。

乍看之下是一本年代久远的书，封面完全褪色，内页也开始泛黄。书本身尺寸偏大，但并没有很厚。

「哦，是本年代挺久远的书呢。」

「是的，这是《现代小说全集　第一册》。里面收录了芥川龙之介的短篇作品……好像是大正十四年（注：注：大正十四年　西元一九二五年。）出版的作品。」

一提到芥川龙之介，千穗也略有耳闻。她记得他是一名活跃于大正时期的文豪，擅长以经典的题材描写近代人的感情，以短篇集闻名的作家。

「那个……请用茶。」

若让话题继续进行，千穗将会错过递茶的时机点，于是她鼓起勇气打断他们的对话。

「啊，千穗，谢谢你。」

千穗打算就这样离开，但苇田却指向空椅子。

「对了，毕竟是个难得的经验，千穗你也坐下来吧？」

「咦？」

「安坂先生，她可以一起听吗？」

「嗯，没关系。只不过……可能不是什么有趣的事就是了。」

「人家都这么说了，来这边坐吧。」

虽然千穗有些犹豫，但她却没有勇气拒绝笑咪咪的苇田的提议。

「那、那个……那就打扰了……」

她小声说道，在空位上坐了下来。

「那么，那本书有什么问题吗？」

苇田回归正题。

「没错，其实……我希望您能帮忙保管这本书。」

「保管？」

「是的，因为一些因素……我可以先从事情的开端开始说起吗？」

「当然可以，请说。」

安坂像是回忆着过去般娓娓道来。

「其实，我的父亲在四天前离开人世了。父亲已经抱病长达十几年，边往返医院边在家调养身体。但毕竟年事已高，最终仍战胜不了病魔，四天前的晚上在自家的寝室里过世。」

「这样啊。」

「在那之后要准备守夜和葬礼，一连忙碌了好几天。昨天终于比较有空闲了，大家就一起整理遗物，只不过……这个就有点麻烦了。」

「麻烦？因为您父亲的私人物品太多吗？」

「不是，他是个很喜欢书的人，确实藏书是多了一点……但并不是那方面的问题。」

「唔。」

「……是这本书的问题。」

安坂如此说道，视线落到了《现代小说全集　第一册》上。

「其实在一个多月前，父亲曾经对我说过，如果他过世，这本书就要交给我。由于父亲喜欢看书，所以藏书也很多，但其中他最喜欢芥川龙之介，特别珍惜年代最久远的这一本书。所以，这对父亲来说是最重要的一本书，我认为会托付给我一定有什么特别的含义在。」

「原来如此。」

千穗猜想，正因为是最珍惜的东西，所以希望儿子能够收下这份遗物吧。这样的话，就能够理解父亲的心情了。

「可是……问题这才开始。」

安坂忽然皱起了眉头。

「父亲过世后，在书房整理遗物时发现了这本书，所以我告诉我的姐姐……我有两个姐姐……我让她们看了这本书，并告诉她们：『这本书是交给我的，所以我要带回去。』可是，我这么一讲，大姐葵和二姐弥生两人都说：『那不合理，那本书是父亲要交给我的。』」

「哦？」

苇田微微歪着头。

「很奇怪吧？因为我父亲确实跟我说：『这本书交给你了，我死后你就收下吧。』可是我的两个姐姐却都声称自己才是接手这本书的人。」

「唔……」

「所以，我觉得她们两个在说谎，虽然我不晓得说这种谎有什么好处……或许这是一本很有价值的古书，也有可能是其他理由。但是，她们却一直坚持接手这本书的人是自己。」

「原来如此，确实是有点奇怪呢。」

「对吧？之后，她们开始想尽各种方法要夺走这本书。无论我藏在老家还是带回家里，她们都一直觊觎着这本书，我实在是害怕得已经不知道该如何是好……于是，我就决定委托在我老家附近的这间图书馆。」

「是这样啊……我了解事件的来龙去脉了。」

苇田缓缓地点了点头。

「如果寄放在图书馆里，就不用担心被夺走了，对吧？」

「是的，我正是这么想的。恐怕只要一个星期……不，两个星期过后，她们就会冷却下来了。所以，在那之前……是不是能请您替我保管这本书呢？」

安坂一筹莫展地向苇田深深低下了头，从他的样子看来，似乎是真的感到很头疼。

「唔……我明白了。」

苇田沉思了一会儿后，再度点了点头。

「那么，可以跟您请教电话号码和地址吗？万一有什么状况的话，会跟您联络。」

「好，那当然。」

苇田到柜台拿来便条纸和笔，安坂立刻写下自己的联络方式。

「好了。」

「谢谢，那这本书就暂时由我保管了。」

「好，那就再麻烦您了。」

安坂起身，再一次向苇田深深地低下头。苇田也起身行礼，千穗急忙跟着照做。

「那么，我就先告辞了。」

「好，路上小心。」

安坂高大的身影走向玄关，不久后，渐渐消失在另一端。

咖啡杯里的黑色水面波光摇曳，映照出自己有些复杂的神情。

安坂离开后，白火邀请千穗到他的房间喝茶，她正坐在那间不可思议房间里的沙发上。

「你看起来有心事呢。」

「是……是吗？」

自己正想的事情被一语道破，千穗立刻挤出了生硬的笑容。白火见状，不禁轻笑。

「有意式脆饼哦，来吃吧。」

白火从茶水间拿来的点心袋里取出意式脆饼，分别放进了盘子里。

「所以呢？是因为刚刚那件事吗？」

「刚刚那件事」指的是安坂的事吗？可是，白火不是在那之后就不知道跑到哪里去了吗？

「哎，为什么你会知道呀？」

「唔，我有稍微听见一些。」

「这……这样啊……」

虽然有些混乱，但她决定不去多想了。

「我……只是感到有些混乱，这里的工作和我想象中的图书馆业务有点不同，一般的图书馆应该只负责借书和还书而已吧？」

自从她在苇田身旁听了安坂的委托后，心中一直抱持着这个疑问。「希望可以代为保管书籍」的委托内容本身也很奇怪，在这之前，关于书的烦恼为什么要特地来图书馆解决呢？

「唔，一般来说，确实是如此。不过，你也知道的，这里并不是普通的地方。外界也流传着各式各样奇怪的评论，有很多人是听了传闻才来这里的。」

「各式各样的传闻……？」

「是呀。而且，还不光只是我们这些怪异的传闻。苇田也是个相当有名的人物，他的传闻也传得很远。」

「苇田先生吗？」

「是呀。他是负责管理这里的人，这点应该不用我多说了，但他也是被称为灵能力者的那种人类，听说有很多人来寻求协助。」

「灵、灵能力者！咦？」

意料之外的情报让千穗讶异地向后仰。不过，确实是如此，如果不是灵能力者的话，是无法独自管理这样的图书馆的。

「你满惊讶的嘛，呵呵，明明真正的妖怪就在你眼前呢。」

「是没错啦……这样啊，原来苇田先生是灵能力者啊……」

关于刚才白火的神情，还有苇田是灵能力者的事实，都是千穗未曾料想过的，或许这间图书馆里还有许多自己不知道的事。这时，千穗才第一次这么认为。

每当新叶茂盛的树木摇动枝叶，飘浮于蓝天的白云就渐行渐远，终于盛开的樱花花瓣仿佛点缀色彩般飞舞空中。

在图书馆外打扫的千穗望着身旁的樱花树出神。多么爽朗的日子，充满春意而温暖平静。

在她辛勤地打扫的过程中，时间缓缓流逝，扫在一起的树叶已经堆起了一座小山，接下来再扫到畚箕里，今天就此告一段落吧。正当千穗这么想的时候——

——沙、沙、沙、沙。

从杜鹃花田里传来了匆促的脚步声，千穗不禁抬起了头。

「啊，终于被我找到了吧，图书馆！居然在这种地方啊！」

出现在眼前的是一名年约五十岁的女性，她穿着鲜艳的红色衬衫和黑色裤子，卷翘的黑色中长发，脸上挂着有些神经质又不耐烦的神情，给人相当苛刻的印象。

「真是的，真讨厌啊！为什么要盖在这种深山里呀！就不能盖在普通一点的地方吗！」

她边走边大声埋怨。

千穗非常不擅长面对这种类型的人，因为她自己是个胆小又消极的人，面对这种和自己截然相反的人，会让她反射性地感到恐惧。

（是……是客人吗……？）

所以千穗就算明白对方可能是来使用图书馆的，她也没有立刻上前招呼。

「啊，慢着！你是图书馆的人吗？」

然而，却被这名女性发现而遭到盘问。

「是、是的！」

千穗不禁发出了近乎哀号的声音，接着这名女性大步大步地向她迎面走来。

「呐，这里是图书馆吧？」

「是、是的！」

虽然没有求救的必要，但对方压迫的气势宛如掐着千穗的脖子般，令她不禁瑟缩了起来。

「现在馆长人在吗？」

「哎，现在吗……」

时机多么地不凑巧呀。苇田现在正好外出，虽然不晓得他去处理什么事情，但千穗来到图书馆时，他已经出门了，而且到现在都还没有回来。

「不好意思，现在馆长正好外出了……」

千穗边害怕着对方的反应，边小声地回答道。果不其然，那名女性失望地扯开嗓门。

「咦？不在吗？」

「是、是的！」

「搞什么鬼啊。算了，那你也行！」

「咦……！您有什么事吗？」

对方目不转睛地怒视着自己，千穗吓得僵在原地。这副景象宛如被蛇盯上的青蛙一样。

「呐，我问你，最近启吾来过这里，对吧！」

「咦……？」

突然冒出来的人名让千穗感到困惑，究竟是指谁呢？千穗对这个名字完全没有印象。

「就是启吾呀！安坂启吾！我的弟弟，他来过这里，对吧？」

「啊、啊……！」

千穗终于对这名女性所说的人物有了头绪，她用力地点了点头。对方说的似乎是昨天出现的那名叫做安坂的男子，千穗并不知道他的名字，原来是叫做启吾。

「对，昨天确实是有来过……」

「我就知道！」

千穗一回答完，这名女性便咬牙切齿地说道。

「呐，那家伙是不是带着一本书过来的？」

「哎？是的……」

「真是的！真受不了那家伙！我就说了那本书是我的东西呀！」

千穗边听着这名女性的话，边回想起昨天安坂说过的话。看来真的如同他所说的，他的姐姐确实是在觊觎他昨天带来的那本书。

「呐，你听我说呀！」

「咦……？」

对方宛如揪住她前襟般的气势压迫而来，千穗吓了一跳。

「我是启吾的姐姐，我叫做葵。我弟弟启吾总是擅作主张呀！」

「是喔……」

「我们家的父亲一个星期前左右过世了。他因为疾病缠身而长期住院，一个星期前，他还是在医院断了气息，这一阵子因为要处理葬礼和其他事情，忙得不得了呀。」

「这样啊……」

这位名为葵的女性开始诉说和安坂启吾昨天说过的相同内容。

「然后啊，葬礼结束后，我们就说好要找一天去老家整理遗物。唔，这就算了。可是啊，就在我们整理客厅的时候，我发现了那本书，就是启吾昨天拿来的那本。」

「是、是喔。」

「其实父亲过世前有告诉我关于那本书的事，『我把一封很重要的信藏在这本书里，我死了后，就由身为长女的你接收下这本书吧。』」

「喔……」

「我是长女，父亲住院时也都是我在照顾的。最辛苦的人是我，由我继承父亲的东西也是理所当然的。所以我就告诉启吾和妹妹弥生我会收下那本书，但两个人都涨红了脸！」

「咦……」

「我是不晓得为什么啦，但他们两个突然开始主张那本书是自己的！而且启吾还擅自把书带走了！你不觉得很奇怪吗？」

「是、是呀。」

「对吧。所以啦，那本书是我的。我知道启吾把书拿到这里来了，快点把书还给我吧。那本书现在就在图书馆里吧？」

「哎、哎……！」

安坂葵忽然抓住千穗的肩膀，将脸凑到了她面前。

「呐，在哪里？那本书究竟在哪里呀？我现在就要带回去了，快拿来！」

「呃……那个……」

千穗慌慌张张地想要拉开距离，葵却不肯放手。

多么令人头疼啊。那本书是安坂启吾委托代为保管的，所以不能就这样轻易地交给她。

何况，现在苇田不在，千穗并不知道苇田把书收在哪里，就算要她拿来，她也爱莫能助。

更麻烦的是，就算把这些情况老实地告诉这个强势的女性，她也不见得听得进去，千穗不知道该如何是好而显得有些仓皇无措。

「喂，你有在听吗！快把书拿来呀！」

「您这么说我也很为难，因为馆长现在正好外出——」

「我才不管啦！谁叫他要随随便便外出的呀！呐，快点！」

「呃，所以说，那个——」

千穗慌张失措的样子让葵更加愤怒，她抓住了千穗另一边的肩膀。突如其来的冲击让千穗害怕得不断挣扎，想和葵拉开一步的距离，就在这个瞬间——

「呀啊啊！」

眼前忽然被一团像是黑雾的东西笼罩。

葵瞬间发出惊叫，千穗更是往后退了几步。终于脱离了葵的身旁后，千穗才发现这团烟雾是由许多小点点所构成的。

是虫，是黑色的小虫子大量聚集在一起。这一大群黑色虫子飘浮在空中，它们包围的对象不是千穗，而是安坂葵的头部，

「呀啊！怎么回事！这是什么呀！喂，快想想办法呀！」

葵瞄了千穗一眼，但千穗只是呆愣在原地，束手无策。

「好讨厌呀！快去别的地方！就叫你们快去别的地方的呀！」

葵扯开嗓门，不断挥舞双手，想要赶走在她身旁打转的虫子。然而，虫子却不晓得为什么紧贴着她不放。

「这到底是怎么回事呀！就是因为这样我才讨厌山呀！」

不久后，她大吼大叫地背向图书馆，然后像是逃跑般地渐行渐远。千穗茫然地目送着她的背影，直到身影完全消失在杜鹃花田的方向为止。

「喂，小妹妹，你没事吧？」

「……啊，福助。」

突如其来的声音让她慌张地回过头，福助正坐在大厅另一侧，目不转睛地盯着她。

「被奇怪的老太婆给缠上了，还真是灾难啊。」

「没、没有啦……」

千穗打算笑着敷衍，却露出了苦笑。对她来说，能够解脱确实是让她松了一口气。

「……不过，为什么会突然出现虫子呢？」

「啊？」

福助感到傻眼般地说道，仿佛像是在说：「这么简单的事，你也不知道吗？」

「你在说什么傻话啊，你没看见那边那个变态偷窥狂吗？」

「咦？」

千穗歪着头，朝着福助小小指头所指的方向望去。他指向的二楼某间房间的窗户出现了白火，他带着爽朗到不寻常——反而看起来有些冷漠的爽朗笑容朝着他们挥了挥手。

「难、难道是……」

一阵不祥的预感涌上脑海。

「别看那只狐狸那副模样，他可是阴险得很啊，尤其是对待人类的时候。」

千穗一语不发。她已经不知道该怎么做了，究竟是应该感谢白火，还是应该向葵道歉呢？

「那我要回去啦。」

「呃、好……」

她反射性地点了点头后，福助一蹦一跳地回到了图书馆里。

千穗的脑袋里还是一片混乱，为了让自己镇定下来，她握紧扫把，决定重新开始进行到一半的打扫工作。

她将堆积而成的树叶扫进畚箕后，抬头仰望天空。她回想着安坂葵刚才所说的话，同时也回想起安坂启吾昨天说过的话。

（……咦？）

这个时候，千穗忽然发现了——似乎有什么事不太对劲。

隔天，千穗从早上开始心里就一直七上八下的。

该说是可怕，还是不舒服呢。她也摸不透这股难以言喻的心情，总觉得有种齿轮不吻合的感觉。而且，她有种预感，今天这份感觉会更加明确。

「呼……」

她微微地吐出气息，用力拧干抹布。

千穗今天也在中午前结束了学校活动，来到图书馆，开始每天例行性的图书馆清洁工作。

她带着拧干的抹布回到等候室，细心地擦拭着桌椅，但过程中她的视线时不时地飘向图书馆的大厅。

差不多有人要来了吧，应该还会有一个人物现身才对。千穗一想到这，就感到坐立难安。

接着——

喀啷、喀啷。装在图书馆门上的钟发出了轻快的声响。

千穗瞬间抬起了头，一名女性站着那里。

正如千穗所料，这名身穿黄色连身洋装的四十几岁女性，和昨天来访的安坂葵十分神似。不过，她的神情要比葵来得更加稳重，气质也有几分从容不迫。

「午安。」

「啊……午安。」

因为这名女性笑容满面地向她打了招呼，千穗也怯生生地回应道。

「呵呵，想不到这种地方竟然有图书馆呢。因为这边很宽广，差点就要迷路了呢。」

「嗯……是呀。」

千穗附和的同时，也感受到自己的心跳正在加速。

「那个，您来到这里是需要什么服务吗？」

千穗忍不住主动询问，接着女子露出微笑，如此说道：

「有些事想请教一下呢。对了，我叫做安坂弥生。」

果然如此——这下千穗确信了。她本来就一直认为对方会现身，但要问她有什么依据的话，她也只能回答是直觉。她从早上就一直感觉到这股预兆，她肯定就是安坂启吾的姐姐、安坂葵的妹妹。

「我姐姐葵应该有来过这里吧？」

「唔……为什么您会这么想呢？」

千穗慎重地反问道。

「其实，这是关于某本书的事。」

「书吗……」

她造访这里的原因果然是跟书有关。

「是的。其实，家父一个月前过世了，那本书是家父的遗物。家父罹患疾病，往返家里和医院好一阵子了。一个月前，他在从医院返家的途中倒下了，就这样离开了人世。」

「这样啊……」

千穗安静地点了点头。

「那个时候，姐姐接收了家父的书。但是，那本书其实应该是我的。因为家父在过世之前，曾经说过要把那本书给我的，说是：『最重要的东西就要留给我最疼爱的弥生。』」

「喔……」

「可是姐姐却擅自把书拿走了，我很困扰呀。呐，我姐姐把书拿来这里了吧？」

「没有……她并没有拿来哦。」

「骗人！」

弥生微微合起双手，惊讶得向后仰。但是，千穗并没有说谎，毕竟把书拿来这里的人不是姐姐葵，而是弟弟启吾。

「怎么可能有这种事。呐，你别戏弄我了，快把那本书给我吧？」

「不行呀，就算您这么说我也很为难……」

「呐，拜托你了啦。我知道姐姐一定也跟你说了什么，但那本书真的是我的。所以，拜托你了，帮我拿来吧？」

遗憾的是弥生丝毫没有要退让的意思，千穗面有难色地持续拒绝她。

「不好意思，您的姐姐真的没有把书拿来这里。」

「你不用撒这种谎呀，物归原主是天经地义的事，你又不是在做什么坏事呀？」

「呃……不是那个的问题。」

她果然也跟姐姐一样难缠，虽然方式完全不一样，但根本性质恐怕是一样的。

「呐，就算我求你了，把那本书给我吧。」

「不是呀，所以我就说——」

正当她们发生口角的时候，柜台的方向传来了轰轰巨响。下一秒，柜台上的资料被风卷起，形成漩涡，飞舞至天花板，在室内产生了一个小型的龙卷风。

「咦……？」

突如其来发生的事让弥生发出了错愕的声音，然而，事态转眼间越来越严重，龙卷风的风势不断增强，朝着弥生的方向前进。

「呀啊……这是什么？」

弥生扬起惊叫声，急忙向后倒退。

但龙卷风丝毫没有减弱的迹象，甚至笔直地朝着弥生的方向飞扑而去。她或许察觉到事态不妙，完全背过了千穗，拔腿逃离了大厅。

「这什么鬼东西啊啊啊啊啊啊！」

她仓皇的脚步声伴随着垂死般的悲鸣渐行渐远。

虽然余波持续了好一会儿，但不久后，周遭恢复成以往的平静。在图书馆里飞舞的资料也若无其事地回归到柜台上整齐排列着。

「唉……」

这时千穗才终于精疲力尽地吐出叹息。

其实，今天她事先寻求了白火的协助，她告诉白火，自己从早上开始就有一种不祥的预感，万一有什么状况，希望他可以帮个忙。

「辛苦了，这次也是个相当麻烦的人呢，我真同情你。」

身后传来了一道嗓音，千穗回过头看见和昨天一样露出异常爽朗笑容的白火和福助。千穗疲惫地垂着头向白火道谢。

「谢谢……帮了大忙了。」

「不客气。看见千穗被那种麻烦的人物缠上，我也不能坐视不管呀……真的是令人毛骨悚然呢。」

这时的白火话中带刺，难道这就是福助昨天所说的，他较为阴险的那一面吗？第一次见到他令人意外的一面，虽然这让千穗有些害怕，但她明智地没有深入追究。

「话说回来……你是不是真的很累呀？」

白火忽然凑到千穗面前，微微弯下腰窥探她的脸庞。

「没、没事啦。」

虽然千穗立刻如此回答，但实际上她并不是完全没事。

今天她本来就有料想到安坂弥生会出现，实际上在她来过后，有些事实得以确认。虽然大致掌握了事态，但还有些部分难以理解，千穗的思绪依旧是混乱一片。

「不过……有点想要找个人听我说话。」

「哦？你有烦恼吗？真荣幸呢，那么我去倒杯茶吧。」

「嗯，谢谢你。」

两人就这样一同走向茶水间。

白火的房间如往常般笼罩在神秘的黑暗中，房内飘散着苦涩的茶香和清爽的柑橘香气。

「柠檬可以提升专注力，还有让头脑清醒的效果哦。」

今天白火为千穗准备了红茶，柠檬切片可爱地漂浮在漂亮的红色水面上。

「真的吗？」

「是呀，有没有觉得清醒了一点呢？」

「唔……确实是有一点呢。」

「那么，现在千穗你在烦恼的是不是跟这个有关呢？」

千穗缀饮了几口红茶后，白火慢条斯理地从后方柜子上拿出了一本书。

眼前的景象让千穗不禁睁大了双眼，那毫无疑问地是她看过的书，正是安坂启吾带来图书馆的《现代小说全集　第一册》。

「为什么这本书会在你这里呢？」

书应该是由苇田保管的，为什么会在白火这里呢？然而，纵使千穗抛出疑问，白火也只是意味深长地露出微笑。

「呵呵，别看我这样，我也是挺能干的。」

千穗露出苦笑，决定不要深入探究，毕竟他是妖怪呀。

「那么，千穗是在烦恼关于这本书的什么事呢？」

「与其说是书……」

被这么一问，反而让千穗支支吾吾的。

「不如说是安坂三姐弟的事，总觉得他们有些奇怪呢……」

「他们很奇怪吗？唔……确实如此，他们都厚脸皮到让人有点反感呢。」

「不，不是那个意思啦……」

白火坏心眼的一面就这样脱口而出，千穗错愕地连忙否定。这几天她发现白火的个性并不全然都是温柔的，对于陌生人类他怀着不寻常的敌意，虽然千穗并不知道其中的原因。

「他们三个人说的话完全都不一样，不只是他们宣称自己是那本书的持有人而已，其他还有……像是父亲过世的日子、过世的地点、书的情况……他们说的话都完全不一样呀。」

她一开始之所以会注意到，是最年长的姐姐葵离开的时候。那个时候总觉得事有蹊跷，仔细一想才发现很多地方都不吻合。

「每个人多多少少都会有认知上的差异，但照理来说，应该不会有人忘记自己父亲过世的日期和当时的情况吧？」

「啊，原来如此，确实是这样呢。」

白火点了点头，开始翻阅《现代小说全集　第一册》。正当千穗一语不发地观察他时，他忽然朗诵起内文。

「『……没有错，发现那具尸体的人正是在下我。今天早上，我一如往常地到深山里采伐杉木，而那具尸体就出现在山阴的竹林中。』」

「呃……怎么了？」

「没事，我只是觉得跟『竹林中』有点像呢。」

「哎？」

「收录在这本书里的芥川短篇故事，你有看过吗？」

「没有……」

「那你要不要看看呢？因为是短篇，很快就能够看完了。」

白火如此说道，将书递给了她。千穗只好老实地接过书。

她稍微翻阅了几页，一字一句的阅读，没多久，千穗已经沉浸在故事中。

然而，她的手却停了下来，又翻回了前一页。她反复阅读了好几次，但却无法理解内容。

「这是……」

「你明白我说的意思了吧？」

「嗯……」

千穗点了点头，视线再次落到了书上。

「『竹林中』是由某起事件相关者的证言所构成的故事，一开始是樵夫、旅行的僧侣、衙门的差役和老妇四个人的证言，他们只是客观地说明情况，真正麻烦的是之后登场的多襄丸、女人和男人的证言。这三个人是这起事件的主要人物，但所有人的证言却完全不一致。」

听了白火的说明后，千穗也补充了自己的看法。

「是呀……女人和男人是夫妻关系，但多襄丸的事件过后，男人死了，女人不见踪影。关于这一点，多襄丸表示男人是自己杀的，女人则是逃跑了。但女人却说是自己杀了男人，原本打算接着自杀却没能做到。而男人说是自己捡起女人遗落的小刀自杀，女人则是逃跑了……三个人的证言不一致到让人觉得是三起不同的事件呢。」

「从头到尾都互相矛盾，真的很离奇呢。」

「是呀，好奇怪的故事喔……而且，正如你所说的，跟安坂先生他们的情况有点像呢。」

千穗像是在整理情况般，如此说道。

「『竹林中』的三个人分别主张『自己杀了男子』这一点和安坂先生他们分别主张『书应该由自己接收』很相似，除了这一点外，描述周遭情况的矛盾之处也和『竹林中』很像呢。」

三个人的证言除了关键性的主张外，甚至到细节的部分都是三种人三种说法，这个状态确实和安坂三姐弟的主张相同。

不过，真的会有这种事吗？实际发生的事，居然和起因的书内容相似到这种程度，再怎么想都是不可能的事。

「究竟是为什么……」

阅读「竹林中」后，千穗变得更加混乱，充满谜团的这个状况越来越难以理解。

「不需要想得太复杂呀。」

白火带着沉稳的嗓音，朝着露出复杂神情的千穗如此说道。

「『竹林中』和安坂先生他们的情况是不一样的，『竹林中』只是一篇故事，并不存在着正确答案，但我们的世界是存在着真相的。」

「这是什么意思呢？」

「也就是说，『竹林中』到头来并没有一个明确的答案，谁的证言是真相、谁的证言是谎言，都任凭读者自由想象，并不是个确切存在的事物。」

「嗯……」

「不过，我们存在于现实世界，现实世界里的真相永远只有一个，所以一定有人说的话是真的，也一定有人撒了谎。」

这段意料之外的建议，让千穗睁大了双眼。

「那么……那三个人之中……」

「没错，一定有人说的是真话。」

白火如此断言，千穗却感受到一丝不对劲。

「不对，等一下哦……那也不见得吧，有可能三个人说的都是谎话，也有可能三个人分别都说了真话和谎话也说不定……不是吗？」

比方说，关于父亲过世的日期，启吾说的是真的。关于父亲过世当下的情况，葵说的是真的。关于那本书，弥生说的是真的。每个人分别像这样吐露了一部分的真相也是有可能的，虽然不知道他们三个有没有必要做出这么巧妙的合作。

「是呀，当然有那种可能性。只不过，这次应该能够断言没有那种可能性。」

「……为什么呢？」

「理由很简单，就是那本书呀。」

白火指向千穗拿在手中的《现代小说全集　第一册》。

「理由就是这本书？」

「是的，千穗，你知道刚才为什么我要请你阅读这本书吗？」

「这个嘛……难道不是因为和安坂先生他们的情况很像吗？」

「没有错。不过，为什么只是因为情况很像就要你阅读呢？」

「话说回来……这是为什么呢？」

「实际发生了和书里相似的情况，以现实面的角度来思考，这是非常奇怪的情况，显然地是一椿异常的事件。」

「啊……」

千穗忽然有了头绪，惊讶得说不出话来。

「难道……有书妖凭附在这本书上吗？」

当她话一说完，白火露出了微笑。

「正确答案。没错，有书妖凭附在这本书上。我认为他们三个人当中，有一个人和书妖产生了共鸣，所以才会形成如此奇怪的情况。」

「共鸣……」

「是的。当读者对于书怀抱着某种强烈的情感时，就会和书妖产生共鸣。书妖因此暂时取得了强大的力量，借此引发了某种现象。这次恐怕是某个产生共鸣的人在阅读这本书后，期盼能够发生和『竹林中』相同的情况吧。」

「……期盼？」

「啊，我好像还没跟你说明这一点呢。书妖引发某种现象的力量源头，就是来自于共鸣者的情感。所以，发生的现象大多是受到共鸣者的情感所影响，也就是说，共鸣者强烈的渴望变成了事实，才会引起这么奇怪的现象。」

原来如此，千穗和白火产生共鸣的时候，也是因为千穗期盼着「希望能和白仙成为朋友」，白火才会出现在眼前的。

「可是，既然如此……产生共鸣的人为什么会希望情况能变得和『竹林中』一样呢？」

如此一来，动机就是谜团了。究竟是为什么想要让情况变得和「竹林中」一样呢？

「呵呵，为什么呢？你觉得共鸣者为什么会期望这种事呢？」

「你知道原因吗？」

千穗惊讶地望着白火。从刚才开始，他说话的方式仿佛已经看穿了一切。

「是呀，只不过是我自己的感觉啦。」

「为什么呢？」

「恐怕是因为对方至今以来，已经多次碰见这种情况了吧。」

白火轻声笑道。

「来吧，我们现在就一起来思考为什么共鸣者希望情况变得和『竹林中』一样？」

「……我明白了。」

千穗点了点头，开始思索。

希望情况变得和「竹林中」一样——究竟是什么样的情况下，会让他产生这种想法呢？她思考了一会儿后，得到了一个推测。

「难道……他想要隐瞒真相吗？」

「竹林中」这部作品就如同它的标题般，真相消失在竹林之中。如果期盼能够变成相同的情况，想必是想要埋藏真相的时候吧。

「不愧是千穗呢。」

千穗如此回答后，白火笑咪咪地说道。

「恐怕正是如此。三人当中的某一个人阅读这本书后，产生了『想要隐瞒真相』的想法，成为这起事件的开端。而他的情感和书妖产生了共鸣，才会引发出这个奇怪的现象。」

「那刚才说『只有一个人说的是真话』是指……」

「这也只要思考一下就能明白了。和书妖产生共鸣的时候，共鸣者本人可以免于受到书妖所造成的影响。当然，如果共鸣者本人希望受到影响，那又是另一回事了，但这次恐怕不是如此。这次共鸣者的愿望是能够像『竹林中』一样，让真相被掩瞒，所以只要让周遭人的认知产生紊乱就可以了，共鸣者本身不需要受到书妖的影响。」

千穗听了白火的说明后点了点头。三个人当中的某一个人希望隐瞒关于这本书的真相而期望情况变得和「竹林中」一样。所以，三个人当中的两个人因为认知产生紊乱而说出违背事实的话，而共鸣者则是不受书妖的影响，说出了事实。

既然如此，只要思考谁是共鸣者就可以了。

「那么，共鸣者究竟是谁呢？」

「关于这一点，请你回想一下三个人的主张，答案就在这之中。若要说提示的话……『他们的父亲是怎么让他们继承那本书的呢？』」

「继承那本书的理由吗？」

安坂启吾说他不清楚得到那本书的原因，安坂弥生说因为自己最受到疼爱，而安坂葵说——书里藏着一封重要的信。

「信……是信吗？」

千穗边说边歪着头，这么说起来，只有葵的理由特别明确。可是，这么做用意未免也太深长了。将重要的信藏进书里，再将书托付给自己的孩子，简直像是遗书一样。

「难道说……书里面藏着遗书吗？」

「哎呀，你明白了吗？」

「如果启吾先生和弥生小姐说的是事实的话……就无法明白他们两个掩瞒真相的理由。但如果是葵小姐就说得通了，葵小姐知道父亲将重要的信藏在书里，所以……」

也就是说，她想要隐瞒真相。

「或许……她并不想让其他两个人知道信件的内容吧？」

「正确答案。」

白火加深了笑意。

「肯定是信上写着什么重要的事情，但她为了不让其他两个人知道，期盼着能够掩瞒真相吧。只不过，因为书妖的关系而让整个事件变得很复杂……可以把书给我一下吗？」

白火向她伸出了手，千穗阖上书，递还给他。

「那么，我们来核对答案吧。」

「咦？核对答案是——」

拿到书的白火伸手覆盖在封面上，正当以为他的手在发光时，摇曳的白色火焰从他的掌心飘了出来。

「不可以！」

眼看书就要燃烧起来，千穗急忙伸出了手。

「哇，小心。」

白火注意到千穗的举动，马上让书远离了她。

「没事吧？你有没有出现什么异常的状况？」

「呃，嗯……我没事……书呢？」

她战战兢兢地望着远离自己的书，但却没有在书上看见一丝烧焦的痕迹。

「书也没事，这个狐火是灵力形成的东西，物理上并不会烧毁任何东西哦。」

「是吗……？」

「是呀。只不过会影响到精神层面，如果身为人类的你碰到，有可能会发生精神层面的异常状况，所以你要小心一点。」

「我明白了，不好意思，打断你了。」

「没关系的，没有事先说清楚，我也有不对。总之，现在就在一旁好好看着吧。」

千穗点了点头，仔细地看着白火接下来的一举一动。

白火再次施展出白色的火焰，像是在烘烤般，缓缓地靠近书的封面。乍看之下毫无变化的书像是涂上了隐形墨水般，渐渐浮现出黑影。

（这是……蛇？）

千穗目不转睛地凝视着浮现出来的形状，细长蜿蜒，酷似头部的部位呈现圆状，简直就像是一条蛇。

「好了……出来吧。」

白火低声呢喃，封面上的影子越来越深，正当影子的色泽黑到深不见底时，忽然有某种细长的物体飞喷而出。

「呀啊！」

千穗惊慌地从沙发上起身，不断向后退到背撞上墙后，才再次凝视眼前的物体。

那个细长的物体团团缠住了白火的手臂，隐隐约约可以看到它吐出细长的舌头，就如同刚才所见到的黑影，是一条蛇。

「没事的，它不可怕的。」

「就、就算你跟我说不可怕也……」

千穗紧贴着墙面拼命摇头，虽然她并不会排斥蛇，但会害怕突然从书里冒出来的东西也是理所当然的。

「呃……总之，那条蛇是这本书的书妖没错吧？」

「是的，没错。」

当白火点头如此回答时，千穗忽然发现了一件事。

「呐，话说回来……既然可以直接找出这个异常状态的始作俑者，我们就不用特地揭穿真相了，不是吗？」

「咦？」

「因为只要叫它住手，事情不就解决了吗？」

「是没有错啦……可是，只是让它停止这个异常状态，你不觉得并没有解决问题吗？」

「唔……这么说倒也没有错啦。」

白火说的确实是有道理，千穗点了点头。

「好乖、好乖。」

白火转向蛇，轻抚着它的下巴后，突然朝着它的嘴巴伸出了手。

「好了，能请你张开嘴巴吗？」

蛇不断扭动身体抗拒，但白火却牢牢地抓着蛇不放。

「你就算挣扎也是没有用的哦，难道你想被火烧吗？」

蛇马上焦急地发出嘶嘶的声音。

「呵呵，不想要被烧就乖乖张开嘴，把信交出来。」

「你这是在做什么呀？」

「啊，千穗你还没发现吗？这本书里面并没有夹着信哦。」

「真的吗？」

虽然刚才她只有翻阅其中一部分，但确实是没有看见类似的东西。

「如果就这样夹在书里，会被其他两个人发现信里的内容的呀。」

「啊……说的也是。那究竟拿到哪里——」

话说到一半，千穗再次望向了蛇，她突然有一种不祥的预感。

「莫非……」

「在它的肚子里哦。」

「啊……原来如此。」

「所以希望它快点吐出来呀……呐，还没吐出来吗？我真的要烧了你哦？」

蛇再一次嘶嘶的低鸣，又是缩短又是伸长又是卷曲的，开始做出奇怪的动作，它的动作越来越大，被白火硬是掰开的嘴巴里吐出了一团纸。

「哇，这不是黏答答的吗……」

白苦笑着将皱巴巴的纸摊开，接着从上方用狐火稍微烘烤过。虽然说是灵能力，但似乎跟刚才的火焰性质不同，火焰烘烤过的地方几乎都干了。

「好，完成了。」

白火将信纸烘干完，递给了千穗。千穗接过信后，微微地歪着头。

「你不看吗？」

「嗯，没关系。」

白火笑咪咪地如此回答后，视线又落到了地面上。

「内容我大概料想到了……安坂葵是长女，她一定会说父亲住院后都是她在负责照顾的，主张自己是最辛苦的那个人。」

「咦？嗯……」

白火突如其来开口说道，千穗立刻点了点头。

「那么，那封信……毫无疑问的是遗书，如果她不想让姐弟两人看到信件内容，大致可以猜到里面写了些什么。」

然而，白火的这番话却让千穗困惑地歪着头。

安坂葵是长女，照顾住院父亲的人也是她，这个家族里最辛苦的人恐怕也是她——这些事实究竟跟遗书的内容有什么关系呢？

「那是什么意思——」

千穗如此询问，视线望向白火的瞬间，她不禁吓了一跳。

「大部分的人类都是肤浅的……他们总是忠于自己的欲望，为了自己的欲望不择手段……所以，我不是很喜欢他们。」

他露出了冷漠的神情，像是自言自语般地低声咕哝。

（咦……？）

千穗不禁瞪大了双眼，一瞬间还以为是自己听错了。

（刚才说的那些话是什么意思……？）

下一秒，白火的视线移到千穗身上，让她不自觉地屏住了气息。

「好了，在这边猜想也于事无补，你就看看信里的内容吧。」

如此说道的白火恢复成平时的模样，没有刚才的冷漠，像以往般露出了温和的微笑。

（究竟是怎么一回事……）

即使白火恢复成平时的模样，千穗依旧茫然，她似乎又看见他不为人知的一面。

「千穗？」

「啊……没事。」

白火目不转睛地望着千穗的脸庞，千穗连忙将视线转移到信上，像是要掩饰什么般地追着文字游移。

「这是……」

然而，这一瞬间，映入眼帘的信件内容让她感到震惊。这确实是意料之中的遗书，安坂家的父亲对三个孩子的感谢及遗产的分配全写在了信上，但内容却令人感到有些意外。

「是遗书对吧？恐怕还注明了遗产的分配方式吧。」

「嗯，如同你所说的，只不过……葵小姐居然会想要刻意隐瞒这件事——」

千穗在白火的协助下得知了真相，日后她拜托苇田找了安坂家的三姐弟过来。

「所以呢？到底有什么事呀？」

一抵达图书馆，长女葵就不耐烦地如此说道。图书馆的等候室里，三姐弟聚集在桌前大眼瞪小眼，边抱怨边等待进入正题。

「既然各位都到齐了，我们就开始吧。」

「那个……有事找我们的不是馆长吗？」

千穗一开口，启吾便错愕地如此说道，葵和弥生也相继露出讶异的表情。

「嗯，确实不是我。不过，请你们听听她说的话。」

站在千穗身旁的苇田代替她解释道，三人这才勉为其难地点了点头。千穗被他们三个人直盯着瞧，虽然有些紧张，但她深吸了一口气后，开口说道：

「我有事情想请教各位。」

「问我们？」

弥生反问道，千穗点了点头。

「我想要问的问题总共有四个，麻烦你们一一回答。第一个问题，安坂家的父亲是什么时候过世的呢？请各位回答。」

「过世的时候……」

葵带着「事到如今问这个要做什么？」的表情说道。

「就是一星期前呀，你在说什么呀？」

听见葵的回答后，启吾和弥生露出复杂的神情，两人似乎都若有所思。沉思了一会儿后，两人也跟着点了点头。

「嗯……是呀，我记得是……一个星期前吧。」

「是呀……应该没错。」

「那么，各位的父亲是在什么地方过世的呢？」

启吾开口回答：

「是医院……因为父亲住院了好一阵子。」

「那么，这本书原本是放在什么地方呢？」

千穗拿出了《现代小说全集　第一册》，三人见状微微露出了吃惊的表情。

「应该……是放在老家的客厅里吧。」

沉思过后的弥生如此回答。

「那么，最后一个问题，各位的父亲将这本书托付给谁了呢？」

「这个嘛……」

启吾一开口，却又说不出任何话，仿佛不知道自己原本打算要说什么。

「是我。」

不久后，葵平静地说道。

启吾和弥生一语不发，两人似乎不明白现在发生了什么事。似乎觉得有些不对劲，但又觉得这么做最好。仿佛这两种情感在互相拉扯，让两人都沉默不语。

然而，就这样经过了十几秒后，启吾如此说道：

「对，没有错。这么说起来，父亲曾经说过，他要将那本书托付给大姐，等他死后，大家再一起拿出来看。虽然没有听说为什么要这么做……」

弥生也紧接着点了点头。

「是呀，我也……好像这么听说过。」

听了两人的这番话后，千穗露出微笑。如此一来，整起事件就吻合了。

和白火一起推敲出真相后，他们要求凭附在《现代小说全集　第一册》上的蛇停止异常现象，让所有的齿轮都回归原位。书妖的影响失效后，他们三人也会恢复原状了吧。

「好奇怪呀，总觉得记忆有点模糊呢。」

「我也是，记忆好像有点混淆了……不对，应该是错觉吧。」

启吾和弥生双双抱着头，完全搞不清楚状况，千穗对他们稍微说明道。

「其实有奇怪的东西凭附在这本书上，各位是受到影响才会造成认知扭曲。现在虽然已经平复下来了，但可能还残留着一些影响，不过肯定马上就会恢复原状的，所以不用担心。」

两人一愣一愣地点了点头，似乎精神还有些恍惚，但千穗相信一定没有问题了。

「那个……葵小姐。」

和三人交谈结束后，千穗单独唤住了葵，偷偷将皱成一团的信递给了她。

「这个……还给您，这是夹在书里的信。」

「哦……」

葵微微睁大了双眼。

「你看过内容了吗？」

「是的。」

虽然感受到一股罪恶感，但千穗仍率直地点了点头，但葵似乎没有因此而感到不悦。

「这样啊……真是的，父亲也真是个注重礼节的人。在父亲住院的这段期间，确实都是我负责照顾他的，但居然要把所有房子和土地都给身为长女的我，实在是给得太多了。」

葵摊开皱巴巴的遗书，难以置信地说道。

遗书里写道——「存款由三人均分，房屋和土地等不动产均过户给长女葵。」然而，葵却隐瞒了这个事实，恐怕是不想让自己继承比其他两个人更多的遗产吧。

「您是很温柔的姐姐呢。」

「才不是那么一回事呢。父亲是一名创业家，在我们还小时吃了很多苦，大家患难与共。就是因为有过这样的经验，所以我才不喜欢受到特别待遇……嗯，只不过是这样而已。」

「呵呵。」

看见葵害臊地找了借口，千穗果然还是认为她是一名温柔的姐姐。

「话说回来，好像把你卷进奇怪的事件里了，真抱歉呀。」

「别这么说……请你们三姐弟今后也要好好相处哦。」

「谢谢，那我走了。」

葵向千穗挥了挥手，跟上先走一步的弟弟和妹妹。千穗边挥手边目送着他们的背影离去。

「唉……那群啰嗦的家伙终于肯回去了吗？」

千穗在目送安坂三姐弟离去的途中，身后忽然传来一道嗓音。吓了一跳的千穗回过头，看见在玄关另一侧窥视的白火，他皱着眉头和脸孔如此说道。

「真是的，从来没见过那么会添麻烦的人。现在终于肯回去了，我的耳根也清静多了。」

「你还真的是很讨厌他们呢……」

千穗边苦笑边说道。因为还不习惯看到他的这一面，所以千穗无法否认自己还是会感到惊讶，他厌恶人类的情感是货真价实的。

「是呀，我很讨厌他们。不仅厚脸皮，还给千穗添了麻烦，真是让人恼火。」

「我倒是觉得无所谓啦……」

「才没那回事呢。只不过……结局倒是令我有些意外。」

「意外？你指的是什么事呢？」

「我还以为情况肯定是相反的。」

「相反的……？」

「原本以为她是个肤浅的人，看来肤浅的人似乎是我自己呢。」

千穗忽然产生了一种周遭气温下降的错觉。

白火突然望向了远方，他的表情流露着虚无和冷漠。

千穗感觉到自己的内心一阵骚动，这是她第二次在总是十分温和的他身上看到这种表情。

（他说的『相反』是……）

千穗回想起他前几天曾经说过的话，当时的他带着和现在相同的表情如此说道：「大部分的人类都是肤浅的，他们总是忠于自己的欲望，为了自己的欲望不择手段。」

如果把这段话和刚刚说过的话对照……或许白火认为遗书里会写着「所有财产三人均分」吧。而葵之所以企图隐瞒，是认为对父亲付出最多心力的人是自己，所以自己应该获得最多的遗产。所以他原本以为葵之所以这么做，是为了能够获得更多的遗产。

千穗微微颤抖，当她回过神时，问题已经脱口而出：

「白火……为什么你会这么讨厌人类呢？」

「咦？」

「从你的言行举止感受得出你很讨厌人类，不过……是为什么呢？为什么你会这么讨厌人类呢？」

白火回过头的同时，一瞬间僵在原地。

「谁晓得呢，究竟是为什么呢……」

当他如此回答时，已经恢复了平时的微笑。

千穗虽然觉得心头有个疙瘩，但看见白火试图掩饰的笑容，她也不敢继续往下追问了。

