<p align="center">109</p>

阿斯塔尼亚王宫的书库绝不算宽敞。

不过，这里的书架几乎填满了空间中的所有缝隙，牺牲实用性与寻找书籍的便利性，换来了傲人的藏书量。稍微走下几级阶梯便能抵达书库入口，之所以设置于半地下的位置，除了避开阿斯塔尼亚强烈的太阳光之外，另一方面也是为了降低地板高度、挑高天花板。

理论上从墙壁应该可以测出天花板高度的，但墙边已经密密麻麻塞满了书架，完全看不到墙面。就连身材再怎么高挑的人都构不着的位置也摆满了书，因此书库各处摆放了梯子，供人拿取高处的书籍。

为了腾出空间，梯子并没有倾斜设计，但利瑟尔还是灵巧地爬到摔下去会受伤的高度，当场打开书阅读起来；而亚林姆也总是披着布幔三两下爬上梯子，又三两下回到地面。

在原本的世界，利瑟尔老家书库的梯子则是打造成阶梯状，侧面可以紧密贴合书架，这里的室内摆设也考量到了美观问题。

像城堡大厅一样的书库相当宽敞，呈现挑空设计，中央设有通往二楼的楼梯。虽说是二楼，上面的空间也相当狭小，只留有一些踏脚处，足以供人挑选墙上排列得密密麻麻的书籍，以及设置于各处的阅读空间而已。

一楼整整齐齐摆放着无数书架，间隔与角度一丝不苟，书本按照类别分类，简单明了。所有人进到这寂静的空间，必定都会自然而然闭上嘴巴，那里的人们说，那正是个与「大图书馆」之名相称的地方。

但鲜少有人知道，那个空间还只是冰山一角。专为书本设立的空间往地底下延展开来，光景甚至称得上如梦似幻，对利瑟尔来说，那也是待起来最舒服的地方。

两座书库的共通之处，就在于多到填满整个视野的书本。

利瑟尔爱读书，从未读过的书本他当然乐于阅读，而已经读过的书他也会重新阅读，边读边咀嚼邂逅了值得重读的书本的喜悦。

与其取得书库的使用许可，还不如拜托纳赫斯帮忙，请他把书库里的书籍带出来轻松得多。即使如此，利瑟尔还是想亲自前往王宫的书库，而且就算有了空间魔法，他也从来不觉得书库会因此失去存在的必要，这都是因为他喜欢书本排列在架上的情景，也喜欢被书本环绕的空间。

「这简直是一种酷刑……」

但是，前提是那些书可以阅读。

「那家伙也太失望了吧。」

「因为队长超级期待的嘛。」

现在，利瑟尔他们来到了某座迷宫。

那是不久前在阿斯塔尼亚发现的新迷宫。迷宫不时会无预警增加或减少，顺带一提，既存迷宫消失时，待在迷宫内部的冒险者会强制被送回原本迷宫大门的位置，不会有危险。

继王都那次经历之后，利瑟尔他们到了阿斯塔尼亚也遇上新迷宫出现，实在很凑巧，不过冒险者往来于各国之间，这种事也不算特别稀奇。

所有冒险者都梦想抢先通关，连日造访新迷宫。上一次利瑟尔不感兴趣，这一次又为什么会来到这里呢？那是因为迅速开始攻略新迷宫的冒险者，在第一天带回了这样的情报：

『那座迷宫到处都是书，走进去就觉得头痛。』

还能不去吗？

「虽然不是没猜到，但竟然真的不能读……」

「能读你不就坐在那不动了？不能读比较好吧。」劫尔说。

「非人之物的书库」，这就是公会为这座新迷宫取的名字。

它的内部宛如一座历史悠久的书库，就连通道两侧都密密排列着书架，有些架上书本塞得密不透风，有些则可看见书本斜倒在空出的缝隙之间。

利瑟尔刚才试过用推的、用拉的，想方设法要读那些书，这下才放弃似地抽手。那些书文风不动，根本无法阅读。

「好了，放弃吧。」劫尔说。

「枉费我们排了那么久的队……」

「马车上也超挤的，不过新迷宫都是这样啦。」

新出现的迷宫总是人挤人。

通关报酬只属于抢先打倒头目的队伍，即使抢不到通关报酬，这也是指出一条路就能获得情报提供奖金的好机会，而这一切都是先抢先赢。所有人都抢着攻略迷宫，和周遭比较谁的速度快。而且，攻略进度超前所有人，也是队伍实力优秀的证明。

因此尽管他们一大清早就前往马车乘车处，那里却已经大排长龙。马车里也挤得水泄不通，而且车上所有人都在这座迷宫下车，所以到了迷宫门口也得排队等待进入。

「我现在知道劫尔为什么说新迷宫很挤，不想去了。」

「所以我不就跟你说了？」劫尔说。

「可是我想来呀。」

劫尔以无奈的眼神看着他，利瑟尔则朝他露出温煦的笑容。

不必说，要去新迷宫劫尔当然嫌麻烦，但一听说这座迷宫的情报，他就立刻放弃抵抗了。他一听就知道利瑟尔一定会说想去，一旦扯上书本，利瑟尔绝不会退让。

「呃……啊？队长，这些书的标题好像怪怪的欸？」

在利瑟尔身边戳着书脊的伊雷文忽然出声这么说。

「是呀，也看不出什么规律。」

「那就是随便取的？」伊雷文说。

「只是随便写点东西，感觉不太像迷宫的作风啊。」劫尔说。

「不，没有选择全部留白，或许反而是迷宫的讲究吧。」

利瑟尔佩服地扫视向着这边的书脊。

上头写着的文字全都不像书名，「That」（那个）、「House」（房子）、「Sad」（悲伤）、「Journey」（旅程）、「Steal」（偷窃）、「Slide」（滑）等等的单词草率分配到每一本书上，仿佛感受得到「写些东西总比没写好」的意思。

迷宫就是这样，没办法。伊雷文边想边从书上移开指尖，走近劫尔身边。

「我看会在入口站这么久的也只有队长而已喔……」

「他开心就好啊。」

不晓得能不能找到一本能读的书，利瑟尔一直无法完全死心，正和一本横倒着的书死命搏斗。劫尔和伊雷文看着他的背影，心想差不多也看腻了。

其他冒险者正为了比别人领先一个阶层争先恐后地往前推进，在这里为了满足读书欲而奋斗的利瑟尔到底是怎么回事？所以人家才会说他是冒牌冒险者啊，但劫尔他们绝不会把这话说出口。

或许是打算挑战最后一次吧，利瑟尔手指勾着一本书的封面，使尽全力想把它翻开，最后还是放开手，一脸惋惜地回过头来。

「久等了，我们走吧。」

「试够了？」劫尔问。

「嗯，往前进或许还有什么机会。」

果然他还是无法完全舍弃希望。

劫尔见状叹了口气，接着就像在叫他既然如此就快点开始似的，二话不说展开了攻略。

「『非人之物的书库』，难怪叫这个名字。」

利瑟尔击穿了巨大蜘蛛魔物，不经意看向一旁。

那里站着身披白色斗篷的「某种东西」。那些东西散见于这座迷宫的各个地方，有些无声地四处走动，像在寻找书本，有些则抽出那些理应无法挪动的书籍，一页一页沙沙翻动。

那些「东西」毫无例外地披着同样的白色斗篷，斗篷上没有能容纳手臂的袖子，从头到脚把它们整个裹住，连脚都看不见。整件斗篷唯一的开口处在脸部，但那里只有一团黑，没有眼睛也没有嘴巴。脸上空无一物的漆黑，以及缓缓滑动般的移动方式，在在表现出这些东西并非人类。

「刚开始听到这个名字，我还以为指的是魔物咧。」

「你还大声爆笑，说取了这名字的家伙绝对一脸得意啊。」劫尔说。

那东西与他们擦身而过，穿过伊雷文的身体，伊雷文扬手朝它挥刀。

但他挥出的剑击没有打中任何物体，直接穿了过去。透过那东西的身体可以隐约看见后方的书架，它没有实体，我方无法干涉它们，但它们也不会干预我方的行动。

「迷宫里放这些家伙要干嘛啊？」伊雷文问。

「如果只是为了营造气氛，好像也可以理解，但是……」

利瑟尔凑近正在读书的「某种东西」，往它手边看去。

书本飘浮在那东西面前动也不动，好像被固定在半空一样。纸页以规律的步调翻动，上面什么也没写。

利瑟尔心里一边对此感到惋惜，一边跨过地板上的巨大蜘蛛尸体，再度迈开脚步。

「飞天魔书、巨大蜘蛛，还有鬼魂系魔物，很符合书库的印象呢。」

「往深层应该会出现幽灵铠甲吧。」劫尔说。

「啊——满有可能的欸。」伊雷文说。

在大多数迷宫，袭来的魔物类型都与迷宫本身的环境有关，因此劫尔的猜测也不是不可能，画面感觉颇为相称。此外不知还会出现什么魔物呢，三人你一言、我一语地举出各种魔物的名称说着玩。

他们偶尔跟那些「东西」擦肩而过，途中夹杂了几次战斗，通过岔路，到了差不多走遍整个阶层、把这层探索殆尽的时候，一行人走在整面墙壁摆满书本、平凡无奇的通道上，利瑟尔忽然停下了脚步。

「怎么了？」

「没有，只是感觉有点不对劲。」

利瑟尔望着其中一个书柜。是陷阱吗？劫尔和伊雷文也循着他的视线看去，却不觉得有哪里不对。

利瑟尔缓缓走近书柜，朝着排列得密不透风的其中一本书伸出手。他的指尖抚过那本书的书名，接着扫视书柜，像在由上到下确认书柜中所有的书本。

「嗯……是陷阱吗？」

「怎么啦，队长？」

「你看这本书。」

这本书？即使他这么说，看在劫尔他们眼中，那本书跟其他书籍也没什么不同。

伊雷文把脸凑近，仔细打量着那本书，看得利瑟尔有趣地笑了。他伸出手指，轻轻敲了敲书名：

「这个书柜里的书，除了这本以外都是同一本书。」

「啥？啊，真的欸。」

除了那一本以外，其他书籍的标题全部都是「Secret」（秘密）。

但共通点仅此而已。书籍本身的形状、厚度、颜色都没有统一，还多亏利瑟尔能注意到。劫尔以半是无奈、半是佩服的眼神，重新端详利瑟尔指出的那本书。

书脊上写的是「Door」（门）。也很可能是陷阱，不过这怎么看都像是暗门的机关。该怎么办呢？利瑟尔将手指搁在书脊上方，望向另外两人征询意见。

「是陷阱的可能性很低吧。」

「给队长决定！」

劫尔以态度示意他即使是陷阱也没有问题，伊雷文则冲着他露出灿烂的笑容。利瑟尔对他们回以微笑，往指尖使劲，抽出书本。那本书随着动作往他的方向倾斜，最后指尖传来什么东西卡住的触感，便停了下来，响起「喀嚓」一声，像是齿轮彼此嵌合的声音。

「这本书果然也无法阅读呀……」

「啊，你在意的是那个喔？」伊雷文说。

「所以不就叫你放弃了？」劫尔说。

三人的对话像在开玩笑，书柜在他们面前吱嘎作响，开始震动起来。

劫尔和伊雷文往前一步。在他们改变站位的同时，书柜也持续发出沉重的闷响，往深处凹陷进去，接着往侧边滑开。

眼前空出了一个书柜的空间，里头是条幽暗的通道，不断往深处延展。

「这不是隐藏通道吗？感觉中大奖了？」伊雷文说。

「不知道深处会不会有强敌？」利瑟尔说。

「那还真不错。」劫尔说。

回想起「水晶遗迹」那条有地底龙守候的隐藏通道，劫尔迎向利瑟尔征询的视线，愉快地眯细双眼。

「不过宝箱也不错就是了。」

「这里还是浅层。」劫尔说。

「不会啊，藏得这么隐密欸，感觉一定可以开到好东西。」

三人边说边踏进隐藏通道。

整个幽暗的空间仅以等间隔设置的油灯照亮，狭小而封闭，有点尘埃飞扬。光点从油灯底下悄然飘落，看起来有如故事里出现的妖精。

「这里有一点点像我家的书库呢。」

「队长，你想家喔？」

「说不定哦。」

伊雷文带着得逞的笑容凑过来看他，利瑟尔也有趣地眯起眼笑了。

一行人就这么沿着没有岔路的通道，笔直往内走去。偶尔会看到那些「东西」站在书架前方，阅读空白的书本，仿佛只有沙沙的翻页声把它们牵系于现世。

随着他们的步伐，那些声音逐渐接近，又复远离，保持着一定的规律。

「真亏你能注意到。」

劫尔忽然喃喃这么说，利瑟尔回头看向他。

「啊，我刚刚也这样想欸，大哥和我的眼力明明就比较好。」

「只是习惯而已呀，习惯。」

「队长这样讲好有说服力喔——」

尽管一开始兴味盎然地打量那些书柜，过一阵子它们也成了单纯的风景。

虽然看得见，却不会特别把注意力放在那些书柜上，原本没有人会注意到这种细节才对。利瑟尔之所以能够察觉，正如他本人所言，只能说是习惯了。

他平时就常站在密密麻麻的书柜前面，寻找需要的书本，已经不记得从什么时候开始就不必从左上方依序浏览书柜了。现在他只要扫过一眼就能轻易知道架上有哪些书，他已经见过太多书柜，以至于刚才架上的不寻常之处立刻吸引了他的目光。

「这种事感觉殿下也能办到呀。」

「喔——」

「你真是太适合攻略这座迷宫了。」劫尔说。

「这也是好事嘛。」

「这个机关其他冒险者一定没发现，情报奖金入袋啰。」伊雷文说。

话虽如此，根据前方出现的东西不同，情报奖金也会大幅波动。

三人看向狭窄通道的另一端，可以看出笔直的通道已经来到尽头，深处有个宽敞空间。

随着他们往那里走近，视野也越发开阔。那是个像高塔一样宽广挑高的空间，整面墙壁都被书籍填满，有道狭窄的螺旋阶梯沿着墙面蜿蜒而上。

「玻璃花窗和……管风琴？」

一走出通道，来到这个空间，首先吸引利瑟尔目光的并不是那些不计其数的书本。

填满墙面的书柜在他们三人正前方中断，书柜脚边摆着一架管风琴。管风琴后方是一整片细长的彩绘玻璃花窗，填满了书架空缺的墙面，一路延伸到遥远高处的天花板。花窗上以缤纷的色彩描绘着几何图形，美丽动人。

从那扇花窗照进室内的光线像月光一样静谧，在管风琴和地面上投射出优美的光彩，如梦似幻的情景令人移不开目光。

「如果出现在绘画里感觉可以卖到好价钱喔——」伊雷文说。

「要是这里有头目价钱就能再翻一倍了，可惜。」劫尔说。

真煞风景。

「是说这后面不就没路了，难道什么都没有喔？」伊雷文说。

「不知道呢，会不会还有隐藏的入口？」

利瑟尔环顾周遭。

他下意识避开映在地上的彩绘玻璃色块前进。低头细看，那些几何图形似乎也没什么特别意涵，伊雷文试着挥挥手遮挡光线，也没有什么变化。

他们就这么横越大厅，触碰那架管风琴。琴盖上了锁，无法靠他们自己的力量打开。

「这里也有那些『东西』，可是它们也只是在走来走去而已啊。」伊雷文说。

「书上的标题也没什么改变。」劫尔说。

白色的「某种东西」依然以滑动般的方式移动，在螺旋阶梯上来来去去，和他们此前见到的那些「东西」并无二致。它们也会使用散见于各处的梯子，灵巧地上下移动。

排列在架上的书本，果然也只写着拿来填满书脊的单词而已。该不会要像找到隐藏通道的时候一样，在这数量庞大的书海当中寻找类似的机关吧？那也未免太麻烦了，劫尔和伊雷文不禁皱起脸来。就在这时……

「它们是在寻找什么吗？」利瑟尔说。

「啊？」

利瑟尔伸出手掌承接五彩缤纷的光影，仰头望着上方。

劫尔不明就里地问了一声，循着他的视线看去，看见一个「东西」正缓缓沿着螺旋阶梯移动。

「进入隐藏通道之后看见的它们，每一个都在读书对吧。」

「啊……这么说来好像是欸。所以那只是在找它要读的书喔？」伊雷文问。

「或许我们只要帮它找书就可以了。」

利瑟尔微微一笑，将头发拨到耳后，走向附近的书柜。他伸出指尖浏览过几本之后，缓缓偏了偏头。

「至今为止书本的排列都没有特定规则，不过这里的书排得很整齐，是从A到Z排列。」

「你知道该找哪一本书？」

「只是猜测。」

「啥？在哪知道的啊？」

得知利瑟尔找到了答案，劫尔和伊雷文都不会感到惊讶。

他们在意的是利瑟尔在哪里找到线索，答案又是什么？身为冒险者，他们两人纯粹是对于攻略迷宫的方法感到好奇。

在他们两人面前，利瑟尔打开一只手掌说：

「隐藏通道里那些白色的『东西』，你们记得一共有几个人吗？」

「咦——我没有注意欸……八个？」

「差一点，是七个。它们阅读的书本标题，从第一个人开始分别是……」

利瑟尔伸直的手指一只一只往下弯折：

「『Red』（红）、『Orange』（橙）、『Yellow』（黄）、『Green』（绿）、『Blue』（蓝）、『Indigo』（靛）、『Purple』（紫）。」

五根指头折起之后，又重新竖起了两根。

利瑟尔为什么从一无所知的阶段开始就一一确认这些细节，又为什么都记得？凡是对利瑟尔有一定程度了解的人都不会多问，虽然还是会纳闷就是了。

「它在找的书，是『Rainbow』（彩虹）。」

利瑟尔放下手，露出微笑这么说，劫尔他们听了也不禁恍然大悟。

在隐藏通道中一次也没有遇上魔物就是这个原因吧，本来冒险者恐怕得为了寻找解谜线索，在通道上来回好几趟才对。

话虽如此，这道关卡的内容也可能随着进入的冒险者而改变就是了。这次的线索，一般冒险者即使注意到这个机关，也不可能找出正解……记得彩虹颜色的冒险者不知道有几个？

「啊，原来是这样。是说彩虹原来是这些颜色喔？」伊雷文说。

「是呀，下次可以仔细看看。」

「呆站在原地看彩虹会被人当作神经病吧。」劫尔说。

「大哥确实是这样啦。」

「你也是啊。」

在互损的两个人旁边，利瑟尔兀自仰望着那整面高达天花板的书墙。顶端遥不可及，不知螺旋阶梯要爬上几圈才能抵达，看得使他心情复杂的某次回忆都要苏醒了。

不过，看这里的排列法则推断，R开头的书本应该位于中段吧。大概在那个位置附近……，利瑟尔正要踏出脚步，却忽然被劫尔抓住手臂阻止了。

「你在这休息吧。」

「就是说啊。」伊雷文附和。

利瑟尔眨了一下眼睛，接着绽开笑容。

「谢谢你们。」

确认利瑟尔点头之后，劫尔伸手抓住一旁的梯子。

梯子通往螺旋阶梯的上一层，劫尔一脚跨过两三格，轻轻松松爬了上去。伊雷文也心满意足地眯起眼睛，从第一层阶梯开始迈开轻盈的脚步往上爬。

利瑟尔仰头望着他们各自分头前往不同方向，在梯子上坐了下来。

他并不觉得特别疲累，不过看来刚才四处走动确实累积了一点疲劳，坐下来之后他才感到双腿稍微有些沉重。他伸展双腿，感谢自己的队友愿意让他用脑力劳动换取休息。

利瑟尔在伸展背脊时抬起视线，看见那个「东西」停留在对面的螺旋阶梯上看着书架。

「（书本……直接递给它就可以了吗？从先前的反应看不出它们认知得到我们呢。）」

不知何处传来劫尔他们的鞋底敲击木制梯子的叩叩声。

利瑟尔侧耳听着那略带回音的声响，漫不经心地想着，这里真安静啊。白色的影子马上又动了起来，利瑟尔的目光也追随它移动。

就像伊雷文说的一样，感觉他都要想家了呢。利瑟尔面带微笑望着满是书本的壁面，产生看见了老家书库的幻觉。一旦知道读不到那些书，为什么想读的书反而更多呢？想着这种事的利瑟尔究竟是不是想家，真相不明。

「啊，找到R了！」

忽然听见伊雷文的声音，利瑟尔眨眨眼睛，环顾四周。

在螺旋阶梯的第三圈，已经来到有相当高度的地方，他找到了那头摇曳的红发。伊雷文缓缓往旁边走了几步，弯下腰来拿起一本书，拿在手上确认过封面、封底之后，回头看向这里，挥了挥那本书。

找到了吗？利瑟尔从梯子上站起身来。同时，身边响起「砰」的一声，劫尔往他身旁跳了下来。看来他人刚好在正上方，利瑟尔抬头看了看刚才应该还是他所在处的螺旋阶梯。

「那样跳下来，脚不会痛吗？」

「完全不会。」

劫尔的双脚好像连一点麻痹感都没有。看来真的没问题，利瑟尔佩服地盯着他的脚看。

换作伊雷文那种降落方式感觉比较不痛，利瑟尔才刚这么想，果然就看见伊雷文从大厅另一侧的螺旋阶梯上跳下来。他晃着色彩鲜艳的红发，无声无息地着地，姿态柔软灵活。

真厉害，利瑟尔点点头，小跑步过来的伊雷文不可思议地看着他。

「队长，是这本？」

「如果我没猜错的话。」

「这种时候你从来没搞错过吧。」劫尔说。

「话虽如此，这里可是迷宫呢。」

面对颠覆常识的迷宫，利瑟尔也无法斩钉截铁地说一定错不了。

毕竟就连视野一隅缓缓移动的「某种东西」，也不是他们所知的生物。利瑟尔露出苦笑，朝着那东西一级一级爬上阶梯。

正好那「东西」刚爬下一道梯子，它愿意下到低处正好，他们也乐得轻松。

「那个东西看得见我们吗？」伊雷文问。

「这就是关键了。总之，我想先试着用普通的方式交给它。」

面对一个不明生物，所谓的「普通」到底是什么方式？劫尔在内心吐槽，利瑟尔和伊雷文则在他身边这也不对、那也不对地讨论起来。

「喂，它停下来了。」劫尔说。

「啊，趁现在，我们走吧。」

螺旋阶梯还走不到一圈，他们便追上了那个白色的「某种东西」。

它应该是脸部的那片黑暗向着墙壁，站定不动。利瑟尔边休息边观察它的时候看过这动作好几次，这是找书的动作，恐怕不是注意到他们接近才停下来的。

三人在那「东西」前方停下脚步，劫尔和伊雷文维持着自然态势，略微加强了警戒。利瑟尔往他们前面站了一步，递出了那东西在寻找的书本。

然后，以祈愿般的语气对它开口：

「希望这本就是你喜欢的书。」

那「东西」动也不动，连斗篷当中的那片黑暗也没有转向他。

数秒的沉默。该不会是找错书，或是递交的方式搞错了？在他们三人正要开口的时候，垂至地面的斗篷下摆底下，忽然探出一只宛如由黑暗构成形体的手。

那只手缓缓伸了过来，利瑟尔维持着递出书本的动作按兵不动。站在他两侧的劫尔和伊雷文拔出了武器，但那只长着三只指头的手就像没看见他们一样，径自把修长歪扭的手指伸近利瑟尔。

那只手触碰书本，而那「东西」仍旧面向着书柜。

「手的部分不知道切不切得断欸？」

「不行吧。」

「别说那种话。」

利瑟尔露出苦笑，而那不知名的东西轻轻抽走了他手上的书。

漆黑的手把书本拿到斗篷的正面，然后放开。如同他们刚才见过无数次的状况一样，那本书飘浮在半空中，没多久就自动开始翻页。

接下来会怎么样呢？三人打量着它的反应，而那只漆黑的手就在他们面前悠悠转向螺旋阶梯的外侧。三只手指当中有两只笨拙地弯折起来，它指着那架沐浴在彩绘玻璃光彩当中的管风琴。

利瑟尔他们跟着低头往那边看去，这时寂静的空间当中响起了微小的「喀嚓」声。声响是从管风琴的锁孔传来，紧接着远方又响起木头的吱嘎声，管风琴的琴盖缓缓打开了。

「是要我们弹奏它的意思吗？」利瑟尔问。

「走近去看一下就知道了吧。」劫尔建议。

利瑟尔他们看着那只漆黑的手滑溜溜地缩回斗篷底下，确认没再出现什么变化之后，一行人便走下螺旋阶梯。

三人站到管风琴前方，纯白的木制键盘在那里迎接他们，温柔地吸收着光线。开启的琴盖背面设有谱架，一张陈旧的乐谱贴在上头。

几列五线谱上，写着一首仅有四小节那么短的曲子。

「这啥啊，按下去就会发出声音喔？」

「是管风琴，你没见过吗？」利瑟尔问。

「完全没欸。」

「在这一带几乎没看过，再往西边过去还算常见。」劫尔说。

劫尔过去为了追求新的迷宫四处流浪，而伊雷文不一样，他从来不曾离开这一带太远。不过大多数冒险者都只在马车行驶的范围内活动，像伊雷文这样才是普遍情况。

顺带一提，劫尔从前和飞龙搏斗，也是在西方发生的事。老实说，利瑟尔心里悄悄猜测，一刀在西方应该已经成为传说了吧？另一方面，此时此刻劫尔也觉得利瑟尔夸张的贵族技能该克制一下，他们彼此彼此。

「我学过的是钢琴……但是跟小提琴比起来，也只是稍微接触过一下而已。」

「钢琴？」

「是管风琴的亲戚。」

在精于音乐的人看来这两者完全是不同乐器，不过还是简单说明比较好，因此利瑟尔省略了大半。反正伊雷文领会了他的意思，没有问题。

「我从来没有弹过管风琴呢。」

利瑟尔抚过键盘，戏耍似地按下其中一个键。澄澈又有厚度的琴音在宽广的空间中回响，即使手指离开了琴键，余音仍然没有立刻消散。

「不过只有这一小段的话应该弹得出来，我就弹奏看看吧。」

「这我知道，是乐谱。」伊雷文说。

「答对了。」

利瑟尔有趣地笑着，拉开椅子坐了下来。

接着，他专注地看着眼前的乐谱。虽说只有短短四小节，但既然有两位听众在场，他就不会允许自己只用机械化的方式弹出指定音高。利瑟尔在脑中将曲子推演过几次，然后端正坐姿，轻轻将手指放上键盘。

柔和的光辉从玻璃花窗照耀下来，光点穿过彩色玻璃，染上鲜艳的色彩静静飘落。在花窗下方，利瑟尔垂下眉眼，呼出一小口气，缓缓按下琴键。

琴音层层交叠，厚重的乐声仿佛连书本和书架的缝隙都能填满，将这沉静的空间顿时转变为另一个世界。在利瑟尔的手指离开键盘之后，琴声仍然萦绕不去，摇荡思绪的乐声在室内回响。

接着，寂静再度降临，却与演奏之前的那片静谧不再相同。看见利瑟尔的手指从键盘上移开，劫尔他们才察觉曲子已经结束。

「……这要是变成绘画，感觉超贵的欸。」

「如果有人把它拿去卖的话。」

听见身后传来的对话，利瑟尔露出苦笑，回过头去。

「咦？」

「啥？」

「啊？」

他们看见地板上孤零零地放着一个刚才没有的东西。

从花窗照进室内的光，把彩绘玻璃的纹样投射在地板上，其中有个类似徽章的圆形花纹。就在那花纹中央的位置，出现了一个宝箱。宝箱宛如水晶切削而成，上头镶嵌着宝石，闪耀着七彩光芒。

「迷宫好讲究哦。」利瑟尔说。

「事到如今你说什么呢。」劫尔说。

「感觉宝箱本身能卖到比较多钱欸。」伊雷文说。

三人朝那里走近。虽然不太可能在这种时候出现陷阱，不过他们还是保持着戒心，把宝箱打开。

首先映入眼帘的不是铺满宝箱的宝石，不是装饰过剩的华丽短剑，也不是四散的金币。利瑟尔拿起放在最上方的那东西，带着有点复杂的表情开了口：

「这是纪念绘画的意思吗？」

「这说法太微妙了吧。」

「喔——我第一次看到自己出现在绘画里面欸。」

那幅画里，一架管风琴仿佛沉在书海当中，受到彩绘玻璃的光彩环抱。画中确实描绘了利瑟尔坐在那里演奏，以及另外两人望着这幅情景的背影。

「喔，真的欸，上面写的是颜色。」

「对吧？」

利瑟尔一行人循着来时的隐藏通道折返。

因为在那间大厅里，他们没有发现任何通往深处的道路。虽然不知道那真的是死路，或者只是他们三人没有找到通道，不过反正他们在那里有所收获，因此没什么不满。

话虽如此，隐藏通道也有一段距离，要折返也是有点麻烦，三人边走边这么聊着。换作其他冒险者，为了取得的宝物狂喜乱舞都来不及了，肯定一点也不觉得麻烦。

「第五个人，然后那是第六个……」伊雷文说。

「剩下一个了。」劫尔说。

向着书柜读书的「某种东西」，与刚才完全没变。

趁着和第一个人擦身而过的时候，伊雷文确认了书本的标题，心领神会地点着头。

「是说刚才那个啊，其他冒险者要怎么解啊，就算注意到隐藏通道也解不开吧？」

「不知道呢，也有可能那个关卡是为我们队伍准备的。」

不过，也不能排除迷宫为每个队伍都安排刚才那个关卡的可能性。

利瑟尔他们边聊边从去程的第一人，也就是现在的第七个「东西」身边走过。隐藏通道的出口就近在眼前，利瑟尔却忽然停下了脚步。

「怎么了？」劫尔问。

「总觉得有点不一样……」

利瑟尔抬手示意他们稍等，凑过去打量那个「东西」正在阅读的书本。

内页仍然全是白纸，不过利瑟尔不以为意，兀自去确认稍微露出的封面。如果书本没变，上面写的应该是「Red」（红）才对。

然而，现在封面上刻着的却是「Bye-Bye」（再见），利瑟尔有趣地笑了。怎么了吗？劫尔他们不明所以，利瑟尔转告了这件事，接着朝他们两人走近，准备继续往前。

他一边挪动脚步，一边不经意回过头去，像在回复那道隐藏讯息似地轻轻挥了挥手。就在这时……

「啊。」

「咦？」

近在眼前的出口被暗门堵起来了。

没想到这居然是陷阱？「呃……」三人都感到难以释怀。不过门立刻重新打开，另一侧的光景并不是他们进入隐藏通道之前的那条路，而是通往下一阶层的木制阶梯。

「获得了附赠的好处呢。」

「这种好处你从来不会漏拿啊。」劫尔说。

真是幸运，三人边笑着这么说边走了出去。

在他们身后，去程第一位、同时也是回程第七位的「某种东西」脚边，伸出了三只扭曲的黑色指头，缓缓向他们挥着手。

插图p129

