<p align="center">第二章 新女主角登场</p>

1

那一天，战场在夕阳西下的无人公园。

敌人为跟气球一样巨大，有点像章鱼的三眼使徒。很好的是他用宛如触手的手臂缠住雪宫同学，可惜还来不及做色色的事，龙牙就如字面上的意义把他做成章鱼烧。

（唔喔！帅爆了龙牙！可是再观察一下情况比较好吧？刚才的场面在某种意义上来说，是雪宫同学大展身手的时机……）

当时的我还在想这种事。

也许是太过松懈，也许是我的戒心麻痹了。无论如何，离战斗现场只有十公尺左右未免太靠近。

这是我的失误。

我身上的制服，跟我拿来当遮蔽物的黄色熊猫颜色差太多了。

导致龙牙没有看着使徒消失，转过身的瞬间——

我俩四目相交。

「啊。」

「啊。」

声音重叠在一起。双方同时僵住。

绝对没办法装傻。我跟龙牙至今仍处于四目相交状态，还顺便跟逐渐消失的敌人的三只眼睛也对上目光。

「一、一郎……？」

龙牙低声叫出我的名字，于是我放弃了。

我提心吊胆地站起来，从熊猫后面现身。三位女主角看见我，也轻轻倒抽一口气。

「小、小林同学？」

「小林，你……」

「小林一郎，莫非你看见了？」

她们一个个对我说，我忍不住缩起身子，有如被不良少年缠上的小学生。

……惨了。

有种苦心经营到今天的死党地位，缓缓发出声响、土崩瓦解的感觉。

真恨粗心大意的自己。为什么不更慎重点！为什么不上次就收手！为什么熊猫要漆成黄色！

他们四个走向我。被异能者包围的无能力者，一点都不好笑的画面。

接着，龙牙困惑的声音，传入杵在原地的我耳中。

「一郎，你从什么时候开始看的……」

该老实告诉他吗？

最近我一直跑来偷看。还做了笔记。

不，这不是步好棋。这样我会变成神秘的存在，不如说感觉有点像敌人。

因为这跟之前偷看苍崎同学换衣服的情况不同，是绝对不可以被发现的偷窥。比女主角的胸罩更不容入眼。

（只能豁出去了。）

进退两难的我，决定使出最终手段。

一旦祭出这招，最惨可能会改变我至今以来建立的地位。但我无可奈何，我想继续当龙牙的死党角色。既然如此，只能出此下策！

「——龙牙。」

下一秒，我面色大变，反过来逼近龙牙：

「喂龙牙！那是怎样！」

「咦……」

「我只不过是路过这里，为什么你在跟怪物战斗！为什么你全身发出金黄色的光！」

「那、那是因为，呃……」

「我正好要回家，听见公园这边有声音，心血来潮走过来看一下，那只怪物到底是什么东西！」

我夹杂牵强的理由，气势汹汹地质问龙牙。

「啊！我知道了！是在拍电影对吧？刚才消失的怪物也是有机关的吧？哎呀～最近的技术真发达。」

「…………」

「原来如此，你们四个都是演员啊。所以在学校才走那么近。原来如此。」

这个解释超烂，我自己也知道。然而，我想不到其他方法。

（肯定我的推测是最佳反应。你应该知道我这人神经大条才对！）

拜托。求您了。配合我吧。

我会在日常篇更加努力！能胜任那个角色的只有我！佐藤靠不住啦！

「火乃森同学，怎么办……」

雪宫同学困扰地征求龙牙的意见。

「我尊重龙牙的意思。包括我们的身分，说不说全看你自己。」

苍崎同学则全权交给龙牙决定。

「我都可以。反正我本来就没打算掩饰。」

艾尔蜜拉同学整理着乱掉的头发（红色）说。这家伙果然是危险人物。

……情势有点不妙，可是决定权全在龙牙手上。

我们紧张地注视他。不久后，龙牙深深吁出一口气，看着我的眼睛说：

「——我要跟一郎说实话。」

不需要！

「因为一郎是我的挚友。大家也同意吧？」

谁来反对一下！抱怨一下！

「嗯。小林同学也对我有恩……」

雪宫！别恩将仇报！而且说是恩情，我只有告诉你一些龙牙的情报吧！

「是啊。小林看见使徒了，也可能遇到危险。让他了解内情说不定比较好。」

苍崎！想杀我的人没资格这么说！内情我自己调查清楚了啦！

「那不重要，我想快点回家。」

吸血鬼！闭嘴！

「……谢谢你们。」

听见三位女主角的想法，龙牙展露微笑。

不行。反而是他豁出去了。

「就由我来跟一郎解释吧？一郎，可以借你一点时间吗？我有话想跟你说。」

之后。与女主角们分别后。

我被迫听龙牙说明各种事实。

——其实我们拥有异能力。

——我们用力量跟名为「奈落的使徒」的人类之敌战斗。

——我们家有个代代相传的守护神【龙神】。

——她们三个是与我共同作战的伙伴……

这些秘密几乎都是我已经知道的。

话虽如此，我总不能告诉他「在下全都一清二楚」，只得不停做出惊讶、困惑、忘我等反应。

「能够向你坦承，我反而觉得比较好。因为有事情瞒着你，一直让我内疚又难受。」

看到龙牙神清气爽的笑容，我也做好觉悟。这本来就是我自作自受。龙牙什么错都没有。

……事已至此，别当「一无所知的乐天死党角色」了。

从今以后，要改当「知道龙牙他们的秘密，为大家加油、提供协助的死党角色」。

没问题。这类型的死党角色很常见。

理应只要加上「担心龙牙他们」、「气自己没办法帮上任何忙」这两个工作即可。光是修改路线便能了事，就该谢天谢地了。虽然我跟主线剧情牵扯上的次数可能会增加，我并不觉得龙牙他们会强迫没有异能、只是一介平凡学生的我做什么。今后别再做多余的事了。

还说什么「小林一郎这个死党角色应该不断进步」咧，管它去死。

2

由于我现在知道龙牙他们的处境，隔天我的立场就有点改变。

不过我照样会讲蠢话给他听，也会提供女学生的资料。只是多了个「为龙牙他们操心」而已。

「是说……我到现在还无法相信，你们竟然是异能者。」

下课时间。我跟平常一样讲完黄色话题后，对龙牙说出这句台词。

虽然我想尽量避免提到这件事，刻意避开「那方面的话题」也满不自然的。因此我预计在快打上课铃之类的时候随口提及，免得害气氛变太严肃。

当然不忘警戒四周，防止被其他人听见。

音量也降低许多。绝对不可以用丹田发声。

「原来你私底下这么辛苦。我完全不知道。」

「辛苦是辛苦，不过这也是我的使命……不用担心，我有值得信赖的伙伴。」

「欸，龙牙，有没有什么是我帮得上忙的？」

「你的好意我心领了。『奈落的使徒』不是一般人能对付的。遇到使徒就快逃，不要犹豫。」

靠窗最后一排。龙牙坐在自己固定的位子上，对我露出可靠的微笑。不知为何，不管换几次座位他的位子都不会变。

这家伙果然是模范主角。

他很清楚每个角色各自的身分，不会硬把我拽进主线剧情。

（本来想对他表示关心，结果反而害他为我着想。啊啊，我怎么这么蠢。）

……我瞄向旁边，艾尔蜜拉同学在离这里有段距离的座位熟睡。

深红色的头发今天也充满光泽。我还瞬间以为桌子烧起来了。

「而且，一郎。」

龙牙没去注意艾尔蜜拉同学，表情有点忧郁。

「我……还有事瞒着你。」

「瞒着我就代表不能跟我说吧？那我也不会勉强你。」

「…………」

「我神经再大条，也知道你背负的使命有多沉重。等你想讲的时候再告诉我就行。」

「…………嗯。谢谢你，一郎。」

我没笨到会在这种时候回他「干么那么见外！说啦说啦！快跟我说！」龙牙愿意和我保持距离，我当然乐意接受他的好意。

再也不会继续干涉剧情。我已经学到教训了。好不容易勉强维持住死党角色的地位，我可不想害努力化为泡影。

这个位置是我的天职，我也对它有感情。

不是不想引人注目，但我这种人加进主要角色阵容之中，对故事也不会有好处。我绝对不是会列在「登场人物介绍栏」上的人。

在那之后经过（对我而言）和平的一个礼拜，我彻底习惯现在的角色。

不仅如此，甚至开始觉得「这结果还不错耶？」

想当然耳，我已经不会去旁观他们的战斗。可是，这并不代表我对主线剧情的进展一概不知。

因为我现在的身分可以光明正大询问龙牙本人「目前的状况」。

「龙牙，最近如何？有没有出现可怕的使徒？」

「别担心。敌人虽然也越来越强，但我们不会输的。」

「之前那个『女性的魂魄被抽出来事件』怎么样了？」

「噢，那个叫『魔饿无』的使徒吗——那家伙三天前就打倒了。汐莉和怜同学不听我的劝，坚持要亲自当诱饵。」

「事后你有记得跟她们卿卿我我吗？女主角们有没有嫉妒对方，为了你吵架？」

「咦？呃，没有啊……女主角们？」

就像这样，可以轻松询问事件经过。轻松到仿佛在跟我介绍昨天漏看的节目内容。

（以后我会不会又碰巧撞见他们战斗？）

龙牙当然不是会眼睁睁看我被卷入战斗的人。但「使徒意外来袭」是有可能发生的，例如之前去KTV的时候。

到时我能做些什么？又是只要在旁边手足无措就行了吗？知晓内情的死党角色，只要负责照顾伤患就行了吗？

不参加战斗，又不能妨碍他们的一般人能做到的事，我想有必要评估一下。

比如说——实况转播如何？

「那、那个敌人怎么回事？一瞬间变成半透明，龙牙的攻击穿过他的身体了！？」「啊！龙牙全身燃烧着，体表还缠绕真空气场，高高跳到空中！？」「艾、艾尔蜜拉同学，原来你知道那个使徒的能力吗！」……类似这样。

（不，不妥。这种角色定位确立后，我就得每场战斗都碰巧撞见才行。不该这么多事。）

我该大展身手的地方，只有日常篇。

以现在的身分，之前做不到的事应该也有可能办到。我要在日常篇努力。

比如说——会不会有龙牙遭遇挫折、而我鼓励他的事件？

「笨蛋！你这副德行能看吗！」「你肩负这个世界的存亡！你是人类——不对，是一切生命的希望！」「我也很想跟你一起战斗啊！可是我没有力量……可恶……可恶……喂，龙牙，拜托别让艾尔蜜拉同学白死！」……类似这样。

嗯，这工作挺好的。我的人气八成也会暴涨。

「这一话的小林好燃」、「我有点感动」、「能不能让小林戏分多一点」……我仿佛听见这些意见。麻烦在这个时机举办人气投票。

艾尔蜜拉同学仍然趴在桌上睡得很香，并没有跟我的妄想一样领便当。

龙牙说她早上好像会没精神。不是吸血鬼体质造成的，是因为低血压。

艾尔蜜拉，愿你安息。

佐藤，别偷拍人家睡觉。

然而，我等多久都等不到帮龙牙打气的机会。

看来他顺利歼灭着「奈落的使徒」。即使女主角们多少会陷入苦战，只要龙牙出面大多都能解决。

「欸、欸，龙牙。有没有遇到打不太过的使徒？有没有遭受挫折？」

「没有啊，一切都很顺利。」

「有没有被战斗搞得身心俱疲？会不会想诅咒自己的宿命？」

「没事没事。谢谢你为我担心。」

「艾尔蜜拉同学没战死吗？」

「艾尔不是在座位上睡觉吗？」

……虽然我早就知道了，龙牙是那个，所谓的「龙傲天」主角。

我不会说这有什么不好，但主角太无双的话，战斗会缺乏高潮起伏。希望「奈落的使徒」再加油一点。

「是说一郎，你知道我的身分后，对我的态度也没有改变耶。老实说……我还以为你会疏远我。」

「怎么可能。无论发生什么事，我都是你的好兄弟、好伙伴。」

这份心意千真万确。尽管我前一刻才在心里为「奈落的使徒」加油。

然而听见我这么说，龙牙脸上依然没有笑容。他神情复杂，盯着桌子反覆咀嚼我刚刚说的话。

「无论发生什么事，都是好兄弟吗……」

搞不好龙牙身上还有什么我想像不到的惊人设定。

但我不会特别想知道。

我的任务是提供龙牙欢乐热闹的日常篇。偶尔会慰问他，不过基本上是走轻浮搞笑路线。

龙牙迟早得面对【魔神】复活的大危机。说不定还会有新女角登场。

我要在日常篇低调、活泼、安全地支援人生波澜万丈的主角。不会再犯错。

「呜……！」

这时，龙牙忽然按着胸口呻吟。是【龙神】大人。

以前我都悠悠哉哉地在旁边看，现在可不能这样。我拥有做出「诚心为他担忧」这个本来是理所当然的反应的资格及义务。

「喂、喂龙牙！还好吗！」

「呜，给我安分点……这家伙……！」

「听见没！【龙神】啊，龙牙叫你安分点！别给他添麻烦！」

虽然八成与我的抱怨无关，【龙神】过没多久就不再失控。

龙牙满身是汗，全身无力。发作（？）频率好像是一周一次左右。之后把日期及时间记起来吧。

（可是，那几个女主角还是老样子，都不赶过来耶……艾尔蜜拉明明就在旁边。）

我不满地望向艾尔蜜拉同学，她仍在熟睡。戴着眼罩，连口水都流出来。

你这家伙，难道是在小看女主角的地位吗？

3

过了几天。我发现一件令人在意的事。

龙牙好像——对我有点冷淡。

他的态度和以前没什么差，不过跟我讲话都不看我的眼睛，一到下课时间就不见人影，放学一起回家的频率也减少了。我想告诉他女生的三围，他会叫我「不用跟我说这些」。

（龙牙那家伙到底怎么了？反而是你在疏远我耶。）

……莫非他决定好本命了？开始跟某个人交往了？

不，这样倒还算好。

我该担心的是出现「其他死党角色」的可能性。

若是这样，对我来说可是攸关性命。万一那家伙比我有趣、比我贴心，还拥有不只三围，连内裤颜色都会帮忙查出来的谍报能力……光想就不寒而栗、双腿发颤。

（不可能！这种变态容得下第二人吗！）

我下定决心询问龙牙，他回答「我怎么可能有比一郎更亲近的死党」。啊啊，太好了……没有变态。

既然如此，我想到另一个原因。

是龙牙之前说过的「我还有事瞒着你」吧。

如果原因是它，我无计可施。调查自然不可行。

龙牙可能连女主角都没让她们知道的那个秘密，我先得知的话非常不妙。就算是死党，配角也该掂掂自己有几两重。

（可是龙牙不理我好寂寞喔……）

今天不到第二节课他就消失了。书包还放在座位上，但我一点都不觉得他会回教室。

艾尔蜜拉同学还留着。雪宫同学、苍崎同学也没跟过去。

这是龙牙的单人事件吗？还是去跟其他角色见面？

（莫非——是新女主角登场之类的？）

有可能。战斗方面太过平淡，只好加个新角色炒热气氛。

现在这个时代，中途加入新战士一点都不罕见。而且那家伙刚开始还会受到特别优待，会有「初登场补正」。

在战场上大肆活跃，平时也绝对会跟主角走得很近。视情况而定，也有可能一口气登上本命女角的宝座。

新角就是如此有利，如此有冲击性，甚至可能发生被下一个新角压过去的悲剧……

喂，艾尔蜜拉，没时间给你睡觉啦。你的地位，雪宫同学及苍崎同学的地位，面临至今最大的危机啰？

（巫女、剑士、吸血鬼，下一个是什么？现在的四人队伍满协调的说……学妹角之类的吗？）

身为主角的死党，必须预想各种属性，做好准备。毕竟如今我是清楚龙牙他们处境的存在……跟新角扯上关系的机率，照理说非常之高。

于是，我在第三节上课前溜出教室，打算找个安静的地方制定对策。反正龙牙不在，待在教室也没意义。

这个问题比上课重要好几百倍。

我决定假装头痛，往保健室走去。

那里既安静又可以躺在床上想事情，我以前去过好几次，保健老师总是不在。是个跷课的绝佳地点。

（午休先回教室一趟好了，龙牙说不定会回去。）

我来到保健室，不出所料，保健老师今天也不在。这么没干劲，希望我们的班导峰岸好好学习一下。

……然而，我遇到一个问题。

很可惜，已经有客人先来了。

保健室有两张床，其中一张被人占据。

（啧，什么嘛，是我的同类？）

由于床边有用布帘遮挡，里头是谁不得而知。

我听见细微的呼吸声，那人好像正在睡觉。说不定真的是身体不舒服。

（吵醒人家就不好了，得安静一点。）

我尽量安安静静走向另一张床，脱掉室内鞋躺上去。

旁边的床离我不到一公尺。必须小心别发出声音。但我只是要思考「关于新女主角的可能性及对策」，应该没问题吧。

（哎，搞不好新女角登场只是我杞人忧天，也可能是龙牙为了控制【龙神】，正在抽空修行。）

我看着天花板沉思，远远听见操场传来学生的喧哗声。

记得我们班第三节课也是体育。今天我忘记带运动服，跷课刚刚好。

（对喔，龙牙每次体育课都休息……噢，我也得拉上窗帘才行。）

正当我坐起身时。

……碰巧发现旁边那张床位的布帘，露出一点缝隙。

「！」

从缝隙间偷看到的，是女学生的胸部。

她跟某次的苍崎同学一样，上半身的扣子没扣，大概是睡得不舒服吧。拜其所赐，衬衫大大敞开，露出挺壮观的双峰。看她肤色晒得这么健康，可能是运动社团的学生。

（喔、喔喔……）

那人似乎连胸罩都脱掉了，看起来超危险。可是窗帘只拉开几公分而已，无论我怎乔角度，都看不到她的脸。

（不行，看不见……那么大的胸部如果是娃娃脸就太完美了。）

我下意识在床上跪坐。

一边觉得不该看，一边又摆出仔细观察的姿势，正襟危坐。

老实说，我不太喜欢「女人」。不过「女体」就超喜欢的。对正值青春期的高中男生来说，这很自然。没人有资格责骂我。

我看了一会儿她的胸部，对方忽然发出类似娇喘声的细微声音。

「嗯……」

这声音超级性感，害我心跳越来越快。某个部位也起了反应。没人有资格骂我。

（原来幸运色狼事件在主角以外的人身上也会发生……）

……假如龙牙在这里，我八成会认真工作。

我会将这个特等座让给他，「看，是奶子喔」，让他好好欣赏。

然而此时此刻——这里只有我一个人。

龙牙不在之处即故事的后台。躺在床上的她也不可能是女主角候补。

既然如此，看一下又不会怎样？偶尔看一下又不会怎样！

（那个大小有E吗？不对，是F吧？啊啊上帝啊……我这辈子应该都不会忘记这一幕。）

我感激地向上帝祷告。

这时女学生用力翻了个身。接着呼吸声戛然而止，感觉得到她在揉眼睛。看来她醒了。

可以的话我还想再欣赏一小时左右，不过是时候收手了吧。再说，我又不是来看奶的。

我决定趁她还睡眼惺忪的时候，赶快拉上这边的窗帘。

正当此刻，女学生慢慢坐起身。碰巧可以从缝隙间看见她的侧脸。

上帝最后赐给我拜见对方尊容的慈悲。感谢您！今天开始我就是您的使徒！

（喔喔，长得满可爱——）

可是下一秒，我瞬间停止思考。

一看到她的脸，大脑就放弃运转。

（……咦。）

鼻梁高挺、睫毛修长、头发光滑柔顺的美人。但不知为何，她穿着男生制服。以为是白衬衫的衣服，仔细一看其实是立领的男用衬衫。

要说她是童颜或许称得上。同时也带有不像女生的英气。尤其是眼神，非常锐利。是没有一丝迷惘的坚定目光。

我认识这个人。

不如说，我每天都跟这人在一起。还找他到我家来玩过。

（不会吧。）

那是——龙牙。

我的挚友。这个故事的主角。与不为人知的异形战斗。身上寄宿着【龙神】的少年——火乃森龙牙。

「呼啊……真是的，都这个时间了。」

我僵在旁边，龙牙则伸了个懒腰自言自语。胸前果然有隆起。有座不该存在的双峰。

喂，上帝给我滚出来。怎么回事？这是怎样？祢这家伙对龙牙做了什么？

「……咦，一郎？」

龙牙很快就发现化为地藏的我。他露出一如往常的阳光笑容，转过来坐到床边。

「什么嘛，你也跷课啊。不行喔？反正你一定又是要整理女生的资——」

这时，龙牙终于想起自己扣子没扣。

「！」

他立刻低头看着自己的E罩杯（推测），愣了一下。脸色越来越苍白。

「…………」

龙牙将视线移到我身上，迅速望向自己的胸部，然后又往我这边看过来。

这段期间，我一句话都没说。连呼吸都忘了。

时钟秒针移动的声音听起来格外刺耳……不久后，龙牙深吸一口气。

「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊——！」

「！？」

他的尖叫声响彻保健室。是连在战斗时都从来没听过的尖叫声。

「别看！不可以看！不是的！不是你想的那样！」

「！？！？！？」

龙牙陷入恐慌状态。我也万分惊恐。

我无法理解发生什么事，脑中充满「！？」

「我没有胸部！我是飞机场啦！」

他努力想把扣子扣好，却因为太着急，一直扣不起来。腿还变成内八。

「我怎么可能有胸部！因为我是男人！是汉子！是男子汉！」

你讲这些也没用，事实上就是有。比雪宫同学还大。

「我不是叫你别看吗！死相！」

请问您是否说了「死相」？

「讨厌，一郎大笨蛋——！」

龙牙扔出的枕头，直接击中我的脸。

我却一动也不动，连眼睛都没眨一下，仿佛灵魂出窍般，瞪大眼睛盯着龙牙。

正确地说，是在盯那对精神百倍地晃来晃去的胸部。

4

亲身经历前所未有的重大事件，我感到手足无措。

龙牙含泪逃出保健室后，我在床上愣了近一小时。

（我……看到了什么？）

公认擅长做出神反应的我，一个反应都做不出来。

到现在我还怀疑自己在作梦。可惜这是现实。旁边那张床上皱掉的床单，以及掉在我旁边的第二个枕头证明了这点。

（那人真的是龙牙吗？会不会是认错人？）

但那个女生确实叫我「一郎」。知道我会搜集女学生的资料，也讲了龙牙的口头禅「真是的」。

——火乃森龙牙是这个世界的主角。

众多美少女为他倾心，是后宫系的英雄。应当如此。

那个龙牙怎么可能「呀啊啊啊」叫，还骂人「死相」。胸前也不可能有那两团脂肪。不可能让我起反应。

我该如何接受、理解、应对这个状况？

……不知道。完全想不通这个事件的要旨。完全想不通剧情要我扮演什么样的角色。

这起事件就是如此震撼、唐突、意义不明。我个人认为这是比【魔神】复活更甚的超展开。

（难道龙牙是双胞胎？）

我用仍然乱成一团的大脑，拼命思索答案。

一男一女的双胞胎，今天是女的来上学……会不会就是这种惊人设定？

（或者是【龙神】搞的鬼？）

让龙牙胸部变大，做为借给他强大力量的代价？或是【龙神】下的丰胸诅咒……有点太荒唐了。

（我知道了！是『奈落的使徒』！有敌人拥有让人女体化的能力！）

这个挺有说服力的。所以龙牙最近才躲着我。他怕我知道会想揉他的奶。我在此断言，我会揉。

……不管怎么样，还是别管这件事好了。

采取被动的态度最好。等龙牙自己跟我说吧。如果他要骗我，就乖乖被骗吧。

因为我只是单纯的死党角色。

不该太深入主线剧情。

之后到了午休时间，我回到教室，龙牙早退了。

女主角三巨头聚集在龙牙的座位旁边。班上的人最近也习惯了，并没有太大的反应，顶多好奇地看着这边。

不如说，每次三位女主角出现时大吵大闹的，本来就只有我一个人。

「啊，小林同学。」

一看到我，雪宫同学便鞠躬打招呼。

她最近浏海都别着粉红色发夹。是可爱的花瓣形发夹，疑似之前约会龙牙送她的礼物。

「咦，大家怎么都来了？找龙牙吗？我也在找那家伙耶。」

「所以龙牙没跟小林在一起吗……」

我抢先一步装傻，苍崎同学摸着下巴喃喃说道。

……她们果然也不知道龙牙身上发生那种事。我看最好不要讲出去。

「龙牙真是的，到底跑哪去了？这阵子他有点奇怪。一直在想事情，心不在焉的。」

艾尔蜜拉同学手贴在脸颊上，轻声叹息。另外两人也表示同感。

哎，胸部突然膨胀，谁都会不知道该如何是好吧。谁都会想窝在保健室睡觉吧。

（现在的龙牙至少比雪宫同学还大。要是她知道心上人比自己更波涛汹涌……雪宫同学一定会暗堕。）

雪宫同学不可能知道我在想什么，忧郁地轻轻抚摸龙牙的桌子。

「我觉得火乃森同学最近好像在独自承受烦恼……为什么不跟我们商量呢？」

「不想害我们为他操心吧。就结果而言毫无意义。因为我们现在就聚在一起，为他烦恼。」

「我问过其他同学，他们说第四节课上课前，龙牙有回教室一趟。但他拿了书包就立刻离开。」

「艾尔蜜拉，你没发现吗？」

「我在睡觉。」

艾尔蜜拉同学丝毫不觉得内疚，苍崎同学与雪宫同学面面相觑，同时叹气。在没有龙牙的时候交流的女主角们，也挺珍贵的。

正好在场的我，职责想必就是告诉龙牙她们有多担心他。明明这种职责我立刻就能理解……

三位女主角面色凝重，沉吟着思考了一会儿。

接着雪宫同学忽然拍了下手，兴奋地说：

「对了！大家一起帮火乃森同学做一顿大餐，让他打起精神怎么样？」

「大、大餐？」

「吃到好吃的东西，心情会跟着好起来。火乃森同学一定也会愿意跟我们倾诉烦恼！」

是个很有女主角风范的好主意，另外两个人却明显超不甘愿。

苍崎同学脸颊抽搐，询问雪宫同学。她脸色好差，不知道是不是我的错觉。

「汐莉，我先确认一下……你说的『好吃的东西』是指你亲手做的料理吗？」

「是的！只不过，这次大家一起做吧。我是提案人，总指挥当然交给我负责！」

「会变成葬礼的！」

难得连艾尔蜜拉同学都异常惊慌。红莲色卷发剧烈起伏。她连这种事都做得到啊。

算了，这不重要……简单地说，就是那个吧。

王道女主角·雪宫汐莉拥有「做菜超难吃属性」。

仔细一想，这个设定跟身为天然系大小姐的她再适合不过。什么嘛雪宫同学，你也有少根筋的一面嘛。也是有特色的嘛。

「其实我最近学会做酸乳牛肉！我请我家的管家赛巴斯汀试吃，他因为太好吃，都仰起身子抽搐了呢！」

我记得雪宫同学之前跟龙牙约会，也带了自己做的午餐。

以龙牙的个性，他八成努力吃完了。带着飒爽的笑容，吃完散发瘴气的紫色物体。

龙牙，你果然不简单。

「艾尔蜜拉，该如何是好……该怎么做我们才能免于一死？」

「怜、怜同学，可以请你不要推给我决定吗？我绝对不吃！就算吸血鬼对毒有抗性，也是有致死量的！」

「斩舞的剑士」与「常暗的血族」把「祝命的巫女」晾在一旁，召开紧急会议。说实话，我现在没有陪她们搞笑的心情，但主要角色们这么努力，还是在一旁默默守望她们吧。

若我再补一句「真是，龙牙这家伙有够幸福的」，这个话题应该就会到此结束……才刚这么想。

这次换艾尔蜜拉同学忽然拍了下手。

她好像想到方法了。让她们跟龙牙从杀人酸乳牛肉的魔爪下逃离的方法。哎，两位就努力愉悦地挣扎吧。

「对、对了！汐莉同学，先让小林一郎试吃你的料理如何？」

揍你喔，臭吸血鬼。

「嗯、嗯。我认为男性与女性的味觉有差异。先让小林牺牲——不对，先让他给你建议，如果需要改进就改天再说吧。」

荷兰乳牛剑士，你也来这招吗？

主角的死党确实容易遇害。若这样能让日常篇变得比较有趣，我什么都愿意做。不过，这次我死都不要。

因为这个事件，最重要的龙牙不在啊！

只是后台的处罚游戏嘛！

别把我卷入这种事里面！好啦，我现在是知道女主角秘密的存在没错，但仅此而已！我跟你们非亲非故好吗！

要中断这个事件，只能强制为此作结。

说出「真是，龙牙这家伙有够幸福的」，迅速结束它。在这群人乱插旗前！

「真是，龙牙这家伙有够——」

「小林，让我们看看你的男子气概。之后绝对会补偿你。」

别打断我说话啊苍崎！

还有不要马上就帮我立类似旗标的东西！

「真是，龙牙这——」

「我很期待小林一郎的表现。毕竟他是龙牙的知心好友，肯定并非凡人。」

让我讲完台词啊艾尔蜜拉！

我是凡人！凡人的化身！

「真是，龙——」

「小林同学，我绝对会让你称赞我做菜好吃的。不过不可以连我都吃掉唷？呵呵呵。」

雪宫同学！这句台词只能对龙牙说！你再天然都不可以这样！

你不需要这种特色！还有，管家的名字叫赛巴斯汀未免太老梗！给我炒掉他！

（糟糕……这样会跟这些家伙有多余的交流。）

「被女主角玩弄」的地位，是只有主角能拥有的特权。擅自召开试吃会，我会没脸见龙牙。

龙牙本来就胸怀烦恼了。烦恼大到衬衫扣子都快被胸部撑爆。

得设法拒绝才行……才刚这么想，苍崎就拍拍我的肩膀。

她像要给我最后一击般，做为女主角代表对我说：

「真是，小林这家伙有够幸福的。」

当天。我的头真的痛起来，跟在龙牙后面早退了。

5

之后两天，龙牙都没来学校。

三位女主角好像有去探病，因此我打算暂时观察情况。听她们说，龙牙说他感冒了。

「害我白操心了。人类真是脆弱的生物，竟输给区区病毒。」

艾尔蜜拉同学「喔呵呵呵」笑着说。希望这家伙再掩饰一下真实身分。

……然而我知道，龙牙绝非感冒。

他请假的原因是「女体化」。恐怕是因为被我看见那副模样，害他大受打击。

（搞不好龙牙连内心都慢慢女化了，所以才会发出那种尖叫声……）

若是如此，真可怕的使徒。想必至今以来，从来没有敌人能把火乃森龙牙逼到这个地步。

但这个推测是基于「真的是『奈落的使徒』所为」这个前提。

目前毫无确证。然后我——逼自己忽略某个可能性，假装没发现到。

（想那么多也没用。我已经决定一直等下去。应该静观其变，直到龙牙采取行动。）

……第三天放学后，那个机会很快就来临了。

班会结束后，为了避免被女主角们逮到，我用跑的冲出学校。

万一她们又提到「帮料理试毒」就完了。我相信只要龙牙回来上学，这个企划肯定会不了了之。

（干脆请病假到龙牙复活算了。）

这个时候，手机突然响起。我现在的所在地离家只有几公尺。

打开荧幕一看，有一封简讯。寄件人——火乃森龙牙。

我立刻停下脚步，确认简讯内容。

大概猜得到他有什么事。基本上，龙牙不会传没意义的简讯。文句也大多简短。

『一郎。等等有空吗？我有话想跟你说。』

内容只有短短一行字。

他打算先跟我讲，而不是女主角吗……以区区死党角色来说，职责过于重大，不过仔细一想，我不小心看见他的胸部，是唯一跟这件事有关的存在。

既然主角亲自指名，只能回应他了，只能陪他商量。立场转变后，我早已做好牵扯上主线剧情的觉悟。

（虽然我完全想不到我能派上什么用处……）

我怀着些许的担忧，回覆「OK啊。要来我家吗？」。

龙牙事实上并没有感冒，出门也没差吧。等同于独居的我家，应该可以让他讲话不用顾虑其他人。

『知道了。我大概十分钟后到。』

过了几秒，又是封简短的简讯传来。这家伙说十分钟的话，差不多再五分钟就会到。火乃森龙牙跑一百公尺只需四秒多。

（既然决定好了，得赶快回家泡茶。）

……这个时候的我还不知道，不该随便答应跟人家商量事情。

我按部就班建立起来，虽然差点崩坏，还是好不容易继续维持住的「主角的死党」地位——这次真的要迎接终焉。

回家后没多久，龙牙很快就来了。

乍看之下并无异状，也不会特别疏远我，彻底恢复原样。

「嗨，一郎，我会不会来得太早？」

「不会，我正好泡完茶。进来吧，龙牙。」

我也尽量表现一如往常，带龙牙到客厅。他身穿制服，还带着书包。看起来跟从学校回家一样。

……我偷喵了胸部一眼，没有隆起。

（咦，没胸耶？问题已经解决的意思？那他是要找我商量什么？名为事后报告的破梗吗？）

我们相对而坐，过了约一分钟。

不知为何，龙牙迟迟不开口。茶也不喝，低着头凝视从茶杯里冒出的热气。

「…………」

「…………」

总觉得简直在相亲，尴尬到爆。

我发现自己下意识跪坐。我只有重要时刻会跪坐。例如观赏奶子，或听人训话的时候。

（气氛好沉重……讲点无聊的蠢话好了。）

但对现在的龙牙来说，「胸部」是禁句。这样就难办了。我能讲的话有一大半都遭到封印。

（啊，对了！得告诉龙牙女主角在担心他。再偷偷告密她们想做大餐鼓励他，我就能逃过一劫——）

思绪在龙牙抬起头的瞬间中断。

看来他终于打算开口，那我就无须多言了。因为主角要说的话比任何事都还优先。

龙牙一脸下定决心的样子。

这样一看，以男人来说，他果然长得太漂亮了。肌肤光滑，嘴巴小，下巴也尖。跟女——

「一郎，我……之前说过还有事瞒着你。」

「嗯、嗯。」

「当然，【龙神】、汐莉、怜同学、艾尔，还有『奈落的使徒』那些事，我其实都打算瞒着你。要是你知道，恐怕会被卷进来。」

龙牙，我明白。你是在为我着想。

「不过，你统统知道了。」

「…………」

我只能说「万分抱歉」。身为死党角色，我做了不该做的逾矩行为。

然而听龙牙的语气，感觉不到他想责备我。眼神也很温柔，不仅没有瞪我，还用楚楚可怜的目光由下往上看着我。

仔细想想，我得知他们的秘密时，龙牙说「有事情瞒着你，一直让我内疚又难受」。

龙牙的声音，在一片静寂的客厅响起。

「我的秘密，你几乎全知道了。可是，唯有这件事我本来想隐瞒到最后。」

「…………」

「唯有——我是女人这件事。」

……啊啊，果然如此。

你的惊人设定是这个吗。

哎，其实我隐约察觉到了。不如说，这是第一个该想到的可能性。

龙牙这名少年，确实长相偏中性，身体也很纤细。

待在他旁边会闻到好闻的香味，找他上厕所他也从来没有答应。开玩笑从后面抱住他，搔他腰部的时候，他气到不行。

但我依然没有相信他是女人，擅自解释成他只是设定成那样，只是因为走假掰路线，不喜欢低级行为。

直到在保健室看见他胸部的那一天。

「经你这么一说，确实有几个地方怪怪的。我每天都跟你在一起，偶尔会觉得不太对劲。」

「……我想也是。」

他耸耸肩苦笑。现在他的一举一动看起来都像女孩子。

「但我一直把疑惑从脑内排除。龙牙是男的，这样就好。这样对你来说也比较好……」

「抱歉，一郎。让你特地顾及我的感受。」

他没道理跟我道歉。

因为我一直忽略这个可能，只是基于自己的愿望。只是基于「你是女的就糟了」，这私人的愿望。

因为主角是女的会有很多问题耶！

女主角都称不上女主角了！主角自己就是女主角！

不仅如此，我的身分也会变得非常诡异。

我之前的行为会变成在跟女生讲女生的三围，找女生偷看女生换衣服。

已经不是变态角色的次元，单纯是个神经大条的人。

（真不想知道……真希望是使徒搞的鬼……）

悲恸欲绝的我，在龙牙眼中是什么样子呢？不如说，至今以来我在他眼中是什么样子呢？

「可是啊，我认为这样很好。因为我讨厌对你有所隐瞒。」

他（已经是她了）这时才第一次拿起茶杯，喝了口茶。

喝茶前先把茶吹凉的举动异常可爱。若是男人，猫舌是缺点，换成女性就变成优点。

「一郎，你之前说过对吧？无论发生什么事，都是我的好兄弟……其实那个时候我就在犹豫。这样真的好吗？一直当你的朋友好吗？」

「咦？」

「对我而言，你是宝贵的存在。只有跟你在一起时，能让我忘记使命。跟你在一起时……最能让我放松。」

「嗯？」

「所以说实话，我不喜欢你跟其他女生说话。听见你对怜同学说『我快要看到你内裤了』，我忍不住揍了你。KTV也是，我其实想跟你单独去。」

……等等。

话题怎么往奇怪的方向发展了？这家伙在说什么啊？

火乃森龙牙是女生——事到如今，只能接受这个事实。光这点就让我脑容量爆炸了。

然而，不祥的预感仍未消失。有种更惊悚的告白在等待我的感觉。龙牙，这话题到此为止吧。多聊点「奈落的使徒」吧。

龙牙不顾胆颤心惊的我，残酷地接着说：

「一郎，抱歉。我……产生了欲望。」

「欲、欲望？」

「因为知道我的秘密，你还是愿意跟以前一样与我相处。愿意接纳我……在保健室发生了那种事，害我什么都想对你说了。」

我的心脏不知不觉跳得超快。明明一点都不热，额头却冒出汗水。

龙牙直盯着我。

用那双从我认识他到现在从未改变的炯炯有神、不带一丝迷惘的眼睛。眼里泛着泪光。

「一郎，你听好。现在开始，我要恢复成女孩子。只让你看见真正的我——不对，真正的人家（注2龙牙在此之后对一郎使用的自称，从男性惯用的「俺」转变为女性惯用的「私」。）。」

「…………」

「我，想谈恋爱。」

「……咦？」

「总有一天，我也会有必须恢复成女儿身的时候。我想先来做个『恋人修行』，为那个时候做准备。」

跟我担心的爱的告白有点不同。不过，这也足以令我吓到恍神。

「这种事，只能拜托你一个人……可不可以拜托你至少在我们单独相处时，不要把我当朋友，而是把我当女孩子看……」

——糟糕了，雪宫、苍崎、吸血鬼。还有青梅竹马。

你们的女主角线同时被关闭了！主角自己想变成女主角！比学习控制【龙神】的修行更可怕的修行事件发生啦！

不仅如此，我也彻底失去自己的角色。主角本人亲自叫我不要当她的朋友！

脸色苍白的我，以及满脸通红的龙牙。

她的声音好像比平常还高。大概这才是她原本的声音。

「火乃森家的『龙神』呀，本来是由男生继承。所以只生下女孩子的时候，继承人会被当成男生养大。我觉得这个规定很蠢，可是几百年来都是这样，我也没办法。」

「…………」

「不过，要我连内心都变成男人，太强人所难了啦。因为人家就是女生嘛。就算我跟你感情再好，怎么可能把你当普通朋友看待。」

龙牙无视一声都没应的我，越来越多话。

我猜是因为把隐瞒的事全盘托出，令她轻松了不少吧。她再也不用在我面前饰演「男人」，想必如释重负。

「你只要陪我玩恋人游戏就好。我们之前不是一起去过很多地方玩吗？那对我来说跟约会一样。」

我确实常和龙牙一起出去。

电动游乐场、家庭餐厅、H—GAME商店、DVD出租店的AV区……那算约会吗？简直是个渣男耶。

原来如此。所以这家伙才常说「去气氛更好的咖啡厅啦」、「既然要出去，不如看场电影吧。例如爱情片」。

那不是在自以为潮，而是少女心使然吗？

「先跟你说，我胸部其实挺大的。虽然平常都用缠胸布缠着……啊，现在也缠着喔？」

苍崎，你选择胸罩是对的。缠胸布角色有一人即可。

「对了，下次我做便当给你吃吧？你每天都吃便利商店，我怕你营养不良。我对厨艺满有自信的。」

雪宫，我跟你说的「龙牙厨艺很好」，以非常遗憾的形式回收了伏笔。看来你的酸乳牛肉果然是赛巴斯汀专用。

「好，我好像打起精神了。明天起我会回学校上课，跟使徒的战斗也会比之前更努力！」

龙牙两手握拳，摆出胜利姿势。

「喔、喔……」

「啊，在学校维持原状就好。这是最高机密！连汐莉、怜同学和艾尔都不知道，所以不可以说出去唷？」

她探出身子，竖起食指抵在嘴唇上。

「喔、喔……」

「还有，禁止你偷看我们战斗，太危险了！而且我不想让你看到我像男生的部分……」

她拨着浏海，「嘿嘿嘿」腼腆一笑。

「喔、喔……」

「别担心。我不会输的。【龙神】的力量最近也控制得很好，再厉害的使徒都不成问题！所以，如果我拯救了世界，想请你给我一个吻做为奖励……讨厌——！我在说什么呀！这只是恋人游戏啦！」

火乃森龙牙双手贴在脸颊上，兀自兴奋扭捏着。这模样怎么看都是女生。

这就是那位「龙神的继承者」吗？

那位使用「Dragon Fang（名字我取的）」的战士吗？

（我已经搞不懂该怎么看待这家伙……不如说连怎么看待自己都不知道了……）

也就是说，我从「死党角色」转变成——暂时的「恋人角色」啰？

这么没个性的平凡人？之前一直在耍变态的男人？

大事不妙。这个路线变更实在太超过。更重要的是，我对这类型的角色一窍不通。完全不在我的专业领域内。

得想办法才行。

有没有办法恢复成死党角色？

我想当的不是龙牙的男朋友——而是类似以前演过的伞蜥蜴般的角色。

6

我——火乃森龙牙，从有记忆的时候开始，就被当成男生扶养。

小时候，我从来不觉得怎么样。因为我个性本来就活泼，比起扮家家酒，更喜欢扮英雄游戏。

「龙牙，你身为火乃森家的长女，身为【龙神】的宿主，不得不牺牲你的人生。原谅爸爸，连让女儿过正常生活都办不到……」

父亲总是这么说。

「没关系的，爸爸。」

我当然笑着这么回答。

人类之敌「奈落的使徒」——保护世界不受他们的侵略。

我以为我很清楚自己背负的使命有多沉重。我不想让这种宿命落到妹妹杏花头上。

可是……随着年龄增长，我越来越觉得不能穿裙子的自己、买东西不能选最喜欢的粉红色的自己很可悲。

（我一定得当男生吗……）

再怎么表现得像男生，也不可能连身心都骗过去。

我和其他人不一样，不会变声。身高也不太会长高，只有胸部一直变大。

尽管觉得这样子的自己怪怪的，我依旧活在一天到晚修行的生活中。

小学五年级，我跟家人一起搬到中国，在名师门下接受严酷的锻炼。我的父母至今仍留在那边，调查使徒之王【魔神】的情报。

……这时，我在升上高中时，接获「日本出现『奈落的使徒』」的通知。

地点是以前我住的城市——数百年前，祖先封印【魔神】的火乃森家的守护地。

（达成使命后，他们会不会允许我回去当女孩子呢……）

我胸怀小小的希望，立刻带着杏花回国。妹妹也刚好要上国中，因此我们决定在日本一起生活。

我选了离家最近的央明高中。

我天生体弱多病，以前一天到晚跑医院——我跟校方是这么说明的。方便让我动不动就跷课，以及请掉体育课及游泳课。

（我没空享受校园生活。使徒已经潜伏在市内各个地方……身为【龙神】的继承者，我绝对要歼灭他们！）

我下定决心，迎接入学典礼的那一天。

我——遇见一名少年。

「嗨，你也是我们班的？」

我忘不了他跟我讲的第一句话。

……老实说，我当时吓了一跳。因为这人没有散发出任何气息。

直到他出声前，我完全没发现他正走向我。

（他、他……是何许人也？）

本来怀疑会不会是变成人类的「奈落的使徒」，从他身上却感觉不到邪气。装模作样地自我介绍「我叫小林一郎」的模样，毫无防备得令人错愕。

我对他的第一印象，是「随处可见的高中生」。

不胖不瘦，不高不矮，外表也普通。要找他的特征反而比较难……可是不知为何，他有种神秘的存在感。记不住也忘不掉，是个矛盾的少年。

刚入学就遇到怪人……当时的我对他的感想只有这样。

然而，事情比我想像中还麻烦。不晓得他是看上我哪一点，隔天开始，他依然缠着我不放。

讲再多次「请你不要管我」都没用。我走到哪他跟到哪，东一句龙牙西一句龙牙。本来打算坚决不交朋友，以免被发现是女生的说……

「喂，小林。拜托你可不可以别再管我？」

「嗯，我知道了。然后啊，C班的雪宫汐莉同学超可爱的……」

「你根本没听懂嘛！」

「我懂啊。呃，然后她的三围是……」

「就说你没听懂了！」

「好了啦乖乖听我说！这题考试会考喔！」

「为什么是你在生气啊！？谁会考这种东西！」

很长一段时间，一郎对我而言是令人头痛的存在。

可是另一方面，我也没办法讨厌他。

他固然令人头痛，不过绝非坏人。有次我碰巧看到他背老婆婆过天桥，还有一次，他在原地挣扎了十分钟以上，最后才将一千日圆的钞票投进募款箱。

对我个人而言也是，他并非每次都只会给我添麻烦。

例如，一郎常常协助在班上有点孤僻的我。

班上有几个感情很好的小团体，一郎跟他们全都处得不错，还帮我和大家打好关系。我非常感激。

「小林，你社交能力好高……」

「是啊，因为我是专门当死党的。」

「与其跟我在一起，找其他人会比较开心吧？」

「不，我只对你有兴趣。」

他讲得轻描淡写，我却为之心动。

因为——从来没有男生对我说过这种话。

长得帅的男生，我目前遇过好几个。不知为何，我身边容易聚集帅气的人。

至于小林一郎这名少年，再怎么恭维也称不上帅。只会讲黄色话题，还常常忘记写作业，放屁也都不会顾虑别人。

……然而，这样反倒给人不错的印象。

到了我们这个年纪，特别容易在意异性。所以我认为只有和同性在一起时，才看得见「那个人的本性」。

然后我——觉得一郎的本性很棒。

比我遇过的任何男生都还要有魅力。

说起来，我是不擅长拒绝别人的类型。只要别人表现强硬，就会忍不住答应。拒绝不了汐莉、怜同学、艾尔她们的原因也在于此。

（要是一郎知道我的真实身分，不知道会怎么想……）

在我不知不觉跟他熟到用名字叫他的时期，我开始担心。

与「奈落的使徒」的战斗越来越激烈，我虽然得到了背负同样宿命的伙伴们，对手也以相同比例的幅度变强。

（如果一郎拥有『力量』就好了。如果他能跟我并肩作战就好了……）

不只日常生活，我希望在非日常的生活中，他也能够陪伴在我身边。希望他让我依靠……等我发现时，内心甚至对一郎产生了依存心。

事实上，我认为一郎拥有「某种资质」。

运动神经异常优秀、只要打起干劲也很会念书、会画画、任何乐器都能立刻学会，社交能力也高。还拥有连我都察觉不到气息的神秘隐蔽技能。

那就是——「当主角的资质」。

只要他有那个意思，在任何领域一定都能成为主角。

假使他拥有「力量」，区区使徒想必根本不是他的敌人。虽然其中带了点我的私心，我对他的评价就是这么高。

（这么厉害的一郎，把我当特别之人对待，只对我有兴趣。）

他当然将我视为男性，因此这只不过是「友情」。我们的关系，不可能跨越这条线。

思及此，胸口不禁隐隐作痛。

我早在那个时候……就已经意识到自己的心情。

令人高兴的是，之后升上高二我又和一郎同班。某天，发生了一起大事件。

不小心被一郎撞见我们跟使徒战斗了。

我做好觉悟，选择将实情告诉他。

对于始终有事瞒着一郎，我本来就心怀愧疚，一直欺骗他的罪恶感也与日俱增……假如一郎因此疏远我，我打算断绝跟他的朋友关系，打算变回跟他不相关的外人。

然而——一郎仍然愿意当我的挚友。

他说「无论发生什么事，我都是你的好兄弟」。

我高兴得想哭。同时也觉得心痛。

被迫重新面对我们之间只是「友情」，那使我心中萌生决定性的迷惘。

（以我们现在的关系，永远只会被一郎当成朋友。总有一天一郎交到女朋友……我有办法笑着祝福他吗？）

倘若跟他交往的人是我，会有多么幸福啊。

想跟一郎牵手散步。

想被一郎偷看我换衣服，痛骂他一顿。

想每天早上去他家叫他起床。

想喂他吃便当。

我当然知道以火乃森家长女的身分，这些行为是「罪过」。正因如此，我才坚持守住最后的秘密。

好几次想传简讯告诉他「我是女生。我喜欢你。」，可是最后都直接删除，没传出去，忍住只将手机桌布设定成我偷拍的一郎照片。

（我在做什么啊……明明背负着重要的使命……）

才刚决定跟一郎保持距离、以此为戒，却又发生一起大事件。

连我的真实性别，都被一郎发现了。

那是在我好几天烦恼到睡不着，到保健室稍事休息的时候。我解开让人喘不过气来的缠胸布，竟然大意到直接睡着。

那副模样——一郎看见了。

这也代表我们的关系，这次真的会崩坏。

（怎么办？怎么办？怎么办……！）

连跟使徒交手都没那么慌张。就连汐莉她们来探望，我也用「怕感冒传染给大家」打发她们回去。我谁都不想见。

一郎完全没联络。这使我更加不安。害怕到了极点。

（得和一郎解释清楚。再也骗不过他了。）

……说不定，我心里某处其实在期望这样的发展。

无论如何都撑不下去了。因为我已经控制不住对一郎的爱意。胀得鼓鼓的，宛如快要爆炸的气球。

烦恼了两天……我决定豁出去。

我将想法传达给他，当成人生第一次也是最后一次的任性。

——想和一郎进行「恋人修行」——

事到如今还试图用这种愿望掩饰心意，真的很窝囊。可是——

一郎虽然整个人愣在那边，还是「喔、喔……」地答应了我。他还说之前就隐约察觉到我是女生，觉得假装没发现才是为我好。

所以，他大概是——答应了。

虽然是「游戏」，我可以成为梦寐以求的一郎的恋人！

（幸好有鼓起勇气……）

不用忍耐了。在一郎面前，可以当个女孩子。

管它违不违反规定。那么蠢的规定，干脆趁这个机会废除。

（恋爱跟使命我都要兼顾。我要证明『爱的力量』反而可以让人变强！然后总有一天，能够真正成为一郎的女朋友！）

……在那之后，【龙神】也不再失控了，不晓得是不是被我的气势镇压住。看来它现在完全处于我的支配下，变成超听话的乖孩子。偷偷说一下，我私底下都叫【龙神】「龙龙」。

火乃森龙牙已经无所畏惧。「奈落的使徒」什么的，看我将他们一网打尽。

若要说我现在担心的事，只有一件——

（一郎是长男，不晓得方不方便入赘到我家？）

毕竟，总不能让守护世界的火乃森家绝后吧。

