<p align="center">第四章 石膏像与魔女的故事</p>
【炭之魔女和灰之魔女的情形】
「象征我国的女神像最近过于老旧，希望能够修复。」
魔法统合协会是在约一个星期之前派给我这个委托的。
总是缺钱的人家一听到就说：「咦？只要把破神像修得闪闪发亮就有钱拿？太轻松了！咻～ ！」超有干劲地直奔那个国家。
那是个被人称为、也自称热爱历史之国的有趣国家。
「哎呀，欢迎光临，魔女大人。来，请跟我来。」
不愧是热爱历史之国，穿着历史悠久的民族服装好像是这里的习俗，就算在夏天热死人的时期，带领人家的公务员（女性）也好，在街上擦肩而过的人们也罢，全都穿着厚厚的长袖。真想请他们适度热爱历史就好，先爱惜自己再说。
「最近我国年轻人石膏像冷感的情况越来越严重……」
一面打开历史资料馆的门，一面眉头紧皱这么说的公务员小姐在我眼中看来也十分年轻，想说「最近的年轻人」好像也太早了。话说石膏像冷感是什么意思……？
「我年轻的时候甚至会抱着石膏像睡觉、说要跟石膏像结婚、讨论石膏像多帅气多可爱，处于石膏女跟石膏男风潮的中心。」
「这个国家是怎样，全都是有毛病的人吗？」
「在我的年代那是国际标准。」
「是喔……」
「可是时代变了……现在就算来到历史资料馆，也几乎没有人会特地造访石膏像展区……我们想要找回石膏像蔚为风潮时的那种活力……那个时候真的好棒……」
公务员小姐缅怀过去的眼神，散发出一股城市女孩思念遥远故乡的乡愁。
「那个时候光卖石膏就能大赚一笔的说……」
「…………」
啊不是，这只是爱钱的眼神而已。
人家差不多是在这个时候发现，说不定她不是想找回那时的活力，只是想要回到能发财的时代吧。
「石膏泡沫的时候只要说『没错！这就是制作女神像使用的石膏！』石膏就会自己卖出去。现在那种东西根本没人想买了。」
「石膏泡沫是什么鬼？」
话说石膏会自己卖出去的时代很奇怪吧？有那种需求吗？
这个国家全是有毛病的人吧？
「顺带一提，石膏女跟石膏男现在都转职成绘画男或是绘画女了。」
「只不过是有毛病的人转换跑道了而已嘛。」
「是的，但是绘画风潮现在渐渐开始走下坡……我们需要创造新的流行……」
「…………」
流行跟食物一样，得时时摄取新的才行。每天都吃一样的东西迟早会腻。
因此必须定期吸收新的事物。
「也就是你想把以前流行的事物捧红，重新变成这个国家的新流行吗？」
「是的。为此，魔女大人请您务必帮忙。虽说我能靠石膏像赚钱，我还是对石膏像投入了无以伦比的爱情。请您务必找回过去的荣耀。」
「那个……为了钱，人家倒是可以帮忙……」
就在这么嘀咕的同时，我们抵达话题中的石膏像展区。
「这尊就是这次想请魔女大人修好的石膏像。」
那尊石膏像大大方方地坐镇在以国内最热门设施闻名的历史资料馆一角。
「…………」
那在过去一定是尊美丽非凡的石膏像。
然而如今它的美貌早已荡然无存。石膏像的脸跟手臂布满龟裂，过去洁白的肌肤也黯然失色。身躯与背上的翅膀维持漂亮的原样，手臂跟脸却仿佛另外接上去的。
那肯定是根据绝世佳丽制成的神像，但经年累月劣化，如今的状态难以称得上美丽。尤其是脸跟手臂粗糙不堪，害她身上的衣服看起来就跟奴隶穿的破布一样，背上长的翅膀也有点肮脏。最后她手中握着的长枪甚至像是路边武器店的铜板价便宜货。
原来如此，这就是｜｜
「我国设立历史资料馆时邻近国家赠与的女神像。以前美丽非凡，他国的旅客甚至会为了一睹石膏像的风采大批造访……但是现在已经没有人对这尊神像有兴趣了。」
「…………」
人家盯着那个那尊神像看。
神像的脸似曾相识。或许是因为石膏黯淡的白色｜｜看起来像灰色，使石膏像看起来像是灰色头发，人家敬爱的魔女小姐。
脸越看越像。根本一模一样。人家不禁怀疑，她该不会就是模特儿吧？
解说文上明确写明这尊石像是约二十年前左右赠送的，所以应该不是她才对｜｜
「…………」
人家仔细盯着石膏像说：「不过，状况还真差耶……尤其是肤况特别糟糕。都粗粗的了。」
「不是，石膏像没有皮肤……」公务员小姐有些傻眼地回答：「总而言之，我们想麻烦魔女小姐负责修缮这尊神像。请问可以修复吗？」
「呵呵呵，包在人家身上。别看人家这样，人家可是被称为石膏修缮魔术师的女人喔。太轻松了。你有什么希望吗？人家一定能替你完美重现！」
骗人的。
公务员小姐说了声「哎呀，那还真可靠。」兴奋地说：
「那么就麻烦您了。请让这尊女神像回归诞生时的样貌｜｜」
「人家知道了。只要脱光全裸就可以了吧？包在人家身上。」
插图p003
「我不是那种意思。」
「那是什么意思？」
「我是希望能变得跟全新的一样。」
「原来如此，也就是引擎保养呢！包在人家身上！」
「引……？呃……算了，是。」
公务员小姐有些厌烦地对人家点头。
不论如何。
石膏修缮物语(超级全能石膏修缮王)就这样揭开序幕。
○
「……原来如此，我明白了。」
我在几天前疑似经过修缮的石膏像面前点头。
「换句话说，之前来到这个国家的魔女不只对石膏像乱来，最后还加上奇怪的修改让你们伤透脑筋吗？」
「就是这样。」
公务员小姐点头肯定，我抬头看着石膏像。
很可惜我没看过这尊石膏像过去的样貌，因此不明白究竟为什么会发展成这种状况。
不过并不难想象眼前的石膏像曾经被人画蛇添足。
首先是服装。明明是女神像却不知为何穿着长袍，头上还戴了三角帽。
她的头发很长，由于是石膏像所以颜色并不确定，但八成是灰色的吧。从脸大概看得出来。年龄大约十七八九岁左右，外表十分可爱，甚至会让人一见钟情。
话说就像这样，君临可爱顶点的石膏像是谁？
没错，就是我。
「…………」
这明显是认识我的人犯下的罪行。
我不会说出具体姓名，但恐怕是身披黑色长袍头戴三角帽的黑发女孩。我有这种感觉。应该说只有这种感觉。
「如您所见，石膏像已经面目全非了……这样没办法展示。」
公务员小姐伤透脑筋。
「的确……」我一脸严肃地点头。「不仅没有变回原本的模样，还变得可爱到快要升天了呢……这样可能会为了抢夺我｜｜石膏像引发战争……你是想这么说吧？」
「不是。」
「与其说是女神，说这是天使比较适合呢。把名字改掉吧。」
「不可以。」
「……话说回来，为什么会变成这种样子？」
「原本应该委托修缮，负责的炭之魔女小姐却说什么『总觉得看到这尊石膏像就热血沸腾了。』擅自加上不必要的修改，就变成这副模样了。」
「原来如此，那个人有毛病呢。」
「她还说『在人家心中女神差不多是这种外表。』」
「怎么想都有毛病呢。」
看来这个国家是会吸引有毛病的人的不幸国家。这么一来我可能也是有毛病的人之一也说不定。
公务员小姐再次转向我说：
「麻烦您了，魔女大人。变成这副模样没办法公开展示。能麻烦您想办法修复吗？」
说完她深深一鞠躬。
「…………」
把石膏像恢复原状对魔女来说本来就不难，不过｜｜
我盯着跟我像是同一个模子印出来的石膏像看。
「这尊石膏像是我国的重要资产。」公务员小姐从旁跟我说：「是这间历史资料馆落成时他国赠与的｜｜」
公务员小姐滔滔不绝地跟我说明，宛如将女神像前的解说文倒背如流。
「以前靠这尊神像大赚了一笔……这次原本也想如法炮制，但是变成这样……怎么办？」
「…………」
除了解说文之外，似乎还隐约看得出她内心下流的想法，但我尽可能假装没有听见。
然后，公务员小姐对石膏像奔放的热情（或是对金钱的执着）说到一段落后。
「……我可以问你一个问题吗？」
我灵机一动。
我转身面对她，公务员小姐便歪了歪头。「你｜｜不对，这个国家热爱历史的人都想让石膏像热潮卷土重来对不对？然后希望举国上下所有人都热爱石膏像。」
「是的……就是这样。」她点头。「顺便能赚钱的话就太棒了。」又脱口说出这句多余的话。
然而，简单来说，事件起因是石膏像完全不受瞩目。
「你们希望这里跟以前一样热闹对不对？」
我这么一问，她便点头。
那么。
既然如此。
我对她说：
「这样的话，有比把这尊石膏像变回原状更简单迅速的方法喔。」
那一天，各式各样的人来到公开展示的石膏像前用力破口大骂。
「居然会有这么缺德的人对这尊历史悠久的石膏像恶作剧！」「真是太过分了！这绝对是在污蔑历史！」「应该要立刻把对石膏像做这种事的人抓起来！」
这是当然的。
最后我们直接展示之前炭之魔女不知道是一时兴起还是鬼迷心窍，总而言之得意忘形创作的石膏像。
历史资料馆的石膏像展区因此人满为患，各家新闻报社都严正报导这起事件。结果新闻报导反而成为最佳宣传，讽刺地带回过去的荣景。
「受不了……！居然把历史悠久的石膏像变成这副德行！」「究竟是哪个人搞的鬼！居然……居然……」「……奇怪？这看起来是不是有点可爱？」「……这种样子是不是反而比较好啊？」
年轻人们为了一睹某位旅人随意恶搞的石膏像蜂拥而至，过去经历过石膏像热潮的老年人们则怀念着过往昔日，聚集在石膏像展区。
看到石膏像展区挤得水泄不通，公务员小姐叹了口气。
「……好多人喔……」
她甚至还有点吓到。「没想到会因为这样引人注目……对身为过去热爱石膏像的人来说心情有点复杂。」
我回答：
「契机是什么有什么关系？不论是以这件事为契机，还是因为其他原因感兴趣，接触文化的事实都不会改变。不管何时感兴趣，在哪里感兴趣，对事物倾注的爱情都是真实的。」
至少在这里的每个人，都因为过去备受瞩目的石膏像被莫名其妙的第三者弄得面目全非而愤慨。
这个心情并不存在优劣之分。
「不过那尊石膏像，虽说是炭之魔女随便修改的，做得真的很不错呢……」公务员小姐看着人群呆愣地说：「那个如果商品化的话，有可能可以大赚｜｜」
「唔唔。」原来如此我没想到可以商品化呢仔细想想受到这么多人瞩目现在推出以新石膏像插图为主的周边商品一定会遭到各家新闻报社的群起围攻但是这样不就更有可能受到关注了吗难道不是这样吗不对是绝对没错说不定能趁这个机会大捞一笔哎呀可是那尊石膏像是沙耶做的扯到著作权会很麻烦……不对被告的时候只要拿肖像权当作挡箭牌｜｜
「魔女大人，您在打什么歪主意吗？」
「没有啊。」
我把头瞥向一旁。可不能做坏事呢，我甩开闪过脑中的想法。
不顾我们和平的对话，历史资料馆中人们的喧嚣吵吵闹闹地响个不停。
「结果，那尊石膏像已经变不回去了呢。」公务员小姐望着人群，放弃似地嘀咕。
我点了一下头回答：
「这样应该比较好吧。」
然后我悄悄对她说：
「反正那本来就是那样的东西喔。」
从以前开始，头下面就是别的东西｜｜我说。
【某对师徒的情形】
「女神的脸长得像这样吗？」师父不停摸着我整形过的石膏像低声沉吟。「不对，好像应该弄得更可爱一点……」
「师父，没有人会要求女神像可爱。」
「那么该要求什么？」
「神秘的美感……之类的？」
「原来如此……也就是像我这样的感觉吗？」
「不是。」
「芙兰，女神像的脸就做成我的样子吧。」
「师父，你在干扰我修复能请你走开吗？」
我的名字是芙兰。
虽然有点突然，但容我在这里记下我师父的恶行恶状。尽管有许多难看的地方，但希望各位能看到最后。
我记得那一天是晴天。
四处旅行的我跟师父在某个国家受托运送货物。
货品是自古以来就放在某个国家的女神像。我们碰巧前往那个国家时，他们说：「邻近国家刚建好一座历史资料馆，我们想捐赠这尊神像。」并委托我们运送。也可以说是把麻烦事推给我们。
「那个国家历史尚浅，几乎没有这种文物。所以这次他们成立历史资料馆，才会希望邻近国家捐赠历史资料。可惜我国对这种东西没什么兴趣，才会送给他们。」
历史尚浅却想成立历史资料馆是怎样……？我头顶冒出问号，但师父说：「好的，没有问题，我来协助你们吧。」跟公务员握手，最后决定由我们运送。我看到两人说着：「啊，魔女大人。运费是先付费……」在悄悄商量什么，但我是能干的弟子，所以假装没有看见。
总而言之，就是这样，我们负责搬运莫名其妙的石膏像。
然后就在离开国门的下一刻。
该怎么搬运这个货物呢？讨论到这个问题时，我的师父提议：「我们轮流搬吧？」于是就这么决定了。
我们骑着扫帚飞往下一个国家，如文字所述轮流载货。
过了一阵子之后，我们才发现令人震惊的事实。
两国之间碰巧有一处树荫，我们决定在那里小歇，从扫帚上降落。
那时，师父若无其事地说：「这么说来，我们还没看过女神像长什么样子呢……」然后掀开盖住货物的布。
「啊啊，这么说来我也没看过。」我这么说跟在师父后头，见证女神像亮相。
「…………」
「…………」
我们把布盖了回去。
「头不见了耶……」师父一脸惨白。
「双手也不见了呢……」我也一脸惨白。
难道是看错了吗？有可能是看错了。就是说啊，没想到女神像居然坏掉了，怎么可能有这么离谱的事情？
我们再次掀开布块。
「…………」
「…………」
「坏光光了耶……」
「坏光光了呢……」
货物究竟是在哪里弄坏的？就来回想一下我们一路上是怎么把女神像搬到这里的吧。
以下回想。
「嘿！」师父用魔法乱丢货物。
「呀！」我也用魔法乱丢货物。
「嘿呀！」师父用魔法以下省略。
「呼呀！」我用以下省略。
「欸呀！」师以下省略。
「喝呀！」以下省略。
完。
「究竟为什么会坏掉……我想不透……」我望向远方。
「对啊……为什么呢……」师父也站在我身边望向远方。
「…………」
「…………」
两名旅人呆站在因为一时疏忽而弄坏的石膏像前不知该如何是好。两人都是魔法师，却面临单靠魔法无法解决的问题。所以两人都只能沉默不语。只可惜如果找不到坏掉的零件，女神像就会失去头跟双手。
这样搬去历史资料馆绝对行不通。
话说回来。
陷入这种无可奈何的状况抱头苦恼的两人，究竟是谁？
没错，就是我们。
结果我们原路折返，寻找石膏像遗失的头跟双手；但是不知道为什么到处都找不到。最后我们采取的解决方法是｜｜
「师父，我买石膏像的零件回来了。」
重新做一个。
这里连接到最刚开始的对话。虽然有点担心脸不一样被发现怎么办，但我们也想，他们如果有意见只要说：「咦，他们就是要我们搬这个啊？」就好了。
我们看着新做好的石膏像(新神像)叹息。
「这个……毫无疑问是女神呢……」
「不是这不就只是师父的脸吗？」
「也就是女神的脸呢。」
「你的脑袋是装石膏吗？」
不论如何，我们以精湛的手艺修复了毁损的头跟手臂。
如今石膏像已经不留原形了。脖子以上变成漂亮的美女，毁损的双手拿着在附近国家买的铜板价长枪营造出煞有其事的感觉。我在途中为止也认真地修复女神像，不过看到师父擅自把女神像的脸做成自己的脸，我就懒得管了。
「我想这样对方应该不会有意见吧。」
「就是说啊我觉得很完美。」
「怎样？长得跟我一样漂亮吧？」
「就是说啊我觉得很完美。」
莫名其妙充满自信的师父与眼神跟死鱼一样的我就这样把石膏像带去刚盖好历史资料馆的国家。
但是。
但是，令人遗憾的是，迎接我们的公务员看着女神像皱起眉头。
「这就是……女神像吗……？」
公务员一脸疑惑地说：
「我听说女神像没有头也没有手臂才对啊……？」
晴天霹雳。
说天摇地动般的冲击席卷而来也不为过。
我之后才悄悄得知，女神像好像本来就在战争中失去了头部与双手。
换句话说，我们只要若无其事地把货物搬来就好。
一不小心做了多余的事可见我们相当慌张。
「呃……其实是在来到这个国家之前找到，修复好的。」师父慌慌张张地说出莫名其妙的借口。
他们应该不会被这种烂谎骗到才｜｜
「原来是这样啊！哎呀，是说还真美耶。」
啊骗到了。真好骗。
「就是说吧？因为这是女神呀。」师父满脸洋洋得意的表情。
「谢谢您，这样我国的历史资料馆一定会热闹起来吧。」
「呵呵呵，别客气。我们只不过事做了身为旅人理所当然的事罢了。」发现对方不疑有他，师父继续露出得意的表情。
我看着公务员跟师父，暂时松了一口气。
不久之后，他们说着「啊，魔女大人。话说回来运费是货到付款……」如此这般开始悄悄商量，但我是能干的弟子，所以假装没有看见。
顺带一题，关于这次事件的始末，我是能干的弟子所以就帮忙保密了。
话说回来，女神像的手臂跟头部遭到修复的消息瞬间传遍全国，别国也加上「在战争中佚失的手臂与头自己长回来了」这天马行空的标题大肆报导。不知是幸运还是不幸，成立历史资料馆的国家吹起了空前的历史风潮。
不过别国来造访那个国家的人大多都发现「啊，这个手臂跟头是假的……」热潮也迅速退烧。
得意忘形窜改石膏像的两名旅人的故事反而在那个国家外赫赫有名。我到现在都还在隐瞒其实我就是其中一人。
我想把这个秘密带进棺材里。
