<p align="center">第五章 觉醒吧，钢铁</p>

离开了艾鲁凯涅的我们根据事先规划好的线路，沿着帝国东部的安美尔山朝王国不断前进。

虽然八千代和风香都想找一个合适的地方下车，但不幸的是，合适的地方一直都没有找到，所以她们一直与我们通行到现在。

艾鲁凯涅及其周边都市爆发了起义这件事的详细情报好像还没有传播到一些尚未被波及的周边村庄。

考虑到情报的传播速度可以说是很正常的，但不知道有大规模起义这回事的村庄也很少。

如果艾鲁凯涅和艾鲁肯族联手爆发的起义全都成功了，那么我不认为成功起义的那些人会这样止步于南方的这一部分区域。

等到我们返回王都后，在帝国南部发生的大规模起义估计会把莱伊诺思雅特大公还有阿斯特莉亚皇女牵扯进来，将帝国内部变成三足鼎立的战争态势。

虽然因为预料之外的事情而在艾鲁凯涅花费了时间，但不知疲惫的斯莱普尼尔们牵引马车的速度足以弥补这些消耗的时间。

尽管昨天晚上我们才差不多来到爱美尔山的山脚下并且露营了一个晚上，但今天我们就预定越过爱美尔山。

大部分时候都是由我来担任车夫，而我旁边的座位则由赛莉娜、迪娅多菈、多菈米娜、莉涅德轮流交替。

今天是轮到赛莉娜。

因为她将下半身变换成了人类的模样，所以就算被路过的人看到也不会吓到他们。

我在坐驾驶位上握着缰绳，突然隐约听到了在这里不应该会听到的人声，不由地疑惑地歪了歪头。

「Fumu？」

赛莉娜带着一顶遮阳帽，她一边调整被遮阳帽挡住的视线一边向我询问道。

「怎么了，多兰？」

「因为在爱美尔山几乎碰不到其他人，所以好久没有听到过人的声音了。但能稀疏看到有人进入山脉的痕迹。赛莉娜你能发现吗？」

赛莉娜向眼中注入了些许魔力，激活了自己的蛇眼，然后开始观察被杂草覆盖的道路和道路左右两旁的树丛。

如果是迪娅多菈的话，这种时候应该会直接向周围的树木进行询问吧。

「那周围的花草有一些最近才留下的踩踏痕迹。怎么回事？这里有什么隐藏起来的武器工厂或魔法研究所吗？还是说，这里是隐藏违法交易的设施？」

违法交易，么。

为了隐秘交易而设立的据点或违禁品的储藏仓库，又或是毒品的原料种植地、人口买卖的监禁设施——一下子就能联想到不少的东西。

这其中的猜想无论命中了哪个，都会让人十分的不快。

Fumu。

山脉中感觉不到死者的气息。

所以就观察来看，这里应该就是一座普通的山。

会存在那些邪恶设施的可能性非常的低。

「毕竟是在人烟绝迹的地方发现了人类留下来的痕迹，大概率不会是什么很好的事情。考虑到地理上的方位，这里发生的事情很可能是对大公有益的。估计是接到了起义的情报后，让人在这里消灭证据吧。」

就在我和赛莉娜开始思考到底是什么人来到了这里的时候，我们后面的窗户打开，八千代和风香的脸从车内出现在了窗户里。

脸颊和耳朵都紧进贴在一起的两人，就像是在努力通过狭窄通道的狗和狐狸一样。

我心中涌现出了一股抚摸她们耳朵和毛发的冲动。

虽然她们应该不是有意才做出这种行动的，但该怎么说呢，她们这种在旁人看来十分可爱的举动还真是相当的多。

「多兰，赛莉娜，稍微有点话想和你们说，可以听一下吗？」

毕竟她们好像觉得自己是多余的，所以在途中她们都会处理好因为自己而产生的问题，会像这样对我们提出要求的情况十分少见。

我点了点后之后，风香又往前挤了挤自己的脸，然后开口说道。

「实际上鄙人和哈奇曾多次来到爱美尔山进行采集药草和退治有害野兽的任务。」

「啊啊，之前吃晚饭的时候你们说过这件事。这座山上生长有稀少的药草，还能找到少见的鲜花。然后……你们是有什么在意的事情吗？」

听到我的问题后，八千代的耳朵一下子就趴了下来，一副难以启齿的表情开口道。

「实际上，我们之前曾在这里迷路过。在我们徘徊于山中的时候，发了一座小小的城堡。」

「城堡么。在这种深山野林里的城堡，怎么想都很可疑啊。然后呢，你们两人进去了那座城堡中吗？」

「不，那个……因为警戒十分严密，所以就算是我们也知道这里面绝对有什么内情。接近这种城堡，找人家要饭吃完全就是找死的行为，所以得出这种判断后我们马上就离开了。」

嗯嗯——八千代一脸认真的点头，风香从旁边将八千代的脸挤开一点然后接着说道。

「那时候鄙人等人正因为饥饿四处寻找兔子或獾来充饥，然后无意中发现了一个伪装的十分完美的隐藏通道的入口。再然后，鄙人等人就因为好奇心而进入了那条道路。」

真是不知道该说你们到底是有警戒心还是没有警戒心。

「那条道路没有一丝灯光，走了一会后我们到达了一个小房间。在那里，居然生活着一位如梦如幻般的美丽少女。那位少女——阿姆莉亚，也是鄙人等人在这罗马尔帝国中少数的几位朋友之一。她好像从懂事起就一直被关在那座城堡里。不仅没有朋友，甚至不知道自己家人的名字，就这样一直生活在那里。虽然一开始在见到鄙人等人的时候十分惊讶，但马上对我们十分欢迎。」

回想着那一天的事情，风香的眼睛仿佛望向了远方。

「就因为这件事，那一天鄙人等人是真的饿惨了。因为一起躺在那张软绵绵的床上时，阿姆莉亚看起来是真的开心。嘛，不过事后才想起来要是被城堡里的人找到的话会很不妙，所以在天亮前就离开了，最后还搞的我们还有些睡眠不足。」

坐在我旁边一直保持着沉默听她们两个说话的赛莉娜直率地说出了自己的感想。

「该怎么说呢，真的感觉八千代和风香运气很好啊。就算遇到了坏事，事后也一定会有可以解决事情的幸运在等待着她们……」

这两人好像对此有自觉，一起露出了害羞的表情。note

译：这里是该害羞的场合么？

「哈哈，鄙人等人也是这样想的。多亏如此，才能一直活到现在。不过，这件事还是先放在一边吧。自那之后，鄙人和哈奇每次接近爱美尔山的时候都会尽可能的去那里露一下脸，和她聊聊天。」

「为此我们有时候会特地接受了一些性价比非常不好的委托，甚至为了能去露一下脸还会主动出钱，因为这样，导致我们有一段时间资金非常的紧张。不过阿姆莉亚的笑容可是无法取代的东西。多兰，在让我们乘坐了马车的基础上还对你们提出要求，就算被骂脸皮厚也要有个限度我们也无言可对，但还是拜托你了。能不能去一下阿姆莉亚那里？」

「Fumu，和朋友告别吗？你们也和里欧说了吗？如果他说没问题的话，我不会有什么意见。毕竟他是我的老板。」

「里欧很爽快地就答应了我们。我们会指路的，所以让马车开到隐藏通道的入口周围进行了……」

「我明白了。那么，按照现在的方向前进没问题么？」

「现在就下车去给你带来，请你等一下。好了，风香也快点下车。」

「好好好，知道了。」

草鞋踩踏地面的声音连续发出，喜不自禁的两人摇着尾巴出现在了我们的面前。

看来，对这两人来说，这位名叫阿姆莉亚的女性是相当重要的存在。

「多兰，能答应我们的任性要求，真是万分感激。」

「确实。万分感谢，万分感谢。」

八千代和风香对我低下了头。

「没什么大不了的。多亏了你们两个，这趟旅途也变得相当热闹，我觉得十分开心。话说回来，在这种远离人烟的山脉中居然有城堡，而且这座城堡戒备森严，还有着一位被囚禁的女性……如果这要是故事的话，那这位女性基本上就是和贵族争斗有关的身份高贵之人了。」

回想起赛莉娜和珐缇玛经常阅读的小说，我不由得说出了自己的感想，八千代和风香听了我的话之后重重地点了点头。

看起来，好像确实有不少地方可以让她们联想啊。

「嗯。确实，情况正如多兰所说。阿姆莉亚不仅长得十分美丽，还是一位十分有气质的女性。嘛，不过老实说，在这一方面上多菈米娜实在是太过于超乎寻常，完全超出了我心中对于美女或贵人的判断标准。就算是在秋津，我也没有见过像多菈米娜那样美丽而且还充满了气质的美女。」

「嘛嘛，八千代，虽然确实是这样，但阿姆莉亚毫无疑问也是以为出色的女性。那么多兰，我们马上为你带路。城堡在那边！」

——就在这时，风香很有精神指向的地方，传来了就算是我们这里也能听到的爆炸声，然后一阵黑烟袅袅升起。

居然是这种展开啊，Fumu。

「什、啊、等，咦咦咦咦——！！」

在一望无边的树丛对面，黑烟不断升起，随后被天空所吞噬。看着这幅景象，八千代和风香一起发出了震惊的喊声。

她们的喊声完全不输给刚才那地震山摇的爆炸声，充分地将她们心中的震惊展示了出来。

不过，她们两人因为震惊而失神的时间只有那么短短一瞬。

一想到可能现在正有危机在向阿姆莉亚逼近，两人就露出一副凶相，从喉咙深处发出嘶吼，尾巴上的毛也炸了起来。

对于经历了不少苦难从远方之国流浪而来的她们来说，阿姆莉亚好像是相当重要的存在。此刻的她们仿佛完全遗忘了我的存在，现在就一副想要马上奔跑过去的样子——

「八千代，风香，『等一下』。」

只让她们两个人去的话，我只能想象出不好结果，因此我向声音中注入力量制止了她们。

八千代和风香的脚就像是和地面缝合在了一起一般停了下来，然后一副无法理解发生了什么事的样子回过头来看向我。

在这一瞬间，她们两人的肉体和精神被分离了。

「咦，但但、但是，多兰！阿姆莉亚她，阿姆莉亚她……」

拼命想要举起脚的八千代一副泫然欲泣的模样向我说道。

她们那明明完全不知道那里会有什么危险在等待着自己却还是一副奋不顾身、拼命想要奔走过去的模样，深深地打动了我的内心。

因为她们的这种性格，所以我无论如何都不能放下她们不管。

真是的，从某种意义上来说，她们还真是相当惹人喜欢啊。

「比起你们自己用脚去奔跑，还是坐马车更快一点。而且，我们也会帮忙的。里欧，没问题吧？」

马车中的殿下和赛莉娜等人也应该听到的爆炸声。

殿下打开马车的窗口，以一副奇妙的表情点头进行了回应。

毕竟是在艾鲁凯涅多管闲事做了那种事情的人，这次应该也不会袖手旁观。

「没错。我没有意见。而且，从风香她们的话来看，这应该是和帝国高层有关的事情。和艾鲁凯涅那时一样，就去看看究竟是什么情况吧。」

「Fumu，和我预料的回答一样啊。你也太喜欢一头扎进危险的事情里去了，姑且还是让我向你这么抱怨一下吧。」

「因为身边的人实在是太可靠，导致我的危机意识都消失了。给你添麻烦实在是抱歉。」

「太可靠了，么。我就把这句话当作是称赞吧。好了，八千代，风香，就是这样，我们也会助你们一臂之力去救你们朋友的。因为要赶时间，所以快点回马车里去。」

「万、万分感谢。万分感谢。我会记住这份恩情的！」

眼睛湿润的八千代马上调到了驾驶位上，坐到了我的旁边。

「多兰、里欧、各位，真的是万分感谢！」

风香做到了八千代的相反位置之后，斯莱普尼尔们开始奔跑。

「要感谢的话等到救出那位名为阿姆莉亚的女性后再说也不迟。Fumu……爆炸声停下来了啊。是已经用什么东西击破了城门，还是说已经没有使用了必要了？如果是前者的话那倒还好……」

将眼睛变成了竜眼的我把视线投向了八千代她们所要前往的隐藏通道以及隐藏通道的周围，但是我没有看到任何人影。

但我把视线投向了爆炸声发出的方向后马上就看到了一个被树木完全遮挡起来的城堡。在城堡的周围还围满了全副武装的士兵和魔法使。

如此的兴师动众，足以说明阿姆莉亚是一位十分重要的人物。

和包围城堡的士兵相比，在城堡内进行回击的士兵数量要十分少。

从这情况来看，就算城堡已经被突破也不奇怪，可以说相当的危险。

我要去的地方为什么总是「这样」啊。

「咦咦咦，呜啊，呜哇，呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

坐在驾驶位上的八千代被斯莱普尼尔们认真起来的速度吓到，大声叫喊了起来。风香虽然没有大喊，但也脸色铁青的拼命抓住我的手腕。

「这、这、这会不会太快了点，多兰？！」

「这就是它们认真起来的样子。速度上是没有问题的。带着阿姆莉亚逃跑的时候也可以轻易甩开追兵，对你们来说应该是正合心意吧。」

「不，虽然话是这么说……不过这种速度的话，阿姆莉亚可能会晕车，好痛！咬到舌头了！」

风香的狐狸耳朵趴了下来，双眼流着泪水伸出了自己的舌头。

哎，真是……

虽说马车本身被施加了魔法所以不会摇动，也不会有惯性一类的问题，但在快速行驶的马车上就别再那么粗神经了好不好，这位狐狸小姐。

「都怪你自己在马车快速行驶的时候说话。趁着还没有再次咬到，你快点把舌头缩回去。」

「咿呀，哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

从刚才开始八千代就一直在大叫。

估计是因为斯莱普尼尔们的速度远超她的想象吧。

虽然大喊大叫也就代表她还很有精神，但对于在一旁的人来说出了好吵就只有好吵。

将驾驶位让给了这两个人坐到了我背后的莉涅德看着这两人的反应好像露出了一副呆滞的表情。

接近了城堡后，我们终于清晰地听到了战斗的声音。通过这些声音可以十分清楚地知道在这座人迹罕见的山中正有什么人在战斗。

让斯莱普尼尔们前进到可以前进的极限位置后，我们在一个陡峭的悬崖上走下了马车。

要是脚滑了的话感觉摔下去肯定会死人的悬崖周围植被相当少，从这里开始就要徒步赶往那条通向城堡的隐藏通道了。

所有人都下了马车后，我们姑且将人员分成了两组，一组是前往城堡救出阿姆莉亚的小组，另外一组是确保撤退路线的小组。

考虑到目的是前往受到袭击的城堡中救出一位女性，那么救援小组的人数应该少一些。

「最先应该决定的就是让里欧和夏鲁鲁留在这里。」

非常害怕殿下也说自己要一起去的我为了制止他抢先如此说道。

「我明白。只有这里发生什么事情的时候我才会挥剑战斗。」

果然，在这种情况下殿下也会控制住自己。

但是，原来你还是有战斗的打算啊……

夏鲁鲁注意到我的视线，轻轻地耸了耸肩膀叹了口气。

这位殿下居然如此喜欢一头扎进这种危险的事情中，就连侍奉他的这位眉清目秀的专属骑士都没有预想到。

嘛，姑且殿下自己的剑术也称得上是一流，带过来的武器装备也是高级品。

武器有施加了魔法的名剑，衣服下面还有专门特化了功能用来保护他身体的魔法道具。

想让他受到伤害还是十分困难的。

因为这位殿下实在是太过于有行动力，在对精神不好和不会无聊的意义上，做他的下属还是十分有价值的。

而且，说到底考虑到这两人的性格，像这样前来救助阿姆莉亚这件事本身就会出问题……不过这也是事到如今，真是……

「Fumu，只要我们还没有带走阿姆莉亚，那边的人应该就不会注意到我们。我想里欧你们大概是没有战斗的机会。好了，前去救人的队伍中，知道对方长相的八千代和风香是一定要算队伍里的。」

「没问题，好的！我会努力的，多兰。虽然阿姆莉亚是一位不会怀疑对方的好人，但有我们在的话应该会更加好说话。」

「潜入就交给我吧。这里就展示一下秋津的忍术吧，忍忍！」

像风香这样的人，我记得确实是那种擅长潜入、负责谍报或的忍者。

不过，风香看起来一点都不像忍者，这句话我还是别说出来了吧。

看起来完全没有潜入要素的忍者还能被称为忍者么？

「八千代和风香，还有我，莉涅德、赛莉娜、迪娅多菈、多菈米娜，你们觉得怎么样？」

我一询问，莉涅德当场就举起了自己的手。

「莉涅德希望能和主人多兰一起同行。因为莉涅德是主人的格雷姆兼侍从。」

「按照莉涅德的逻辑，身为使魔的我和多菈米娜也理所当然要和多兰一起，不过就我个人来说，我认为你们四个人一起去应该完全足够了。」

赛莉娜并没有打算反对，老实地接受了留下来的意见。

因为只是稍微离开一会，所以她是不是认为这并不是什么需要坚持的大事？

迪娅多菈看着周围的树木和脚边的花草，从中不断地获取情报。这是她收集情报的方式。

「这样的话我也留在这边吧。好像有其他的客人也来到了这座山里，这边确保撤退路线的工作会变得更加难办的样子。」

这时，不只是迪娅多菈，除了那些进攻城堡的人之外，我和赛莉娜、莉涅德、多菈米娜都发现了另外一支军队。

也就是说，另外一支想要寻找阿姆莉亚的军队也进入了这座山脉啊。

这两支军队的目的是抓捕她本人还是想把她杀掉呢？

无论如何，我们尽早救出阿姆莉亚确保其安全的目标没有任何的变化。

多菈米娜也和这两人一样选择了留下来，这样的话救援组的成员就是四人个了。

「多兰，虽然如果是你们的话应该没有任何问题，但对面好像也有不少高手。还请不要疏忽大意。」

「多菈米娜你也是。赛莉娜，迪娅多菈，你们也要多加小心。」

「那么，主人多兰就交给莉涅德吧。」

和殿下还有赛莉娜等人分开的我们马上赶往隐藏通道。

在悬崖的斜面上，有一个被藤蔓覆盖的位置，在藤蔓的背后就有一道封锁隐藏通道的大门。

将石制的大门打开，几乎没有任何一丝光芒的通道不断延伸，飞尘埃在阳光的照射下不断飞舞。

看来这里的通风状况不好啊。

八千代带头最先踏入通道中，而我则在手上制造出了光球照亮脚边。

「通道好像没有出现崩塌一类的情况。但都已经出现了爆炸声，这句话也不能说是一定。」

「没错。抓紧时间。现在的情况就算对面已经入侵到了城堡的里面也不奇怪。」

「唔唔，这可不行。多兰，风香，我们马上赶去阿姆莉亚那边吧！」

「忍忍！」

跟在不断狂奔的那两人身后，我也在隐藏通道中奔跑了起来。

干燥的空气中隐约漂浮着什么东西烧焦的味道。同时越是奔跑空气中的血臭味就越是浓厚。

在隐藏通道中奔跑总给人一种会忘记时间流逝的感觉，通道中暂时只有我们四人的脚步声在回荡。

那么，如果没有问题的话，那么现在就要思考救出阿姆莉亚离开这里之后的事情了。

八千代和风香原本是打算离开这个帝国的，说不定在她们原本的计划中就想着把阿姆莉亚带走。

毕竟留在帝国的话阿姆莉亚毫无疑问还会像今天这样被两个势力盯上。

虽说逃到国外的话至少可以提高被追踪的难度……但完全不觉得对方会选择放弃。

根据阿姆莉亚的身份，说不定还能让殿下等人将她迎接到王国进行保护，但这样一来的话也让人担心她会不会当做政治筹码。

Fumu。

虽然这样一来的话对克里斯汀娜就会变成先斩后奏，但真要有什么万一就提议把她带到贝伦村去吧。

既然要把阿姆莉亚置于我和克里斯汀娜的保护下，那么也必须获得殿下的许可。

毕竟我对他的「恩情」可有不少，他应该不会拒绝。

……不过，这一切都要看阿姆莉亚本人的意见啊。

现在就想这些有些过于急促了。

在那之后我们便一直在奔跑。

身为犬科兽人的八千代在体力和腿力上都相当厉害，要是没有用魔法强化身体的话我都追不上她。

越是前进，木材、石头。金属制品被燃烧的臭味就愈发的浓郁，让人对未来的期望逐渐滑向深渊。

在我前面奔跑的八千代和风香心中应该也十分的焦急。

「唔唔，这个味道！风香，多兰，莉涅德，离阿姆莉亚很近了！」

动了动鼻子的八千代好像嗅到了阿姆莉亚的味道，露出明亮的表情转过头对我们说道。

「看来她好像是躲到这边的通道里了！」

风香心中的紧张好像缓解了些许，她抚摸着自己的胸口。

最差的情况，说不定城堡里面的人已经将阿姆莉亚给带走，甚至还有已经将其杀害了的可能性。不过目前来看，已经回避了最糟糕的情况。

这样一来的话，剩下的就只有将她保护起来了。

「阿姆莉亚~~我是哈奇！风香也在这里，我们一起来帮助你了！」

为了能尽早地确认对方的安全，八千代完全无视了自己的声音会被追兵听到的可能性，大叫了起来。

虽说她人是有些粗心马虎，但和八千代相处到现在，我觉得这是很符合她性格的行为，同时对此并没有怨言。

毕竟这也可以说是八千代的优点。

八千代声音在通道中不断回响、衰弱，过了一小会，一道微弱的回应声响起。

八千代和风香好像听到了这道声音，两个人的耳朵啪的一下就立了起来，很快啊，随后她们当即便加快了奔跑的速度。

就像是赶回自己主人身边的忠犬一般快速奔跑的两人不断拉近着自己和声音主人的距离。

追在两人身后的我用魔法照亮了前面，随后出现在道路另一头的是一位女性的身影。

那是一位就算被周围的黑暗吞食掉也丝毫不奇怪的女性——她给人的印象就是如此的如梦如幻。

八千代和风香的尾巴就像是要摇断一般不断的摇来摇去，看来这位女性就是阿姆莉亚了。

她身上穿的白色裙子上有着精致的百合刺绣，一头秀发呈现淡黄色，紫绀色的眼睛在看到八千代和风香后点亮了希望的光芒。

看外表，这位女性的年龄应该已经超过了二十岁，但看她小步奔跑的模样和露出的纯真表情，却会给人一种相当年幼的感觉。

毕竟她一直被关在这座不为人知的山脉中，被培养的相当纯粹，而且不仅不允许外出，甚至没有可以称呼为朋友的存在。

不过，那个外表和头发的颜色……如果真是「如此」的话，那我们获得的就是想象以上的炸大弹啊。

「多兰，那个阿姆莉亚小姐的长相……」

「莉涅德你也这样想啊。确实可以根据这个联想到很多事情。哎呀哎呀，我们这种地方说不定捡到了很不得了的废弃物啊。」

「这是主人多兰的奇妙缘分搭配上八千代她们的运气所导致的结果吗？」

「没有这回事……也没办法像这样进行否定啊。」

来到了帝国没想到也会有这么多麻烦，我这奇妙的缘分还真是每次都给我带来惊喜。

我在内心如此低语的时候，阿姆莉亚和八千代等人握住了并互相拥抱在了一起，全力表达着自己再会的喜悦。

看到那副场景马上就能明白她们是好朋友。

嘛，看到她们脸上的笑容，我出手帮助也算是没有选错，Fumu。

「哈奇，风香，你们为什么会在这里？」

阿姆莉亚一边抱住八千代和风香一边歪了歪脑袋如此问道。

「刚才不是说过了么，是为了帮助阿姆莉亚啊。」

「本来的话，我们只是路过这里想和你打个招呼，但一过来的时候就听到了爆炸声，然后马上就慌慌张张地跑过来了。」

Fumu，果然，八千代没说完的话由风香来补充是固定套路了啊。

再一次询问事情详细内容的阿姆莉亚发出了欣喜的声音。

看来她应该是自己一个人来到隐藏通道打算逃跑的，果然和朋友相遇之后让她鼓起了勇气。

「是这样啊。居然为了我而来到这种地方，真是十分感谢。」

「不不不不不，我们和阿姆莉亚不是好朋友嘛。这种事情没什么大不了的。啊，不过这次并不止我和风香，还有这边的多兰和莉涅德以及其他的伙伴们帮忙。」

听到八千代的话之后，阿姆莉亚终于察觉到了我们的存在。

毕竟她的视线都被八千代和风香这两位好友给全部遮挡住了，没看到我们也是没有办法的事情。

「咦，额，那、那个，初次见面。」

阿姆莉亚稍显紧张地向我们低头打了声招呼。

毕竟是在封闭环境中成长的，相当的怕生啊。

「初次见面，阿姆莉亚小姐。我是主人多兰的侍从，莉涅德。今后还请多多指教。」

「初次见面，阿姆莉亚。我是因为某些缘分而正与八千代她们两位一起同行的多兰。她们两个前往这里的时候一直都非常担心你，光是在一旁看着就让人十分紧张。」

「不，怎么这样。为了我，不只是哈奇她们，居然还给多兰你们也添了麻烦。」

「我完全不觉得这是麻烦。我是在了解情况的前提下决定帮忙的。好了，现在的情况此地不宜久留。话就先说到这里吧，剩下的等出到外面再说也不迟……」

「虽然我知道的事情很少，但你们觉得这样没有问题的话……」

估计阿姆莉亚是在不知道自己的身份和立场的情况下被养育的。

不过就算是这样也有可能获得情报，还可以根据她的情况进行推测。

「阿姆莉亚，正如多兰所说，尽快离开这里是最好的选择！阿姆莉亚你就由我背着进行移动吧。」

话还没说完，八千代就转过身背对着阿姆莉亚蹲了下去，催促对方赶快趴到自己背上。

虽然八千代的判断很正确，但阿姆莉亚好像没有被他人背过的经验，矗立在原地一副非常犹豫的模样。

「咦，但是，怎么可以让哈奇做这种事情……」

「不用在意。我们和阿姆莉亚可是好朋友，而且这样可以更快地离开这条通道。所以请不用在意，来吧，快点靠在我的背上。」

风香温柔的用双手抓住阿姆莉亚的肩膀往前推。

「阿姆莉亚，追兵不知道什么时候会来到这里，还是快点按照哈奇的做比较好。就当作是给鄙人们帮忙好了，好吗？」

「我、我明白了。那么，哈奇，失礼了。要是很重的话，那个，很抱歉。」

战战兢兢地阿姆莉亚把自己的身体靠在了八千代的背上。

考虑到八千代迄今为止的丢人模样，我和莉涅德不由得开始担心八千代是不是根本没力气来背阿姆莉亚。

不过，八千代背着阿姆莉亚以一副十分轻松地样子站了起来，然后露出一个愉悦的微笑。

「啊哈哈哈哈，阿姆莉亚的身体就像是棉花糖一样好轻啊。这点重量根本没什么大不了的。好了，接下来会有些摇晃，还请你稍微忍耐一下。多兰，莉涅德，我们马上离开这里吧！」

「Fumu，在回到入口的途中，还是设置几个拖延追兵的魔法吧。」

我一说出这话，莉涅德就像是不想让阿姆莉亚她们听到一般在我耳边低声说道。

「主人多兰，莉涅德的生命感知装置感知到城堡内一共有一百四十三个生命反应，不过他们都没有接近这条隐藏通道。恐怕，阿姆莉亚小姐那边人都已经全部战死了。」

内置在莉涅德体内的生命感知装置精度相当的高。虽然没有办法分辨敌军还是友军，但精度十分地高。

「你是想说，设置的陷阱不需要有判断敌军和友军的功能？」

「虽然不一定是绝对，但我认为这一功能的必须性确实相当之低。」

「Fumu，虽然你的看法说不定是对的，但为了以防万一还是加上去吧。阿姆莉亚，虽然有些不好意思，但作为魔法的媒介我需要一些你的头发，能否允许呢？」

「咦？好的，如果我的头发可以的话，请您随意。」

虽然我这个唐突的要求让阿姆莉亚有些吃惊，但她还是很快的就允诺了。

要切断女性的头发让我有些心生抱歉，但如果真有那么一个万一有阿姆莉亚的友军来到了这里，我也不能让那些人遭殃。

而且话说回来，该说是她有些过于贬低自己了么，总之阿姆莉亚这名女性对自己的评价十分之低，相当的自卑。

八千代她们都为了她跑到了如此危险的地方，我认为她可以更有自信一点。

「指甲长度的就差不多了。而且，还请你别那么贬低自己。至少你的这两位朋友都肯为了你而向我低头寻求帮助。」

「好的，是、是这样啊。我还真是说了很对不起哈奇她们的话啊。」

听到我的话之后，阿姆莉亚马上便道了歉。

和最初的印象相同，她的精神年龄要比实际年龄小很多，换种说法就是她的性格过于纯真，这也和她这种异常的成长环境有关吧。

然后风香用自己怀里的小刀切下了指甲长度的头发，接着我以这些头发为媒介在脚边开始描绘陷阱魔法阵。

对阿姆莉亚持有敌意的人就会触发这个陷阱魔法阵，而这个陷阱魔法阵的效果是扭曲空间，让人不断地走回入口。

想要伤害她的人都会在这里被困住，都会在不知不觉间走回起点。

在迷宫里面这种魔法可谓是必有的套路之一，再加上这还是我设下的，想要破解的话会十分费工夫。

发光的白色魔法阵扩散到了整个通道上，最终逐渐溶解在了石制材料的内部。

这个魔法说到底不会对人产生直接危害，只是一个争取时间的魔法罢了。

「好了，这样一来拖延脚步的魔法就准备好了。我们也出发吧。」

因为背着阿姆莉亚，所以八千代的速度和来时相比变慢了。但因为成功找到了救援对象，我还设置了拖延脚步的魔法阵，她们两人的内心轻松了许多。

现在从八千代和风香身上已经感觉不到焦躁感了。

「阿姆莉亚，会不会摇的很厉害？虽然我有尽可能的在控制脚步平缓，但奔跑的话果然还是会摇起来吧？」

「嗯，哈奇，我没事的。虽然这么说会有些不合时宜，但我还是第一次被人背着。而且，我现在才知道哈奇你可以跑这么快啊。我，总感觉心跳很快，有些兴奋。」

「嚯嚯，没什么合不合时宜的，和心情低沉比起来你这幅模样要更好。话说回来阿姆莉亚，到底是发生了什么事情？为什么会变成这样？我们之前来的时候完全没有感觉到危险的氛围啊。」

「对不起，哈奇。我也不知道详细的情况。对于城堡外面的事情我是真的一点都不知道。但是，从十天前开始……城堡里的人就经常突然露出不安的表情，然后以一副十分紧张的模样四处行动。现在回想起来，说不定从那时开始大家就打算离开城堡了。」

「嗯嗯，原来如此。城堡里的人和外面有联系啊，那么他们应该有可能知道外面的变化。说到十天前的话……」

看着耳朵不断抖动陷入了思考的八千代，风香用略显无奈的声音开口向她搭话道。

虽然这两位兽人少女的性格都十分遗憾，但硬要说的话，风香那边的脑袋要更好一点。

虽然也就是好上那么一点。

「很久之前开始我们不就在讨论帝国中的那个话题么？因为奇斯巴鲁皇帝的驾崩，导致他的皇弟莱伊诺思雅特大公和阿斯特莉亚皇女开始竞争起了帝位。」

「啊~~，对对对，就是这个！帝国南部的起义也是因为皇帝驾崩后大公与皇女的关系不和所导致的，帝国同时因此而变得混乱起来也很正常。这样一来的话，将阿姆莉亚幽禁在那座城堡的人，是会因为帝国的形势变化而导致地位变化的人吗？」

「只能这样想了。阿姆莉亚你有没有什么线索？就算是从侍从那里听到的传闻也没关系。」

面对风香的提问，阿姆莉亚并没有进行回答，反而露出了一脸抱歉的表情低下了头。

在这么短的一段时间内，明明阿姆莉亚什么错都没有犯，但她却经常像这样低下头。估计对她来说，低头这件事是生存下去的重要因素。

八千代和风香会在意她也是理所当然的。

我也是如此。

「对不起，我什么都不知道。有关于父亲和母亲的事情也什么都没告诉我，而且我也不知道我有没有兄弟姐妹……但是，他们唯独告诉了我一件事，那就是不能让这个指环离开我。」

阿姆莉亚这么说着将抱在八千代肩膀上的左手向我们伸出了出来。

在她左手的中指上佩戴着一个指环。这枚指环以秘银为底座，其上镶嵌着红色和蓝色的钻石。

Fumu。光从外表来看，这东西的上面并没有刻上家纹，那么这应该就是一个会将持有者的位置传递给其他人的魔法道具了。

估计是为了以防万一应对阿姆莉亚被带出去的时候可以掌握她的位置吧。

再观察了一下，我发现上面还有可以保护装备者的防御魔法，看来那些幽禁阿姆莉亚的人姑且有考虑她的人身安全啊。

「失礼了，能稍微让我看一下吗？」

「可以。虽然我也不清楚这个戒指是不是真的和我的家族有关系……」

我配合着八千代奔跑的速度，就像是在对待脆弱的雪制品一般轻轻地触碰了一下阿姆莉亚左手上的指环，将上面传递位置情报的魔法给解除了。

而防御魔法的方面，除了保持原样之外——我还追加了五六个自己的防御魔法上去。

「谢谢。这个指环被附加了好几个保护你的魔法。虽然也有人身安全的考虑，不过指环果然还是因为由女性来佩戴啊。今后你还是和以前一样一直佩戴这个指环更好一点。」

有关于会传递所处位置的魔法还是别告诉她比较好，这样也不会伤害到她的内心。

「这样，啊。非常感谢，多兰。」

阿姆莉亚露出了一个害羞的笑容，看起来宛如月光一般美丽。

八千代和风香也对她的笑容看得入迷了。

这之后也问了阿姆莉亚好几个问题，和预料的一样，阿姆莉亚什么都不知道。

虽然以贵族的基准来看她所受的教育水准也相当的高，但她却被置于一辈子没有机会发挥这些知识的环境中。

这样一想的话，总让人感到好悲伤。

就在我们如此进行交流的时候，隐藏通道的入口已经可以用肉眼看到了。

看着那被切割成长方形的阳光，八千代和风香心怀喜悦地打算就这样飞奔而出。

但是，我和莉涅德却制止了她们两个人的行为，没有让她们跑出去。

「八千代，风香，『等一下』。」

「什么！？」

「忍！」

「咿呀。」

因为我的第二句「等一下」，八千代和风香以一个十分有趣的动作停在了原地。

我从她们身边的跑过，以防万一我向一旁跟着我奔跑的莉涅德开口说道。

「莉涅德！」

「莉涅德心领神会，了解，主人多兰。」

不知道是不是错觉，莉涅德以一副相当自豪的表情对我进行回答，然后一口气提升速度跳了起来。

我和莉涅德宛如子弹一般从隐藏通道中飞射而出。

几乎同时，在我们出来的时候，无数飞刀从四面八方向我们袭来。

我们分别用手上握着的长剑和手刀将其击落。

要是八千代和风香现出来的话，毫无疑问她们会当场被击杀。

离开了隐藏通道重新回到了悬崖边上的我们面前站立着两道人影。

瞄准我们刚离开隐藏通道的时机，投出了近百把匕首的是一个将头发编成了数条三股辫，有着细长眼睛的苗条女性。

女性的身上穿着十分合身的焦褐色皮甲，脖子以上显露出来的肌肤略显苍白。

那双黄金色的眼睛中没有寄宿任何情感。

若是没有竜的感知能力，就算对面站在我的面前我应该也感知不到她的存在。

这位女性的存在感和气息就是如此地稀薄。

甚至可以说她是人类暗杀者中的最强者。

另外一人和这位苗条的女性正相反，有着压倒性的存在感。

那是一位宛如将一座山脉压缩成人形一般的巨汉。

无论再怎么锻炼，他身上的肌肉估计也无法在再增长一丝一毫。

那完全符合战斗者理想的肉体呈现出褐色，外面还穿戴着皮质的衣物。

小臂和小腿上都穿戴着防具，不过就算没有这些东西，这个男人的身体也给人一种可以弹开秘银刀刃的感觉。

这位男性一头红发倒立，红色的眼瞳中还燃烧着凶猛的火焰，但他却给人的印象却和他的外貌相反，十分平静。

从中可以看出他不仅拥有着巨大的身躯和强大的武力，还有着可以完全掌控这些东西的理性。

在我转生为人类多兰的十七年中，他毫无疑问是我所遇到的空手战士中最为强大的——我在心中如此平静的想道。

那么，这两个人到底是有多厉害的高手呢？

如果他们是罗马尔帝国的人，那就很有可能是十二翼将的成员，不然就是实力达到了十二翼将级的隐藏高手。

杀死阿姆莉亚就是这对男女的目的吗？还是说，他们是在知道我们不是阿姆莉亚的情况下才丢出匕首的。

如果是后者的话，那么他们的目标应该就是活捉阿姆莉亚……

我和莉涅德分别站到了巨汉和暗杀者的面前，用宛如往常一般的自然体态与这两人进行对峙并开口询问。

当然，我并不认为他们会回答。

「虽然不知道你们到底是大公还是皇女派来的人，但你们的目标到底是想杀死被囚禁的公主还是将其抓走？」

巨汉和暗杀者没有开口，甚至连敌意和感情都没有浮现。

这一次就先把伦理一类的东西放一边，将他们给打趴下之后再从他们的大脑里获取情报吧……那么，接下来……

Fumu？看来多菈米娜那边也有相同实力的对手和杂兵们出现并开始了战斗啊。

还是快点把这两个人解决掉，带着阿姆莉亚和他们那边会合吧。

「主人多兰。」

莉涅德向着正在思考的我搭话道。

「嗯，怎么了，莉涅德？」

「这里就请交给莉涅德。如果这里只让八千代和风香她们走的话，总感觉会发生不好的事情，因此主人多兰有必要保护她们，莉涅德有这样的感觉。」

「Fumu，我也这样觉得。但是，我们面前的这两个人是相当厉害的高手。就算单论纯粹的技术也是人类种的最高等级。莉涅德，我非常不想让你受伤。你该不会想着牺牲自己吧？」

一想到莉涅德的自我牺牲精神我就担心了起来，不由得如此询问道。

听到我的询问，莉涅德用最近经常看到的、充满了自信的表情如此回答道。

「还请安心，主人多兰。若是真到了危急关头，就算是使用作为底牌的那个我也一定会回到主人多兰和各位的身边。」

「确实，如果你有使用那个的觉悟，那么这里就可以交给莉涅德。」

那个指的是莉涅德和我还有伽罗瓦魔法学院最厉害的格雷姆创造者马诺斯一起完成了某个东西，只要有那个在，莉涅德的战斗能力就会急剧上升。

如果是这样的话，那么这里交给她也不会有什么问题。

†

就在我和莉涅德正与帝国的那两个追兵进行对峙的时候，解除了束缚的八千代和风香从隐藏通道中小心翼翼地探出了脑袋偷看这边。

她们两个感受到暗杀者和武术家身上那股十分明显的超凡气质，全身的毛发便马上倒立而起。

甚至还把尾巴夹到了大腿中，脸色转瞬间变得铁青。

被八千代背着的阿姆莉亚察觉到了武术家和我们之间一触即发的气氛，一副不知道该怎么办的无助模样。

在她迄今为止的人生中，估计还从来没有陷入过这种如此让人紧张的情况吧。

从城堡里一个人逃到隐藏通道里应该是第一次，然后现在是第二次。

话说回来，这第二次的质量还挺高的啊（指让人紧张的方面）。

她还真是相当地命运多舛，不过她的出生就注定了她一定要经历如此无可奈何的命运。

「多、多、多兰，这边的这个女人和壮汉是哪位啊？」

八千代一边颤抖着膝盖一边向背住阿姆莉亚的手中注入力量，做好了随时开跑的准备。

要是尾巴没有夹到大腿里的话我还真想称赞她一句有胆量，但现在的八千代可是拼命才鼓起的勇气，这种话还是别说比较好。

「他们不肯自报家门啊。是两位完全不知道来历的人。不过，一看到跑出来的我和莉涅德就朝我们丢了一大堆刀子。估计背地里是有什么非常危险的企图。」

十有八九是会对帝国内战造成影响的麻烦事情。

两拨人马毫不大意地互相对峙，莉涅德突然毫无征兆的向前走出一步。

从刚才开始，莉涅德的斗志——又或者说想在我面前好好表现一番的欲望就一直在喷薄而出。看着现在的莉涅德，我很担心她会不会一不小心就下手过重。

话虽如此，对方也不是简单到可以让莉涅德下手过重的对手……

「主人多兰，她所投掷的匕首姑且都有避开要害，莉涅德认为并不是没有进行对话的余地，不过……」

「还有这种解释啊。Fumu，不过那两个人有没有要对话的意思啊？我们这边可是打算进行对话的啊。」

如果对方真的有进行对话的打算，那么我们这边肯定会进行回应。

但是，那两个人甚至连看都不打算看这边一眼。

更进一步的说，他们刚刚也只是随便看了一眼被八千代背着的阿姆莉亚。

「八千代，风香，阿姆莉亚小姐，这里就交给莉涅德，这里就由莉涅德拦住！请你们和主人多兰一起尽快离开。」

感觉到暗杀者和武术家的气息开始变化的前兆，莉涅德那宛如响铃般惹人怜爱的声音响起。

不过，八千代和风香十分地重情重义。

外表看起来只有十五岁不到的莉涅德直言说要做女暗杀者和武术家这两人的对手，她们不可能就这样同意。

「莉莉莉、莉涅德，你是认真的吗？」

「多兰，你应该不是真的想按照莉涅德的想法去做吧！再这么说这样也太过分了。虽然鄙人们应该做不到什么事情，但四人一起上的话还是有机会可以克服这个局面的！」

和我预料的一样，八千代还有风香一副「我不同意」的模样大喊了起来。

阿姆莉亚眨了眨眼睛，但是通过八千代和风香所大喊的内容，她还是知道了这两人是认为莉涅德单独留下来太危险了。

「那、那个，多兰，莉涅德，如果那边那两个人的目标是我的话，还请你们把我留在这里吧。请你们不要勉强自己乱来。」

Fumu，她的这个反应，怪不的会和八千代她们关系这么好啊。

会说这种话的人，确实有着足以让人守护她的价值。

莉涅德好像和我的想法一样，走到我前面之后她用阿姆莉亚三人也能听清楚的声音回答道。

「八千代，风香，阿姆莉亚小姐。你们两人的关心，主人多兰和莉涅德都十分感谢。不过，还请你们在这里听从莉涅德的建议。没错，为了主人而与强敌进行战斗——这是可以让莉涅德作为侍从好好表现一番的情况。不，不是这样。莉涅德要再说一次，不，是宣言。莉涅德的侍从之魂现在正在熊熊燃烧！」

「……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦，莉涅德你是认真的吗？！那两个人，可是超级强的啊。老实说，我们根本就没办法推测出他们的真正实力，那两个人根本就不是一般人啊！」

八千代一边注意不让背上的阿姆莉亚摇晃，一边左右扭动身体企图改变莉涅德的想法。

但是，莉涅德并没有回答，而是大大的深呼吸了一口气，小小的身体内迸发出了一股虽然看不见但却相当强烈的斗志。

作为主人，在这里我也支持一下莉涅德的想法吧。

毕竟她现在的斗志都高昂到了这种地步，再加上我们一起制作的底牌，应该可以安心的将这个场面交给她处理。

「好了，居然一直在旁边悠闲的看着我们说话，这就是不动手的理由吗？」

我慢慢地挥动右手握着的竜爪剑，将围了我周围好几层的丝线给挑了起来。

这可以操作数百条丝线的技术，是出自那边的女暗杀者吧。

这应该是从未失败过的必杀招数吧，女暗杀者的轻微动摇——可以如此称呼的细小感情波动——通过丝线传递了过来。

「多兰，怎么了？我的眼睛什么看不到啊。风香，你看得到吗？」

听到了八千代的询问，风香眯起眼睛仔细观察起了我的周围，然后歪了歪脑袋。

「emmm，鄙人的眼睛也什么都没看到。我也就只能知道是那边的那两个人出手了，但在此之上的事情就……」

「Fumu，你们两个果然看不到啊。虽然我还希望你们可以察觉到气息，那么莉涅德怎么样？」

「哼哼哼，莉涅德的耳朵是顺风耳，莉涅德的眼睛是千里眼，莉涅德的皮肤是敏感顺滑的肌肤，莉涅德的鼻子比狗还灵敏。在加上，莉涅德的雷达精度高到可以感知空气分子的变化。以阿姆莉亚小姐为中心，四周一共环绕着七百二四根精钢制丝线。是施加了隐形和灵性抗性等多种处理的高级品。而且还让等级相当高的魔法使精密地施加了附与魔法。就算如此，这些丝线还是比不上主人多兰，这种事情完全没有必要再次开口强调。」

「这是在千里之外动根手指头就能取下敌人首级的恐怖武器。不过，这东西其实并没有那么恐怖。像这样处理的话……」

就在我抬起手的同时，女暗杀者和武术家以非常快的动作开始了行动。

我通过金属丝线向女暗杀者的体内注入了魔力并让魔力在其体内暴走——本来我是打算通过这招来让她晕倒的，但在我的魔力传导过去之前对方就松开了丝线。

另外一边的武术家则用快到会让人误以为是瞬间移动的速度向我挥出了拳头。

就算这个武术家的拳头击中了巨大的铁锤，粉碎的也肯定是锤子。

但是，他向我挥出的右拳被中途插入的莉涅德用左拳给挡了下来，然后两个人的动作就停止了。

双方没有任何一丝的动弹，就这样进入了拉锯状态。

「不打倒莉涅德就别想碰主人多兰一根汗毛。莉涅德，是主人的人形防御壁。」

「抱歉，莉涅德。不过，虽然因为你的气势我选择把这里交给了你来处理，一旦我判断情况危险，就算会被你怨恨我也还是会插手的。」

就算我自己离开了这里也有可以插手进行干涉的手段。

虽然我把事情交给了莉涅德来处理，但这并不代表我会完全放着不管，我要是如此薄情的话也不会转生成为人类了。

「请交给我吧。那么，八千代，风香，阿姆莉亚小姐，我之后会马上追上去的，还请你们先走。」

「但是，但是……真的没有关系吗？莉涅德。让我们丢下莉涅德不管先走，实在是太有罪恶感了。罪恶感是真的很重啊。」

八千代不断摇着头，一副快要哭出来的表情。

「多兰你是真的真的要丢下莉涅德不管吗？」

风香就像是求助一般看向了我。

阿姆莉亚虽然没有说出口，但恐怕她的想法和风香还有八千代一样，她的视线便是最好的证据。

老实说，和女暗杀者还有无数加比起来，这三个必须保护的人对我来说才是更难办的「敌人」。

有时候也会发生这种事啊。

「和丢下不管有些不同，只是交给她处理而已。」

金属丝线被无效化的暗杀者已经没有了乖乖听我们说话的理由。她无声地开始行动，将自己的身姿隐入山中的树丛里，不断接近八千代的背后。

「莉涅德射击！」

不仅是在视觉上和周围的环境进行了同化，女暗杀者的气息也完全融入了环境之中，但莉涅德还是可以明显地感知到她。

莉涅德从体内的永动机中抽出高浓度的魔力，将其传送到了空着的右手上。

拳头大小的球体出现在了女暗杀者和八千代还有风香之间，然后命中了女暗杀者并将其击飞。

看着不知何时几乎快要来到自己身边的女暗杀者被击飞的样子，八千代和风香的耳朵还有尾巴再度因为惊吓而立了起来。

在她们看来，只是莉涅德突然向自己等人射出了发光的什么东西。

阿姆莉亚并没有理解到究竟发生了什么，但她天生平稳的性格还是让她哎呀了一声。

无论好坏，她都是一个相当厉害的人啊。

「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦，为什么会那么快就跑到身边来啊~~。」

「不、不妙啊，这实在是不妙啊。这样的对手鄙人等人根本不可能对付的来啊~，哈奇！鄙人等人还是不要再东扯西扯浪费时间了，那样只会让情况恶化！刚才的鄙人等人就是蠢货蠢货，大蠢货！」

「唔唔唔，真是无言以对，实在是丢人！阿姆莉亚，既然情况已经变成了这样，那么我们就应该赶快离开这里。」

「咦，啊，是、是的。」

事到如今，八千代和风香终于接受了自己等人只会拖后腿的事实，脸色因为无力感和羞耻感而变得青白无比。

虽然感觉有些对不起她们，但这样一来她们就终于肯离开这里了。

「莉涅德，那么我们这次就真的要先走了。那边也陷入了战斗中，我先跟你约好，在你追上来之前我一定会把全部敌人给收拾掉。」

「莉涅德才是，一定会竭尽自己微小的力量尽快解决事情，不让主人多兰久等。那么，还请您先行离开，莉涅德独一无二的主人。」

「Fumu，那么祝你旗开得胜。」

†

多兰和八千代、风香、阿姆莉亚转过身开始奔跑，打算离开这里。

但是，武术家和女暗杀者并不打算放过他们。

打算进行拦截的那两人和不想让他们两人去拦截的莉涅德之间展开了战斗。

武术家抽回的左拳以几乎擦过地面的高度向上挥去，打算一击粉碎莉涅德的头部。

就算只是触碰到缠绕在拳头上的斗气也足以破坏人的肉体，莉涅德在一瞬间便看穿了这一下攻击，然后以最低限度的动作进行回避。

另外一边，被莉涅德击飞的女暗杀者终于重新站了起来，然后舞动手指操控精钢合金制造的金属丝线打算将莉涅德四分五裂。

虽然这些丝线看起来比蜘蛛丝还要纤细，但在女暗杀者的操作下丝线舞动的速度可以比音速还快，无论是巨大的岩石还是铁块都可以像切割水一般轻易地将其割裂。

金属丝线就像是要将莉涅德的娇小身躯切割成数百块一般袭去。

因为经过了各种药物和灵性手术的强化，莉涅德的皮肤有着等同于钻石的硬度，但金属丝线的强韧度甚至高到可以割开莉涅德的皮肤。

然而，金属丝线在碰到莉涅德的褐色皮肤钱就被她覆盖在体表的透明立场给弹开了。

啪——这样细小的声音不断响起，围绕在莉涅德身边的无数丝线被突然产生的巨大爆压给震断、弹飞。

优秀的武术家或战士可以用体内精炼出的斗气缠绕在肉体上，魔法使也可以将魔力作为屏障缠绕在身上作为防具。

莉涅德现在做的事情便是如此，她将自己体内的永动机所产生的无尽魔力化作了透明的铠甲。

战斗时便一直覆盖在她身上的透明铠甲本身就有着相当凶恶的攻击能力，若是随意地触碰莉涅德，无论是武器还是肉体都会被粉碎成齑粉。

然后，莉涅德十分清楚自己有着一颗可以产生无数魔力的心脏。

她身体内的一部分器官有着储存魔力的功能，紧接着她便将这些器官中储存从自己的身体中往周围一口释放而出！

「莉涅德……爆发！」

以莉涅德为中心爆发出一阵耀眼的光芒，就像是诞生了一颗小太阳，庞大的热量和爆风充斥在山脉的这一片区域中。

释放而出的巨大力量击穿了山脉的腹部，制造出一个巨大的洞穴，还把隐藏通道所在的山崖给整个吹飞。

整座山脉都在剧烈震动，响起了巨大的爆炸声，树木的枝叶也在不断摇晃，山中的动物们拼命地四处逃窜、

释放完力量之后，现场的地面变化成了一个看起来像是碗状的凹陷，而站在碗状凹陷正中央真的正是莉涅德。

莉涅德看了一圈周围环境的惨状，不由得用起自己主人的口癖开口说道。

「Fumu，这次的爆发稍微有些做过头了。不过，就算是这样也没能打倒，这两个家伙还真是相当厉害的强者。所以才要像这样认真对待。」

就在地面还仍有余波在肆虐的时候，闪耀起了宛如阳光一般的光芒——三道流星朝着莉涅德的脸部射去。

莉涅德非常精准地用左手将这些流星抓在了手里。

那是没有剑锷的黑色金属制短剑。

这些短剑上都涂抹着完全提纯后的纯净毒液，若是直接触碰的话可以让人当场暴毙。

但是，莉涅德的体内有天人技术所制造的数亿个小型医疗机器，因此这样的武器对莉涅德是没有用的。

仔细一看，武术家和女暗杀者都在碗状凹陷的边缘站着，自上而下的看着莉涅德，而且他们的身上没有一丝伤痕。

在刚刚的那一段时间内，他们很清楚的见识到了莉涅德那超出常识或者说是超越常规的实力。因此他们很快便理解到，如果不打败莉涅德的话他们便无法追击阿姆莉亚。

于是乎，这两人开始散发出和刚才相比十分明显的斗志。

莉涅德释放出力量将手中的淬毒短剑粉碎成原子，然后微微沉下腰做好了全力进行战斗的准备。

「你们是阿斯特莉亚皇女一派的人么？还是莱伊诺思雅特大公一派的人？现在，这座山中正有两个势力追捕着阿斯特莉亚小姐。不过，无论是哪一派的人，阿姆莉亚小姐都是不可能交给你们的，莉涅德姑且先把话放在这里。」

迄今为止都无视了莉涅德的这两人，在得出了不可能至极多兰的结论后，武术家主动开口了。

对于为武而生的人来说宛如理想一般的这个壮汉身上有着一股十分威严的气质，他的声音也正如这股威严的气质一般沉重、坚硬。

「这是不可能回答的问题。」

「哎呀，居然会回答啊，真是让人意外。那么，作为接下来要互相战斗的人，基于礼仪还是报上自己的名字吧。虽然从刚才开始就已经说过了很多次，你们应该很清楚了，名字叫莉涅德。」

莉涅德一副悠闲的模样面不改色地说出了自己的名字，武术家那威严的脸庞也产生一丝感情波动。

他原本应该是不会做这种肮脏工作的人类吧。

虽然实力相当的高强，但他给人的感觉实在是很难说他适合干这种工作。

「既然对方都自报家名了，那么这边也不得不报上名号了啊。你就叫我阿斯拉姆吧。宛如人一般的非人少女。我那边的同事，职业正如你所见，所以是不会报上自己名号的。我也只知道她有一个叫查娜多的假名。」

毕竟是暗杀者，不会报上自己名号也很正常。

但是莉涅德在听到阿斯拉姆这个名字之后却对武术家在意了起来。

在被多兰等人发现并苏醒之后，莉涅德收集了数量相当庞大的情报，至少在她所知道的范围内，罗马尔帝国十二翼将内并没有以为名为阿斯拉姆的武术家。

从外表来看，十二翼将中也没有任何一人的外表特征和他是一致的，看来这是以为迄今为止都隐藏在暗地里的未知强者。

甚至换一种说法，莉涅德这边说不定都比阿斯拉姆要更有知名度一些。

阿斯拉姆从头到脚将莉涅德看了好几遍，然后如此开口道。

「莉涅德，么。亚克雷斯特王国下一世代的怪物【虹霞的多兰】于去年冬天所登记的活格雷姆的名字啊。应该是斯佩里欧王子护卫的怪物和那个怪物的格雷姆为什么会在这里……我应该这样问你吧。」

……等等，主人多兰的外号不应该是【澡堂的多兰】、【魔法石匠的多兰】、【万事屋的多兰】吗？

莉涅德疑惑地歪了歪头，不过【虹霞的多兰】这个称号要更帅一点。所以她并没有将自己的疑惑说出口。

「主人多兰和莉涅德会在这座山里正是因为护卫的对象来到了这里。虽然相信与否是你们的自由。而且，主人多兰的名号居然在他国如此响亮，身为侍从，实在倍感荣幸。」

「毕竟被传颂为雷电魔女的继任者，无论是否愿意都肯定会引人注目。不过，没问题吗？虽说是不可世袭的爵位，但他也是王国的贵族，是不是不太应该像这样太过于深入地参加帝国的内部事件？」

一旦用武力进行战斗就有可能变成无法脱身而去的困局，因此他判断用政治立场来作为交涉材料或许可以更快的解决事情。

但是莉涅德没有任何动摇，平静地回答道。

「只是在帝国各地旅游观光的时候被朋友拜托而来到了这座山脉而已。虽然失礼，但在不知道你们是何方人马的前提下，我们只能把你们当成是伤害朋友的恶人。还是说，你们要说出自己是侍奉于谁的家臣么？当然，这份情报会被马上传递给主人多兰和王国那边的人士，无论那份情报是真是假，都请做好相应的觉悟后再说出口。」

就算说出的不是皇女或大公的名字，但那只要是帝国之人的名字，也可以作为帝国内部争斗的线索。

若是说出了完全不知道的外国人的名字，也可以将「有第三方国家介入了帝国」作为借口，对那个国家出手。

无论说出的东西是真是假，阿斯拉姆他们所说出的名字都会是可以用来加工成借口的优质情报。

「这些事情也已经想好了预案啊。真是没办法掉以轻心。如果真是那样的话事情就没办法进展啊，只能选择战斗了。」

理解到完全没有可以进行商量的余地后，阿斯拉姆再度做好了战斗的准备。

「哈啊！」

他从遍布全身的气脉中将千锤百炼的斗气全部释放而出，缠绕在了自己那强健的身躯上。

纯度过高的斗气一边散发出黄金色的光辉一边将阿斯拉姆的整个身体覆盖起来。

作为一个人类来说，他的力量十分强大。

就算是莉涅德也对他的实力和技巧稍微有些感叹。

「！斗气功么。是武术家的必备之术呢。虽说如此，但实力也确实超乎常人。」

就像是回应阿斯拉姆一般，莉涅德也提升了永动机的输出功率。

然后，两个人蹬碎地面，一同飞奔而出，正面碰撞在一起。

若是要进行格斗战，这两个人的体型差距也太过于巨大，但莉涅德却没有丝毫胆怯的模样。

两者不断的挥拳、踢腿，他们挥舞四肢所产生的余波将莉涅德爆发所产生的地形不断破坏。

阿斯拉姆修炼的是一门被称呼为【罗刹业】的武艺。

平常就要一直在体内精炼斗气，然后让其跟随血液的流动还有呼吸在体内不断循环并以此获得超越界限的身体能力——这就是【罗刹业】的基本也同时是其奥义。

而身为这门武艺的当代传人，阿斯拉姆本人在气的总量和精练速度上与历代传人相比也是压倒性的强大，甚至可以说是不同次元的级别。

利用斗气来强化肉体这件事本身并没有什么奇怪的，但罗刹业的强化效率和其他流派相比显著高出不少。

在武术家中甚至有不少人将其评价为这世上数一数二的武艺。

与阿斯拉姆相对的，莉涅德并没有修行任何武术。

但是，她的父亲和制作者——伊修尔在执念和技术的推动下，搭配上天人遗产的力量所制造出来的莉涅德，可以发挥出与阿斯拉姆进行对抗的战斗能力。

「王烈拳！」

两个人每秒都会进行上百次的互殴，被莉涅德爆发所吹成的碗状凹陷因为两人的战斗深度变得更深了。随后，两人一起离开了这片凹陷。

阿斯拉姆将斗气压缩在右拳上，瞄准莉涅德的胸部释放出了一记可以粉碎强壮的古龙鳞片的拳击。

莉涅德理解到这是无法回避的攻击后，双手交叉接下了这一记黄金色的拳击。

咔啦——组成身躯的物质和常人不同的她，骨骼发出声音，双脚被压入了地面。

但是，就算是如此她也没能完全接下【王烈拳】的冲击，莉涅德的身体就这样向着后方被大大地吹飞。

在那里，重新站号的女暗杀者——查娜多释放出精钢合金制的丝线向莉涅德发动攻击。

莉涅德和多兰一样打算通过丝线输送魔力进行对应，但敌人也不是一般人。

金属丝线早已经从她的手上离开，现在的丝线已经被她当成投掷道具来使用了。

被切断成手指长度的金属丝线就像是无数子弹一般从天上向莉涅德落去。

根据天人的知识来看，会射出无数金属针的枪——似乎会被称为针枪。

若是接下了那数量庞大的子弹，覆盖在身体上的防御立场肯定会被大幅削弱——得出如此判断的莉涅德马上一蹬地面，跳向一旁进行回避。

被细小的金属丝子弹所击中的地面粉碎成了微小的粒子。

查娜多并没有停下攻击，除了金属丝线之外她还投掷出了数十把刻有魔法咒文的轻薄刀刃。

每一把刀刃都可以变成威力巨大的魔法炸弹，她双手一挥就投出了无数把这样的刀刃。

配合着查娜多的攻击，阿斯拉姆大大地抬起右脚，用宛如断头台一般的其实向下挥去。

「波刀刃！」

庞大的斗气制造出一个形状宛如三日月的刀刃，一边在山地上划出痕迹一边飞向莉涅德。

查娜多所投掷的刀刃中也有预测对方回避了波刀刃的位置，因此这是一个让莉涅德无法回避的连招。

「你们的配合还真是熟练。但是，莉涅德会接下这两招的！」

莉涅德再度交叉双手，竭尽自己所能的提升防御立场的强度，正面接下了向自己飞来的三日月气刃。

虽然躲开这一招选择接下查娜多的轻薄刀刃受到的伤害会更少，但那样的话动作就会停下来。

要是在那时被阿斯拉姆追击的话，会受到更大的伤害。

飞行的刀刃和波刀刃的爆炸声重合一起命中，加上莉涅德爆发的魔力，现场被更加猛烈的爆炸闪光和爆炸声所笼罩。

烟尘弥漫在四周，站在烟尘中的莉涅德开始确认起自己身上的损伤情况。

幸运的是，多亏莉涅德全力提升了防御立场的强度，阿斯拉姆他们的攻击被减弱了大部分，所以莉涅德并没有收到太大的伤害。

不过就算是如此，她衣服上的袖子也被损坏，如雪一般的头发和脸颊也被弄脏，一部分皮肤还传来的疼痛感。

（Fumu，比之前预想的还要难以对付啊。原本还以为这是一场优势会更大的战斗，莉涅德是真的战斗经验不足。主人多兰应该是预料到了莉涅德会陷入苦战才会允许莉涅德使用那个的吧。那么……）

莉涅德在烟尘中下定决心打算使用底牌的瞬间，阿斯拉姆和查娜多为了给莉涅德打出致命一击开始了行动。

查娜多将金属丝线深入了烟尘中依次来代替侦查，阿斯拉姆通过其中一根丝线来共享或的情报。

就在慎重地伸入烟尘中进行侦查的金属丝线快要触碰到莉涅德前的一个瞬间，金属丝线传递了一个异常反应。

「莉涅德龙卷！」

从莉涅德全身喷射而出的力量不断旋转，最终变成了龙卷风，构筑起了一道难以接近的坚固防御。

高速旋转的淡绿色龙卷所产生的紊乱气流将金属丝线金属丝线和烟尘全部吹飞。

暂时获得了安全区域的莉涅德将自己的右手伸进影子中，呼唤着收纳在影子中的底牌名字。

「试作十七式骑乘型武装格雷姆【刚多卡】，启动！」

就像是在回应这道声音，从莉涅德的影子中出现了一个有莉涅德高四倍以上的巨大铠甲，这副铠甲从头部慢慢出现。

就像是被透明的绳子牵引一般出现的巨大铠甲——也就是莉涅德刚才所说的刚卡多，一眼看上的构造接近魔装铠或者是巨人族用的全身铠。

头部有着一个向前延伸的圆锥形长角在额头位置，从头部的两侧还长出了两个宛若大刀一般的角，并且朝后方延伸。

这套全身铠甲格雷姆是用特地为此研究的刚卡多合金制造的，胸部的配色是红色，手脚部分的配色的白色。note

译：这再加点蓝色配色就是高达？

异常巨大的双肩上装备者长方形的箱型装甲，双肩的侧面都有着一面可以遮挡住半个身体的巨大可动式盾牌。note

译：力、力天使

左手的装甲上有着一个宛如勾爪一般的装备，上面有三个发光的刀刃。右手上拿着一个具有成年男性手腕大的打桩机。

要是被这个巨大的打桩机给集中，无论是什么生物都不可能平安无事。

这是伽罗瓦魔法学院内的两名格雷姆创造者——马诺斯和多兰用天人的遗失技术不断进行试验，最终终于制造出来的一台可以实用的可操控格雷姆。

刚卡多在莉涅德的身后屈膝跪下，然后胸部装甲的上部打开，在其内部有一个球形空间，莉涅德就这样向后跳起，跃入了其中。

装甲关闭的同时，在刚卡多内部宛如胎儿一般蜷缩在一起莉涅德的脖子和太阳穴出都分别有一根半透明的管子伸出。

这是用来操作刚卡多的模拟神经。

这些模拟神经可以和真正的神经间用电力和魔力表示的信号来交换信息，通过这一手段，莉涅德可以像使用自己的手足一般来操控刚卡多的，同时刚卡多的眼睛也就是莉涅德的眼睛。

再加上莉涅德那被强化了的身体，这完全可以说是某种人机一体化的完美形态。

刚卡多内部的魔力引擎和莉涅德所持有的永动机产生的魔力被一起输送给了机体，红白色的格雷姆的生命之火开始燃烧。

迄今为止一直沉睡在莉涅德影子中的人造巨人，现在，迎来了觉醒的时刻。

「这就是莉涅德的底牌，刚卡多。虽然要是被问这东西和魔装铠是不是有什么不同的话会稍微有些难以回答，但还请做好觉悟，刚卡多是现存的魔装铠以及格雷姆所完全无法进行比较的东西。」

莉涅德的声音通过扩音器播放了出来，听到这些话的阿斯拉姆和查娜多都增强了警戒。

普通状态下都十分难以对付的少女现在自信满满地说这是自己的底牌。

无论如何都不可能不警戒。

「开始战斗！」

随着莉涅德的这一声令下，在刚卡多的脚部、背部等身体各处被压缩的魔力以猛烈的势头喷出，这些喷气给予了这副巨大的身躯令人难以置信的加速度。

通过模拟神经所观察的到景象，莉涅德瞄准的目标是阿斯拉姆。

如果是他的话，确实有可能释放出威力足以破坏刚卡多的招式，因此莉涅德判断应该优先排除掉阿斯拉姆。

「电磁加速射出式短装打桩机——贝鲁库纳斯帕鲁。」

缠绕着庞大雷电之力的桩子被右腕上的打桩机以超音速的速度射出。

桩子上面还附加有在命中的瞬间重量会变成十倍的重量操控魔法。面对着威力巨大的攻击，阿斯拉姆举起右手并伸出了食指，打算就这样进行迎击。

这并不是在用一根手指来侮辱敌人。

而是为了将斗气可以集中压缩在一个点上，这样一来挥拳的时候就可以增加贯穿力和坚硬程度。

「指贯刹！」

两个人的速度都超越了因素。

缠绕着魔力和雷电的桩子，闪耀着金色光辉被斗气所缠绕的手指，互相以中心点进行碰撞。

四溢的冲击波将他们所站立的地面粉碎，甚至连大气都在震荡。

在刹那间，两个人的攻击形成了对抗的态势——但是，这一平衡很快就被打破了。

阿斯拉姆那闪耀着黄金色光芒的右手食指从尖端开始，毛细血管不断爆裂，从手指内侧喷出鲜血。

「啧！」

阿斯拉姆的内心可不会因为疼痛就动摇，但贯穿斗气传达到他内脏的冲击让他的行动迟了那么一瞬。

莉涅德并没有放过这一破绽。

他左手上的三把光刀在炸药的推动下朝阿斯拉姆的腹部飞去。

「炸药加速射出式三联装刀刃——昂库尼艾吉！」

三把刀刃被阿斯拉姆用左手的手掌完美接下，但是覆盖在阿斯拉姆身体上的斗气被贯穿了一半，缠绕在刀刃上的炎之魔力在内部灼烧着他的肉体。

就在莉涅德打算加速并强行压制阿斯拉姆的瞬间，阿斯拉姆展现出了自己作为武术家的非凡一面。

他用左脚踢了一下刚卡多的胸部装甲，让自己和对方那重量超过自己二十五倍以上的巨大身体后退。

不愧是被多兰评价为当今世上最强的格斗家。

莉涅德通过计数器观察到刚才那一踢的威力后也轻轻地呼了口气，然后迅速地操控机体，转向了身后。

查娜多正在那里，她正打算操控金属丝线攻击装甲之间的缝隙。

莉涅德毫无慈悲地展开了刚卡多双肩的装甲，用隐藏在其中的两门大炮瞄准了查娜多。

突然伸出的巨大炮口释放出威力无比巨大的炮击，莉涅德等的讲究是这个时候。

「大口径魔法炸药式大火炮——鲁多拉巴斯特！！」

魔法炸药——是用火精石强行将灵性赋予一般的火药，在加上竜之火焰的结晶粉所调配而成的特制炸药，这是多兰他们研究出来的。

暴力无匹的冲击湮灭大气，查娜多眼前的炮弹仅靠其冲击就将射线上的大地给粉碎。

就算是女暗杀者的查娜多也因为这次的攻击而变得有些慌乱了起来。

查娜多将金属丝线缠绕在远方的大树上并离开了现场，随后她原来站着的地方被鲁多拉巴斯特的炮弹集中。

这到底是今天第几次了呢？响彻天际爆炸声和冲击波让山脉不断摇晃。

