<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：御星梦

录入：宇轩英建

校队：我23334

这一定是，崇高的精神。           

这一定是，高尚的理念。    

这一定是，高尚的理念。

在许多人的眼中，错误的是我们，正确的是他们。           

因为我们是异质、异样、异常与异物。           

所以？ 

所以又怎样？

所以又怎样所以又怎样所以又怎样所以又怎样！！

为了大家，为了保护这个世界！

这才是正确的，这才是应该做的！！

没办法，这也是为了多数的其他人。

这已经是一种暴力了。

不知道是由谁来评价、空有‘正确’的纯粹暴力。

——……所以你们一定可以体会吧。

置身于这种暴力之下的我们不管做出怎样的选择。         

都是无可奈何的事情。 

因为你说‘选择正确的决定本来就是理所当然的’。       

因为你说‘只是为了世界去做应该做的事情’。 

被踢落憎恶低谷的我们，应该如何面对你们。          

想必你们一定可以体会吧？         

不是吗？两位。

成为世界的基础被迫牺牲的人。

试图将你们拖入自己所置身的炼狱底层。         

对于我们来说，这也是‘正确’、‘理应为之’的事情。 

☆

妾身曾经对着那片暗红色的天空起誓，痛下杀手的时候，一定要使用曾经是魔王的兄长所托付的这把短刀。    

“可恨……可恨的小丫头……！成为邪怨王龙的我，居然会被渺小的尘埃……”               

“哼……翅膀被拔掉的蜥蜴不必在那边大呼小叫。你如今不是连龙型都成不了吗？所以现在的你连渺小的尘埃都不如。”

第一次因受坚硬的鳞片所阻，妾身甚至连小小的擦伤都无法造成。               

所以妾身现在的心情真的很美丽。  

“！？为什么你知道……难道就是你夺走我的力量！？”               

“妾身没有回答的义务，你搞不清楚的话，就当作是吧。反正你只是一堆残渣所组成的蛇蜥。啊，只有这次真的得好好感谢神呢，毕竟妾身那时将最后一击的机会让给了海人，无法享受到这种畅快的心情。”               

“咕、嘎啊啊啊啊啊！？”               

之前虽然尽是些憾事，但如今妾身由衷感谢这一刻。               

短刀已经失去力量，变成一具空壳。刀柄焦黑，木制的握把吸收兄长的鲜血之后呈现黑褐色。               

这虽然是妾身非常重要的物品，然而在对方龙型状态下，甚至连小小的擦伤都无法造成。               

不过这家伙就是因为在龙型状态下被消灭，才得以在时间重返的这个世界，成为魔族的残渣存活下来。               

恐怕他只剩当初吞食兄长的魔核之际，无法吸收完而遗留在外的灵魂碎片所具备的力量。               

因此才得以刻画出那个时候的遗憾，就像是切开烂熟的水果一样容易。               

真不愧是可以带来超越时空的死亡以及消灭的玩意儿，必须要好好感谢海人才是。               

有了这玩意儿，妾身现在才能享用这颗果实。               

“啊哈哈哈哈！你看你看你看，很可悲吧？很凄惨吧？从残渣变成生鲜厨余的感觉如何？”               

“你这只只会在地上爬的臭虫啊啊啊啊啊啊啊啊！！咕喔！？”               

“字汇贫乏的死脑筋。再来啊，再说出一些了无新意的咒骂啊！”               

果实是红色的、红色的、红色的。               

足以融化舌尖、让眼前一片朦胧、鼻腔大受刺激、耳朵嗡嗡作响的甘甜，未来会长成猛毒巨木的果实。               

扭断的手臂抹上赤红的色泽，獠牙毕露的嘴角也染上赤红的飞沫。               

“……你是兄长的仇人。不管这个世界轮转多少次，妾身都不会放过你。放心，这次有的是时间。妾身会好好地教育你，直到生鲜厨余意识到自己就是生鲜厨余的那一刻。”               

“咕呜！咕呜！住手、咕哇啊啊啊啊啊！？”               

第一次的时候，妾身就只能杀了他、就只能摔烂这颗果实。               

所以这种甘甜的感觉，仿佛麻药一般令人陶醉。               

‘听好了，蕾缇西亚。千万别抛下这把小刀，这是非常重要的物品。在我出事的那天到来前，千万不能让其他人看见，当然包括我在内……抱歉。不必担心，我会想办法解决的。’               

浮现脑中的是兄长抚摸妾身头顶时的温柔语气，以及当时妾身接下的一把小刀。 

紧接着，那一天的画面取代了脑中的回忆。               

陷入火海的城堡、魔核遭到拔取之后倒卧在地的兄长，以及高声狂笑的这名男子。               

还有朝着男子挥舞小刀却遭无情的反击，只能眼睁睁地看着自己被小刀贯穿的年幼妾身。               

妾身一直想要抹去当时的画面，渴望得不得了。            

所以——    

“啜泣吧、惨叫吧、哭喊吧、哀号吧。受尽鬼火的炮烙、遭死者的怨念所啃食。倒卧在绝望的深渊。这是你唯一的结局，也是唯一的选择。”        

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”   

哀号响彻云霄。               

成为魔王之后，无穷无尽的魔力自体内涌现，而且非常好用。               

每当这家伙面临崩溃的时候，妾身都能让他的肉体与精神不断再生。

“不够！还是不够。妾身要用这把小刀彻底将你毁灭，直到你的灵魂被痛苦消磨殆尽为止。刺入手臂、剖开肚子、削断双脚、挖掉眼睛。”            

“嘎啊啊啊、啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！！”  

热血沸腾、无法自拔。               

体内的鲜血一直在翻滚。               

明知应该要慢慢来才对，下刀的速度却跟心跳一样愈来愈快。               

内心大叫着快点杀了他，去找下一个仇人。               

“这样不行，妾身自己也很清楚。可是明明知道，却改不掉这种急性子的坏毛病。”               

“住手！快点住手啊啊啊啊啊！住手嘎呀啊啊啊啊啊！！” 

还是冷静一点吧。               

现在不是思考未来该怎么做的时候，应该专心面对此时此刻。               

所以关于未来的行动，先做出一项决定就好。这样就够了。               

“真是受不了，这样不行啦。就是因为这样，才会在第一次的世界造成破绽，甚至还影响到海人。”               

——下次报仇的时候，妾身一定要使用曾是魔王的兄长所传授的炎剑魔术。

对，就这么决定了。               

“不要……为什么、为什么会这样……”               

“啊，游刃有余的感觉真好。接下来就让我们来好好享受一下吧。你即将成为货真价实的垃圾了呢。”               

嘴角自然而然地微微上扬，暗黑的愉悦逐渐曼延。               

比起只能杀死对方的时候还要强烈、更加强烈、无比强烈。               

还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈……               

——渗透内心的复仇。 

