<p align="center">第六章</p>

今天，利瑟尔也和劫尔一起来到公会。自从初次委托以来过了一个星期，这段时间利瑟尔接受委托，到大街上信步闲逛，也读了书，过着平稳的冒险者生活。

该挑哪个委托好呢？他现在也站在委托告示板前面，一一浏览眼前张贴整齐的委托单，周围的低阶冒险者看来稍微有点不自在。

「讨伐类的委托也接过几次了，劫尔，你也很无聊吧？」

「也不是没事做，没差。」

「是吗？」

利瑟尔的目光望着告示板挑选委托，一边不忘与劫尔闲谈。不论讨伐、采集，他都想趁着劫尔同行的这段时间尽可能听取建议，因此在告示板上寻找还没体验过的委托类型。

「啊，那一个如何？」

利瑟尔朝着贴在委托告示板最上方的单子伸出手，本来认为勉强拿得到，不过劫尔从旁帮忙取下了，于是他又放下手臂。

「迷宫吗，这么说还没带你去过。」

「我在那一边也没有进过迷宫。」

【征求迷宫品！】

阶级：F～E

委托人：迷宫道具收藏家（暂定）

报酬：基本报酬六枚银币＋委托物品价值（需附鉴定书，价值限一枚金币以内）

委托内容：我想取得迷宫内才有的东西。

种类不拘，限迷宫五层以内取得的物品。

「暂定？」

「匿名也可以提出委托。」

「看来这人不想只写『匿名』二字。」

这委托人予人一种幽默的印象，感觉很有意思，利瑟尔边想边望向劫尔。这是他第一次接触与迷宫相关的委托，无从判断委托条件好坏。

「匿名不奇怪，这点不用管。既然是迷宫五层以内，阶级条件也恰当。对方都自称收藏家了，求的不是品质，是东西的数量吧。」

「原来如此。」

「报酬还算不错。」

「那就挑这个吧。」

既然劫尔没有表示意见，表示这不是什么特别奇怪的委托，利瑟尔拿着委托单走向柜台。

现在是公会繁忙的时段，柜台职员全都在忙碌中，利瑟尔排到其中一列队伍后头。前方正在办理事务的冒险者回过头瞥了他一眼，肩膀立刻抖了一下，戒慎恐惧地转回前方。

看来这位冒险者第一次见到利瑟尔。这人平时确实以冒险者为业，为什么没有变得更像冒险者一点？劫尔的视线朝他投了过来，不过利瑟尔毫不在意。

「嗯？」

这时，他偶然注意到不远处的桌子，公会内开放给冒险者使用的几张桌子全都坐满了人。

「怎么了？」

「没什么，只是那里……」

虽然鲜少看见桌边人满为患，这也不是不可能发生吧。只是他总觉得那些坐在椅子上的冒险者模样不太寻常，每个人都一脸苦恼地瞪着摆在桌上的单子看。

这么说来，最近时不时会看见类似的光景，不如问问劫尔吧？利瑟尔正要开口。

「排队的人请往前。」

一位职员走了过来，坐进柜台原本空着的位置，是史塔德中断了手边的文件整理工作过来了。嘴上虽然说「排队的人」，那双眼睛却只盯着利瑟尔一个人瞧。

史塔德冷冷无视同事意味深长的温暖目光，利瑟尔见状苦笑。算了，反正也正好是下一位，利瑟尔和劫尔一同走到隔壁柜台。

「史塔德，早安。」

「早安。」

利瑟尔打过招呼，递出手中的委托单。看见他这次接的委托，史塔德难得酝酿出一股不情愿的氛围。虽然只是微乎其微的变化，谁也不会注意到，却逃不过利瑟尔的眼睛。

「那么现在开始进行委托登记，有任何疑问吗？」

「这项委托真的带什么东西回来都可以吗？」

「只要不是路边的石头或杂草他收了几乎都很开心，凡是迷宫里才有的东西好像什么都好。」

看来史塔德知道委托人是谁，所以才摆出那种反应。

史塔德接过利瑟尔和劫尔的公会卡，熟练地办理手续。利瑟尔凝视着那毫无冗赘的动作，看准手续结束的时候忽然开口。

「话说回来……」

「是。」

劫尔知道，办完委托受理手续跟史塔德聊不相干的话题，还不会被他无视的，就只有利瑟尔一个人。

「他们在做什么？」

利瑟尔望向先前看着的那几张桌子，史塔德看了，心领神会似地点了点头。

「几天前发现了一座新的迷宫，我想他们是在讨论攻略对策。看来不好应付，他们最近都是那副样子。」

「但默默盯着桌子也没用啊。」

「难缠的不是魔物，是谜题。解不开暗号会掉进陷阱，无法前进，但是魔物不强，因此所有冒险者都卯足全力想突破迷宫。」

迷宫里可以获得的东西，除了魔物身上的素材、随机出现的宝箱之外，率先突破整座迷宫的人还能获得通关报酬。尤其通关报酬可是一攫千金的好机会，魔物不强表示人人都有致富可能。

「多亏这件事，接受委托的冒险者都不够了。」

「原来比起委托，大家还是以迷宫为优先。」

「尤其是发现新迷宫的时候。」劫尔肯定道。

冒险者不分阶级高低，纷纷努力解谜，力求抢先一步突破迷宫。史塔德冷冷看了众多冒险者一眼，指向其中一张并排的桌子。

「如果你也想探索那座迷宫，最好先到那张桌子看看，有迷宫第一道暗号的内容。」

越走进迷宫深处，暗号和陷阱的难度就越高，这是迷宫的基本知识。

公会里公开的是第一扇门的暗号，假如连这道谜题都解不开，去了也只是白跑一趟。

「和魔物战斗的时候没办法一边解谜，所以有些队伍会在这边思考攻略时发现的暗号。」

「离开迷宫之后暗号不会改变吗？」

「几乎不会改变，即使内容改变解题方向也大同小异。」

原来如此，显然在这里解谜比较省事。利瑟尔听了也觉得有道理，回头望向劫尔。

「要去那座新的迷宫吗？」

「少费事，附近就有迷宫，我们去那一座。」

「好的。」

假如魔物强度有一定水准，劫尔也许会趁着独自一人的时候过去，但这次并非如此。他身为冒险者，却对金银财宝兴趣缺缺，是略为罕见的存在。

不论如何，利瑟尔现在对于不知道会出什么事的迷宫也兴趣缺缺，因此并不特别觉得可惜，从史塔德手中接过了公会卡。

「我有点好奇那暗号是什么，可以稍微看一下吗？」

「去啊。」

「路上请小心。」

「谢谢你。」

利瑟尔接受史塔德一贯的送行，回以一贯的微笑，接着直接走向认真瞪着桌子的那群冒险者。

走近桌边仔细一看，占据那张桌子的冒险者并不是在看公会公布的暗号。他们拿着写着什么笔记的纸页交头接耳，看那模样就知道是史塔德口中正在攻略迷宫的冒险者。

「不好意思。」

「你……喔，嗯。」

攻略新迷宫，等于是与其他冒险者之间的竞赛。这群剑拔弩张的冒险者看见利瑟尔打声招呼，探头看向桌子，本来正想叫嚣，刚到嘴边的威吓又立刻吞了回去。

「原来如此。」

眼见利瑟尔将落到颊边的头发拨到耳后，不知为什么还点了点头，冒险者们在一旁惊诧地看着他。

「这谜题真有趣，设计得很好。」

「解开了就走啦。」

「好的。」

利瑟尔一句脱口而出的感想，以及劫尔那句理所当然的话，听得所有冒险者瞠目结舌。有些人连第一道暗号都解不开，利瑟尔却一瞬间解读完毕，实在难以置信。

这时，利瑟尔从桌边直起身子，无意间看见一位年轻的冒险者。他坐在距离利瑟尔最近的椅子上，手中拿着的那张笔记，想必是他们正在破解的暗号了。

「什……怎样？」

利瑟尔忽然朝那个冒险者弯下身来，一只手撑在桌上，像说悄悄话一样贴近冒险者的耳畔。看见稳重的面孔逐渐接近，他愣在原地，动弹不得。

「不好意思，刚刚无意间瞄到你的笔记了。」

听见这句话不得不光火，这张笔记可是写着他们花了好几天攻略迷宫才取得的暗号。平常他们一听之下，马上怒吼「你这晚来的竟敢骗取我们的情报！」也没什么好奇怪的。

「那是古代文字的数字，排列得很整齐哦。」

但他却发不出声音。他无法理解那句小心不让其他人听见的耳语，仍旧茫然不知所措。

「喂，走了。」

「不好意思，让你久等了。」

听见劫尔的呼唤，利瑟尔直起上半身。冒险者战战兢兢地看向他，利瑟尔眯起眼睛微笑，像是要他保守秘密。他一言不发地目送那身影离开公会，接着低头看向下意识捏紧的那张笔记。

「呃……喂，他说什么？」

「他是不是偷看我们的情报？」

和他同样茫然的小队成员纷纷过来追问，那位冒险者抱头趴到桌上，额头「叩」一声撞上桌子。

「什么偷走，根本相反啊……他才看到一下子，竟然……！」

「啥？」

「刚刚啊……」

冒险者正要开口，忽然注意到一道影子落在自己身上。你他妈有何贵干，他正要回头回以冒险者味十足的一句招呼，却马上闭起嘴巴，脸色铁青。

这所冒险者公会里唯一令人恐惧的一位职员正俯视着他。

「我以为接下来的话不应该在这边说？」

「您说得是……」

后来，他向其他队伍成员描述那张面无表情的脸从上方瞪起人来有多恐怖，说着说着都快哭出来了。

「你别乱来，小心卷入什么鸟事。」

「别这么说嘛，要不要被卷入我也是可以自己选择的。」

二人出了城门，正在前往迷宫的路上。距离王都最近的迷宫徒步即可抵达，就位于现在眼前可见的那片森林之中。

「可别选上麻烦事。」

「别担心。」

劫尔满脸不悦，利瑟尔则朝他露出一脸温煦的笑容。他想起刚才看见的暗号，在他原本的国家，那是久远年代曾经使用的古代文字，其中最主流的一种，和刚才暗号里的文字一模一样。

「（有没有可能是到了过去或未来？）」

有一瞬间他想，自己也许来到了不同的时间点，但想想还是不太可能。假如这里是过去，总该有一个他听过的地名或国名才对；假如是未来，利瑟尔原本所在的国家可是泱泱大国，却连名字都没有留下，未免太不寻常了。他来到这边之后博览群书，却一次也没见过熟悉国家的名字。

「嗯……」

「？」

「没什么。」

结果再怎么思考也没有答案。算了，反正两边没什么差异正好乐得轻松，从利瑟尔最后这个结论看来，这人也相当随兴。

「这边的迷宫也是一扇门吗？」

「嗯。」

迷宫的大门会在某一天忽然出现。

基本上魔物不会从门内跑出来，这扇门也不会出现在城镇里，非常不可思议。许多道具、矿石、魔物素材与植物只有在迷宫中才能获得，因此成为冒险者挣钱的好地方。

在利瑟尔的国家也一样，那边没有冒险者，不过迷宫同样受到管理，佣兵偶尔会到里头赚取外快。

「这么说来，这边没有佣兵耶。」

「有的冒险者会自称佣兵。」

「他们不是冒险者吗？」

「自称只接战斗类委托的耍帅冒险者。」

二人一路上没有遭遇到什么魔兽袭击，以散步的心情走了三十分钟便抵达森林，再往前走一点就找到了迷宫。

略显巨大的石造门扉上头没有一点苔藓攀附的痕迹，静静耸立于森林当中。

「这与其说是室内的门，好像比较接近户外的城门。」

「很普通吧。」

「那说不定两边的门形状也不太一样。」

迷宫附近除了利瑟尔与劫尔以外空无一人。

这座迷宫位于城镇附近，难度也不高，平时常有低阶冒险者来访，想必他们现在全都一窝蜂跑到新的迷宫去了。

「你不进去？」

「啊，好的。」

利瑟尔一派轻松地站到门前，不过什么事也没发生。

「不是自动的啦。」

「不是吗？」

看这氛围真希望它自动打开，利瑟尔惋惜地想道。劫尔从他身边伸手推开门板，不必花多大力气，门便发出一点吱嘎声往内打开了。

门的另一头看不见应有的森林，宛如遗迹一般的石造通道向前铺展开来。

「走啰。」

「好的。」

利瑟尔怀着初次造访迷宫的雀跃踏进门内，门板便在他身后关上了。关门的时候是自动的。

四周不见任何照明，神奇的是一点也不觉得暗。利瑟尔看向脚边，发现地上绘着魔法阵，正发出朦胧的光晕。

「这魔术阵是？」

「是魔法阵。之前不是说过吗，迷宫里有传送类的移动方式。」

「啊，原来指的就是这个。」

「自己突破过的阶层可以用这东西传送。」

迷宫通常是由多重阶层构成，有的是五层、二十层，也有的是一百层，层数因迷宫而异。所有迷宫中都有魔法阵，不过鲜少见到每个阶层都设有魔法阵的迷宫。

「印象中这边是三十层，每五层一个魔法阵。」

「你攻略到最后一层了？」

「对，所以它感应到我才会发亮。组队就可以用，不过跟这次委托没关系。」

这次的委托指定要在地下五层以内完成，利瑟尔不能使用魔法阵也无所谓。

「要找到迷宫品好像比较难哦。」

二人决定先随便绕绕看，石砖打造的通道上，响起鞋底轻敲地面的叩叩声。

「出现在迷宫当中、迷宫特有的东西……理解为寻找宝箱没有错吧？」

「嗯。」

所谓的迷宫品，就是纯粹产于迷宫的东西。

像利瑟尔的魔铳那样，素材、结构都不明；或是像劫尔的剑那样，不论斩过多少次，剑刃都不会损坏。迷宫品指的就是这些理论无法解释、拥有特殊附加价值的东西。

「开出来的也不一定都是迷宫品。」

「只能看运气吗？」

「就这点来说，这委托有点麻烦。」

对话完全没有停顿，不过二人现在已经遇上魔物了。既然已经掌握彼此的实力，这次也不是讨伐类的委托，没有必要刻意让利瑟尔独自迎战。

眼见劫尔边说话边随手斩杀袭来的魔物，利瑟尔佩服之余，也射杀了劫尔攻击范围外的魔物。虽然劫尔完全不需要帮忙，不过这委托是自己接下的，他不会全部丢给劫尔完成。

「素材怎么办？」

「不需要。」

毕竟这里是第一层，不可能出现什么特别的素材。在迷宫中打倒的魔物，只要放置不管就会受到魔力分解，因此利瑟尔听从劫尔的意见，点点头抛下魔物尸体继续前进。

以一个新手冒险者来说，这绝对是错误的培育方式，但没有人能够提醒他这件事。

「没看到宝箱耶。」

「完全是随机的，只能继续走，没别的办法。」

「不过我光是欣赏迷宫就已经很开心了。」

迷宫内部像是模仿遗迹打造而成的洞窟，随处刻着美丽的纹样，时而摆设着祭坛，就像其他迷宫一样，能看见从外观完全无法想象的梦幻景致。如果没有危险，这里成为观光名胜也不奇怪。

一般来说，冒险者会一边绘制简单的地图一边前进，但劫尔嫌麻烦懒得画，利瑟尔也就无从得知这一点了。不过利瑟尔能够记住路线，所以也没有绘制地图的必要。

「最底层有头目对吧。」

「这边的倒是没那么强。」

「是吗？」

「大概B吧。」

劫尔口中的B，指的是B阶队伍勉强能打赢的意思。

那当然不会是场轻松的战役。每座迷宫最深处都有头目，强度远远凌驾途中遇见的魔物。说到底，能过关斩将见到头目的队伍也不多，冒险者攻略各个迷宫的时候，往往攻略到符合自己阶级的层数便撤退了。

「我偶尔会直接到底层杀头目。」

「啊，有时候看你不见人影，原来就是到这里来了。」

「有时候是这边，有时候是其他迷宫。」

利瑟尔的常识就这样逐渐扭曲。

之后，二人也时而窥探转角，时而刻意走进死路寻找宝箱，不过这一层还没全部走完，他们没看见宝箱，倒是先发现了通往下一层的阶梯。

「要下去吗？」劫尔问。

「下去吧，反正运气来了一定马上就会找到的。」

于是劫尔带头，走下特别阴暗、陡峭的阶梯。

真希望旁边有扶手，利瑟尔边想，边兴味盎然地看着墙上的壁画。那一瞬间，劫尔忽然回过头来，猛力扯住利瑟尔肩口往下一拉。

「别掉下去了。」

听见这句忠告时，利瑟尔已经失去平衡，劫尔的臂膀毫不费力支撑住他的身体。下一秒，有什么东西咻地飞过利瑟尔头顶。

听见铿一声，石壁弹开某种东西的声音，看见掉落在视野一角的碎裂石箭，利瑟尔才终于发现有陷阱发动了。

「为什么劫尔走过去的时候没有反应，我走过去的时候才发动？」

「第一句话是这个？」

「啊，不好意思，谢谢你。」

利瑟尔悠然站稳身子，将领子拉好。劫尔一脸无奈，看着他完全与平常无异的态度。

基于职业性质，劫尔也曾经接过护卫委托。不论委托人原本态度多么不可一世，碰上脑袋差点被射穿的情况总会失去冷静，他甚至见过老大不小的成年人为此大吵大闹，却看不出利瑟尔有任何一点动摇。

「你还真冷静。」

「毕竟这是我唯一的长处嘛。」

利瑟尔正捡起碎裂的石箭认真观察，听见劫尔的话，他莞尔一笑。

尽管觉得异样，但他打从一开始就知道利瑟尔是这样的人。如果这种冷静是出于自我牺牲、自暴自弃的态度，劫尔会立刻离他而去，但利瑟尔的情况绝非如此。

知道危险不会波及自己的前提之下，没有必要惊慌失措，仅此而已。

「劫尔，你觉得是为什么？」

利瑟尔边问边将石箭的碎片扔到一旁，劫尔看着这一幕心想，这雇主保护起来实在太轻松了。

「谁知道，只是你的头刚好经过那个位置而已吧。」

「确实是我比较矮没错啦……」

迷宫就是这样，这种事也是有可能发生的，二人迅速下了结论，继续走下阶梯。

实际上，迷宫里这种事见怪不怪，有些陷阱总是把队伍的人数恰巧分成两半，也有些地方门的数量不多不少刚好等于队伍人数等等，类似的例子屡见不鲜。迷宫见机行事的能力绝妙，冒险者都觉得「迷宫就是这样，没有办法」，早已不以为意。

「碰到那种陷阱要练习反应过来，你刚刚根本杵在原地。」

「有劫尔在，所以我全力松懈了。」

「别松懈啊。」

他不知道利瑟尔这话是认真的还是找借口。一般人说出这句话只像借故推诿，从利瑟尔口中说出来却像真心话，就是这样才恶质。

劫尔叹了一口气，走下最后一级阶梯。

「喔？」

「嗯？啊！」

视野变得开阔了些，阶梯底下是个小房间，正面并排着三道门。意思应该是叫他们选一扇门走，不过也没有那个必要了。

「找到宝箱了耶。」

「第二层就出了，运气不错。」

门与门之间各摆着一个宝箱，一共两个宝箱。

宝箱不是想找就能轻易找到的东西，不过多探索几次自然而然会出现。运气好的话每次潜入迷宫都能找到宝箱，甚至有时候才踏进迷宫第一步，就看到宝箱摆在面前。

「一次两个，这种状况很常见吗？」

「不太常见吧。但也听过一次有十个宝箱并排在一起的例子，不是不可能。」

「听说里面也有可能装着魔物。」

「偶尔。」

要我来开吗？劫尔问道，利瑟尔听了摇摇头。他走到第一个宝箱前面跪了下来，伸手揭开箱盖。上盖由石头雕成，理应相当沉重，却轻而易举打开了。

利瑟尔探头看向箱内，忽然笑了开来。

「怎么了？」

「你看。」

利瑟尔拿起箱子里的内容物，给身后探头过来的劫尔看。一看之下，他露出非常微妙的表情。

「原来也会开出这种东西呀。」

「熊布偶……」

「是泰迪熊。嗯，没想到作工还不错，说是限量款也不奇怪。」

利瑟尔聚精会神地观察那只泰迪熊。布料扎实，固定手脚的钮扣品味独到，胸口固定缎带的金属奖牌则刻有迷宫大门上的印记。

「这应该是迷宫品吧。」

「应该没错。」

触感、作工都是普通的布偶，使用的却全部都是陌生素材，是如假包换的迷宫品。

「看得出它的品质不错，但不知道价值多少。」

「反正都要拿去鉴定了。」

「话是这么说没错。」

还在另一边的时候，利瑟尔生活中随处都是价值不斐的物件，但要他估算布偶的价值，他还真说不出来。劫尔当然也不可能知道，不过看它的眼睛上缝着红色宝石，大概不是特别廉价吧。

「另一个宝箱也打开吧。」

利瑟尔刚说完，开出来的是设计完全相同，缝着蓝色眼睛的泰迪熊。

劫尔看向利瑟尔，总觉得他身边弥漫着一股哀愁。毕竟第一次进迷宫、第一次开宝箱，却连续拿到两只泰迪熊，他可能有点感慨吧，没想到利瑟尔也对冒险者生活怀有美好憧憬。劫尔这么想道，开口安慰他。

「没关系啦，我第一个宝箱也只开到一把到处都有的剑。」

「剑不错啊，不是很有迷宫的感觉吗。」

安慰失败。

仔细想想，这可是贵重的迷宫品，还没听说过宝箱里开出泰迪熊的。而且迷宫里出产的东西本来就千奇百怪，不乏引人质疑「为什么会有这种东西」的迷宫品。利瑟尔这么想着，回到王都之前，就已经自己振作了精神。

他原本就不是真的为此感到沮丧，不过当然，也不能说没有任何感慨。

「找一般为冒险者开的鉴定所可以吗？」

「可以吧，总不能拿到布行去。」

回到王都之后，为了鉴定泰迪熊，二人立刻往某间店铺走去。老练的剑士从路旁一间武器店内走了出来，浑身散发身经百战的气场，不过二人直接走过了武器店，在隔壁的道具店门口停下脚步。

道具店的招牌下方，依旧悬挂着一面小小的看板，缺乏自信的笔迹写着「本店对鉴定技术有信心」，这是利瑟尔所知的唯一一间鉴定所。

「你这家伙运气还真好。」

「劫尔，你也来过这家店？」

「嗯，上任老板是个怪老头。三年前我到这国家来，一走进店里，老头就大吼：『你连自己适合什么武器都搞不清楚吗！』还把这把剑丢给我。」

当然，劫尔补充，该收的钱也被他拿去了。是强迫推销。

不过这把大剑剑身纤细，劫尔可以当作一般单手剑使用。虽然重量较轻，破坏力略显不足，但劫尔过人的力量可以弥补这一点，对他来说是理想的武器。

「这老板真热心。那现在管店的是他儿子？」

「孙子吧，我见过几次。那老头还像傻子一样跟我炫耀他们家孙子的鉴定眼光很厉害。」

「你最近就没到这家店来了？」

「两年没来了，是这段时间交棒的吧。」

二人确认过道具店正在营业中，便开门走了进去。和上次一样，一位店员在店里勤快地擦拭商品。

「欢迎光……」

「你好，又来麻烦你了。」

「喂，你不要每次都这样害人僵住。」

「这不能怪我，我也很无奈呀。」

利瑟尔苦笑，又喊了店主一声。店主恍然回神似地眨了眨眼睛，他看了看利瑟尔，又看见他身后的劫尔，吓得瞪大双眼。

店主的目光就这么在二人之间忙碌地游移了一会儿，接着，他似乎注意到劫尔是熟面孔，僵硬地低头行礼。

「好……好好好久不见。」

「早就说过了，不用怕，我又不会对你怎样。」

「不好意思……」

「劫尔，不可以欺负人家，等一下还要拜托店主帮忙呢。」

「什么欺负，你别乱讲。」

店主抬起头来，哑然看着眼前的二人。

在他心目中，利瑟尔是个贵族，光是这二人为什么共同行动，就令他摸不着头绪了。再者，这二人看起来是完全相反的类型，此刻却关系融洽地聊了开来，这点他也无法理解。

一看就知道店主深陷混乱之中，利瑟尔见状悠然微笑。

「之前没告诉你，其实我不是贵族。」

「……咦!?」

此言一出，店主又更加混乱了。

后来，为了等待店主恢复到可以正常鉴定的状态，二人把僵在原地的店主放在一边，开始物色道具店里的商品打发时间。

