<p align="center">第四章</p>

劫尔实在太小看利瑟尔了。他本来以为，不管眼前这男人的贵族气质有多强烈、多不谙世事，他已经以自己的方式，勉强算是融入市井之间了。

但是，那全都只是因为利瑟尔配合他们的观念行事而已，是他努力迎合的结果。此时此刻，劫尔深有体会。

「我想买下这间店里所有的书，请问多少钱？」

「喂你慢着。」

一向行礼如仪的利瑟尔，竟宁可打断史塔德讲解也要到书店来，那时他早该猜到了。利瑟尔比表面上看起来还要兴奋。

看见酷似贵族的男人现身店内，店主已经大惊失色，听了这要求简直快要口吐白沫，不过劫尔先把他放在一边，低头看向露出困扰笑容的利瑟尔。

「你干嘛摆出一副受害者的表情。」

「我也不是什么都没想就这么说。」

「我倒想知道你在想什么才会说出刚才那种话。」

「因为你说这里没有图书馆嘛。」

劫尔从来没听说过图书馆这种设施，听了图书馆的运作方式也毫无头绪。半路上得知这件事，利瑟尔可真是沮丧透顶，虽然表面上看不太出来。不过一想到替代方案，他也恢复了原本的心情。

「所以我才想，如果有类似图书馆的地方就好了。」

利瑟尔也明白拿走店里所有的书会给店家造成困扰，所以经过一番考量，才会说出刚才那句话。

「只要先支付购买所有书籍的金额，就可以随时过来借阅想看的书了，不是吗？」

劫尔眉头皱得死紧，连哭闹的孩子看了这表情都要吓得闭起嘴巴，利瑟尔却自信满满挺起胸膛。

「读过的书我会直接放回店里。原本书店里卖的就几乎都是二手书，对于经营的影响不大。」

「你这家伙……」

「是？」

遇见利瑟尔之后，劫尔也注意到他表面上态度虽然温和平静，背后却存在各种考量。利瑟尔不加隐藏自己的无知也一样，与其说是暴露弱点，倒不如说是为了测试劫尔的反应。自己的一举一动也许都在对方算计之中，劫尔这么想也不只一、两次了。

不过这种状态他乐在其中，这方面双方利害关系一致，倒是没什么问题。

「性格真恶劣。」

「咦？」

「没什么。」

撇开这点不谈，劫尔确信这人聪明过了头，反倒有些少根筋的地方。头脑灵光的蠢货、聪明的蠢货。尤其本人有所自觉这一点更是恶质。

面对自己低头俯视，由衷无奈的视线，脸上那道看穿一切的满足微笑也一样。

「……你也不是真的每一本都会看吧，自己去跟老板谈一下价格。」

「这还是我第一次谈价格。」

利瑟尔老实点点头，意气风发地走向仍然僵在原地的店主。拢络慌乱到了极点的店主，对他而言想必只是小菜一碟。

只要店主接受这种使用方式，接下来只要谈妥价格就好。利瑟尔的提议对书店绝对没有损失，店主不好意思收下重金，因此最后议定的金额比包下所有书籍的价钱便宜许多。交涉圆满成立，同为爱书人，买卖双方都笑逐颜开。

「那这整柜的书我就借走了。」

「咦，起码先借一半……」

「劫尔，帮我拿上面的。」

「不是有凳子吗？」

劫尔嘴上这么说，还是放弃似地叹了一口气，将书本一批一批从架上搬下来。结果利瑟尔毫不留情搬空了一整个书柜，基本上他个性客气、善体人意，不过扯到书的时候往往不在此限。

店主一脸哀伤地目送两人走出书店。有空间魔法真好，利瑟尔摸着腰包，心满意足。

「快吃午饭了。」

「啊，我想吃吃看路边摊。」

「又来了，真不搭调……」

就这样，两人在路人盛大的注目礼当中，朝着目的地的摊贩走去。

那之后过了三天，利瑟尔从劫尔身上学到许多事。

引人注目这点仍然没变，不过在利瑟尔习惯之前，周遭人们先习惯了他的存在。现在即使他稍微做出一点不寻常的举动，旅店附近的人大概都见怪不怪。

此时此刻，利瑟尔正窝在房间埋头读书。过去的三天内，他一开始借的那整架书已经拿去还了，又重新借了一整个书架的书。劫尔真是看傻了眼。

「我借一本。」

「请便。」

有人搭话利瑟尔还是会回应，不过视线动也不动，仍然目不转睛盯着书页。利瑟尔几乎读尽了原本所在地的所有书籍，只能等待新书推出，对他来说，这里宛如乐园。

利瑟尔交代劫尔自由行动。为了避免身体迟钝下来，他会接一些委托，或是潜入迷宫，闲暇之余就在利瑟尔房里一起读书。他本来不特别爱读书，不过也不讨厌。

「嗯……」

这种日子持续了几天。利瑟尔阖上手中书本，伸了个懒腰。同样坐在床上读书的劫尔斜眼看了看他，瞥了一眼自己手上的书。

「『我难掩惊愕，他是悠游于书架之海，取食知识维生的鱼。』」

「『我眼中的他何其优美，他身边的人却不这么想。』」

利瑟尔随口背出劫尔诵读的文章后续，露出揶揄的微笑。

「如何，优美吗？」

劫尔简直觉得莫名其妙。利瑟尔是什么时候读过这本书的，该不会整本都背下来了吧？

这男人即使真的背了下来也不太令人意外，而他此时正饶富兴味地等待劫尔回答。

「我觉得很蠢。」

「第一次有人这样说。」

两个人都面无表情。

「才中午而已呢。」

利瑟尔望向窗外，天气真好，读书时完全没注意到。

「难得的好天气，吃完午餐去公会一趟吧。」

「要接委托？」

「不好吗？」

「一般都是一大早就去。」

贴满公会一整面墙的委托单是每天早上更新，条件好的委托先抢先赢。

不过利瑟尔现在是初出茅庐的F阶级，只能接受稍高一阶，也就是E阶级以下的委托，而低阶级的委托鲜少有人争夺。劫尔将手中书本放在床上，站起身来。

「要走就出发啰。」

「好的。」

正好是中午时间，待在公会的冒险者不多，可以慢慢挑选委托。利瑟尔还想继续听史塔德讲解规则，这个时段正好。

「才刚看完书马上接委托喔。」

「还是得稍微活动一下筋骨，好久没坐着这么长一段时间了。」

「已经太迟了吧？」

劫尔拿起靠在床边的剑，系在腰际，然后默默打量悠哉披上外套的利瑟尔。

他看起来不像是活动灵敏的体格，身上没有佩带武器，似乎善于操纵魔力，应该是魔法师错不了，也看不出他有任何排斥战斗的意思。

「这时间没法出远门，选附近的吧。」

「知道了。」

既然如此，采集、讨伐应该都没问题，劫尔在脑中筛选适合的委托。虽然不知道这家伙实力到什么程度，不过低阶委托只要有自己在，就不可能遇上什么危险。

「想接哪一类委托？」

「首先我们得知道彼此的战力才行。」

「那就讨伐吧。」

两人出了房门，走下略显狭窄的楼梯。旅店的女主人一只手拿着扫帚，正在勤奋地打扫屋内。

「我们出门一趟。」

「哎呀，利瑟尔先生。今天不给我小费吗？」

女主人和利瑟尔相视而笑。住进旅店的第一天，利瑟尔拿到房间钥匙的时候在柜台上放了几枚铜币，吓了女主人一跳。

「今天也去买书啊？」

「没有，现在要去接我冒险者生涯的第一个任务。」

「那真不得了！劫尔，你要好好保护利瑟尔先生哦。」

「好啦。」

跟一个冒险者这么说好像不太对？利瑟尔在一旁偏着头，劫尔对他的反应视而不见，敷衍地点点头。劫尔长得一副凶神恶煞的样子，许多人看了都退避三舍，这里的女主人即使知道他的实力，态度仍然一如往常，对劫尔来说非常难得，也比战战兢兢的态度来得自在。

「出去要小心哦，晚餐煮爱吃的东西给你们吃！」

虽然把老大不小的成年人当成小孩子这点，他偶尔觉得有点不妥。在女主人目送之下，两人走向摊贩集中的街道，准备先吃午餐。

「史塔德。」

听见他的声音，正在整理文件的史塔德抬起头来。

来登记加入公会的新手冒险者不多，待在公会内的少数冒险者，也早早结束了委托，只是闲着没事做而已。史塔德此刻正在协助处理别人负责的文书工作，毫不迟疑地转向声音的方向。

「是你啊。」

「我来听后续讲解，还有来接委托。」

「很少有人登记之后隔这么久才接第一次委托。」

淡漠的口吻一如往常，利瑟尔听了苦笑。利瑟尔自己乐见别人直接把想法说出口，不过也觉得史塔德这种性格实在容易吃亏。

「之前你介绍的书店品项非常齐全，我忍不住读到满足了才过来。」

「看来你很喜欢，太好了。」

史塔德边说边瞥了劫尔一眼。那人正低头看着利瑟尔，眼神里满是哑然和无奈，史塔德大概猜得到怎么回事。

这人果然没什么冒险者的样子。史塔德边想，边从柜台底下拿出一本册子。

「关于后续的说明……」

「是，麻烦你了。」

「我准备了这个。」

史塔德放在桌上的是大开本的薄册子，经过妥善加工防止损伤，不像普通的书。利瑟尔兴味盎然地探过头去，对方翻开封面，向他展示第一页跨页的内容。

「这是公会规章。我想你应该对这类规定有兴趣，因此向公会长借了这本册子。」

「真是求之不得，谢谢你。」

利瑟尔面露微笑道谢，史塔德目不转睛地看着他。

「史塔德？」

「是。」

史塔德目不转睛地看着他。

「……」

看着他。

好像在等待什么似的。利瑟尔试着抬起一只手，玻璃珠一般通透清澄的眼瞳随着他的手移动视线。利瑟尔作势将手掌伸到史塔德的头上，他也没有闪避的意思。

接着，指尖慢慢滑过史塔德柔顺的头发，对方丝毫没有抵抗。

「书籍禁止携出，但可以在这里随意阅读。」

「那我就不客气了。」

史塔德只字未提那只摸头的手，若无其事继续说明。利瑟尔觉得年纪小的人本该如此，这样很好，心里多了几分笑意。坐在隔壁的公会职员露出天崩地裂的表情看着他们。

这景象就是如此难以置信。如果伸手去摸他的头，他认识的那个史塔德可会毫不犹豫拿笔插过去。凡是认识史塔德的人，反应大都差不多。

「你还会洗脑啊？」

「咦？」

所有人在内心强烈同意劫尔的话。

「我可以在这里读吗？如果不介意的话，有问题我也想问你。」

「可以。」

公会在这个时段本就闲来无事，史塔德点点头。利瑟尔也接受史塔德的一番美意，在椅子上安坐下来。另一方面，劫尔看他们还要花点时间，也准备走向贴着委托单的告示板。就在这时……

「喂，喂，还真的在这啊！」

公会大门发出巨响，一名男子随后伴着一阵喧闹声踏进公会。劫尔见状厌烦地咋舌，史塔德身边凝聚一股冰冷的气息，仿佛暗示他的不悦。

「我看一刀也堕落了嘛。」

男子话中带着强烈的讽刺意味，看他的外貌打扮，显然是粗野不羁、实力至上的那种典型。他身后背着一把厚重的大剑，虎背熊腰，浑身肌肉纠结，晃着壮硕的巨躯走向劫尔，脸上挂着冷笑。

「哦，一刀要打架啦？」

「另一个是谁？」

「B阶，没听过什么正面传闻。」

闲散的冒险者纷纷展现出好奇的样子，准备看热闹。他们一点都不惊讶，这种程度的骚动是家常便饭。

「我才听说那个一刀跟谁组了队，没想到是个温文的小白脸哪。」

「别随便跟老子搭话，你谁啊。」

「哈！瞧不起人嘛。」

劫尔并非当真不认识眼前的男人。自从劫尔来到王都，这人三番两次邀请他加入队伍，老是说只要劫尔加入，升上S阶也不是梦，像傻子一样。老实说，劫尔真想象平常一样，无视他直接走开。

但是……他瞥了利瑟尔一眼。

「关于这项退出公会的规定……」

「……是这样的……」

利瑟尔若无其事地提问，甚至令人怀疑他是不是没注意到这场骚动，就连史塔德看见这态度都愣了一下，开口前沉默了一会儿。不过他的情绪似乎恢复了，利瑟尔提问的同时，史塔德身周如冰的空气也随之消散。

看来利瑟尔没有离开的意思。劫尔叹了口气，面向那个彪形大汉。

「哎哟，这么勇敢，快笑死我了。」

「别废话，老子跟你没这么熟。有话快说。」

劫尔交叉双臂，往身后的椅背一靠。表面上摆出聆听的架势，态度却兴味索然，男人看了也火冒三丈。

「老子邀你这么多次都拒绝，现在竟然跟一个新手组队，还真带种啊？」

「没组队。」

「那是被聘雇啦？我看你喜欢独来独往，结果还是受不了钱的诱惑是吧，啊？」

面对男人的冷嘲热讽，劫尔无动于衷。

劫尔长相确实十分凶恶，但可没幼稚到这么轻易就受人挑拨。尽管有人说冒险者就是该接受宣战，但劫尔总先选择忽略，留给爱打的人去打就好。

因此对劫尔来说，眼前的男子实在幼稚得很。简而言之，他就是看不顺眼，受不了劫尔不把自己放在眼里，却偏偏选择了一个初出茅庐的菜鸟。

「请问一下这一条，冒险者之间发生争执时公会的相关管理责任……」

「基本上是各人自负其责，公会不会插手，不过并不是完全放任不管。举例来说，假如影响超出冒险者的范畴，危害到周遭的时候，公会职员也会发出警告……」

在劫尔看来，这人跟利瑟尔根本不能比。他侧耳听着险恶氛围中平稳的提问与回答，心想这人的想法实在愚不可及。劫尔像是排遣无聊似地看向一旁。

就连这细微的举动也令男人恼火不已，他朝着劫尔背后的存在，露出意味深长的扭曲笑容。

「还是那个小白脸很合你胃口？」

一旦放弃拉拢，便转而诋毁对方。男子徒有这种爆发力，却不懂得用在有益之处，劫尔怀着由衷的同情吊起嘴角。

「是比你好多了。」

看好戏的冒险者纷纷吹起口哨。谁也没把男人的话当真，只是搧风点火取乐罢了。没有任何人站在他这边，屈辱扭曲了男人的面孔。

这时，劫尔忽然察觉利瑟尔回过头来的动静。怎么了？劫尔低头望向身后，看见一张刻意摆出的迟疑面孔。

「劫尔，本来的契约是一个月，但我看还是到今天为止……」

「太不纯了太恶质了不敢相信。」

「蠢货。」

利瑟尔不知为何开始配合演出，劫尔扬起手背，啪一声拍响他的额头。力道掌控绝妙，声音响亮却一点也不疼。

话说回来，利瑟尔只是在开玩笑，但抓准时机连番臭骂的史塔德是怎么回事？跟利瑟尔可还真亲近。劫尔叹了口气，忽略他冰冷的视线。

「但是，如果跟我搭档损伤了劫尔的声誉，那可就不好了。」

「啊？」

忽然间，原本完全不把男人放在眼里的利瑟尔首度加入话题。看来他提问的时候，仍然清楚听见了劫尔他们的对话。

「反正没人会当真。」劫尔说。

「是我不想看到这种事发生。」

利瑟尔侧身回过头来，劫尔领会他的意思，直起身子离开了椅背。他往旁边挪开一步，坐在椅子上的利瑟尔首度与男人四目相对。

「你的不满我都明白了。」

看见那沉稳的微笑，男人瞬间倒抽了一口气。他早听见传闻说这人简直像个贵族，直到亲眼目睹，他才明白那是什么意思。

「但我和劫尔是透过正当的交易联手。恕我直言，你只是局外人。」

「哈，用钱收买一刀还一脸得意喔？」

利瑟尔轻笑一声，朝男子投以讶异的目光。

「你认为有钱就请得动劫尔？」

男子哑口无言，因为他早已一口咬定是这么回事，刚刚才如此谩骂。

利瑟尔这句话是迂回的讽刺，意在反问男子言下之意，是否等于承认邀请劫尔的自己也不过这点程度。不过男子究竟听不听得懂呢。

「假如你这么想，那请便，开出比我高的金额收买看看吧。」

利瑟尔微微一笑，身旁的劫尔与坐在柜台内的史塔德，二人的视线双双贯穿眼前男子。

插图p063

男人确实感受到一股威压，再怎么棘手的魔物都不曾散发出这种感觉，令人下意识相信他真的能让这二人听令。

「我不认为你收买得到就是了。」

「浑帐东西……！」

男人勃然大怒，公会里的冒险者之间也倏然弥漫一股紧张氛围。

新手冒险者利瑟尔，竟敢断言实力坚强的B阶冒险者比自己不如，这可不是区区富豪拥有的胆量。这一瞬间，除了那男人以外的冒险者纷纷对利瑟尔刮目相看。

同时，他们也即将明白，为什么劫尔一向独行，眼前这人却能勾起他的兴趣。

「老子跟你花钱请的那浑蛋一样是B阶！」

「那可真厉害。」

男人呼出粗重的气息，嘴边浮现一抹扭曲的笑。全场只有他一人深信不疑，以为对方终于搞清楚自己惹了谁。为了挽回差点破灭的自尊，正当他准备开口……

「只不过。」

利瑟尔稍稍偏头，只凭这一个动作，男人梗在喉头的语句便烟消云散。那是不许他开口的命令，强制他深信自己的一举一动必须请示对方首肯。偏头的动作由少女做来甜美可人，此刻却宛如处刑的号令。

空气倏然紧绷，所有声响都陷入静默，只留下利瑟尔的声音。

「拿你这种程度的存在，跟属于我的东西相比，令人不快至极。」

男人狂怒之下放声大吼，话中掺杂激烈的情绪，谁也听不懂他说了什么。

他巨岩般的拳头拔出背后的大剑，不消一秒的时间便朝利瑟尔挥下，而劫尔拔剑应战甚至花不到半秒。

男人的剑从根部被斩断，断刃飞到空中，劫尔修长的腿随即扬起。

「唔啊!!」

利得能切开风的踢击直捣男人胸口，击飞他巨大的身躯，本应承受冲击的公会大门发出巨响，反掀出去，男人一口气飞到建筑物外头。

同一时间，劫尔伸手捉住即将落到利瑟尔身上的断刃。稍后掀起一阵迟来的风压，飕然扰动公会内的空气。

「别这样。」

破坏声的残响仍在一片寂静中回荡，此时平稳的嗓音忽然响起。

「公会职员不得插手冒险者之间的纠纷，对吧？」

劫尔收剑入鞘，回过头来，看见利瑟尔轻轻压着史塔德准备举起的左手。

「……公会只是不负责调解纠纷，没有禁止出手。」

「那就好，我原本担心你因此受罚。」

史塔德低头看向重获自由的那只手。凝聚魔力的瞬间，受到利瑟尔压制的时候，他确实感受到些许不满。但一想到利瑟尔的举动是出于担忧，便老实接受了。

尤其利瑟尔毫不挂念眼前被踢飞的男人，更令他不由得这么想。

「看到眼前有人互殴还是照样整理文件的男人，真想不到。」劫尔开口。

「这次攻击有波及我的疑虑，是不可抗力。闭嘴。」

史塔德嘴上一边说，但他注意到了。那一瞬间自己的想法只有一个，那就是排除威胁利瑟尔的外敌。

为什么会这么想，他自己也不明白，只能说是被利瑟尔的氛围煽动了。又或者，也许受人支配就是这么回事。

「这还真是……」

劫尔愉快地眯起眼睛，话中暗藏深意，仿佛看穿一切。史塔德闻言，抬起垂下的眼光开口，语调不带一丝感情。

「既然能够理解，表示你也差不到哪去。」

「我这是职责。」

劫尔回避对方的追究，将手中的断刃放到桌上。利瑟尔不知何时又开始继续阅读公会规章，此刻忽然看向劫尔。

「话说回来，你竟然没有砍伤他。我是很庆幸啦。」

「个人责任也包括清理善后，砍了麻烦。」

「咦，那我们也要负责把门修好吗？」

「那个只要付修理费就行。」

原来有这种规定，利瑟尔低头看向册子。遍寻不着相关记载，应该是约定俗成的惯例吧。该学的事情还很多。

「史塔德。这本规章还给你，谢谢。」

「不需要了吗？」

「嗯，已经大致读过一遍了。」

利瑟尔将册子还给史塔德，从椅子上站起身来。毕竟他们今天的目的可不只有聆听讲解而已。

「好，来物色一下……」

第一个委托吧。刚回过头，利瑟尔愣了一下，眨了眨眼睛。众多冒险者终于从各种冲击中回过神来，此刻正和其他公会职员一起关注着利瑟尔的一举一动。

「明天再说吧？」利瑟尔说。

「我想也是。」劫尔回答。

这实在有点不好意思。利瑟尔不介意受人瞩目，但不代表他希望旁人费心。

「史塔德，我们明天再来，届时再麻烦你收取大门的修理费用。」

留下这句话，利瑟尔与劫尔一同走出公会。男人仍躺在地上，失去了意识，四周围着一群看热闹的路人，不过二人丝毫不放在心上，直接回到旅店。

「哎呀，这么早就回来啦？」

「不知道为什么有人来找麻烦，我们差点被砍，就先回来了。」

利瑟尔照实说明，女主人听了自然吓一大跳，忿忿不平地说：「冒险者就是这样，真受不了！」最后只留下劫尔的疑惑：这位太太到底以为利瑟尔是冒险者以外的什么人啊？

