<p align="center">三话 华陀之书 前篇</p>

隔天一早，猫猫被宿舍大娘的声音叫醒了。

「有客人来找你喔。」

猫猫一面揉眼睛一面更衣，前去玄关看看是谁来了。在那儿等她的，竟是性情柔和但总是一脸为难的养父。

「怎……」

猫猫本想问怎么了，但她想起来了。昨晚她告诉过壬氏想与罗门联络。

（还真快。）

看罗门的表情，似乎已从壬氏的书信得知了猫猫想学什么。

「……呃，阿爹……」

猫猫不知该怎么解释，但阿爹眯起眼睛轻，叹了口气。

「总之先换个地方吧。」

罗门把手掌轻轻放到猫猫的头上。

宿舍外早已备妥了马车。对于腿脚不方便的罗门而言，光是走在街上都是件费力的事。不过，不知道是要上哪儿去？

猫猫一面随著马车颠簸，一面慢慢找点话跟罗门说。有事瞒著他令猫猫感到尴尬。

「阿爹也放假？」

「就今天，明天还得当差呢。毕竟医官是休不得长假的。」

的确，宫廷内的人也不能全部一起放假。医生大夫什么的，随时得维持著最低限度的人数。最重要的是在王公贵人身边，连一位医官都没有怕会出事。

「不过人少差事也少，所以会趁这机会锻炼见习医官们。」

（我也好想参加喔。）

猫猫她们女官与医官之间，能做的事果然还是划分了界线。比起偷懒打混的见习医官，猫猫觉得自己更努力也更有能力，但莫可奈何。

随著马车匡当晃动了好一会儿，猫猫抵达了一栋让她感觉不太舒服的宅第。

地点在京城的东边附近，以上流阶级的居住区而论稍稍近似于庶民街区，不过占地倒是挺广阔的。看得出来原本是幢豪宅，但一看就知道旧了。

奇妙的是大门入口有著怪异的碑碣。那里摆著巨大的围棋棋盘，附近还放著又大又圆的黑白石头。只要把大小撇一边的话，就可以直接拿来下围棋了。

除了黑白石头之外，还摆著像是将棋棋子的东西。这是木制而非石雕，写在上头的文字颜色已经斑驳。文字若不是刻上去的，早就看不出是哪个棋子了。

棋盘似乎是共用的，上头划著细线。从大小来看可能是一块完整的石头。光是派人运来都得花大钱。

只能说真是铺张浪费。

不知是家主做的，还是别人赠与的。总之光是突出家门占据了路面，就可以骂它一句碍事了。

都讲了这么多，想必不用再说明这里是谁的府邸。

猫猫等人穿过老旧的大门后，只见一张讨厌的笑脸等著他们。

「叔公、猫猫，你们回来了。」

罗半把贼头贼脑的细眼眯得更细，笑脸迎人。

没错，正是怪人军师的府第。

「这里不是我家。」

「我早已被撵出来了。」

猫猫与罗门各自用不同说法否定罗半的「你们回来了」。

猫猫只听罗门说要换地点，万万没想到居然会被叫到怪人军师的家里。而且此时此刻，有位人物正在这府第里暂住。

「罗门大人，给您早上请安。猫猫，你可总算来了。」

燕燕从罗半背后走了过来。她向罗门深深鞠躬，对猫猫则是微微偏头，神情像是有话想说。

「不，我本来没打算来的。」

「不，你该来的。你真的该来。」

燕燕一边这么说一边频频偷瞄背后。猫猫顺著她的视线看去，看到姚儿躲在柱子后头。

燕燕的眼睛在说：「小姐好可怜，又好可爱。」

罗半可能早就知道燕燕这方面的癖好，用不冷不热的眼神看过一眼，接著视线移向罗门。

「不知叔公有多少年没回来了？听说您在我懂事之前即已离家，后来就一直没回来了，是吧？」

「是啊，差不多有十八年了。是有回来取过包袱，但也就如此而已了。」

阿爹的目光像是在缅怀过去的时光。这段岁月正好符合他开始扶养猫猫的时期。

「叔公以前住的房间还在，只可惜您没早点通知我。」

罗半边轻轻搔著脸颊边说了。

「叔公以前住的厢房正好昨日借给了两位姑娘。书库之类的倒是没动过，不过叔公如果要住下，我会在主宅这儿为您备好房间，您意下如何？」

「不了，我没打算过夜，你放心吧。我只是来给猫猫出试题的。不过房间弃置久了，想必脏乱不堪吧。」

「请叔公放心，我们有按时打扫的。」

（什么试题？）

看来罗门受到壬氏所托，决定给他个面子。如果这个什么试题与外科技术有关，那她就能理解了。

可是，她总觉得事情没这么简单。

不顾猫猫的想法，罗半继续与罗门交谈。

「是这样啊？我是觉得如果能回来一起住，义父也会很高兴的。」

「不了，我腿脚不方便，宿舍离宫廷近点比较好。从这儿过去有点远。」

「乘马车不就行了？」

罗半的真心话，八成是觉得照顾那个老家伙很麻烦，想让罗门帮忙吧。

罗门面带笑容委婉拒绝。

罗半看起来像是无意急躁行事，但已经在打一些主意了。

「姚儿姑娘、燕燕姑娘，我们要走一趟厢房，可以吧？」

「我不介意，不过……」

燕燕看向姚儿。姚儿被罗门问到，也就从柱子的阴影中走了出来。

「我也不介意，只是……」

语气像是别有含意。她频频偷瞄猫猫，但猫猫只略为打个招呼。她急著知道罗门的试题是什么。

「……只是，您说的试题是什么？莫非是想只给猫猫一个人特别上课？」

姚儿的神情有点吓人。

燕燕在姚儿看不见的位置，比手画脚地想向猫猫传达些什么。

（真抱歉，我看不懂。）

面对语气稍有责备的姚儿，罗门露出为难的神情。

「这个嘛，当我听罗半说两位姑娘也在家中时，我心想这下刚好。因为只给猫猫特别上课恐怕不太妥当。」

「那么，您是愿意一起教我们医术了？」

姚儿的神情稍微开朗起来。

「不能说教就教，习医也是得符合资格的。两位姑娘……不，包括猫猫在内，我得确认你们三人有此觉悟，这你们能接受吧？」

（符合资格……）

猫猫觉得这话很不像是阿爹的个性。罗门这人向来秉持博爱精神，不分贵贱。资格这种挑拣对象的字眼令她觉得有些突兀。

「总之等进了房间，再来做解释吧。两位姑娘也同意吧？」

「我同意。」

「只要姚儿小姐同意，我也同意。」

猫猫更不用说，就跟著阿爹走去。

（两人也一起啊。）

猫猫不禁感到不安。她能够想像接下来要研习的是何种医术，两人却不知其内涵。

姚儿是众所皆知的大户人家小姐，燕燕则是伺候她的丫鬟。

（这可不是要学未知的药方啊。）

燕燕姑且不论，姚儿有时比较不知变通。猫猫虽心有不安，但仍跟著带路的罗门走。

（其他东西都没大门的巨大棋盘那样奇特呢。）

一路上都没人说话，于是猫猫放眼观察四周。

庭院就是庭院，但没有种植任何树木。各处摆著大石头，布置成简约优美的园景。她猜想大概是出于罗半之手。

诡异的是，建物柱子、栏杆与墙上留下了多处奇怪的焦痕与刀痕等。让人不禁想像这里可能发生过某种流血械斗。

（哎，毕竟曾经把亲生爹娘赶出家门，还制造了一堆政敌嘛。）

就算在宅院里发生一两场厮杀也不奇怪。

其实，这是猫猫初次来到怪人军师的家。儿时她多次差点被怪人军师带回家中，每次都是老鸨用扫把把军师痛打一顿救出她。

附带一提，每回被人用席子卷起的老家伙，都让罗半带回去了。

「你们这地方有夜贼出没？」

猫猫酸溜溜地说，手指滑过焦黑的柱子。红漆剥落的柱子，看得出来是觉得修缮也没意义就弃置了。

「别讲得这么难听。看清楚点，焦痕是义父烧的，刀痕也很旧了不是？早在大约十年前起就不常有凶徒闯入了。」

听到罗半的回答，姚儿与燕燕倒退一步。

（讲得像是偶尔会上门一样。）

烧焦的痕迹也许是用火药等玩意炸出来的。简直是扰邻。

「这方面的事情，放心交给你哥哥吧。我没忘记多请一倍的护卫。」

「换言之，平常就需要现在护卫的一半是吧。凶徒要是上门可就糟了。」

燕燕轻声低喃。好不容易逃离了姚儿讨厌的亲戚却被凶徒袭击，那可吃不消。

罗半面露苦笑。一行人经过正屋，前往厢房。这里比起正屋算是小而雅致，但较庶民的家称得上稳固扎实。

「就是这了。」

猫猫探头往里面看。虽然不气派，但也不算朴素。既然燕燕判断可以当成小姐的住宿处，应该还不算差。

「两位姑娘昨晚睡得可好？有任何在意之事请尽管吩咐。」

罗半询问客人有无不满之处。

（凶徒都会上门了，还问什么有无不满。）

「谢大人。我们睡得很好，环境幽静，没发生什么事，我想只要凶徒不来就不会有问题。」

燕燕虽有礼地低头致谢，但也不忘再提醒一遍。

「佣人人数是否足够？」

「是。小姐的生活起居有我照料就够了，不成问题。」

燕燕挺著胸脯说。姚儿羞赧地别开目光。

「一切都好的话，我人就在正屋。」

猫猫再度望向庭院。

宅第这么大，却几乎没几个佣人。能列出来的，只有正在修缮宅第的男仆，以及三个不知是在做事还是玩耍，十岁前后的小姑娘。不，其中一人好像是男孩。

「你们雇用小孩子？」

她叫住介绍完毕，正准备回屋的罗半。

「与其说是雇用，不如说是挖掘潜力吧。」

「啥意思啊？」

姚儿与燕燕也兴味盎然地倾听。

「义父偶尔会收养无亲无故的孩童，说是可能有用。」

「……是这么回事啊。」

怪人军师为人处事一无是处，唯独看人很准。

「那边那三个，本来是只想捡一个的，结果另外两人也跟来了。不得已，就三个一起照顾了。」

嘴上这么说，罗半的眼神与神情却不像是自认吃亏。看来是以收养三人的方式，逐步将他们栽培成可用之才。尽管目前必须支出三人的养育钱，大概有把握能在数年后回本吧。

「请问……」

姚儿怯怯地举手。

「家主罗汉大人何时回府？」

这正是猫猫想确切知道的事。

「我想最起码三天不在家，因为他说要与棋圣来个三盘两胜。一局一天是下不完的，所以必定会比这更久。」

罗半看著猫猫的脸回答。看来是想告诉她：「他真的不在家，放心。」

「况且虽非官方比赛，但观众还是很多。他们都会借个专用的楼房连日对弈。」

「莫非是为了我们而特地这么做的？」

姚儿有点惊讶。

「不，他们每年都这么做。每年让我卸下看顾义父的责任几天也不为过吧？恰巧这时，你们捎信来了。我就心想刚好。」

「那么，关于我们的事呢？」

「不要紧，只要你们没有歹意，义父不会介意的。纵使他休假期间回来，你们一样可以继续待著。毕竟义父虽然像那样不知从哪里把小孩子带回来给我养，却连捡了谁回来都不记得嘛。」

那个怪人军师，似乎有著某种能即时分辨敌我的能力。只要姚儿她们没有恶意，应该就不用担心了。

「那么我就早早离去吧，免得在这儿碍事。叔公，我走了。回去的时候我再给你们安排马车。」

「好，麻烦你了。」

罗半准备回主屋去。

「啊！对了对了，猫猫。」

「……」

「想到这宅子里住下随时欢迎喔。」

「别说这种不可能发生的事好吗？」

猫猫看他一眼，意思是：你这卷毛眼镜臭小子在鬼扯什么啊。

「是吗？我倒认为你会想住下不走喔。这儿有你想要的东西，更棒的是有趣的机关一大堆。」

罗半故弄玄虚地说完，就离开了。

「会有才怪。」

猫猫环顾厢房之中。房舍构造老旧，往走廊深处走去，会看到左侧是厨房与厅堂，右侧是房间。墙壁让猫猫感到有些奇异。墙壁使用了两种木材，做成了浓淡双色。

猫猫接著打开了深处的房门。

「……」

一股纸张的气味传来。

柜子里排列著古旧的医书，反方向摆著药柜。墙壁跟走廊同样是双色花纹，地板铺著褪色的地毡，天花板分成九个格子，画著曼荼罗般的图案。但她现在没多余心思去思考这些装饰。

（啊！我懂了。）

猫猫看向罗门。罗门带著怀念的神情摸摸书柜。

「很惊人对吧，吓了我一跳呢。比起药房的藏书毫不逊色。」

姚儿对猫猫说话，但她左耳进右耳出。

猫猫两眼发亮，打开药柜的抽屉。里面自然不可能有药材，但经年累积的生药气味钻进了鼻孔。

她翻开书柜上的书。古旧书籍有著明显的书蠹咬痕。

阿爹是为了养育猫猫才迁至烟花巷居住。离开后宫的前宦官，当年一定是几乎身无分文又被老家赶了出来。

这儿有很多过去猫猫想偷看而挨骂的书。

猫猫口水直流。这时燕燕突然冒了出来。

「昨天看到时我吓了一跳。每一本都是极富价值的医书。」

「……哦！」

猫猫擦掉口水，尽可能装出平静的神情，但脸颊很快就失守了。

「一个晚上实在看不完这么多书呢。就算把长期休假全用掉，恐怕也看不完吧？」

「小姐说得是，真是太遗憾了。得要猫猫一起在这儿留宿，才能看得完。」

燕燕用手肘顶了顶猫猫，想诱导她做出某种结论。

这下猫猫明白罗半那句故弄玄虚的话是什么意思了。这是在刺激猫猫的欲望，想把她留下。

猫猫双手用力拍一下自己的脸，看向罗门。

「呃……阿爹，所以我们需要什么资格？」

虽然是当著姚儿她们的面，但猫猫不小心用上了平素的说话口吻。

罗门依然垂著八字眉，摸摸书柜。

「关于刚才说过的资格，其实很简单。只要能接受藏在这房间里的某本医书就行了。」

「接受医书？」

这说法很怪。既然说是接受，指的应该不是收下，而是能接受它的内容。也许意思是必须具备足够的知识去理解书籍内容才行？

「某本医书指的是？」

姚儿神情庄重地做确认。

「『华陀之书』。」

华陀是传说中的一位医师。此人医术卓绝群伦，据说百治百效，与其说是真有其人，毋宁说流传的大多是仙人般的奇闻轶事。

「我不懂您的意思。」

有话直说是姚儿的优点也是缺点。

「不懂我的意思，就不用想了。」

这种口气以罗门来说算是很冷漠了。平常他不会这样拒人于千里之外。

（当然资格也是原因之一，但我看是不想教我们吧。）

猫猫觉得姚儿她们在场真是一大失败。罗门也许对两人有所顾虑，于是提出了更为艰难的试题。

罗门必定是为了猫猫她们的将来著想，不希望她们走上医疗之道。

她们必须从大量书籍中，找到这个什么「华陀之书」并理解其内容。

（塞给了我们一个难题。）

这跟壬氏带来的麻烦事有著不同难度。

罗门好像言尽于此，已经准备离开厢房。

「大人请留步。为防万一，可否准我做个确认？」

燕燕举手叫住罗门。

「你想确认什么？」

「是。您说的『华陀之书』确实在这房间里对吧？」

「对，至少在我离开这栋宅子时还在。只要没被乱动，应该还在原处。」

「就是『华陀』二字无误吧？」

燕燕特地用手指写了「华陀」给他看。

阿爹的眉毛稍微下垂了。

（燕燕真敏锐。）

这是罗门感到为难时的小毛病。燕燕必定是问到了问题中的陷阱。

「无误。只是书名不见得就是这么写的。但就是『华陀』这两个字。」

猫猫也在想有没有问题要问罗门，但大多被燕燕问了。

「我也有问题。」

姚儿举手。

「请说。」

「这个问题，猫猫一个人解得开吗？」

「……我想是解不开的。你们俩的出现，老实说真是失算。」

罗门之后就没再说什么，拄著拐杖离开了厢房。

「完全有听没懂。」

猫猫一面嘟哝，一面拿起了书籍。弃置了将近二十年的书籍满是书蠹咬痕。

湿气、日晒与虫蛀使得有的书文字晕开，有的书经年劣化而脆裂。很多书都不是木简而是纸本。想必是因为嫌木简太占位子，房间塞不下的关系。

「都没有晒书防虫，所以保存状态都很差呢。」

「是，可惜了这些医书，最好能抄写下来。」

真想从庸医的老家订购上等好纸，做些抄本。每本书的内容都很有用处，要不是有罗门的试题得解决，她巴不得能一直待在这儿看书。

（啊——我还没试过这个药方呢。）

猫猫险些看到忘我，猛地一回神连连摇头。她没那闲工夫了，傍晚还得再去壬氏那里。最好能早点把问题解决了。

「请问两位姑娘，你们说从昨晚就在这儿看书，不知觉得怎么样？」

「也没怎么样，我觉得都是有益处的书。」

「是，全都很能派上用场。但我想没有一本书能断定是『华陀之书』。」

首先问题在于：「华陀之书」究竟是什么？

（阿爹绝不会提出没有答案的问题。）

阿爹说了那本书就是答案。也说了要她们接受那本书。

猫猫沉吟著看看书籍。

罗门人称闻一知十的天才，不可能想像不到将近二十年前的书库变成了什么样子。就算罗半说过书籍放著没动，也应该猜想得到书籍早已经年劣化，满是虫蛀且脆弱易碎了。

有些书的状态甚至可能无法阅读。

「姚儿姑娘、燕燕。我们先来整理一下已知的部分如何？」

罗门说猫猫一个人的话解不开谜题。她本来以为是指书太多一个人找不完，但就算是三个人也一样。

因此，她推测不是藏书的数量，而是另有一个难解的条件。

「整理什么已知部分？是要看看有哪些书吗？」

「书柜里的书都分门别类得清清楚楚。不妨我来写下每个书柜的分类吧？」

「有劳姑娘了。」

燕燕俐落地写了张单子，把书柜的配置与每种分类的书本位置补充上去。

「对了，书背上写了分类用的数字。」

猫猫看看手里书本的书背。上头写著「二—1—Ⅰ」。封面用的是耐用的纸，没有虫蛀，字也看得清楚。

「我不懂这个的意思，是数字没错吧？」

姚儿看不懂异国语言，因此偏著头问道。猫猫与燕燕略懂一点读写，所以知道它的意思。

「是，此乃西方的数字。」

燕燕把书背的数字也补充上去。

猫猫盯著书柜瞧，注意到了一件事。

「不好意思，你们有谁拿走了这儿的书吗？」

猫猫指指两本书的中间位置。

「没有，我都有放回去。」燕燕说。

「我也是。我现在手上这本，是从其他书柜拿来的。怎么了吗？」

「没有，只是漏了一号。」

书柜上按照书背的数字排列著书本。只是，有个号码漏了。

「是几号？」

「是『一—2—Ⅱ』。我再看看其他书柜。」

猫猫也检查了其他书柜。姚儿似乎也很想帮忙，但有些数字她看不懂，因此只是盯著猫猫瞧。

「这边没有漏。」

「其他呢？」

「其他——我想应该没有。」

只有一本找不到。

（会是阿爹拿去了吗？）

猫猫沉吟著想。就她的记忆，烟花巷的破房子里没那种书。

「要不要问问看罗半大人？」

燕燕写上「一—2—Ⅱ」，然后放下了笔。燕燕能力优秀，似乎可以期待她查出些什么。

「我想他中午会过来。」

燕燕从窗户确认太阳的高度以得知时刻。

「中午会过来？是来通知饭菜准备好了吗？」

「不，是来用饭的。所以我差不多得去烧饭了。」

「烧饭？」

猫猫发出傻眼的声音。

「人家是说会为我们准备，但燕燕说想自己做。于是我们就请人家准备了食材跟地方，但罗半大人好像一吃就喜欢上了。昨日的晚膳，还有今日的早膳都是来我们这儿吃的。」

姚儿补充说明。

（原来如此啊。）

罗半本来就喜爱漂亮美好的事物，当然也喜爱美食。若是美味佳肴旁边再配上美人就美极了。

（那个混帐。）

燕燕也真好讲话。又不是不知道那个卷毛眼镜对美人毫无招架之力。

「那么我去去就回。小姐，今天有您最爱吃的家鸭，敬请期待。猫猫，再来就拜托你了。」

燕燕一下子就不见人影了。

（对燕燕来说，小姐的膳食比什么资格重要多了。）

本来还期待她能查出些什么的，猫猫感到有些遗憾。

「不用拜托猫猫，我一个人也能查出来的。」

至于应该早已离开房间的燕燕，感应到姚儿露出微闹别扭的表情而从门缝偷看的事，就别说出来了吧。燕燕的眼睛简直像要绘影图形似的，紧盯著姚儿的表情不放。

「缺了书本的事之后再向罗半大人做确认，我们现在是不是检查其余的书本就好？」

「关于这件事……」

猫猫想了很多。猫猫比姚儿她们更了解阿爹罗门，所以比两人更明白阿爹的意思。她从书柜上抽出一本书，随手翻页。经年劣化的纸张有多处破损，还有些书页因为潮湿而黏合。假如硬是撕开，恐怕导致文字消失。

「我感觉『华陀之书』似乎不是这种形式的书。」

「这话什么意思？」

姚儿一脸诧异。

「阿爹……说错，罗门说过要我们接受『华陀之书』。虽不知道『接受』是什么意思，但总之得先看过内容才能再做打算。」

猫猫说话时故意强调身为亲属的罗门，而非医官罗门。

「是这样没错。」

「罗门这个男人，在不愿让人做一件事时会给人出难题，但绝不会出无解的问题。所以，我不认为答案会是一本弃置将近二十年且恐怕不曾细心管理的书。至少我想不会是这种用粗糙纸张做的书。」

姚儿的眉毛连连抽动。

「可是，谁会知道这些书二十年后会变得这么破烂？会不会是你想太多了？」

「不，我养父是天才。我想这点小事他早就预料到了。」

猫猫断言道。

姚儿的神情看起来有些傻眼。

「……假设不是本普通形式的书好了，那你说什么样的书才对？」

「这个嘛。」

猫猫拿起书柜底下的木简。由于比较占空间，数量比纸本书籍少多了。尽管有木制或竹制之别，总之都远比粗糙纸张来得耐用。

「这种的比纸耐摆多了，只是……」

「只是什么？」

但总觉得哪里不对。

猫猫喀啦喀啦地打开用绳索捆起的木简。虽然耐摆，但记述功能还是不比纸张，况且也没写什么特别奇特的内容。

由于数量少，两人分摊著查，很快就全确认了一遍。

「不是呢。」

「感觉好像不是。」

两人都叹著气，把木简放回原位。

「真要说起来，『华陀之书』究竟是什么啦！」

「就是啊，为什么是『华陀』呢？」

燕燕向罗门确认过这个名字。猫猫真希望她能再问得深入一点。

「而不是『元化』。」

「记得『元化』是『华陀』的别名对吧。经你这么一说，的确比较常听到的都是『元化』呢。」

姚儿不愧是也学过点医术，知道这个名字。「华陀」是传说中的人物，但一般都称其为「元化」。理由是——

「就算是荔国建国以前的人物，名字里有『华』字还是不太好嘛。」

基本上，国内并不允许皇族以外的人使用「华」字为名。除了偶尔有不识字的农民给孩子取名为「华」，或是挑战权威故意如此命名之类例外——

（例如女华小姐。）

女华是她成为娼妓时取的名字。她身为一个讨厌男人的娼妓，活得毫无自由可言，所以一定很怨恨这个让她沦落风尘的世界。会叛逆地取这个名字想必也是因为如此。

「既然是宫廷医官，就是社稷之臣。『华佗』这个名字，本来也是不该说出口的。」

姚儿说得一点也不错。罗门不可能忘记这点。

（既然是这样……）

猫猫感觉又更接近了一点罗门的考题。她还不知道书在何处，但已经猜到了书的内容。

（假如是我猜想的那种书，我不认为他会放在看得见的地方。）

放在书柜上的书包括木简在内，看来都能剔除了。

那么，书究竟在何处？

