<p align="center">01 异世界转移与创药</p>

网译版 转自 真白萌论坛

扫图：秋叶怜（KID：yayouren）

翻译：秋叶怜

修图：Jackdaw

啊——好想罢工啊。

好想一直罢工下去。

一边想着那些有的没的我一边前往公司、不知何时已经身在森林之中了 。

「？　这里是、哪儿……？」

奇怪。

我所在的办公街、周围应该耸立着高楼大厦才对。

而现在、周遭可见不到什么建筑物而是换成了林立的陌生树木。

还能听到些从未听过的野兽叫声。

看向脚下的话、明明应该只有沥青的、如今却只有土壤、土壤、土壤、还有枯叶。

脚边充满了自然的气息。

……是梦吗？　因为太讨厌去公司所以登入到了妄想世界中了吗……。

一定是那样没错。

我试着猛地朝自己的脸来了一拳。

「――好痛！？」

我后悔自己、居然想着反正是梦什么的然后捶了自己。

这么说的话、这里既不是梦也不是妄想而是现实世界嘛。

「噗喵—」

看向那个奇怪的声音、一只猪发出了像是猫一样的叫声。

「猪……？　还是猫？」

目不转睛地盯着那只迷之生物之后、脑中浮现出了文字。

【喵豚：像是猫的猪。也是受欢迎的食材】

恩。这个是、状态――？

明明一直以来都没有见到过。

奇怪的动物、没见过的树木、重要的是在街上走着突然环境变了――。

「这里莫非就是异世界……？」

我多半是、不知不觉地来到了异世界的样子。

「好耶！」

我挥拳（*译：Fist pump 参考运动员的庆祝动作那个向上挥拳）庆祝我的喜悦。

担心睡过头也好、挤满员电车也好、讨厌的工作也好、从今以后通通解脱了！

唔嗯、这也没办法呢。

我也不是想来才来的。

毕竟是不可抗力。

我也不知道回去的方法。

啊、也不会去试就是了。

「啊对、不能光顾着开心」

那样子很危险呢。这里可是在森林里。

很容易就能预想到与魔物或是危险的野兽遭遇的情况。

「咕啰啰啰啰啰……」

我一惊、缩起了脖子。

刚刚、不知道从哪边、传来了动物的低鸣声一样的声音。

也太快了吧。

这么快就遭遇了嘛。

对了、这时候拿到什么厉害的技能已经是约定俗成的套路了。

我将意识集中在自己身上。

【桐尾礼治キリオ レイジ：二十四岁。异世界人】

没有技能嘛、就在要放弃的时候、最后一行出现了。

【技能：鉴定　创药】

……只有这个？

没有魔法什么的、那种战斗系的技能吗……。

内心低落下来的同时、我已经松懈的警戒心重新振作起来。

刚刚听到的低鸣声、现在仍在不断地传过来。

刚听到的时候有些恐慌所以没发现、但是仔细听的话这声音反倒是有些痛苦的样子呢。

「……」

我畏畏缩缩的沿着茂密的植物寻找声音的所在。

然后我看到、那里有一只大大的白狼躺在那里。

白银色的毛染上了大量的血、痛苦的闭着眼。

伤痕处仍在渗着鲜血。

不知道是踩到什么陷阱了吗、还是被谁打伤了。

「喂、没事嘛」

狼听到我的声音后、艰难地睁开了眼、接着又闭了回去。

特意去帮助素未相识的动物可能并不是什么世间真理也说不定。

不过、再怎么说也绝不会想去杀害

「就没有什么、药之类的东西吗――」

自己的皮包中并没有找到那种东西。

我看到狼的身下还有一个陈旧的皮包。

因为是背在肩上的、所以一定是这头狼的东西。

「不好意思拉」

打开皮包寻找之后、发现了一个和食指差不多长的小瓶子。

里面装着混合了绿色与青色一般难以形容其颜色的液体。

【回复药：普通的回复药。有着止血效果对外伤很有效】

「回复药！　就是这个！」

要说药水的话、主要就是回复HP的物品。

我打开药水的瓶盖拿到狼的嘴边。

它的鼻子轻轻地抽动了下、然后猛地睁开了眼。

「咕、咕噜！？」

相比看到我、我手中的回复药让它受到的惊吓更甚。

「这个。是你自己带着的回复药。说啊—、啊——」

虽然试着让它张嘴但是是没有传达到吗、突然转过了身体。

尾巴朝这边甩了过来、像是要将药水打翻。

我躲开了它的尾巴将药水保全下来。

「好险。喂、在干什么啊。这是你自己准备的东西吧？」

不过、狼的话自己能喝吗？　算了、管它呢。

因为是由人类的我拿着、所以才有所怀疑也说不定呢。

误会成了想给它喝什么危险的东西了吗……？

那样的话、就喝一口给它看证明是能喝的吧。

我将瓶子拿到了自己的嘴边。

气味慢慢的、飘了过来。

「诶、呜哇――好臭！？　――这药水好臭！！」

异世界的回复药超臭的！！

令人惊异的臭！！

已经到了生存本能都会抗拒的等级！！

「…………」

我默默地盖上了瓶盖。

「――你会讨厌也是理所当然的啊！」

虽然有句话叫做良药苦口、但在此之前、这个就是单纯的臭。

完全下不了口。

盖好盖子之后还是有些气味。

归功于过于恶臭的冲击、感觉已经到达了会觉得有趣的地步。

异世界的回复药、臭的有点意思。

如果写作计算式的话就是这个样子。

【味道＋surprise＝有趣】

不过、这个、到底还是什么味道啊。

就好像是擦了牛奶的脏抹布、混合了青草臭一般、强烈的刺鼻气味……。

记忆中在RPG中战斗遇到危机的话、会有别的角色代为喝药。

大概、那些角色也会觉得讨厌的吧……。

如果真的到了那个游戏的世界的话、绝对会有『送药职人』的吧。

无法活跃在一线的角色、因为在迷宫中运送着回复药。

等到回过神的时候半径五米内都不再会有同伴、那样的状况一定会随处可见吧。

都怪把注意力放在了臭到有趣的药水上的关系、狼用尾巴啪地、将回复药打落在了地上。

「啊――、不喝的话很不妙吧。怎么办啊……。虽然是懂了何谓臭到有趣就是了」

「咕噜……」

白狼又一次开始了痛苦的吐息。

这样下去的话、这只狼――。

在我开始悲观起来的时候、突然回想起。

对了――创药技能。

有那个的话、应该能做点什么出来吧。

「等我一下」

对着语言不通的狼那样说完之后我在周围寻找起来。

说是创药的话、应该就是能制造出药物的技能吧。

幸运的是这是在森林之中。

应该有着药物的原料、既药草或是树果的存在。

依次鉴定着眼前的花草与树木。

「有了」

我收集起制药的素材。

采了一些名字都不太熟悉的植物、切下了根茎与叶片。

虽然有些担心连料理都没做过的我能不能做出药物、创药技能还包含了名叫『要怎么做呢』的精制方法、到了手边自然就明白怎么做了。

将植物的根茎与叶片捣碎之后将其汁液加进我皮包中的宝特瓶中。

然后盖上瓶盖开始摇晃。

光是这样子就能做出药了吗……？

就在我半信半疑的时候、水发出了淡淡的光。

【矿物质水】

↓

【回复药（优良）：非常优良的回复药。有着止血效果的同时对外伤立竿见影】

「做――做出来了！」

本来混入叶片的汁液而有些浑浊发绿的水、现在变得半透明了起来。

这样子看起来的话、就像是运动饮料一样。

虚弱的狼看到之后、盯向了我……或者说是、盯向了宝特瓶。

「咕噜」

眼神冒光的同时、哒哒哒哒的、一口气走到了我这里。

……只用两只后脚就站了起来。

「――你能站起来的吗！」

吃惊的时候、狼已经从我的手上取走了宝特瓶、猛地往嘴里灌着。

还能用手的吗……。

「咕噜……」

狼像是回想起脚上的伤一般、坐了下来。

是不痛了吗、没有发出痛苦的低鸣声。

我稍微松了一口气。

没想到这么简单就做好了。

连既没有知识也没有技术的我、也能简单愉快、放心地做出来。

创药技能太可怕了。

因为也有着鉴定技能的关系，能够立马知道到底是成功还是失败、有害还是无害。

我因为想尝尝味道、于是试着喝了一口宝特瓶里的药水。

「唔嗯？」

很甜、回味很清爽。

就是单纯的好喝。

「这个味道、好像喝过……和运动饮料一样……！？」

在我受到冲击的时候、狼已经猛地四足站起来了。

……不是用两只脚吗。

「已经好了吗？」

自然是不会回答我问题的狼。

在我的周围转起圈圈、然后跳上了我的膝盖。

因为狼巨大身体的关系、我完全变成了被推倒的样子。

「噜~」

在我的胸前一点点变小的狼叫了起来。

它的身体发着光、体毛变得看不到了、大大的嘴也变小了。

白狼变成了、长着狼耳与尾巴、有着虎牙的银发美少女的样子。

「嘿诶？　女孩子……？」

我重新看了下她的状态。

【人狼：同时有着人和狼两种外貌的亚人种】

居然是人狼吗、这孩子。

本来印象中人狼会更加凶暴的、不过好像并没有。

青色的眼眸直直地盯着我看。

「感谢、我叫做、诺艾菈。谢谢。还以为、要死了」

尾巴轻轻地来回摇着、自称诺艾拉的少女开口了。

「……不、不客气……？」

「那个、什么。那个、是什么、非常美味」

「是回复药哦」

好像完全没在听我的话、诺艾拉靠近我的脸、嘶嘶地闻着。

「等、太近了、脸靠太近了啦」

突然将我的肩膀压倒在地面上的兽娘诺艾拉、盯着我这边、开始prprpr地舔起了我的嘴唇。

「唔哇啊啊啊啊！？　什么！？　怎么回事！？」

惊讶的我尝试着从诺艾菈的身下离开、但是动不了。

力、力气好大！　小看人狼了！

兽娘完全没有注意到焦躁的我。

「好吃的。嘴巴、好吃的」

完全搞不懂。

在我仍在困惑之时、嘴唇又被舔了。

「阿喂、呜哇、等、停一下――」

唔、刚来到异世界、就被兽娘推倒在地被强行舔嘴唇什么的――！

是接吻魔吗、这人狼。

「好吃的、好吃的」

好像很喜欢那个什么味道。

对了。

因为我刚刚喝了药水的关系、所以沾到了嘴唇上。

「这个！　这里面装着刚刚的药水――『好吃的』！」

手指向滚动着的宝特瓶之后、诺艾菈发挥着她兽类的敏捷跳了过去。

咔哩咔哩。

她在如何打开宝特瓶中苦战起来。

咔哩咔哩……。

咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩……。

「噜……」

诺艾菈头上的兽耳和尾巴垂了下来。

我站了起来、对她说着「先给下」然后将宝特瓶的瓶盖拧开。

递过去之后、诺艾露开始喝了起来、喉间发出了咕嘟咕嘟的声音。

虽然这不是那种能一口气喝那么多的东西就是了、我苦笑了一下。

不过、还是她很美味地喝完了。

「姑且是药的来着呐。嘛啊、总之你没事就好了」

「好吃的。好吃的」

「狼的状态、居然也能两脚站立。你一下子跑到我面前的时候真的让我很吃惊呢」

「？　诺艾拉、狼的状态是不能、两只脚、站立的」

诺艾拉摇起了头。

奇怪了……那么、刚刚那是无意识的吗？

「我、接下来要去附近的村子了。就和诺艾拉、在这里别过吧」

「诺艾菈、也去！　和、主人、一起去」（*主人→あるじ）

「主人？」

诺艾拉点了点头指向了我。

「主人。主人、救了诺艾菈的命。诺艾菈、想要报答」

「是在说我吗、叫我『主人』的话。是想把我当做主人吗……？」

虽说是不在乎报答、不过我对这个世界完全一无所知、有诺艾菈在身边做向导的话会轻松很多吧。

「诺艾菈、一起、去」

诺艾菈重复着那一句话

看来已经认定了呢。

「……我明白了。那么、今后就请多指教了」

伸出手之后、诺艾菈双手抓紧我的手开心的挥着。

啪嗒啪嗒――尾巴势头强烈地左右摆动着。

与其说是狼更像是狗。

「虽然这么急有点不太好、但是最近的村子在哪？　希望诺艾菈可以给我指路」

「主人、这边」

诺艾菈就那样牵着我的手走了出去。

我和人狼女孩子一起的异世界生活、就此揭幕。

