<p align="center">20 狩猎祭与药师</p>

从店里的深处飘出来了一股很香的晚饭香气。

我看了眼店外、发现已经不止是黄昏这都快入夜了。

今天的晚饭有些什么呢。

就在我满脑子都是晚饭正打算打烊的时候、她来了。

「雷吉——？」

来者是以绝世美貌著称的精灵族的女孩子――克鲁鲁先生的妹妹莉莉卡。

「怎么了、赶在我要关店的时候」

我一脸嫌弃的说道、然后绕到柜台外。

「不要那么无情嘛」

「来就来了吧、不过我还是希望你能来早点啊」

「白天的时候……因为有很多事情要做所以来不了啊」

最近、基佬克鲁鲁好像很忙碌、都没怎么来店里。

反倒是他妹妹莉莉卡、时常会跑来店里。

「那么、今天是什么事呢？　还请您长话短说」

「最近、森林里要开狩猎祭了哦」

「狩猎祭？」

「对的。简单地说、就是一年一度狩猎魔物或是动物其中一方的活动、不过因为不能用魔法、所以其实就是拿弓箭技术说话」

我随便应了两声示意让她接着说、然后莉莉卡的脸变得通红起来。

「哥哥他不是很擅长使弓吗？　所以每年都会拿第一、结果今年主办方不让他出场了。于是呢今年就得让我去了……可、可是、我不是很擅长弓箭」

「我可先说好、 我可没本事做什么让人变得擅长用弓的药哦？」

「我――我又不是来拜托这种事的啦！　拜托不要小看我啦」

「那么你是打算拜托什么事？」

是没想到我会说这话吗、她哼地背过了脸、轻声说道。

「…………拜托你帮我制作出让不擅长弓箭的我也能获得优胜的药……」

「怎么可能做得出啊啊啊！」

甩锅也别甩给我啊。

而且感觉比做『让人变得擅长用弓的药』的难易度更高啊。

「为、为什么啊！　你不是给哥哥做了百发百中的药了吗！　我可是知道的哦？」

「我可不记得我有做过那种药哦。那只是眼药水罢了。只是让视野稍微变得清晰一点让眼睛更容易对焦而已」

大家每次都会像这样、对我我做的药有所误解、对效果添油加醋呢……。

「让你亲爱的哥哥领你去练习弓箭就好了吧？　就算你不靠药也行的吧」

「哥哥他、一直都把我当小孩子。居然还说『对莉莉卡还说弓箭有点小难』……。所以、我不太行拜托哥哥」

「所以、就想着找我让我用药想办法啦？」

一声不响盯着货柜看的莉莉卡、背对着我点了点头。

「顺带、莉莉卡又是为什么想获得优胜的呢？　我觉得只要你有努力练习过了弓箭、就算依然无能为力、也没什么不好吧」

「被当成小孩子的我……想要在哥哥面前争一口气。想在狩猎祭里获得优胜好让哥哥能认可自己」

呼姆、我抱起了手腕。

因为她前面那么固执所以一开始完全没注意、我扫一眼她的手、发现上面不知道时候长出了大量水泡。

是凭自己努力过之后、依然无济于事、所以才来求我的吗……。

在其他的参赛者看来可能有点作弊、但我依然还是、想助这孩子、一臂之力。

好像优胜了也没什么奖品、也没有奖金。

非要说的话就是拿个优胜的名誉罢了。

「好吧、我知道了。我会帮忙的」

「真的？」

「唔嗯。只是、我得莉莉卡现在水平到底如何、才能帮你做药。另外、让你获得优胜、或者让你变得擅长弓箭的药、我还是做不出来的啦？　说到底、我也就只能做点辅助的药而已」

「知道了啦」

如此这般、我决定为莉莉卡能在狩猎祭上获得优胜、而为她助力。

第二天一早。

我和索敌要员诺艾菈一同来到了莉莉卡以往练习的那块森林区域。

「雷吉、诺艾菈、早上好」

「早上好」

「早」

我和诺艾菈打完招呼后、莉莉卡架起了弓。

咻。

射出的箭矢、划过约莫20米开外的靶子、落在后面的一座沙堆上。

第二发也好、第三发也好、都没能射中。

「干……干什么啦、你、你要是想说什么的话、就说啊！　反、反正我射的很烂啦……」

「我才不会说那种话吧？　快、把手给我看眼」

「不、等下、不要――」

我一把抓住她想要藏起来的手、依然满是新生的水泡。

都这样了的话、应该很难集中精神了吧。

「觉得痛的话就说啊？」

「……要是说出来就能变得擅长用弓的话、我早就喊出来了啊……」

真是的、那么固执。

我就是为了应对这种情况、所以带了几瓶回复药和能量药水来。

「诺艾菈——？　把回复药拿来――」

「噜？」

乖乖坐在野餐垫上的诺艾菈、正抱着牌子咕嘟咕嘟的喝着回复药。

我每天都会给诺艾菈一瓶回复药。

而最近诺艾菈最乐在其中的事情就是将其一点点喝掉了。

诺艾菈从包内取出了一瓶回复药、然后递给了我。

然后我让莉莉卡喝了下去。

「虽然只对外伤还有止血有效、但对水泡多少应该也有些效果」

「明明我又没说痛不痛」

「别人的好意就老老实实地收下」

随后、莉莉卡重新开始了练习。

这时候。

不知道是不是因为水泡的疼痛得以缓和、她五箭里中了一箭。

「这是能射的中的吗」

「我本来就能射的中的啦。再怎么样也不可能一直射不中」

但是就连站着不动、都才五分之一的命中率、要是在行动不便的森林中、特别是运动中的话、自然还是会射不中吧。

是闲得发慌了吗、诺艾菈拿起莉莉卡预备的弓箭、搭上了一根箭矢。

「诺艾菈还会射箭吗？」

「不知道」

说着她有样学样地架起了弓射了一箭。

噶咻――。

箭矢飞速划过、射在了靶子的正中心。

「噜――♪　主人、射中了！　射中了♪」

「哦哦、真厉害啊、诺艾菈！」

摇来晃去。

我摸了摸尾巴晃个不停的诺艾菈的脑袋。

「为な、为什么这么简单就能……而且还是正中心……」

「噜」

得意。

诺艾菈一脸得意地挺起了胸、感觉都要蹦出效果音了。

诺艾菈又射了一箭、也漂亮地命中了。

再后面一箭也好再再后面一箭也好、都不偏不倚地命中了。

莉莉卡看到这一幕、一点点地失去了生气。

「噜ー噜ー噜ー♪　主人、弓箭、好有意思」

「诺艾菈桑。你这样会伤到旁边的精灵的心的……是说、已经伤了人家心了快别这样了」

「行了啦、毕竟……我就是垃圾废物精灵啦……」

明显就开始发病了啊！

我想尽办法安慰着灰心丧意地抱膝坐着的莉莉卡、终于让她又有了些感觉、总之先测试看看她在什么距离内才能稳定地命中吧。

「诶……这里？　这点距离？」

「是……是啦、有意见吗？」

这距离、差不多就5米。

放在学校里、就是差了3个座位的距离。

比起说有什么意见……你觉得这样真的赢得了吗……。

不行、我要冷静。

我不是都决定要帮这孩子了吗。

得想办法做点什么。

野兽怎么想也不会特意跑进射程内啊……。

更不可能乖乖待在那里让人射啊。

「啊――！　那么……只要这样不就好了吗……？」

「啥？　想到什么办法了吗？」

莉莉卡拿着的是普通的弓。

像他这样五米才能稳定射中的情况、飞行距离完全是不需要的。

「莉莉卡、你去练下短弓」

「才不要啦。短弓这种、只有小孩子才用吧？」

「你这菜鸟还有余裕耍帅吗——？」

「呜……」

虽然莉莉卡对我摆出了一副有些不情愿的脸、但还是勉强同意了、于是我开始说明起作战方案。

「――总之、只要莉莉卡提升一下短弓的精度、数米内百发百中的话」

「就绝对能、拿到优胜……！」

我们互相点了点头、立刻开始各自行动。

莉莉卡因为要准备短弓先回一趟乡里、我则和诺艾菈一起收集新药所需的素材。

通过咨询诺艾菈顾问的大量意见、收集了要用作素材的果实、花蜜还有树液。

接着我回到店里开始创药、成功做出了想要的药剂。

诺艾菈顾问都为效果打包票了。

只要用上这个、就绝对能让莉莉卡获得优胜。

【引诱剂：散发着受魔物与野兽喜爱的气味的药。超级强力】

◆Ｓｉｄｅ　莉莉卡◆

狩猎祭当天。

周围还有几个认识的精灵。

全员加起来足足有50人。

从年轻到老手都有。

明明以往每年都没像这样有干劲、莉莉卡暗自想到。

拿着连小孩子都不用的短弓真的有那么滑稽吗、周围时不时传来偷笑声。

腰上、别着从雷吉那拿到的药。

『找个宽阔点的地方然后打开瓶子懂了吗？　然后就能――』

虽然和我这么说了、但因为我还没试过、所以还是有点半信半疑。

不过、既然诺艾菈说没问题的话、那就应该会效果拔群吧。

不远处能看得到哥哥克鲁鲁正朝我挥手。

「我绝对会让你刮目相看的」

一听到开始的信号、参加者就一同开始冲向森林。

时间限制是到日落。然后根据狩猎数量决胜负。

去年获胜的哥哥克鲁鲁一共猎到了16头。

这次的目标就定到那么多吧。

莉莉卡奔走到预想的地点之后、打开瓶盖。

「嘎呜！」

立马就出现了只小只野狗朝着冲了过来。

「――哇。真、真的来了！？」

野兽那带着杀意的突进让莉莉卡有了些许畏惧。

但就在那时、雷吉的声音在脑海中响起。

『冷静下来。靠近猎物。然后在同练习一样的距离外射出弓箭』

――就是现在。

咻。

一声急促的箭响下便刺入了野狗身上。

「好欸！」

先搞定一直――就在她这么松了一口气的时候、

「「「「嘎呜呜――！」」」」

野狗群如同要震天动地般猛冲而来。

「啊——要冷静下来。靠近猎物。然后在同练习一样的距离！」

预定的地点、从莉莉卡来看视野相当不错、周围则有有些岩石和大树。

猎物要是想要靠近的话、就只能从其中的那一条缝隙钻进来。

要是过来的话、就必定会排成一排。

咻的一声、再射出一支短箭。

打头的野狗倒了下去、然后再射出一箭、其身后的另一只野狗也被射中。

『莉莉卡、只要用【引诱剂】将野兽吸引过来、然后一进射程就射箭就好了。』

雷吉在作战说明的时候是那么讲的。

『不要去狩猎、而要守株待兔。就能省下找的时间了不是吗？　只要有引诱剂、猎物就会没头没脑的冲过来。所以动作也会很好预读、很好射中』

「Kyauu……」

野狗群最末尾的第四头也中箭了、莉莉卡松了一口气。

「真的和雷吉说的一样……雷吉、好厉害……」

『可别欲求不满哦？』

雷吉那带着玩笑的话语在脑中复苏、莉莉卡立刻反驳。

「我才不会对野兽――欲求不满呢！」

咚咚咚咚咚咚、能听得到一种像是地声般的声音、莉莉卡皱起眉头

「什么声音这是……？」

往远处一看、野犬还有些小型魔物什么的、一同冲向了这里。

「――诶？　……呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？　也、也来太多了吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！？　这药、效果太强了吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！」

就算来得再多、它们依然会排成一排、、所以小声重复着「要冷静下来。靠近猎物。然后在同练习一样的距离」、一边开始朝靠近到一定距离的猎物射击。

最后。

直到狩猎祭结束。

莉莉卡一共狩猎了、89头猎物。

弓箭也没有一发射偏的。

拿到优胜的莉莉卡、一路奔到向镇里来到『桐尾药妆』。

莉.莉卡也有些不解。

明明自己是因为向哥哥证明自己才参加的狩猎祭。

为什么、想要第一个传达战果的对象、却不是哥哥。

狩猎祭中、雷吉的声音不断地在脑海中响起、鼓励着她狩猟祭中。

她想要和雷吉说一句、多亏了你和你给我的药。

虽然自己说不定会因为太纠结、所以没法老实说出口就是了。

要是真的说出来的话、雷吉肯定会有些惊讶、然后笑着和我说、那还真是太好了……之类的话。

「……雷吉、你在吗？」

莉莉卡欢欣雀跃地望向店里、店内没有一个客人、而雷吉就坐在柜台后、旁边则是那位名叫宓娜的少女。

「雷吉先生、这药要放到哪个货柜里」

「啊啊、那个的话――」

「说起来、诺艾拉桑她啊――」

「哈哈哈、什么啊、那样子」

他们两个聊得好像很欢。

扑通――――。

莉莉卡看在眼中、突然身体中传来一阵悸痛。

扑通扑通扑通。

有些痛、又有些心烦意乱。她说不清这情感算是什么。

不知道为什么、感觉自己好像看到了不该看的东西。

明明这情景都已经不知道看到多少回了。

无论她如何思考都找不到答案、就这么停下来脚步、呆滞在那。

「莉莉卡。怎么了」

从外面回店里的诺艾拉向她问到。

「啊。那个……那什么。我想要、和雷吉、道谢……」

「――主人、莉莉卡、来了」

诺艾菈朝店里喊道、随之传来一声哦噢。

这时就像是魔法突然解开了一般、莉莉卡迈出了脚。

明明是为了见面才来的这里、现在却不想见到他。

等她注意到的时候、她已经带着心中的痛楚奔走在镇子中了。

「怎么办、怎么办……我、我……」

――可能已经喜欢上了他。

