<p align="center">21 芙尔蕾家</p>

最后、狩猎祭到底结果如何呢。

听诺艾菈说、好像莉莉卡有来过店里说要道谢、但是最后并没有来我这露脸。

既然是来道谢的、那结果应该还不错吧。

不然的话、肯定会说些我的作战不太行之类的话。

就在我在创药室里制药的时候、宓娜突然出现了。

「雷吉先生、现在忙吗？」

「唔嗯嗯、倒也没啦。怎么了嘛？」

难道又胖了……？

「啊。刚刚是不是在想什么失礼的事情？」

「我没有、我没想」

她飘了过来、然后坐在了我的对面。

「雷吉先生。我……还是、想和雷吉先生还有诺艾拉桑一起出门……」

「毕竟一直拜托你看家嘛」

我思索了一下自己到底能做些什么。

不管怎么说、本人也有承认自己本体是幽灵、能不能搞药解决自己现在也说不上来。

「你有试着出去过吗？」

「当然试过啦。相当久以前了。只要我走出去一步、就立马会回到家里。等反应过来就已经回到客厅了……」

好像倒也没有说、一出宅邸身体就动不了、或者说有什么看不见的墙壁挡着不能出去。

要用赛马棋来打比喻的话就是走到了『回到起点』一样。

与她相遇时便已经问过、宓娜是只要住在这个家里的人幸福就满足了的不可思议的幽灵。

我的话对目前为止的生活也没什么不满过得很愉快。

诺艾拉应该也同样。

「那样的话、应该不该会消失啊……」

「怎么了嘛？」

说到底、宓娜是不是搞错了自己消失的条件。

「没啦。只是觉得就和收到了写着胖次的购物单一般不可思议啦……」

「真、真是的这事也说够了吧～！　谁都会有搞错的时候啦。――真是的、雷吉先生什么的我才不认识呢」

宓娜说着别过了脸。

疗愈系的宓娜居然也会这么发火啊。

不由得让人深思。

「那可以让我看一下吗？」

我催促着偷瞄着我的宓娜。

「我想看看、你是这么个出不了家门」

「我知道了啦。但真的就一瞬间哦」

我们站了起来、从厨房那边的侧面处来到了外面。

然后通过庭院打开了那扇小门。

我使了个眼色点了点头、然后宓娜深吸一口气一脚踏出了宅邸外。

接着。

咻的一下、宓娜就消失了。

我回到家中来到客厅内、宓娜正待在沙发上面。

「就是会这个样子」

「不管实体还是灵体都会这样吗？」

「没错……。果然、不会让我出去吗……」

唔姆姆姆姆姆。

要是不知道是为什么原因才这样的话、就没法对应了啊……。

之后、又试了好几次结果还是一样。

「反正……我已经死了……今后也不会让我再出家门一次了吧=……。啊哈哈……哈哈……哈啊……」

宓娜坐在沙发上抱着膝盖、明显一副很失落的样子。

……虽然从我这位置裙子里都看光光了。

怎么说呢、现在这气氛变得好严肃。

不过这也是宓娜的优点就是了。

「打起精神来。说不定哪天突然就要出去了呢。这样子的话、宓娜不就孤零零一个人了吗？　我也想要、和你们两个一起去哪里旅行。员工旅行的话、用营业额一下子就能存到了。不觉得很让人期待吗？」

宓娜嘻嘻地笑着、眼泪却扑朔扑朔地滴落下来。

「雷吉先生啊啊啊啊……。我真的是、遇到的个好人家主啊……呜诶」

乖乖、我摸了她的脑袋。

话虽如此、我对现状依然了解得不够透彻所以有些束手无策。

该不会、是那种的吧。

就是那种强行带出去就会消失。

听到了我们的声音的诺艾菈也跑来了客厅。

「宓娜、怎么了？」

「诺艾菈桑啊啊啊啊啊……」

宓娜一把抱紧了诺艾菈。

因为诺艾菈的毛茸茸效果、宓娜的表情诶嘿嘿地松弛了下来。

看来毛茸茸既是正义啊。

「为什么在沙发？」

诺艾菈一副疑惑地歪过了头。

宓娜坐在沙发上还是相当少见的。

毕竟平时不是在厨房煮东西就是在收拾东西要么就是来回打扫。

……说起来。

不管从哪里出去、宓娜都必定会回到沙发上。

不过试多少次回归的地方都绝对不变。

「沙发里有什么啊……？」

不对、沙发是我们决定搬进来时才买的……。

「不是沙发里的话、难道是沙发下面？」

我往下看了眼什么都没、就只有普通的木质地板。

那么该不会是地板下面吧？

我看了眼宓娜、她现在靠着毛茸茸的诺艾菈已经缓和下来。

「我说啊、宓娜。这间屋子、以前有改建过吗？」

「嗯。有的哦。就我刚开始当守护神的时候第一家有改建过一次」

设定事到如今还是坚持说不是幽灵而是守护神啊。

不过我现在没有搜索地板下方的技术和道具。

「――诺艾菈、把那位叫来」

「那位……！　我知道了、我去叫」

诺艾菈一下子就窜了出去、大概10分钟后她就背着个虚弱的老爷爷回来了。

这正是那位替我们把玄关改建成开店用的木匠加斯顿师傅。

他的腰弯成了90度一颤一颤的开了口。

感觉他的眼皮都还没张开。

「我想看眼这沙发下面、但不是木头地板。而是木头地板的下面可以搞定吗？」

「哈啊～？　你说啥？」

还是和以前一样耳背啊。

「想看眼！　木地板！　下面！　可以吗！」

「啊啊、啊啊、婆婆她啊、以前～」

根本没听清啊喂。

「对对对、是我从别人那NTR回来的啦」

又是这事吗。

…………有点在意后续、所以还是问问看吧。

「是从！　谁那里！　把婆婆睡到手的！」

「木地板下面？　啊啊、可以哦～」

为什么话题回来了啊！

可恶啊、莫名其妙变得好在意。

不过因为实在没什么关联、今天就不多问了、我和诺艾菈将沙发搬了开来。

「这里哦、嘿咻嘿咻、要上了哟～」

加斯顿师傅开始翻找起了工具箱开始准备开工。

慢吞吞、慢吞吞。

就和之前一样自顾自地开始做了起来。

「那什么ー！　大概要多久！　才能搞定啊！」

「对哦～、大概三天吧～」

「要花那么久啊……。――行吧、用那玩意吧。诺艾菈、能帮忙拿来吗？」

诺艾菈好像听懂了那玩意是说什么、跑回了店里然后拿了一瓶回来。

「加斯顿师傅、请喝这个吧。是能提起精神的饮料。这样应该多少、可以让手脚更加利索一点」

「这啥啊～。奇奇怪怪的饮料嘛？」

加斯顿师傅眯着眼看着瓶子。

好像已经完全忘记之前有喝过了。

他曲着头、一口、两口地喝了起来。

接招吧。我家销售榜第二。

能量药水。

他将瓶子丢回给我、我一把抓住。

「小伙子、帮我拿好了。我的力量满溢出来啦……！　啊哈哈哈哈哈！」

哦哦、就和我预料的一样！　角色变了！　变成了传说模式。

原本弯曲的腰一点点挺直了、从背后还轰然升起了一片蜜汁气场。

「这种程度的工作啊啊啊啊啊啊啊啊啊！　我只要10秒秒秒秒秒秒秒秒秒秒秒秒！　就能搞定！　不要小看传说啊。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

那什么、这台词说完都不止10秒来着。

我好想说别傻笑了快动手啦。

「可别后悔……让老朽觉醒了哦？」

「怎么搞得和战斗五秒前一样啊。倒是先满足我的要求先啊」

啊哈哈哈哈哈哈哈哈、加斯顿师傅大笑着发挥着他传说级的实力。

片刻之间就讲地板打开、可以看得到下面了。

「这不是搞定了吗！　来看看吧！」

加斯顿大声说着的时候、还装好了扇可以开关的小门。

又仔细又快。唔嗯、这就是所谓的专家吗。

而且委托费也不贵、真是个讲人情的人。

「下次有事再喊我！」

「好的！　有机会的话、拜托啦！」

深深行了个礼之后、加斯顿师傅唔姆地点了点头就离开了。

「真是不得了的人啊……是双重人格吗……？」

「发疯……而已、就是发疯……」

对了、她们两个还是第一次见到吧。

角色感特别浓厚……特别是喝过了能量饮之后。（*译：这里说的是简称不是漏字）

「雷吉先生。这下面有什么呢？」

「如果和我想的一样的话、应该是有什么和宓娜有关的东西」

哈啊、宓娜有点不明所以。

「和我有关、吗……？」

我立马打开地板上的那扇小门。

那里有一个不大的洞、还有一把向下的破烂梯子。

我沿着梯子爬了下去。

倒也没多深、很快就到底了。

打开一扇古老的门扉之后便是一间小房间。摆着书架桌子和一把椅子。

无论是哪样都积着厚厚的灰尘。

唔嗯嗯。感觉好像没中啊？

根据我预想的、应该会有什么东西束缚着宓娜才对――。

我试着拉开书桌的抽屉、结果在里面发现一个形似花瓣的胸针。

【芙尔蕾家的胸针：遍布了翡翠石Green Garnet的昂贵饰品】

芙尔蕾……？　说起来、我还没听过宓娜的家名呢。

「雷吉先生、没事吧ー？」

「我现在就回来」

我从梯子爬上去之后、将胸针拿给宓娜看。

「你还记得、这个吗？」

「啊――。这个是、我交给母亲的胸针——！　真怀念啊……这是在地下室里？　找到的吗？」

「唔嗯。交给你母亲的吗？」

「对的。这个胸针是母亲给我是说着让我等到重要的日子戴的。因为当时的我……那什么、没那种机会戴上、所以就交给我母亲了。结果最后就再也没机会戴上了……啊哈哈……」

束缚着宓娜的东西不就是这个吗……？

试试看吧。

我带着胸针来到了创药室。

「宓娜——！　我准备好了——！」

我大声说完、宓娜就从天上出现掉了下来。

「呜哇啊啊啊！？」

「噫呀啊啊啊！？」

宓娜重重地将我压在了身下。

「没、没事吧、宓娜」

「没、没事、还好……啊、对不起、雷吉先生。居然把你垫在下面」

宓娜起身之后、我也站了起来。

「果然是这个啊。只要宓娜离开一定距离就会回到这胸针附近」

我为了证明这个假说、让宓娜戴着胸针跟着我一起出门。

这次宓娜没有再消失回去、而是就这么留在了外面。

「果然啊！　只要戴着这个的话、宓娜就不会被束缚在家里了」

哇啊啊——宓娜举起双手欢呼。

「是外面欸、外面欸！　我这下子、不管是一个人去买东西还是干什么都可以了啊——！　雷吉先生！」

「嗯、这样子就可以三个人一起到处旅行了对吧？」

宓娜往我怀里抱了上来。

「等、放开了。这里、是外面啦――」

「不管是哪里、都可以、去了……呜呜呜呜呜、呜欸呜呜呜呜呜呜～」

「怎么还哭了啊」

「因为高兴嘛～」

听到动静的诺艾菈也跑出来、我才刚想开口她就已经抱了上来。

「连诺艾菈都」

「诺艾菈、宓娜现在可以出门了、所以下次三个人一起出什么地方吧？」

「噜呜♪　主人、诺艾菈、宓娜。三个人、一起出门」

甩啊甩。甩啊甩。

诺艾菈的尾巴甩地正欢。

「想想员工旅行。去哪里好？」

眼角有些肿起来的宓娜擦了擦眼泪微笑起来。

「雷吉先生、我真的非常幸福」

「诺艾菈也是、诺艾菈也是」

「唔嗯、我也是哦」

桐尾药妆成员的羁绊更深了一层

