<p align="center">§23【神隐的精灵】</p>

妖精们惊慌失措地在教室里飞来飞去。

「既然说是神隐，那就是精灵搞的鬼吗？」

在我询问后，蒂蒂们飞到我的脸旁。

「嗯，神隐的精灵。」

「狼。」

「有翅膀唷～」

「什么都藏得起来。」

「名字叫隐狼杰奴卢。」

是根据神隐的传闻与传承诞生的精灵啊？只不过，为什么要将我的部下藏起来？

「真的是遭遇神隐了吗？」

艾莲欧诺露不可思议地说道：

「你们看嘛，这颗艾尼悠尼安大树的内部看起来超大的，说不定他们就只是到其他地方去了喔？」

语毕，蒂蒂们就一齐忙不迭地摇头。

「没说谎。」

「蒂蒂不会说谎。」

「偶尔会说？」

「现在没有说唷～」

唔，有点欠缺信用的说法啊。

「去找？」

米夏用淡然的眼睛直看着我。

「也是呢。」

我在这棵大树里头感受到了几道魔力。即便神隐是事实，也不是所有人都消失了。

「糟了……」

「糟糕了！」

「来了唷。」

「来了。」

蒂蒂们一齐浑身发抖，朝着入口看去。像是在害怕什么的样子。

「什么东西来了？」

「坏孩子。」

「不良。」

「不良学生。」

「四邪王族！」

蒂蒂们就像落荒而逃似的远离教室门，躲到教室角落缩成一团。

「这还真是稀奇啊。」

教室门后传来声音。

「正想说难得看蒂蒂们吵成这样，原来是来了个稀客啊。」

走进教室的是一名身穿奢华法衣、戴着大帽子的男人。正确来说，光靠外表无从判别他是不是男人。他的身体呈现凝胶状，脸孔也几乎是平的。

真是令人怀念的家伙啊。

「绯碑王，没想到你会在这种地方。」

绯碑王基里希利斯•德洛呵呵呵地笑着。

「吾辈也没料到会在此处遇见汝啊。来此何用，魔王？」

明知故问。

「哎，我是没事找你。只不过，都对我的部下出手了，还说没料到会遇见我？你还是一样很会睁眼说瞎话啊。」

我朝基里希利斯狠狠瞪去，他那张平脸就像改变表情似的扭曲了起来，仿佛就是在嘲笑一样。

「啊啊──啊啊──」

绯碑王就像刚刚才想起来似的连点了好几下头。

「是指扎布罗啊？关于这件事也并非吾辈本意唷。是因为上头太烦人了呢。」

他这句话让艾莲欧诺露听得一脸不满。

「你的副官做了很过分的事喔。居然说要把我和洁西雅抓去研究。」

「过分是指哪一件事啊？因为上头的命令去做不想做的工作，会至少想要取得研究材料回来，这不是人之常情吗？」

「我可不知道这种人之常情喔！把人当作研究材料，害得雷多利亚诺同学他们遇到这么痛苦的事情。」

「雷多同学……莱欧同学……海同学……脸……都绿了。」

洁西雅就像在支援艾莲欧诺露似的，用稚嫩小脸瞪着绯碑王。

「魔法研究总是伴随着牺牲啊。一切的生命都会灭亡消逝。既然如此，让他们成为魔法的基石，才是最有意义的作法吧？」

「……我完全听不懂你说的意思喔。」

绯碑王基里希利斯呵呵呵地发出令人毛骨悚然的笑声。

「哎呀哎呀，真是愚钝呢。看来吾辈和汝是水火不容啊。不愧是魔王的魔法。」

绯碑王完全不想理会艾莲欧诺露的样子，用这句话将她打发掉。

「唔，我可不认为你会屈就在其他魔族之下啊？」

「都经过两千年了，没有事情是不会变的唷，魔王。就因为你浪费了两千年慢条斯理地转生，才会跟不上时代潮流啊。」

基里希利斯如此讽刺着。我当成马耳东风，开口问道：

「你的上头是谁？」

「自己去调查。两千年前就说过了，吾辈不喜欢汝。尽管身怀如此强大的魔性，却丝毫不想对魔法进步作出贡献的怠惰之人。光是看到汝之脸，就让吾辈作恶。」

「咯哈哈，嘴上说着没有事情不会改变，但你却一点也没变啊，绯碑王。如果你还在觊觎我的根源，要不现在就来抢抢看啊？你应该有充分的时间作好准备了吧？」

经我这样挑衅，绯碑王没有表情的脸孔上浮现魔法阵形状的眼瞳。那是他的魔眼。

「这样也不错呢。」

在基里希利斯这么说的瞬间，他的全身发出黑光。那具凝胶状的身体是他为了让根源发出的魔力容易流通，自行用魔法改造而成的。让魔力粒子在体内循环，借此提高魔力效率，让魔法变得更加容易施展。

「放马过来吧，魔王阿诺斯。在这两千年间，吾辈已远远超越汝了。就让吾辈来告诉汝，汝的魔法早就是跟不上时代的骨董了。」

他的身体变得更加乌亮，进入战斗态势。只不过──他嘴巴上虽然喊得很威猛，但别说是杀气，甚至完全没有要出手攻击的迹象。

「怎么啦？人称暴虐魔王的汝，难不成是怕了吗？」

「你在打什么主意，绯碑王？」

绯碑王基里希利斯的脸孔扭曲起来。

「你不是那种会正面挑衅的个性。而是那种与其浪费时间在那喊放马过来，还不如对我施放魔法的人吧？」

只能认为是特意想让我先对他动手。也就是说，他早就设好陷阱了。

「还算有点小聪明呢。」

就像要收手似的，基里希利斯的全身恢复成原本的颜色。他停止施行魔力了。

「唔，你这是什么意思？」

「无论如何，汝马上就会知道了吧。吾辈就告诉汝吧。在艾尼悠尼安大树里头，必须遵守学舍的规矩行动。踏入这个场所，就代表入学的意思。而且，直到毕业为止，都无法离开这里。」

「也就是说，要是不遵守这间学舍的规矩加害他人，就会受到惩罚吗？」

不肯定也不否定，基里希利斯说道：

「无法夺取汝之根源尽管让人气恼，不过机会随时都有。还真是教人期待那个时候的到来啊。」

「绯碑王，虽然这么说像是在你开心的时候泼你冷水；不过这样一来，意思就是连你也无法离开这里，只会让人觉得你很蠢喔？」

基里希利斯呵呵呵地笑了。

「毕竟艾尼悠尼安大树可是个很适合进行魔法研究的场所啊。吾辈是特意留在这里的，别跟轻率的汝相提并论。」

基里希利斯边说边从我身旁经过，坐在教室最前排的位置上。

「阿诺斯。」

雷伊来到我身旁。

「……这该不会就是诺司加里亚的目的吧？」

雷伊一面注意着在我们身后的诺司加里亚，一面说道。

「要把我关在精灵学舍里吗？」

「祂说不定打算趁这段期间搞什么鬼。」

「不过要是这样的话，那家伙现在不也被关起来了？」

莎夏提出反驳。

「哎，雷伊说得也有道理。说不定是为了让我们掉以轻心，所以才故意装成是被一起关起来的。」

我边说边窥看着绯碑王基里希利斯的样子。他没有理会诺司加里亚，但考虑到之前那件事，就不觉得他们毫无关联。

而且说到底，诺司加里亚现在用的可是四邪王族炽死王耶鲁多梅朵的肉体，要是完全没反应的话也很不自然。

只不过，他说不定只是没表现出来，其实正在心里打着某种盘算，但是他跟诺司加里亚私下串通的可能性十分之大吧。话虽如此，但诺司加里亚与基里希利斯同时待在这里，对我来说也比较方便。至于不毕业就无法离开这件事，哎，反正都进来了。况且要是真想离开的话，也不是没办法离开吧。

目前的当务之急是要找出我的部下，遭到神隐的两千年前的魔族。尤其是辛。虽然也很在意蕾诺的事情，但去询问那个叫精灵王的就能知道吗？

「该怎么办？」

米夏往上看着我。

「先找一下其他房间吧。说不定会遇到没有遭到神隐的我的部下。」

我边说边打算离开教室，却在出入口前停下脚步。

「怎么啦──咦……？」

莎夏瞠圆了眼，盯着那里。

直到刚才都应该还是门的位置，变成了树木形成的墙壁。

