<p align="center">终章</p>

隔天。

我一大早便来到了学园。

我将书包放到没有任何人在的教室里，直接前往屋顶。

有两名少女在那里等候著我。

是夏洛学姊与芙蕾雅。

「好慢喔～」

芙蕾雅扬起嘴角说道。

「怎么可以让女生等你呢？」

「就算『支配』了你，那轻佻的语调还是改不过来吗？」

「嗯～？雷火喜欢顺从的女人？」

「给我闭嘴。」

「……」

我的命令让芙蕾雅闭上了嘴。

看来「支配」确实发挥了作用。

「芙蕾雅，在谈话之前，首先要请你回答一个问题。」

「好呀。」

「十年前袭击了我和妹妹的神是你吗？」

「不是喔。」

看来也不是这家伙。

感觉她本性堕落，我原以为说不定是她，但猜错了吗？

「那么，今后你要成为我的手脚，帮我办事。你跟布伦希尔德一起探查夺走我妹妹的垃圾，是否在北欧神话的神当中。」

「是、是，我现在会服从雷火的。」

芙蕾雅彷佛想说只要有机可趁，她随时会暗算我一般，笑著这么回答了。

『──你先命令她「不准背叛」比较好吧？』

巴罗尔这么忠告我。

（我不太想下达会妨碍到行动的命令。）

例如在我确定落败时。

到时就算要「背叛」我，我也希望布伦希尔德和芙蕾雅可以逃走。因为那样就等于间接保护到夏洛学姊和泪泪。

泪泪……

「不能夺回被吸进你灵魂的泪泪，实在太遗憾了。」

「毕竟布伦希尔德只是我用『女武神之女王』，硬是让她固定在夏洛特学姊的身体上而已嘛～灵魂与灵魂的融合比较半吊子吧。」

「……」

芙蕾雅的说法让夏洛学姊缩起身体。

夏洛学姊的情况是幸运……相反地，泪泪的情况则是灵魂完全被芙蕾雅给吸收，即使用巴罗尔之魔眼，也无法轻易地把她的灵魂从中剥离出来。

应该用更不一样的方法把芙蕾雅的灵魂赶出去吗？

或是让神话代理战争划下句点呢？

除非达成其中一边，否则泪泪就无法从芙蕾雅那儿获得解放吧。

「但是，还要顾虑到天华和玛丽亚他们。今后我也一样会叫你泪泪。」

「随你高兴哟。」

芙蕾雅──不，泪泪妩媚地露出微笑。

尽管被我用魔眼支配，她的态度依然从容。

原本芙蕾雅就是与最高神奥丁率领的阿萨神族敌对的华纳神族，她曾经和哥哥弗雷一起以人质的身分移居到阿斯嘉，作为这两个神族和解的证明。

她说不定很习惯在敌人阵营生活这件事。

相对的她是比布伦希尔德更不能掉以轻心的存在吧。

「算了。」

我叹了口气，暂且把挂念的事情搁在一边。

「总之，今后在玛丽亚等人面前，你也像平常那样行动。」

「好～」

泪泪点了点头。

「那么，放学后要不要两个人一起上哪儿玩？」

「我说你啊……」

她心情转换得实在太快，让我傻眼不已。

「为什么我得跟你两个人一起玩才行？」

「哎呀？我不是说过吗？如果你能跨越考验生存下来，我就让你当我的恋人。」

「……」

泪泪若无其事地这么说道，我傻眼到说不出话来。

「之前的卡拉OK也很好玩，我还有更多想去玩玩看的地方呢。如果跟雷火一起，一定会玩得更开心。」

泪泪用明朗的声音笑著说道。

那是跟以前同样的笑容。

是我认识的鹿金泪泪本身。

不，莫非从我跟她认识时起，她就已经是芙蕾雅了吗……？

假如是这样，那我觉得是朋友的泪泪也……

「……」

我摇了摇头。

别想多余的事情。

「那……那个！」

这时，夏洛学姊稍微大声地喊道。

她露出了有些著急的表情。

「我……我也想跟雷火学弟一起上哪儿玩玩……呢。」

「啊，那学姊也一起来，我们三人一起去玩吧？」

「可……可以吗？」

「可以可以，要不要顺便玩3P？」

「咦？」

泪泪看似愉快地说道，夏洛学姊有些招架不住似的回应。

要是放著不管，感觉泪泪会把话题带到奇怪的方向，因此我叹了口气──

「总之，不是我们三人，而是大家一起去玩。我说了要跟平常一样吧。」

这么叮咛著她。

「真可惜～雷火真冷淡呢。」

泪泪笑著转圈。

「不过算啦。那么，放学后大家要一起上哪儿去呢？」

泪泪毫不气馁地又这么询问。

对于这问题，我不禁──

「去之前那家可丽饼店就行了吧。」

这么说了。

「咦～？那里已经去过了不是吗？为什么？」

泪泪询问理由。

我一瞬间看向了夏洛学姊的脸──那身影与在她体内的家伙重叠起来──自己也觉得愚蠢的同时──

「因为有人想去啊。」

我这么回答，让对话就此打住。

我就这样与两人分别，回到校舍当中。

似乎已经有学生零星地来到学校，我稍微加快脚步，走在比刚才吵闹一点的走廊上。

我随便找个方向前进。

我纯粹不想和泪泪一起回教室。

因此我只是想打发时间，直到上课铃声快响起为止。

虽然也可以去图书馆，但图书馆不可能这么一大早就开门。

结果我还是只能在校舍内闲晃。

当我回过神时，我已经走到二楼的职员室前。

「那我告辞了～」

这时，职员室的门正好打开，有人从里面走出来。

「咦，是雷火同学耶～」

是天华。

她大概是从早上就有班长的工作还什么吧。

「嗨，天……」

我正想打招呼回应她时──

眼睛深处刺痛起来。

「……！」

偏偏挑在这种时候……！

我一看到天华，有时就会变成这样；但在两人独处时出现这种情况，实在非常伤脑筋。

「雷火同学，你怎么啦？」

「没……没事……」

锐利的疼痛让我额头冒出无从掩饰起的汗水。

原因不明。

但是，不能让天华担心……不，或许已经让她操心了，但得设法敷衍过去……

「啊，这么说来。」

这时天华忽然露出微笑。

「你首先赢了第一尊神格适合者呢，恭喜你，雷火同学。」

「！」

为什么……天华会知道这件事……

我立刻与她拉开距离。

「讨厌，你别逃嘛～」

天华弹了一下手指。

于是发出「啪叽」的奇妙声响，除了我们以外的人都从走廊上消失无踪。

『──她瞬间就让相位偏移了。连准备也没有……是个相当厉害的魔法师。我们已经无法逃离这个偏移的空间喽，雷火。』

巴罗尔的声音像是感到紧张，又像觉得有趣。

「……你是谁？」

我硬是压抑住动摇的内心，瞪著天华看。

要说她堵住了这边的退路，却又感觉不到她散发出杀气。

而且，假如她是神格适合者，应该可以让我毫无防备，发动突袭杀掉我才对。

我不明白对方的目的。

「我是宙斯，是这场神话代理战争的管理者喔。」

相对于我小心慎重地观察对方会采取什么行动，天华──宙斯则是十分乾脆地揭露了自己的真面目。

「……！」

──宙斯。

是希腊神话的最高神，也是天空神。

是统率奥林帕斯十二神的众神之王。

尽管身为多神教的其中一尊神，却具备绝对性的力量，强大到带有几乎接近唯一神的性质。他手持的雷霆（Keraunos）据说拥有击碎任何事物的破坏力。

一个神话体系的顶点。

就在天华的体内……！

「唔……！」

「哎呀～你别警戒成那样嘛～我说过了吧，我只是个管理者，并未参加神话代理战争。」

的确，从宙斯身上还是一样感觉不到杀气。

话虽如此，我也不可能放松戒心。

「那么，你的目的是什么？」

「真是的～雷火真是急性子呢～」

宙斯耸了耸肩，左右摇了摇头。

「算啦。但在说出目的之前，得先给雷火同学奖励才行呢。」

「奖励？」

「真亏你能在连凯尔特大魔神一半的力量也使不出来的状态下，赢了那个北欧神话的女帝呢～我可是大吃一惊喔。」

啪啪啪──

宙斯一个人拍著手。

「不愧是这具肉体的血亲。如果是你，有十足的利用价值。」

什么利用价值，她说话还真是瞧不起人。

不，更重要的是──

她说「这具肉体的血亲」？

滋滋……滋滋……

左眼的刺痛更剧烈了。

「那么在说明前先给你奖励吧──我替你解开十年前施加在你身上，封印记忆的魔法。」

宙斯不怀好意地扬起嘴角，态度随便地把手伸向我的头。

她的动作明明很缓慢，不知何故，我却无法避开。

她的手碰触到我的额头。

瞬间，全身的血液逆流了。

喉咙瞬间变得乾渴，像在喘气似的寻求氧气。

──我想起了一切。

无论是一直忘记的妹妹长相与名字。

或是十年前袭击我们兄妹的神是宙斯这件事。

还有这家伙对妹妹做了什么，我都想起来了。

我用力抓住她贴在我额头上的手。

「啊～好痛喔～！」

宙斯用嬉闹的声音喊痛。

这家伙的一切都让我不快。

十年来，我只为了杀掉这家伙而活下来。

我只为了这点，撑过宛如地狱般的训练。

只要能杀掉这家伙，我不需要其他任何东西。

但我却办不到。

我也很想捏碎现在抓住的这手腕，但我办不到。

我很想用这世上最残酷的方法杀掉她，却办不到。

我比这世上的任何人都更想杀掉她。

却比这世上的任何人都更不能杀她。

因为，她在十年前……

夺走了我的妹妹──神仙天华的肉体。

—完—

