<p align="center">5 尊贵之人无人知晓</p>

——她一定不记得那次的相遇了吧。

被废城机关称呼为“异界”的地方。

那是个万物缓慢逝去的地方。任何东西都会丧失，在诞生的瞬间便走向灭亡的干涸的世界。

命就是在那样的地方而生……从偶然打开洞口里出来，一不小心闯入了这川濑良市。

人们都觉得很不可思议，为什么《鵺》要侵略这个地方呢。因为对于只要触碰到空气就开始氧化的《鵺》来说，这个世界就如同充斥毒气一样。

事虽如此，但为何《鵺》还是前赴后继地进行侵略呢。

那肯定是因为——在此处有人的存在。

拥有着灭亡的世界所没有的事物。朝着前方不断前进的事物。

命了解到这份美丽，是在刚建成不久的研究所附近与她相遇的时候。

“没事吗？疼吗？”

虽然没有理解她的孩言孩语说着什么，但能感觉到她担心着自己。

什么都不知情的情况下，眼睁睁地看着被铁锈覆盖起来的身体。就在自己惊慌失措地哭喊的时候，她出现了。

“把这个，带上。不要发出声音哦”

幼小的她为了把命藏起来，用开襟毛衣将她盖住。当时身为志夕家长女的她应该早就对《鵺》这个事物有了相关的认知。

即使这样，依然庇护了哭泣着的命。

“你流血了。你等一下，我去拿水过来”

‘不要走’

命抓住了她的手。甚至没有注意到伸出的爪子将小小的手划伤了。

仅仅只是恳求着。即使听不懂，祈求着只要把意思传达到就好。

本来命就是这样的生物。和智力很低的“多足”不一样，能力越强便能越快速地吸收周围的知识。将其吸收，并进行变化。

所以命用刚记下的语言向她恳求道。

‘不要……放开手……直到我全部消失之前’

如果这个身躯很快便要被铁锈布满而崩坏。

希望你能陪我到最后。不要让我独自一人。

这小小掌心的温暖，正是命生来第一次认知到的，美好又令人怜爱的事物。

宽敞的病房里，清一色的白让人心生厌烦。

纤细的手腕正打着点滴，命静静地看着她没什么血气的美丽脸庞。

“亚贵妃”

按医生的话说，毒气带来的影响已经消失了。而进入了身体的《鵺》成分也早已由命吸了出来。因为是第一次所以很紧张，但貌似做得还不错所以放心了。

命用手指轻轻梳开她白皙额头的刘海。但很快就察觉到缠绕在自己身上的铁锈粉末，便立刻将手抽开了。

要是自己再继续呆在亚贵妃身边的话，不知什么时候她就会察觉到。出现了众多死者的事件中命会相安无事这件事本身就很奇怪。作为从被侵略的校园里被救助者的友人陪同来前来，但这个借口也是有极限的。

亚贵妃为人聪明。要是察觉到自己在礼堂救了她的话根本敷衍不过去。

“抱歉啊，亚贵妃……”

命抑制住依恋，走出了病房。

然后在她走到走廊的瞬间，脸色变青了。

“为什么”

而在那里等待着的是靠在墙上环住手臂的七峰佐佐良。

被佐佐良带着来到研究所里其中一个房间。

没有窗户的房间，这让她联想到七峰家那间昏暗的仓库。

佐佐良将命扔了进去，反手将门锁上。

“你，到底干了些什么”

“你指什么……”

“我是问你究竟干了些什么啊！”

在吐出冰冷的话语的同时，佐佐良的脚尖已经踢入了自己的腹部。毫不留情的冲击让命把身体弯成了两半。无法呼吸，头脑一片空白。

对着捂住嘴巴抑制住吐意的命，佐佐良咂舌。

“别给我装成一副你是人类的模样，烦死了”

“我，我是……”

现在佐佐良的哥哥不在这个房间里。也就是说没有可以阻止她发疯的人在。命稍微和佐佐良拉开了一些距离。而佐佐良只是用她那冰到极点的眼神眺望着她。

——如月命

如月家的独生女。平凡的家庭，平凡的少女。

是志夕亚贵妃的挚友，除此之外没有任何可以交代的人。

但那只不过只是七峰家制作出来的假象罢了。

“是谁救的你，你不会忘了吧？看着你快要崩坏的时候把你捡回来的那个人，不是我吗？”

无意闯入这个世界的那天，命不知所措地哭喊，而后便和闻声而来的亚贵妃相遇了。

自己被她手的温暖所拯救，但是亚贵妃看到自己不断崩坏的身体说了一句“我去找人帮忙”后离开了。

之后将独自颤抖着的命捡走的人是……七峰佐佐良，以及她的父亲。

为了不让命遇到空气而氧化，他们在命的身上施加了一种在“外面”研究的“表层涂料”。而这是只有和权力挂钩的七峰才能得到的技术。

就这样，他们将一名《鵺》少女作为自己的工具收入囊中。

然后将这名少女安插到志夕家的独生女的身边。

就是为了防止有天志夕家女儿阻碍自己的道路。

在她最不可轻心大意的地方，随时都可以将她杀死。

那就是命被允许活下来的理由。

“我说，可能老哥说了那么多让你误会了，但你的替代品多得是啊。只不过是看你比较可怜让你活着而已”

一边说着，佐佐良的右手在空无一物的半空紧握住。

与动作相呼应，刻印在命脖子上的枷锁突然勒紧。

“……唔，啊……！”

不管试过多少次都无法习惯的痛苦让命抓挠起自己的喉咙。

看着无法出声又动弹不得的她，佐佐良终于露出了笑容。将枷锁松开，一如既往地咬下自己右手的手指。

之后血便从手指处渗了出来，佐佐良一言不发地朝命伸过去。

血液从纤细的指尖滴到了白色的地板上。

“只有我的血才能避免你饿死街头。然后，你的任务是杀死亚贵妃。而不是玩什么过家家”

血液一滴，紧接着一滴地滴落。

这是连系着身为《鵺》的命的生命的液体。

但和往常不一样，命对此视而不见。

佐佐良的脸因为不满命的态度而扭曲了。

“你这家伙……不准无视我！”

她将沾着血的手举了起来。

但命依然保持一动不动。

佐佐良咬着牙停下了手，没有打向毫不抵抗的少女。

这难受的沉默究竟是谁带来的呢。

佐佐良握紧颤抖的右手，慢慢平息因为兴奋而混乱的呼吸。

随后脸都不抬地俯视着命，以冰冷的声音说道：

“就算你这么做也没有用的。我们已经找到了杀死亚贵妃的手段了”

“……诶？”

“亚贵妃会倒下是因为吸入了雾状的《鵺》的缘故吧？其他尸体现在也运到了研究所里研究着。刚好亚贵妃自己之前就带了变成粉末的《鵺》来。老哥说了。‘用这个就能让志夕亚贵妃无力化’”

“唔……！”

命仿佛跳起来一般站了起来打算飞奔出去，但佐佐良制止了她。

佐佐良环住手臂，朝着背后的门走了过去。

“你去了又能怎么样？趴在地上哀求‘请不要杀了亚贵妃’吗？不过，没准现在能实现哦。老哥他啊，觉得赢过亚贵妃然后成为第一位会更好一些”

——想把碍事的志夕亚贵妃除掉。

但是比起这些来说，赢过她然后让她成为自己的妻子对自己会更有利一些。只要第一位出现，志夕亚贵妃就会从最强变成支撑第一位的权利的一个零件。

所以对于七峰谦来说，这一次的情报就是强而有力的武器。

命的脸色逐渐变白。

亚贵妃因为自己气度而不会拒绝任何求婚者的挑战。

但那样是不行的。得快点告诉她才行。有想要用卑劣的手段取得胜利的人。有心怀私欲，想要践踏亚贵妃的骄傲和努力的人。

即使因此要坦白为何自己知道这件事也无所谓。

“……我要去找她”

命摇摇晃晃地踏出一步。

但是在那瞬间——身体传来了激烈的疼痛。连悲鸣都没能发出，命蜷缩起了身体。

这并不是被佐佐良踹倒了。这是很久之前就时不时出现的，身体已经快到达极限的警告。

对人类来说平平常常，但对自己来说却是在毒沼中生存。像这样勉强着自己，生命被损耗殆尽的日子也快要来临了。

命吐出混有铁锈的血。

而看着这一切的佐佐良的眼神，竟然不可思议地带有怜悯之意。

“你，活不过二十岁对吧？这是我哥说的”

“……”

“亚贵妃最迟也是二十岁结婚。所以老哥说，就算只有那么点寿命也足够完成事情了”

还剩下三年。

在人生道路被决定之前，仅剩的少女时代。

命和亚贵妃能够共有的时光也仅有这些而已。

在这之后。亚贵妃会成为某人的妻子……然后命，也化为一堆铁锈粉末。

两人不再是两人。幸福，将会变成回忆。

这种事情早就心知肚明。

明知如此，命还是选择待在亚贵妃身边。

在迎来最后的时刻为止，都和曾经约定好的一样。

所以——只有亚贵妃一定要获得幸福。

“我，要去找她”

将嘴边的血和铁锈擦掉，命又踏出了一步。

仿佛随时要摔倒的步伐反而让佐佐良激动起来。她将双手张开堵在了门前。

“哈？为什么！？已经够了吧！剩下的三年你随心所欲地生活不就好了吗！”

“那样的生活，根本没有意义”

“什么叫没有意义你这个笨蛋！？这不是比让亚贵妃送死要好得多的解决办法吗！你不是为了这样所以才一直忍着厌恶朝我低头吗！”

命一副震惊的表情看着满脸通红地喊着的佐佐良。

——没想到她察觉到了这点。

至今为止都是假装为了杀掉亚贵妃，其实是为了保护她而待在她身边。接近这对兄妹并言听从计的话更能在关键的时候赶过去帮助她。所以即使被当成狗一样对待也十分顺从。

命看向被血弄脏的佐佐良的右手。

一开始的时候，她甚至连用剃刀轻轻划开都很讨厌。

但不知什么时候她开始变成用牙齿咬。这十年间不断重复，佐佐良的食指已经留下了消不掉的疤痕。

即使如此她依然傲然的，像是许可拜见的王女一般对命伸出自己的手——其中蕴含着的感情究竟是什么呢。

命第一次从正面看向了佐佐良的眼睛。

在那里站着的少女和自己并无差别，是一个孤独而不安的存在。

出生的瞬间就要背负使命，在不为人知的地方残喘着的她。佐佐良在无法如愿以偿的对象面前，像是受伤了那般样咬住嘴唇。

然后，开口说道。

“命，你……”

那个时候，像是从地板底下顶起来的晃动袭了过来。

在激烈的摇晃中，两个人失去了平衡。

佐佐良下意识将手伸向摔在地上的命。

但是那只手被透明的“某物”抓住了。

从地板上产生的巨大裂缝中有火药味泄露了出来。从中出现的不可视的枝条将佐佐良的四肢一个个勒住。

“等等……《鵺》！？为什么会在这里……”

佐佐良的异能将束缚着自己的一部分枝条给切掉了。

但无数枝条更快地缠绕住她的身体。铁锈的粉末在空气中飞舞着。

“佐，佐佐良！”

甚至想要冲上去制止的命也被看不见的枝条给束缚了。

被吊在空中的两个人的身体瞬间就被《鵺》所产生的组织关了起来。

在摇晃空间里响起了金属质感的声音。

‘找到了……同胞的少女。这次的新娘’

像是在呢喃一样的声音。

命像是要反抗它的话一般蜷缩起身体。但是不断卷过来的枝条将她纤细的四肢吊起。像是玩具坏了一样，可以听到骨头碎掉的声音。

‘吾等洒下的力量之种……这下终于，失去的城堡将要绽开’

听着它的声音，命用快要远离的意识——不断呼唤着亚贵妃的名字。

