<p align="center">6 不了解你的我</p>

请握着我的手直到最后。

※

地震晃动了床。

亚贵妃因为这个震动醒了过来，接着环视空无一人的病房。向上抚起凌乱的刘海。

“命？”

感觉看到了不可思议的梦。

亚贵妃因为意识朦朦胧胧的而差点倒向床铺，但立刻察觉到地震而跳下床。穿着病服冲出房间——在这之前，门的对面有人打开了门。

出现在那里的是比平常还要不修边幅的内藤。仿佛刚刚还在检查中一样穿着白色朴素的衬衣，上面披着平常穿的黑色夹克。

内藤简短地告知要事。

“亚贵妃大人，这个地震的震源是机关的研究所”

“研究所，诶？”

轻微的摇晃渐渐消失。

但这并不是结束。不如说还显得很异常。

亚贵妃不知为何如此确信。

内藤继续说道：

“这个地震，在相邻的其他城市中没有观测到。是只在川濑良市发生的”

‘在五十年前的事件中，记录上是以志夕家的公主的死亡作为记录的结尾。在她死后，只有川濑良市发生了迷之地震。杀人事件也随之突然停止了’

绿谷的声音在脑海中闪过。

五十年前频繁发生的事件，似是以异能者为目标的事件的最后，是志夕家女儿的死亡。

接着发生了地震……在一切都不明不白的情况下结束了。

要说那时和现在有什么不同的话，就是亚贵妃。

废城机关第二位，志夕亚贵妃仍然活着。

——那么，是谁代替了自己。

“……命在哪？”

讲堂中没有命的身影。她在那之后怎么了，平安无事吗。

这个问题让内藤踌躇了一瞬间。

亚贵妃没有看漏这个不自然的瞬间。迅速返回病房，拿起叠好的制服打算换上。

内藤对她说道：

“命小姐……如月命被佐佐良带着前往研究所了”

“研究所？为什么命和佐佐良……”

她们之间应该没什么联系才对。更何况，普通人的命不可能进入研究所。无法理解的报告让亚贵妃僵在原地，内藤告知道：

“亚贵妃大人，请冷静听我说。我在那个讲堂里看到了”

“看到了什么”

一定是看到了亚贵妃因为雾倒下后的光景。

那个时候，自己失去意识后到底发生了什么。为什么自己等人被平安无事地救助了呢。

内藤说出了那个答案。

“如月命不是人类。……是人形的《鵺》”

※

‘初、初次见面。我叫、如月、命’

最初的招呼是这样的支支吾吾。

比起可爱的连衣裙，不知为何一直在意自己白皙的手脚，就是这样一个孩子。

问她名字的汉字是什么，她回答是“命”。

觉得这名字非常美——就像量身定做一般。

※

地震即使在市内似乎也没造成多大的影响。

在前往研究所的车中，亚贵妃穿着制服抱着膝盖。内藤打着方向盘，一个接一个地向亚贵妃报告。

“现在研究所内部有半数联络不上。根据观测显示，研究所领地内有多数从异界打开的洞穴。而且还联络不上，可能是被《鵺》袭击了……”

“命和佐佐良呢？”

“没发现。恐怕是在联络不上的研究楼里吧”

亚贵妃听着报告梳理自己的记忆。

变得零零散散的过去的片段。亚贵妃在这其中捧起命的记忆。追溯着平凡而笨拙的少女的足迹。

但在那前方伫立着的她，怎么看都是亚贵妃了如指掌的，一直以来的命。

比其他任何人都了解的青梅竹马是《鵺》。

无论听多少次都无法相信。没有现实感。

并非怀疑内藤的话。但无论如何都理不通逻辑。

‘她在那个雾中泰然自若地出现后，一口气驱除了讲堂中的《鵺》。那个反动让右臂出现龟裂……从那里可以看到，不断氧化的身体’

内藤说自己在意识朦胧的时候看到了这一切。

亚贵妃也能笑着说这是因为毒而出现的幻觉。但她没这么做。

因为她自己在那个时候确实听到了命说“没事的”。

“为什么……”

仍然无法接受。也许弄错了什么。这种可能性要高得多。

亚贵妃并不知道命痛苦战斗的身姿。能够回想起的只有小手的温暖，以及率直的笑容。

“……命”

完全没法整理思考。即使去想，也只能追溯到与刚刚同样的地方。无以言表的东西在脑海中打转。

不过——自己现在能做到的，一定只有前往她身边而已吧。

反诌着整理不完的感情，亚贵妃眺望着窗外的景色。

在日光下波光粼粼的大海，今天也是鲜艳的蓝色。小车背向这样的大海向山的方向驶去。那里是机关研究所所在的地方。

“研究所似乎已经开始交战了。虽然也有大量高位着，但听说也出现了复数死伤者——”

“快点”

“我知道了”

车子再次加速。

然后亚贵妃在五分钟后到达了山中的战场。

被高耸的混凝土墙围起来的研究所。

那里面的建筑物全都是白色的长方形。——本应如此。

但现在看到的东西非常异常。

领地中央出现了白色的巨大突起。高度大约三层楼高。

亚贵妃在围墙外仰头看着这仿佛蚂蚁窝一样的东西。

她没有看向周围慌慌张张来来往往的机关人员和研究员，而是向内藤问道：

“那是什么，是《鵺》？”

“我不知道。在刚才地震发生时突然从地下生出来的……”

“比起地下，应该说是洞穴吧”

周围弥漫着火药臭味。

不可能弄错。那个是从异界显现的东西。

亚贵妃从口袋中取出丝带，将头发高高束起。然后向等在自己身后的内藤伸出手。

内藤无言地递给她一把刀。

红色的绳子装饰在刀柄上，亚贵妃驾轻就熟地将刀佩戴到自己腰间。

可以听到不知从何处传来的枪声，也能听到人的悲鸣和怒吼。这些是激烈战斗的动静。

亚贵妃踏入开着的门中。

这时，响起了仿佛哨子的尖锐声音。

“亚贵妃大人！”

这是警告声。但亚贵妃的脸色没有改变。从刀鞘中拔出细刀划了一闪。凭着这一闪将飞来的不可视的箭矢全部击落了。

她以清爽的声音宣告：

“废城机关第二位，志夕亚贵妃——参战”

仿佛磨得铮亮的刀刃。

这就是亚贵妃的宣战布告。

研究所的领地内极为混乱。

即使是对于一般的侵略可以冷静运转的机关来说，如果大本营里突然有洞穴打开的话也没法保持平静吧。

也许是研究室被烧毁了，有一位白衣女性失落的坐在地上。亚贵妃对她问道：

“你知不知道一个跟我穿着同样制服的女孩子？七峰佐佐良也行”

根据内藤的情报，命是穿着制服被佐佐良带到研究所的。亚贵妃想知道她们之后去哪了，但女性研究员茫然若失地摇摇头。

这让亚贵妃差点失望地叹了口气。她不动声色地说道：

“外面有救援来了，快去避难吧”

即使是机关人员，这里已经不是普通人可以平安无事的地方了。这时突然出现在自己脚下的影子让亚贵妃抬起了头。

就看到建筑物的屋顶上有一个十公尺的锈色的《鵺》伸开百足窥视着自己。它隐约闪着红光的眼睛让亚贵妃皱起了眉头。可以在微微张开的嘴巴中看到仿佛镰刀的两枚牙齿。

火药的臭味变得更强了。还传来了“滋溜溜”的物体融化的声音。

亚贵妃瞥了一眼拔出的刀，接着“铮”的一声收回刀鞘中。

——然后踢了一下地面。

随着她的跳跃，巨大的《鵺》也想咬住她一般跳了起来。

但它的身体被擦身而过的亚贵妃拔出的刀一刀两断了。

《鵺》变成肉块啪啪地落到地上，这让女性研究员发出了悲鸣。但与《鵺》交错而过落在屋顶上的亚贵妃依然一脸平静。

她向下望着长在研究所中央的白色突起。

“命……”

不知道那是什么东西。

只不过有“命就在那里”的预感。抑或这只是单纯的愿望。

她究竟是不是《鵺》。

为什么隐瞒着这件事待在自己身边。

现在不应该考虑，不应该迷茫。应该向命本人确认。

所以亚贵妃改变自己的方向，直接向着白色突起跳去。

白色丝线在空中通过。异能之力支撑着纤细的身体。就像是生来就会飞行一样，亚贵妃轻易地在空中奔跑。

然后在位于突起中部的某个落脚处降落。

仿佛蚂蚁窝一样的迷之物体真的就像是什么的巢穴一样。高度大约十五米，直径大约是高度的两倍。坑坑洼洼的圆锥状构造物上，到处都开着像是窗口一样的小洞。亚贵妃滑进其中一个小洞。在昏暗中环视四周。

“像是……塔”

墙壁内侧形成了缓斜坡，沿着外壁呈螺旋状延伸上去。

虽然是简单的构造，但不知为何感觉难以呼吸。就像是来到了重力不一样的地方。

亚贵妃甩开缠在自己身体上的压力，来回看着缓坡的两端不知该往哪边。

“……下面，吧”

几乎无意识地呢喃。亚贵妃遵从这个声音，刚打算踏出一步。

——这个瞬间有颗子弹射到了自己脚下。

无法完全反应过来的速度。

亚贵妃举起刀。

虽然异能之力很强大，但事出突然的时候速度不足。而这会造成致命后果——在面对同为人类的敌人的时候。

亚贵妃瞪向子弹飞来的窗外。

“给我出来”

一名青年回应了这个话语出现了。

这名亚贵妃也认识的人让她皱起了眉头。

“什么意思？佐佐良的主意吗？”

“跟那家伙没关系”

脸上挂着淡淡的微笑走过来的是佐佐良的兄长，七峰谦。他左右有着三名持枪的男人。刚刚的威吓就是他们干的好事吧。

并不是机关的人员，恐怕是七峰的私兵。既然不知道他的目的是什么就不能露出破绽。亚贵妃握着刀瞪向他们。

“没关系？你妹妹不会担心你弄出这个骚动？”

“那家伙会随自己的意做事。跟我的任务不一样。一直以来都是如此”

七峰谦——废城机关第九位。

同为古三家同为高位者，但他与妹妹比起来印象要薄弱许多。

亚贵妃将视线投向他右手拿着的东西。虽然那东西有着手枪的形状，但跟手枪不一样。是对《鵺》武器，还是有别的用途呢。

亚贵妃保持警戒问道：

“那么，你身上有什么任务”

在这里被袭击的异常事态中，七峰谦现在的行动实在是太可疑了。如果只是跟侵略过来的《鵺》进行战斗的话，对亚贵妃进行威吓射击根本没有意义。

谦笑了，仿佛印证了这个推测一般。

“好吧，志夕亚贵妃——我要挑战你。现在就在这里更换序位”

“……疯了吗？”

作为废城机关第二位，任何时候都可以接受任何挑战。

亚贵妃公开说的这些话都是事实。但在《鵺》侵略的正当头做这种事，只能认为他发疯了。亚贵妃投以试探的目光，结果看到谦露出了阴惨的笑容。

“我是认真的，跟佐佐良不同。那家伙说到底是个只能呈口舌之快的人”

“真是对比自己高位的妹妹提出了刻薄的意见呢”

“那也是到今天为止”

谦重新面向亚贵妃，脚步发出唰唰的声音。

距离大约三米。如果是平常的亚贵妃，可以不动一步将他压倒吧。但谦自己也知道这种事。

他究竟要用什么来填补这接近于零的胜算呢——这与佐佐良和命有牵连吗。

亚贵妃将意识放在谦拿着的手枪上。

——但这个时候，出现了完全没预料到的变化。

谦身后的男人突然消去了身影。在亚贵妃瞪大眼睛的时候，又一个人消失了。

这时谦终于回头。

只看到最后一人被丢出窗外，这让他绷紧了脸。

“你……”

取而代之的是走到中间来的绿谷，他手握黑色短剑耸了耸肩。

“在这种地方更换序位还真是有趣呢。不过，如果有自信赢过第二位的亚贵妃的话，当然也能赢过我吧？那么，请务必接受我这个半路出家的挑战呢”

第六位的绿谷向第九位的谦挑战。

本来这是称不上挑战的挑战，但眼看着谦因为屈辱而表情扭曲。

这时，传来了微微的地震。

战况究竟怎么样了，亚贵妃犹豫了一下。在这短短的时间里绿谷说道：

“亚贵妃小姐，你先走吧。我会想办法的”

“就算这样，但是”

“最好还是去。刚刚杀掉的《鵺》说了。‘以新娘为种，这里马上就要绽放城堡’。如果这是真的话……如果这是五十年前的再现的话，不在这时阻止的话将会很糟糕”

“城堡……？”

“回忆起来吧，亚贵妃小姐。这个川濑良中‘曾经有过城堡’。我们应该非常了解才对。已经不是陪傻瓜浪费时间的状况了”

“绿谷！你这家伙！”

谦举起枪口。但还没来得及瞄准绿谷，谦的身体就被白色的墙壁撞开了。没动一根手指就做到这些的青年盯着谦对亚贵妃说道：

“亚贵妃小姐，快点”

“……我知道了，交给你了”

留下两人，亚贵妃沿着缓坡向下跑去。听不到轻巧的脚步声后，谦咬牙切齿地望向绿谷，手搭在墙壁上调整体态。

“别开玩笑了，绿谷。你以为你一个人能做我的对手……”

“当然认为了。不如说还想一个人做你对手，让亚贵妃远离你”

绿谷将手中的短剑转了一圈重新握好。刀柄和刀刃都漆黑的这个武器跟亚贵妃的刀不一样，全部都是他的异能具现化的东西。

他将刀口指向谦。

“你以为窃听是你自己的特技？真是这样的话，不谙世事也要有个度啊”

“你这家伙……难道”

“如果想内讧的话随你们便。但是，我不允许把毫无关系的人卷入无聊的权利斗争中”

咻的一声，绿谷用短剑斩开空中。在本应什么都没有敌地方迸出黑色的龟裂。

这不是异界，而是什么都没有的场所。

无的片鳞在龟裂中渗出。

——废城机关第六位，绿谷佑树。

他是特化了单独战斗的异能者。虽然没表现出提高名次的兴趣，但也是拥有高讨伐率的一人。

并且……后天成为异能者的他，在他成为异能者的那场侵略中失去了母亲和弟弟。事到如今谦想起了这个事实。

谦驱动干渴的喉咙。

“……异能者绝迹的话，困扰的是一般市民。现在七峰的私兵也在往这里赶来。这是为了废城机关被攻击时而准备的军队”

本来那是七峰为了政变而准备的人员。独自拉拢异能者，窥探时机，在万一的时候排除其他两家。这次是打算借着袭击排除亚贵妃。

不过这也是要撑过现在这个状况才有的事。虽然不想认为以半路出家的绿谷为对手自己会完败，但也不是一对一能简单获胜的对手。

谦隐藏焦躁打算拖延时间，但绿谷对他歪了歪脑袋。

“原来如此？机关被强攻的现在是大好机会吗。不愧是情况紧急，我也好你也好本性都一览无余了啊”

绿谷露出亲切的微笑，但突然笑容消失了。

“异能者不是你的道具。——死吧”

“等……”

直逼而来的杀意。

谦因为本能的恐惧而闪躲。

但比他更快的，出现的龟裂捕捉到了他的身体……悄无声息地，关闭了。

