<p align="center">8 与你共舞至生命尽头</p>

藏在树丛中哭泣的人是谁呢。

自己马上就明白这个小孩子是《鵺》。与人类相似的她眼看着自己的身体不断被锈蚀，惊讶地哭喊起来。

对此，亚贵妃的感情比起恐惧更多的是可怜。

所以心想必须要帮助她。

“披上这个。不要出声”

不藏住生锈的身体的话，被别人发现就会被杀掉。亚贵妃将自己穿着的开襟毛衣给她披上。

但这时，赤黑的血从毛衣渗出。

——哪里受伤了吗。

在这样的状态下被锈蚀肯定不好。亚贵妃下定决心站了起来。

“等我一下，我去打点水来”

‘不要走’

手被抓住了。被爪子一样的东西抓到的手很痛，但亚贵妃比起这个，更为她说话这件事感到惊讶。大大地睁开眼睛，盯着《鵺》的小孩。

‘不要……放开手……在我，全部消失之前’

笨拙的恳求。

亚贵妃丝毫不在意渗出阵阵痛楚的手，盯着小小的《鵺》。

然后亚贵妃点点头蹲在这孩子的身边。回握住她的手。

“我会好好在你身边的”

亚贵妃也同样怀着不安，畏惧孤独。

所以亚贵妃非常了解这个非人少女的心情。更何况这里是她没见过的世界。也许正因为和家人分开而不知如何是好吧。可以的话想把她送回原本的世界，但据说不存在从这边的世界打开通往异界的洞穴的技术。

所以，只能等待对面的谁来迎接她而已。亚贵妃只希望能在这段时间尽可能地减轻少女的痛苦和不安。

“没关系”

牵着的手传来了感触。亚贵妃手上的伤口贴着少女的伤口，渗出的血混在一起。

但亚贵妃对此也不在意，与哭成泪人的《鵺》靠在一起。

这随处可见的……回忆。

※ 

烧尽一切的白光。

在光芒消散的时候，亚贵妃依然跪在地上，握着命的手。

迎面吹来了风。

异界味道很浓的空气终于让亚贵妃睁开了双眼。然后她因为眼前的光景而摒住了呼吸。

白色透明的空间现在已经消失不见。

眼前是一望无际的荒凉景色。

褪色的、干涸的世界。

离得越远大地看起来就越是扭曲。好几根巨大的荆棘从视野尽头延伸过来。

红色的天空，海市蜃楼一般扭曲的空气。

这副仿佛将自己吞噬的光景，就像是曾几何时不知在何处看到的抽象画一般。

只要吸入鼻腔就能感到一阵阵刺痛的空气，亚贵妃不由得用手捂住了嘴巴。

“……异界”

仿佛自己误闯入其中的感觉。

但仔细一看，这些景色在亚贵妃附近发生了变化。亚贵妃跪坐着的地面是融化的蜡状物和黑色泥土混合起来的原本世界的东西。

然后在那前方，就像是水彩画的画笔涂过一般，境界暧昧不清。

——连接两个世界的洞穴。

亚贵妃并没有亲眼目睹过这些时不时在川濑良市打开的洞穴。

那些洞穴，一直都是完成了送《鵺》过来的任务后关闭，或是送来异界的风后消失。

所以，根本不知道这种残酷的景色。

“好厉害”

亚贵妃发出小孩一般的感想。接着打算抬头望向命——但马上就有一道声音从头上传来。

“不要看”

“诶？”

在她说话的时候，亚贵妃就已经抬头看到了青梅竹马的侧脸。

透过阳光呈现出金色的茶色头发。原本是中等长度的头发现在已经长到了腰部，随着异界的风飘动。头发上到处都混着似乎是用琥珀制成的树枝。

制服的背部也同样，在裂开的衣服之间也延展出了同样的枝条。

不对，一定不是枝条吧。那些细细分开的东西是角或者骨头。

从内侧闪耀红光的透明骨骼，如同翅膀一样伸展开来。

亚贵妃不由得看呆了。

“好漂亮”

“都说不要看了……”

命说着用一只手捂住变红的脸，不过铁锈从龟裂处落了下来。

不变的只有纤细的体型。命背着脸说道：

“这会自然关闭，不能维持太长时间。所以要尽早将佐佐良切离……”

亚贵妃望向大树。贯穿佐佐良的木干跟洞穴打开前同样伸展着树枝。

——但没变的就只有树木而已。

如同蚂蚁窝一样的白塔，现在顶部在不断崩落，可以看到外面的景色。

头上是一望无际的蓝天。

原本就是臼状的，在失去外壁的现在正好是环形山的状态。亚贵妃抬头看向消失的上层，为绿谷的安危担心起来。

但现在要优先阻止这个侵略。

也许是因为外壁被破坏了，亚贵妃融化的柱子残骸开始不断氧化。

而这与曾经不可视的《鵺》也同样，可以听到他可恨地发出呻吟。

‘居然……要享受自我毁灭吗’

“没关系”

命的脸颊从琥珀色变为锈色。

身体被不断侵蚀，即使如此少女还是凛然地说道：

“对我来说只有亚贵妃重要。所以……你也回去吧”

命向前伸出右手。在不断崩坏的指尖下出现了琥珀色的刀刃。《鵺》看到这仿佛变形为镰刀一般的手臂，笑道：

‘迷路的孩子啊。凭你的力量，凭你那被这个世界毒害的身体，能够跟我交手吗？’

能感觉到命因为这嘲讽而变得紧张起来。

亚贵妃看到命的表情后摒住了呼吸。即使没人察觉到，亚贵妃还是一直在她身边的。所以能明白她紧紧站稳的双脚其实是非常不安的。

所以亚贵妃理所当然地站起来与命肩并肩。

“我来做”

“亚贵妃？”

“我来做。我到前面，这样比较好吧”

从命的身边向前一步。

在视野的前方——可以看到开始氧化的《鵺》。

与人形相似的东西。但本应是脑袋的地方是一个缓缓转动的立方体。那个开始染上颜色的存在对亚贵妃说道：

‘你要自愿成为新娘？’

“不。我来取回不肖的同胞”

‘愚蠢’

话声未落，一道冲击波传来。

但那冲击波仅仅是碰上了亚贵妃眼前出现的防壁就停下了。通过的余波轻轻晃动发丝。

亚贵妃仿佛无事发生一般架起刀，《鵺》倒吸了一口气。

‘这力量……难道说你们，交换了血……’

“命，待在我后面”

亚贵妃踢了一下地面。

距离大树十步，距离《鵺》五步。

这对于她来说是等于零的距离。亚贵妃冲到《鵺》的眼前，向上挥刀斩向带锈的身体。

但白热的刀刃在快要斩到时被躲开了。

取而代之是一记拳头打来，被亚贵妃的防壁挡下。

力与力的碰撞产生异样的声音。这金属摩擦一般的压力让亚贵妃皱起了眉头。

亚贵妃所拥有的力量可谓是无限的。

这是志夕家血脉的积蓄。

但是，让亚贵妃成为最强的一个原因，自动防壁是什么时候出现的呢。

那一定是——遇见因恐惧而颤抖的《鵺》的少女的那个时候。

那一天牵着的手，交织在一起的血，一定改变了双方的一些东西吧。

如果称之为命运就像是被注定了一般。

因为自己和命仅仅是依偎在一起而已。

“亚贵妃！”

听到警告，亚贵妃以左脚为轴心退了半步。

冻结一切的风吹向全身。从为了呼吸而张开的嘴巴直到喉咙一瞬间被麻痹了。紧接着，因为冲击而硬直的亚贵妃的身体被《鵺》的手臂扫开了。

“——”

亚贵妃的身体从展开的防壁上方被弹飞了。

她就这样撞向残留的墙壁，但在这之前命勉强抓住了她的手腕。

伸展开琥珀色的骨翼。靠着打入地面固定住的骨翼的支撑接下了亚贵妃的身体。

命一边放下亚贵妃一边说道：

“亚贵妃，果然还是我——”

“不行，交给我”

这不是单纯的任性。既然对手比自己强，那么拥有防壁的自己才应该在前。身为第二位的亚贵妃一直以来都是像这样打头阵的。

没有可以依靠的人。亚贵妃擦了擦额头的汗水重新架起刀。

然后亚贵妃刚想往前一步就察觉到刺入背后的视线。因此对着不安地、不知所措地望着自己的命说道：

“谢谢。帮大忙了”

将率直的感情说出口后，命残余的白色皮肤变得通红。与平常没什么变化的反应，让亚贵妃即使处于战斗中也平静了下来。

——我要冷静。现在不是一个人了。

根本没想过有一天能和命一起战斗。要说这是幸运也是幸运吧。

亚贵妃指向比刚刚要稍微扭曲一些的世界的境界线说道：

“那个洞穴还能保持多久？”

“大概还有一二分钟”

“我知道了。大概还来得及”

在这期间将敌人赶回去，把佐佐良带出来。

在有限的时间里拼尽全力。这样的话应该能做到。亚贵妃重新握紧刀柄。

“相信我，命”

为此而做出的努力应该足够了。

没有不流血的日子，身体总是会伴随着疼痛。

即使如此还是走过来的自己，应该足够强大。

亚贵妃望向前方。命依然想对她说些什么——但命不经意间看到后方后皱起了眉头。她紧紧地盯着什么点头：

“嗯，我知道了”

“命？”

亚贵妃被带着往后看去，大约二十米的后方，在环形山的边缘处往这边下来的一群人。

并非机关的异能者。他们装备着枪，在注意到亚贵妃后吵嚷起来。

“有了，是那个女孩”

“在一起的是《鵺》吗？佐佐良也在吧”

“正好。上头也说了如果发现志夕跟《鵺》有什么勾当杀掉也没关系”

危险的对话让亚贵妃和命面面相觑，亚贵妃自嘲地开口说道：

“是七峰的私兵吗。选的时间和场所还真是最糟糕呢”

“我来阻止他们”

命推了一下亚贵妃的肩膀，转过身。

下个瞬间，纤细的骨翼在她的背部伸展开。子弹向着为了庇护亚贵妃而展开的双翼倾泻而下。

飞散的锈粉。

回响的脆声。

纤细的骨头的强度似乎比起那龟壳雕塑一般的外表要强得多。被阻挡下来的子弹不断落到命的脚边。但即使如此，如雨点般射下来的子弹还是击碎了骨翼的各处。

闪着光飞散开来的碎片让亚贵妃吓了个激灵。这时男人们喊道：

“是怪物！不要停下攻击！”

“快杀了，人要来了！”

真是危险的对话，但亚贵妃比起对自己的杀意，更不爽对着命的“怪物”这一词语。

身体变质了的少女背对着亚贵妃苦笑。

“亚贵妃把精神集中在那边。没事的。我会在不杀了他们的情况下想办法的”

这道声音所蕴含的是非人之物的自信——以及自己与人类不一样的达观。

被人畏惧也好、被人厌恶也罢，都当成理所当然一般接受下来。

与在那个水族馆所见到的遥远的微笑同样。

仿佛在这个世界独自一人——

“命”

伸出了手。

手中的白线全是为她而编织的。

将自己的力量所生成的丝线仔细编织。

回过头的命看到亚贵妃手上的东西后瞪大了眼睛。

“亚贵妃，这是”

“抬起头”

在生锈的头发上披上的东西。——那是由发着白光的细丝编织而成纯白面纱。

异界的风将面纱吹开。

琥珀色的骨翼向空中伸展。

在打开了世界的洞穴前，她的样貌充满幻想。

亚贵妃凑到异种少女的脸旁轻声说道：

“我不知道比你还美丽的存在”

抬头望着蓝天的憧憬的眼睛也好。

念出恋慕的文章的透明声色也好。

纤细的灵魂、为人着想的温柔内心也好。

全都那么的尊贵、耀眼。似乎只有她的周围世界才是五颜六色的。

从握住她小手的那天起，亚贵妃就不知道什么存在有如月命这般美丽。

“所以，请笑起来”

堂堂正正，不需要羞耻，泰然自若地在这里就好。

因为——自己的旁边从很久以前开始就是为了她而存在的。

命大大的眼睛睁到最大。

红光闪耀的双眸不一会儿就渗出了泪水。亚贵妃伸手拭去她的眼泪。

“别哭了，我不是在这里吗”

“但、但是”

“在我身边，命。只要有你在我就能战斗”

说完后亚贵妃放开了手。

背向命，面向洞穴。

右手拿刀，左手挡在眼前。

在侵略者面前，亚贵妃微笑道：

“只要有你在看着——我就会获胜下去”

这不是挑战也不是骄傲。

只是事实。

亚贵妃的左手生出光芒。形成与自动防壁相似的镜子般的东西，不一会儿光量增加了。

她将白光向着《鵺》打出去。

压倒性的，烧尽一切的热。周围的温度一瞬间升高了。

似乎连同敌人和他背后的佐佐良都一起淹没的光。

但却被《鵺》眼前的不可视的防壁挡下了。

‘不纯的新娘。恶作剧过头了’

“我不是谁的新娘”

枪声从背后响起。但亚贵妃没有回头。因为那里有命在。

视野一角可以看到翻动的面纱。

那是亚贵妃的力量也是亚贵妃的思念。所以，命的双翼不会再受到损伤。

亚贵妃躲开带锈的刀刃向后跳去。

背部与命的背部碰到一起。

“呼吸相通呢”

“这种事是当然的”

命像是在闹别扭的话让亚贵妃笑了起来。

——心情很轻松。自然地笑了出来。

就像事先约好了一般，两人同时跳了起来。

一心一意地跳舞，背靠着背战斗。

双方都流着对方的血，两人渐渐变为一对生物。

支配全身的高扬感。亚贵妃像没有体重一般，只用两步就拉近了距离。

触手可及的距离。可以感觉到《鵺》警戒的气息。

‘女孩啊，你是’

“永别了，我的敌人”

白刃一闪，《鵺》的手臂被切断了。

然后她丢掉了刀，相对地左掌触碰到《鵺》的胸口。

不厌恶铁锈的白手。

零距离的遭遇。

亚贵妃抬头望向异形微笑道：

“在这个世界毁灭之时、再会”

凝缩的力量结晶。

光柱贯穿了准备关闭的洞穴。

然后一切——都被白色的世界所掩盖。

