<p align="center">3章 十刀会</p>

马尔斯住进皇宫以后已经过了数天。

虽然生活发生剧变，从充满霉味的宿舍搬进豪华的后宫，但只是换个地方睡觉而已，内容几乎没有变化。因为和皇女的婚约只有摄政克洛德知道，马尔斯也依旧照常去「贤者学院」上学。

只不过，马尔斯也知道这个状态不会永远持续下去。他早就做好生活将随著婚约正式公布而为之一变的心理准备。

这天，马尔斯躺在自己房间床上静静度过。就在他翻身转成仰躺，拿起读到一半的书时，有人敲了门。

「马尔斯，我要进去了。」

门伴随著说话声打开，埃莉诺走进房间。她穿著平常那件红色礼服配斗篷，也就是正装。腰际佩剑。

「早，马尔斯。」

「早啊。」

由于这几天彼此都很忙，就连三餐都是分开吃，马尔斯总觉得好像很久没看到埃莉诺了。

「今天早上有空一起吃早餐吗？」

马尔斯边说边下床。埃莉诺看到他的装扮就脸红了。因为马尔斯上半身打赤膊，下半身只有一条内裤。

「就、就算是在自己房间，还是应该稍微注意一下服装仪容吧？」

「抱歉。但是，我认为敲门以后也不等回应就直接进来也不对。就没想过我或许正在换衣服吗？要是看到一丝不挂的样子，爱伦恐怕就昏过去了吧？」

「少、少瞧不起人！我哪会因为那种事就昏过去。」

「……明明光是看到内裤就别过脸去了。」

「唔……刚才是因为太突然了……只是吓到了而已。我本来就不是会为了区区半裸就畏缩的人。要是觉得我说谎，卿就尽管在我眼前脱光试试。」

「喔，好。」

马尔斯二话不说地点头，作势要脱内裤。

「哇！住、住手！」

埃莉诺更加脸红地大叫。

「哪有人真的就脱了！快穿上衣服。我有重要的事要说！」

「我就说果然会昏过去嘛……」

马尔斯偷偷地自言自语，套头穿上长袍。

这几天观察埃莉诺，马尔斯发现到她『相当清纯』。马尔斯稍微碰到手就脸红，一开黄腔就马上生气。一开始对马尔斯产生的误会，也是起因于她完全没有那方面知识的缘故。

「那么，发生什么事了？」

「……克洛德采取行动了。」

埃莉诺板起脸，在摆设的书桌椅子坐下。

「情况是？」

「延期的『十刀会』临时改在今天上午举行。」

「咦？结果这么快就动手了吗？毕竟总不能永无止尽延期下去嘛。但既然这样，他这几天是在做什么？」

『十刀会』是罗特希尔德皇国全尚书出席共商国政重要议题的会议。本来应该在马尔斯在埃莉诺房间过夜的隔天举行，但因为婚约骚动的关系，由摄政延期了。

「问题就在这里。我一直以为，克洛德要在原本预定召开的『十刀会』提出加税法案。然而……今天的会议议题没有审议法案的项目。『十刀会』无法决议未列入议题的事项。」

埃莉诺边说边按住嘴角。

「但是，克洛德在争取到的这几天时间，肯定做了某种准备。他一定会使出用来对抗我的某种计策。」

「或许吧。」

「所以，我希望马尔斯出席今天的会议。」

「咦？可是『十刀会』是尚书级的会议吧？我可以参加吗？」

「在会议开头露脸就好。我要在全尚书面前宣布马尔斯是我的未婚夫，表达我有意在不久的将来结婚即位。这么一来，我这个下任国王的发言应该就会更有分量才对。既然知道我即位之后将行使王权宣布法律无效，就不会积极通过我反对的法律了吧？」

「原来如此……也就是说，公开婚约的时候终于到了吗？我的单身时代就要到此结束了啊。」

马尔斯一边耍嘴皮子，一边将手交叉枕在脑后。

「马尔斯只要在场就可以了。如果有人问问题，便回答问题就好。姑且将这个过目一遍吧。这是财政尚书为了今天的『十刀会』准备的文件。内容详细记载了关于罗特希尔德皇国财政状况的资料。从这点也至少可以确定，今天将讨论加税的议题。」

埃莉诺把一叠用绳子装订的文件放在桌上。

「这种东西让我看没关系吗？」

马尔斯伸手拿起资料。资料很厚、很重。

「马尔斯很擅长这种事吧？大约过目一下，理解大致内容。毕竟或许会有人拿奇怪的问题找我未婚夫麻烦。还有，『十刀会』的会则也放在这里，希望卿看过。」

「……这么说来，我好像没问过。」

马尔斯一边阅读资料，一边说道。

「？」

「爱伦为什么反对克洛德想要实行的加税？」

「那还用问吗？」

埃莉诺加强语气。

「目前国库吃紧，是因为长年天候不良导致农作物生产量降低。在这种情况下加税，肯定有人民要饿肚子。这种政策不是正派国家该走的路。」

「但是，国家财政吃紧是事实吧？这要怎么解决？」

「所谓的国家财政是公家的财政，并不是人民的财政。更何况财务紧迫的根本原因是失政。将失政责任转嫁给人民的政策背离了王道。虽然我还不晓得作法，但一定还有其他方法促使财政健全化才对。」

埃莉诺以充满坚毅光辉、清澈剔透的碧眼凝视著马尔斯。

「……这是先王，也就是父王的教诲。假使父王健在，绝对不会通过这种法案。父王应该会提出理想的代替方案才对。」

埃莉诺这番话彷佛是要说给自己听的一样。

「之前我和卿说过吧。一个月后，皇宫将举行『皇国眷族会议』。到时候将公布我和卿的婚约。」

「嗯……」

「如果可行，我想要在公布婚约的同时宣告就任女王，推动改革罗特希尔德皇国。」

埃莉诺目光如炬地凛然表示。那是马尔斯甚至不敢直视的正直眼神。

「今天的会议将会是前哨战。不能说服大臣，又怎么能让贵族服气呢。」

「……原来如此。我知道了。我也会尽我所能协助爱伦的。」

马尔斯这么回答。

马尔斯说完以后，便困惑起来，不懂自己为什么会说这种话。照理说马尔斯的目标只有一个，就是当上贵族，和『那个男人』平起平坐，但为什么却……这让马尔斯百思不解。

「那么，我也要为会议做准备。会议开始前我会再过来。记得留意服装。」

埃莉诺拨起后半头发，朝门走去。

「喂，早餐怎么办？」

「我已经吃了水果，就当作吃过了。马尔斯自己吃吧。」

埃莉诺留下这句话就离开房间了。

「有方法，是吗……」

埃莉诺的身影一消失，马尔斯便翻开拿到的资料。这份资料粗估两百页。用了很多图表，资讯量很大。

「要我过目是吧……」

马尔斯扶著额头思索。

「所谓的过目是要我拨出多少记忆容量呢？」

☆

石造走廊回荡著皮鞋的清脆声响。城堡三楼，通往举行『十刀会』的会议室的走道上，埃莉诺彷佛逆风而行般大摇大摆地前进。她板著一张脸、甩著金发长发前进的模样，感觉就像是要上战场的战士一样。而在她身旁还有神态自若的马尔斯。他穿著平常那套贤者学院制服。

「爱伦。」

马尔斯小声地和她攀谈。

「假设克洛德阻止我出席怎么办？」

「他休想碍事。放心，我会想办法。」

「想办法，是吗？」

马尔斯耸耸肩。对付克洛德有办法那么顺利吗？马尔斯对此感到疑问。

来到绘有罗特希尔德家徽章的厚重门前时，埃莉诺停下脚步。

克洛德也正好要进去。

「哦，今天马尔斯也要出席吗？」

克洛德顶著一张宛如铁面具般没有表情的脸，瞥了马尔斯一眼。

「没错。没问题吧？」

「是。只要总务尚书同意就无妨。」

克洛德说完就打开会议室的门示意两人进去。埃莉诺朝马尔斯使了眼色，提高警觉进入会议室。

会议室只摆了一张巨大圆桌。圆桌中央，铺著同样绣有罗特希尔德家徽章的红色桌巾。

十刀会的成员，也就是埃莉诺以外的罗特希尔德皇国全尚书已经到齐。其中包括穿著铠甲看似武人的人，以及穿著学位服看似学者的人。

（他们就是这个国家的尚书吗……）

马尔斯环视这群人，小口吐气。

罗特希尔德皇国设十部处理国政。掌管十部的十名尚书，就是人称十刀的朝臣。然后，尚书针对相当于部下的官吏上奏的国内问题，决定制定法案等重要方针的会议，就是『十刀会』。据说王依照惯例都要以议长身分参加十刀会，批准会中表决通过的方针。

埃莉诺一在圆桌就座，马尔斯便在后方墙边的椅子坐下。尚书们看到马尔斯，都露出感到不可思议的表情。似乎是纳闷为什么贤者学院的学生会在这种地方。

所有人一就座，克洛德就在圆桌第十一个位子坐下。那本来应该是在位者的位子，现在由受托全权的摄政坐镇。

「现在开始『十刀会』例行会议。今天第一个议题是……」

克洛德开始报告议题概要，埃莉诺随即举手。

「在会议开始前，我想向各位尚书介绍一个人。」

其他尚书的视线再度转向马尔斯。马尔斯接到埃莉诺的暗号，正要站起来时——

「恕我打岔，皇、皇女殿下，恕、恕我冒犯，在那之前请容我做一件事！」

突然间，隔著圆桌坐在埃莉诺对面的其中一名尚书站了起来。那名男子秃头，下巴留胡子，体型矮小微胖。他擦著额头的汗，面向克洛德。

「什么事，财务尚书？」

克洛德以冷静的态度回答。

「恕我冒昧，请、请容我发动临时动议——」

「临时动议！？」

埃莉诺惊愕地倒抽一口气。

「内容未列入议题的临时动议，需要议长我以外三分之二以上赞成。请说明临时动议内容。」

「是、是关于改善罗特希尔德皇国财政问题的法案！」

财政尚书冒出更多汗、声音颤抖地说了。

「那么，赞成临时动议的人请举手……」

克洛德一静静说完，尚书们便同时举手。

「！」

埃莉诺露出「被摆了一道——」的表情。除了她以外的九名尚书都举手了。

（我懂了，原来是这么回事吗……）

马尔斯咂舌。

原来克洛德在『十刀会』延期之后，趁这几天游说拉票。他料到埃莉诺将发表婚约，提高发言影响力。

「确认三分之二以上赞成。通过临时动议。请财政尚书说明法案。」

克洛德一客气地命令，财政尚书就行了一礼。

「我想今天早上我准备的上百页资料都在各位手边，里面详细记载近十年罗特希尔德皇国的财政状态。」

「原来这是财务尚书制作的吗……」

埃莉诺小声自书自语，咬紧嘴唇。

「首先请看第二页，各位都知道，本国※岁出长期持续增加。岁出急剧增加的原因，始于先先王雷诺瓦三世陛下在位期间，对海贼发动五次圣战的战费。建造船只、褒赏骑士、代支贵族的负担，尤其是为了佣兵费，连续五年向汉撒商人借了一亿罗特希尔币。这是我国国家整体预算的十倍，相当于国内经济活动总额的十倍。因为要在五十年偿还，所以每年支付约三百万罗特希尔。」  （编注：一会计年度内为推行各项政务之一切支出计画。）

（也就是年利率约百分之二吗……）

马尔斯在脑中计算。

「别看金额庞大，这是当初负担得起的偿还金额，事实上，最初是正常还款。然而各位也知道，大陆近年因为天候变化等因素，导致农业生产量下降。我国的直辖地租税也减少，从三年前陷入财政赤字。目前是动用过去的积蓄勉强支付，但这样下去，明年别说是本金，连利息都付不出来，到时候一部分抵押物可能会遭到扣押。无论如何都不能让罗特希尔德皇家祖先代代相传的神圣土地被商人扣押。所以……我提议提高租税率！」

「……」

埃莉诺双手环胸，板著脸瞪财务尚书。财务尚书始终低头看准备的资料，避免和埃莉诺对上眼。

「目前罗特希尔德皇国从直辖领收获的生产物徵收约二成五，我提议提高为三成。这么一来，就至少付得出利息。三成这个数字和贵族的庄园相同，不算特别高。还希望其他尚书阁下同意。」

财务尚书说到这里就坐下了。直到最后都不敢看埃莉诺。

（他说的情况，和之前听到的一样啊。）

马尔斯看著克洛德，心想「包括临时动议在内，全部都是摄政一手策划的吧」。

「其他人对财务尚书的动议有意见吗？」

克洛德以没有抑扬顿挫的声音说完，埃莉诺便奋力站起来。

「我反对加税。本来租税减少的原因，是天候不良导致收获量减少。在这种情况下提高租税率，人民的生活将会变得相当困苦。虽然是为了财政健全化，但造成人民痛苦绝非正道。」

「恕我直言，皇女殿下。国家财政一旦崩溃，必定会影响人民生活。到时候造成的痛苦必然会超过提高税收。」

财政尚书还是低头看著下方发表意见。

「这我知道。所以，首先应该减少岁出，拨出相当于加税所得的预算，这才是最高法则！」

「各部都已经尽力节流，很难再减少支出。我也非常明白皇女忧民的痛苦，但哪怕只有收获量恢复前的这段期间也好，还是应该加税。等收获量恢复，再恢复税率就好了吧？」

埃莉诺摇摇头。

「明明加税才好不容易能够支付利息，不可能马上就减税。而且目前天候不顺的现象遍及大陆全土，我不认为短期间就会结束。也就是加税将永远持续下去。」

「但是，拜托、拜托。现在就当作十刀会全体一致赞成，决定加税吧！这是为了罗特希尔德皇国的未来！」

「我反对。不能加税……这也是父王的想法。」

「先王假使还健在，一定也会赞成加税才对。因为没有其他方法了！」

「不可能！」

埃莉诺和财务尚书互瞪。穿著铠甲的高龄男子静静地举手。克洛德点名军务尚书亚历山大。

「我认为这种时候不应该考虑先王的想法。因为先王并不在场。更重要的是，应该要统合现在我们的意见才对，这是我的想法。」

宏亮的低沉嗓音在会议室回响。不愧是疑似十刀会大老的人物，发言格外有份量。

「总务尚书。既然要反驳，是不是应该当场提出当作加税代替方案的财源呢？」

克洛德亲自发问。

「现、现在正在计算。必须等官吏的报告。」

「那么，显然赶不上现在的临时动议吧。」

「唔……」埃莉诺咬紧嘴唇，坐回椅子上。

胜负看似分晓。埃莉诺以外的尚书一脸无意议论的表情。大势已定。

再来要不全体一致通过，要不就是除了皇女以外赞成通过。

「……」

埃莉诺依然不甘心地咬著嘴唇，肩膀颤抖。彷佛为自己的无力感到悲伤。

「既然没有议论，我要表决了……」

就在这时——

「……我可以说句话吗？」

马尔斯举手了。全尚书的视线都集中到他身上。

「这是『十刀会』。不允许尚书以外的人发言。」

财务尚书露骨地摆出嫌恶表情这么说道。

「根据会则，即使是尚书以外的人，只要获得尚书特别认可，就能够以谘询人的身分发言……我说错了吗？」

马尔斯浮现微笑，看向议长克洛德。克洛德不改表情地点头。

「那么总务尚书，能不能准许我发言？」

「唔，喔。我、我允许马尔斯以谘询人身分发言。」

「感谢。」

马尔斯恭敬地低头行礼。埃莉诺似乎大吃一惊，眨了眨眼睛。

「那么……你要提供什么资讯呢？」

克洛德眯起眼睛。

「关于是否真的没有财源。」

马尔斯环视会议室。

「我父亲以前是商人，他的口头禅就是，就算店面只陈列最畅销的商品，也不会成为销售额最高的店家。」

「？」

包含埃莉诺在内，尚书都露出百思不解的表情。

「也就是说，集合最佳的个别解，不见得会成为最佳的全体解，就是这个意思——而现状似乎就连个别解都还不是最佳解，首先就从这里著手。财政尚书，我想请教一件事，每年支付约三百万罗特希尔币之中，利息是不是约两百万呢？我猜是※本息平均摊还法，所以最初的十年几乎形同支付利息吧。」  （译注：将全部贷款本金与利息平均分摊于每期偿付的贷款方式。在利率不变的情况下，每期摊还的本金与利息总和相同，但初期是利息比例较高，之后逐渐加重本金比例。）

「对，是那样没错。」

财务尚书摸摸胡子摆臭脸。

「既然利息约两百万，我想就算不加税，下工夫就筹得出来了。」

「怎么筹？」

「要怎么筹出两百万罗特希尔币，总之就来累加吧。首先是减少支出的方法，资料第五页右上方有岁出分类表对吧。」

马尔斯空手这么说，完全没看任何资料。

「根据这张表，罗特希尔德皇国扣掉还款的支出约七百万罗特希尔币。类别依序是干道整修费、开垦新田费、官吏及军人的俸禄、抚恤、其他。金额分别是三百万罗特希尔币、两百万、五十万、三十万，其他约一百万。」

几名尚书表情惊讶地比对马尔斯和资料。因为马尔斯什么也没看，就陆续列出资料中的详细数字。但是这并没有任何玄机。事实上，马尔斯今天早上就将埃莉诺多达百页的资料全部记在头脑里面。

马尔斯身怀著特殊记忆法，称为绝对记忆。透过这个记忆法，马尔斯记忆眼睛看到的东西时不是转换为言语，而是记忆为图像。因此不需要特别一一记数字，只要回想图像，自然就能说出文件上的文字与数字。马尔斯就是靠这个特殊记忆法在『贤者学院』名列前茅。

「『其他』的明细，就是下一页的右上表，其中，礼仪祭祀费用掉了近五十万的预算。请问这具体是什么费用？」

马尔斯望向在场尚书的脸。

「这、这是皇宫举行祭典、每月例行派对等等的费用。」

身为管辖礼仪祭祀的总务部尚书，埃莉诺出面回答。

「能不能砍成一半呢？几天前我参加皇宫晚餐会，料理和酒显然供大于需。而且不需要一年举办十二次，我想改成两个月一次也没问题。」

「喔，这点我也想过……」

「那就马上实行吧。还有，关于干道整修费……负责人是哪位？」

「是我。」

运输尚书点头。那是感觉就像是标准官吏的中年男子。

「一成就好，能不能压缩这笔费用呢？例如，这几年因为海路兴盛导致通行量减少的阿提拉干道，能不能减少整修呢？」

「这……」

运输尚书面有难色。

「运输尚书，这点小事办得到吧？」

埃莉诺一施压——

「……虽然没试过，但我想不是办不到。」

——运输尚书显然比较在意克洛德地点头了。

「这样总共节省了约五十万的支出。」

马尔斯微微一笑，浮现应酬的笑容。

「接下来是增加岁入。稍微往后翻到第十一页，我想上面记载了岁入详细，其中有运河通行费对吧。这笔收入近百万罗特希尔币，有没有办法增加呢？一年有多少船只利用运河呢？」

「一年约五万艘。一天一百四十艘左右。」

先前的运输尚书回答。

「能不能增加利用船只的数量？」

「怎么增加？方法是？」

「以前我听商人说过，船要通过运河，需要在港湾的运输部驻点办理手续，手续要花时间，所以一天能够通过的数量有限。我想只要提高处理效率，就能够让更多船通过。」

运输尚书就像是被戳到痛处一样，发出「唔」的一声语塞。

「……的确是有这个状况……」

「那么请务必提高五成处理效率。只要连夜间都能够通行，应该就能够达成。这样一年就会增加五十万岁入。」

「……我知道了。我会考量看看。」

运输尚书苦涩地点点头。

「这样就多出百万罗特希尔币了。到这边为止是相当于个别解最佳化的部分。那么，接下来就来谈整体解最佳化吧。我想第十五页的附录资料详细记载了罗特希尔德的资源收入。这边写到，盐山的生产率减到十年前的一半以下对吧。我想盐属于财务部管辖，请问原因是什么？」

「……因为已经逐渐要采掘一空了。」

财务尚书不悦地回答。

「另一方面，资源部替新发现的铁矿山规划了募集人员的预算对吧。我记得是三十万罗特希尔币。」

「矿山生产量还很高。已经做了增加人员的生产计划，很难撤回。」

资源尚书没好气地回答。

「不需要撤回。相对地，请人事异动，调派财务部盐山开发人员兼任资源部。这样盐山的生产效率就会提高，又可以省下浪费的预算。」

「这……」

「但是没有前例……」

财务尚书和资源尚书面面相觎。

「有什么难处吗？『不得跨部门异动』，我想没有这种事吧？」

马尔斯对著两人笑。

「……没问题。」

财务尚书一副不情不愿的样子回答。

「其他生产效率较低的部门人员，也应该移动到较高的部门吧。只要部门间互相调度支援，就不必再增加官吏人数，也能够活用他们的经验。明年度预算，编列了五十万作为全部门增加人员的预算。只要用调部门代替增加人员，就能够省下这笔岁出。这就是解决所有问题的最佳解答。」

马尔斯点点头，说得胸有成竹。

不知何时，尚书看马尔斯的眼神不一样了。尽管觉得可疑，但听到马尔斯口若悬河地列出数字，他们还是抱以期待的样子。

「……但是，目前这样是一百五十万。要支付利息似乎还有一段差距。」

克洛德冷静地指出问题。

「是。所以就来减少根本的利息吧。」

马尔斯微微一笑地点头了。

「怎么做？」

「十年前罗特希尔德皇国贷款时，因为大陆全土战火连绵，所以金钱需求高，利率也比现在高。我想这笔贷款目前利率大约是百分之二，但现行利率已经降到百分之一左右。就要求汉撒的放款人将利率调降到这么低吧。」

「少蠢了。汉撒不可能答应这种条件。」

财务尚书嗤之以鼻。

「那么就找萨克森或图尔的其他钱庄重新贷款，将本金全额偿还汉撒就行了吧。不如说，也可以暗示我方有这个意思，要求汉撒降低利率。就算不降到百分之一，只要降到百分之一点五，一个月的利息就会减到一百三十万左右。只要岁入和岁出生出一百五十万，我想就有找了。各位觉得呢？」

马尔斯浮现微笑。

「……听起来是足够了。」

财务尚书不甘心地对马尔斯这么说道。

「当然，光是付利息是永远还不完借款的，但即使不提高租税率，只要实行刚才进言的方案就能够争取时间。以上是本人的意见。」

说完，马尔斯就坐回椅子上了。

会议室内静静弥漫著动荡的气氛。尚书都心生动摇。身为职掌国政者，没有尚书无条件赞成加税。本来赞成的根据，是因为没有其他方法。但是马尔斯的说明动摇了根据。

「有人对他的提案有任何意见吗？」

克洛德依然保持面无表情，静静地询问。尚书都不发一语。就连财政尚书都说不出话来。

「那么就来表决。财务尚书的临时动议，赞成的人请举手。」

财务尚书战战兢兢地举手。接著运输尚书和外务尚书也跟著举手，但再来就没有人举手了。

「未过半数。因此动议否决。」

克洛德淡淡地说了。

这时，埃莉诺静静地举手，起立发言。

「我也要临时动议！」

「……内容是？」

「针对马尔斯刚才提出的财政健全化方案，要求负责尚书仔细考核、迅速拟定关连法案。希望徵得各尚书同意！」

「好。有人反对总务尚书的动议吗？」

没有人举手。

「同意临时动议。赞成总务尚书提案的人请举手。」

克洛德询问，先是七名尚书举手，接著剩下三名尚书也举手。最后举手的是财务尚书。

「全体一致通过。那么，请关连尚书尽速根据提案行动。」

克洛德说完，稍后众人开始鼓掌。全尚书都露出彷佛了却心事的神清气爽表情。就连财务尚书都像是恢复正常一样松了一口气。

「皇女殿下。」

军务尚书站起来了。

「什么事？」

「马尔斯阁下从不同观点提供了宝贵意见，能不能为我们介绍他呢？」

「马尔斯吗？」

埃莉诺拨起头发，浮现会心一笑。

「他只是我的未婚夫！」

「接下来会很忙。马尔斯的提案，得尽量付诸实行才行！」

『十刀会』结束后，在通往后宫的长长回廊上，埃莉诺边走边志气昂扬地自言自语。马尔斯走在她后面耸耸肩。

「话先说在前头，就算付得出利息，借款也不会减少喔。」

「对，我知道。那样也没关系。总之，光是朝财政健全化踏出一步就已经进步了。」

埃莉诺说完，突然停下脚步。

「马尔斯……」

她背对著马尔斯小声说道。

「？」

「如果没有卿在，罗特希尔德皇国就要实施加税于民这种不合王道的政策了。我和其他尚书虽然都努力要减少国费支出，却想不出具体方法。马尔斯在短时间就点出的症结，至今没有半个人想到……」

埃莉诺懊恼地说道。

「没有啦，是因为我在商人家长大，擅长精打细算。还有，因为我是局外人，没有包袱，所以敢讲很多话。」

「……但是，卿为什么要帮我？我并没有要求卿做到这种地步。」

「那是因为……呃，是为什么呢……」

马尔斯搔搔耳后。他自己也不明白，为什么当时会做出那种发言。

「没有啦，坦白说我这个人只为自己的得失采取行动。基本上不做对自己没有利益的事情。可是，刚才没怎么考虑到那部分就举手了。」

「……那是为什么？」

埃莉诺语气严肃地问道。

「……怎么说呢，是因为爱伦有困难啊。毕竟我好歹是未婚夫。自然会想伸出一、两只援手吧。大概。」

「……是吗？」

这么说完，埃莉诺猛烈转过身来。

「卿刚才帮了我大忙……我要感谢卿……不对，谢、谢谢。」

埃莉诺涨红了脸注视马尔斯。宛如宝石的碧眼确实捕捉到马尔斯。高贵、意志坚强的皇女的脸就在眼前。

「托马尔斯的福，我才没偏离王道。谢谢你。然后……希望你今后继续帮助我。」

她以坚定的眼神凝视马尔斯。

「……以未婚夫的身分吗？」

「那当然。以未婚夫的身分！」

马尔斯停顿了一下，若有所思地想了想以后，当场跪下。

「我会尽棉薄之力，陛下。」

「这、这是在做什么？」

「不然要我怎么回答？OK，我的甜心吗？」

「用普通的方式回答就好了。笨蛋！」

埃莉诺害臊地鼓起脸颊。

马尔斯仰望皇女的脸的同时，心想：

（这样就好了吧……）

他出于心机扮演埃莉诺的未婚夫。这点现在也没改变。尽管如此，他总觉得自己有时候不单纯是基于这个理由采取行动……

（……不，不对。我只是想要利用皇女的权力往上爬而已。会帮助皇女，不过是过程罢了。）

一切都是为了过于远大的目的——

「话说，不知道是不是因为重要会议开完的关系，肚子突然饿起来了。」

马尔斯一站起来，埃莉诺就露出困扰的表情按住肚子。肚子顿时发出「咕噜——」的声音。

「叫得还真大声啊。」

马尔斯露出惊讶的表情说道，埃莉诺脸红起来。

「有、有什么办法！谁教我从早上到现在只吃了水果。」

「那么，去饭厅吃中餐吧。很久没一起吃了。」

「嗯。」

两人重新朝后宫迈步走去。

随后，埃莉诺板起脸皱起眉头。因为克洛德从前方迎面走来。

克洛德看到两人也没有因此改变走路速度。

在双方即将错身而过时——

「今天虽然成功了，但别以为今后也能这么顺利。我劝你最好小心别摔跤了……拉…………尔。」

「！？」

马尔斯吓得转头。他露出惊讶的表情，凝视著克洛德错身而过的背影。

「只是虚声恫喝而已。别放在心上。」

「……唔、喔。」

马尔斯一边点头，一边紧张地吞口水。忍住不让腿颤抖。

因为小声如耳语，埃莉诺似乎没发觉，但马尔斯听见了。

克洛德在那句话最后，称呼马尔斯『拉图尔』。

马尔斯除了夏卡尔以外，还有另外一个名字。

——马尔斯·爱米尔·拉图尔。

那是他本来的名字。

