<p align="center">第三章 霍邦内乱</p>

罗登王国霍邦境内。

由佛利修·杜·霍邦伯爵统治的这片领地位于区隔王国南北的绵延山脉间，那里同时也在精灵族唯一与人族国家进行交易的林布鲁特大公国通往罗登王国的沿路上。

精灵族运用高超的魔导技术制造的各种魔法道具由于性能优秀、便利性高，尤其深受人族的王公贵族喜爱。将这些魔法道具运往王国北部时，北部的霍邦与南部的提奥赛拉正好在商队的必经路线上，于提供商队住宿有相当蓬勃的发展。

霍邦的市中心为领主的居城，其中一室的装潢豪奢，不但有数盏金碧辉煌的水晶灯照亮室内，还有各种豪华的装饰品与工艺品摆设四处，从这里忠实显现出这座城的城主多有权势。

然而，在这豪奢的室内，一名中年男子却烦躁地在屋里来回踱步，还不时以面色铁青的胆怯神情环顾四周，很明显一副心神不宁的样子。

他那头光泽如丝绢般柔顺的浓密金发梳理出得体的发型，身穿点缀精致刺绣的白绢高领上衣，长裤上绣着豪华图样与丰富金丝的这个男人，正是本地领主佛利修·杜·霍邦伯爵。

不过，与这个豪华绚烂的房间以及穿着打扮相反，男人脸上的神情充满了苦闷，和他的身分地位一点都不相符。

见到主人这个样子，一名老臣戒慎恐惧地开口说道：

「佛利修大人，前来交易的商人们提出陈情，表示光是得经过繁琐的盘查才能进入城里就已经够耗费时间——如果继续执行这项制度，货物恐怕会来不及运至都城。」

「啰嗦！闭嘴！千万不能让精灵进来这个地方！！难不成你和精灵勾结，打算把我赶出这里吗！？」

老臣一奏上来自城里的陈情，佛利修立刻气得额头上冒出青筋、破口大骂，然后以恐惧的眼神凝视着这名老臣。

据说前几天迪雁特侯爵遭到暗杀，凶手可能是精灵族的谣言也传进他的耳里，这件事他实在无法充耳不闻。

至于原因的话，以前他也从奴隶商那里买过一个精灵，而且实不相瞒，他能买到精灵族就是透过迪雁特侯爵的仲介。万一暗杀侯爵的凶手是精灵族，目的肯定是为了救出同胞以及报仇。

幸而霍邦这座城市为区隔罗登王国南北的要冲，筑有高耸的城墙，也兼具要塞的功能，只要在城门进行彻底的盘查，精灵就没有机会趁隙而入。

但如果是外贼通内鬼，这种防范的方式就没用了——他这么想着，瞪着眼前的老臣。

「绝无此事！只是运往都城的货物再拖延下去，恐怕会引起王室猜疑，怀疑我等有叛变之心……」

听见老臣指出这一点，佛利修一副赫然惊觉的样子，不过随即又恢复为胆怯的神情，激动地摇了摇头说：

「不、不行！不能取消现在的制度！！既然嫌盘查太花时间，那就增加负责盘查的卫兵！！」

「可是，这么一来又得花上更多的钱雇用卫兵——」

老臣话还没讲完，佛利修就气急败坏地打断了他的话道：

「不然！不然就增设可以征收更多税金的税目，或是提高税率！这么一来应该就不愁没资金了吧！！」

「请等一下！提高税率或是增加税目，恐怕很难抑制人民的反弹声浪！」

这名老臣的谏言听得佛利修直竖起剑眉，气愤地用手拉扯自己那一头金发。他粗鲁地一把扯下假发，甩在地上。

「我为什么要顾虑那些庶民！他们什么时候和我站在对等的立场了！？如果不愿意服从，就打到他们服从为止！！这是你分内的工作吧，不要再说了！退下！！」

佛利修光秃的头顶也因为愤怒而变得红通通的，在口沫横飞地宣泄过后，他不耐烦地朝老臣挥挥手，要他出去。

老臣微微鞠躬退出的同时，他暴躁地一屁股坐在室内的豪华座椅上。

「可恶！到底该怎么应付那些该死的精灵……」

佛利修咬着自己的拇指指甲，一脸焦躁地嘀咕着。

买来的精灵族女孩，现在被他关在城上方的一间房里。

害怕遭到报复的他最初考虑杀死精灵族，又担心万一精灵族战士组成的救援部队从外部来到这里，届时自己将立即遭到杀害，毫无交涉的余地。

话虽如此，他既不能将违背禁止买卖精灵族的王国法买下的精灵转让给身边的人，如果要他无条件释放精灵，报复又让他心生畏惧。

因此他打算改善精灵族女孩的待遇，希望能稍微扭转自己的形象，于是他将她从地牢改关到豪华的高楼层房间。

当然，为了让精灵无法反抗，他在对方的脖子嵌上施加『喰魔项圈』魔法的魔法道具，双脚则是铐上用锁链系上铁球的脚镣。

这名只关心如何明哲保身与享受奢华生活的男人，丝毫没有察觉城里悄悄燃起的火苗。

◆◇◆◇◆

隔天，我一早便利用『转移门』从拉拉托亚一口气转移到昨天的储存点，不对，是用来充当记号，环抱巨大岩石的那棵大树。

在那里没遇上什么大问题，穿过森林后，中午前就抵达了前方的霍邦。

那地方离我昨天撞见的袭击现场，相隔并没有多远。

霍邦背对耸立在南方的泰尔纳索斯山脉，前方则是亚涅特山脉，位处两座山脉之间的平原。碍于山脚下广大森林的限制，城市周围的耕地呈东西向延伸开来。

位于中央的霍邦不像其他城市呈现圆环状，而是由方形城墙围绕，整体宛如一座要塞。

昨天的雨完全停了，接近中午的阳光明亮照耀着整座城市，石造城墙反射出眩目的光芒。我将碰太放在头上，与艾莉安沿着田中的小路往霍邦前进。随着距离拉近，城里的情形愈来愈清晰可见，我注意到城里飘出一股山雨欲来的气氛。

城墙的高度约有十五公尺，犹如蓄水池的壕沟围绕在四周。正面城门的两侧建有塔楼，卫兵睁大眼睛盯着进出城门的人流。

城门前，数名卫兵从架在壕沟上方的石桥仔细检查入城的人和携带物品，忙得不可开交。也许是检查得相当仔细，城门前出现了一条长长的排队人龙。

和整座城市的规模相比，北门只有两辆马车宽，城门并不怎么宽敞。大概是因为霍邦这座城市有条东西向的大路，面向这条大路的城门也就更宏伟了。

或许是东西两侧的城门比这里更拥挤，不时可以看见从东或西门的方向有货运马车往北门这里过来。

接近城门后，可以看见卫兵卸下货运马车上载运的货品，或是将车上所有人的斗篷都扯下来，以确认他们的长相。佣兵团也无一例外，全部需要脱下头盔一一检查样貌。

从那情形看来，检查的目的不是为了携带物品，而且在找寻某个人。

要在这么严密的盘查潜入城里是不可能的事情，我如此判断，看着后方的艾莉安。

罗登王国虽立下契约以国法禁止捕捉精灵族，但人民是否遵守则另当别论。如果让他们发现价格恐怕比精灵族更昂贵的黑暗精灵，他们必定会处心积虑地想办法猎捕。

至于这个地方，是精灵买卖契约书上记载的佛利修·杜·霍邦这个人物所在的领地。因为姓氏是霍邦，这个人可能是领主一族。既然是无视国法购买精灵族的领主统治的领地，万一她的身分曝光，后果可想而知。

况且自己这副铠甲底下是一身骸骨，卫兵在检查时要求我脱下头盔，也没办法照办。

「看来不能从正面潜进去了。」

「是啊。」

灰色斗篷底下露出一双金色的眼眸，艾莉安直盯着城里，点头同意。

但我们也不能没有获得任何关于遭到拐卖的精灵族情报就打道回府，只得稍征在城外行走，寻找是否有可以潜入的场所。

我带着艾莉安与碰太从人潮众多的北侧道路沿着城墙往东走，找寻人烟稀少、守备薄弱的地方。大城的城墙笔直地往东方延伸出去。

我们终于绕到城墙东侧，并且看见了城门。这里的东门比先前的北门大，不过顶多只大上一倍，其实规模并没有大到夸张的地步。

不用说，城门前桥上的人群和货运马车一路回堵到进城的路上。我们避开东门的人潮，继续往南侧的城墙绕去。

南侧没有大型城门，只有专门让前往耕地的农民们进出的一座小门。

这地方人烟稀少，放眼望去除了筋疲力尽的农民，四周没有其他人影。

先前走在田里的时候也是一样，在霍邦附近耕地的农民个个憔悴不堪，就算偶尔对上眼，也是一脸胆怯地看着我们，或是赶紧移开视线。

从他们看着艾莉安时没有表现出特别的反应看来，问题恐怕出在这副铠甲上头。

豪华又醒目的铠甲虽然用黑色斗篷遮住了，但实在没办法连头部也一起遮起来，我只好让银白色的头盔坐镇在一身斗篷上面。

不过农民们不敢与我们对上视线，这样的状况对我们反而比较有利。

「艾莉安小姐，吾等就从这里进城，抓紧吾吧。」

「拜托你了。」

我压低身体窥探四周，确认没有人注意这里后，如此告诉在我身后的艾莉安。她也很熟练地做出回应，将手搭在我的肩上。

「【次元步法】。」

魔法发动，景色同时变换，移动到目的地霍邦的城墙上面后，我继续压低身体，观察四周。

这样一直待在城墙上实在过于显眼，于是我迅速靠着墙边，环视霍邦底下的街道，找寻适合用来抵达城里的场所。

南门附近的房子每间都冷冷清清，看来这块土地上住的不是什么富裕的阶级。我以其中一间破烂的房子后面为目标，再次发动【次元步法】。

「终于进到霍邦来了……」

移动到破屋后方后，我望着背后的城墙沉吟着。

「接下来得找出买家佛利修·杜·霍邦这号人物。」

披着灰色斗篷的艾莉安一边确认周围，一边说出此行的目的。

「既然姓氏是霍邦，由此可见他是这里的领主一族……总之，我们就先找出领主的居城吧。」

在城里探听触犯国法捕捉精灵族的线索，恐怕掌握不到有力的证据，直接打探关于领主的消息或许是更迅速的做法。

若要找出领主居住的地方，往市中心出发，说不定马上就能看出在哪里——

我这么想着，从破屋后面走到马路上。四周相同的木造建筑物栉比鳞次，感觉上没什么活力。

附近的人们一看见我的模样，立刻神情紧张、慌慌张张地躲了起来。周围杳无人烟，犹如一座鬼城。

看来是这副有如骑士的铠甲让他们出现这样的反应，可是我完全搞不懂为什么，难不成是霍邦这里有很多蛮横的骑士吗？

我观察着这些情形，一路往前走，来到了人潮众多且热闹的地方。大马路旁是成排的商店，店员们大声吆喝招揽生意。来往的人潮与马车制造出喧嚣声响，街上显得活力十足。

只是不时可以看见眼神凶狠的人、或是随处聚集的卫兵，让街上弥漫着一触即发的紧绷气氛。

不论是城门前的盘查拦检也好、城里的奇怪景象也罢，这里到底出了什么事？

「气氛好像不太对劲……」

「街上的卫兵数量这么多，这下子恐怕很难行动了。」

我与艾莉安悄声讨论着，一边留心注意周围的状况。我们沿着大马路往前走，接着在市中心附近看见了城墙。

那里恐怕就是领主的居城，内城的城墙高度与外城差不多，完全遮蔽来自四面八方的视线。城墙外围绕着宽敞的壕沟，外人很难轻易接近。

眼前的吊桥放了下来，四周布满多到不对劲的卫兵，剑拔弩张的气氛威吓着周围人群。吊桥附近因此没人敢靠近一步，万一我们突然走过去，恐怕免不了遭到卫兵一番仔细盘查。

从正面入侵这种方法我也没考虑过，总之得先找出容易入侵的地方，我眺望着城墙迈开脚步。

沿着壕沟的路上以一定的间隔设置卫兵，城墙上方也同样以等距离安排哨兵站岗，防守得滴水不漏。

沿着壤沟的路上人潮众多，要从稍远处使用移动魔法也有困难。

如此一来只能趁夜里摸黑越过城墙，但若是没有月光，晚上到处有黑影妨碍，转移受到限制，要移动也不方便。

只能祈祷天气别再像昨天一样了——我这么想着，仰望着天际。

上空只有少许云，耀眼的太阳高挂在天空中，看来这样的担忧是多余的。我正暗自松了口气的时候，不知从何处传来怒气冲冲的吵嚷声。

我往声音传来的方向看去，只见好几名卫兵正在痛殴一名少年。周围的人为了怕被卷入麻烦，只是站在远处观望着，没有一个人的视线关注着这里。

「你走路不看路啊！混帐！！」

「这里不是你这种脏小子鬼混的地方！看了就碍眼！！」

「反正你是来偷东西吃的吧！？还不快点老实招来，死小鬼！！」

卫兵们不停唾骂着，吐出一句又一句低级的辱骂，一边毫不留情地踹踢眼前已经倒在地上的少年。

少年顶着一头凌乱的黑发，穿着一身肮脏破烂的衣服，年纪约莫十三、四岁。也许是那阵拳打脚踢让他的嘴巴受伤了，只见他口中淌着血，一副凄惨的模样。然而，少年却朝卫兵露出瞪视的眼神，那反抗的目光更加惹怒了卫兵。

「你那是什么眼神！贫民小鬼还敢这么嚣张！」

这样的场面实在让人看了很不舒服。

就在卫兵打算继续朝少年踢下去的时候，我为了缓颊开口说道：

「汝等就此打住如何？对方只是个孩子，这样就够了吧。」

「你是什么人！？少来多管闲——！？」

卫兵们转过身来破口大骂，不过骂到一半就停下来了。

见到脱下黑色斗篷，露出底下的银白色铠甲，将手放在背上『圣雷之剑』剑柄上傲然挺立的我，卫兵们各个铁青着脸，僵在原地。

为了避免头上顶只碰太有损我的威严，它正在后方的艾莉安怀里，露出一副不服气的模样。

「……够了吧？」

我以比先前更低沉的嗓音，再度询问那些卫兵，几名卫兵立刻抬头挺胸，将腰弯成九十度向我鞠躬敬礼道：

「是！抱歉造成骚动！我等在此先行告辞！」

等身体挺直之后，卫兵们立刻丢下少年，争先恐后地跑走了。

这身铠甲发挥了出乎意料的效果。毕竟这不是骑士或佣兵会穿戴在身上的气派铠甲，他们恐怕是把我当成了不知从哪里来的高级骑士吧。

不只如此，铠甲对于在远处观望的人群似乎也造成了一样的效果，只见大家都匆匆忙忙回到屋里，或是急忙离开现场，所有人全都一哄而散。

「小子，汝若是受伤的话，吾可以帮忙治疗。」

我朝同样也在看见铠甲后明显提高警觉的少年这么提议，他维持蹲在地上的姿势，瞪着我微微开口说道：

「我才不会接受你的施舍……」

少年按住被卫兵踢得发疼的腹部，跪在地上。他拼了命地想要站起身，可是膝盖却使不上力，整张脸因为痛苦而扭曲。

「话说在前头，吾并非领主的手下。因为吾能使用疗伤魔法，这点程度的伤势只要一眨眼就能治好，汝愿接受治疗吗？」

我用黑色外套遮住显眼的铠甲，为了与少年的目光接触而单膝跪地，再度向他询问。他的态度出现些微变化。

「疗伤……魔法……看你打扮成这个样子，居然是一名神官？只要用那个魔法……比这更严重的伤也治得好吗？」

「吾并非神官——不过确实能治好。」

毕竟只要使用自己这项魔法，死者也能复活，不管是什么样的伤大多都能治愈。除了禁止滥用在让死者复活上，只是用来治疗小孩子的伤势应该没什么大问题。

我点头回覆少年的疑问后，看见他的眼底浮现一丝喜色。

难道他希望我帮忙什么人进行治疗吗？

「如果我提供你一些情报的话……你可以用疗伤魔法治好我妹妹吗！？」

「唔，吾不会特地要求报酬。」

「我会回报你的……我绝不接受别人的施舍。」

他的态度有些顽固，不过以他这样的年纪也可说是相当坚定的信念。

我想还是配合他要求回报，事情也会进行得比较顺利吧。

「汝刚才提到情报……汝打算卖给吾什么样的情报？」

「……像是城里的捷径、或是秘密通道……」

真是善有善报，我听到少年的答案，忍不住嘴角上扬。

「喔？……那么，汝知道领主城的捷径吗？」

听见这个问题，少年立刻睁大眼睛左顾右盼了一番，才压低嗓音反问：

「……为什么你想知道这种事情？」

少年露出试探的神情，仔细观察着我。

对方既然受过领主卫兵残忍的对待，稍微透露一下我们这里的情形，想必他应该也不会泄漏出去才对。

「吾要到城里找个东西……」

我并没有告诉他明确的目的，回答得有些含糊。眼前的少年瞬间皱起眉头，像是陷入了沉思，最后终于下定决心，抬起头来回答：

「没问题……我可以告诉你领主城的捷径，可是你必须先帮我妹妹治疗。」

「吾答应汝。一旦以疗伤魔法帮汝的妹妹治疗后，会向汝索求情报当作回馈。」

少年身上的疼痛似乎终于消退了，虽然还是扭曲着脸，但他总算站起来，以不太稳的脚步，蹒跚地走在街上。

我和艾莉安跟在少年身后，沿着大马路前进。

方向正好是先前越过霍邦城墙进入城里的南门那一侧，我们就这么沿着原路折返回去。

随着离霍邦领主位于市中心的居城愈来愈远，精致的木屋也跟着愈来愈少，四周再度逐渐笼罩在寂寥的氛围之中。

等我们走到前方带路的少年停下脚步的墙边时，周围的景色已经变成一处全是密密麻麻的简陋小屋子，有如贫民窟般的场所。

酸臭味和动物的腐败味混杂在一起，形成一股独特的气味。闻到这股称不上卫生的恶臭，跟在后面的艾莉安忍不住在斗篷底下皱起了脸。

「就在这里。」

不过，少年仿佛早已习惯这样的臭味，他简短地这么告知后，便走向狭窄复杂的巷弄内，进入一间小屋子里面。

这间小屋子完全挡不了风，里面的空间顶多只能挤进四个人，屋顶十分低矮，要是不弯腰的话根本进不去。

小屋里，有个像是将破衣服当成棉被来盖的少女正在熟睡，少年往少女走过去，轻轻地将她摇醒。

「……哥哥？」

称少年为哥哥的这名少女，看起来与哥哥的年纪相差没几岁。

她和少年一样是黑发，但是头发既长又没有整理，发质显得相当粗糙。瘦削纤细的身体犹如枯木一般，仿佛随时都可能折断。

「你身上的伤是怎么回事？又被卫兵打伤了吗？」

少女慢慢坐起身来，睁着圆滚滚的大眼睛望着少年询问，神情显得相当担心。

「这么点小伤算不了什么。重要的是，我带来了可以治好你脚伤的人。」

少年不以为意地说道，用手拭去嘴角上的血，接着为了介绍站在后面的我们，视线往这里看了过来。

少女也许是循着少年的视线这才发现到我们的存在，她面露惊怯神色，稍微躲到少年背后。

「用不着担心，吾并非领主的士兵或骑士。吾名为亚克，只是个佣兵罢了，在吾后方的是——这趟旅行的伙伴。吾等会在此处叨扰一下。」

我平心静气地这么向少女解释，在我后面的艾莉安照例将斗篷拉得低低的，稍微点个头，碰太则是在她怀里轻轻地摇着尾巴。

少女看见碰太之后，表情很明显地略为放松了。

「亚克大人，请帮忙治好我妹妹希亚的脚，拜托你了。」

少年一脸严肃，将额头抵在地上向我请求。

我胸有成竹地点点头，说声抱歉之后，掀起少女希亚盖着那条宛如破布般的棉被，观察她脚上的伤势。

少女纤细的双脚脚踩都用绳子绑上了木板。

「负责管理这个地方的老先生说，不这样的话治不好……」

少年从旁窥探妹妹的脚，向我解释这两块木板的用意。

这是固定夹板吧，看来她是双脚骨折。若是半身不遂，能不能治好还是个问题，但这种程度的伤势，应该只要中级职业主教的疗伤魔法就能治愈。

我稍微抬起她的脚，轻轻转动，希亚因为疼痛而扭曲着脸，眼角泛出泪光。

「呜！」

看来她的骨头还没有接起来。

「她的脚这样已经快一个月了，完全没有治好……」

少年一副随时都会哭出来的样子，不过他握紧拳头，硬是忍住泪水。

骨折必须尽早治愈，还得摄取充足的营养。从他们居住的环境来看，恐怕连食物都是有一餐没一餐的吧。

「交给我吧，【大治愈】。」

我将右手放在希亚的双脚上，发动主教的魔法技能后，一道和煦的光芒立刻溢满四周。光芒闪耀，有如被她双脚吸进去似地消失了。

兄妹俩一脸茫然地望着这宛如梦幻般的光景。

至于在后方观看的艾莉安则是叹了口气，耸了耸肩。

我再次上下转动希亚的双脚之后，她露出一副难以置信的表情，摸了摸自己的脚说：

「哥哥，我的脚不痛了……」

「真的吗！？」

少年忍不住惊呼出声，希亚一脸开心地立刻拆下脚上的夹板，迫不及待地想要站起来，结果因为使不上力，随即又跌坐在床上。

「吾只是将骨头接好，千万别勉强自己。」

或许是因为有将近一个月的时间动弹不得，她的肌力衰退不少。

营养不够，导致她全身瘦弱得像根朽木一样，再继续这样下去，就算骨折好不容易治好了，恐怕又会有其他的地方骨折。」

「小子，这个拿去给汝的妹妹吃点营养的食物。」

我这么说着，从系在腰间的皮袋里拿出五枚金币，递给少年。

少年瞬间露出惊讶的表情，但他不知想到什么，立刻将目光从金币上面移开。

「我的名字叫希尔！我不是说过了，我不接受施舍的吗！？」

「小子，不，希尔，吾很赞赏汝的坚持。不过，汝必须仔细想想什么是最重要的事情再做出回覆。这不是施舍而是恩惠，劝汝展现出受到恩惠会加倍回报的气概，这么做也是为了汝的妹妹好。」

我凭着三寸不烂之舌将自己鸡婆的行为正当化，听起来应该还满有说服力的吧。

希尔顿时面露犹豫，陷入沉思。过没多久，他窘迫地开口了：

「……我知道了。可是千万别给我金币，只要给我铜币就好！像我这种人，怎么可能拿着金币出去买东西啊。」

的确，希尔的抗议有道理。一个贫民窟的孩子拿着金币在路上闲晃，肯定会变成绝佳的下手目标，到了店家甚至还可能惹来窃盗的嫌疑。

万一被像是白天时的那一类卫兵发现，极有可能找他麻烦。

「喔，说得也是。希尔还真聪明……」

我为自己的肤浅感到不好意思，听到我称赞，希尔一脸傻眼地看着我。

「……只是大人设想得不够周到而已吧？」

我刻意忽略站在背后的艾莉安发出的窃笑声，从带来的行李袋里取出一个皮袋，将它交给希尔。

皮袋里面满满的都是铜币，喀啦啦的坚硬碰撞声响起，皮袋落在希尔小小的掌心，那重量让他瞠目结舌。

「这里面……到底有多少铜币啊……」

「记得是三百枚左右，如果汝还需要一点银币也没问题喔？」

我看着手中的皮袋，向吞着口水的希尔表示可以再另外给他，他像是坏掉的木偶般，激动地摇着头回答：

「这、这些就够了！再、再说我们也只需要再忍耐一阵子就好！」

他说着站了起来，将屋子一角的地板掀起来，细心撢去下方地面的土。接着，一个埋在里面的木盒盖子便出现了。看来为了安全起见，他平常都把贵重物品藏在这里，只见他小心翼翼地将皮袋收进那个木盒里面。

「这份恩情我一定会还，大人，谢谢你。」

将木盒埋回去之后，希尔有些杂为情地低头道谢，然后露出了笑容。

【插图P181】

——不管在哪个世界，孩子的笑容都是无价之宝。

「汝有个好哥哥呢，希亚。」

我粗鲁地摸着希尔的头，笑着对妹妹希亚说道。希亚似乎也很高兴听见哥哥被称赞，笑容满面地点点头。

「啧，别把我当成小孩子好吗！？」

当事人希尔或许是难为情，一边梳理凌乱的头发一边大声抗议。

「亚克真是个大好人呢……」

在后面目睹这一连串始末的艾莉安有些傻眼地说道，她那抹嘴角略微扬起的笑意肯定不是我眼花看错吧。

「接下来，汝该支付先前答应的报酬了。」

我看着希尔的脸，发现他的神情变得阴郁，不知为何一副心事重重的样子。

难不成捷径这件事只是他随口乱掰的吗？这念头瞬间闪过我的脑海，不过希尔站起来走向小屋门口，催促着我们：

「……我带你们到捷径去，跟我来……」

走出小屋后，天空已经转为夕阳的暮色。

在希尔的带领下，我们穿出贫民窟小屋林立的巷弄间，又走了一会儿便来到一座石桥前，石桥就架在一条水位低浅的小河上面。

石桥的宽度顶多只能容纳一辆马车通行，老旧的桥身长满青苔，因为建造得非常坚固，要过桥也不成问题。

「往这里。」

然而，希尔指的地方并不是石桥对面，而是从支撑桥身的桥台旁往下走，正好是桥墩正下方的位置。

来到桥墩正下方之后，只见眼前的桥台有个可以让人通过的横向洞穴。洞里流出的水有些污浊，缓缓注入小河。洞的前方有个铁栅栏，看起来就像一条下水道。

希尔以灵活的动作转动数根下水道前的铁栏杆，轻轻松松就将栏杆拔起来，打开的空间正好能让一个大人通过。

看来他是为了进出这个地方，事先做好可以将栏杆拔起来的准备。

只可惜两根栏杆的宽度就算一般成人过得去，对身为铠甲骑士的我来说显然过于狭窄。我整个人卡在栏杆前，无法继续前进。

「亚克大人，你那身巨大的铠甲不能想想办法吗？」

希尔傻眼地说道，我开始思考方法。

为了不必使用移动魔法，以最平和的手段解决这个问题，我握住另一根栏杆，使劲将它拔起。

「喝！」

我鼓起气势、卯足了力气，随着清脆的声音响起，第三根栏杆也轻易地被拔了起来。

希尔看着这一幕，露出了难以置信的眼神。

那道目光并没有维持太久，也许是因为这下我便可以与艾莉安进入洞里，他重新提起精神，稍微前进了一点，将藏在坑洞里面的提灯拿出来。

他真的准备得非常周到，恐怕是为了什么目的使用这里的吧。

「等一下，我马上点火。」

希尔拿出打火石准备在提灯上点火，这时艾莉安在一旁朝提灯伸出手指，咏唱简短的咒文：

「……火啊……」

接着，她的指尖便出现了打火机程度的微弱火焰，她以这把小火在提灯底座的油芯点火，提灯随即亮起火光。

「好厉害，原来大姊姊也是魔法使啊。」

希尔露出既佩服又惊讶的表情，声音听起来有些兴奋。

艾莉安浑了浑手，像是在说这没什么，她一边环顾火光照亮的下水道里面，一边询问希尔：

「从这里到领主的城要多久？」

「嗯～还有一段距离。这附近还没什么臭味，不过等到了里面你们最好要有心理准备。」

希尔抛下这句警告，一手拎着提灯走在前面。原本感觉像在地底探险的我仿佛被泼了一桶冷水，继续跟在他背后走着。

下水道里面在两侧铺设了能够容纳一个人通过的步道，至少不必将脚踩进污水里前进。

里面的墙壁是用貌似红砖的砖块所砌成，天花板上等距离设置着梁柱，散发出近似矿坑坑道的氛围。

在阴暗的下水道里，我们在希尔的带领下左弯右拐，等一股恐怖的恶臭冲进鼻腔时，走在前面的希尔才终于停下脚步。

那里和我们刚才走来的排水沟里的景色没什么太大变化，四周也没看见其他路。希尔缓缓以拳头往砖瓦墙敲了一下后，部分砖瓦掉落，他将手伸进里面开始操作起来。

紧接着，有个启动音响起，部分砖瓦墙发出沉重的声响往旁边滑开，眼前出现一个幽暗的洞穴，看来这里是一道暗门。

我们靠着希尔手上提灯的亮光进入洞里，很快便看到一道长长的下楼阶梯。下去之后，是一条潮湿的道路。

我们在仅能容纳一人通过，没有岔路、名符其实什么都没有的通道里笔直前进，接着出现的是一道与刚才相反的漫长上楼阶梯。

自从进入秘密通道后，我们谁也没有讲过一句话。上楼的脚步声在地底潮湿的通道里回荡着，酝酿出更阴郁的气氛。

我们一路爬上阶梯，阶梯上面有个像小房间一样的地方，摆着几张椅子和一张桌子，阶梯一直延伸到后面貌似方形天花板的场所。

提灯照亮的这个地方，疑似是个秘密的小房间。

「走上里面那道阶梯，就能通往领主的城里……」

希尔垂下目光解释着里面那道阶梯，神情显得有些愧疚。

他的态度让我心生怀疑，但我还是踏上里面那道阶梯，搜索着天花板。

天花板上头方形的区块被盖上，关了起来，只要将盖子打开，就能进出城里了。

这个出入口和秘密的小房间，恐怕是领主等人使用的紧急逃脱路线。

我正在调查天花板这个部分的时候，希尔一脸铁青地朝我走来，接着深深地低下头说：

「对不起，亚克大人！我没有欺骗你的意思，只是我实在太想治好希亚的伤！我会确实将两位带进城内！其实我有个计划——」

「喔喔！这地方好像是个仓库。」

希尔滔滔不绝地为自己辩解的时候，我摸索着天花板，将盖住出以口的东西往上掀开，另一头的景象让我忍不住发出惊呼。

掀起盖子后，我见到红色夕阳从窗户照进眼前疑似城内的场所，那让我联想到积满了灰尘的仓库。

「这下终于有办法进入城里了。」

我一边说着一边转过头，只见希尔以一副不敢置信的眼神看着我，嘴巴像金鱼般地一张一阖。

「怎么了，希尔？」

「咦？亚克大人！？那个天花板就算是两个大人合力也抬不起来耶！？你究竟是怎么打开的？」

希尔一脸像是被雷劈中的表情，看见我单手掀开又阖上天花板，他张大了嘴，脚步踉跄地往这里走过来。

「这只是小事一件。」

「难、难不成你让天花板的盖子变轻了——？」

我和希尔交换位置，他试着将再度阖上的盖子抬起来，不过天花板在他纤细的手臂推动下动也不动。我在后面望着一再使力尝试推开天花板盖子的希尔，一边向艾莉安询问接下来的计画：

「艾莉安小姐，待日落后再潜入城里如何？」

「等、等一下！你们接下来打算进去城里面吗？」

希尔的脑袋似乎总算能够掌握现状，连忙确认我们打算采取的行动。

听见这个问题，我望着坐在小房间椅子上的艾莉安。她则是站起来，静静点头给予肯定的答覆。

「不管是要找出那个藏东西的地方、还是把东西带出来，都需要潜入城里。」

她将碰太抱在胸前，以毅然决然的态度这么宣告。

「慢着、慢着！要是两位现在闯入城里，引起骚动，那就伤脑筋了！」

希尔一脸慌张，将小小的身体滑进果断点头表示要入侵城内的艾莉安与我之间，要求我们暂停行动。

「就算你这么说，但不这么做就没办法达成我们此行的目的了。」

艾莉安以不悦的口吻，对张开双手挡住我们去路的小个头少年这么说。

确实，这等于是为了答谢我们治愈伤势，将秘密通道情报告诉我们的当事人，要求我们别使用这条秘密通道。

艾莉安以精灵族战士的身分执行受托的任务，我能理解为什么这种暧昧不清的借口会惹她生气。

「希尔，说说汝的理由，吾等只是要达成此行的目的。」

我放下天花板的盖子，在阶梯上坐下来，询问希尔。

希尔的眼神游移不定，看来非常犹豫。最后终于下定决心，开始娓娓道来：

「霍邦这个地方受到沉重的税金压榨……我的父母也是因为劳累过度，最后病死……老实说，这里的居民原本策画在最近起义……可是就在执行计画前，听说发生了其他领主遭到暗杀的事件，在那之后，街上和城里的戒备变得格外森严……」

听到希尔的解释，艾莉安金色的双眸游移，内疚地垂下了目光。

这座城里的戒备森严，起因在于艾莉安暗杀领主一事，这里的领主之所以监视人们进出，说不定就是因为害怕被精灵族攻击。

捕捉精灵族并且进行买卖的领主遭到杀害，自己身为购买精灵族放在身边的人，当然会提高警觉。

「为了强化戒备而雇用大量士兵所花的钱，听说又要以增税的方式解决……这个秘密通道是为了起义而准备，是城里的内应告诉我们的。因为警备制度变动，导致城里的内应没办法再帮助我们，而那个又不是靠普通人的力量就能抬起来的东西……」

他扬起视线注视着我，一副欲言又止的表情。

的确，要是我们在起义前从这条通道入侵，造成骚动，城里恐怕会更严加戒备，最糟糕的情况是这条通道说不定会被堵起来。

希尔表明在一般的情况下没办法使用这条秘密通道，试图提供其他报酬，没想到我们竟然毫不费力就能使用这条通道，恐怕就是这样才让他乱了手脚。

如果不是迪雁特发生了领主暗杀事件，这里的居民或许就会起义讨伐领主，遭到囚禁的精灵族也能获得释放……

我望着艾莉安，只见她抱着碰太蹲在地上。

原因多少有一些出在我身上，如果能一次解决两个问题，那是再好不过了……我这么想着，思索起方法——

「嗯，不如趁居民起义之时，吾等也顺道闯进城里，这个方法如何？」

在起义时利用这个秘密通道——换句话说，他们的目标是打倒领主，如果趁他们使用这条通道时达成我们找寻精灵族的目的，这样的方法应该是一举两得。

再说，趁内乱闹成一团的时候达成目的，也用不着担心追兵。

「我是无所谓，可是……你们打算什么时候起义？」

艾莉安似乎终于提起精神，她盘着手臂姑且认同我的主意，只是对起义的日子有些担忧。对方若是表示日期定在一个月后，确实会让我们伤透脑筋。

「这部分得先问过莱柏特大叔，才能回答你们……」

希尔不好意思地低着头，喃喃说道。

这也是没办法的事，毕竟策画、准备起义这种事根本不可能交给希尔这种小孩子来处理。

看来得向这次打算引起内乱的人物确认才有办法执行计画，而且还要看对方是否愿意接受我们这诡异二人组提出的建议……

——总觉得希望渺茫啊。

我在内心吐槽自己提出的意见，并叹了口气。

希尔表示愿意带我们前往贫民窟，去见这次起义的主谋莱柏特，我们也只能照他所说的，跟他一起过去了。

将秘密通道的墙壁恢复原状后，我们从下水道折返。回到桥台下时，已经是夜幕即将低垂之际。

我们离开那座桥，在希尔的带领下，走向只有稀疏的亮光，贫民窟阴暗的街道。

最后，我们抵达一间比周围建筑物稍微牢固一点的小屋。

和四周的建筑物不同，这是一间建在石造基座上、看起来相当坚固的木造小屋。希尔以固定的节奏敲打小屋的门，门打开一条缝隙，屋里的人小声询问希尔为了何事而来。

开门的人以怀疑的眼神看着我，不过什么也没说，只是打开门以下颚朝希尔比了比，催促他进屋里。

「我去向他们解释。」

希尔转过头对我们这么说，随即进入屋里。

不久之后，对方也同意我和艾莉安进入屋内，在门前盯着我们的那名男子的催促下，我和她一起进入小屋。

小屋里有几名剽悍的男人，以凶狠的眼神打量我们。屋里十分昏暗，后面疑似是饭厅的房间摆了一张大桌子，有名男子坐在那里瞪着我们。

男子大约三十五岁左右，留着褐色短发、蓄着胡子，经过锻炼的粗壮手臂上有几道伤疤，那副模样怎么看都不像是个农民。

他似乎正在用餐，面前摆了一碗像是麦粥的食物。

「真是的……我说过带人过来这里之前，要事先联络吧……」

男子瞥了我一眼，将吃到一半的麦粥放下。视线转回站在他旁边的希尔，叹着气嘟哝道。

「对不起，莱柏特先生，可是这件事很急……」

希尔开口道歉，他还想继续解释的时候，名叫莱柏特的男子以手制止，打断他的话，接着朝我射来锐利的视线说道：

「你叫亚克是吧？能够把那个沉重的天花板盖子抬起来，臂力的确惊人，而且还以治愈魔法治好骨折……听说在我们执行计画的时候，你可以帮忙我们使用那条通道，不过……你以为我们会信任不露出脸来的家伙吗？」

莱柏特说完之后，露出了嘲讽的笑容。

我全身穿戴铠甲，连头盔也没脱下，艾莉安也是披着一件灰色的斗篷，脸上还用布遮住了口鼻，的确是相当可疑的装扮。

不用怀疑我们这种话，就算撕裂了嘴我也说不出来。可是，我们同样不需要顾虑对方的感受。

「吾等没有取得汝等信任之意，这次的提议汝等不答应亦无妨，届时吾等会单独利用那条通道潜入城里……」

「你说什么！？」

听见我单方面这么宣告，小屋里那几名剽焊的男子顿时杀气腾腾，不过却遭到眼前的莱柏特以手制止：

「看来你们是有事要到城里，难不成你们是精灵吗……？」

听见这句话，在我身后的艾莉安有些动摇。

周围的男人们因为摸不着头绪而面面相觑。

「汝何以如此认为？」

「不久前，迪雁特的领主遭到杀害的时候，有段时间出现了凶手是精灵族的风声……自从发生那起事件之后，这里的领主就像疯了似地增加巡逻人员，还下了一道命令『绝对不许让精灵族进入领地』。」

看来这里的领主戒备得极为严密，一旁的艾莉安稍微动了一下。

莱柏特说出自己的推测后，看着我们缓缓吐了口气。

「算了，即使打探你们的身分和目的也没有意义……再说我们也剩下没多少时间了……绝对不能因小失大。」

「喔，没有时间是什么意思？」

我询问盘起手臂、眉头紧蹙的莱柏特，他听到后用手按住眉间，闭上双眼。隔了一会儿，才开口说道：

「再过不久，大王子和二王子会从都城来到这里，到时候要是引发叛乱，王军展开行动，我们全都得上断头台。所以，一定要趁两位王子抵达这里之前行动……」

「引起叛乱的话，结果不都是一样吗？」

「……不，这次只要先成功讨伐领主，之后不管发生什么事情都有办法解决，毕竟都城的贵族也不全是团结一致。而且万一叛乱这件事遭到问罪，已经安排好只要献出我的首级，就不会追究其他人的责任。」

莱柏特边说边抚着胡须，扭起嘴角一笑。

原来如此，这次的叛乱还有其他贵族在背后撑腰。虽然不晓得对方的目的是为了排除碍事的贵族、安插自己的人马，还是让这里变成自己的领地，不过看起来应该是权力方面的斗争。现在的领主下台后，为了希尔和希亚好，我只能祈求之后来的会是个仁慈一点的领主。

「其实都城那里的协助者也派来了坚强的战力，只是……前些日子那些人在附近遭到魔兽攻击，战况相当惨烈。万一不能使用秘密通道，这将会是个很危险的赌注……」

莱柏特耸耸肩叹了口气，显得非常无奈。

「那可真是场灾难，所以汝等打算何时起义？」

「明天早上。」

「还真匆促，不过这样的时间正适合吾等。」

「准备都完成了，只等下达号令……现在向同伴传达指令后，城里的协助者想必也会有所行动。希尔，你必须在展开行动之前带亚克先生到那条秘密通道，千万不能迟到，知道吗？」

「是！」

被莱柏特指名的希尔挺直了背脊，气势十足地回应。

总之，在展开行动之前，我、艾莉安和碰太必须找个地方消磨时间。

天色刚暗下来的此时，城里中央大道上的店家灯火通明，男人们若不是吃饭、喝酒，就是受女人诱惑而走进娼馆。

霍邦位于与精灵族进行交易的林布鲁特大公国和罗登都城的中间地带，因此位在精灵打造的魔法道具运至都城交易路途中的这座城市，精灵制的水晶灯相当普及，这里的夜晚也比其他城市明亮而且热闹。

在这喧嚣城镇的一角，我将某间摊贩卖的，用一大片植物叶子包起来、貌似肉串的肉类料理，和名叫鹰嘴豆，看起来像是以盐水煮过的豆子装进布袋，打算带回希尔住的小屋。

「嗯，希尔家在哪里……」

买完晚餐要返回时，我在贫民窟复杂的路上左顾右盼，迷失了方向。

「往这边走，亚克。」

跟随在我背后的艾莉安抱着碰太，往前迈开脚步。

精灵族拥有即使在森林里也不会迷失的方向感，她说不定从来没有迷路过。总是在※梅田地下迷宫里迷路的我，自然是十分羡慕。（编注：指大阪车站错综复杂的地下街。）

「话说回来，我们好像被卷进了不得了的事件中呢……」

走在前面的艾莉安依然面向前方，聊起了这件事。

「艾莉安小姐对人类似乎没有什么好印象，不过这次等于是助希尔他们一臂之力，这样不要紧吗？」

「不管是哪个种族，小孩子就是小孩子。再说，眼前这个状况，多少也和我引起的事件有关……」

艾莉安与我四目相对后，忽然转过头去，噘起了嘴。

即使是不同种族，小孩子就是小孩子——不晓得这是整个精灵族或是她个人的想法，看来她抱持的并非盲目的排他主义。

但是，在某种程度上，她接受我这个自称人族的骸骨骑士。在那个时间点，我就应该察觉到这件事了。

而且——

「关于这里的领主，也没有什么需要艾莉安小姐烦恼的事情。」

在展开行动之前，这里的领主和人民早已反目成仇。

「我并没有在烦恼什么事情！」

艾莉安气呼呼地这么抗议后，别开视线，盘起了手臂。

「这次领主将因为内乱遭到讨伐，不过这并不影响我的任务。」

「说得也是……救出被囚禁在城里的同胞，是此行唯一的任务。」

我边走边听着她意志坚定的宣言，终于回到了希尔住的小屋前。

进入屋里后，我发现希尔和希亚兄妹正在慢慢咀嚼少量的面包和像干豆子一样的食物。

「希尔，这是怎么回事？汝没拿吾给的钱买晚餐吗？」

听见我这么质问，希尔以不满的口吻抱怨着：

「这么做，是为了不让别人看出来我们的手头忽然变阔绰了。再说，有可以买面包的钱就足够了。」

一旁的希亚听到希尔这么说，也用力地点头表示同意。

这对兄妹贫乏的饮食似乎比我想象中还要严重，于是我拿出刚才买的晚餐，要他们两人和艾莉安一起吃。

希尔起初不愿意，但我表示要让妹妹早点康复，需要摄取充足的营养后，两人才缓缓伸出手，开始津津有味地吃了起来。

只有肉和豆子，营养其实不太均衡，但总比干面包加上干豆子和水，更像一顿正餐吧。

「盔甲大哥哥，你不粗吗？」

希亚嚼着平常很少有机会吃到的肉，歪着头询问的模样令人露出会心一笑，和在一旁塞得满嘴都是肉的碰太看起来像两只小动物。

「吾在店里吃过了，汝等不用客气，尽量吃。」

「嗯！」「啾！」

我摸着希亚的头，若无其事地撒了谎——碰太，我没说你可以尽量吃喔？

艾莉安在视线一角将鹰嘴豆送进嘴里，她只是看了我一眼，没有多说什么。

我大概猜得到她想说什么。

不过她明明在休息，却说吹进屋里的风很烦人，使用土与火的精灵魔法建造出坚固的墙壁，让这里比周围建筑物像样许多——由爱管闲事的这点看来，她也没资格批评别人鸡婆。

凌晨时分，我仰望着太阳尚未升起的漆黑夜空。

霍邦的街上寂静无声，紧绷的空气中充满一触即发的紧张气氛，弥漫着整座城市。

在这样的气氛里，耳朵只听得见前往石桥的自己、艾莉安和希尔的脚步声。

我们抵达位于石桥桥墩底下的下水道入口前方时，有两名男子站在那里戒备，监视周围有无异状发生。

希尔朝两人点头致意，穿过事先卸下的栏杆间，进入下水道里面。

我和抱着碰太的艾莉安随后跟上，追着走在前面的希尔。

艾莉安只要走过一次就不会迷路。可是老实说，方向感不太好的我要是不跟在带路者的背后，恐怕会在这座地下迷宫迷路。

虽然我可以靠【转移门】离开，不至于演变成严重事态。

上次经过的秘密通道墙壁已经打开，四周有许多战士打扮的威猛壮汉分成大小几支队伍，驻守在这里。

通道只能容纳一个人通过，他们应该是为行动开始后闯入城里，在这里待命。

走过潮湿的秘密通道，爬上长长的阶梯后，小房间里的提灯点亮了微弱的火光，火光底下照出一群男子伫立的身影。

每个人都穿戴皮革或是轻便的铠甲、手持武器，面露紧张神色。

在最后面通往城里的阶梯上，昨天见过面的莱柏特穿着铠甲坐在那里，等待我们的到来。

「哟，你们来啦。以前担任过我部下的卫兵们也会参与这次的起义，右手臂缠着白布的家伙是我们的同伙，小心别搞错了。」

「喔，原来汝以前是卫兵……」

「别看我这样，我以前可是大队长喔？因为反抗领主，才会落得这个下场。」

满脸胡子的莱柏特扬起嘴角，愉快地笑着。

「闯入城里之后，你们打算怎么行动？」

艾莉安从仿佛融入阴暗房间里的斗篷底下露出金色双眸，如此询问莱柏特。

「闯入之后，我们会兵分二路。这条密道外面是建在两座城门间内院的器材库。首先，城门组负责确保吊桥以及将城外的伙伴引入；城外则是由其他人负责攻击卫兵室，不需要我们费心；往城内门前进时会以拿着这个东西的家伙为中心，优先破坏城门。」

他一边说着，一边从怀里取出一个拳头般大小的圆球。

黑色球体收纳在貌似陶器的半圆形容器里，用绳子上下缠绕绑了起来，形状如同一颗※焙烙玉。（编注：日本战国时代所使用的兵器，类似现代手榴弹。）

「魔晶爆玉啊。」

看见那个东西后，艾莉安有些惊讶地睁大了眼睛。

「小姐见识满广的嘛。没错，只要把这个东西丢到铰链上，就能轻轻松松地把城内闸门轰飞出去。」

「魔晶爆玉是以魔晶石作为引爆剂的爆破魔法道具，听说价格相当昂贵……？」

「这是都城的协助者送给我们的礼物，光是一个就要价数十枚金币。」

魔晶爆玉听来像是运用魔法的手榴弹，将如此昂贵的东西送给他们，可见这位都城的协助者若不是极为富有，就是高级贵族。

「差不多该开始了……」

莱柏特平静地说出这句话，在房里待命的男人们之间油然生出紧张感，每个人都自然而然地将视线转向我。

我在那股视线的催促下，爬上房间后面的阶梯，手放在天花板的盖子上。

屋里的紧张感顿时升高，我吞咽着口水，将视线集中在手上。

接着稍微使力将天花板的盖子往上抬，随着沉重的摩擦声响起，通往城里的入口缓缓在天花板上开启。

弥漫在屋里的紧张感顿时转变为惊讶与欢呼声，莱柏特露出嘲讽的笑容，开始向部下们下达指示：

「现在不是佩服的时候，还不赶快完成自己的任务。两人负责用东西固定住天花板的机关，四个人巡视器材库周围，一旦发现巡逻卫兵格杀勿论。希尔，去把在地窖待命的家伙叫来这里。」

「遵命！」

负责带路的希尔高声应和后，立刻转过身，朝着在屋外待命男人们所在的位置跑去。

接到莱柏特的指示后，待在屋里的那些男人悄悄从阶梯往城里入侵。

关闭这个天花板的秘密通道的，是一个类似活动天花板的机关，附近有个用锁链吊起天花板的滑轮装置。两名男子以绞盘卷起锁链后，将看似很坚固的棍子卡在绞盘上，再以绳子绑好固定住。

他们慢慢放手后，天花板就以吊在半空中的方式固定住，武装的男子陆续从地道里面爬上去。

我们现在所在的房间疑似器材仓库里的密室，打开正面像墙壁一样的门之后，仅能进入器材库里面。

在那扇密门外，可以看见器材库里面有四名男子将正门打开一条缝隙，观察外面的状况，后面袭击队正在确认手上的装备，开始进行准备。

位于正门的四人小组用手势打了个暗号，莱柏特看见之后点点头，静静地向袭击队下达指示。

所有人兵分二路，从器材库的正门溜了出去。

为确保城门与吊桥落入我方手中的小队压低身体，沿着城墙前进，拿着弓的人往城墙上站岗的卫兵放出了箭。

卫兵的咽喉和头部遭箭射中，纷纷在城墙上倒下。

第二箭接着射了出去，顺利减少卫兵的数量，不过其中一人中箭时摔落城墙，在周围造成了巨大声响。

一名驻守在城墙角塔的卫兵注意到噪音，打着呵欠前来查看的巡逻卫兵发现了沿着城墙前进的小队。

没多久，一道犹如敲击廉价金属的高亢钟声便响遍城内。

那警钟使城内顿时陷入一阵混乱。

朦胧的晨空底下，四处响起勇猛地提起长剑互击的声响，而且愈来愈响亮。

往城墙内门前进的小队同样与巡逻卫兵陷入交战状态，怒吼声此起彼落。

遭受卫兵攻击的男子后面，又有其他卫兵赶来。原以为他们是来参战，但不时可看见右肩绑着白布条的卫兵举剑刺穿同僚卫兵背部的场面。

我和艾莉安慢慢走在骚乱的内院，远眺着找寻我们此行要拯救的精灵族可能被囚禁的建筑物。

也许是穿着黑色斗篷悠然行走的样子过于显眼，偶尔有卫兵来势汹汹地杀上来，不过我轻轻敲一下对方的头，他们便当场翻白眼昏厥。

『——爆炸吧，歼灭仇敌——』

前往城内门的小队里，几名男子喊出相同的咒文，冲了出去，朝着城门抛出手中的黑色球体。

城里传出爆炸巨响，烈焰与爆风在城门附近炸开，周围的卫兵连同瓦砾与热风一同被轰飞出去。

城门下的铰链轰飞了，但是上面的铰链似乎毫无损伤。烟雾散去后，城门虽然被炸得坑坑洞洞、满目疮痍，却依然屹立不摇。

「可恶！威力虽然强大，可是时机实在太难掌握了！」

莱柏特咒骂着，愤恨地仰望城内门。

想以手榴弹这类的爆裂物引爆位于高处的目标，确实需要相当高明的技巧。

「用力推！！城门已经遭到破坏！推倒城门！！」

莱柏特大吼着，已经收拾掉周围卫兵的男子陆陆续续往城门聚集，着手进行破坏城门的准备。

「死守城门！！守备队从城墙上方射箭攻击！！」

城门旁貌似卫兵队队长的男子朝城门内侧发号施令，高声呼应的叫喊声随即从城门内传来。

为了驱逐城门旁的叛乱者，城墙上陆续出现弓兵，拉弓准备射击，不过在叛乱者后方待命的人从城下射箭，将他们射了下来。

双方势力在城内门僵持不下，战况陷入胶着。

我可不想滞留在这种地方浪费时间。

「闪开————！！」

我大喊着，朝聚集在城门边的人群中心冲了过去。周围人群往两旁退开，让出一条通往城门的路。

我在这条路上全速奔驰，从正面往城门使出摔角选手杀刃战士也会面色铁青的肩部撞击，支撑城门上半部的铰链和在内侧扶住城门的卫兵如同一片片枯叶，连同城门被轰飞了出去，正面出现一个巨大的入口。

眼前的战况变化令四周顿时陷入死寂，寂静降临，只有远处城门边的交战声乘着风传来。

「城门开了！！大家冲啊！！」

瞬间的寂静过后，莱柏特回过神来声嘶力竭大喊着，往城门冲了过去。

大伙的头脑重新启动、提振士气，跟着他冲上前去，斩向因为城门遭轰飞而一脸茫然的卫兵们。

现场霎时陷入混乱，后方可以听见沉重的撞击声以及热烈的欢呼声。

想必是正门的吊桥放下来了吧。

撼动地面的声响和叫喊声从城门朝这里接近，感受到这股势力后，试图占领城馆的人们顿时士气高涨。

相较之下，卫兵们则是有如一盘散沙，争先恐后地四处窜逃。

由战况来看大势已定，如果有像RPG里面大魔头这种隐藏角色就另当别论，不过看来敌军里面应该没有那种东西。

偶尔有貌似敌人魔法师的人使出魔术般的魔法，但我只是用护手随手一挥，攻击对方脸部，他便再也无法行动。

【插图P207】

接下来只剩搜索城馆，找出这次目标的人物。

「艾莉安小姐，吾等趁现在去搜索馆内吧。」

「好。」

我向跟随在背后的艾莉安提议，接着两人便快步走向领主的城馆。

正面的两扇大门已经遭到破坏，叛乱者正在馆内掠夺财物。

「这些人不是为了反抗暴政而起义的吗？」

艾莉安看到那幕情景不禁眉头紧蹙。

并非所有人都是基于圣洁的精神起义，这甚至可以说是人类历史中常见的景象。话说回来，我在迪雁特也做过类似的举动，实在没有立场指责他们。

有个男人举着剑追逐女佣，我在经过时将他揍飞，一路沿着走廊前进。

首先是可能性最高的地牢。

我们很快发现往下的阶梯，沿着阶梯往下走之后是一座阴暗的地牢。

狱卒早就逃命去了，地牢里无人看守，铁栅栏的牢房里关着的不是老迈的男人就是蓄着胡须看不出年纪的男人，没有发现我们要找的精灵族。

于是我们决定搜索城馆里的每个房间，最后在三楼最角落的房间找到了我们要找的人，此外还有碍事的家伙。

装潢气派奢华的房间中央，有个精灵族的女性被锁链系上与房间内部装潢格格不入的铁球，手里握着沾染血迹的金属烛台。

她翠绿的金发仔细盘了起来，那是个拥有精灵族特有的长耳朵、脖子上系着黑色金属项圈，身穿薄丝绢连身裙的女子。但那双翡翠色的眼阵此时注视的不是我们。

「大哥，这可是货真价实的精灵族耶！？我还是第一次看见！」

「混帐，赶快把烛台抢过来，让她乖乖听话！免得被别人抢走！！」

抢先我们一步进入房里的两名男子打算将精灵族当成战利品掳走，为了捉住她而凑上前去。

在她脚边，倒着一个头破血流的男人，看来是贸然接近，结果被她以手边的东西打倒在地。

不过戴着用锁链系上铁球的脚镣，让行动范围受限，她迟早会被抓住。

「那位是吾等要找的人。抱歉，可以麻烦汝等离开吗？」

我从后面向那两人搭话。

「什么！？你这家伙，啊，居然跑来抢战利品，实在太卑鄙了！！」

被称为大哥、体格健壮的那名男子表情僵硬，大声抗议，坚决表示她是两人的战利品。

可是由男子的表情看来，他应该也有见到我撞开城门的那一幕，不论神情还是态度都明显看得出胆怯。

我随意地往男子走去，他反射性地拔出长剑，摆好架式。

看来他要求以肢体语言进行沟通，我一脚拉近与男子的距离，反手一拳击向他的太阳穴。男子瞬间失去意识，直接摔向房间的角落。

「混帐家伙！大家不是同伙吗？你在搞什么鬼！！」

和刚才的男子不同，貌似小弟的男子毫不畏怯，抱着同仇敌忾的心情抄起武器朝我袭来。我往他的脸部揍了一拳，他牙齿散落一地，撞上房间墙壁后终于安静下来。

「吾只答应协助，不记得何时成了汝等伙伴。」

我并没有使出全力，两人应该不至于没命。

在我和两名男子交手时，艾莉安走向那名精灵族女性，掀开戴得极低的斗篷兜帽，表明自己的身分：

「我是来救你的。」

看见黑暗精灵艾莉安，女子一脸惊讶，睁大了翠绿色的双眸说：

「没想到会有人来救我……外面那么乱是发生什么事了？」

「民众起义反叛领主。我们赶紧趁现在逃出去，你知道钥匙在什么地方吗？」

艾莉安说着蹲下身，摸着女子脚镣上的钥匙孔。

「要是在买下我的领主身上。」

女子不假思索回答了艾莉安的问题，神情显得很不甘心。

「艾莉安小姐。」

为了拿到钥匙去找这次遭叛变的对象，未免太浪费时间，而且那个男人也不一定会随时将钥匙带在身上。

也许是察觉到我的用意，只见艾莉安往后退开，让出一个位置。

「稍微忍耐一下。」

我说完，便将手放在系着脚镣和铁球的锁链上使力，金属倾轧声响起，部分锁链逐渐扭曲，伸展开来。

「喝！」

我一鼓作气，将铁链往两旁扯开，响亮的破碎音响起，锁链弹飞出去。

这条铁链似乎耐不住变形的压力，也不知道是制铁技术太差，还是过于廉价，总之被我顺利扯断了。

只是她脚上的脚镣无法在这里解开。和铁链不同，脚踝上的脚镣因为形状的缘故不太容易破坏，最糟的情况甚至可能折断她的骨头。

「脚镣的部分等回去之后再处理吧。」

我将手里的铁链残骸扔到一边，嘿一声站了起来。

遭到囚禁的精灵族女性瞠目结舌，她摸了摸终于能活动自如的脚，流着眼泪向我和艾莉安低头致意。

「接下来处理『喰魔项圈』。」

听到艾莉安这么说，我点点头，以解咒魔法解开她脖子上的『喰魔项圈』，这时房门外传来某人的大吼声：

「佛利修·杜·霍邦伯爵死了！！」

对方似乎也结束了这一战。

听见这声大喊，宅邸内外响起了欢呼声，有如涟漪般逐渐扩散开来。

我们没有理由在这里久留，我和艾莉安朝彼此点头，使用通往拉拉托亚的【转移门】，离开了因为人民胜利而欢欣鼓舞的霍邦城。

