<p align="center">四章</p>

喧嚣的声音，酱汁的香味。模糊的橘色灯光聚集在土岐波神社的院内。

临近明天送出时子大人的“送火”仪式，今晚举行了土岐波祭。大概有十个小摊摆了出来。

我想起和一花姐见面的第一天，我解释了土岐波祭。我说了「烤鱿鱼这种什么时候都能吃吧」，一花姐笑了我。

那时，我没想到会以这样的心情感受祭典的气氛。不是因为钱包几乎空了。不是因为擦伤的痂痒痒。是因为铃不在身边。

我没有登上石阶的末尾，从人群间窥视钓水球的摊子。

丰川的阿姨在收客人的钱。旁边，脖子上搭着毛巾的一花姐在用打气筒给水球充气。她熟练地封住口后，便把它放进以前在丰川庄后面见过的塑料水池里。水面上，水球有着像行星一样的花纹，飘飘摇摇地浮着。

「好……」

我在被一花姐发现前悄悄离开。

之前聊过之后，我就再没和一花姐见面。

我和铃只打过一次电话。我只告诉她「抱歉让你受伤。暑假间就不要再见面了吧」。铃大概也被父母要求不出门了吧，她小声回答「明白了」。

越是离开祭典的喧嚣，人就越少。

是机会。对现在的我而言十分难得。

我之前从家里的仓库拿出一斗桶，藏到了祭典会场附近。我把它从竹丛里捡起来。渔港背面放着的废材已经不能用了，但我昨天先在海岸收集好了可燃垃圾和沉木作为替代。

我双手拿装入沉木的一斗桶，一走路它就碰到膝盖咚咚地响。我放弃走远，进入了跟前的小路。

「就这吧……」

我在水产工场林立之中夹着的空地上放下一斗桶。周围要与砖制围墙和杂草保持距离。为了防止万一火势蔓延，我也检查了周围有没有落下垃圾。

我打开背包，取出报纸。这时，日记本映入眼帘。

要把这个当作火种吗。

我摇头将这个浮现在脑海里的想法远远赶走。因为残渣暴露了渔协的废材。如果这个日记本没烧干净就糟糕了。

我将桶里的沉木像帐篷一样重叠，然后把报纸团起来。不是紧紧的，而是为了容易烧，让里面含有空气。这是在学校露营的时候学到的做法。

这是最后一次了。

我自己也不知道是对谁说的，但我在心里说了借口。

一花姐现在应该在摊子那被许多人看着。

所以，必须现在做。这样的话，至少一花姐应该不会再被怀疑。

我从口袋里取出打火机。转动打火石，黑暗中便迸出火花。它仿佛小型的烟花一样，但重要的火却打不着。这一个月以来用的打火机里，基本上不剩油了。

「为什么……！」

我一边咂舌，一边持续转着打火石。即便我转动用力用到拇指快要脱皮，火都没有打着。

就在这时，汽车低沉的引擎声不知从哪传来。

回头看去，工场的阴影里，车灯露了出来。那灯光逐渐变大，逼近这边。

「糟糕。」

我赶忙背上背包。带子扯到，一斗桶倒了。它与地面相撞，发出巨大的声响，但我直接跑起来。

我扑进空地一角的砖墙时，车拐弯进入空地。沉重的轮胎压过石子的声音仿佛巨人的脚步声。

车伴着刹车声停下。与此同时，我翻越了砖墙。

「刚才那是不是有什么在动？」

白色面包车的门开了，然后立刻传来关闭声。似乎是男人下来了。

我双手捂着嘴，潜入砖墙，后背仿佛一体化似的紧紧贴在上面。

「啊？猫之类的吧。」

「不是，我觉得得再大点啊。」

「那就是大猫之类的吧？」

心脏快要从内侧冲破我的胸。我十分害怕，连眼睛都睁不开了。两个男人的脚步声接近这边。他们要是从砖墙探出头看，我就完蛋了。

「咦，喂。看看这个？」

搭腔让一方的脚步声停下了。

「嗯？怎么了？」

「喔！这个是！」

糟了。一斗桶被——！

「独角仙啊！」

「贴在引擎盖上了吗。真有毅力啊。不过是雌的。」

「喊着“是蟑螂”扔进小彻的房间吧。」

两道脚步声随着笑声远去。

我用了大概三分钟整理好呼吸站起来。不，或许花了更多。我从开孔的砖块窥视空地，确认没有人在后，回到了空地。

好难受。脑袋昏昏沉沉。但是，这不是现在才开始的。今天一整天都是这样。

我深呼吸了好几次，转动打火机的打火石。不知为何，这次一下就打着了火。

●

八月三十一日。数字手表的显示屏反射着太阳光，很难看清。我用手作出阴影，读出现在是十三时。

塑料瓶已经软了，我拿着它喝水。然后我也往头上浇水，但我的感觉没有变清爽。

我从防风林的阴影里探出半边脸，向矗立在对面的铃家窥视。

「那就拜托你了。」

在她家前面，铃的双亲正目送搬家公司的大卡车。

卡车轰鸣的引擎声远去、消失后，铃的爸爸脱下了搬行李时使用的军用手套。

「铃呢？」

「她说要稍微出一下门。」

「该不会是去那个大学生那吧。」

「没事吧，就算是那样。那个人也是夏天完了就会回去的吧？」

「不能那样……」

她爸爸快要喊出来，半中间停下深呼吸了一下。

「到最后，就别这样了吧」

「是呢。」

「铃回来以后，我送到车站吧。让我送一送。」

铃不在这里，一定是因为她去见一花姐了。她应该是去拿完成的画吧。

来吧，一花姐完成了画，我也一样来做完吧。

从这个暑假开始的时候起，我就只决定了今天，这一天要做的事情。虽然我总是出糗，但这件事必须好好做。

我向膝中注入力量，站起身。

「咦？」

腿上没有力气。我以为站起来了，但立刻像是倒带一样坐到了地上。

怎么会。不行。这么重要的时候。

我想吐。头疼。头和身体的神经仿佛搅成一团。我无法随心所欲地动。

头上飘着的太阳迅速远去。

「——青斗！」

像是照相机闪光灯一样，眼前一道光闪过。

「青斗！没事吧？青斗！」

「一花、姐……？」

我将脸靠在融入太阳光的茶色头发上。是一花姐的味道。能看到的是那头发和一花姐的后背。

「我、为什么……」

周围的景色迅速向后离去。脚边有什么在颤抖。吹在身上的风很舒服。

「太好了。你醒了啊。」

我想起身，但我的身体没从一花姐的后背离开。我被橡皮绳子固定在一花姐的背后。

「现在先去你家。之后再坐车去医院，我问过丰川阿姨了。」

「家？我的？」

因为光而模糊的视野终于恢复。我现在正坐在一花姐的摩托车的行李台上。是丰川庄的摩托车。尺寸不合的头盔遮住了我的一半视野。

「为什么……？」

「什么为什么，你在小铃家对面倒下了啊。我去送小铃，不能被发现就暗中目送了她爸爸的车。然后想回去的时候，看到你倒下了啊！铁青着脸！」

我看到一花姐扭摩托的把手。昨天她和丰川阿姨卖的水球，垂在把手上晃悠着。

「目送……铃……？」

「是啊！我还想你也会来送！不，我想你的确是来送她的！」

我抬起头，脑袋里便刺痛。我放弃动脸，将手腕举到眼前看手表。已经过了两点了。意识瞬间进入状态。

「难道！铃！走了吗？」

「嗯。和父母一起坐车去车站。」

「怎么会……不行的！回头吧。」

我拍一花姐的后背。

「我知道你的心情！但是首先要去医院啊！发烧得厉害！」

「没关系啊！这种事情！我有必须要做的事情啊！」

「一点也不好！」

摩托伴着尖锐的刹车声停下。随之而来的振动让脑袋里的疼痛前后摇晃。一花姐把绑住我的绳子解开，下了摩托。她直接从行李台抱起我。

「青斗的家就在这边吧？」

越过一花姐的肩，我能看到熟悉的光景。家前的栅栏，邻家的红色屋顶。

「不行。不行的啊！」

我一个劲挥手动脚，强行挣脱一花姐的手臂。不合尺寸的头盔落到地上滚走了。

「等下青斗……！」

我着地以后，终于能正面看到一花姐的脸。满是汗。她皱着眉，瞪着我。

「听话！」

「为什么就是不明白啊！一花姐不是时子大人吗？」

「我？」

「对啊！是这样吧？那就让时间倒回去啊！回到铃和铃的爸爸妈妈出发前啊！」

我恳求般捏住一花姐的牛仔裤。

「你在说什么啊青斗。我怎么会是神。」

「因为！一花姐不是看穿了坏客人的过去吗！停下时间惩罚了保！还知道是我点火啊！」

一花姐皱着眉，看着我。她不明白我在说什么，正在困惑。

「大概，青斗是有什么误会吧。我是一花。只是小凑一花哦？」

期待落空了。但是同时也是和预想的一样。我一面想着不可思议的一花姐是时子大人就好了，但另一面也应该隐约感受到了，并不是这样。因为一花姐是人。

我屏住呼吸，无视全身的恶心感。

「青斗，你要去哪啊。」

我转身要跑走，但马上被一花姐抓住了手臂。

「我必须要去的！去铃身边！」

如果一花姐不是时子大人，那么和奶奶说的一样，时子大人仅仅从遥远得看不到的地方守望我们。那么，只能由我去。

「我明白你想和小铃告别，但现在我担心你的身体！」

「必须要去的！必须让我做！」

「刚才开始就在说什么啊！」

「因为！」

脸颊痉挛了一下。

「因为，我就是为了今天穿越时间的！」

我的叫喊消失在蓝天中。

接下来寂静的空气，又被其他声音取代。那也是我的声音。但是，不是我自己的声音。那是精神的、还一无所知的我的声音。

「啊！妈妈拿了我的零花钱吧！」

「什么啊。一回来就这么突然。」

「因为没有了啊。我刚想把土产放进宝物箱就看到了！」

一花姐固定在声音传来的方向，我们所在的小道的对侧。

「怎么会……」

那里有另一个我。

妈妈正从车上卸下行李。

和我背包里的日记本写的一样。

今天，那个我和妈妈一起，从单身赴任的爸爸所在的东京回来了。

「为什么……」

一花姐的视线在我和另一个我之间往返。

「所以，我觉得一花姐可能是时子大人。觉得她化成人形，在守望我。」

「你在说什么？」

一花姐的声音和目光都在颤抖。

「那是，这个夏天真正的我。」

那里的另一个我，还不知道理科作业最后的问题很难，也不会写汉字〈豊丰〉。他无论怎么跳都够不到篮筐，那个我传衬衫也不会露出肚脐。

然后，最最重要的是，他还不知道悲伤的事情。

「你说真正的……那你是？」

「那个啊，我是……从一年后，穿越时间来的。」

嘴里有仿佛嚼泡泡糖时的不快味道散开。对不起。这句话快要一起冒出来了。

●

一花姐屈膝和我目光相对，瞥了一眼树篱对面。妈妈和另一个我，都已经进入家中。

「一年后……？」

「嗯。所以我实际上是五年级。你可能觉得傻，可能不会相信我。但我是从未来回来的。」

「不……但是，为什么……？」

一花姐的「为什么」，我不知道在问什么。总之，我心里有许许多多想解释的东西。

「那个啊……」

我正想要把一直以来保守的秘密说出口，可眼泪一起冒了出来。或许是在心里深处藏了太久，它和各种心情粘连在了一起。

「那个啊，铃是不搬家的。实际上是不搬家的啊……！所以，我为了让铃离开，才回到这一年的暑假的。」

「让她离开……」

眼泪停不下来。泪水扑簌簌地接连落向地面，立刻消失了。

「铃被爸爸和妈妈问了。离婚后，她要跟那边。然后，铃回答说和爸爸一起。」

「就是说，她要和爸爸留在这个小镇？青斗君体验过的去年，小铃是留在这里的吗？」

「嗯……」

一花姐仿佛要解开缠成一团的思考，摇了摇头

「等一下，稍微等一下啊。那样的话，不也挺好吗！小铃如果留在这个小镇，不就能青斗在一起了。你不是没有穿越时间回来的理由吗！」

「那样是不行的！」

我用尽力气抓住一花姐的手臂。自然地就用力了。

「不行的啊！那样子！铃必须离开这个小镇的！」

「你说必须离开……」

全身都空落落的，一叫喉咙就刺刺的。

「因为，铃的爸爸！在打铃！」

一说出口，手便开始颤抖。

「你说打，是说在揍她……？」

「铃的爸爸不高兴的时候就会打她！大概，很久以前开始！」

我送去纸巾的时候他向我露出笑容。那副从吵架中转瞬变换出的表情，让我感到恐怖。

那个人说「重要的女儿」，我不由得回了一句「骗人……」。

「那种事情，怎么会，对自己的女儿，施以暴力……」

「一花姐也应该见过吧。」

「见过？」

「找笔摔倒的那天，铃的肚子上有淤青吧？」

一花姐打开铃的衬衫找到了淤青，那并不是摔倒产生的。

在医院，铃也不会自己对一花姐说那些事情吧。那正是因为铃一直在隐瞒这件事。

铃一直在注意衬衫的衣摆。那一定为了不出差错让人看到肚子上的淤青产生的习惯。一花姐邀请她去海边玩时，她拒绝也是因为不想穿露出肚子的泳衣。

一花姐轻轻吸气，咬住了嘴唇。

「怎么会……」

太阳闪耀着光芒，毫不客气地瞪着小镇。对面的弯道镜子反射出光，晃到了我的眼睛。

「那，等下，等一下啊。但是，这样的话，为什么铃不跟着妈妈走啊。她要留在那种爸爸的身边吗！」

闭上的眼睑里映出的，是飞舞在空中的手提袋。

铃的手提袋在空中飞舞。它一瞬间挡住了空中的太阳，然后落了下来。

「喂—！小保传球！」

「Nice catch！」

保、亮太和英二做出三角形围住我。

「喂！还回去啊！那是铃的！」

「只是在玩啦，给！」

「Just！Playing！」

我的目光追着在头上飞过的手提袋，但脚跟不上，我坐到了地上。

「哇！青斗君！没事吧？」

铃进入三角形中。

「喂，青斗君。算了吧。已经可以了。」

「你说算了，算了什么？」

「已经可以了。没关系啊。手提袋。我不需要它。没关系。」

在笑的只有嘴，铃的眉毛、眼睛，完全没有带上笑意。

「那是什么意思……」

我有种心脏周围燃烧起来的感觉。

「诶？」

「为什么要那么弱势啊！不愿意就说不愿意啊！」

我被保他们狠狠戏弄，正在烦躁。实际上，那应该不至于让我对铃发火，但我的嘴擅自对铃发出怒吼。

「那个，青斗君。」

在铃道歉之前，我站起来开始迈步。我背对她迅速向前走。我听到一次铃小声说「青斗君……」叫住我，但我没有停下。

第二天的结业式，我也尴尬得没有和铃说话。或许，那一天是第一次明明没有别的事情我们却分开从学校回家。

进入暑假后，我也没有见到铃。或许我在等铃来道歉，我却没有这么做的打算。

即便第二学期开始，我和铃也一直是吵架的状态。

有一天，我看到铃和其他女生一起玩，我擅自认定了她不再打算与我和好。现在想来，铃看到我开始和保他们玩，或许也这么想了。

运动会的接力上，我超过其他班级，铃也没有来夸我。

铃在口风琴考试中失败，我也没有去搭话。

圣诞节交换礼物，我旁边的同学拿到了铃的礼物。

我不再和铃一起玩，我家父母理解为「是青春期吧」。因为我一直被保他们捉弄「和女生一起玩你傻吗」，我自己也变得这么想了。

我后悔，是在五年级第一学期结束的时候。吵架之后正好一年的那一天。

来上学的铃，浑身是伤。

眼睛带着眼罩，右臂吊着三角巾。剩下左臂也有不小的擦伤。

立刻，铃受了重伤的事情就在小镇传开，我从妈妈那问了受伤的原因。是铃的爸爸把铃从楼梯上摔下去了。

铃的爸爸从前就一直对铃暴力相向。最初为了不让周围人发现隐藏着，只是偶尔这样。但好像离婚后，家里没有了妈妈之后，频度和程度都逐渐变重。

第二天，铃被叫到办公室，与老师和不认识的大人们谈了些什么。之后，我叫住铃，问道：

「铃、铃，受伤，还好吗？」

「……嗯。」

铃没有戴眼罩的那只眼睛，也没有看向我。

现在看到的铃的伤，应该不是全部。衣服内侧也有吧。很久以前产生、消失的淤青也存在吧。我迄今发现的铃的伤里，应该也有她爸爸造成的。然后，最重要的是，一直与这些暴力生活的铃的心，应该已经是伤痕累累。

「为什么……」

铃对自己没有自信，说不出自己想说的，会不会也是因为在那荆棘丛生的牢笼里生活，心变得又坚硬又渺小呢。

「为什么，没有从爸爸那逃跑啊……离婚的时候，和妈妈一起不就好了吗……」

我这样问，是因为我实际上自己明白她的理由。

「因为我想和青斗君……」

泪，从单侧的眼睛里流出来。

「我想和青斗君，和好……」

那一瞬间，空气全都变成漆黑的铁块，压住了我。

铃的双亲离婚的时候，问了她要跟哪一边。然后铃回答了。「要留在这个小镇」。为了不在吵架的时候和我分别。

我从铃面前逃出去了。

我从学校飞奔出去，大声叫喊。我叫喊，仿佛要把心中粘稠的东西扫到海的对面。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即使我第二天不去学校，即使我自己打自己的头，身体内侧沾上的极黑焦痕般的心情也没有消失。我朝着关掉电灯的房间一角，除了道歉什么也做不到。

〈四年二班　近江青斗〉

不去学校的第三天，我在毫无意义堆满的壁橱一角，找到了四年级时的日记本。

实际上，那本应是填满与铃快乐回忆的日记本。看到它的时候，我想到求助于时子大人。

我往背包里装上所有零花钱和日记本，跑向土岐波神社。

遥远水面有遗忘之物

十里之海分隔的对面

无解的障碍向神发问

时而打开门扉的，时之波

解开追逐时间的时间穿越

脑袋里，那首歌一直在回响。

到达祠堂后，我许愿了。

——请让我重新过一遍四年级的暑假。

许愿的瞬间，我也没有相信时间穿越。

即使我明白这是件蠢事，我也拼命想要取得原谅。

时子大人不知道是觉得我可怜，还是觉得我吵。

总之，我真的穿越时间了。

抬起头时，本应是夜晚的祠堂周围变成了白天。在小镇里走了走，我发现本应在一年里消失的海边弃置小屋，还在那里。

我正揪着脸确认这不是梦，发现了上学路有几个小学生在吵闹。

「为什么要那么弱势啊！不愿意就说不愿意啊！」

这样叫着，一年前的我从铃身边离开了。

嘴一张一合地颤抖着。我和一花姐说话的时候都会变成那样，话语也几度中断。

贴在地面的膝盖上，一花姐紧紧握住了拳头。

「那，你从那时起就一直一个人在小镇里……？」

「嗯，洗澡和换衣服吃饭之类的，在家里没人的时候做完。晚上在家里的仓库睡。因为开着给鱼用的冰箱睡会很凉快……」

睡过头、和一花姐在一起的时候打盹，是因为仓库只有些毛布或者布，有时候睡不好觉。

树枝在我们头上随海风摇晃。叶子和影子也一起骚动。

「有时候会在外面吃饭、买需要的东西。拿来的钱用完以后，我偷了自己存的零花钱。衣服也是偷现在的我的换。不过我不知道偷自己的算不算偷……」

这一周里，一年前的我在父亲所在的东京，所以我能自由行动。但是其他时间，我不能和以前的自己碰面。为了避免碰面，我用一年后的日记本，一边调查以前的自己在做什么一边行动。有时候会撒谎说害怕蛇，注意不和过去的自己相遇。实际上我见到蛇就兴奋，喜欢到把它脱下的壳当作宝物。

「真是乱来……」

一花姐用拇指擦我的脸颊。我不知道是脏了还是擦泪。

「虽然时间穿越可能难以置信，但为什么不早说小铃的事情？不是我也可以。也可以和其他大人告状吧？」

「那样是不行的啊。我知道的！妈妈说叫咨询所的地方去了铃家，但他们没有发现她爸爸的暴力！铃的爸爸是警察，所以大家都不相信！而且，铃自己在隐瞒！她没说爸爸在施暴！」

一花姐捂住嘴。或许她心里充满了黑烟一般的东西，非常难受。我一开始听到这件事的时候也是如此。

「铃必须要自己说出来！必须好好说出来！所以我想过了！要和铃过最棒的暑假！我想了，要过最棒的暑假，开心到觉得我、觉得这个小镇没有什么可留恋！那样的话，铃或许就能走出这个小镇……！」

我一叫，眼角的泪就飞向空中。眼底立刻接着流出泪。

「那么，那些可疑失火也是为了小铃？」

我点头，泪又落下来。

「因为我想在铃离开小镇前也尽可能守护铃。我想尽可能让她爸爸离开家。」

回到一年前暑假的当晚，我担心铃，去了她家。从外面窥探里面状况的时候，碰到了花盆。

铃说过的，窥视家里的人，就是我。

只是，即便那时没有碰倒花盆，我也不能每当她爸爸施暴就造访她家。所以，相对地我想尽可能把她爸爸从家里引开。

我在铃的妈妈没有夜班的日子，或者在那前一天引发可疑失火事件。通过让他作为警察晚上巡逻，尽可能减少铃和爸爸在家独处的时间。即使她爸爸自己不去巡逻，其他警察、大人在家周围走动的话，我想他也不会怒吼、不会做出让铃叫喊的事情。

「对不起，因为这些，居然让一花姐被怀疑了，我没想到……我以为从未来回来就能全都做得很好。」

只是个子稍微长高，我的脑子也没变大。小小的脑袋思考后做出的事情，最后给一花姐添了麻烦。

「没关系啦，那些事无所谓。」

一花姐继续提问：

「但是，和青斗和好的话，小铃应该就会和妈妈一起离开吧？」

我摇头。

「不行的。即使和好，即使和一花姐尽情玩，我也没听铃说要和妈妈一起走。」

去找笔的夜晚，铃也没有说妈妈的行李。所以，我那时不由得嘟囔说「为什么……」。

「我以为只是没法对我说，但今天看搬家公司搬运行李，没有铃的书桌、柜子。虽然不知道为什么……」

我挠头。

「为什么要和爸爸留下来！为什么要那么做，我不明白啊！好不容易才和好的！难道说，被她爸爸威胁了！可能说不出来！」

「那是……」

一花姐先合上嘴，然后仅在脸的边缘作出笑容。

「果然，那一定是因为你在这个小镇吧。」

在脑袋理解一花姐的话语之前，眼底已经泪水在打转。视野瞬间被泪水模糊。

「什么啊……那样……」

最初的泪水涌出来，剩下的便不会停止了。

「我不想让铃受到过分的对待……才想给她最棒的暑假……！我都努力了这么多！完全没有用！我是笨蛋，所以总是失败！但是我努力了！我都拼命地拼尽全力地做了！」

在视野里摇动的泪水反射阳光。喉咙深处不住地打起嗝，再怎么吸，鼻水也会流出来。

「我能做得更好吗。还有更好的方法吗。明明时子大人都带我回来了……」

「没那回事。」

一花姐抱紧了我。一花姐温暖的胸让我的眼睛更放松了。我的眼泪渗入背心。

「没那回事……！你努力了！做得很好哦！战斗到这么伤痕累累！很出色啊！」

一花姐的喉咙在颤抖，我从震动中察觉。

「所以，才要做到最后……！」

一花姐抓住我的肩膀，把我从胸口移开。

「最后……？」

「是啊。」

一花姐站起来，转身朝向摩托。她插入钥匙，握住把手。

「现在飙起来，或许能赶上。或许能追上小铃他们……！」

一花姐用脚点起摩托的引擎，握紧把手。

「能赶上……吗？」

一花姐将头盔向我递出来。

「最后压线完成暑假作业，常有的事啊。」

我想，已经没有哭的时间了。我咬紧牙关，接过头盔，攀上摩托的行李台。

「走吧……」

我紧紧固定绕在一花姐肚子上的双手，让它绝对不会松开。

摩托急剧加速，飞奔向道路。

●

一花姐的摩托跑在海岸线弯弯曲曲的道路上，几乎没有减速。

「在那拐弯！那边离车站更近！」

摩托进入我指向的岔路。

「不是死路？」

「摩托的话能过的！」

我们穿过白色柱子的间隙，穿过狭窄的镇中道路。猫被摩托吓到，跳着一般逃向小路。

「我说，一花姐。」

「怎么？」

「那个，虽然都现在了，你相信我的话啊。」

奶奶的时间穿越故事，连我自己都亲身体验后才相信。

「那是，怎么说，我也……不，现在这事就算了吧。」

不知道一花姐是不是笑了，她的后背抖动了一下。

「比起那些，你在仓库睡所以被蚊子叮了不少呢。」

「诶？在说什么？」

「你被蚊子叮了不少吧？所以我觉得，你可能晚上在外面。注意到这个，我想起来你脸上有时候沾着灰，还有时候衣服有烧焦的味道。」

——来，要见小铃，得把脸弄干净。

——你今天吃烤鱼了吧？总觉得有烧焦的味道。

我想起一花姐对我说的话。

「不过，有明确的感觉，是铃的爸爸来的时候，你丝毫不怀疑我，发了火。啊，现在想来，因为对方是小铃的爸爸你才那么生气吧。」

的确。此外，我还害怕自己作为犯人会不会被怀疑。所以，我那时无法冷静。

「虽然我注意到了点火的是青斗，但那几乎是偶然呢。我还真是到处看漏。真相一点都不知道。」

一花姐仿佛嘲笑自己似的用鼻子哼了一声。

「但是，那么，果然，一花姐不是时子大人呢。时子大人的话，应该什么都知道嘛。」

「肯定是吧。说到底你有这样的误解才奇怪呢。不过，实际时间旅行后，也自然会认为时子大人存在。」

我们以最低限度的减速拐过弯道。

「因为，一花姐不是看穿了，来丰川庄的客人上午做了什么吗。」

一花姐的肚子一跳一跳地动。

「哈哈哈。那个啊，我看见那些人车里的垃圾箱了啊。因为里面有皱皱巴巴的一堆马券和香肠串，一目了然啊！」

这么说来，我感觉一花姐在那些客人的车前停下过一次。

「那么，和保打棒球的时候，钟表停了是怎么回事？是怎么做的？」

「咦，看着我还没注意到？」

「看着一花姐？」

「发型啊，发型。」

摩托车劈开的风从两侧吹过，我在其中挖掘记忆。

「最初，确认时钟有没有在走的时候和后来不一样吧？」

「啊，头发解开了！」

一花姐的头发现在就在眼前。她进入选手席的时候和出来的时候不一样。

「我用扎头发的发圈系上了时钟的长针和短针，因为盖子正好错开，露出来了呢！白色意外得不显眼呢。以前高中的时候我经常做类似的恶作剧哦。」

被套住的表针，由于发圈强度无法分开。所以，长针在二十分的地方不动了。

「好厉害……」

「哪有啊。不就是个作弊。」

「但是很厉害啊！果然一花姐很厉害啊！会画画，还能想到这种方法。」

她现在，也在拉着快要放弃的我。

「好厉害啊。铃说过，想要想一花姐一样，想要成为一花姐一样的大人！」

我明明夸奖了一花姐，她却一时间什么也没回答。

「一花姐？」

「我不厉害啊。」

一花姐用快要被摩托引擎声盖过的声音嘟囔道。

「厉害的，是你啊。」

「我？」

水滴飞到了我的脸上。一抬头，看到一花姐的脸颊有一道光。

「我说过，我是来画画的吧？我说从奶奶那听说了这个小镇，一直很在意，所以来画这个小镇的画。」

「嗯。」

「那个啊，实际上有点不对。」

那种说法，仿佛在自己责备自己。

「实际上不是那样的动机。我是为了自己来画这个小镇的啊。」

在拐角摩托倾斜的时候，我看到了一花姐的侧脸。一花姐鼻子通红，拼命眯着快要闭上的眼睛，她在哭。

明明是大人，却在哭。

「我奶奶啊，春天那会开始，就得了脑疾。我没法从大学回去的期间，症状很快恶化，已经不认得我了！」

她的声音很开朗，但是在颤抖，带着湿气。

「就算画了这个小镇的画给她看，也不知道她明不明白，记不记得啊。可是，」

摩托瞬间减速，然后又回到原本的速度。一花姐肚子的颤抖，传递到我的手臂上。

「可是我来到了这个小镇。找了个特别像样的借口，逃到了这个小镇。」

一花姐小声嘟囔，「实际上」。

「实际上，明明只是我看不下去奶奶的样子。明明只是和她在一起很难受而已。」

没那回事——我想这样安慰她。但是，我不知道小小的我的话语有多大意义。

——要是能强到任何事情都无法动摇的最强就好了。我不由得会这样想呢。

穿着浴衣的一花姐，那个夜晚似乎有些寂寞地说过。

社会课上，在地图册里看这个小镇，十分渺小。即便那是一页的一半都填不满的大小，对我来说也是无法触及的大世界。

一花姐所见的世界应该比我要广阔几倍。但是，或许一花姐的臂长和我没有多大差别。一花姐自己也是和我一样，有为自己的愚蠢、软弱而悲伤的时候。

所以，一花姐现在在哭。和我一样，在哭。

这没准是最坏的发现，好像知道自己在玩的游戏绝对无法通关一样。但是，我同时感到，每天如此重复后，我果然也能成为大人。

「可是，你很厉害啊。青斗。你没有逃。你没有逃离和小铃告别！为此拼命战斗了！」

一花姐的声音逐渐变大。她仿佛在向着天空，喊出我的优点一样。

「但是，根本不顺利啊？」

「那又怎样啊！没关系啊！你很逊，但那又是最帅的啊！没错啊！笨拙没关系啊！难看也没关系啊！」

我忽然想起。一花姐笑着说过，想把被保全垒打的我画成画。

「这可是和重要的人告别！怎么可能干干净净啊！去说出来就行了！用乱七八糟的脸、颤抖的声音说，好寂寞。就算是无可奈何的告别，只要露出难看的脸就可以！只能这样！这样就好啊！谁会笑你呢！」

连一花姐都无法站稳的广阔世界。我还不知道的漫长道路。

然后，铃也一定拥有，今后漫长而广阔的未来。

如果可能，其中笑着的日子比较多就好了——我想。

道路左右连续的树木突然断绝了。

「一花姐！是这里！停下！」

在摩托停稳前，我就跳下行李台，跑到铁栏杆向下窥视。我们所在的桥下，有用橘色的线区分开的道路。

「这下面的路！如果去车站的话大家都会走的！」

「不，但是青斗，下面的路摩托下不去啊！」

「啊，糟了！对啊！」

要下到县道，必须要走桥侧面的楼梯。我满脑子想追上去的近路，没有想怎么从这里进入县道。

「前面的路呢？有能下去的地方吗？」

「没有的！去不了车站！」

「那么……」

一花姐下了摩托环视四周。一花姐没有放弃。我也不能放弃。在后悔自己的失误前，我扭头。或许由回到一年前的我来说有点奇怪，现在一秒都不能浪费。

「跑吧！只能这样了啊！」

一花姐没有对我的想法起反应，盯着下面的县道看。

「那个……」

「怎么了？」

「青斗！那个！不是小铃的车吗？」

我目光转向一花姐所指的方向。

曲折的道路前方有黑色的车跑来。那是辆车体闪亮亮的车。

「对啊！是那个！是铃的爸爸的车！」

「已经追过去了啊！」

车没有在内侧的红灯停下，朝着我们这边跑来。

「怎么办！他们要走掉了啊！」

就算我们喊，也不知道他们会不会注意到我们。

一花姐全力跑向了桥边的楼梯。我比较车和一花姐的速度。

不行。赶不上。车应该会在下楼梯前走掉吧。

「停下—！」

一花姐的喊声被风吹散。

不能放弃！我咬着牙，环视四周。

「啊——」

忽然映入眼帘的，是之前一直坐着的摩托。丰川庄的摩托。

青色的水球垂在把手部分。那是丰川庄昨天小摊上卖的水球。

我伸手从把手上扯下水球。回头看去，铃的车已经近在眼前。她爸爸坐在驾驶位上。铃和妈妈在后面的座位。

「青斗……！就是它！去吧！」

一花姐的声音从耳边传来，但我没时间看向她。

顺着转身的势头，我挥出手臂。我从栏杆间只盯着车。

时子大人。如果您正看着我，请给我力量。

今后被保打多少个全垒打也无所谓，Jagers永远弱小也无所谓。

所以，仅仅这一球，请让我命中打区的正中。

这时，脑袋里忽然听到了铃的话语。

——那么，青斗君的那份我也会加油行礼的哦。

啊，对了。没关系的。

时子大人让我穿越时间，一定不是为了我，而是为了每当坐在祠堂都会行礼的铃。那么，时子大人应该不会让这一球打偏。

啊，铃。一直以来，谢谢你。替我行礼，没有说出来我勉强你过河，对我说手提包不需要，全部、全部都是因为铃很温柔吧。

手臂从我的脸旁边通过，弯曲着向前伸去。同时，握着水球的手放开。首先是手掌，然后是手指肚，最后碰到中指指尖，水球飞了出去。

「去吧！」

水球穿过铁栅栏，不规则地摇晃，但是笔直地飞了出去。

铃坐的车和水球正面冲撞。

撞到前玻璃的水球无力地弹飞。皮筋被打破，里面的水像烟花一样散开。它反射着阳光，每一道水波都浮现出彩虹。

尖锐的刹车声响起，车子一边弯曲地跑着一边通过桥下，在路边停了下来。

「好、好危险……」

虽然是我扔的水球，我还是做出了这样的感想。现在我才想到，没准会出事故。

「青斗！」

回头看去，一花姐举着右手。那可能是赢了的手势，或许，也可能是直球的意思。

「好、好危险啊……」

「不不，水球的话安全的啊。没有其他车，速度也没那么快。不过，要是让丰川阿姨知道，或许会被发火说，不要拿水球当棒球呢。」

我们走楼梯下到县道上。

铃和父母已经从车上下来了。

「是你们吗！」

铃的爸爸的声音，让心急剧冷却。刚才还在自由活动的身体僵住了。

「很危险吧！想什么呢！」

「青斗君？」

铃从爸爸的腿的阴影中探出了头。

「铃退后一点！作为警察，我不能放任这种事情！」

「稍微等下，你冷静点，是青斗君啊。」

铃的妈妈制止的时候，铃走到了这边。

「青斗君！怎么了？」

「铃……」

铃好像没有理解事态，忸怩着手僵住了。她交互看着我和一花姐。

「我从青斗那听说了二位。」

一花姐发出了在场最冷静的声音。她来到我旁边，轻轻推后背。

「来，加油吧」她用只有我能听到的声音呢喃。

我抓住了铃的手。铃的肩颤抖了一下，但是我没有放开。

脚像是被海滩捉住一般沉重，我一点点向前，接近铃的父母。

「我是知道的……」

「知道？知道什么？」

铃的妈妈歪头疑惑道。我朝向了铃的爸爸。

「铃的……」

舌头快要被带出来了，喉咙颤抖了。我先闭上眼睛，感受铃的手上的温暖。她的手比我的稍微小一些。这是当然的。因为现在的我，是比铃年长一岁的哥哥。

「铃的爸爸，在对铃施暴。」

我感到，铃紧紧握住了我的手。

「他打或者踢铃的肚子！我知道的！」

我知道的时候是上了五年级以后。我没撒谎。

「铃肚子上的淤青，不是在林子里摔倒产生的！我不知道铃是怎么解释的，但实际上是爸爸在打的！」

铃的爸爸睁大了眼睛，嘴痉挛般打开。

「你、你在说什么啊。青斗君。我怎么可能会做那种事。」

铃的妈妈交互看着我和铃的爸爸。

「对、对啊青斗君，是不是搞错了什么？」

「没有错。是真的！」

「对了，是那个。是小孩的妄想之类的吧。」

铃的爸爸想到了借口，突然变得柔和。脸已经不再颤抖。他冷静的速度让我震惊。

「真的啊！不是什么妄想！」

「还是说偶然看到我说教铃了？是有一次两次握拳的。」

我忍着不回头看向一花姐。我感觉在这退后的话，就会被她爸爸直接压倒。

「阿姨！相信我！」

「呃，就算你这么说……」

「啊，难道说，对了。」

铃的爸爸眯起眼微笑。那是仿佛能让我误认我在说谎的，文静的微笑。

「去问问铃比较快吧。」

铃的手在我的手内侧颤抖。

「喂，铃。是青斗君误会了吧？爸爸没有做那么过分的事情吧？」

他把手放到膝盖上，和铃对视。在我看来，那似乎是威胁。

「铃！可以老实说的！」

「诶，那个，呃……」

铃的嘴唇在颤抖。她似乎是想纠结起手，但一只手被我握着做不到。

「铃，告诉我。」

她妈妈的问题让铃低下了头。

「大、大概，」

铃的眼睛，动向右、左、上，最后停在了我身上。

「大概，是青斗君的，误会，我想……」

「你看！对吧。怎么可能对重要的女儿做那种事啊。」

仿佛要盖过铃小声的回应，铃的爸爸挺着胸开始笑。

「青斗君。确实我们家要分开，但这是积极的事情啊。或许青斗君还不明白，这是为了向前的一步。青斗君珍视铃、担心她的心情我是明白的呢，但不能太敏感喔。」

我没有看向铃的爸爸。我也没有去依靠她妈妈或一花姐。十分不可思议，心仿佛无风之日的海面一样。

我看着的，只有铃的脸。

「我说，铃，没关系的哦。」

我用另一只手，握住了铃剩下的手。

铃的手很温暖。或许我还是第一次这样紧紧与铃牵手。

「已经没事了哦。不用忍耐。」

我刚才被一花姐问，为什么不更早和其他大人挑明铃的事情，我回答说，铃不自己说出来就没有意义。

但是，那大概不是全部。

我也需要，与铃最后的回忆。为了这样子，握着铃的手，告诉她「没事了哦」。

真的很讨厌。

我还想和铃在一起。我想看铃各自样子。想做各种事情。我不知道没有铃的学校、小镇。

心中某个地方，在希望暑假不要结束。我也想过，要是一花姐的画不完成就好了。

我无数次想要放弃。因为如果放弃，铃就会留在小镇。

我一直很不安：我这个样，真的能拿出最棒的暑假作为礼物吗。

但是，现在，肯定能好好说出来。因为一花姐告诉我了。

「已经没关系了。」

我握住铃的手，小心不弄痛她，但是切实地握住。

「因为，很开心吧！最棒的吧！遇到一花姐，给一花姐的画帮忙！说了好多话！」

明明是在回想开心的事情，我却在哭。流过脸颊的泪很痒，但是我不放开铃的手。

「输给了保，弄坏了一花姐的笔，让铃受伤了，但这还是最棒的暑假啊！这是我们度过的最棒的暑假啊！」

大概，已经没有更好的暑假了，也没有别的暑假了。

「所以不用勉强留在这小镇啊！你该和妈妈一起走！谢谢你想要为我留在小镇。我很开心，但是我们……」

鼻水都流出来了。但是没关系的。再逊也没关系。因为这可是与重要的人的告别。

「我们必须分别啊。」

实际上应该更早做的，但是没能做到的事情。

我们没有做完的“告别”作业。

「不愿意就说不愿意，这是暑假的目标对吧？」

我勉强露出笑容，铃便回握了我的手。

迟了一步，铃的脸仿佛团起报纸一样扭曲了。

「哇——啊——啊——啊——啊—啊—！」

那是迄今从未听过的、爆发一般的喊声。那些泪、那道声音，一定都是铃一直以来沉积在内侧的东西。

「铃……？」

她妈妈跪在了铃面前。

「妈妈，妈妈……！」

铃离开我，抱住了妈妈。同时，铃被妈妈紧紧抱住了。

「青斗君说的是真的吗？」

铃处于无法回答的状态。但是相对地，铃拼命地点了头。

「啊，怎么会。怎么会，抱歉啊，铃，抱歉，我没有注意到……！」

铃的妈妈也在哭。

「等、等一下啊！等下！铃……！你在说什么！」

铃的爸爸一副紧张的表情笑道。声音一会大一会小。

「有什么搞错了！只是铃夸张了吧！」

「你闭嘴。」

铃的妈妈回头瞪视。

「以前就有时候挺不可思议啊。有伤或者淤青。但是，我以为她藏着是因为那是和青斗君玩造成的伤。但是，原来不是啊。」

她爸爸开始说胡话一样地嘟囔。

「不是，不是的！是教训啊！只是为了铃有时会严厉的！」

「严厉到留下淤青？」

一花姐锐利的声音刺向了铃的爸爸。

「别插嘴！我也是！我也是啊！在拼命支持家庭的啊！所以！」

响亮的声音让周围的蝉声停止了一瞬间。但是，她爸爸闭嘴的同时，蝉鸣又淡淡地扩散开。

她爸爸将视线扫过我、一花姐、妈妈，然后是抱着妈妈、不与他视线相合的铃，他垂下了头。

铃的妈妈没有向爸爸搭话，深呼吸了一下，以认真的表情面向了我。

「青斗君。」

「是。」

「谢谢。真的，谢谢你。」

那是仿佛从心底发出的声音。我还是第一次被大人这样道谢。

「没事。保护好铃。」

「嗯……嗯。一定。」

她妈妈颤抖着声音点了头。这样一来，好像我才是大人。

她妈妈的侧脸，让铃吸起鼻子。

「妈妈。对不……起。」

「没关系。不用道歉啦。铃没有做错什么哦。」

铃的妈妈在耳边呢喃后站了起来。她深呼吸之后，挺起胸。

「钥匙。」

她只说了一个词，向铃的爸爸伸出手。话语中饱含着力量，铃的爸爸后退了一步。

「不，等一下。」

「车钥匙。给我。详细的事情下次再说。我会带走铃。你走路回去。」

「不，求你了，听我说啊。」

「详细的事情下次再说。现在回去。」

铃的妈妈仿佛录音机一样重复后，她爸爸似乎认命了，交出了车钥匙。

「怎么会……不。但是……」

她爸爸嘟嘟囔囔的，垂着头开始走。他无力地走在刚才过来的路上。路过我和铃的时候，他瞪了我一眼。

「你也被那孩子救了啊。」

这时，我听到一花姐这样嘟囔。

铃的爸爸想要回嘴，肩膀瞬间动了，但他最后还是沉默着走了。那后背十分渺小。

确认爸爸的身影看不到之后，铃的妈妈对一花姐深深地低下了头。

「也谢谢你。」

「不，是青斗在努力的。」

一花姐耸了耸肩。

她妈妈把铃推向了我。

「好好告别吧。我在车里等着喔，铃。」

确认铃点头后，她妈妈坐进了驾驶席。同时，她一边用右手盖住脸，一边开始和什么人打电话。

「青斗君……那个……」

铃又开始扭捏。我和铃都不再流泪了，但什么也说不出来。

「加油啊，两位。」

是一花姐从后面一起抱住了我和铃。

「等下，一花姐。」

「哎呀—全是汗味啊二位。」

「那就离开点啊。」

我和铃一起笑。我感到被泪弄得湿哒哒的脸松弛下来。

「啊。对了。青斗君也看看一花姐的画啊！」

铃挣脱一花姐，跑向了车。铃从后面的座位取出了有自己身体那么大的画布。

「是我的自信之作哦。」

一花姐向我眨眼。

「看，青斗君！」

铃伸展了手，把画布翻过来。

「哇……」

完成后的一花姐的画，仿佛照片一样。但是，它有着我从未见过的配色。土岐波镇被细致地画了出来。

然后，在小镇前面，大大地画着两个孩子。那是咧嘴笑着的男孩和女孩。

「这是……？」

「嗯，是你们俩喔。」

「青斗君也要吗？现在去复制一下吧？」

「不，不用啦。」

因为，我大概一生都不会忘记这幅画。

「还有，看看这，有猫对吧。是那时候的猫哦。」

铃指向画中的堤防。躺倒在上面的猫已经是米粒大小了，但它大概就是那只缺耳朵的猫。

「还有呢，看到这个白点了吗？」

「白点？」

我看向铃的食指指尖才注意到。确实，有白点浮在空中。

「那是什么。」

「这是青斗被打出的全垒打。」

「诶—」

我将湿润的视线投向一花姐，她便苦笑着装不知道。

「最开始我是打算让妈妈拿走的，不过现在我会装饰在能看到的地方。有了这个，就能想起来许多事。这个小镇，还有青斗君和一花姐！」

铃紧紧抱住了画布。

「你这样做，作者也算是荣幸啦。」

「一花姐，我啊，长大以后要像一花姐一样。」

「哦，这话真好听啊。」

「所以，如果可能，如果可能的话……」

「美大生？」

「不，我要成为化妆艺术家！」

「啊，是那个啊。」

一花姐夸张地反应之后，摸了摸铃的头。

「永远别忘了我哦。」

「嗯！」

「啊，还有呢……」

她蹲下在铃的耳边小声说话，所以我没听到她最后给出了什么建议。

「那么。青斗，我在摩托那等你。」

一花姐说完，便一边挥手一边往桥上走。

「一花姐最后说什么了？」

铃的脸变得通红。

「怎么了？没事？」

我窥视铃的脸，铃便藏到了画布的后面。

「等下，铃？」

我担心地靠近铃的时候，她突然冒了出来。

铃的嘴唇碰到了我嘴角。

我以为是偶然，但铃颤抖着停顿了一瞬间，我明白了。

「……嗯。」

铃踮着脚尖，一下子缩回去。嘴唇也离开了。

「我会写信哦。」

「嗯……」

我们没再说什么，但是，我想大概这样就好。

我和一花姐朝着走远的车一直挥手，直到它从视野里消失。

●

「一片黑啊。」

「嗯。一片黑。」

我重复了一遍一花姐的话。

我们登上土岐波神社的后山道。虽然吃饭、喝水然后休息了一下之后，我不再难受了，但是说实话我累坏了。

即便如此，我也没有其他可去的地方。目送铃之后，我仍然没有回到一年后的世界，所以只能去祠堂看看。

一花姐似乎也要就此离开小镇，重重地背着背包。她手里提着装入三张画布的大纸袋。

我感觉坡道比平时更陡。大概是因为腿又肿又沉重吧。

「时子大人的祠堂，要是再靠下点就好了。」

「不，这个山道还挺古老喔。」

每当一花姐踏出脚步，她的声音也会停止。

「如果不是不惜登上这条山道也要向时子大人许愿的人，时子大人不会让他穿越时间哦。」

「但是，我奶奶就因为蜜瓜就穿越时间了啊。」

一花姐抱着肚子笑了。

「但是，仔细想想，就算不那么勉强追上去，可能也有办法呢。只要之后能联系上就行。」

「不行啊。夏天结束时子大人就回去了，那我就回不去了。」

虽然因为树林阴影的缘故已经看不到了，刚才通过的土岐波神社里，聚集着几个大人，正准备送火。

铃虫在草垛的一角鸣叫。

「我能回去的吧。」

「你问我我也……」

我就当作能回去，继续说道。

「但是，一花姐，谢谢。」

「诶？谢什么？我真的什么也没做啊？」

「不。因为，我觉得嘛，有一花姐在太好了。」

一花姐似乎有些害羞地挠了挠脸颊。怎么说呢，我一直觉得一花姐看上去是大人，现在我觉得她就像是同岁的朋友。

「一花姐，明明是大人还哭了。」

虽然我并不是想捉弄一花姐，但她不好意思地别过脸。

「哎呀，别说啦。」

「我那时候也想过了。想过和一花姐说过的一样的事情。」

「一样的事情？」

那时的一花姐，明明是大人还哭了，很逊，但非常美丽。

——因为不完美，才漂亮。

因为这句话很难、很有大人味，我说出来也不像样。不如说，听起来有点蠢，所以我就没说出口。

「我觉得要是没有一花姐，我大概就没法和铃告别了。」

「确实，你没法驾驶摩托呢。」

虽然我不是那个意思，但我觉得也没必要特地说明。我心里想着就好了。

「但是，我才是学习到了啊。我才该谢谢你。」

仅仅今天，我就被大人说了两次谢谢。

「不用谢。」

「我也是，不用谢。」

我两人特地低下头，然后笑出了声。

我们通过杂草的空隙。

能看到漆黑的祠堂了。祠堂内侧没有灯光，仅仅半融入黑暗中。虽然有点可怕，但很帅。我现在看到这个祠堂，就是这样想。

「我说，一花姐，我回去以后，回忆之类的会怎么样呢？」

「谁知道，会怎么样呢。说起来，回到那边的时候，是什么时间呢。夏天是不是结束了呢。」

「诶，那样的话，我暑假作业还什么都没做！」

「哈哈。那可糟糕了。」

一花姐吸了一口气，继续道：

「但是，小铃一定不在这个小镇。没有人知道你的努力。」

「是吗。」

我真的只感觉「是吗」。

「不过，算啦，铃幸福就好。」

一花姐又摸了摸我的头。这个动作她做过无数次，但今天的是最温柔、最缓慢的。我有种仿佛被冠上不可见王冠的感觉。

「我说，一花姐，一年后的我和铃……」

我看着一花姐的脸问道。因为一花姐不是那种因为我是小孩就用谎言糊弄重要的事情的人。

「果然算了吧。没什么。」

我向前一步。

「拜拜啦。」

「嗯。」

我背对着一花姐，重新面向祠堂。

夏天的终点，稍微有些寂寞。但是，反正早晨总会来临。

即便回到一年后，大概，第二天早上起来，我一定还是我。

「时子大人。非常感谢！请让我回到原来的世界。」

