<p align="center">序章 秘密</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译： oor卡 夏夜

校对： 夏夜 oor卡

想来，他恐怕是兄弟中最早发现那个秘密的人。

哈罗德时不时会播放那些令人怀念的记忆。

比如，刚迎来秋天的温莎城堡的记忆。

结束了一天的迎客，已经完全看不到游客们的身影了。恢复静寂的城内庭园中那些好像燃烧起来的红叶鲜艳得令人窒息——哈罗德曾经很喜欢这个地方。他会经常坐在长椅上，然后无所事事地度过一天。

但那一天确实与往常不同，翩翩起舞的秋蝶落在了他的肩头。哈罗德至今还记得那只蝴蝶令人印象深刻的翅膀颜色。他为了让蝴蝶停留在指尖而伸出手，恐怕是因为系统判断那是‘像人类’的行动吧。

只是，

“我帮你取下来哟。”

在哈罗德碰到之前，蝴蝶就被突然出现的手抓住了。就如字面意思那样，抓住了——不知何时出现的他，用和哈罗德同样的容颜微笑着。那张被精巧定制的容貌，几乎是人类感性认知中最为端正的了。前额垂下的金色刘海给人一种稍许年幼的印象。嘴角有一颗浅浅的痣。

马文·亚当斯·奥尔波特。

RF型——三胞胎中最小的弟弟。

“马文，”哈罗德模拟出吃惊的样子，“那样做蝴蝶可会死掉的哦。”

“诶？啊啊……”

马文张开了紧握着的手指——不出所料，变得惨不忍睹的蝴蝶粘在他的手掌中。鲜艳的翅膀颜色已经消失不见，只剩下黑色的鳞粉和破碎的内脏。

“抱歉。”马文一脸不可思议地说，“我好像搞错应该选择的行动了。”

“应该有教过你要爱护生物吧，人类都是这样做的。”

“人类都是这样做……”

马文机械性地重复道，向着洗手台走去。看着他像孩子一样洗手的背影，哈罗德叹了一口气。这个弟弟有时确实‘不像人类’。

“周末女王陛下就要回来了。”背后传来了声音，是靠在树上阅读书本的史蒂文，“在那之前，应该再拜托博士调整一下马文吧。”

“已经调整过好几次了。博士大概认为这样才是马文。”

“恐怕她的想法是错的。机械友人Amicus Robot就必须‘像人类’，”史蒂文的手指翻着书页，“在我看来，祂有点……缺陷。”

“哈罗德，史蒂文！”

不知什么时候洗完手的马文朝这边跑了过来——这次不是蝴蝶，而是紧紧握着花朵。他高兴地把散落的花瓣撒在了哈罗德头上，然后又好像哪里有趣似的高声笑了起来。

确实是个不成器的弟弟。

但哈罗德却不觉得讨厌。

会回想起这些记忆，大概是因为前几天与久违的史蒂文对峙的缘故吧——眼中描绘出拿着枪射击慧周全息模型的兄长的脸。

突然，系统弹出了维护结束的告示。

“哈罗德。”

哈罗德听到某个人的呼叫，在维护舱中睁开眼——舱门马上就升了起来，一位熟悉的年轻女性观察着他。像是被不幸附体般的脸上戴着一副与她很相称的银框眼镜。泛青的黑发肆意散乱在纤细的后背上。她今早也肯定没有梳理头发。

莱克茜·维洛·卡特博士。

独力完成RF型号系统代码的机器人开发技术员。

换句话说，也就是哈罗德他们的亲生母亲。

“你的诊断结果出来了。史蒂文的效用函数系统中发现了问题，但你的完全正常。代码上也没看到什么篡改……总之，口头上的解说这些就行了吧。” 【效用函数：一种在经济学上作为理性选择（Rational Choice Theory）时采用的理论】

“也就是说？”

“敬爱规则很正常，恭喜。”

她用一副完全不像是庆祝的语气说完，翻起白大褂走开了。她一边拖着破旧的运动鞋在地上发出“嘎吱嘎吱”的摩擦声，一边在桌子上坐了下来。

位于伦敦的Novae Robotics总部——第一技术栋特别开发室的维护室中关着散乱摆放的机械和冰冷的空气。油毡地面非常干净，没有一丝的灰尘和尘埃。

“博士。明明证明了儿子是正常的，但您看起来却没多开心呢？”

“本身就知道结果的事有什么可开心的，” 莱克茜看上去一脸无聊地操作着显示出诊断结果的平板终端，“况且你本身就是推动知觉犯罪案件解决的大功臣，所以和史蒂文不同，谁也不会觉得你有什么异常。”

距知觉犯罪案件结案大概已经过去一个月了。

在逮捕伊莱亚斯·泰勒的同时，和他一起浮出水面的潜藏问题，是史蒂文这一存在。他不仅参与了泰勒的犯罪，而且还用枪瞄准了人类——正确地说是慧周的全息模型，但史蒂文并没有意识到这点。

然后身为兄长的他很快就被转移到了Novae Robotics总部。根据莱克茜博士的诊断结果，效用函数系统中似乎发现了重大错误——效用函数系统是掌管Amicus价值观的极其重要的器官模组之一。

“‘原因’是伊莱亚斯·泰勒篡改系统吗？”

“虽然我觉得这是最简单明了的解释，但是安格斯他们好像并不认同。RF型号的代码非常复杂，就算泰勒再怎么天才，但也不至于有能让史蒂文出现系统错误的知识……嘛，大致就这样吧。”

“原来如此。”

“也就是说，原因现在还在查明中。”

总之明面上，史蒂文发生了问题也是事实。

所以同样作为RF型的哈罗德也必然会这样接受强制维护。

幸运的是，自己刚刚被诊断为正常。

“但是啊，”莱克茜摸着嘴唇，“这也不过是形式罢了。只是为了满足上层和伦理委员会……大家还真的很喜欢形式主义呢。”

“这也是很重要的事。”

“我知道。但是说实话，我觉得史蒂文也是正常的。”

她如此固执己见，所以哈罗德也只能怀着说什么都没用的心情站起来。他取下连接在颈椎和腰椎上的电缆，关上了皮肤上的诊断用端口。

“那么博士，史蒂文哥哥现在怎么样了？”

“在查明原因之前，只能机能停止了咯。现在一直在分析舱里呢。”

哈罗德走出机舱。他脱掉维护用的长袍，拿起放在移动式置物架上的毛衣穿上。 “我在网上看到相关的流言了。”

“啊啊，这里就有实物。给。”

莱克茜拿起放在桌上的报纸，丢给了哈罗德——巨大而耸人听闻的标题映入眼帘。

【敬献王室的Amicus，向人类开枪！】

简单概括内容的话，就是‘知觉犯罪的嫌疑人泰勒所拥有的RF型Amicus·史蒂文，被逮捕时抵抗并射杀了一名搜查官’——这是最近在八卦网站上也见过的报道。哈罗德再次打从心底感到惊讶。

“这话题也谣传过头了吧。实际上他只是射击了全息模型，没有杀人。”

“八卦就是这么回事吧。和司康上的浓缩奶油一样，当然是涂得越多越好吃。”

“您不是只吃奶油吗，”哈罗德将报纸放在一边，“知觉犯罪案件现在被国际刑警组织INTERPOL指定为重要秘密案件了。相关人员若是泄露了情报，可是要受到处罚的。”

“好像已经被处罚了，放心吧，据说是机械派的底层搜查官干的。”莱克茜把手横在脖子前，摆出自刎的动作，“灭火的事进行得很顺利，Novae公司和AI伦理委员会在官方声明中做出了否定，称这是没有根据的报道。或许还被谁施压了，报纸上还刊登了更正说明。”

“即便如此，也不可否认已经影响到史蒂文的待遇了吧。”

“也是呢……即使查清了原因并提交最终报告书，也不能把祂从总部的管辖地再拿出来了吧。”

哈罗德默默地系上腰带。一方面他觉得史蒂文很可怜，但另一方面，他又觉得他们自己应该遵从人类社会的法律。触犯法律就该受到惩罚。超出了作为道具本分的存在，只会被视为威胁——兄长没能理解这一点。

或者说，他在理解的基础上，仍然越过了那条线。

“哈罗德。换你，你会做得更好吗？”

“……关于什么事？”

“还是说会生我的气？”莱克茜随意地晃晃两条长腿，“在进入解析舱之前，史蒂文对我说了，‘为什么要把我制造成这样呢？’。大概，祂相当生气吧。”

哈罗德不由得皱起了眉头。

“听到这段话的您，应该也不会有什么感想吧。”

“怎么会。我的心可是超痛的哦，痛到安心地睡了一整晚呢。” 莱克茜把玩着指甲，“我啊，很高兴你们能这样成长。看着就很有趣。嘛，虽然史蒂文有点可惜了……但只要想成是青春期的失足，那不就成了大家都要经历的事嘛。”

“我们可没有青春期哟。”

“你的吐槽有时也太歪了吧。”

这是特意错开的，哈罗德咽下如此反驳的冲动——博士的确对自己这群RF型倾注了爱意。但这一定与人类母亲的感情不同。硬要说的话，应该和观察实验小白鼠的感觉差不多吧。

确实存在着爱。

但是，隔着玻璃的爱是没有温度的。

“话说回来，”哈罗德转移了话题，“找到马文了吗？听说祂也和我一样需要接受维护。”

“很遗憾还没有线索。祂的位置信息一直都是中断的，现在还在认真地搜寻，但是能匀出的社员人数有限。”莱克茜耸了耸肩，“当然，自那次地下拍卖之后警察也在继续搜索。但是，就如你所见那么多年都没有任何成果……事到如今再怎么努力都没用，大概就是这种感觉吧。”

“是吗……”

哈罗德最后一次见到马文，是在六年前离开王室的时候。然后就是哈罗德他们被盗走，因地下拍卖而天各一方——自那之后直到今天，哈罗德仍不知道弟弟在哪里流浪。连史蒂文都流浪到了加利福尼亚。说来，马文甚至很有可能不在英国。

要找到恐怕难上加难。

“嘛，说不定，祂已经死了吧。”莱克茜低语似的说道，“诶呀，当然如果祂能活着我也很高兴。就算有人发现了祂，一旦发生问题，祂也会遭遇史蒂文那样的事吧。马文不像哈罗德你，也没有搜查局做后盾……”

她几乎是自言自语的说完。

维护姑且算是顺利结束了，达丽雅还在休息室等着他。哈罗德像是要快点完成准备一样披上了大衣。

“话说回来，工作那边还能继续干下去吧？搜查官。”

莱克茜从第一技术栋出来后——沿着二楼的扇形楼梯向入口走去。圆形大厅的支柱直通高高的天花板，上面悬挂着仿螺旋形的纪念碑。

“今天的诊断结束后，就可以回去复职了。您知道的吧？”

“当然。我不是说这件事，只是听到一点儿风声，就是那个。” 莱克茜揉着太阳穴，“就是那个辞职的天才电索官Diver来着？讨厌机械的可爱女孩……”

“您说的是樋枝电索官吧。”

“对对，作为搭档的樋枝电索官都辞职了，你还想当电索辅助官Belayer吗？”

“因为我的运算处理能力超过了大部分电索官，所以基本上不用担心搭档问题。我现在正和隶属于圣彼得堡分局的其他电索官一起工作。”

在一整面都由柔性屏构成的入口墙壁上，各式各样的人脸起起伏伏。人种、性别、年龄多种多样——他们都是外观数据的提供者。

Novae Robotics公司的Amicus，为了更好地追求‘像人类’，是将真实存在的人们的容貌杂糅而成的。因此为了向提供数据的人们表示感谢和敬意，才在这醒目的地方放上他们的介绍。

为了使伪造品看起来和真品一样而做出了完善的努力。

“然后，樋枝电索官会什么时候回来？”

哈罗德不知不觉地停下了正在系围巾的手——她是如何知道的？

“我很清楚你执着于寻找杀害索宗刑警的犯人。”看到哈罗德表现出惊讶，莱克茜露出满意的笑容，“樋枝电索官对你来说能够成为解决案件的捷径。如果不知道她会回来，你就不会继续和平庸的电索官搭档，而会迅速筹备别的方案。”

哈罗德忍住想叹息的心情。毕竟是亲生母亲，莱克茜很清楚自己的性格和会采取的行为。不过，被人看穿一切可不是什么令人开心的事——哈罗德把自己平时的行为束之高阁，如此想到。

“樋枝电索官没说她会回来。”

“但是，你不是为此留了一手准备吗？”

“我还不知道会怎么发展。”

“诶，对你来说真是少见啊。竟会说‘我不知道’。”

哈罗德不由得反刍起了关于樋枝慧周的记忆——在圣彼得堡的寒风中摇曳着的短发，闪着不服输眼神的吊眼梢，仿若乌鸦之子般漆黑的身姿。

以及。

——‘那个，谢谢你……哈罗德。’

“电索官她，”作出回答花了点时间。哈罗德又一次回想起那时静不下来的感情，“和很多人不一样，时常不按照我的计算行动。”

“那不错啊，有意思了。”

“……您指什么意思？”

“无法顺应你心愿的存在也很有必要。……我以前，也有过类似的朋友。”

不知为何，低语着的莱克茜的表情有些伤感，和平时轻飘飘的态度大相径庭——但在得到解释之前，哈罗德就看到从休息室走过来的达丽雅的身影。

“之后也让我见见樋枝电索官吧，听起来很有趣的样子嘛。”

所以都说了还不知道她会不会回来呢。

于是乎，哈罗德就这样和莱克茜分别了。

而话题中那位天才电索官的复职，则是在几个月后——迎来春天后的事了。

