<p align="center">19 熊熊的别名是血腥恶熊</p>

我今天也在旅馆吃著美味的早餐。

可以不用准备食物的生活真是美好。

当我享受著家里蹲的梦想时，菲娜就精神饱满地走了进来。

「优奈姊姊，早安。」

「早安。」

我向她打招呼，喝著热呼呼的汤。

热食真是美味。

「你等一下喔，我再一下子就吃完了。」

「好的，没问题。」

「艾蕾娜小姐，可以帮菲娜准备一杯饮料吗？」

在店里走动的艾蕾娜小姐应了一声便走进厨房。

「优奈姊姊？」

「没关系，你坐下。反正我也要谈谈今天的事。」

我说完，她就乖乖地坐在我面前的椅子上。

艾蕾娜小姐马上就将饮料端过来了。

「那么，菲娜。我有很多不了解的事，可以请你告诉我吗？」

「好的。」

「肢解有什么需要的东西吗？我只知道需要小刀。」

「基本上只要有小刀就没问题了。刀子愈锋利，肢解起来也会愈漂亮。如果刀子太钝，野狼等魔物的毛皮就不能漂亮地剥下来了。如果是高级的魔物，有时候也没办法用普通的铁制小刀来肢解。」

「菲娜的小刀是？」

「虽然是铁制的小刀，但因为是戈德先生打造的刀，所以品质很好。」

「还有其他需要的东西吗？」

「大概还需要肢解的场地吧，附近有水的话就更好了。」

「只需要这些吗？」

「另外还有很多细节，像是磨刀石和可以把肢解后的素材保存起来的地方。因为时间久了之后肉会坏掉。」

「总之会需要用到磨刀石、肢解场地、保存空间对吧？」

那应该没有问题，我前几天做好的东西可以拿来使用。

「我还想要问菲娜一个问题。我在做委托的工作时，你要怎么办？是要跟我一起去？还是等我回来？」

「我想要跟过去，但是我会碍手碍脚的。」

「为什么想要跟我一起来？」

「因为如果跟优奈姊姊一起去，说不定可以摘到妈妈的药草。」

「那你要跟我一起来吗？」

「可以吗？」

「我可以保护好菲娜一个人，所以没问题。还有，菲娜你可以在外面过夜吗？」

「嗯～～只要提早和妈妈说就可以了。可是太久的话会让她担心的。」

「那今天就当天来回好了。你可以先跟妈妈说以后有可能会到外面过两天一夜吗？还是我先去拜访一次会比较好？」

「没关系，我会好好跟妈妈说。」

我吃完早餐，散步时顺道悠闲地往公会走去。

我们中途在道具店补充了磨刀石。

一进到公会，海伦小姐就已经在忙碌地赶著处理冒险者的事务。

我悠闲地自行走向阶级D的委托告示板。

我的身后跟著菲娜。

阶级D的告示板前面没有什么人。

阶级E的告示板前面是最多人的。

虽然有几个人看著我，却没有人向我搭话。

也对，早上这么忙碌，大家都顾著抢工作，应该没有空管我的事吧。

我来到告示板前看著委托，却找不到有趣的任务。

•将商人护送至王都。

•狩猎半兽人，包括肉。

•狩猎魔鬼猴，农作物受到的破坏造成居民困扰。

•剑与魔法的老师，限阶级D以上。

•采集梅尔梅尔草。

•调查霍艾尔山的魔物异常增生的原因。

•从霍艾尔山运送铁矿石。

………………

「没有什么有趣的委托呢。」

「优奈姊姊都用那种理由来选工作吗？」

「是啊。既然要做，有趣一点当然比较好。」

我接著走向阶级C的告示板。

冒险者只有四个人。

可是，他们好像都是同一个队伍的伙伴。

因为他们正在讨论要选哪个工作。

为了不打扰到他们，我透过空隙看著告示板。

•飞龙的素材

•狩猎半兽人群

•防卫萨摩格要塞

•歼灭札门盗贼团

•巨魔的素材

………………

虽然有些看起来很有趣，但全都是因为不知道魔物所在的地点，所以不方便取得的东西。

如果知道魔物的所在地，飞龙等委托就不错。

「喂，这位打扮怪异的小姐。这个告示板是阶级C喔。」

四人团队的其中一个年过二十的男人向我搭话。

「我知道，我只是看看阶级C有什么样的委托而已。」

「只是看看啊。算了，调查有什么样的委托也可以学到东西。」

「这孩子不是传闻中的阶级E的熊女孩吗？」

打扮成魔法师的女性看著我。

「我昨天升上阶级D了。」

我姑且纠正了她。

「你说你是阶级D？」

「算是，虽然是昨天才刚升级的。」

「其他的成员呢？……那个小不点的年龄还没到呢。」

他应该是注意到菲娜还不到可以成为队伍成员的年龄了吧。

「我记得传闻中的血腥恶熊好像是独行侠耶。」

「什么啊，血腥恶熊是什么东西？」

啊，这个问题我也想知道。

我昨天很在意。

「什么嘛，托亚你不知道吗？」

看似领导队伍的人加入了对话。

「听说对打扮成熊的少女挑衅的冒险者被她不断殴打到浑身是血，就算道歉也没有得到原谅。少女在对手倒下之后也继续殴打……她好像还把在场的所有冒险者都打到浑身是血为止。」

那是怎样，好恐怖。

到底是哪里来的熊啊。

「而且，那个打扮成熊的少女每天都会把没有肢解的血淋淋魔物直接带到公会，最近掀起了一阵话题。」

用剑或魔法打倒魔物当然会流血了。

而且因为我会马上收起来，所以拿出熊熊箱的时候才会流血嘛。

「因为外表和行为的关系，她才会被称为血腥恶熊。」

「我都不知道，原来还有那种熊啊。」

我也不知道。

原来还有那种熊啊。

「也难怪，毕竟你不常来公会嘛。」

「这么说来，这个熊姑娘很有名吗？」

「因为她可以一个人完成狩猎一群哥布林、狩猎哥布林王、狩猎半兽人，所以在公会还算是小有名气。」

「对了，装扮也是。因为她也很有实力，所以最近愈来愈有名了。」

「梅尔也知道吗？」

「搜集情报对冒险者来说是必备技能喔。」

「这样啊，熊姑娘，抱歉啦，我还以为你是打扮怪异的初学者。」

对方好像不是坏人。

他似乎是以为我是什么都不懂的初学者，只是想提醒我不要搞错委托告示板而已。

「不会，因为你好像只是出于关心。」

「这样啊，那我们要先走了，对了，如果有什么事就跟我们说一声吧。」

可能是讨论后已经决定要接下哪个委托，他们四人拿著委托书走向柜台。

我也从阶级D之中决定好可以当天解决的委托。

「优奈姊姊，你决定好了吗？」

「是啊，那我们也走吧。」

