<p align="center">24 熊熊回到家之前都算是工作中</p>

我骑著熊缓回到熊熊屋了。

熊急窝在庭院里舒服地睡著觉。

看来菲娜好像在熊熊屋里面。

我叫熊缓去休息，走向仓库。

我一走进里面，就看到菲娜正在肢解著魔物。

「啊，优奈姊姊，欢迎回来。」

注意到我走进仓库的菲娜过来迎接我。

「我回来了。」

「优奈姊姊好早回来喔，虎狼呢？」

「被我打倒了。抱歉，可以拜托你等一下帮我把当作狩猎证明的魔石挖出来吗？」

虎狼的狩猎证明是魔石。

「嗯，没问题。」

我从熊熊箱里取出两只虎狼。

「优奈姊姊好厉害喔。」

她惊讶地看著庞大的虎狼尸体。

「它们的确很强。普通的魔法对它们没有效，而且动作也很快，害我都不得不使出王牌了。」

「就算是那样，我还是觉得可以打倒它们的优奈姊姊很厉害。」

「谢谢。对了，你有去找药草吗？」

「有，我请熊急帮忙。」

「请熊急帮忙？」

「是的，因为熊急帮我找到药草，我才可以马上回来。我问它『你知道哪里有药草吗？』，它就带我到有药草的地方了。」

我都不知道熊急还有那种能力。

下次来试试看吧。

菲娜一边和我对话，一边继续肢解。

我看著她把野狼的毛皮漂亮地剥下来。

技术真不错。

「虎狼的部分，只要拿出魔石就好了对吧？」

「嗯，现在只要拿魔石就好。不过我以后可能会再拜托你。」

野狼的肢解告一段落之后，菲娜便开始挖取放在地上的虎狼的魔石。

她切开腹部，毫不犹豫地伸手进去拿出魔石。

菲娜把用水洗乾净的魔石交给我。

魔石发出白色的光辉，比野狼的魔石还要大了两号以上。

「你怎么知道魔石的位置？」

菲娜下刀挖取魔石的时候没有迟疑，把手伸进去就拿了出来。

「魔石大多都是在魔物的身体中心。」

「是吗？」

「是的，虽然这么说，我也不是肢解过所有的魔物，所以不太确定。可是，我以前就知道虎狼的魔石和野狼是在同样的位置。」

「菲娜真厉害。」

「厉害的是优奈姊姊，因为你可以一个人打倒这么厉害的魔物嘛。」

「谢谢。那么，时间也有点晚了，我们来吃午餐吧。」

我将取出魔石的两只虎狼收进熊熊箱。

「我……没有……准备……午餐。」

菲娜低著头小声说道。

「没关系，我有请旅馆准备了，你先洗个手再过来房间里吧。」

「好的。」

我回到熊熊屋，从冰箱里拿出果汁，再从熊熊箱里取出冒著烟的热呼呼餐点。

真得好好感谢时间停止的功能。

我把东西放到桌上，准备好之后，菲娜就走进房间里了。

「快点趁热吃吧。」

我让菲娜坐到摆著料理的餐桌前。

「看起来好好吃。」

菲娜很开心地看著放在眼前的餐点。

「所以，你打算怎么办？」

「怎么办？」

菲娜一脸疑惑。

「要回去吗？还是要继续肢解？」

「可以的话，我想继续肢解。」

「那我们就暂时待在这里吧。」

「谢谢优奈姊姊。」

我吃完饭后，告诉菲娜自己要去二楼睡觉，走进自己的房间。

房间是四坪左右，稍微宽敞一点。

房内只放著稍大的床和圆桌与四张椅子以及没放任何东西的柜子，与什么都没有放的书柜而已。

既然有了熊熊箱，就算不收纳东西也没问题。

总之我把黑熊服装翻过来变成白熊，钻进了被窝。

我决定睡几个小时的午觉。

摇啊摇。

「优奈姊姊，优奈姊姊。」

摇啊摇。

「菲娜？」

「请快点起床。」

「早安，肢解结束了吗？」

「是的，已经结束了。所以我才来叫醒大姊姊。」

「谢谢。」

我打了个呵欠，从床上下来。

「优奈姊姊！」

菲娜眼神闪闪发光地看著我的打扮。

为什么？

「这套白色熊熊好可爱喔。」

啊，我现在的装扮是白熊。

「我睡觉的时候都这么穿。」

我脱掉白熊装，翻过来变成平常的黑熊。

「那我们回去吧。」

「好。」

回程的时候由我骑熊急，菲娜骑熊缓。

大约花了三十分钟回到城市时，太阳已经快要下山了。

看来是顺利在完全日落之前回来了。

虽然我不懂这个世界的规矩，但还是不应该带著十岁的孩子在外面待到太晚。

熊缓来到城门前的时候，卫兵吓得举起了武器。

我和菲娜从熊背上下来，将熊熊们收起来。

然后，我露出若无其事的表情拿出公会卡，打算进城。

「喂，刚才的熊是怎么回事？」

「召唤兽啊。」

「是吗，原来是召唤兽。」

卫兵不发一语地将公会卡还给我。

我本来还以为对方会说什么，结果什么都没有。

我们走进城市，到公会报告狩猎虎狼的结果。

