<p align="center">5 熊熊来到冒险者公会</p>

一来到公会，那里就已经有很多冒险者了。

每个人都各自拿著剑或是魔杖。

感觉就像是待在游戏世界一样。

不过，这里面一个玩家也没有吧。

「一大早就有好多人喔。」

「因为阶级低的冒险者会互相抢工作。大家都是为了拿到好工作，才会这么早来的。」

原来如此，如果不够强就打不赢很强的魔物。

若是要驱除弱小魔物，有一定程度的冒险者也做得到。

委托案件和冒险者的数量如果兜不拢，就会演变成抢工作的局面。

我和要去根兹先生那里的菲娜道别，走进有一群邋遢男人的公会里面。

我一走进去，众人就向我投射视线。

不知道是在打量我，还是觉得有女人来很稀奇，我聚集了人们的视线。

虽然看看周围也可以发现女性冒险者，但数量果然很少。

我无视这些视线，走到二十岁左右的柜台小姐面前。

「我是第一次来。」

「啊，是，您想要加入冒险者公会是吗？」

「我听说那样可以当作身分证明。」

「是的，冒险者公会卡可以在任何国家使用。」

「那可以麻烦你帮我办吗？」

我这么告诉她就感觉到背后有一股视线，于是回过头去。

「喂喂喂，这种穿著奇怪衣服的小女孩要当冒险者？冒险者还真是被瞧不起了啊。就是因为有你这种小女孩，冒险者的素质才会降低啦。」

这是老哏吗？

「我只是想要办身分证才来的，没有理由被你说些有的没的吧。」

「那就更糟糕了，公会根本不需要不工作的冒险者。」

「我可没说我不工作，我会做自己做得到的工作。」

「我就是说你这样会降低冒险者的素质啦。」

「柜台姊姊，这个人说的话是真的吗？」

「只要在公会具备最低限度的资格就没有问题。」

「最低限度？」

「年龄必须在十三岁以上，并于一年内升至阶级E。如果无法符合条件，将会被剥夺会员资格。」

「阶级E？」

「条件是能够打倒哥布林或野狼等低阶魔物。」

「那我应该没问题，我可以打倒野狼。」

「哇哈哈哈，少骗人了，像你这种小妹妹怎么可能打赢野狼。」

「这个人是什么阶级？」

我问柜台小姐。

「这位是阶级D的戴波拉尼先生。」

「在后面看热闹或嘲笑我的那些人呢？」

「他们都是阶级D或E的会员。」

冒险者们脸上浮现浅笑。这种人在游戏世界也有，一群光用外表评断他人的白痴。对付白痴就只有一种处理方式，那就是让他们认知到自己是错的。别人来找碴就奉陪，我在游戏里也遵行这个原则。

「呵，这个冒险者公会的素质还真是低落。这种程度的人竟然有阶级D。」

「你说什么？」

「你不是自己说了吗？你是白痴还是笨蛋啊？如果我这种程度当不上冒险者，不就表示赢不了我的你们是一群没有生存价值的垃圾废渣吗？连自己说的话都无法理解，你是笨蛋吗？喔，抱歉，你是哥布林对吧？」

「混蛋……你找死吗？」

「这里有可以进行比赛的地方吗？」

在游戏时代，我偶尔一个人跑时，就经常被这种蠢蛋找麻烦。

不过，家里蹲玩家可不会总是吃闷亏。

我都会用花费大量时间和金钱练起来的角色反将对方一军。

如果不彻底击溃这种人，他们就会像蟑螂一样一只接著一只冒出来，所以很恼人。

「有的，这里面有场地……」

「那如果你们赢了，我就放弃当冒险者，离开这里。如果你们输了，你们就要辞掉冒险者的工作然后离开，可以吗？」

「一个臭娘们还敢说大话。要是输给你，我们就不干冒险者了！你们说对不对啊？」

「对！」

在男人身后的冒险者们也嘻皮笑脸地回应。

他们大概觉得很有趣吧。

「柜台姊姊，你听到他们刚才说的话了吧？」

「是的。不过，我建议您道歉……戴波拉尼先生虽然在个性上有点问题，但他的确是阶级D的冒险者。」

这样一来就得到柜台小姐的证言了。

我可不许他们假装忘记了这件事。

我跟在柜台小姐后面，来到后方的训练场。

我的身后有大约十五名冒险者跟在带头的戴波拉尼后面鱼贯前进。

「那个，请问您真的要这么做吗？」

「是啊。这么弱的人竟然是冒险者，会降低冒险者素质的，我要让他们早点放弃才行。」

「混蛋，不要以为你可以活著走出这里。」

「这么说来，你也有被杀的觉悟喽。人家说会叫的狗不咬人，原来是真的啊。」

「喂，快点给我开始。」

戴波拉尼举起了剑。

「啊……」

我忘记自己没有带武器了。

我身上就只有一根桧木棒。

「怎么了，快点把武器拿出来啊。」

我想著办法扫视四周，便发现菲娜来到现场了。

这孩子真是太会抓时机了。

「优奈姊姊！」

她好像是听到骚动才跑过来找我的。

真是可爱。

「菲娜，你可以借我小刀吗？我等一下一定会还你。」

我靠近菲娜，拜托她。

「优奈姊姊要战斗吗？」

「自然就演变成这样了。不过，不会有问题的，你看著吧。」

我向菲娜借了小刀，走到戴波拉尼面前。

「你要用那种武器战斗吗？」

「对付哥布林不需要动用到我的武器（桧木棒）。」

「我要宰了你。」

「我必须再三强调，两位千万不可以杀人。那么，请开始吧。」

戴波拉尼开始奔跑，挥起手上的大剑。

我一个箭步往旁边跳了大约三公尺。多亏熊熊鞋子的技能，让我可以轻松地与对方保持距离。然后，我踏出一步攻进戴波拉尼的怀里，用戴著黑熊的手往他的侧腹部打下去。

秘技，熊熊铁拳。

怪了，对方没有飞出去，就只有让他表情扭曲而已。是因为等级上的差别吗？

「混蛋……」

耐住熊熊铁拳的戴波拉尼挥起手中的剑。

喂喂喂，竟然在与人战斗的时候从触手可及的距离高举起剑，到底是多外行啊。

在游戏中也有和他人对战的活动。像是不限制等级，可以使用任何武器、魔法、防具的无差别战斗。其中也有藉由官方的设定将防御力、攻击力限制在一定程度的玩家间战斗。

在等级、武器和防具都没有差异的战斗中，技术便决定了胜负。

我就经历过那种战斗。

只会依靠蛮力攻击的敌人根本不是我的对手。

我对戴波拉尼高举起来的手腕附近使出熊熊铁拳。

因为一股往上的力道，戴波拉尼的剑失去了平衡。随后我的小刀就抵在戴波拉尼的喉咙上了。

「结束了。」

「别开玩笑了────！」

他推开停下来的小刀，想要挥舞大剑。

我一个踏步往后方退开，躲避这一招。

这双熊熊鞋子也太方便了。

「柜台姊姊，这场比赛是我赢了吧。」

「别开玩笑了，还没有分出胜负。」

我望向柜台小姐，但她似乎也不知道该怎么办，正在犹豫不决。

真希望她可以好好当裁判。

「我知道了。不只是比赛，我会让你的人生也结束。别以为下次刀子也会停下来。」

我这么一说，男人的脸便开始抽搐。

他应该知道我们的实力差距了吧。

他的攻击被我躲过，速度也是我比较快，如果熊熊铁拳是小刀的话，现在他的腰早就被捅一个洞了。而且我最后也毫无疑问地将刀子抵在他的脖子上了。

也就是说他已经被刺中两次了。

「你就这么怕这把刀子吗？」

我把小小的刀子亮出来。

「抱歉喔。竟然对本来就没资格当冒险者的普通人用这种东西，我太不成熟了。」

说完，我把小刀往戴波拉尼的脚边射过去，让刀身插在地面上。

「这样就不可怕了吧。」

我用熊熊手套催促他快点攻过来。

「少瞧不起我～～」

笨蛋猛力冲过来。

我用一个踏步往旁边闪躲，不过，他的剑追上了我。

两次都用同样的闪躲方式果然会被识破呢。

一步不行就踏两步，再不行就跳三次。

我踏了三步，在第四步进入死角，第五步时朝戴波拉尼逼进。

一记熊熊铁拳在他脸上炸裂。

戴波拉尼的高大身躯倒了下来。

右、左、右、左、右、左，我交互殴打著他的脸部。

熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳。

果然，戴著黑熊的那只手好像比较有力。

对方只有右脸颊肿得比较大。

男人不动了。我看到男人停止动作之后才远离他，男人翻著白眼昏了过去。

「好了，接下来的对手是谁？」

我对正在一旁观看的冒险者发问。

没有人走出来。

「好像没有了呢。那么，柜台姊姊，就麻烦你帮这里的所有冒险者办理退出公会的手续了。因为他们好像没有实力。」

我微微一笑。

「这个……」

「因为他们自己都说了嘛。像我这样没有实力的人不能成为冒险者。这不就表示比我更弱的人就不能成为冒险者吗？不只是这个倒在地上的男人，不敢向我挑战的人会被这么认为也没办法的吧。因为既然是冒险者，应该打得赢我这个程度的人。」

我脸上带著笑容，看著周围的人。

好像没有冒险者看了刚才的战斗还以为自己可以获胜。

戴波拉尼应该本来就是这些人里面最强的吧。因为戴波拉尼这么简单就输了，所以根本没有哪个蠢蛋敢对我宣战。

「我可没有那么说。」

在沉默之中，有一名冒险者说话了。

「我也没有那么说。」

又有一个人接著说道。

「说那种话的人是戴波拉尼吧。」

「没错。」

他们好像打算和戴波拉尼切割，藉此保护自己。

「可是，我说过了吧。如果你们赢了，我就放弃当冒险者，离开这里。如果你们输了，你们就要辞掉冒险者的工作然后离开，然后，听到这个男人说『要是输给你，我们就不干冒险者了！你们说对不对啊？』之后，你们说了『对！』来回应他。当时我有向柜台姊姊确认过喔。」

我望向柜台小姐。

「是的……」

她小声地回应我。

无处可逃的冒险者们开始走进训练场。

「既然你要这样，就先打倒我们所有人再说吧。」

「是啊，你就一次对付我们所有人吧。」

一个人、两个人、三个人陆续走了出来。

看来我好像必须一次对付他们所有人才行。

但如果是戴波拉尼这种程度的实力，应该没问题吧。

战斗结束了。

转眼间就结束了。

因为我没有去看自己的状态所以很难说，但是打倒戴波拉尼之后等级应该有提升。熊熊踏步变得更俐落，熊熊铁拳的威力也增加了好几个层级。

是的，他们每一个人都被一记熊熊铁拳打倒了。

「喂，你们到底在干什么！」

一个身上长满肌肉的粗犷男人进入了训练场。

「喂，海伦，快点说明这到底是怎么回事！」

他对柜台姊姊这么说道。

这个柜台人员的名字好像叫做海伦。

海伦小姐正在拚命地说明情况。

说完以后，肌肉男往我这里看了过来。

「喂，那边那个打扮怪异的女人！」

「干嘛？」

「这是你做的吗？」

「这可不是我的错。因为别人对我使用暴力，所以我只是行使正当防卫。你应该不会把错怪到我头上吧？」

「对于冒险者之间的争端，公会基本上是站在中立的立场。」

「那意思就是站在我这边喽。」

「这是什么意思？」

「因为我还没有入会，所以不是冒险者。我是一般市民，我这种一般市民被冒险者攻击了，管理他们的公会不就应该要负责吗？你应该不会要说比起一个身为一般市民的女孩，你们会站在好几个人一起发动攻击的冒险者那边吧。」

「那倒是。」

「那不就是站在身为一般市民的我这边吗？」

嗯，虽然我不是这个城市的市民。

男人搔了搔头，烦恼著。

「结果你到底想要做什么？」

「公会的登记，还有就是取消这些家伙的登记吧。」

「我可以许可你的登记，但我不能取消这些家伙的。」

「为什么？他们都说自己没有实力所以低著头求你让他们辞职了，这样还不能辞职啊。冒险者公会就这么没有自由吗？」

「怎么了，你们想要辞掉冒险者的工作吗！」

他向倒在地上但还有意识的冒险者们发问。

男人们只露出了模棱两可的表情，不愿回答。

「他们说了。他们说像我这种没有实力的人当不成冒险者，如果输给像我这么弱的人，他们就不干冒险者了。」

「你们说过这种话吗？」

有几个冒险者点了点头。

「我知道这些家伙是一群笨蛋了。」

「是吗？那太好了。那么就拜托你们处理我和他们的手续了。」

「我再问一次，你们想要辞职吗？如果不回答，就闭上嘴把公会卡留在这里。」

「「「「「真的非常抱歉！」」」」」

受了伤的冒险者低头说道。

「可以请你原谅这些家伙吗？」

「是可以，不过我有个要求。」

「好吧。你说说看。」

「我希望你们可以保证以后我进到公会里的时候，不会被其他的冒险者找碴。如果发生什么麻烦事，希望公会可以出面处理。」

「我知道了。你和冒险者之间的争执，公会会负责处理。」

「那我就没话说了。」

