<p align="center">三刻 不开盒［akazubako］</p>

1

日将西沉，黑暗即将被黑暗所笼罩。

夜色随着时间的推移，如海啸般席卷而来，充满整个世界。在袭来的夜色中，墙壁、房门、盖住窗户的窗帘内侧，充斥着人造光线，像一艘方舟一般，勉强在黑夜的世界中为人类提供仅存的一点避难所。

黑暗无孔不入，就像漆黑的水。

这间房子也是一样。橙色的灯光撒满了这个书房格局的房间，勉强挡住从一扇门及一扇窗向内溢入的黑暗，将天花板、地板、占据整面墙壁的书柜、以及坐在沉重书桌后面的这间屋子的主人的身影，朦朦胧胧地照亮。

屋子的主人正背对着门，坐在椅子上。

在他面前打开着一本书，他的目光和注意力都集中在这本书上。

主人的视野之中，仅仅只有这本书，以及上面排列的文字。主人的意识之中，只有罗列其上的文字所编织出来的世界。

……如果他并未专注于这本书，他肯定会察觉到。

屋内的灯光，比前一刻稍稍黯淡了一些。

而且，是一刻比一刻，是一刻比一刻……更加暗淡。

房间中的亮度在不知不觉间逐渐下降，但这并非光源减弱所致。

桌上台灯的光线，依旧以原来的强度放射着光辉。

然而，唯独照亮这间屋子的灯光，离奇地减弱了。

不对劲。现在这种不协调感，已经达到了不自然的地步。在昏暗的房间中，只有台灯放射着刺眼的强光，然而房间整体却像是用特殊光效处理过的照片，或者只有耀眼的台灯是很不自然地之后合成上去的一样，形成一幅扭曲而奇妙的景致。

房间里万籁俱寂，只有屋主不时翻动书页的为笑声想。

房间里几乎完全停滞，只有物主偶尔翻动书页时会动起来。

在这个安静昏暗，就像老照片一样的，十分奇妙的橙色房间之内，存在着一个散发着一样存在感的东西，然而屋主并未发觉。

滋、

他身后的门就像重量增加了一般，变暗了。

在这个愈发昏暗的房间内，正在读书的屋主身后，那扇门就像吸收了黑暗后密度增加一般，变又黑暗由凝重，存在感剧增。

那重量，并非物质上的重量，而是存在本身的密度。那漆黑庞大的黑暗存在感，足以将灵魂压碎。吸收了那莫大存在感的厚重木门，变成了更加厚重的，非常可怕的另一种东西，如今开始令异常的气息与寒气缓缓地向房间内渗入。

然后——

滋、

门下方的『影子』无声无息地，就像从门外漏进来的一般，伸向了屋内。

滋滋、滋滋，漆黑的『斑迹』如同漆黑的污水从门下灌进来一般，缓缓地在屋内的地毯上扩散，渐渐开始散发出就像血、硫磺与腐臭混合在一起的异臭。

漆黑的『斑迹』，就这样面积越来越大。

散发异臭的『斑迹』缓缓地、缓缓地从门下渗入，如同伸出菌丝的黏菌一般，扩展成不自然的形状。

不久之后，当它形成一个比人还要大的，类似蜘蛛的形状之时。

滋噜、

又黑又脏的『污迹』，抬起头来。

犹如沉在淤泥里溺死的尸体附上一般，一颗煞白褪色的头从漆黑的『污迹』中冒了出来。与此同时，煞白肉色的胳膊也爬了出来，但伸出的胳膊并非整齐的一对，而是粗细大小长短各不相同的无数只手。那些手源源不断的，就像昆虫的足一般一边蠢动一边向外爬，数量增加到几乎将正在读书的屋主身后彻底淹没，悄无声息地朝着他的背后一齐伸了过去。

「………………」

那颗头睁开了眼睛。

那不是一双眼睛，而是犹如病斑一般覆盖着整张脸，让相貌都变得无法分辨的大量『眼睛』。

那植在脸上的大大小小无数眼珠，同时朝屋主的身后看去。

那东西张开了嘴巴。就连吐出的舌头上也被植入了许多眼球，那些眼球张开来，看着屋主的后背，就像饥饿的野兽一般，流下大量的唾液。

吓啊！！

一只毛皮就像被挠乱的黑猫大吼一声，刚才存在于屋主身后的『东西』，就像挡住光形成的幻灯淡去了一般，消失不见。门的气息，屋内的黑影，也都随之消失。书房里就像什么也没发生过一样，跟原来如出一辙。

一只黑猫不知从哪儿冒出来，在书房的地板上，做出好像人类的憎恨表情，瞪视着门的方向。它后背蜷曲，头的位置明显不对，就像不知道不知道把头摆正的方法似的。

「……又来了么？」

屋主——梦人靠在椅子上，转过身去，对『黑猫』说道。

「是啊。用『那位大人』，所看上的，祭品身上，剩下的东西，接上后的……无礼之徒。稍不留意，立刻就会出现」

『黑猫』一边奇形怪状地扭曲着它的轮廓，一边从皮毛之下强行发出混着漏气声的黏糊糊的声音，向梦人答道。

「这可是……我发现的……祭品。我的努力……岂能让他人抢走……」

『黑猫』瞪着门的方向，断断续续地嘀咕着。它被梦人叫做『鬼差』，是被植上猫的身体的人类。梦人听到这声嘀咕，横着笑了一下，揶揄『他』的发言

「哼，努力么？那是输到最后回不了头的赌棍的努力吧。在那种越挣扎就陷得越深的泥沼中，你怎么挣扎结果都一样」

「闭嘴！」

『鬼差』气愤地怒吼起来，它的轮廓在强烈的愤怒之下变得乱七八糟，乌鸦羽毛跟人类手指一样的东西，就像破皮而出一般从凌乱的皮毛内侧冒了出来。

「反正你是逃不了的贡品，你就乖乖认命吧！不要总做无谓的事情，给我找麻烦……！」

「我拒绝」

梦人坏笑起来

「你又会被那只『鬼』植入什么新的东西呢？我好期待啊」

「………………！！」

尽管盛怒之下的『鬼差』激烈地蠕动着毛皮之下的东西，发出怒吼，但已经不成人类的语言。梦人笑着重新转向了桌子。

过了片刻

「……哼……算了」

『鬼差』不久便放弃了，膨胀着皮毛喘着粗气，说道

「反正你做什么都是白费力气。再说了，你这次打算深入的事情……也不见得真是你所说的『外法盒』」

「……」

「那不过是你的……一厢情愿。你就千方百计地把它弄到手，然后彻彻底底地失望去吧」

『黑猫』对着梦人后背，给梦人泼冷水。继续开始读书写东西的梦人，这次连同椅子一起转了过去，用白星图案的钢笔笔头，朝着这回作出的表情活脱脱就是人类坏笑的『猫』的脸指了过去，脸上挂着更为阴冷的笑声，放出话来。

「要是搞错了，我就把你塞进那盒子里。这样一来，『外法盒』就完成了呢」

「……」

听到那仿佛愉快犯一般注入强烈恶意的话语，『鬼差』觉得十分扫兴。过了一会儿，它将目光从梦人身上移开，叽里咕噜地嘀咕起来

「……就、就算把我塞进去……也成不了真东西」

然后就像岔开话题一样，接着问道

「再说……那个『外法盒』，是什么？里面装的，什么东西？」

「装的『外法』喔」

梦人面无表情地在胸前把玩着钢笔，答道

「有一些关于打开『外法盒』的记录，通常装在里面的『外法』，大多是动物的头骨。『外法盒』基本上是负责施术的巫师的所有物，也是秘术、秘密的真相，是巫术力量的源泉。一旦见了天日，便会失去力量。使役者本人绝不会把它交给别人，也不会让人打开。

然而，不得到的话便不知道里面装了什么……而且我觉得，我所说的『盒子』完全有可能实际上并不存在」

「……？此话怎讲？」

「因为『凭物筋』有很多都是封闭社会下诞生的幌子」

梦人对听得一头雾水的『鬼差』作出解释，然而『鬼差』的表情愈加不解地扭曲起来。

「你说什么？」

「就是幌子啊。嫉妒富裕的搬迁者，然后就搞出了那种东西。在『凭物筋』之中，人们出于嫉妒而散播『那些家伙是用巫术偷东西富起来的』这种谣言的事例可谓司空见惯。我不知道你活在什么年代，在你还是人类的时候，『凭物筋』毫无疑问是存在的，而且不就是那样的东西么？」

「…………」

『鬼差』沉默下来。在被问及过去的时候，『他』已经默不作声。『他』对还是人类时的记忆，果真十分模糊。

「总之，就算『盒子』并非实际存在也没有问题」

梦人对沉默的『鬼差』继续说道

「既然身为巫师的『御神子』发现了那家的『诅咒』，说过『盒子』存在，那么『盒子』必然会以某种形式出现。巫师驱除诅咒的方法，是对『诅咒』赋予某种形态，继而将其排除。既然『御神子』那么说了，那里必定会诞生出『盒子』形态的『诅咒』。

换而言之，我所要收集的，并非连是否存在都不清楚的，物质上的盒子，而是由『御神子』赋予『盒子』之名的————『诅咒』」

梦人在座椅扶手上撑着脸，这样做出总结。

就在此刻——

叩叩、

书房的门从外面敲响了。

「……嗯？」

梦人随随便便地赢了一声，随后从屋外传来轻轻地呼喊声，房门被打开，身着和服的七屋敷熏把脸探了进来。

「梦人？」

「怎么了？」

熏困惑地问道

「没什么……就是刚才听到有人说话，是有人在么？」

梦人若无其事地答道

「我刚才在打电话」

「是这样啊」

熏点了点头。

书房地板上刚才都在的那只巨大『黑猫』，现在已经不见踪影。地毯上只留下深色的纹理，就连刚才淤积在那里的，某种又像野兽又像血液又像硫磺的无法形容的微微怪味，也被门外灌入的空气冲淡消失。

2

当特进班的课程结束，阿护准备回家的时候，天色已经完全暗下来了。

他在放学路上一个人地骑着自行车，沿途亮着灯光的民宅之中已经开始飘散出晚餐的香味，沁入他充满学习疲劳与饥饿的身体。

这条小路两边几乎都是水田，根本没有路灯。阿护依靠着自行车头仅有的一点灯光，默默地行驶在这条黑漆漆的小路之上。发电机随车轮转动的声音回荡在黑暗中，模糊的灯光微微照亮开裂的柏油路面，路旁的茂盛杂草，以及黑漆漆的水渠。

「……」

当他跟平常一样到达家中的时候，家里已经亮起了灯，只有母亲的车停在外面。

直到上初中的时候，阿护每次回到家都只有祖母在。但是上了高中之后，由于特进班的课要上到很晚，所以母亲先回家的频率也就增大了。母亲基本在看电视，而阿护则去吃祖母准备的晚饭。这便是阿护以前平日里的生活。但是，祖母已经不在了。

「我回来了」

阿护将自行车放进车棚，打开侧门走进家门，随后厨房里饭菜的香味扑鼻而来，只见电视机也已经打开，炒菜的香味和新闻的声音传了过来。可是，餐桌上并没有摆过饭餐的痕迹，而且厨房里和餐桌上都看不到人影。

「……咦」

但是屋里头传来了动静，于是阿护离开了厨房，顺着走廊往屋里走去。走廊上没有开灯，里屋的灯光透了出来，里面的动静是从那间屋里传出来的。

那里是祖母的房间。

阿护脚上只穿着袜子，沿着这条微微撒着荧光灯光的黑暗走廊，一边在踩着地板发出咯吱咯吱的倾轧声，一边朝祖母的卧室走去。他打开房间的槅扇，在里面只见荧光灯的昏黄灯光，以及在动影子。阿护站在房门口，手扶着槅扇，向内窥视。

「……」

在屋子里面，他看到母亲在被子被全部拿出来，已经搬空的壁橱之中将上面的顶板摘下，把头伸向了顶板里头，隐约能看到手电的灯光正在移动。看来，她正在检查顶板里头。

「妈妈，你在做什么」

「……啊，阿护？」

阿护向母亲叫了一声，随后母亲从顶板里把头抽了回来，露出戴口罩的脸，从壁橱里下到地上。她浑身是灰，烫过的头发和衣服的袖子上都沾着灰。

「我刚才在找天花板里头，『盒子』可能就在里面」

「哦……」

听到母亲的回答，阿护点点头表示明白。母亲取下口罩之口，露出的不是笑容，表情之上唯有十分疲惫之色。

「……找到了么？」

「没找到」

母亲摇摇头，又接着说道

「等会儿还要把榻榻米拆下来，看看地板下面。等爸爸回来了，你也来帮忙」

「啊……嗯，好的」

母亲边说边排掉袖子上的灰。阿护看了看搬空之后板子又被拆下的壁橱里面，又看了看板子被拆开一个洞的天花板，四方形的面上一片漆黑。

「先去吃饭吧」

「啊，嗯」

「真是的……真的有那东西么……有的话藏哪儿了呢……」

母亲叽叽咕咕地念叨着，朝厨房走去。

阿护一个人被留在了祖母的房间里。

他从房间里转过身去，只见槅扇内侧的表面上，残留着已经干枯褪色的血迹，以及用手抓出来的慢慢痕迹。

看到那些东西，阿护当初所看到的，祖母惨死的样子，在他的脑海中鲜明地浮现出来。随后，他的脸上充满了不同于为亲人惨死哀悼的苦涩表情。

「……」

其实阿护在祖母之死这件事上，隐瞒了一些事情。

阿护是祖母死亡的第一发现者，不管对父母，对医生，他都说自己发现的时候祖母已经去世了。

但是，他其实撒了谎。

阿护从学校回来之后，察觉到情况不对劲，于是去了祖母的房间，当他发现祖母的时候，祖母其实还活着。

然后，阿护跟临终的祖母说了最后几句话。

当时祖母蹲在到处是血的房间里，他连忙上去把浑身是血的祖母扶了起来。

阿护将自己跟她说过的话瞒了下来，没有对任何人说起。而祖母跟他最后说过的那段话，也正是阿护犹豫着不敢对现人坦白的最大理由。

祖母当时是这么说的

「阿护……奶奶我死了以后，一定要闹死他……」

「什么！？您在说什么啊！！」

「那个……奶奶我……要缠在那个可恨的真木家的孩子身上，要他的命……这样一来，阿护你就是第一了……」

浑身是血的祖母说出这番话来，然后就去世了。

她目眦尽裂地张开她那布满血丝充满痛苦的双眼，张开这那张就像咀嚼过红色的涂料一样的大口。随着喉咙深处传来的痛苦喘息，祖母用模模糊糊的声音一边诅咒，一边走向死亡。

她张开满是鲜血的嘴，从那漆黑空洞的喉咙深处，发出地狱般的声音，在临死之际诉诸她那强烈嫉妒与憎恨，对真木家的孩子——对真木梦人留下了强大的诅咒。

这件事，他对现人实在开不了口。

祖母的嫉妒心与竞争意识本来就特别强，在梦人当上作家并迅速走红的这两年间里，她没有哪一天真正地过上过舒心的日子。

从得知梦人功成名就的那一天起，可以说祖母便再无安宁之日。祖母在家里胡闹的严重情况，甚至让人觉得身体硬朗本来说不定能活到百岁的祖母，恐怕就是因为这件事而大幅折寿。

这样的状况，只能用异常来形容。但是，情况发展到如此地步的原因，倒是能够找出一个来。那就是，祖母在得知梦人成功之前，心里一直就瞧不起梦人和现人这对兄弟。

「那对残缺不全的狗崽啊」

祖母在谈到梦人两兄弟的时候常这么说。

将多胎儿当做动物一样讨厌，是非常非常落后的成见。而且，双胞胎哥哥梦人的一只脚还不方便，性格和行为也很成问题。

在梦人出名之前，祖母一直觉得那对兄弟，乃至真木家都十分低贱，连给自己提鞋都不配。当然，她在外人面前，尤其是在真木家的人面前对此只字不提，装出慈祥老婆婆的形象。但每当她看到真木家的什么人，恨不得要对几分钟前还笑脸交谈的对象吐唾沫一般嘲笑对方，然后嘴里开始念叨充满歧视的话。

就是她所歧视的真木家的人，而且还是她最瞧不起的梦人，一夜之间成为了全国知名的作家。

当她得知此事时，她完完全全地气疯了，突然全身开始颤抖，以可怕的声音放声惨叫，还将当时手里正拿着的装满点心的果盘奋力地举过头顶，朝地上奋力地砸了下去。她动作之猛烈，甚至自己还被飞洒的碎片弄伤了。

那恐怖的场景，阿护永生难忘，如今仍历历在目。

在那以后，祖母不论刮风下雨，每天都不停地憎恨着真木梦人。

然后，祖母就去世了。就在她听说梦人回乡，而且与七屋敷家的大小姐立下婚约，气得喘不过气的那几天后。

祖母其实一直把现人他们当野狗看待的事，阿护一直都瞒着现人。

还有祖母恨得想要咒死梦人，最后基本是气死的死状，也不敢对现人讲。

他不希望现人知道这些事。而且，这么可怕且羞耻的事情，也尽量不希望让任何朋友知道。

「……奶奶」

阿护嘀咕了一声。

祖母留下了许许多多让阿护一家谁都得不到幸福的东西，孑然西去。

这个放着佛龛的房间里，就像被线香熏过一样，散发着沉香的味道。

在这间屋子里面，槅扇之上留下的焦茶色血迹，榻榻米草格的缝隙中渗进了血斑，怎么擦都无法完全清除。

这些东西，才像诅咒。

阿护看着这个房间，心情渐渐地变得沉重。

他想起祖母当时的那张嘴……那张嘴变成就像一个满是鲜血的洞穴。她咬断自己的手指，把满是皱纹的嘴边弄得到处是血，从口中露出的牙齿，牙缝里全都是血，整个嘴就像一只灌满血的壶。然后，在那个空洞之中，舌头就像独立的生物一班，蠕动着。

「……」

当时的情景在阿护脑海中鲜明闪现。

他感觉口中渐渐有血腥味弥漫开来。

他空空的胃部周围，就像卷起漩涡一样，感觉十分难受。他皱紧眉头，单手紧紧地捂住嘴，将口中不知不觉间堆积起来的，感觉就像散发着血腥味的恶心唾液，硬生生地咽进了胃里。

然后，正当他准备离开房间，眼睛从房间之中移开的时候……

「！？」

闪回发生。

影像。

房间。

祖母的脸。

手。

抽屉。

「唔……！？」

就像影像突然被投射到眼球表面一般，老照片一般莫名其妙的情景在眼前展开，不断闪动。

炫目。

头晕。

脑袋里面的东西就像被倒出来。

眼前发生的闪回瞬间消失，然而鲜明的画面清晰地留在了脑海中，让阿护禁不住张大双眼，朝房间转过身去。

「啊……？」

他刚才所看到的，是放在房间角落里的，祖母放茶具的屉子。

那是他还很小的时候的记忆。祖母将这个茶柜的秘密告诉过阿护。

他突然回想了起来……那个茶柜是下部的装饰隔板可以拆下来的结构，而隔板下面还藏着一组抽屉。他之前把这件事彻彻底底地忘到了九霄云外。在昨天晚上，他跟父母一起对房间进行了彻查，自然也没有放过那个茶柜，但印象中并未调查过那个夹层抽屉。

祖母在他小时候将这件事告诉他时的情景，突然之间在他眼前闪过。

阿护默默地注视着那个茶柜。然后，吱……

他默默地踩着榻榻米向前走，穿过屋子，走到了茶柜跟前。

然后，他跪坐下去，把手放在了有雕刻的装饰板上。

他将装饰板顶起，然后装饰板随着咔嘡一声微微抬起，沟槽脱离了。

他抓着装饰板，试着将板子想跟前拉出来。

随后，装饰板就这样摘了下来，落在了跟前，里头出现了两个并排占据着整个柜子宽度，样子极其单调的抽屉背面。

「…………………………」

面对这两个抽屉，阿护哑口无言。

事情来得太过突然，他感觉自己就像被死去的祖母指引着找到这里一样，如同诅咒一般冰冷的东西，滑过他的后背。

刚刚还满是唾液的嘴，现在彻底干渴。他连眨眼都忘记，目不转睛地盯着那两个柜子，在这鸦雀无声的屋内听着自己心跳的声音，将手放在了其中一个梯子上，奋力地将屉子打开。

在里面……放着一个白色的四方布包。

「！！」

他心头猛然一震，冷汗喷发出来。

虽然感觉比模糊的记忆之中要小很多，但还无疑问就是这个大概文库本一半大小的盒子。这肯定就是记忆之中，祖母一边说着要保密，一边给他看的————那个『装着神明的盒子』。

「………………」

时间冻结了。

他听着自己那听上去异常巨大的心跳声，在冰冷冻结的时间中，思考一时间停了下来。

……怎么办？

他首先勉强考虑到了这个问题。

要做的事情非常明显。这恐怕就是父亲所说的那个，现在让全家陷入危机的『盒子』。所以发现『盒子』之后，直接告诉家人就可以了。然后，就把布包交给『御神子』。

仅此而已。这样就没事了。

阿护很清楚事情就这么简单，但他实际面对『那东西』之后，冷静的思考被瞬间轰飞，不知所措的困惑完全占据他的头脑。

他并不是不想将『这东西』交出去，但他说不明白为什么会这样。

之前光是听说，当那个毛骨悚然的『存在』真的出现在他眼前的瞬间，自本能最深层涌现的强烈避讳感侵袭而来，让他的头脑就像被『盒子』之中所含的异样气息所吞噬掉一般，思维停摆，身体无法动弹。

……呃……怎么办？

可是，又不能把『这东西』晾在这里。他用冻结的头脑，拼命思考。

……首先该怎么办？把『这东西』从抽屉里取出来么？总觉得不想碰它。就这样让它放着，去叫妈妈过来？不，不经确认就去找妈妈，那不是小孩子才会做的事情么？再说了，这真的就是『御神子』说的那个外法么？

而且，外法那种不科学的东西，真的能相信么？

那么，要去碰么？要打开么？

……不要。

思考在否定之间不断空转。他拼了命地想用无法深层思考的头脑表层进行合理性的思考，然而顷刻之间又被大脑底层喷发而出的厌恶感完全淹没。空转的头脑彻底饱和，让他渐渐不知所措。思考就像被搅得一塌糊涂一样，只有厌恶感不断地渗进头脑内侧，渗进皮肤内侧。

然后，在他脑子变得一团乱，思考完全停滞的时候，最终回想起了一句话。

————这是秘密的神明，它一直保护着奶奶我。

那是奶奶曾经说过的话。

————不能碰盒子，不然会遭报应的。

此时此刻，他才发觉是什么攥住了他的脑髓，阻拦自己的这股厌恶感的本质什么。那是他自出生到现在的十余载间，不断在耳濡目染之下，无意识地被渗透进的————祖母的思维、价值观、人生。可以说，那就是祖母本身。

「…………………………！！」

祖母的存在……祖母的意识、常识、旧俗，已经深深地渗透进了他的骨髓。他只是现在才发觉而已……随着那令全身冒起鸡皮疙瘩的，强烈的厌恶感。

然后，他脑中接下来浮现的————是现人。

对自己关心有加的现人。被祖母却瞧不起的现人。祖母所憎恨的，现人的孪生哥哥，梦人…………这些事情纷纷在阿护的头脑中浮现，最后阿护张开了眼睛。

他朝抽屉之中的布包……伸出手去。

随即……

她感觉到。

腥臭的野兽臭味道。

扑鼻而来。

………………

3

现人咒骂起来。

「……可恶」

回到家之后，不管过去多久，现人心底的怒火仍旧不断地沸腾。

时隔几日跟梦人说了几句话，结果弄成了这个样子。在家的母亲和先回到家的信乃步看到烦躁不堪的现人，都毫不掩饰地露出了嫌弃的表情，然而这样并不能让现人平息心中的烦躁。

现人烦躁地吃过晚饭之后，跟家人一句话也不说便离开了餐桌，发出粗暴的脚步声回到了自己的房间。当他起身的时候，母亲问了一句「你烦什么」，但现人没有理会。反正搭腔也只会弄得自己不是。

「…………哼」

现人气冲冲地走过二楼走廊，奋力地打开了自己房间的槅扇，然后拉了下从电灯垂下来的绳子，打开灯。

随后呈现出来的这间杂乱而缺乏整理的房间，就如同将现人狂躁的精神状态再现出来一般。铺着榻榻米的房间里，除了有张书桌之外，就只有一个柜子和一个衣架，然后就是一张床。然后，这么点家具无法完全装下的大量杂物，就堆在地上。

直接放在榻榻米上的碟机、耳机、二手买到的老CD、扩音器、竖在变弯的槅扇上的贝斯。

虽然衣服装在塑料收纳盒里被踢到了床底下，但还是没办法完全放下，散乱在了床的周围。

现人走近这样的房间，重重地关上槅扇之后，就像把自己扔出去一样侧倒在床上，将心底积压的愤懑吐了出来，嘴里朝家人念念有词地抱怨。

家里人真烦，明明什么都不懂。

……哎，算了。气归气，这种时候谈家人根本毫无意义。

总之，梦人十分恼火，而且心情特别的差。一想到跟自己有着相同血肉的梦人那么不可理喻，现人就一肚子火，浑身不自在。

他完全搞不懂，梦人为什么会那么想。

不对，准确的说，他不明白的是梦人的兴趣，还有目的。

其他的部分，现人能够理解。他知道梦人会突然找到某种稀奇古怪的目标，然后为了完成目标能够若无其事地践踏别人，并以此为乐，是个彻头彻尾的人渣，彻头彻尾的怪胎。

梦人觉得，天下间没有谁比自己更不幸。

正因如此，他对别人不抱任何怜悯和顾及。他认为，不管他怎样地去践踏别人的心，别人的不幸终归完全达不到自己的程度。

那是桀骜不驯的处世态度。

他这个人早已彻底扭曲了，然而所有人都没有发觉这一点。

大家都以为他只是因为自己身患残疾感到痛苦，因此性格有些变扭而已。而且，他曾经那段爱惹祸的时期，也被大家升华成了他重新振作起来的痛苦经历和思索，被当做了作为作家获得成功的一个要素。

大家总以为他本性不坏，只是因为受苦而犯过错误而已，都当他是浪子回头，活用昔日的痛苦经历而获得今日的辉煌成就。

大错特错。不管他是不是成功人士，为什么非得说他在成功之前洗心革面了？虽然世人都以为只有重归正道的人才能获得成功，但根本没有那种事。那家伙根本没有任何改变。

那家伙还是以前那个别扭的家伙，只是利用那一点点社会阅历学会了混淆视听，但言行之中绝大部分都没变。只是因为他稍稍出人头地了，所以大家都被他那华丽的头衔和形象看花了眼，都被蒙骗了。

他骨子里还是那么扭曲，只是换了身行头罢了。

可是大家都没有发觉这一点。

话虽如此，现人小时候的时候也跟大伙的想法一样，保护着自己的孪生哥哥。梦人的腿不好，境遇确实很惨。现人觉得自己当时会那么想也情有可原。可是现在想来，当时不过是在白费功夫，浪费时间罢了。

如果可以，他恨不得去告诉当时的自己，「你该果断抛弃那家伙」。

不过，如果真让自己出马去说的话，那么当时那个纯真的自己，一定会觉得现在的自己变成了新的迫害者就是了。

「梦人由我来守护」

现人想起自己当时的想法，也记得自己之际说过这种话。那是一段想要封印的过去。这并不是因为害羞……虽然多少有些害羞在所难免，但更多的是不忍直视当时那个可悲的自己。

「哎……」

现人一想起那些事便感到生气，翻了个身望着天花板，沉吟了一声。

今天净是让他不开心的事。他又知道了七谷留下来的一个陈腐封建荒唐的旧俗。

——那个外法筋是什么鬼。

现人想到那件事，眉头紧锁。虽然他上小学的时候已经对那种陈腐的歧视习以为常，可如今一碰到跟那些迷信有关的事情便气不打一处来。

而且听优纪子的口吻，那些老年人现在对此仍旧深信不疑，歧视依旧持续着。这简直荒唐过头，让现人笑都笑不出来。而且，梦人似乎嗅到了那个『御神子』的事，怀疑阿护家可能就是那种家系。实际情况不得而知，就算是的，现人也觉得无所谓。只不过，日高家似乎卷进了比阿护所说的还要麻烦的事情里。

尽管那种麻烦散发着荒诞无稽根深蒂固的旧俗气息，但毕竟是别人家的事，轮不到现人插手。

只不过，梦人现在确确实实地怀着玩乐的态度进行了干涉。

现人觉得应该阻止梦人，但他还是很不愿意跟梦人对话。

但是，现人不容许梦人怀着玩乐的态度给阿护找麻烦。再说，梦人该对阿护感到愧疚才对。

梦人小时候碍手碍脚，阿护一点也不嫌弃他，是最愿意跟他一起玩的朋友。

光这样梦人就应该对阿护感恩了，更何况梦人还让阿护受过一次伤。

那是小学四年级时发生的事，现人对此永生难忘。当时几个人结伴去在有水田的山那边玩，现人一不留神没有盯紧梦人，结果梦人站在了蓄水池边上，当时阿护为了把他拉回来，不小心掉进了水池里。

结果，阿护的手撑在了深深池子里的淤泥中，导致他手臂骨折，险些溺死。

现人记得，事后阿护的手打上了石膏，全身被池底淤泥中带刺的水草弄上，变得满目疮痍。

母亲为此登门赔礼，闹出了一场乱子，但梦人最后也没道过一声歉。

但是，阿护及他的家人都原谅了梦人。在这件事上，现人一直对梦人怀恨在心。

当时，现人觉得自己那个伤脑筋的孪生哥哥是应该保护的对象，所以那份愤怒并没有表露出来。

他心里一直对此苦恼不已，而现在，那种感情转变成了明确的愤怒。

而今天，现人将那份感情对梦人宣泄了出来。但是，梦人的反应还是一点没变。现人一回想起这件事，就气得血管几乎爆裂。

「哎……」

所有的一切都让他非常不爽。他仰视着荧光灯下的茶色天花板，重重地呼出交杂着气愤与犹豫的叹息。他不想再去想梦人的事情了，他知道继续想下去只会伤胃伤肺。

——我受够了。

现人彻彻底底地抹消了自己内心的思考。

随后，他抱着调整心情的打算，准备听些音乐。于是，他紧紧地抿住嘴，将脑袋转向身旁。

在移动的眼角之中，不经意地发觉槅扇打开了。

嗖——

随即，时间犹如冻结了一般，静止了。

「………………啊？」

现人静止了片刻，然后缓慢地转动眼睛，向眼角的位置看去。

房门的槅扇打开着，从缝隙中能够看到黑暗的走廊。

「………………」

不过，黑暗的走廊之上……不见打开槅扇的人。

槅扇，以及缝隙之中的走廊，奇妙地，安静地，静止不动了。现人等了一会儿，可不管等多久，那边还是毫无动静。

鸦雀无声

感觉不到槅扇后面藏了人。

就算竖起耳朵去听，依旧听不到任何声音。

他本以为是妹妹故意惹自己不开心，路过的时候把门打开了，但不论走廊上还是隔壁的房间里，都一直没有任何动静，连一点脚步声和人的气息都感觉不到。

只有空空的寂静。

「…………」

寂静。

他缓缓地从床上坐了起来，略微地收紧呼吸。

在些微的紧张感中，他下了床，踩在榻榻米上，发出微微的倾轧声，然后靠近打开个槅扇，想确认个究竟。

吱、

现人靠近槅扇。

在这个一点也不宽敞的房间里，基本伸手就能够到房门。

吱、

他又走近一步。

槅扇的外侧映入眼中。他转动视线，移向槅扇的缝隙。

「……」

紧张。

视线转向槅扇外侧。

只见外面是空荡荡的走廊。

在空荡荡的空间中，视线继而转向走廊的地板，以及走廊深处的黑暗。

他轻轻地将脑袋靠近槅扇的缝隙，从缝隙朝走廊的黑暗中伸出头去，只露出眼睛去看走廊。

走廊上的空气，接触到了他脸上的皮肤。

……视线向右。

那边关闭的槅扇，以及漆黑的走廊伸出。

……视线向左。

那边是白漆墙壁，以及转向楼梯的，微亮的拐角。

「………………」

什么也没有。

什么也不在。

好古怪。既然如此，槅扇为什么打开了？

为什么？是错觉么？

算了，不想去想了。

现人什么都不想去想了，准备开始听音乐，将嘴里的唾液咽了下去，关上隔扇，转过身去。

此时，只见一只纯白色像猫一样的动物正背对着他，蹲在房间里。

……！？

…………………………

………………

……噶哩、

现人在榻榻米上蹲了下来。

他将自己的无名指放进嘴里，用门牙咬住第二个指关节。

他跪在自己的屋里，俯下身子，额头贴在榻榻米上。

这便是看到白猫一样的东西后的，最后一段记忆。

回过神来的时候，自己的下半身已经变成了黑影，眼睛正凝视着榻榻米和自己的膝盖，把自己的手指放在嘴里，用门牙咬住了指关节。

周围的情况看不到了。

只不过——

嗡嗡……嗡、

足以产生耳鸣的绝对寂静，笼罩在蜷缩着背的自己周围。

包裹自己的空气就像玻璃一样，安静、澄澈、毫无生命的气息。

身体就像雪洞一样蜷缩着，双眼睁得大大，目不转睛地注视着这个由自己的身体制造出来的，黑暗狭窄的空间。

脑袋里，周围的世界，全都变得空空如也。

只不过，呼吸变得困难。肺部被自己蜷缩的身体所压迫，呼吸功能受到了影响。

哈啊、哈啊、

在狭小的空间里，只有自己呼吸的声音。在这个用自己的身体创造出来的狭小空间，感觉不止能听到嘴里发出的呼吸，甚至能够微微听到肺部喘息般的声音。

在这种状况中——

噶哩、

正咬着自己的无名指。

嘴里哈出的温暖气息，扑到手上。无名指的指尖，顶到了柔软湿润的舌头。

不知道自己为什么正在做这种事情。

最后的记忆，就是蹲在房间之中的那只白猫。

「………………」

只不过——

……噶哩、

牙齿咬下。

颌骨用力。

门牙陷入无名指的第二关节。

薄薄的门牙顶端，刺进松弛的皮肤与薄薄的肉中，向内挤压。门牙的顶端陷入指关节皮肤的褶皱，肉最薄的部分被牙齿挤压变形变形，随着噶哩的声音咬住骨头，肉跟骨头放射出来的疼痛就像隐隐燃烧的炭火，火辣辣的。

手指，骨头，关节，好痛，火辣辣的。

即便如此，下颚还在一点一点继续用力。

好痛。咬住手指的下颚正在激烈颤抖。聚集了异常力量的下颚，让颌骨关节的韧带开始作痛，牙齿发生倾轧，与牙龈之下的骨头的接合部位发生倾轧，就像要断掉一样痛————可是下颚还是一点一点用力咬住指头。

噶哩、

噶哩、

嘴里吐着粗气，眼睛睁得滚圆，额头渐渐开始榨出冷汗。

坚硬的指骨，抵抗着不断施加可怕力量的下颚和牙齿，门牙已经连一毫米也无法压入。相对的，如刀锋般尖锐的门牙刺进手指的皮肤，碾压着下面的肉。颌骨关节的韧带越来越痛，最终随着噗滋一声，门牙割开了手指的皮和肉，血的味道开始在口中弥漫。

齿尖将肉挖开，直接咬住了关节的骨头及韧带。

令人作呕的疼痛放射开来，神经麻痹的感觉弥漫开来。可是，颌关节的韧带仍在进一步用力，不久

咕哩、

关节的软骨碎掉了。

「…………………………！！」

眼前变得一片空白。剧痛。如麻痹般令人作呕的剧痛。

软骨被咬碎的，触感恶心的剧痛，令身体顿时痉挛起来，浑身上下喷出冷汗，滚烫的泪水无端地从眼睛里泌出，令又黑暗又狭窄的视野发生扭曲。

好痛。好痛。可是自己的下颚就像无情的机床，继续施力，以可怕的力量，不断地让凿子一般的门牙继续往指关节要进去。咬破的皮肤中流出的血，与唾液混合在一起，在口腔中弥漫开来，疼痛与血腥味让自己无法呼吸。然而这个时候，下颚仍以令全身颤抖的巨大力气，继续让门牙往关节中咬下去。

吱、吱，门牙一边释放着剧痛，一边陷入骨头与骨头之间。

门牙以非常缓慢的速度，楔入关节的缝隙中。

关节被楔子撑开，传来恶心的感觉。然后————

噗噶、

关节被咬断，下颚随剧痛猛然闭合。门牙之中塞着手指剩下的肉，就像牙缝中塞了薄薄的橡胶。随着剧烈的血腥味，失去支撑的无名指，无力地落在了舌头上——————

——————

「！！」

现人清醒之后，发现自己正站在卧室中，定格在关上隔扇，朝房间转身的姿势。

现人一头雾水，呆呆地愣在原地。

「啊……？」

现人不禁发出愣愣的声音。

不知为什么，他全身被汗水湿透，嘴里积了大量的唾液。他条件反射地将唾液咽了下去，唾液顺着食道向下滑，最终落进胃里，在肚子里留下轻微的反胃感觉。

「…………」

——刚才什么情况？

现人把手放在额头上。

碰到额头的手掌被汗水弄得黏糊糊，随后一头雾水地擦掉了汗。

莫名其妙。打个比方，就像站着睡着了一会儿，然后做了场梦的感觉。当他关上槅扇转过身去的瞬间，记忆便断掉了，然后被插入了莫名其妙的记忆，知道刚才才清醒过来。

那是一段，咬断自己无名指的……记忆。

……是幻觉？白日梦？完全没有会做这种梦的理由。

但是，那份触感实在太过真实，让现人无法一口咬定就是错觉。他甚至感觉到口中弥漫着血腥味，而且无名指也好像麻痹了一样，丧失了感觉。

他看了看自己的手，无名指还在。

根本没有咬断，但上面留有记忆中所没有的伤。

那个伤在无名指的第二个关节正反两侧，正渗着鲜红的血。皮肤虽然破了，但没有疼痛。只不过，整根无名指的血液就像停止流动了一样没冰冷而麻痹，感觉模糊。

「…………」

……莫名其妙。怎么回事。

现人紧紧地盯着自己的左手无名指，站在卧室里。

他心脏就像闹钟一样响个不停，那段咬断手指，感觉只像做梦的记忆，鲜明地在脑中重现。

疼痛、

血腥、

咬碎关节的触感。

盘踞在无名指的麻痹感之下，如残渣般的疼痛，一点点地淤滞在关节之中。

现人目不转睛地盯着左手好长一段时间，最后紧紧地将左手握住，粗暴地放了下来。

……那是错觉，不是真的。

现人就像平时一样，在自己心中做出了这样的结论，总算开始要听音乐了。他用脚尖踢开碟机的开关，抓起乱扔在地上的耳机，大步向床走去。

「……」

错觉、恍惚、白日梦。

现人从很早以前便被这些事情困扰着。从他还小的时候，遇到的这种情况就要比其他人多一些。

其实他并没有进行过准确的比较，不过只是听到其他事情的印象而已，不过这种情况很多。虽然他总是理直气壮地说信乃步爱发呆，但在发呆的方面他也不遑多让。现人摆着不开心的表情戴上耳机，直接倒在了床上，将意识集中在耳机播放出来的强烈音乐之中。

哗啦、

此时，窗帘微微摇摆。

但现人已经闭上了眼睛，堵住了耳朵，封闭了意识，并没有注意到这件事。

