<p align="center">第5话【追击】义理的妹妹住下来之后，事态一发不可收拾</p>

这样那样之后。

四人在餐桌旁坐了下来，佐方家与绵苗家的同台演出，第二镜次。（译：镜次 (TAKE)

在摄取一个镜头或一个场景时，摄影机的一趟启动停止，称为一个镜次。有时候一个镜头的完成需要拍很多镜次）

我的旁边，是满脸讶异的那由。

我的对面，是如河豚一般鼓着脸的结花。

然后结花的旁边，是外表怎么看都是帅哥，实则为结花『妹妹』的……绵苗勇海。

「……呃。勇海……酱？」

总之是不是应该换个称呼方式呢，我反复思考着。

她的个子虽然比我矮，但即使和男生并排也算是高的一类。

模特一般的修长身材，与黑色执事风的服装也很搭配。

黑色长发于脖颈出绑成一股，因为戴着蓝色的彩瞳……看上去就像女性向动漫里出场的美少年角色似的。

「勇海酱……被母亲以外的人这样称呼，感觉还挺新奇的呢。硬要说的话，还是勇海君更加合适一些」

「啊，是这样嘛……」

「嗯。其他还有『勇海大人』，『勇海亲』，『亲爱的』这种」

「渣男系？真是不妙啊……这家伙」

别用『这家伙』来称呼我未婚妻的妹妹啊，那由。

确实，有种不妙的感觉倒是真的……这点我也承认。

「不是渣哦。只是，除了男装coser的活动以外，我还在当地的『执事咖啡店』做着NO.1执事的工作……有许多狂热的女粉呢」

「中学生做这种工作，没问题吗？」

「就是个打工哦？因为店主的盛情邀请，同时也作为coser活动的一环，才去给他的店里帮忙的」

「啊—……别管她了，游君。太过深究的话，这人就只会说些自己怎么受女孩子欢迎的话题」

「既然是事实又能怎么办呢。结花，要不也加入我的女生后宫吧？」

「才不要啊。哎……这么久不见还是一点没变呢，勇海」

「结花倒是变了啊」

勇海君忽地将手肘撑在桌子上，将下巴搁在自己的手背上，宛然一笑。

「变漂亮了……许多呢」

「……哈？」

啥玩意儿，这跟土味情话一样的台词。

「……勇海。我不是那啥，顾客哦？玩笑开得太过分我是会生气的哦？」

「啊哈哈，抱歉。一不小心就暴露出平时的坏习惯了——女生基本上，都是被这样一击毙命的呢」

「哈啊啊啊……烦死啦，勇海」

面对继续保持帅哥态度的勇海，结花深深地叹了一口气。

对比着两人的同时，那由像是领悟了什么似的，轻轻地点了点头。

「嘛。勇海和结花酱，都是同道中人呢」

不要这么若无其事地直呼其名啊，你这家伙！

我就算了，你应该比勇海君年纪小吧！？

「我，我和勇海同道中人！？我才不会像她这样勾引女人呢！」

「勾引女人也太过了吧……我只是，以此存在着罢了。女生都是无意识间沉迷于这样的我了。命运的安排啊」

「就这个，就这个！我跟说这种话的人，怎么可能一样啊！！」

「但是结花酱……不是在扮演那个角色吗，声优？是这么说对吧。粉丝不也是，什么什么酱，什么什么公主的在喊着吗……一样的吧？」

「喂，那由」

听到无法置之不理的发言，我抓住那由的脖子。

「才不是那个角色……叫由奈酱啊。差不多也该，用名字称呼了吧」

「恶心」

面对我认真的说教，那由只是回我这两个字。

在我们面前……结花咔嗒一声，倒了下去。

「我，我和……和泉由奈和勇海同类！虽说确实有来信说『由奈公主』『甜心宝贝』之类的……但是。我才不是想要，组建什么男粉后宫呢……」

「啊啊，对了对了。我真正以coser开始活动，是结花离开家以后呢？所以，这个没给你过」

无视了有些闷闷不乐的结花，勇海君从手提包中取出一张名片。

随后，忽地将名片递了过来。

「给。这个是我现在在用的名字。顺带一提，印在上面的是『羽毛球爷爷』——」

「……啊！这是什么啊！！」

结花大叫起来，盖过了勇海君的声音。

「你的coser名居然是——『和泉勇海』！为什么『和泉』这个姓，会莫名其妙地重复啊！！」

「那是因为……即使分开了，我的心也是和结花在一起，的吧」

「坏蛋—！」

因为过于幼稚笨拙而只觉得可爱的咒骂声后，结花站起身来抓住我的手。

「去哪儿，结花？」

「回房间！和游君一起！！」

「一生气就马上窝在房间里……这点倒是没变呢，让人欣慰啊。结花」

「吵死啦！不许把我当成小孩子！」

「没办法吧。就是因为带上结花的份儿一起努力……我才能像这样，变得这么成熟」

「气—死—我—啦—！！」

这之后，绵苗姐妹又互相说了几句。

看着这幅样子——该怎么说呢。

在自己老家中的结花，原来是这种感觉的啊……我稍微发了一会儿呆。

◆

「嗯……」

脑袋昏昏沉沉的，我从被窝中爬了出来，坐起身。

被子一旁放着的闹钟，显示的时间刚过0点。

「……好渴」

轻轻地打了个哈欠之后，我缓缓起身。

不远处的被窝之中，身着家用连衣裙的结花睡得正香。

似乎是为了不勾起我的欲求，被子铺的位置离我有些距离。

不过半夜的时候像这样看着她的脸庞，就算隔着些距离还是令我不禁心跳加速。

「呜喵……游君—……喜欢……」

不知道在嘟囔些什么梦话。

话说结花，连梦话都要说这么羞耻的事情吗？

「总之，去搞点水喝冷静一下吧……」

脑袋清醒过来后我离开了房间，下了楼梯，尽可能快地向厨房走去。

要说为什么——今天勇海君是睡在一楼前·母亲的房间里。

「很抱歉，能让我住几天吗？哥哥」

当我正说着晚饭要不偶尔来一顿披萨，之类的话题时，勇海君畏畏缩缩地向我询问道。

「周五跟朋友约好了要去朋友的地方住几天……在这之前都没有地方住。您要是不觉得麻烦的话……」

「那等到周五的时候，直接去朋友家不就好了吗。为啥还特地要周一的时候跑到我家来呢」

「想跟结花多待一会儿呢——一点点时间也好」

「游君！把这个胡闹的妹妹赶出去吧！！」

「行了行了。我知道了啦，结花。我道歉……让你不开心了，抱歉啊」

因此，勇海君就打算这几天住在这里——问题是房间。

「二楼不是有三间房吗？我的房间，结花的房间，那由的房间。结花睡觉的时候都会来我房间的，自己房间借给勇海君就行了吧？」

「诶—……这有点。我不在的话，这孩子会擅自把房间搞得一团糟的啦」

「虽然不是故意的，但确实」

我倒是希望你能回答这是骗人的，或者说不会这么做啊。

「那就这几天，结花和勇海君一起睡——」

「不要！游君能量不足我会死掉的！！」

「不愧是你呢，哥哥。能让结花这么缠着你啊」

「……那。我和结花和勇海君，一起睡？」

「哈？怎么可能啊。别开玩笑了。和结花酱以外的女生睡觉，是外遇行为啊。搞什么啊，想开后宫吗想当galgame主角吗你是傻瓜吗老哥？」

那由用可怕的语速对我咒骂道。

不是很懂她到底在生什么气，但表情应该是认真的，那这个方案也放弃掉吧……。

「那，那由跟勇海君一起？」

「不要。单纯的，不要」

「我也是，借用那由酱的房间实在是有些不好意思……」

最终——她就睡在一楼的和事（前·母亲的房间）了。

那啥啊……我之前是没想过，半夜要下来喝水这点。

初次见面虽然是男装，但里面还是女生——毕竟结花的妹妹。

弄出太多声音的话也不太好，赶紧回房间吧。

「呜呜……呜呜呜呜……」

我这样想着的时候，刚离开走廊。

从勇海君所在的房间，传来了某种呻吟声。

「结花啊啊……呜诶诶……」

这是……勇海君的声音，没错吧？

虽说是和白天装腔作势的氛围完全不同的情绪——但声色明显是勇海君。

大概是受到这个反差对内心造成的冲击，我的脚碰到了墙壁，发出了声音。

「——！！谁！？」

「啊，不是……抱歉。是游一我。口渴了所以……」

「……哥哥」

伴随着温柔的声音，勇海君所在的和室房门缓缓打开。

「抱歉……能过来一下吗？」

见勇海君与白天态度大相径庭，我的内心有些动摇。

同时我也犹豫着，进入了房间。

「……嗯？」

眼前，一位女生正抱膝坐着。

解开的黑发，是与结花差不多的长度。

当然，双瞳也不再呈现蓝色，甚至戴着眼镜。和结花相同，但眼神却没有变化。

身着的睡衣胸口处……该怎么说，好惊人的压迫力。

白天我就这么想了，男装的时候，到底是怎么隐藏起这个尺寸的？

话说，撇开身高和胸部不谈。

不愧是姐妹——和结花太像了。

「呜诶诶诶……哥哥……」

「啊，这是什么哭法！？跟白天的角色相差也太多了吧！？」

「那是，叫什么，处于cosplay中啊……cos服就是我的『封印』嘛」

我怎么听你姐之前也说过类似的台词来着？

绵苗姐妹，是有什么，不搞点内外反差就不行的诅咒啥的吗？

「哥哥，恳请您帮我一个忙……收我为徒吧！」

「啥玩意儿！？」

突然就土下座了。

情绪如过山车一般这点，也令我觉得不愧是结花的妹妹。真货啊。

「那个……勇海君？」

「请称呼我为『勇海』。我已经，是哥哥的徒弟了」

「能别擅自决定吗！？」

强硬程度也不输你姐啊，这孩子。

「呃……那就，勇海。你平时，是帅气哥装女生对吧？然后，作为coser也很有名气，还是『执事咖啡』的人气第一名」

「是的，是这样的。要说那一带的男生跟我相比，还是我更受欢迎一些？」

「真是自信满满啊……然后呢？如此的红人勇海，找我又是有何贵干？」

「……花……」

「啊？」

「——结花！我希望她能像以前那样喜欢我！！」

用相当程度的音量喊到后，勇海突然再度垂下头去。

「……我也想跟结花和睦相处啊。结花又可爱，又温柔，从小就真的很喜欢她——真是个好姐姐呢。但不知为何，最近，跟我说话的时候就经常发脾气……我感到，特别寂寞」

「呃，所以说啊？我觉得你把结花当做『姐姐』，表现得更加敬重一些不就行了吗？」

结花生气的点，怎么看都是这个吧。

把结花当做『姐姐』来看待，这烦恼不就一下子解决了吗？

「……做不到啊」

然而，勇海却用乖巧的表情看着我，紧紧地握住了我的手。

被泪水湿润的双眼，特别有种在看着结花的既视感……真求你别这样。

「初中时期结花的事情……有所耳闻吗？」

「……稍微，有一点」

被选拔成为『爱丽丝舞台』的由奈酱，成为声优前稍早一些的事情。

结花和我一样，也有过不去学校的时期——稍微有些听闻。

其他的事情就没听说了。

结花想说的话我倒无所谓，我这边主动去问她的话……总感觉不太对劲。

「结花不去学校的时候……我下定了决心让自己变强。为了不让比谁都温柔的姐姐，不再遭受更多伤害——彻彻底底的，改头换面的。随后，我便作为『帅气男生』活着了」

抱歉，前后的连接关系我不是很明白。

「因为受到这种生活方式的影响吧……想要为结花担忧的心情总是占据了上风。一不注意就开始把她当做孩子对待了……就连我自己，也不知道该怎么改过来了。即便分开了，我的心也一直和结花陪伴在一起——一直想着她的」

「勇海……」

笨拙但却担忧着姐姐的勇海的样子——总感觉，和结花有几分相似。

比起自己总是优先想着别人。要么是竹篮打水一场空，要么是搞得自己有些疲惫。

这份温柔，这姐妹真是相像啊。

我这样想着——便紧紧地回握勇海的手。

「我明白了，勇海。我一定，会让你跟结花……和好如初的」

「真的吗！？太，太感谢您了，哥哥！真是太温柔了—您真心喜欢结花的心情，我非常明白的！！」

「不，不是……倒也没什么大不了的就是了——」

这一瞬间——啪叽一声，房间的灯被打开了。

然后，我的背后……传来咚叽的沉重脚步声。

「真心喜欢……？勇，勇海，你要对游君……做些什么呢？」

「结……结花？不，不是这样的。我只是，在跟勇海进行烦恼商谈……」

「已，已经用勇海称呼了吗！？为什么深更半夜，两个人突然这么贴近，而且还紧紧地握着手呢！？勇海，给我解释下啊！！」

「冷静点，结花」

勇海露出狡黠的笑容。

又回到了白天的帅哥模式。

随后——。

「能让结花迷上的对象，究竟是多棒的何方神圣……我只是在，亲眼确认中哦」

「…………别—开—玩—笑—啦—！！」

用至今为止的同居生活中从未听过的巨大音量，结花大发雷霆着。

而勇海则是微笑地看着这样的结花，油嘴滑舌地说道。

内心——应该会因为惹结花生气，变得特别失落吧。

「游君，是我的！因为是游君呢！？绝对绝对，不会让你捣乱的！？明白了吗，勇海！？」

「啊啊……生气的表情也很可爱哦，结花？」

「啊—！完全没明白嘛—！！」

……不愧是我，这么轻易答应了别人的请求，得好好反省一下。

盛大的擦肩而过，想要恢复这对姐妹的关系——看起来非常困难的样子。

