<p align="center">第一章 女骑士不想结婚</p>

早晨到来，今年第一道白色细雪在城堡窗户外楚楚可怜地飞舞。

罗德西亚国王路德维克在散发香草芬芳的柔软床铺上假寐，这时有个可爱的声音传入耳里。

「国王陛下，已经天亮啰。您差不多该起床了。」

对他柔声呼唤的拘谨嗓音甜到都快让耳朵融化，路德维克睁开眼睛，只见一位可人女孩用水蓝色丝质缎带将蓬松发丝绑得漂漂亮亮，色如勿忘我的瞳眸温和地望著路德维克。

「早安，米娜。」

路德维克的嘴角不自觉荡起一抹微笑。

米娜也露出温婉的笑容。

「早安，国王陛下。」

她小声回应，彷佛在耳语。

「早餐的话……我借用城里的厨房试做。因为国王陛下说过，想品尝在老家常吃的朴实蛋类料理和汤品……所以我想，这些我应该也能煮……」

她用餐车运来炒得蓬松柔软的蛋、酥脆的培根、水煮马铃薯沙拉、高丽菜浓汤等各式餐点，然后将它们谨慎地摆到桌上。

白色雾气带出美味的香气，当米娜说她为路德维克努力做菜，神情看上去更显得温柔、楚楚可怜。

（啊啊，这就是梦想中的新婚生活。娶到这么可爱的妻子，她还帮我做早餐，好幸福。）

路德维克感动到发抖。

「希望能合……国王陛下的胃口。」

「两人独处时，要叫我路迪吧。」

路德维克下床，柔著声纠正米娜。

「啊，对不起。」

只见米娜轻声细语，双颊泛红，看起来很害羞。

「路……路迪。」

轻柔的声音从小巧唇瓣逸出，路德维克心中再次洋溢满满的幸福感，从后方双手并用地抱住她。

「谢谢你，米娜。」

接著，他给米娜一个早安吻，害米娜连脖子都红了。

（啊啊，真的好可爱。）

路德维克心神荡漾，打算再亲她一次。

「到此为止，国王陛下。」

就在那时，背后响起一道略带歉意的声音。

是一头黑发，戴著眼镜，外貌朴素的男性官僚──克劳斯，不知道什么时候出现的，他尴尬地垂眼，就站在那边。

「有『造人』疑虑的行为，在王妃生下继承王位的王子前，一律禁止。」

想必克劳斯本人也不想一天到晚监视国王跟他的爱妾私生活，在紧要关头介入。他目光游移，尽量不和路德维克等人对上眼，说话语气也吞吞吐吐。

不过，克劳斯的上司也就是国王身边那位侍从长艾蒂海德肯定慎重地叮嘱过他，说国王陛下必须跟来自北方大国、因政治联姻嫁来我国的卡特莉娜王妃生下嫡子，万一陛下先跟原为侍女却麻雀变凤凰的爱妾生下男丁，那可就成了我国的一大问题。

前阵子西迈尔首长因贪赃枉法遭人告发，当时的司法交易似乎让克劳斯认定路德维克有恩于他，但另一头是上司的命令，他被夹在中间好像很苦恼。

对此，路德维克也感到歉疚。

克劳斯只是尽忠职守，并没有恶意。

除此之外，即位前路德维克根本连作梦都没想到自己是那位驾崩先王的私生子，原为服饰店小老板的他在寻常人家长大，过著市井小民的生活，流著一半的平民之血，要他迎娶全大陆身分最高贵的人当王妃，生下孩子好继任王位，为了国家好，这么做是对的，路德维克也明白其中道理。

可是──

「只是个早安吻，应该能睁只眼闭只眼吧。毕竟我跟米娜才刚新婚。」

连起床的问候都不能平心静气实行，总让人想抱怨几句。

这时米娜用小到快听不见的声音接话。

「我、我……不、不介意。」

她边说边躲到路德维克身后，一脸害臊。这女孩很内向，新婚生活遭他人偷窥，肯定羞得不得了。

虽然克劳斯对这项任务颇有微词，却没有放水的意思，所以他拿出能干官僚该有的架势应答。

「问候之吻还在许可范围内，我顶多只会在暗处把守，从头到尾当个称职的木头，充当一面墙。不过，亲了第二次就会想亲第三次。尤其是像国王陛下这样的青年男子，跟心仪女子亲吻三次就会情欲高涨，必定在下一阶段全面失控。我想与其在事发前一刻悬崖勒马，还不如在倒数前三个阶段出面制止，这样对国王陛下更好。因为我听说反覆悬崖勒马多次，等到正式上场反而会不举。」

米娜脸上的红潮越来越深，垂头缩在路德维克身后，路德维克则无力地嘀咕。

「……多谢费心。」

当然，老是停在这边，一点都不好。

好不容易娶到一位心地善良的可爱老婆，眼下这段新婚时期是最甜蜜、最快乐的时候，竟然只能停在亲吻阶段！

这样很伤身！

虽然米娜说『我只要……能跟路迪在一起，就很开心了。可以等、没关系的。』，但在克劳斯的监视下，不能跟可爱的老婆有任何新婚举动，还要一个人睡觉，路德维克再也受不了啦！

今天他还是老样子，享用米娜亲手烹制的朴实早点，然后独自一人在房里碎碎念。

「果然……还是只能去拜托王妃了。」

◇　　◇　　◇

「我今生就只有这个愿望！拜托你跟我行房，生下继承王位的王子！」

那日午后。

早上飘起的雪已经停了，透明的日光穿透窗棂洒在温室里，路德维克正在那对正室卡特莉娜王妃拚命低头拜托。

温室里长满珍奇的树木，五颜六色的花朵怒放，除了园丁，只准国王与王妃进入。

话虽如此，路德维克就在开著红花的爬藤异国树木后方猛低头拜托，万一被城里的谁撞见，事情大概会立刻传开，说『冷血王妃逼国王陛下道歉！』、『国王陛下拚命道歉，被王妃用媲美永冻土的眼神居高临下鄙视。』、『真教人于心不忍！』，人们都会感到同情吧。

事实上卡特莉娜王妃过分端正的容貌冷到不能再冷，竖起金色的眉毛，宛如宝石的紫色瞳眸愤怒至极。愤慨到那头飘逸耀眼的金色秀发都为之散乱。

「Nei！Eglaney！（不行！绝对不行！）」

她用人称世上最优雅最有品味的母国语言大声唤道。

还搭配路德维克他们国内通用的达路语。

「路迪知道我有心仪对象吧！我要保持纯洁之身，等他过来迎接我。怎么可能跟你行房！坚信孩子是由送子鸟送来的，我可不是那种不谙世事的公主。在老家那边也专心探索宫殿的每个角落，偷看偷听搜集情报──我、我知道要怎么生孩子！之前拿仪式上使用的皇帝锡杖游玩，不小心折断，我四处逃不想被父皇抓到，还躲进衣帽间，结果号称忠贞的伯爵夫人与知名的爱妻将军跑进来，突然做起那档事，害我想走又出不去──啊啊，Ayula poa delicarze！Noy delldraskayer！（当时真的好困扰。不对，这件事不重要啦！）」

王妃用双手按住染红的面颊，一副不知所措的样子，接著又恶狠狠地瞪视路德维克。

「我的身心都属于他，所以不行。」

「那个，芙洛琳……我之前就有点怀疑，这该不会是你一厢情愿吧？」

「唔。」

被路德维克一说，卡特莉娜王妃顿时词穷。

外观看来是位高贵的公主，但这位王妃骨子里活泼好动又爱撒野、惟恐天下不乱，在老家安德拉那边有心仪对象，正等对方来个浪漫的抢婚。所以不能跟路德维克有夫妻之实，先前已经跟他言明。

自称芙洛琳的这个假名，就取自他饲养的蓝猫。

因为他很疼那只猫，会柔声呼唤猫的名字，所以王妃也想变成猫，听他用那种语气叫唤。

路德维克曾爱上扮成芙洛琳的王妃，对她有男女之情，但听完这些一度死心。

不过，话说王妃所爱之人，他迟迟没有来，接王妃的迹象。

再说按王妃平日里提及跟「那个人」互动的片段看来，可以想见对方并没有爱上王妃。

既然这样，他就没必要放弃不是吗？

「芙洛琳」把米娜当妹妹疼爱，米娜也很仰慕芙洛琳。他们可以来场快乐的三人行啊。

若真如艾蒂海德希望的那般，王妃变成路德维克名副其实的妻子，并生下继承王位的王子，这样一切就圆满了……

「Noy！（不！）没那回事！他一定会来接我的。因为他一直很想来罗德西亚搜集童话故事，举凡来罗德西亚的路线、途中的历史遗迹、名产美食，他都在地图上用红字标记，一一确认，当然达路语也讲得很流利，还跟猫咪芙洛琳说总有一天要去催生童话的森林王国看看。只是有点……欠缺行动力。」

「这就表示他感兴趣的是罗德西亚，并非你吧？」

「才不是！总之不行就是不行！而且你已经……有米娜了……」

高高吊起的眉毛突然间垂落，还莫名地别开目光，神情变得黯然，这让路德维克的心狂跳一下。

看起来就像卡特莉娜王妃因路德维克迎娶米娜当宠妾，正暗自神伤。

（这该不会是……）

他的心脏噗通直跳，都快从口中跳出。

「芙洛琳……」

正想伸手搭上她的细肩──

「Flare nei toliealla！（不许你乱搞外遇！）」

随著王妃用安德拉语大叫，白色小猴从她背后跳出。

「叽──！」

它的小手朝路德维克挥下。

那是卡特莉娜王妃从安德拉带来的宠物奇奇，就养在这座温室里。以前王妃曾经拿奇奇「丢他」，被抓到满脸伤的路德维克下意识退开。

「唔哇啊啊啊啊，我该回去处理政务了。」

他赶紧离开温室。

◇　　◇　　◇

「唉──竟然说不准我搞外遇。之前决定召开理想娇妻选拔赛的时候，明明还笑著说『乾脆一口气纳三、四个妾好了？』。」

不对，路德维克最讨厌这样，他也不想搞外遇……

假如跟王妃不再虚有其表，而是变成真正的夫妻，这样是不是对米娜不忠呢……路德维克带著复杂的心情走在城堡走廊上。

这时转角后方传来跟他刚才那口叹息一样大的叹气声。

「唉──……」

「哇！」

两人差点面对面撞上，他在千钧一发之际伸手抱住对方，来人则一脸惊愕。

「国、国王陛下！」

对方大叫兼石化。

话说被路德维克撑住的人，一头美丽的漆黑发丝整齐地扎在头顶上，这位年轻女孩身穿骑士团制服──是女骑士艾芙琳。

总是抬头挺胸、做事俐落又充满朝气的她让路德维克颇有好感，所以他的表情不自觉放缓。

「嗨，原来是你啊，艾芙琳。走路不看前面很危险喔。」

当路德维克对她绽放笑容，他怀里的艾芙琳便吓了一跳，一双眼睁得老大，嘴巴一开一阖，外加满脸通红，然后火速后退，对他深深一鞠躬。

「万、万万万分抱歉。当国王陛下的骑士却少了应有风范，在您面前如此散漫。」

「人难免会这样。你平常都表现得很英勇，一直很努力，偶尔放松发点呆也无妨吧。」

「小、小的不敢。您、您您您先请。容我在这目送国王陛下！」

艾芙琳挺直背脊向路德维克敬礼。

太夸张啦──路德维克边笑边朝办公室去。

（说真的，她总是很认真、很拚命呢。大概她天生就这么努力吧。同样是穿男装的女性，却跟艾蒂海德天差地别。要是艾蒂海德也像她那么可爱，我会轻松不少……就算差点在走廊撞上，艾蒂海德也不会脸红吧。感觉会冷静地唠叨一堆要我多加注意。为什么老像那样……一脸淡然条理分明，硬是要求我……）

路德维克再次发出叹息。

◇　　◇　　◇

（我、我被国王陛下抱住！国王陛下的手就贴在肩膀跟背上。我的胸与国王陛下的胸膛──）

路德维克逐渐走远，艾芙琳在慌乱与感动中抖著身子目送那道背影。

当那道爽朗身姿完全走出视线范围，她突然腿一软，虚弱地靠到墙壁上。

（心脏──好像快裂开了。陛下笑著原谅我的失态，还用些过分抬举的话夸我。啊啊，今天发生的事，我这辈子都不会忘记的！晚点回宿舍一定要把国王陛下的好写进日记里。真想现在就回房。趁国王陛下的尊腕触感还没散去，好想透过书写尽情抒发这份感动。）

刚才被摸的手蠢蠢欲动，但艾芙琳突然恢复理智。

「不对，现在没空想那些。」

她嘴里念念有词，语气好灰暗。

艾芙琳的苦恼要往回追溯到上星期──城内理想娇妻选拔赛成果发表的那天。

这天荣登选拔赛冠军的侍女米娜被国王纳为宠妾，让艾芙琳心中难受得很。

不过，虽然只有两票，但还是有人投票给她，她觉得好开心、感激到浑身发抖，一面品尝这份小小的喜悦并返回骑士团宿舍，结果收到父亲从老家寄来的信。

『给亲爱的女儿艾芙琳

你的婚礼日期已订，家人都在等你，尽快回家。

父笔』

一开始艾芙琳还以为自己看错了，下一秒在心里暗道「开什么玩笑」。

她现年十七岁，长这么大从没跟人订婚也没男朋友。过去甚至不曾被男性追求

过。

所以她不打算把父亲的恶作剧当回事，隔天就回老家大宅看情况，只见一身武骨的父亲奥兹华德张开双手、笑容满面。

「噢噢，艾芙琳！我的女儿啊！再隔两个星期就要举行结婚典礼。新郎的家世和武术底子都好得没话说。你是个幸运儿。」

说完就抱住艾芙琳，力道强到几乎要把身体折断，母亲和几位年幼的弟弟也给予祝福。

「你也真是的，从小就跟恋爱无缘，一天到晚不是练剑就是锻炼马术，加入骑士团更是满脑子只剩工作，要是我们没替你相个好夫婿，我还担心你会孤老一生呢。你爸说得对，对方跟你很般配。」

「恭喜你，姊姊。」

「我明年开始也会变成见习骑士。今后我跟奥斯卡会连姊姊的份一起努力，为我们家光耀门楣。姊姊你就放宽心嫁过去，祝你幸福。」

那些祝福让艾芙琳陷入混乱。

听说跟艾芙琳「般配」的新郎来自武术名门──声名远播的哈格尔家，是他家长男哥斯塔夫。

年纪比艾芙琳大十岁，壮得跟熊一样，是名性格豪放的男性，在罗德西亚最有分量的武术大会每年都会于镇上竞技场召开一次，这位强者连续十年守住他的王者宝座。

比起半路崛起的艾芙琳家，对方的家世确实比他们好上许多，但据说哥斯塔夫希望家族继承人够强悍，能将他的霸王传说延续下去，所以主动表态，愿娶艾芙琳为妻。

而艾芙琳的父亲靠武术成就一番伟业，他们两人同为武者，似乎志趣相投。

「如果是你跟哥斯塔夫少爷生下的孩子，将会成为名垂青史的英雄吧！我跟哥斯塔夫少爷计画在婚礼当天开放竞技场供民众参观，新郎和新娘穿成套铠甲，组队打生存战。」

对方情绪高涨，这计画已经让人分不清是结婚典礼，还是变相办武斗大会，他喜孜孜地列出计画环节。

父亲似乎相当高兴，四处昭告他家女儿要跟连续十年称霸竞技场的哥斯塔夫结婚，当艾芙琳头昏眼花地离开老家回城，这次换骑士团的上司、同僚、在城里工作的侍女们陆续献上祝福。

「哎呀，恭喜你，艾芙琳。令尊昨天跟我提过。竟然要跟十年霸主哥斯塔夫少爷结婚，真是不得了。今后你就是我顶头上司的夫人了。再麻烦多跟你家老爷美言几句。」

「我们大家还以为艾芙琳会终身不嫁，永远待在骑士团呢。」

「是啊，幸好艾芙琳不用变年迈体衰的老太婆还得待在骑士团干内勤。」

「恭喜您结婚，艾芙琳大人！虽然让我们憧憬的骑士艾芙琳大人结婚令人感到非常寂寞，但当女人最幸福的事莫过于结婚。」

人们接连对她道贺，还不只这样。

「若是哥斯塔夫少爷与艾芙琳结婚，可能会生下很厉害的孩子。搞不好全身上下都带著电光，还会口里咬剑从腹中跳出来呢。」

「对，就像出生后第三天将蛇撕成碎片，一星期后徒手将狼心掏出的英雄席格蒙！」

「无论孩子像哥斯塔夫少爷或艾芙琳大人，肯定都很有武术天分，他们将生下最强的孩子！」

见大家用充满期待的目光看自己，艾芙琳根本无力招架。

「唉──怎么可能生下浑身电光的孩子啊……」

艾芙琳避开可能会有人经过的地方，蹲坐在庭院角落、躲在草丛中，再次深深地叹了一口气。虽说问题不在那，但她就是不愿去想新郎的事。

就在这时，有道愤慨的声音就近响起。

「什么嘛，每天都跟米娜你侬我侬，却要我跟他生孩子。」

踩著充满怒意的步伐，一名生著亚麻色秀发的少女现身。那张绝美容颜生得雍容华贵，身上却穿著方便活动、像村姑在穿的朴素衣裳。大概是在城内出入的商人或工匠助手吧。

两人肯定都没料到有人会在这种寒冷的日子里特地来城堡庭院吐苦水，彼此尴尬地互看。

数秒后，对方诧异地「哎呀？」一声。

「你是那个骑士团成员？」

艾芙琳也觉得她看起来很眼熟。当时对方戴著面具，但这种说话方式和气质──

「你该不会是秋季庆典上的那位？」

在秋季庆典当晚，城镇上挤满戴著面具的青年男女，有对年轻男女帮忙逮捕在庆典上为非作歹的窃盗集团。

当时艾芙琳在庆典上担任警卫，保护声称从窃盗集团老巢逃出的两人，将他们带回警备总部。

据说这场逮捕戏码有国王陛下的特务骑士插手，那两人就是所谓的特务骑士，这件事还在骑士团内传得绘声绘影，但在艾芙琳看来，这两人只是遭事件波及的善良情侣罢了，就连现在也不例外──

（糟糕！身为骑士的我蹲在庭院里难堪地发牢骚，被一般民众撞见！）

她满心焦急。

艾芙琳赶紧起身，拍拍沾在制服上的土和草，然后装得一脸若无其事。

「我可没有跷班摸鱼喔。好了，已经休息够了，回去工作吧。」

说完这句，她正要匆匆离开现场──

「等等。」

──却被对方叫住。

照理说不可能有这种事，但那双紫眸跟某人好像，被它们定睛凝望，艾芙琳彷佛快被那对强而有力的双眸吸进去，而这位有著亚麻色秀发的少女则朝她开口，说话语气就好像找到同伴一样。

「刚才你说不可能生下身上带著电光的小孩对吧？莫非有人也强迫你生孩子，虽然你不愿意？」

十分钟后──

艾芙琳与自称芙洛琳的少女不畏冬季酷寒，在庭院里意气相投地聊开。

「后来，这个人啊，明明就有两情相悦的可爱女伴了，却要我替他生孩子。」

当芙洛琳鼓起脸颊讲述，艾芙琳也跟著同仇敌忾，认为对方这么做太过分。

「我下周也要被迫跟父母相中的对象在竞技场里举行婚礼。听说他想要最强的子嗣继承衣钵，才决定迎娶我。爸妈他们很高兴，认为他配没桃花运、将来肯定嫁不出去的我有过之而无不及，指望我生下能当上勇者并缔造传说的强壮后代……」

接著艾芙琳向她坦言烦恼。

这次换芙洛琳为艾芙琳打抱不平。

「真是的，他们把女人当成什么啦！」

「可是，在理想娇妻选拔赛的最后一天，我确实只得到两票，表示大家都没把我当女人看……不，有得到两票就该感激了……连我以前小时候还在穿裙子，某个老跟我吵架的儿时女玩伴都说我好像火炉骑士。」

「『火炉骑士』！我有这本绘本！在讲全身包著火炉铠甲的骑士打倒恶龙，还跟公主结婚对吧！」

这时艾芙琳苦著一张脸嘟哝。

「表示我不修边幅又莽撞，一点都不性感。就像头上有根烟囱三不五时冒烟。为了回敬替我取这种难听绰号的儿时玩伴，我说她就跟出现在『养猪伯爵』里的傲慢公主没两样……但当公主总比火炉好……」

她好沮丧。

「没这回事。连小孩子都很喜欢『火炉骑士』，故事的结局也很美满啊。」

芙洛琳想让艾芙琳振作起来，话说得特别用力。然后单刀直入地提问。

「艾芙琳有心仪的对象吗？」

「这、这这这这这个──」

「你有对吧！」

她的紫眸顿时一亮，突然向前探身。

「对方是什么样的人？」

「这、这个嘛，他是很伟大的人，年纪轻轻就担任要职却不会骄矜自满，为人谦虚。」

「哎呀，这是很棒的优点呢。」

听到芙洛琳夸自己的心上人，艾芙琳变得神采奕奕，换上恋爱中少女才会有的眼神。

「没错，他是很棒的人！为人诚恳又体恤下属，气质出众一表人才，城里的姑娘也很欣赏他。」

「看来是在城里工作的人吧。跟同事结婚是椿美事。」

「结、结结结结婚，我哪敢高攀！他可是比高岭之花更遥远的存在，完全是我一厢情愿。」

「讨厌，英勇的骑士大人别说这种丧气话嘛。既然有这么棒的对象，你就该拋开顾虑，发动猛烈攻势啊。我可是不分白天黑夜中午，不是从窗户偷溜进去，就是躲在橱柜里埋伏，或是胁迫神殿下神谕，说他跟我会结合，做了不少努力。」

「这样好像太过火了。结果怎样？」

艾芙琳怯怯地问道。

而芙洛琳挺起胸膛，爽朗地回应。

「虽然失败了，但我已经竭尽全力，不留半点悔恨。所以艾芙琳你也要加把劲！」

都怪她的表情太过开朗。

「这样啊……看来尽全力去做才是最重要的。」

这段话积极到不行，让艾芙琳畏缩的心有些动摇。

至于过分拚命后，芙洛琳的恋情有何下场，对方并未告知详情。

「只要最后能向他表明心意，我就……」

「不行，目标是幸福美满的结局！」

芙洛琳再次断言。

「说、说得也是……我还是尽力试试吧。」

艾芙琳听完小声说道。

这时芙洛琳好高兴，她开朗地回话。

「好！去试试吧！我也会帮忙的！」

◇　　◇　　◇

此刻，公爵千金特瑞莎正待在自家的豪华宅邸里，垂眼望著儿时玩伴艾芙琳的结婚典礼邀请函，模样狼狈。

「艾芙琳竟然要结婚了！我怎么都没听说！」

然而邀请函里确实写著下星期要在镇上的竞技场举行婚礼，并举办纪念赛。

「这个纪念赛在搞什么鬼？新娘跟新郎要在婚礼上组队比赛，简直胡闹。」

摇摇烫出华丽波浪的红发，她用力踩踏柔软的长毛地毯，嘴里恨恨地低吟。

「唔唔，婚礼内容姑且不论，竟然被那个毫无魅力可言的艾芙琳超越。」

而且艾芙琳的生日晚特瑞莎几个月，比来到十八岁的特瑞莎还小一岁，目前十七岁。

三大公爵之首福尔曼家与艾芙琳他们这种半路崛起的暴发户家庭虽同为贵族，层次却截然不同。原本艾芙琳该对特瑞莎放低姿态，对特瑞莎保持敬意才对，但她们从小对话就无上下之分，再加上会保护弱小、捍卫年纪比自己小的人，让艾芙琳俨然成为众千金的代表，所以她会数落特瑞莎，或者生气骂她。

特瑞莎与艾芙琳这两人一天到晚为些事情吵架，三大公爵之一的瓦尔达家千金克蕾朵会静静地看著她们，挑适当的时机跳进去当和事佬，当时这种景象几乎天天上演。

长大后艾芙琳虽是女儿身却当上见习骑士，特瑞莎则为了嫁给国王学习各种礼仪和舞蹈，在上流社会千金云集的沙龙里以女王之姿君临，两人走上完全不同的路，可是在城里遇到依然会吵起来。

这个天敌竟然要在十七岁结婚！

我都十八岁了，还是单身呢！

不仅如此。前些日子她才刚耳闻有不少人去向克蕾朵提亲。

特瑞莎跟克蕾朵原是争著嫁给国王的死对头，但路德维克国王迎娶北方大帝国的公主，还纳女仆当宠妃，所以瓦尔达家疑似放弃将克蕾朵嫁给国王。急著趁克蕾朵还芳龄十七赶紧替她另觅夫家。

由于克蕾朵从国王新娘竞赛中退阵，因此尚未放弃当正宫王妃的特瑞莎心情好复杂。

没想到这次连艾芙琳都！

特瑞莎咬牙切齿地垂望邀请函，在那天晚餐的餐桌上，她又进一步遭受打击。

因为爸爸、妈妈跟小她三岁的妹妹克莉丝汀娜这三人皆望著特瑞莎，看起来莫名浮躁，她想家人可能猜自己很在意被艾芙琳超越的事，便心生不悦。

「如果是结婚的事，我早就知道了，那没什么大不了。其实挺棒的。」

她刻意说得很不以为然，只见这三人的表情突然开朗起来，不敢开的口也跟著开了。

「是吗，你发现啦。前些日子跟薛尔兹家的长男相亲，他很喜欢克莉丝汀娜，今天正式订下婚约。预计在明年六月结婚。」

咦……？薛尔兹家的长男？

不是哥斯塔夫少爷？对方还很中意妹妹？明年六月结婚？艾芙琳的结婚典礼在下礼拜──

母亲也面有喜色。

「虽然让十五岁的女儿嫁过去令人担忧，但六月一到，克莉丝汀娜就十六岁了。跟二十岁的新郎很相配。」

要结婚的人是克莉丝汀娜吗！

什么时候相亲的！我可是连半次都没相过喔。脸跟个性都比我朴素、根本是平凡人代表的妹妹竟然要结婚？

「我、我跟法兰斯少爷见面前也很不安。不过，跟他见面聊过之后，发现他是心地善良又非常随和的人。法兰斯少爷说他以为相亲对象是特瑞莎姊姊，原本还想拒绝。因为他跟特瑞莎姊姊这种过分华丽的人不和。但他说，若是跟我结婚，应该能共筑温馨、能让人放松心情的家庭。」

「这……这样啊。」

话说薛尔兹家的长男，明明很年轻却缺乏活力，老实说一点也不起眼，但家世显赫为人诚恳，所以沙龙里的千金小姐们都认为他是理想夫婿。

像那种长相平庸的人，我才不想嫁好吗！家世显赫又怎样，还是比不上公爵家！

「这样挺棒的。恭喜你，克莉丝汀娜。」

「谢谢。能获得特瑞莎姊姊的祝福，这件事最教人开心。」

「我也松了一口气。原本还在烦恼该怎么跟特瑞莎说呢。」

「是啊，我也是。」

这话什么意思？一些辛辣话语差点脱口，被特瑞莎硬生生憋住，与食不知味的小羊炖菜一同咽下。

比不上自己的妹妹十六岁就要嫁人，为何身为长女又有足够教养外加美到可当国王新娘候选人的她却无人说媒？这些疑念在脑中打转。

「这么说来，我都没跟人相亲过。」

当特瑞莎用此话试探，双亲便心有所感地出声。

「因为特瑞莎一生下来就是王妃候选人。想说再怎么不济也要跟凯因陛下膝下的三位王子择一结婚，没想到他们三位都因流行病早早去世。」

「是啊，任谁都料想不到。再说凯因陛下的私生子路德维克陛下也与安德拉公主结婚。特瑞莎实在可怜，为母也为此心痛。」

可怜……？我吗？

「你原本是当王妃的命，事到如今总不好嫁给罗德西亚的贵族吧。我这个作父亲的也对你抱持过多期望，把你养成这样真的很对不起。老家这边会照顾你一辈子的，你今后就悠闲度日，做些有兴趣的事吧。」

「就是啊，特瑞莎，不是只有结婚才能获得幸福。」

「还有我！要是跟法兰斯少爷生下孩子，我一定会立遗嘱，等特瑞莎姊姊老了以后，要他帮忙打点一切。」

他们认为我会变成老姑婆嫁不出去？

要是在这动怒，家人会想被妹妹超前果然让我大受打击，才在那鬼吼鬼叫。所以我只能忍住。

除此之外，晚餐后特瑞莎走过走廊，听见几名佣人在嚼舌根。

「没想到原本预定嫁给国王的特瑞莎小姐竟然嫁不出去。都怪她出身名门，眼光放太高。」

「是喔，但瓦尔达家的克蕾朵小姐不是一堆人追吗？」

「因为我们家的小姐个性太那个。大家都夸克蕾朵小姐是文静的淑女吧。再说克蕾朵小姐才十七岁。十八岁跟十七岁的的差异可大了。」

「说得对──十七岁前都是适婚期，但一来到十八岁就让人觉得『这是剩菜』，那种感觉突然变得很强烈。」

她有种想要冲过去臭骂的冲动，但还是用指甲抓著走廊上的墙壁忍住了。

然后隔天到城里的沙龙又──

「各位，你们听说了吗？听说特瑞莎小姐的妹妹婚事已订。」

「哎呀！那特瑞莎小姐不就被妹妹超越了？真可怜。」

「没那回事，特瑞莎小姐就算错过适婚期，还是梦想当王妃，一副盛气凌人的样子。真像特瑞莎小姐的作风，让人百看不厌。」

「就是说啊，她可是很棒的负面教材，堪称典范。」

「若想求得好姻缘，拿特瑞莎小姐当参考再逆向操作准没错。」

这让特瑞莎在门前气到肩膀打颤。

「哎呀，特瑞莎小姐！」

「您什么时候出现在那的？」

千金小姐们发现特瑞莎全都面色发白。

「我、我有点不舒服，今天就先失陪了。」

她的红发与豪华礼服一掀，就此逃离现场。

（真丢人！）

连贵妇该有的矜持都忘了，特瑞莎红著脸一个劲地跑过走廊，在心里大叫。

在卡特莉娜公主嫁过来之前，她是国内最为高贵的女子，如今居然被当成嫁不出去的可悲女子，引人同情。

（为了给那些说我悲哀的不敬之人一点颜色瞧瞧，我必须贯彻初衷当上王妃。我之前太被动了。今后要对国王陛下大胆发动攻势！我要抓住国王陛下的心，把卡特莉娜公主赶回北方老家，到时我又会实至名归，成为国内第一高贵的女性！）

