<p align="center">第十三话 暗杀者被妹妹央求</p>

暴风雨离去，我飞过晴朗的天空到了穆尔铎。

由于目的是与玛荷相见，我就没有用卢各•图哈德的身分，外表已经换成伊路葛•巴洛鲁的模样。

一抵达穆尔铎，我便靠近通讯机埋设的定点，并且用子机存取，将频率设为蒂雅、塔儿朵、玛荷的专用波道再开机。

为了跟她们报平安。

『我是卢各。审判已经顺利结束，无罪获释。今天我会在穆尔铎工作，预定明天回去。』

我只讲了这些就准备切掉，不过有我以外的人正在通讯网进行存取，从对讲机冒出了声音。

『幸好少爷平安！我会做好少爷爱吃的东西在家等候。』

『唉，真受不了。你联络得好晚，我可是一直在担心耶！』

『两位，昨天我有向你们转达哥哥平安的消息吧？』

『又没有直接听见少爷的声音，怎么能安心呢。』

『就是啊。多亏如此，整夜都没睡的我好困，连魔法也无心研究了。』

听得见塔儿朵、蒂雅、玛荷的声音。

玛荷能在自己房间收讯也就罢了，蒂雅和塔儿朵不到后山的话，应该连子机都无法收讯才对。

她们肯定是担心我，从昨天左右就一直在后山守著对讲机吧。因为我也教过塔儿朵野外求生的技术，说不定她们还搭了帐篷。

『抱歉，让你们担心了。我买了许多土产，请你们期待吧……还有，玛荷，我再过两三个小时就会去见你。』

『我这里都准备就绪喽。为了在审判结束以后腾出时间，工作早就协调过了。今天一整天，我都可以把时间用在哥哥身上。』

『哎，好羡慕喔，我也想跟卢各约会耶。』

『你跟哥哥一起生活还这么说？』

『这倒也是，抱歉。欸，玛荷，要不要见个面？我们一次都没见过面，是不是怪怪的？』

『好呀，下次可以找个时间。毕竟我有许多想问和想谈的事情，我们来商量要在哪里见面吧。』

『卢各不在比较好，对不对？』

『是啊，当然了。』

『我怎么觉得你们这样乱恐怖的。』

她们俩想特地找个我不在的场合，到底要谈什么？

『有些事就是只能让女生彼此谈喔。』

『对呀，哥哥你别担心，我们并不是打算吵架。我怎么可能会做惹哥哥讨厌的事情呢。』

『我只是想联络感情而已啊。只能像这样对话，感觉好有距离耶。』

感觉并没有火药味，我就安心了。

认分将女人间的事交给她们俩去谈吧。

『我要切断通讯了。姑且先讲一声，这里的对话都有纪录，麻烦你们记在心上。』

话题像这样演变，她们三个会直接进入闲聊模式，所以我才先提醒。

从她们三个的性格来想，应该不至于恶言相向，但或许会脱口说出不希望被我这个男人听见的话。

『我明白了，少爷。没发现随时都能跟玛荷小姐聊天，我之前真是粗心。』

『塔儿朵都没有变呢……不过，听见你的声音让我松了口气。』

『啊，等我们要见面时，塔儿朵你也一起来嘛。有共通的朋友也比较聊得开。』

『不才的我，一定会诚心诚意担任两位之间的桥梁！』

我稍微放心了。

既然有塔儿朵在，应该很难出乱子吧。

◇

我走在穆尔铎的街道。

穆尔铎果然是个好地方。

由于是亚尔班王国最大的港口，绝大多数的东西都能够取得。

我一边采买个人所需的物品，一边挑选要给玛荷的伴手礼。

我在王都已经买了她喜欢的饼乾，但我另外挑了花束。

玛荷喜欢的紫色花卉正合时序。

换成塔儿朵或蒂雅，送花就不太讨好。塔儿朵收了会高兴的是食物，蒂雅则是书。玛荷的感性在三个人当中最符合女性。

像这样买完东西以后，我来到欧露娜的总店。

我在熟悉的柜台打了招呼，然后前往玛荷等著的房间。

◇

我走进房间，正盯著文件的玛荷便缓缓抬起头。

这种沉稳的感觉让我觉得很有她的风范。

假如是塔儿朵或蒂雅，应该就会跑来我身旁。

「好久不见，玛荷。」

「是啊，许久没见呢。哥哥一直不肯露面，我好寂寞。」

玛荷露出苦笑，然后从座位起身。

她似乎跟往常一样，想要为我冲壶茶。

玛荷冲的香草茶相当美味，喝了能舒缓身心。

「今天你能不能冲得苦一些？我在王都买了伴手礼，马尔拉娜的葡萄乾饼乾。之前你说过这很好吃吧？」

「好高兴，我最喜欢那个了。王都的商品即使品质好，感觉还是太贵，这种饼乾却贵得值得。」

趁著玛荷冲茶这段期间，我将买来的花插进花瓶。

「哎呀，谬奈花。居然凑齐了我喜欢的甜点和花束，稍微贴心过了头，会让人觉得要提防呢。」

话虽这么说，她仍笑逐颜开。

看来有讨到玛荷欢心，我可以松口气。

「因为我让你费了许多心神，才想答谢你。」

「是吗……哥哥，你是这样想的啊。那正好，我有事想拜托你。」

玛荷拿著香草茶坐到我眼前。

「能力所及的事情我都会答应。」

「只有你办得到喔。吃完茶点以后，我再拜托你。」

「就这样吧，让你冲的香草茶冷掉也嫌可惜。」

玛荷冲香草茶最讲究道理，温度、冲泡时间、茶叶品质、水质。

就我所知，会根据茶叶换水冲茶的人顶多只有她吧。

硬水、软水的概念并不存在于这个世界，我也没有教过玛荷，她却靠自己的舌头和经验法则发现了。

香草茶沁入我疲惫的身体。

将买来当土产的葡萄乾饼乾拆封，洋酒与葡萄乾的香味就扩散开来。

典雅的软饼乾，点睛之处在于用高级白兰地浸渍过的葡萄乾美味，面团里还揉入了能突显其风味的香料。

洋溢著高级感而又复杂的滋味。玛荷喜见这种有格调的东西。

「这种饼乾果然很美味呢。哥哥，不晓得我们这里是否也做得出来。」

「应该有困难。听说他们专门酿造了用来浸渍葡萄乾的白兰地，虽然贵得离谱，但讲究的等级有别。这不是一朝一夕学得来的。」

光为浸渍葡萄乾就从零起步把酒酿出来的执著可不寻常。

而且对方肯那么做，就代表其他环节也都讲究至极。

「是啊，花的时间与执著，与我们处于两极。」

「我们的欧露娜是靠崭新的点子，或者技术力与资金力，透过独自的物流网来取得优势，不过要将这种寻常的产品升华到完美境界，就显得店史尚浅，而且缺乏人才。这并非我们该走的路线。」

在做生意这方面，有无法办到的事情并不算大问题。

重要的是自己能做什么，在有能力的项目胜过其他人就好。

「也对……不过，将来我也想尝试这种生意，虽然几乎纯属兴趣。」

「欧露娜的规模已经够大了，再扩增事业反而会难以施展，往后就一面守成一面开些出于兴趣的店或许也不错。」

欧露娜仍不停壮大，为了追上其成长速度，处于拚命想补齐设备与人员的状态。

……而且再怎么设法让管理有效率，也差不多进入无法面面俱到的领域了。

那会有危险。

欧露娜难保不会在我们无法顾及的地方失控。

做生意也需要停下脚步的勇气及决策。

「我也持相同意见。本来还想商量这件事，却被哥哥先讲出来了呢。」

「吓我一跳，原来你有这种观点。」

「别小看我好吗？哥哥把欧露娜交派给我都经过多久了？只论做生意，或许我已经更胜一筹喽？」

「或许是呢。」

实际上，我已经成了单纯的顾问，我所成立的欧露娜能拓展至此是靠玛荷出力。

我们一边讨论关于欧露娜的事，一边享用葡萄乾饼乾与香草茶，东西就在转眼之间吃光饮尽了。

于是，玛荷突然变得心神不定。

肯定是因为她之前说过饼乾吃完后有事情要拜托我。

难道她想拜托的是那么难为情的事？

玛荷刻意清了清嗓，然后才开始说道：

「呃，我觉得塔儿朵从不久前就有了改变。跟她用写信之类的方式往来，能感受到有某种幸福的神采，原本总是畏畏缩缩的那个女生彷佛多了股自信。」

「说来是有这种感觉没错。」

塔儿朵之前总显得缺乏自信，即使练就在这个国家数一数二的实力也没有改变。

然而最近就稍微不同，她变得有气魄了。方才用通讯网对话也是，不久前的塔儿朵绝对不会做出那种发言。

「我问了她理由……然后，呃，就听说，她跟哥哥，做了那件事。知道后我就在想：为什么只有塔儿朵可以？还会觉得她好诈，心里变成尽是讨厌的念头……伊路葛哥哥，假如我也想要，可以吗？我喜欢伊路葛哥哥。我知道你把我当成妹妹对待，也为此感到高兴，可是我不要光是这样子。我会觉得自己得到的爱不如蒂雅，不如塔儿朵，还怀疑自己是不是最无关紧要的一个女生，因为只有我没跟哥哥发生关系，这样我无法对自己有自信。」

玛荷满脸通红，眼里泛著泪光，还从我的脸底下探头看过来。

既可爱又令人疼惜。

「……呼，你真的要依我啊。巴洛鲁商会的少东还特意向你求婚，可惜了。」

我用打哈哈的语气说这些，玛荷就鼓起腮帮子。

她难得做出这种孩子气的举动。

「巴洛鲁商会的财力固然吸引人，但是伊路葛哥哥还是更有魅力……更何况，有我跟你的话，就能让欧露娜成为比巴洛鲁商会更大的商会吧？」

我露出苦笑。

这句台词被别人听见的话，八成会惹来讪笑。

但是我有自信跟玛荷就能成事。

「说得对。凭我们就有办法……玛荷，我要先声明，我没有办法只爱你一人。」

「我晓得啦。即使如此，我也甘愿。」

玛荷起身坐到我旁边。

接著，她默默望著我。

她想要的肯定是……

因此，我予以回应。

「嗯……呼啊，呵呵，跟之前的吻不一样，是大人的吻呢。」

「因为我以往都把你当家人对待。」

「可以继续这样，不过，往后也要把我当情人看待。」

这次换我接纳玛荷主动的吻。

接在塔儿朵之后，我也决定跟玛荷发生关系了。

我不惜用前世的人心掌控术、洗脑技术提高她们对我的忠诚心，使她们绝对不会背叛我。

可是那终究属于忠诚心，跟恋爱相差甚远。

我没有利用恋爱感情洗脑是因为恋爱感情容易转变，不适合用来绑住他人。

然而事情会变成这样，是因为我对塔儿朵与玛荷的感情，还有塔儿朵与玛荷对我的感情，都是在非刻意的某种因缘际会下萌现的。

我对不能计算、不合道理的事物感到有疑问，却也庆幸自己不懂。

「换个地方吧。」

「好，我有准备喔。」

「真周到。」

「我是商人嘛。」

这话没错。

就这样，我们整装离开欧露娜。

玛荷微笑著牵起我的手。

那让我看得著迷。

我重新体认到这女孩真的长成了美人胚子。

我想要让她幸福。因为我需要道具，才会把她纳入手里。但现在，我真的体会到她是我重要的家人。

