<p align="center">第四话 暗杀者布下通讯网</p>

从大型通讯机传来玛荷的声音。

『感慨万千呢，毕竟花了两年才总算完成。想当初听卢各哥哥提起时，我只觉得是天方夜谭。』

「是啊。不过这样一来，将所有主要据点串联起来的通讯网就完成了。」

『嗯，欧露娜将无人能敌，而且我一定会提供比以往更全面的支援。』

过程实在漫长。

要完成这张通讯网有许多障碍，而我们耐心地一项一项克服了。

做实验的当下，我也顺便从玛荷那里收取欧露娜的动向报告，与之前委托她的调查结果。

嗯，音质也毫无问题。

硬要挑瑕疵的话，就是传讯距离长会造成些许延迟而已。

『另外，不晓得是不是多心了，听得见哥哥后面有陌生女性的声音耶。而且我觉得她似乎是个大美女，还对你怀有特殊的感情……呵呵呵，当我为了哥哥尽心尽力工作而濒临操劳致死的时候，哥哥居然又交了新女友，太有意思了，简直令人万念俱灰呢。』

最后玛荷提到了私事，通讯随之结束。

好恐怖。要说哪里恐怖，就是她并没有发脾气，只用著实疲惫的嗓音讲完后连我的辩解都不听便直接切断通话这一点。

下次去跟玛荷聚聚吧。

每次我都害玛荷忙得焦头烂额，她需要关怀。

通讯结束后，妮曼就兴冲冲地追问：

「那真的是来自穆尔铎的声音吗！从那边到这边将近四百公里哟。卢各大人，难道你在戏弄我们？该不会那只箱子里藏了个女孩吧？」

「我不会做那种无聊的事。声音确实是从四百公里外传来的。」

妮曼说不出话了。

让声音传遍战场的成就遥不及接通全国上下通讯。

她不可能不懂当中有何意义。

情报有其鲜度。

以做买卖为例吧。只要随时掌握每座城镇的行情，光是让商品从南到北流通就可以挣得万贯财富。众人之所以没那么做，是因为情报传递要花费时间，等商品进货送抵，行情就已经改变了，再不然也得跟打著相同算盘的生意对手竞争。

可是，有通讯网的话便能在瞬间转达情报。换句话说，可以趁行情改变、生意对手采取动作前先将商品送抵。若有这项优势，连猴子都能赚大钱。

这项优势不只限于做买卖。

包含政治、军事在内，拥有通讯网的人可以对一切领域看得更加全面，并藉此采取精确而迅速的动作。

行动能比对手早几天，应该就可以时时占取先机。

这个世界的居民并没有联系在一起。

无论做什么事，离得越远就需要花越长的时间传递情报。在这种环境下，唯有我方与全世界有联系，行动起来犹如单一生物。

其差距超出把互相联络一事视为理所当然的人所想像的好几倍。

这类产物是可以改造世界的发明。

「……只要全副活用这东西，连征服世界都是可行的哟。」

「有意愿的话啦。然而正如刚才也提过的，我无意那么做。这终究只是用来强化我旗下情报网的道具。」

除了或多或少利用于欧露娜的生意，我始终只打算当成单纯的情报传递手段。

「卢各少爷，请问你为什么能跟那么远的地方通讯呢？明明那只大箱子也有两公里的极限……难道说，有体积更大的装置藏在哪里吗？」

「啊，卢各，这一点我也想不通耶。」

对于这东西的价值，塔儿朵和蒂雅的理解不像妮曼那么深，从震惊恢复过来的速度似乎就比较快。

她们当然有疑问。

「之前我用的是无线型，但这东西属于有线型，两地有线路连接。那条线会将讯号送到，所以能传输的距离比无线电更远。」

「卢各，我根本没看到有那样的线啊。」

「因为埋设在地下。」

那正是我构筑这张通讯网费了两年岁月的理由。

「可是少爷，那样你不会怕吗？假如线路从哪里被切断就完了。」

「你说的没错。因此，我制作了切不断的线材。这就是实物，这种巨大的通讯机都靠著它相互连接。」

我从【鹤皮之囊】取出通讯缆。

「还满粗的耶，少爷，比我的大腿还粗。」

「实际传讯的部分很细，厚的是保护内部的素材。来瞧瞧这有多坚韧吧。塔儿朵，你试著用全力将这个斩断，以魔力自我强化也无妨。」

「那、那么，我要试了！」

我用双手拉紧缆线，塔儿朵便抽出短剑砍过来。

强劲的冲击，魔力的强化使得这一击力道深沉。

她所挥的短剑是我锻造的特殊合金魔剑。

就连铁板都能斩断的一击。

但……

「不会吧，我砍不断。」

「就这么回事。连塔儿朵以魔力强化过的一击都能承受，而且还柔软得可以像这样弯曲，所以不会折断。这玩意儿最起码埋在地下五公尺深，他人难以切割，所下的工夫也不怕被切割。」

「卢各，我好奇那是什么工夫耶，告诉我。」

「重要据点之间各有冗余配置的两套缆线，即使切断其中一条，另一条仍然可以将讯号送到。」

我已把穆尔铎及图哈德领等地定为核心据点，有东部缆线与西部缆线存在。

「等一下，你会称作重要据点，表示还有普通的据点喽？」

「当然。装设通讯机的据点总共有二十处，国内被称作主要都市的地方都已经装设完成了。」

「呃，卢各，所以你的意思是从那二十个据点都可以将声音传到任何据点喽？」

「正是。」

所以我才把它比喻成通讯「网」。

原本就算用有线式，传输距离最远仍只有八十公里左右。

因此，据点间的距离最远到八十公里即为极限，我是藉著先由其他据点接收通讯，再增强讯号送往下一处的方式，才实现了长达数百公里的通讯。

准备两套缆线则是因应线路遭切断时的对策，更是因应据点被毁时的对策。

「规模太浩大了耶，难怪要花上两年。」

「规模之大固然有影响，必须暗中建设也是费时的主因。工程人员并不是任谁都能胜任，需要好几名会用土魔法的具备魔力者。布设这张通讯网让我用掉了欧露娜总资产的四成。」

「请、请问，欧露娜资产的四成，说起来是不是可以轻松买下附近的城堡了？」

「附近的城堡可不能相提并论，塔儿朵，我所用的金额倍于你的想像。」

做工不怕脏又口风紧的具备魔力者并不好找，即使有也会开出天价的工酬。

尽管电话线与设备都是由我制造，却喷了这么一大笔钱，几乎都是花在人事费以及请权贵睁一只眼闭一只眼的贿款。

「唔哇，那是天大的钜款对不对？」

「金额大归大，但不成问题。既然通讯网已经完成，两个月就可以回本。」

这并非乐观的评估，而是起码可以赚到那么多的底标数字。

照估算可以有更高的获利。

那是以情报战压倒他人而得到的成果。

「两个月？你太谦逊了哟，有一个星期就够了……卢各大人，亏你肯对我透露这些呢。为了将那个得到手，洛马林家可是敢于毁灭一两座城镇，不，连毁灭一个国家都在所不惜喔。」

「妮曼，你不会跟我硬碰硬的，你应该认为我有更高的价值。难道你不想见识比这更高的成就吗？」

「呵呵呵，所以你自许为生金蛋的鸡喽……那好吧，这件事我就先藏在心里。待在你身边真的都不会觉得厌倦哟。」

妮曼笑了笑。

接著，她就嘀嘀咕咕地思索起要怎么有效运用这张通讯网。

「卢各，我还有一件事感到好奇，刚才你是从这里用无线电给飞在天上的我们建议吧？感觉上，这是不是可以从其他据点用有线的方式传输情报，再由这里以无线电形式跟其他子机通讯？」

「你真敏锐。正是，反过来也行。从子机传讯的有效范围约一百公尺，但是从子机接收的情报也能传往其他据点。」

没想到会被蒂雅察觉。有线机能与无线机能两者皆具，正是为了这样运用。

以有线的大型机体为传输中心，将情报同时传给附近的子机，这样即使不是在据点也能接收通讯，反之亦然。

这种机制在我的世界就跟行动电话一样。那也是从各地设置的通讯机将数据传送给各区域的手机，而据点之间是以有线的形式相联。

如此设计固然是因为方便，同时也是为了不对各据点的那些谍报员公开大型通讯机位在何处。

我只把子机发给他们，对于母机的存在则秘而不宣，还说明那是发掘出来的神器而非我研发之物。

他们只知道在特定场所使用子机就能跟所有据点通讯，连有母机存在都不晓得。

纵使有人背叛，只要对方以为那是神器就不算大问题，再说子机被夺走，我多得是方法可以应对。

虽然说谍报员都是选可信赖的人担任，我仍要再三小心。

「哇啊，少爷好厉害。」

「所以你们往后都要随身携带那种对讲机。只要带在身上，在大多数城镇无论置身何地都能将声音传到。还有，接到通讯时即使不在场，之后仍然可以调出一天份的通讯内容来听。」

「是，我会好好珍惜。」

「唔哇，那可不能弄丢耶。」

「我绝不会让这个离手的哟。」

她们三个都珍惜似的捧著通讯用子机。

之后得教她们用法才行。

通讯时要设波道，波道会依用途做区分。

她们的子机经过设定，只能接收我用的私人波道。

「那么，实验到这里结束。我们回去吧。」

「啊，卢各，我要搭滑翔翼回去。」

「我也想那么做，卢各大人。毕竟在回程使用就不必徒步搬运了。」

「随你们的意吧。」

看来蒂雅和妮曼挺喜欢滑翔翼。

我目送飞离的两人。

就在这时候，我持有的子机响了。

照波道所见是来自王都据点的谍报员传讯。

我听完对方报告。

「呃，卢各少爷，你的脸色好恐怖。」

看著我的塔儿朵正在害怕。

「抱歉，我接到了一点坏消息……通讯网立刻就派上用场了。如果再慢三天才获得情报，或许就太晚了。贵族的嫉妒心真是丑陋无比。」

即时性的情报果然强大。

这项投资没有错。

我要利用及早得知的情报出人意表。

快到让王都那些人想都无法想像。

