<p align="center">间章三 小丑－Why So Serious？－</p>

关东领域第十六学区，是个位于闹区和娱乐集聚区之间的闲静区域。

该区有座建筑物。

面向四线道马路的小型楼房。毫无特征，有些斑驳的建筑物入口处，放了一块十分简朴的招牌。

那块纯白色板片上写了这么一行字。

「委托达成率百分之一百二十！外山道无侦探事务所」。

名列魔神之一的他，出于兴趣展开了侦探事业。这间楼房就是他的事务所。

现在，外山道无侦探事务所中有四名男女。

其中一人是外山道无。

室内十分宽敞。他坐在靠窗摆放的事务桌上，两只脚摇来晃去。

「对了，小雅。那孩子现在怎么样啦～～」

他向其中一名少女这么问。

在办公室正中央，面对面摆设了两张沙发。坐在右侧沙发上的少女名叫高岭雅，跟道无同样是黑冥唤学园的一年级生，有两次留学经验。

虽然年龄是十八岁，但外表怎么看都像个小学生。

一百四十公分左右的平板身体，穿着黑色坦克背心及短裤。

她的特征是男孩般的长相、嘴角隐约可见的虎牙，以及只有刘海两侧长度及肩的深蓝色短发。

雅面有愠色地回答道：

「挺老实的，感觉有点搞不清楚状况……是说，虽然我这绑架犯本人说这种话有点怪，但你这次是不是太过分了？把这种小孩子掳来当人质，感觉很差耶。」

坐在她身旁的少女点点头同意她的说辞。

「我、我也觉得有点太残忍了……」

用甜美嗓音如此表示的少女，名为来栖萌花。

她是个不隶属于任何学校的一般人，但其优秀的情搜能力却足以用异能来形容。她的能力被道无相中，目前以道无的部下兼友人的身份行动。

她的容貌俨然就是可爱的代名词，与其嗓音十分契合。

桃红色的双马尾、白皙的肌肤、宛如小动物般的美貌。

身上穿着飘逸的女仆装，头部戴着兔耳朵，完全就是小恶魔的化身。体型虽然比雅稍微高大一些，身形却有着悬殊到可悲的差异。

尤其是胸部。

「利、利用女孩子满足自己的目的……真、真是太差劲了，道无先生。」

「真的。萌花，再多说几句。」

看到两人嘟起嘴巴，道无讪笑起来。

「有什么关系！我又没对她做色情漫画里的那种事～～不仅包三餐，可以睡午觉，还让她洗澡耶！以人质而言算是破格的待遇了～～」

「……不，等等，感觉不太对劲。」

「……道、道无先生，你、你该不会，在浴场里装了摄影机吧？」

「喂喂喂，萌花，我怎么会对那么小的孩子有兴趣啊。」

「说、说得也是。就算是道无先生，也没有邪门到这种地步——」

「嗯？啊，客人打电话来了。喂～～哈啰哈啰～～？哦～～这样啊～～那就把钱汇到平常那个户头吧～～谢谢惠顾～～」

「……喂。道无。喂。」

「你、你卖给刚刚那个客人的东西是……」

「凛音妹妹入浴时光的偷拍影像档啊。有什么问题吗？」

「你还敢问！大白痴～～～～～～！」

「你不是说没兴趣吗～～～～～～！」

「嗯，我确实说我没兴趣啊。但我觉得世上满坑满谷的变态绅士有这个需求嘛～～！我用高规格摄影机全程录下来了～～！顺带一提，还是无修正一百二十分钟！价格居然只要两千圆整——唷噗！」

雅用铁拳狠狠轰向道无的脸。

就这么大闹了一会儿后。

「对了，佐佐。你还真冷静耶。」

这名少年进房之后，始终不发一语。

道无对佐佐木青狮——更正，对九月院瞬崩开口说道。

他皱起眉头。

「我才不想管抛弃的事物会有何下场……我差不多可以闪人了吧？别因为这种无聊小事叫我出来，你这个废物小丑。」

并怒气冲冲地这么回答。

与此同时——

「对不起……对不起，哥哥……」

不知怎地，他的脑中闪现出凛音流着泪离去的身影。

他的胸口有一点，真的只有一点点，仿佛针扎般的痛楚。

他对那样的自己感到愤怒。

……没错，原本就已经焦躁得坐立难安了。

「咦～～？我又没有扯到凛音妹妹的话题～～我的意思是说，再这样下去柴柴就没办法登上大舞台了～～你是不是会错意，以为我在说凛音妹妹啊～～？」

拜这个该死的废物小丑所赐，他的焦躁指数一分一秒逐渐攀升。

「哎呀呀～～？真奇怪～～你怎么会误解成这样呢～～？」

道无跳下桌子，站在瞬崩面前，并将脸凑近。

「欸，为什么～～？怎么会误会呀～～？为什么为什么～～？欸，为什么嘛～～？」

还开口挑衅。兴高采烈地开口挑衅。

……烦死了。烦到想让人痛下杀手。

「难道你对凛音妹妹的事情——哦噗！」

瞬崩往道无肚子上猛揍一拳，让他闭嘴了。

随后，瞬崩站起身子，默默地走向出入口的门扉。

雅对着他离去的背影喊道：

「我不知道你经历过什么事，但我觉得兄妹之间还是和睦一点比较好。」

「对啊对啊～～」

「……不知情的家伙就别对我说嘴。吵死了。」

「对啊对啊～～别随便说嘴啦～～母猩——猩咕啊！」

瞬崩听到道无的惨叫声后，打开门离开了事务所。

他在午后的街道上走着，并将无谓的资讯扫出脑海。

剩下的只有对立华柴暗的感情。

他被迫得知了外山道无的部分策略。

原来如此。这么做确实能让立华柴暗备受煎熬。

但这根本无足挂齿。

他会直接粉碎掉外山道无的策略吧。

然后，那个男人应该会站在自己面前。就在领域内战争决赛这个大舞台上。

虽然是毫无根据的设想。但瞬崩坚信，自己的猜测一定会成真。

「我要赢……我绝对要赢过你……立华柴暗……！」

瞬崩如此嘀咕着，心中猛烈燃起了黑色的烈焰。

他的心里早已没有妹妹的容身之处了。

