<p align="center">序</p>

网译版 转自 遗落的公主与圆桌骑士吧

翻译：楼兰の若、belleawi

新手王立骑士阿斯翠德•加尔正向索鲁维尔王国第一公主蕾蒂丝雅•L•克鲁赛尔居住的离宫移动脚步。这处离宫在平日一直保持着安静，最近却因为所有人都忙碌地工作着的原因，有些喧闹。

喧闹的理由阿斯翠德也是知道的。不久之后，这座离宫的主人蕾蒂将会把住所搬到王宫的一角。

“欸？阿斯翠德你居然没有从窗户进来真是稀奇，你、生病了吗？还是因为王姐发怒了很多次，终于改过了？原来你有在听她的话啊哈哈哈～”

一看到站在离宫的玄关处的阿斯翠德，准备前往王宫的蕾蒂的同母弟弟，第三王子雷恩哈路德停下了脚步。阿斯翠德低下头，将带来的信拿了出来。

“同级拜托我把这个交给老师。”

“啊，是这样啊，辛苦你了——。你不找王姐而是找我有事的时候就会从正门进来啊，原来如此原来如此。”

阿斯翠德和雷恩哈路德同样都是十六岁，但是因为作为历史学者而出名的雷恩哈路德从十四岁开始就担任骑士学校的教师，两人至今依然保持着“教师”和“学生”的关系。

“去和王姐打个招呼么？虽然我想这么说，王姐似乎正在为去伊尔斯托国做准备而挺忙的样子呢。这是被任命成为下一任女王陛下之后的第一次外交，虽然只是参加结婚仪式这种只要微笑着就可以的简单的事情呢啊哈哈。”

“杜克前辈也要随行去参加结婚仪式对吧。昨天听他说过了。但是明明要去伊尔斯托国，却不直接前去而是要从诺兹尔斯公国经过……总觉得有些奇怪。”

身为蕾蒂的名誉骑士，未来十二圆桌骑士的第一席的杜克•巴尔黑德，作为前辈担任着指导阿斯翠德的职务。

那个杜克昨天在和阿斯翠德闲聊的时候，随口说了一句很久没去诺兹尔斯公国了。为什么不直接前往毗邻的伊尔斯托国，而是特意选择了从其他国家绕行的路线，让阿斯翠德觉得有些不可思议。

这个问题的答案“老师”告诉了他。

“并不是选择直线就能够更快到达哦，阿斯翠德。通往诺兹尔斯公国的街道建设的比较好，那条路线骑马会更快啊。”

“哦——，我去的时候倒是穿越山路去的。”

“在被站在我身后的前辈骑士问‘什么时候’‘在哪里’‘为了什么’之前，我觉得加上「和父母一起去郊游的时候」更好哦～”

雷恩哈路德隐约发现了阿斯翠德成为骑士之前的职业。

对雷恩哈路德为了隐藏他曾经的危险的职业而给予的忠告，精神饱满的回答“是！”，并点头的阿斯翠德把目光转向了前辈骑士。

皱着眉头的前辈骑士杜克似乎决定对刚才那段危险的发言装做没听到的样子。

“是从骑士团来的传令吗？”

“不是的，是被同级拜托来送东西。”

“对对——，阿斯翠德把我曾经教过的孩子给我的信带来了呢。有这样即使毕业了依然会问「老师您的身体状况怎么样？」地挂念我的身体状况的学生，是我是一名好教师的证据呐。”

“……是一位好教师的话题先暂且不提，作为骑士团的成员，对于有情报泄露嫌疑的信正应该立刻检查才对。”

作为骑士学校的教师的雷恩哈路德，似乎一直从曾经的学生也就是现在担任王立骑士的人手中得到骑士团内部情报，有这样无限接近于真相的传闻。

而被怀疑的罪魁祸首只是一副随你便样子，摆出可疑的笑颜。

“真是热闹呢，你们几个……阿斯翠德？你有什么事吗？”

和女仆一起出现在走廊的是蕾蒂。她立刻发现了稀客阿斯翠德的身影，开口打招呼。

“找老师有些事！已经结束了！”

尽管蕾蒂只是冷淡地说是吗这样啊，阿斯翠德的眼神依然是亮闪闪的。

杜克和雷恩哈路德一副觉得很有趣的样子注视着这幅场景。

“……正好，阿斯翠德，稍微有点话想要对你说可以么。”

已经转身准备离开的蕾蒂突然停了下来，再次向阿斯翠德说。

当然可以！这么说着，得意洋洋地离开的阿斯翠德的身影，让留下的两个男人觉得事情看起来越来越有趣了。

让其他人回避，蕾蒂在自己的的房间门前停下脚步。她并没有和有过一次前科的男性在同一个房间单独相处的打算。

“以前你说过你的梦想是‘成为骑士’对吧。这个梦想是不是已经实现了呢。”

阿斯翠德属于王立骑士团。职业不管从谁的角度去看都是“骑士”。

“不，还没有。因为还只是成为了王立骑士而已。我的梦想是为了国王，为了国家，为了国民而奉献身心，成为持有为了守护而存在的诚实的剑的骑士。”

那是对于骑士来说的范本答案。并非是为了谋求名誉或地位，被血统或义理所束缚的骑士，而是想成为“真正的骑士”，阿斯翠德太过直率地说出了理想。

蕾蒂对于阿斯翠德回答的梦想并没有做出轻视的反应，而是用包含了憧憬的微笑着看着他。

“……真是最近几乎已经听不到的好答案呢。所以、你之前虽然说过已经决定好了主君，但是被对方所需要吗？”

“很难呢。因为那位大人对骑士所期望的并不是‘强大’。我想现在这样的我一定是不被需要的吧。”

“是么。那么我给你指明另一条道路。”

蕾蒂想要对阿斯翠德说的话，是关于未来的。不久之前开始考虑的，阿斯翠德的另一条路。

“你理想中的‘骑士’，和形式化的名誉骑士共存已经很难了。因为你的主君一定会对你下一些个人的命令，所以你大概会因和理想的骑士相违背之处而烦恼吧。”

想要实现理想很难。但是，能够实现那个理想的道路确实是有的。

“去成为王立骑士团的骑士团长吧。以骑士的顶点也就是骑士团长为目标就是把‘成为真正的骑士’向大家不断展示出来。就是你的理想本身啊。”

“骑士团长……吗？”

“当然，你的感受更优先，但是现实是，实现不了梦想的情况也是有的。……充分的，认真的考虑一下。如果你渴望另一条道路，却被名为出身的墙壁所阻止的话，想要我替你美言几句也是可以的哦。”

对于蕾蒂的话，阿斯翠德本应该用“我会考虑的”或“确实是这样呢”之类的话作为“答案”来回应。但他说出口的却是“疑问”。

“请问，公主殿下的梦想没有实现吗？”

阿斯翠德总会时不时在微妙的地方戳中本质。

蕾蒂有一瞬间的惊讶，但没有发怒也没有蒙混过去，平静的告诉了他“答案”。

“……是的，没能实现。但是能成为王的话，就算不去实现梦想也好。我是这样认为的。”

无法实现梦想的情况也是有的，这是蕾蒂自身的经验。

阿斯翠德这次回答了是这样啊，终止了谈话。

离开了蕾蒂的离宫，阿斯翠德一边考虑着未来一边向前走着。

虽然有一些格外在意的东西，但是因为考虑了也不明白，他“嗯嗯”地咕哝着。

“哟，阿斯翠德。还保持着没套上项圈的狗的状态吗——？”

被虽然已经感受到了气息，但是觉得算了准备无视掉的存在搭话，阿斯翠德抬起头。他想来的正好，决定听一听他人的意见。

“弗莱德海姆殿下小时候的梦想是什么呢？”

“你到底明白到什么程度，我现在还不太清楚……”

轻巧的略过了蕾蒂的异母哥哥，第一王子弗莱德海姆的野狗发言，阿斯翠德投出了提问。

如果这全都是是算计好的就有些恐怖了，弗莱德海姆一边这样想着姑且给出了回答。

“小时候的梦想呐，我的话就是成为国王吧，这是理所应当的。”

“理所当然的事能被称为‘梦想’吗？我倒是从没把家业当成是梦想。”

“……在奇怪的地方特别敏锐啊——。”

对于弗莱德海姆来说，成为国王就和成为大人是一样的。是像理所当然一样被准备好的事情，而并不是梦想。对于阿斯翠德来说，成为暗杀者也是同样的。

“没办法啊，告诉你我真正的梦想吧。多半和杜克一样。因为无论是谁都是一样的，这个国家的男人大概都把‘那个’作为小时候的梦想吧。”

“‘那个’……是么？”

知道阿斯翠德并不是出身于这个国家的弗莱德海姆，故意用使他不明白的形式告诉了他。

“那——，杜克前辈的梦想的话……是成为公主殿下的骑士的事吗？”

“这是错误的答案，不过也是正确的。”

阿斯翠德想着是不是能作为让自己内心中疑惑不安的东西的参考，询问了弗莱德海姆小时候的梦想，却变得更加不明白了。

思考下去变得很困难，他难得的叹了一口气。

&nbsp;

