<p align="center">不可能的任务</p>

伊月和那由多分手后，已经过了一个多礼拜。

剃了大光头的伊月，一如着了魔般专心写作，这个月才刚开始动工的『妹法大战』第九集，已经完成了将近一半的进度。根据读过前半部原稿的土岐说法，似乎是「以商业作品的品质而言，完全没有问题」的样子。

另外，伊月也针对激怒了那由多的『妹切』第七集原稿，征询过京和土岐的意见，想知道品质是否真的如那由多所言的那么糟糕，不过两人的说法都是「虽然感受不到过去羽岛伊月作品带有的疯狂热情，可是原稿的完成度很高」。前几天稿子在经过作者的重新校对之后，品质又更进一步地提升，连土岐和校稿人员漏掉的小错误，也都已经修正完毕，甚至让人有种「伊月做为职业作家的力量又变得更强大了」的感觉……据称是这么一回事。

虽然让人觉得好像有点危险，至少伊月走出了低潮，是一个顶天立地的社会人了。

真正问题严重的人是那由多。

「……欸，小京。」

「什么？」

在GF文库编辑部。

编辑部员工山县绮罗良，一脸焦急地向正在用电脑整理读者问卷调查的京攀谈。她是可儿那由多的责任编辑。由于她是GF文库编辑部唯一的女性，不知不觉间就成为京在编辑部交情最亲近的人。

「我联络不到可儿老师。你有她的消息吗？」

「咦？」

那由多原本就是我行我素的人，过去总是不把截稿期当一回事，也经常对山县的联络装聋作哑，可是自从电影和漫画化等跨媒体制作企划开始后，她一改先前的态度，不仅会积极参与和合作厂商的讨论，也会认真回复山县的联络，并严格遵守截稿期。

「今天那由必须出席什么活动吗？」

京怀着不祥的预感问道。

「电影开拍前要念脚本……工作人员已经抵达会议室了……」

「咦咦……」

恐怕那由多现在不是在房间打电动，就是在睡觉吧。

「……稍等一下喔。」

京立刻拿起手机打电话给那由多，但却拨不通。

「绮罗良小姐。我回家去把她带来好了。」

「麻烦你了……！」

山县露出希望全寄托在京身上的表情，如此说道。

s1

京回到公寓，走进那由多的房间一看，果不其然，她正全身脱光地在打电动。

「那由！你今天不是要去编辑部参加脚本会议吗！？」

然而那由多的反应却很迟钝。只见她发出「咦……？啊……」这种不带任何意义的呻吟，以慢吞吞的动作低头看了掉在地上的手机一眼。

「……啊啊……我都忘记日期是今天了……」

「那你还不快点准备！」

「今天我要缺席。应该说，之后就全部交给导演他们自己搞定吧。」

「什么！？怎么可以这样！？」

「没关系啦……那些人可是超一流的呢。少了原作者，他们照样能拍出一部好电影。」

目前正在进行中的『金色景色』电影化作业，其制作班底正是大受好评的前作『银色景色』的原班人马，所以那由多的说法也未必有错。可是……

「即使如此，你半途而废把所有事情都丢给他们，也太不负责任了吧！」

闻言，那由多的脸上挤出了干硬的笑容。

「反正我已经不在乎了……电影也好……小说也罢。」

那个声音是如此虚弱无力，京不禁不寒而栗。

「不在乎？怎么可以……」

「……我当初会开始写小说，是为了见伊月前辈一面；持续写作的目的，则是为了留在伊月前辈身边。而我之所以会在小说以外的工作拼尽全力，也只是为了持续吸引伊月前辈对我的注意。可是……现在我已经没有继续努力的理由了。」

「那由……」

可儿那由多的行动原理，百分之百是基于对伊月的爱，这个事实京也一清二楚。

正当京哑口无言时，那由多接着做出了冲击性的发言。

「京姐。我不想再当作家了。」

s1

由京代为转达的「可儿那由多引退宣言」，为GF文库编辑部带来了巨大的冲击。

虽然山县以「可儿老师突然身体不舒服，不克参加」为由，向出席脚本会议的电影制作相关人士解释情况，可是这终究是只能骗得了一时的权宜之计。

「……这下问题可大了。」

GF文库总编辑•神户圣接获了山县和京的报告后，原本就像凶神恶煞的脸，变得更凶恶了。

「……真的没有转圜余地了吗？」

山县轻轻地摇头表示：

「……我也会试着去劝劝她，可是坦白说，机会很渺茫。如果说谁有可能力挽狂澜的话，那个人应该是……」

山县瞅了站在身旁的京一眼，神户也把视线投向她。

「我、我吗？」

神户重重地点了个头。

「这是GF文库创立以来最大的危机。不计任何手段。经费和人员都随便你使用。无论如何，一定要设法让可儿老师回心转意。」

「就算跟我提出这种要求，我也……」

神户向不知所措的京深深地弯腰一鞠躬。

「请你拯救GF文库……拜托了。」

「我也拜托你，小京。」

「请、请不要这样！我知道了，我会努力试试看的……」

京禁不住两人的恳求，唯唯诺诺地答应了。

于是，GF文库工读生白川京，展开了入行以来最大的任务──

