<p align="center">《第二章》沦为奴隶的我，居然被要求做这种事情！？</p>

在豪华广大的宅邸里，克罗诺斯独自一人走在开阔的走廊上。从窗户照射进来的朝阳令他微微眯起眼睛，但他依旧心情愉快地哼著小曲。

「哼哼哼～♪哎呀，真是舒服的天气呢。在这种阳光明媚的日子里，就应该要来疼爱我的可爱奴隶才对！」

带著欢欣雀跃的心情和脚步的克罗诺斯，能够感觉到自己难掩的兴奋。

陡然停下大步向前的脚步后，他并没有特地轻敲房门，而是直接插入钥匙转开了门把。

「很好。打扰啰——咦？」

房间的主人似乎还沉浸在梦乡之中。在这间安排给新人的房间里，「她」正躺在房间中央的巨大床铺上，如睡美人般地闭著眼睛。

不，就某种角度上来说，「她」确实可以称得上是睡美人。毕竟在昨天晚上沦为克罗诺斯奴隶的「她」——正是《神国艾利恩斯》的《公主殿下》，莉亚拉本人——！

「呼噜、呼噜……嗯、是这里喔……小猫咪……喵……」

她好像在做很可爱的美梦，不断发出平稳的鼾声和梦话。

话说回来，像这样重新仔细一看，就会发现莉亚拉是个不得了的美少女。宛如瓷器般的白皙肌肤光滑细腻，在阳光的照耀之下，和粉色金发一起散发出耀眼的光辉。

「嗯～如此水灵娇嫩的肌肤，简直像是在说『请快来摸我』。既然如此，我不摸一下就太失礼了。嘿咻！」

克罗诺斯试著抚摸莉亚拉的脸颊，觉得整只手掌像是被那股弹力牢牢吸住了。

或许是对外界的刺激产生了反应，莉亚拉在床上翻了个身咕哝道：

「什么……？唔、嗯～……」

原本盖在身上的床单被掀了起来，暴露出莉亚拉的邋遢睡相。那件淡粉红色的睡袍更加突显出她的魔鬼曲线，同时还露出一对柔美的玉足。

「喂喂喂，虽说是下意识的行为，但是这也太没防备了吧。好啦，接下来……」

克罗诺斯自认是一名「绅士」。比谁都希望看到女孩子幸福的他，总是为了女孩子著想，并尽可能选择对女孩子最好的做法。

因此作为一名「绅士」，克罗诺斯非常清楚这种时候该采取什么行动。

「总之就先朝著胯下一带吹气吧。呼！呼！嗯～真是春光无限美好。我的判断总是正确到令人感动落泪呢。呼～～～～！」

克罗诺斯的这个判断有什么错误吗？不，从某种角度来说确实是正确的。

只是他一饱眼福的结果，就是让莉亚拉也终于缓缓睁开眼睛。

「嗯、嗯……？是猫咪吗？怎么有股麻痒痒的感觉……呼啊～」

（噢，她醒过来了啊。所以这样做还能防止赖床，我的判断果然非常正确，嗯嗯。）

克罗诺斯在心里自说自话，端详著莉亚拉的脸庞，想要看看刚睡醒的她发现自己就在一旁会有什么反应。他非常期待莉亚拉大吃一惊的表情。

「……？哎，这里是哪里啊～……嗯～我到底是做了什么啊～……？」

莉亚拉大概完全没想到克罗诺斯会擅自进来房间。很遗憾地，她没有察觉到克罗诺斯的存在，打著可爱的哈欠，揉了揉惺忪的睡眼。

「……咦？没记错的话，我昨天晚上……克罗诺斯……啊。」

莉亚拉坐在宽大的床铺，陷入短暂的沉默之中。或许是意识逐渐清醒过来的关系，她的脸庞慢慢失去血色，倏地抱起了自己的头说道：

「对、对了……我想起来了！我昨晚被克罗诺斯救了一命……然后就发现自己被加上了这道『纹章』，变成他的奴隶了！啊、啊啊……啊啊啊～！」

莉亚拉一头埋进松软的枕头里，在床上痛苦地翻滚呻吟。不晓得是不是起床气发作，但这副模样看起来实在很有趣。

在床上来回滚动的莉亚拉，就这样开始整理起目前的状况。

「唔、唔唔……《女神》大人的《圣具》其实是《性具》……为了使用《奴隶圣具》，还必须提升开、开、《开发度》……我今后到底会变成怎么样呢？会、会不会遭到惨无人道的对待呢！？」

克罗诺斯听著莉亚拉的自言自语，饶富兴味地用手指摩挲著下巴。

消除可爱奴隶内心的惶恐不安，也是自己身为主人的职责。克罗诺斯在如此寻思的同时，不著痕迹地向莉亚拉低声说道：

「没问题的。克罗诺斯大人肯定会让小莉亚拉获得幸福的喔。」

「哎，可是奴隶和《奴隶商》，感觉就是只会迎来悲惨未来的代名词耶……」

「没有这种事情喔。克罗诺斯大人和普通的《奴隶商》截然不同。毕竟他可是救了小莉亚拉啊～」

「这、这点我当然是很感激他——？咦？我是在和谁说话呢……咦？」

在克罗诺斯的声音引导之下，莉亚拉缓缓将眼睛转向床铺的旁边。

两人就这样对上了眼。可爱的奴隶和她的主人，恰好对上了彼此的眼睛。

「————」

时间彷佛在这一瞬间静止下来，莉亚拉整个人僵住了——下一秒钟，只听她奋力张开樱桃小嘴大叫道：

「咿、咿呀——！？为为为、为什么克罗诺斯会在我房间！？你是什么时候就在这里的！？」

「差不多是你醒过来的不久之前吧。你用可爱的睡脸说了一堆梦话喔。哇哈哈。」

「可、可爱的睡脸……就、就算你灌我这种迷汤，我也不会让你蒙混过去！擅、擅自闯入女性房间，这种行为只有没神经的人才做得出来！」

「喂喂喂，莉亚拉，你是奴隶，而我是你的主人。我没必要这么客气地对待你吧？」

「唔！？所、所以我就说了，我才不承认我是你的奴隶！这才是最重要的问题！」

「别气别气，我又没做什么亏心事，你用不著那么生气啦。」

「嗯，唔……真、真的吗？……呼～这样实在对心脏很不好耶。」

莉亚拉似乎稍微放下了心，有些安心地吁了口气。

克罗诺斯也点头附和，同时为了让她更加放心，又补上了几句称赞：

「话说回来，纯白色配上褶皱花边，有种简单洗练的感觉，是非常适合你的可爱内裤呢。嗯，你很有挑选内裤的品味喔，莉亚拉！」

「这、就、叫、亏、心、事！你明明就做了亏心事吧！」

「啥？你在说什么傻话啊！我可没有对你做任何事情，纯粹是棉被卷起来之后，底下的东西刚好映入我的眼帘而已！真要说有什么亏心事的话，那就是我趁著你还没醒来时，往你的胯下吹气，看你会有什么反应吧！实在是很开心呢！」

「不管在床上怎么翻滚都不会变成这样吧！？你、你这个大变态……咿呀！？」

就在莉亚拉气到上前理论的瞬间，她整个人失去了平衡。看到即将从床上直接跌落下来的莉亚拉，克罗诺斯自然不可能袖手旁观，及时用双手抱住了她。

「好险啊。喂喂喂，你也多注意一下周围吧。你没事吧？莉亚拉。」

「咿呀……唔、唔哇！？对不起……你、你、你贴太近了啦，克罗诺斯！」

「嗯，的确是呢。赚到了、赚到了，哇哈哈哈。」

「哎，所以说，赶快放开我啦……我还穿著睡衣……这、这样子太邋遢了！」

这种在奇怪的点上感到害羞的反应，该说是一种少女心的表现吗？然而，绝世美少女莉亚拉的薄纱睡衣打扮，别说是邋遢了，反而给人如梦似幻的感觉。

「你这副模样一点都不邋遢，甚至像是哪个国家的《公主殿下》呢。啊，你就是这个国家的《公主殿下》嘛。总而言之，你真的是可爱到让人想紧紧拥入怀中喔。」

「唔。你、你怎么又在灌人家迷汤。这样的行为很不可取哟……」

「虽然你嘴巴上这么说，但是看起来有点暗爽呢。好啦，我可是忍耐了好久才等到你起床。差不多也该来干活了吧？」

「！？呃，你打算要做什么？该不会真的是要把我紧紧抱住吧……不、不可以，那种事情人家还是第一次……真、真的……不可以喔？」

莉亚拉的纯真反应，无论看多久都不会厌倦。但是，听出弦外之音的克罗诺斯，决定采取行动来回应她的期待。

在这股酸甜的氛围之中，克罗诺斯深情款款地凝视著莉亚拉的眼睛，开口提议道：

「那么，趁著刚起床的劲头——你要不要来尝试一下《性具》呢？我从昨天开始，就超级无敌想要看到莉亚拉欲仙欲死的表情。喏，你看这玩意儿怎么样？这是会嗡嗡振动的蛋形玩具。《女神》大人好像把这称作『跳蛋』的样子。」

「拜拜拜、拜托你别让我看这种东西啦～！？拿开一点啦，拿～开～一～点！」

刚才那股酸甜的氛围顿时烟消云散，莉亚拉扭动著身体，试图从克罗诺斯的怀里挣脱。但是克罗诺斯用手臂箝制住了莉亚拉的抵抗，不让她逃出自己的怀里。

「！唔、好……一点都不痛！？你的力道控制未免也太巧妙了吧？反而给人一种恐怖的感觉！」

「本大爷怎么可能粗鲁对待自己的可爱奴隶啊。哎，可是你如果是喜欢疼痛的类型，那该怎么办才好呢？嗯～也只能继续努力精进了吧。」

「我才没有期待你去做那种恐怖的努力～！？啊啊～真是的，请你不要再闹了啦～！？」

莉亚拉呼喊著不可能的愿望（确凿无疑），在克罗诺斯的怀里手脚乱舞地徒劳挣扎。

■■■

在那之后过了一会儿，克罗诺斯不情不愿地放开了稍微恢复冷静的莉亚拉。只见他一脸恋恋不舍，莉亚拉则是放心地吁了口气说道：

「呼，真是的，克罗诺斯……你的各种行动实在是有碍心脏健康……」

被讲得非常难听的克罗诺斯，也有话想反驳。

「喂喂喂，莉亚拉，你可别这么说，我这样做也是为了你好啊。你昨晚也见识到《奴隶圣具》的力量了吧？为了保护你的生命安全，你必须掌握这股力量。」

「唔，可是这样子的话……就得提升那个叫《开发度》的东西吧？我不太清楚那是什么，而且像昨晚那样的紧急事态，本来就不是经常会发生的事……」

「你如果是这么想的话，我只能说你太天真了。你大概觉得只要待在城里，就能够保证一定程度的安全吧？但这正好相反。为什么会有人想要你这位《公主殿下》的命？——不，在除去这个国家的最高权力者《公主殿下》之后，究竟有谁能够从中获利？你好好想想这个问题吧。」

听到克罗诺斯的说法，莉亚拉惊讶地瞪大眼睛，似乎不是很明白他话里的意思。

你果然没想过啊——克罗诺斯抱起双臂，将自己的见解告诉莉亚拉。

「我就单刀直入地说了吧。会有人想要你的命，是因为有人想要夺取《公主殿下》的全部权力——肯定是『重臣』之中的某些人物。特别有可能是在城里侍候的家伙。」

「……咦！？克罗诺斯，你、你在说什么呀？在这个素以清廉洁白著称的《神国艾利恩斯》里……你居然指控那些身居重职的人物会做出这种事！」

「这和国情无关。无论是天上也好，地底也罢，只要是生而为人者，就必定会有善恶存在。权力愈是强大的人，愈容易显露出本性中的善恶。」

当然，这世上也存在不管掌握多大的权力，都能够永保诚实和纯粹的人物。

可说是个中代表的莉亚拉，整张脸蒙上沉痛的神色，开口追问克罗诺斯：

「可、可是，究竟是谁会做出这种事……我完全没有头绪……」

「嗯，包括这件事情在内，我已经在展开调查了。你就别担心啦，莉亚拉。」

莉亚拉难掩不安，克罗诺斯带著绝对的自信，毫不拐弯抹角地说道：

「我一定会好好保护你的。毕竟只要是为了守护自己的可爱奴隶，上刀山下油锅我也在所不辞！」

「！克、克罗诺斯……所以我就跟你说了，我才不承认我是你的奴隶！」

「呼哈哈，你这女孩真是死鸭子嘴硬。不过，这一点也很可爱呢～哇哈哈哈～」

「真、真是的……不过，你说要保护我……我觉得很高兴。非常谢谢你，呵呵♪」

脸上原本蒙著阴霾的莉亚拉，总算绽放出笑容的光芒，克罗诺斯见状，也爽朗地点了点头。

和早晨阳光相仿的和煦氛围，重新笼罩了整间寝室。在这一片和乐融融的轻松气氛中，克罗诺斯再次从口袋里掏出了那种东西。

「因此为了应对紧急状况，你得学会使用《奴隶圣具》才行！放心吧，没有什么好怕的。我会手把手、肩并肩地带你从头开始学起！」

「说了老半天，结果还是绕回原点了～！？唔，我真的受够了，亏我还觉得有点感动呢！那个东西是叫做『跳蛋』吗？请你别拿在我眼前晃来晃去！那个东西……是色、色情的《性具》没错吧！？」

「不不不，也不完全是这样喔。你看，像这个嗡嗡振动的玩意儿，也可以拿来做马杀鸡喔。还能够用来改善肩膀僵硬酸痛的问题呢～（我可没撒谎喔，嗯）」

「咦……是、是这样子吗？噢噢～……我的肩膀时常莫名僵硬酸痛，所以有点感兴趣呢……哎！？我、我怎么觉得你又在骗我了！？」

我只是从不同角度介绍社会观感不佳的玩具而已——克罗诺斯在心里嘟囔，没把这句话说出口。虽然他不会对可爱的女孩子撒谎，但也没说过会把实话全部交代出来。

然而，或许是认为克罗诺斯心虚不敢回答，莉亚拉义愤填膺地说道：

「果然是这么回事……就算我不谙世事，也请你不要觉得我有这么好骗！我真的生气了喔！唔……你这个坏孩子！不可以坏坏不听话——！」

莉亚拉义正词严地想要喝止克罗诺斯，但非常遗憾的是（对克罗诺斯来说也是），有不速之客打断了她的训斥。

伴随著「砰」的一声，寝室的房门冷不防地被人打开了。

「咿呀！？咦……这、这是怎么了？哎？」

莉亚拉慌张地望向门口，却只看到一张素未谋面的脸。

「咦，你是？呃……请问你是哪一位？」

「…………」

站在房门前面的是一名少女。若用一个词汇形容她，那就是「纯朴」。但是那股纯朴的气息，反而更加突显出少女的天真可爱。

然而，这名少女从踏入寝室以来，脸上表情就莫名地僵硬。看在莉亚拉眼中，大概会觉得这名少女是在生气吧。

「那、那个……啊！该不会是我一早就吵吵闹闹的，打扰到你了？真、真的很对不起。可、可是，这都要怪克罗诺斯不好。因为啊——」

「…………找。」

「！对、对不起，我居然还找藉口。唔唔，你会生气也是很正常的……」

面对瞬间消沉下去的莉亚拉，那名少女总算挤出了一句话：

「早、早、早、早安！您、您、您、您好！」

「你为什么抖个不停！？请、请你振作一点啊～！？」

「哈、哈哇哇哇！对、对不起！让您感到不愉快了！《公主殿下》～！？」

「！？你、你说《公主殿下》……克罗诺斯？」

莉亚拉昨天沦为克罗诺斯的奴隶时（尽管她本人并不承认这件事情），曾经和克罗诺斯约法三章，不可以把她是这个国家《公主殿下》的事实透露给局外人知道。

考量到莉亚拉的立场，这是理所当然的保护措施，克罗诺斯也爽快地答应了。

不过，克罗诺斯马上就开口说明，表示这名少女并不是局外人。

「嗯，这女孩原本是平民出身，现在则是我的可爱奴隶。她很擅长算数之类的事务工作。事先来到《神国》、处理这栋宅邸入住相关事宜的人，也是这个女孩喔。」

「啊……这么说起来，昨晚诺诺小姐之所以中途离开，就是为了去帮忙同伴呢。她所说的同伴，指的就是这位小姐吧？」

「嗯，正是如此。哎，作为基本礼仪，你还是自己问她叫什么名字吧。」

克罗诺斯说完看向了那名少女，后者顿时浑身哆嗦。

「咿呀！？我、我、我自己向《公主殿下》做自我介绍！？啊、唔……」

少女那张僵硬的脸庞，此刻已经泫然欲泣了，或许这才是她原本的样貌。尽管如此，她还是硬著头皮自我介绍。

「小、小、小女子是……璐娅•桑福雷亚！……如此平凡的名字和姓氏，真是辱没了您的耳朵！唔哇～这可怎么办才好～为了表达我的歉意，请您狠狠责打我一顿吧！」

「你没有做错任何事情吧！？我不会动手打你的啦！？……咳咳，欸，我的名字是莉亚拉，还请多多指教。」

「小、小、小女子当然知道《公主殿下》的大名！所以您是要赏我巴掌，还是要直接踹我几脚呢！？可、可能的话，希望您在鞭打我的时候，尽量不要留下太多伤疤～！？」

「就跟你说我不会做这种事情了～！？真是的，拜托你稍微冷静一下啦。」

莉亚拉慌乱地安抚著璐娅的情绪。看著一团混乱的场面，克罗诺斯忍俊不禁地笑了起来，潇洒地出手帮忙解围。

只见他伸出手——肆无忌惮地朝璐娅的屁股抓了下去。

「冷静点啊，璐娅，喝啊啊啊！！」

「咦——唔呀～！？克、克罗诺斯先生，你这是做什么啊！？咿啊！？」

尽管屁股被人捏在手里，璐娅还是拚命地追问。克罗诺斯则是露出灿烂的笑容回答：

「没什么～我想说帮你冷静一下。算是我表达体贴的方式吧。」

「这样子根本不会冷静下来，反而被你吓了一跳……嗯！？等一下，拜托你别再揉了……嗯、嗯！」

「你的意思是因为兴奋过度，反而没办法正常打招呼了是吗？不过啊，你看，你现在不是完全不抖了吗？只要结果圆满就万事OK嘛。呼哈哈～」

克罗诺斯大言不惭地大笑，完全没有停止揉捏璐娅屁股的动作。

然而，或许是看不下去璐娅痛苦挣扎的样子，莉亚拉怒气冲冲地介入了两人之间。

「这叫哪门子的结果圆满啊～！？你……你为什么要揉璐娅的屁股呀！？」

「嗯，你真是问了个好问题。这是因为璐娅有一颗极品美臀。不仅有著恰到好处的紧实肉感，还有手感扎实的丰盈弹性。不论光泽还是弹力都是一等一的水准，堪称天下无双的绝世美尻啊。」

「没有人在问你屁股的感想啦！？真是的，璐娅小姐明明就很讨厌这样子！赶快把你的手从她身上拿开！」

莉亚拉硬是介入了克罗诺斯和璐娅之间。

面对挺身袒护自己的莉亚拉，璐娅双目生辉地表达感谢之情。

「！啊、啊……多、多么温柔啊……非常感谢您，《公主殿下》！呜呜，没想到我居然也有被别人袒护的一天……」

「咦、欸？那个，你平常都是被这样对待的吗？雅典娜小姐她们看起来应该会出面帮你说话啊。」

「嗯，雅典娜小姐确实是个温柔的好人，但是她非常内向，无法违逆克罗诺斯先生的意思……诺诺小姐的话，甚至还会帮著克罗诺斯先生一起欺负我……」

「原、原来是这样子啊……虽然我和诺诺小姐没有深入交谈过，但她看起来的确是对克罗诺斯唯命是从呢……看来你的处境比我想像的还要糟糕呀，唔～」

大概是为璐娅的遭遇感到义愤填膺，只见莉亚拉气呼呼地瞪向克罗诺斯……只是她的眼神实在太过可爱，很难称得上是「怒目而视」。

然而，克罗诺斯刻意忽略莉亚拉的不满，径自针对诺诺的部分补充了几句：

「哎，诺诺从『各种层面』上来说，确实是个攻击性很强的孩子。不过莉亚拉，昨天晚上的事情，只是因为她还在警戒你而已。下次她应该就会多少习惯和你相处了，你只要好好和她打招呼就行了。」

「我、我知道了。毕竟这也是最基本的礼仪呢。」

莉亚拉自信地挺起胸膛，一脸「交给我吧」的表情，似乎完全忘记她现在还穿著睡袍。

就在这个时候，璐娅诚惶诚恐地想要向她搭话，但是……

「那、那个，《公主殿下》，我先前一直找不到机会开口——」

「嗯？你叫我《公主殿下》？……你这无礼之徒！」

「……咿！？对、对、对不起！小女子有什么地方冒犯到您了吗！？」

尽管璐娅立刻惊慌了起来，但看在克罗诺斯眼中，只觉得莉亚拉的演技蹩脚到不行。不过，莉亚拉似乎早已预料到璐娅的反应，只见她泛著苦笑再次开口说道：

「没错，你冒犯到我了。不用名字称呼朋友，未免太无礼了吧？」

「……咦？朋、朋友？」

璐娅一脸茫然地抬起头，莉亚拉则是露出太阳般的灿烂笑容说道：

「是的。这和我是《公主殿下》没有任何关系。请你直接用名字称呼我。那个……作、作为我第一次交到的朋友。可以吗？璐娅小姐。」

「！啊、啊啊、《公主殿下》……不、不对。」

感动至极的璐娅立刻摇了摇头，带著笑容向莉亚拉大声说道：

「小莉亚拉！请、请你多多关照！」

「好的！……呵呵呵，感觉有点难为情呢。」

「的、的确是呢。欸、欸嘿嘿……」

一方是《公主殿下》，另一方则是出身平民，但是两人的友情与身分差距没有任何关系。

只见两名美少女相视而笑。看著如此耀眼的友情，克罗诺斯也情不自禁地脱口说道：

「哎呀，真是太美丽了呢——美不胜收的乳房和屁股。嗯～我揉我揉。」

「「请你不要趁乱揩油！」」

充满默契的两人，看来能够成为一对很好的搭档。

就在这个时候，璐娅想起了什么，拍手叫道：

「啊！差、差点就忘记我是来干嘛的。我刚才就是要说这件事……我把克罗诺斯先生拜托的东西拿来了，是要给小莉亚拉穿的衣服。」

「咦？衣服吗？克、克罗诺斯？」

听到莉亚拉的询问，克罗诺斯也点头回答：

「嗯，在经历昨晚那场风波后，你原本穿著的连身洋装，已经变得破破烂烂的了吧？为了帮我包扎伤口，甚至还把裙襬都撕破了。因此我特地准备了适合你穿的衣服。」

「！原、原来是这样子啊？……这、这该如何是好呢？唔，我该怎么做呢？欸，那么，我就不客气地收下了……我、我觉得很开心……♪」

真是个心地纯洁善良的好女孩！听到莉亚拉惹人怜爱的回应，克罗诺斯险些在心里喷出一口老血，但他表面上丝毫不动声色，笑著说道：

「你喜欢自然最好。不过——你要是会错意，我可是会很伤脑筋的。这套衣服只是用来应急的。毕竟你如果穿著睡袍或破掉的连身洋装，我没办法带著你四处乱转。」

「咦？呃，那个……你、你接下来准备带著我去哪？你、你是打算对我做什么吗……？」

「喂喂喂，这还需要问吗？当然是适合本大爷可爱奴隶的那些事情啊。做好心理准备啰，《奴隶公主》小莉亚拉～！」

「！？适合奴隶的那些事情……？你、你打算对我做什么惨无人道的事情吗！？你总算显露出本性了啊，《奴隶商》克罗诺斯……唔！我绝对不会屈服于你的淫威之下的！」

莉亚拉坚毅勇敢地怒视著克罗诺斯……不，果然还是只有「紧盯不放」的程度而已。这女孩的锐气究竟能坚持到什么时候呢？克罗诺斯不由得开始窃笑。

「咯咯咯，我会尽情地疼爱你的喔——哇哈哈哈！」

「可、可恶～我是不会屈服的！克罗诺斯！」

只见克罗诺斯迎上莉亚拉的视线，两人之间彷佛迸发出了剧烈的火花。

置身事外的璐娅则是一脸微妙，不解地歪起头咕哝道：

「……？咦，他们为什么会为了这种事争执起来啊……？我说，克罗诺斯先生，那个～？」

尽管璐娅试图寻求说明，克罗诺斯却硬是假装没听到她的话。

■■■

将马车召来宅邸前面的克罗诺斯，要求莉亚拉和璐娅都坐上马车，领著她们造访了某个店家。莉亚拉虽然表现出强烈的警戒心，但在克罗诺斯的挟持之下，也只能无可奈何地走进店里。

那是一间以粉红色为基调的店家，光是外表看起来就非常可疑。没错，克罗诺斯就是准备在这间店里，好好地「疼爱」莉亚拉。

《奴隶公主》察觉到他的意图，很快就预料到接下来会发生的事，不禁哑口无言。

打从踏进店里的那一刻起，莉亚拉便宛如玩具一般任人摆弄，一双明眸彻底失去了神采。

然而，克罗诺斯却毫不留情地伸出魔手，一次又一次地对她施予「疼爱」——！

「喂～莉亚拉，你觉得这件连身洋装怎么样？上头有很多褶皱花边，看起来很讨人喜欢吧？因为你长得非常可爱，所以我觉得这件连身洋装很适合你～」

「哇……这件衣服真的很讨人喜欢耶……实在是太漂亮了……」

「我说得没错吧～？啊，不过感觉有点太孩子气了。虽然莉亚拉非常可爱，但也有性感的一面呢。胸口部分的『纹章』，平常也必须遮掩起来才行，相对地就把裙子的长度尽量改短好了！」

「呃，裙子用不著特地改短啦……那个，我已经说不用了……等一下，请你别再拿过来了。所以说，请你别再把衣服递给我了，喂……你到底有没有在听人家说话啊～！」

怎么和想像中的不一样——不晓得是不是错觉，感觉有一道声音如此说道。

然而，克罗诺斯其实完全没有撒谎。他只是以自己的方式好好「疼爱」可爱的奴隶而已。虽然莉亚拉有那么一点生气就是了。

这家店之所以用粉红色作为基调，也是因为他们主要销售女孩子的衣服，因此没有特别不自然的地方。而莉亚拉被当成玩具（亦即换装人偶）任人摆弄，也的确是事实。

可是这一切的一切，都和莉亚拉原本想像的不一样。

「真是的，真是的……这到底怎么回事！因为你说要做适合奴隶的事情，所以我已经做好了心理准备……结果这和我想像的完全不一样嘛！真是够了！」

美少女手里拿著华丽的连身洋装、嘴里不明所以地抱怨著的画面，给人一种超现实的感觉。

难得逮到话柄的克罗诺斯，自然不会放过这个捉弄莉亚拉的好机会。

「喂喂喂，你说和你想像的不一样，那么你到底想像了些什么事？瞧你这副清纯无知的模样，没想到意外地是个闷骚痴——」

「哎，比方说……像是搬运岩石或挖掘洞穴之类的？」

「我才不会叫女孩子去做搬运岩石之类的粗活，顶多就修个坟墓而已吧。话说回来，一般都不会叫可爱的女奴隶去做这类苦工啦。不过根据个人的口味和嗜好，也是有人会想要女奴隶帮忙『挖掘洞穴』就是了。」

「咦？奴隶的工作是男女有别的呀？」

「嗯～你似乎不太清楚这方面的事情。也罢，关于这些事，我会再慢慢教给你的。真是令人期待呢，呵呵呵。」

「欸……你又来了。每次都这样挑起人家的不安……真是够了～……」

莉亚拉板起脸，看起来满腹牢骚，但是璐娅正好在这时候跑了过来。

「小莉亚拉、小莉亚拉，你觉得这件衣服怎么样？我觉得非常典雅大方，很适合你的气质。」

「璐娅小姐！哇，这件衣服很好看耶。设计非常简洁，更重要的是……暴露度相当节制。真不愧是璐娅小姐，非常清楚我们女孩子的想法！」

「欸、欸嘿嘿……小莉亚拉你能够高兴真是太好了♪」

两名美少女和睦地相视而笑。璐娅拿来的那件连身洋装，确实如莉亚拉方才所说的，是一件「很有公主风格」的典雅服装。

然而，在克罗诺斯看来，这个选择大有问题。于是他不发一语地绕到璐娅身后说道：

「喂，璐娅，你做了失败的选择——惩以揉捏屁股之刑。」

「咦、欸——咿啊啊啊！？」

「等一下，你这是在搞什么！克罗诺斯！」

虽然惨遭毒手的只有璐娅的美尻，但是莉亚拉仍忍不住义愤填膺。

即使恶劣如克罗诺斯，也不会只是基于「暴露度太低很没意思」、「我想让莉亚拉穿上更色情的服装」之类的理由，就对璐娅施加这种惩罚。

「我说啊，像这种裙襬长到拖地的蓬松连身洋装，活动起来会非常不方便吧？难道你已经忘记昨天晚上的惊险逃亡了吗？虽然在这种和乐融融的氛围下，这句话可能没有说服力，但你可是处于被人盯上性命的状态啊。」

「唔，这、这样说……是没有错啦……」

「话先说在前头，我说的话全是为了我的可爱奴隶著想。我的行动全是为了你和璐娅好。这点你可以放心相信我。」

尽管克罗诺斯说得斩钉截铁，但是莉亚拉似乎还是无法信服。

「唔嗯～……我无法相信！因为这怎么想都很奇怪。如果是为了璐娅小姐著想，你为什么要揉、揉……她的屁股呢！？璐娅小姐明明就不喜欢被这样子对待。」

莉亚拉站在璐娅的立场做出反驳，可是在克罗诺斯看来，这小妞看得还是太浅了。

毕竟她才刚加入我们，这也是没办法的事情——克罗诺斯决定把璐娅的本性老实地告知莉亚拉。

「不不不，虽然你肯定不知道这件事，不过璐娅其实是个潜在的被虐狂。尽管嘴巴上嚷著不要，身体的某些部位仍会不由自主地进入兴奋状态。」

「潜在的，被虐狂……？真是的，就算我是不谙世事的少女，也请你别拿这种莫名其妙的歪理糊弄我。你要是欺负璐娅小姐欺负得太厉害，我可是会教训你这个坏孩子的喔！不可以坏坏不听话！」

「我之前就这么觉得了，你的训斥方式真的很可爱耶。不过在欠缺相关知识的情况下，也难怪你会无法接受我的说法。嗯～让我想想……」

就在克罗诺斯环顾店内，寻思该如何说明时……

「哎呀、哎呀哎呀……哎呀哎呀哎呀！几位贵客～欢迎你们光临本店～！」

「咿呀！？那、那个，请问你是什么人……？」

面对突如其来的闯入者，莉亚拉顿时不知所措，克罗诺斯则是以理所当然的口吻说道：

「你问这什么傻问题，人家当然是店员小姐啊。顺带一提，为了避人耳目，我已经事先交代把整家店包下来了，所以你不用担心刺客的问题。」

「说、说得也是呢……欸，其实我是第一次来这种店买衣服。因为服饰之类的东西，一直以来都是由专属的裁缝师，或是异国的行脚商人提供的。」

原来如此，确实很像《公主殿下》的作风呢——克罗诺斯不禁在内心点头。

然而，声音和情绪都莫名高亢的那名女店员，耳尖地听到了莉亚拉的这句话。

「专属的裁缝师？异国的行脚商人？也就是说，这位小姐是……啊，亿万富豪的掌上明珠～！我的商人之血沸腾啦！站在那边的大小姐，哇噢，仔细一看真的是高贵人家的千金小姐！您觉得这件镶满大量宝石的连身洋装如何？是不是很好看呢～！？」

「噢噢……咿、咿呀！？店员小姐为什么突然如此热情呢！？这、这就是市井生活的日常光景吗……？唔，怎么感觉好恐怖啊～！？」

再怎么说，这位店员小姐的热情程度已经超出正常范围了。对初体验（意味深长）的莉亚拉来说，当然是慌乱到手足无措。

面对有些过度的市井草根精神，莉亚拉显然完全招架不住。然而，克罗诺斯只是在一旁静观其变，并没有出面帮忙解围。

因为他相信另一位「可爱的奴隶」会做出妥善的应对。

「——那、那个！你是不是有点在强迫推销！？」

「！璐、璐娅小姐？」

听到璐娅大声喝止，莉亚拉忍不住瞪大眼睛。除了被揉屁股时以外，她还是第一次听到璐娅发出这么大的声音。

另一方面，展露出商人本色的那名女店员，也毫不认输地出言反驳，但是……

「您、您在说什么啊～……哎，呃，我只是觉得这件连身洋装非常适合这位大小姐，所以才会拿过来推荐给她～……您说我强迫推销，未免太过分了吧～！」

「……不，如此珠光宝气的招摇服装，和小莉亚……和她清纯可人的气质完全不相称。话说回来，你真的觉得有人适合穿这种花枝招展的衣服吗……？」

「是呢……不是啦，或许在这个世界上……真的有人适合穿也不一定嘛……」

「就算真有那样的人存在，那个人也不会是她吧？你觉得呢？」

「是呢。嗯，您说的……确实很有道理……」

面对明确拒绝推销的璐娅，女店员的情绪完全消沉了下去。

在熟悉璐娅的克罗诺斯眼中看来，这是理所当然的结果；但是对今天才刚认识她的莉亚拉来说，这种发展显然出乎意料之外。

「咦、咦……璐、璐娅小姐好厉害呀。明明直到刚才为止，都还是一副怯生生的模样……没想到居然能和店员小姐针锋相对。她其实是外柔内刚的类型吧？」

看到莉亚拉崇拜得眼睛发亮的模样，克罗诺斯洋洋得意地说明：

「呵，这你就猜错了。正如你所说的，璐娅天生就是性格怯懦的女孩。出身平民的她，大约是在一年前成为我的奴隶，当时的她比现在还要软弱呢。」

「是这个样子啊？璐娅小姐原本是平民，后来才沦为奴隶……」

「为了将她从生活贫苦的家庭中拯救出来，这也是无可奈何的事。假如璐娅没有被我收留为奴隶，现在不知道会遭遇何种悲惨命运。毕竟她的个性太过软弱，甚至不敢和别人直接对上视线。」

「璐娅小姐原本内向到这种地步呀？那她现在为什么有办法和别人针锋相对呢？」

莉亚拉饶有兴趣地询问，克罗诺斯则是回以得意的笑容。

在装模作样了好半晌后，克罗诺斯说出了莉亚拉等待已久的答案——！

「当然是本大爷的功劳——因为我不断揉她的屁股，所以璐娅才会变得如此坚强！」

「哎……揉屁股和性格变坚强没有半点关系吧！？我不能接受这样的说法～！？」

从常识的观点来看，莉亚拉的意见可说是再合理不过了。然而，克罗诺斯直勾勾地盯著莉亚拉的眼睛，试图说服她「合理」并不一定代表著「正确」。

「就如我刚才所做的，在突然被揉屁股的情况下，不管是谁都会反射性地大喊『住手』。当然，璐娅也不例外。然而，这正是改变她性格的契机。」

克罗诺斯脸上的得意笑容加深了几分，向莉亚拉揭晓了「揉屁股调教法」的真正用意。

「璐娅是一名性格过于内向，凡事都无法自己决定的少女。但是透过揉她屁股的行为，璐娅也变得能够表达『住手』的意志。尽管性格内向，但璐娅是个品性高洁的女孩，因此这也是理所当然的结果。而在长久的训练之后，就如你所看到的，她成为一个性格坚强的女孩。虽然有点结果论的味道，可是她的确成功克服了自己的弱点，没错吧？」

「？……虽然我觉得你的话好像有哪里怪怪的，不过这点就暂时不说……就、就算是为了克服弱点，也不一定要透过揉屁股的方式吧？」

「或许的确还有其他手段可用，我也承认这是一种暴力治疗法。但尽管如此，这个方法在璐娅身上起了明显作用，是无庸置疑的事实。经由揉她屁股的行为，璐娅得到了弹力十足的美臀——不对，得到了当机立断的能力！」

克罗诺斯倏地指向璐娅高声断言。

然而，作为当事人的璐娅，此刻却还在滔滔不绝地向女店员说教。

「说到底，你们店里衣服的定价太夸张了。光是这件连身洋装的价格，就相当于三个月的伙食费。强迫推销这种衣服给客人，实在称不上是正经生意人应有的行为。」

「唔咿……」

「哎，璐娅这次大概是有点触景生情，才会显得特别激动吧。而且或许是从小苦过来的关系，她的计算能力非常出色，如今已是我们不可或缺的优秀会计人员了。还有——」

说到这里，克罗诺斯蓦地转向莉亚拉补充一句：

「璐娅原本就是很有常识的孩子。因此作为唯一的吐槽角色，同样有著不可或缺的存在意义。要是没有她，我们就只能自顾自地耍宝了。就连莉亚拉你也是。」

「什么啊，居然说人家在耍宝……把别人说得这么难听也太过分了吧！克罗诺斯！」

「我就是在说你的这种反应。也罢，往后我会再慢慢教你这些事的。」

因为打打闹闹的关系，一行人差点忘记此行的目的。为了尽快办好这件事情，克罗诺斯把璐娅叫过来说道：

「喂～璐娅，你就别再念店员小姐了，差不多该来挑莉亚拉的衣服了吧～你要是忘了本来的目的，小心我继续揉你屁股喔～」

「……咿呀！？我、我才不要！衣、衣服是吧？我马上来挑。我看看……」

从克罗诺斯轻易阻止了璐娅的失控来看，他对璐娅的调教可说是非常成功。克罗诺斯把这种效果称之为「揉屁股的威慑力量」（从未普及开来的理论）。

只见璐娅带著十分认真的眼神，专注地执行自己的任务——「挑选莉亚拉的衣服」。她一边记取方才的失败教训，一边将目光游走于店内陈设的各式服装。

「既不会太过招摇，同时又方便活动……同时还要进一步衬托出小莉亚拉的可爱。尽管如此，却又要能够隐藏她《公主殿下》的真实身分。完全符合这些条件的衣服……就是这一件！」

璐娅信心十足地亮出了她认为最适合莉亚拉的衣服。

那是一件饰有褶边的可爱女仆装——而且是迷你裙的款式——！

「——干得好！璐娅，你很有眼光喔，这是个漂亮的选择！」

「真、真的吗？欸嘿嘿，太好了……我想说如果是这件的话，小莉亚拉活动起来也比较方便♪」

「请等一下！那个裙子的长度！虽然看起来是很容易活动，但未免也太短了吧！？璐、璐娅小姐，我明明只相信你一个人而已～！？」

相对于总算放心下来的璐娅，莉亚拉满脸都是苦恼的神色。

然而，克罗诺斯却在眨眼之间就结好帐，贼笑兮兮地向莉亚拉说道：

「咯咯咯，已经太迟啰。这下就取得最适合《奴隶公主》的服装了呢。当然，我会再准备种类丰富的其他服装给你，让你随时都有衣服可以换！哈哈哈！」

「唔，虽然我不得不承认你把我照顾得无微不至……但、但是我为什么一定得穿这样的衣服？……看起来是很可爱啦……」

「啥？喂喂喂，我刚刚不是才跟你说过吗？我要慢慢教会你男女奴隶的不同。到目前为止只不过是前哨战而已。接下来才是重头戏喔，重、头、戏。」

「！？克罗诺斯，你说的重头戏……究、究竟是打算让我做些什么！？」

「咯咯咯，你就尽管想像吧——想像容貌美丽的《奴隶公主》，在穿上这套超级暴露的清凉养眼女仆装之后，究竟会被强迫做出什么事情！」

虽然克罗诺斯如此出言恐吓，但是性格纯朴且不谙世事的莉亚拉，在想像力上似乎无法跟上的样子。她只能心有不甘地颤抖著嘴唇，向克罗诺斯说道：

「唔，老实说我心里只有不安……但是不知道的事情想再多也没用。总而言之……至少由我来提装衣服的袋子吧。请把那个袋子拿——」

「啥？喂喂喂，你在说什么傻话啊——本大爷怎么可能让我的可爱奴隶提东西啊！真是非常遗憾呢，呼哈哈哈！」

「岩石太重也就算了，居然连个袋子都不给提！？而且那袋东西明明是我的衣服耶！？所、所以你究竟是要让女性奴隶做什么事？愈想愈让人觉得不安了～！？」

看著放声大笑的克罗诺斯，愈想愈歪的莉亚拉，不由得流露出焦躁的神色。

然而，克罗诺斯完全不为所动，径自领著莉亚拉和璐娅，坐上马车踏上了归途。

■■■

距离出门采购莉亚拉的服装，已经过了几天的时间。

此刻的克罗诺斯正在宅邸的自己房间里，和莉亚拉独处一室。克罗诺斯命令莉亚拉穿上前几天帮她买的暴露女仆装，究竟是打算对她做什么事情呢？

答案自不用说——克罗诺斯要以实战教学的方式，教导莉亚拉何谓《奴隶》的工作。

「不、不要……不、不行啊，克罗诺斯。我果然还是会怕……」

「喂喂喂，你也不是第一次了吧？截至昨天为止，你也已经做过好几次了啊？没问题的，莉亚拉。你就用你那双漂亮的小手，从那个坚硬的前端弄出许多滚烫的液体吧～」

「唔。我、我明白了……我会好好加油的！嘿咻……」

「没错，就是这个样子。缓慢地、轻柔地……毕竟它非常纤细，动作要尽量温柔一点。」

「好、好的。哈啊、哈啊……唔哇，怎么会这么滚烫……嗯～……啊！」

颊染红晕的莉亚拉，脱口发出了近似短促尖叫的娇喘声。

接著她就在克罗诺斯的引导之下，从火热的前端弄出了大量液体——！

「——烫烫烫！烫死人啦啦啦啦！」

「咿呀～！对不起、对不起！克罗诺斯！你没事吧～！？」

没错，莉亚拉只是在倒红茶而已。不然还能是什么事情？

只是问题在于：那杯红茶完全没有倒进茶杯里，而是直接淋在克罗诺斯头上。克罗诺斯忍不住怀疑莉亚拉是不是恨透他了，而且他确实能想到不少莉亚拉怨恨自己的理由。

然而，莉亚拉看起来完全没有恶意，整个人都显得垂头丧气。

「呜呜，真的很对不起……明明直到昨天为止已经练习了无数次，最后还是失败了……连倒个红茶这种小事都做不好，我实在惭愧到无地自容……」

或许是责任感太强，莉亚拉似乎很容易把事情看得很严重。虽然那张沮丧的脸庞也十分美丽，但是以她的性格来说，太过钻牛角尖显然不是好事。

克罗诺斯察觉到这一点，决定积极地为她加油打气。

「别放在心上，莉亚拉。说到底，你以前在城里时，从来没有自己泡过红茶吧？毕竟你是《公主殿下》，无法马上学会这种庶务工作，也是无可厚非嘛。」

「呜呜，可是……我完全没有预料到，我居然能笨手笨脚到这种地步。我真想掐死几天前的自己，居然夸下海口说『我好歹也是会泡红茶的！』……」

「嗯～确实是呢。你在最一开始把热水淋在我背上时，我确实瞬间被吓死了，想说你是不是打算谋杀我这个主人咧。」

「咦、哎～！对不起、真的很对不起！我果然是个非常没用的人！是个超级无能的《公主殿下》～！呜哇～！」

「呃，也没有那么惨啦，你还是有那么一点点成长啊。像这次就变成倒在头上了嘛。」

克罗诺斯的打气作战，以完全的失败告终。自己在面对可爱的女孩子时，总是会不由自主地实话实说，实在是教人伤脑筋啊——他漫不经心地如此想道。

就在克罗诺斯寻思该改用什么方法时，莉亚拉突然主动提议：

「呜呜，这个失败是我该负的责任……克罗诺斯——请你惩罚我吧！」

「哈哈，我怎么会——咦？你是说我可以惩罚你吗！？真的没问题吗！？」

听到「惩罚」这个蛊惑人心的词汇，克罗诺斯顿时忘了打气的事情，整个人的注意力都被吸引过去。

然而，说出这句话的人可是纯洁无知的莉亚拉。克罗诺斯非常清楚，操之过急只会太早射——不对，只会打草惊蛇，于是小心翼翼地问道：

「哎～咳咳。莉亚拉，虽然你叫我惩罚你，但是你想像中的惩罚是什么样的形式？可以说给我听听吗？就请你这位《奴隶公主》用那张可爱的小嘴，说给主人听听吧！」

「呃，我可没有承认我是你的奴隶喔……我想想，说到惩罚的话，果然就是……嗯，『打屁屁』之类的吧？」

「噢噢、噢噢！虽然听起来有点孩子气，但是你刚才说了『打屁屁』！换句话说，你这句话的意思，就是同意我可以摸你的屁股啰！？原来如此，毕竟你的极品美臀也是不逊于璐娅呢！你也挺大胆的嘛，莉亚拉！」

「咦？……哎。不、不对啦！我说这句话的意思，才不是同意你可以摸我的屁股！你的眼神和手势，怎么都变得这么下流！别、别过来啊～！？」

克罗诺斯不怀好意地张合著十指伸了过去，莉亚拉见状连忙向后退去。

真是的，明明是自己提出来的要求，这小妞还真是可爱呢——克罗诺斯在心里如此寻思道。为了尽情抚摸《公主殿下》的美臀……不对，为了向《公主殿下》施以打屁屁的惩罚，他正准备走上前去，就在这个时候……

莉亚拉背后冒出一道意想不到的身影，并直接从后面架住了她。

「——捕获。区区奴隶竟敢违逆主人。态度不逊、不可原谅。」

「咿呀！？我、我身后什么时候有人的……是诺诺小姐！？」

两只手臂都被制住的莉亚拉，勉强确认到在自己背后的人是诺诺，不由得惊叫出声。

诺诺和雅典娜及璐娅一样，都是克罗诺斯的《奴隶》。个头娇小的她看起来年幼，却散发著沉著冷静的大人气息，有著光滑细腻的小麦色肌肤。

而被诺诺架住的莉亚拉，表情变得更加焦躁。或许是因为在两人初次见面时，她曾经被诺诺用匕首抵住脖子的关系。虽说诺诺这次没有拿著匕首，但莉亚拉会感到不知如何是好，也是人之常情。

这次同样是克罗诺斯出面帮忙解围，只听他开口要求诺诺停止动作，但令人意想不到的是……

「喂，诺诺，我很感激你为了我采取行动，不过就到此为——」

「嗯、知道了。既然克罗、这么说了。诺诺、很听话、要奖励～」

「你也回答得太快了吧？好啦，诺诺，我看你只是要以这件事情为藉口，趁机和我卿卿我我吧？你这丫头实在是鬼灵精——真是可爱呢。我搓我搓。」

「哈啊♡唔～……克罗的、摸摸头……超级幸福。嗯～♡」

在克罗诺斯手掌按上脑袋的瞬间，主动凑上来的诺诺立刻满足地眯起了眼睛，彷佛连喉咙都要发出咕噜声了。

然而，突然被解开束缚、遭到冷落的莉亚拉，则是气势汹汹地向诺诺兴师问罪：

「我、我说！虽然我对于你忽然架住我这件事情也很不满，但是暂且不说这个……你、你们两个也未免贴得太近了吧？」

由于诺诺直接搂住了克罗诺斯，因此莉亚拉的指责确实有其道理。

但是，诺诺只是不悦地皱起眉头，冷冷地向站在克罗诺斯另一侧的莉亚拉说道：

「干嘛？诺诺和克罗、卿卿我我……所以你、嫉妒啦？」

「居、居然说我嫉妒……才、才不是这么回事呢！欸，不是你想的那样啦……我、我是要说男女授受不亲。像这样紧贴在一起的姿势，未免太淫乱了吧？」

「……实在不像、《奴隶》会说的话。算了、也罢。就算嫉妒、也是白费力气。」

「就跟你说我不是《奴隶》，也没有感到嫉妒！不过……唔，你为什么能肯定嫉妒也是白费力气呢？」

虽然嘴巴上说没有感到嫉妒，莉亚拉却还是追问了理由。

另一方面，诺诺不知为何盯住了莉亚拉的雄伟胸部——接著用鼻子冷哼一声，自信满满地公布了答案。

「因为、克罗是——『贫乳派』。就算嫉妒、也是白费力气。」

「贫、乳？欸，也就是说……克罗诺斯他喜欢小胸部的意思？……怎么可能！？克、克罗诺斯，真的是这样子吗！？」

在停顿半拍之后，莉亚拉用双手扶著自己的胸部询问道。

虽然克罗诺斯从未公开说过自己是「贫乳派」，但是他决定坦坦荡荡地回答莉亚拉的问题。

「嗯，是这样没错。我觉得小胸部很可爱，也很喜欢诺诺的胸部。」

「！……噢、噢～是、是这样子啊……反正对我来说，这件事怎么样都无所谓啦！……怎么样都无所谓。」

莉亚拉说著说著就消沉了下去，但是克罗诺斯的话还没有说完。

「顺带一提，我也超级喜欢大胸部，因此也是『巨乳派』喔；中等大小的胸部也很有魅力，所以你也可以说我是『普乳派』；然后我也很讲究胸部的美感，所以也算是『美乳派』的一员。」

「那、那你岂不是只要是胸部就来者不拒吗！？真、真是的……克罗诺斯实在是个下流胚子！毫无节操的烂人！」

尽管莉亚拉劈头就是一阵痛骂，但是和刚才相比显然变得有精神多了，因此克罗诺斯也就任由她了。

值得一提的是，挑起这整件事情的诺诺，在面对克罗诺斯时，依旧是一副撒娇的神态；在面对莉亚拉时，则是一副爱理不理的模样。

「不愧是克罗、器量不凡……比起克罗、啧、新来的、有够吵的。只长胸部的乳牛、就是这样才讨人厌。要不要由诺诺、代替克罗、惩罚你？」

「你说谁是乳牛呀！居然连我的名字都不愿意叫出口！？……不过，由诺诺小姐来施予惩罚吗？嗯～虽然觉得有点恐怖，但是总比被克罗诺斯摸屁股来得好吧……」

虽然事情的走向和克罗诺斯原本希望的有些出入，不过只因为同为女性就选择了诺诺的莉亚拉，只能说是无知至极。

见妥协接受的莉亚拉，诺诺微微颔首，掏出了「某样东西」。

「很有气魄、不错不错。那么、抬起、屁股——诺诺要用、『鞭子』抽打你。」

「请等一下！怎么会是这么恐怖的方式啊！？虽然是很符合强迫奴隶做苦工的刻板印象，但、但是请你不要真的用鞭子抽人家呀！？」

「嘴巴气魄十足、身体推三阻四。你就死心吧。说到底、克罗太好说话了。明明这种时候、就该用性具伺候。」

「咦？所以说鞭子是性具……为什么？……呃，请你不要一声不吭地空挥鞭子啦！那个『嗖嗖』的声音很吓人耶！？哎、喂、真的不要啦……克罗诺斯，救救我啊～！？」

不晓得鞭子可以作为性具的无知莉亚拉，在恐惧的驱使之下发出了求救的哀嚎。不同于潜在被虐狂的璐娅，莉亚拉是真心害怕那条鞭子抽到自己身上。

做出如此判断的克罗诺斯，决定回应莉亚拉的哀求，出面阻止诺诺的暴行。

「诺诺，就我看来鞭子不怎么适合莉亚拉。我目前还在寻找适合给莉亚拉使用的《性具》。这件事情能不能交给我来处理就好？」

「唔……真遗憾。不过、诺诺相信、克罗的话。虽然很不情愿。」

诺诺如嘴上所说的收回了鞭子，莉亚拉见状，总算露出松了口气的表情。

不过，她的这份安心大概马上就会变成紧张吧——克罗诺斯如此寻思，以严肃的语调向诺诺问道：

「话说回来，诺诺，你来找我是有别的正事吧？关于莉亚拉被人盯上性命的事情，你就报告一下目前的调查进展吧。」

「……咦！？关于我被人盯上性命的事情……你们在帮我调查这件事情吗？」

莉亚拉惊讶地问道，克罗诺斯则是以点头作为回应，随即再次转向了诺诺的方向。

在确认两人都做好听取报告的准备后，诺诺便开口说道：

「嗯。从结论来说、果然就如克罗、所想的那样。幕后黑手、是城里的、某位重臣。」

「！某位重臣……果然是这样子吗……？」

莉亚拉大受打击，克罗诺斯见状，立刻轻轻把手放在她的头上。莉亚拉顿时惊讶地尖叫一声，但是马上就露出一个安心的笑容。

在确认宝贝的《奴隶公主》浮现笑容之后，克罗诺斯继续和诺诺交谈起来。

「嗯～既然你说是『某位』重臣，那就代表还无法锁定特定对象啰？」

「嗯。袭击乳牛后、逃之夭夭的、那群蠢货……诺诺和雅典娜、一起逮住了他们、盘问了一番。但是幕后黑手、没有傻到、透露真实身分。这也是、理所当然的事情。不过诺诺、自有妙计。」

诺诺神情得意地竖起食指，才继续说了下去。

「诺诺盯上的、是乳牛的贴身侍卫。调查了他们当时、为何会不在现场。得到的答案、非常简单。那就是上头的人、命令他们这么做。换句话说——」

「能够随意调遣《公主殿下》贴身侍卫的家伙，除了重臣以外别无他人。因此自然能把嫌疑犯的范围缩小到在城里侍候的人。」

「！正是如此、不愧是克罗、心思敏锐、令人著迷……但是诺诺、无法锁定究竟是谁。真是不中用……」

诺诺的声音倏地沉了下来，克罗诺斯见状，摇著头向她笑著说道：

「没这回事，只要能确定是城里的人就非常足够了。辛苦你啦，诺诺。等到你的『轮班』结束之后，我会好好『奖励』你的，呼哈哈～」

「咦、真的？诺诺、好高兴……诺诺、非常期待、克罗♪」

诺诺开心到声音都高亢了起来；莉亚拉则是纳闷地歪起头。毕竟克罗诺斯还没教过莉亚拉『奖励』的内容，因此她会困惑也是很正常的反应。

总而言之，为了处理其他的重要工作，克罗诺斯向莉亚拉开口说道：

「好啦，既然诺诺也刚好回来了，《奴隶公主》的后续特训，就交给诺诺负责了。我还有其他的『重要工作』要处理，你就乖乖加油吧！」

「虽然我不是奴隶……不过，我会好好加油的。我不清楚你要去处理什么工作，不过等到你回来这里的时候，我一定会泡出美味的红茶给你看。」

莉亚拉气势十足地说道。看到她的干劲，克罗诺斯朝她一笑。

紧接著，克罗诺斯向在身旁待命的诺诺交代道：

「就是这么回事啰，诺诺。能麻烦你以前辈的身分，负责教导莉亚拉各种事情吗？」

「嗯。能用、鞭子吗？」

「哈哈哈。别对初学者那么严苛啦。」

听到克罗诺斯不许自己动用鞭子，诺诺顿时露出遗憾的表情，看向一脸放下心来的莉亚拉。

克罗诺斯见状，忍不住微微苦笑。诺诺则是挺起小巧的胸膛，向克罗诺斯承诺说道：

「既然克罗说了、诺诺就会遵从。因为诺诺、是非常听话的、好女孩。」

「嗯，没错没错。诺诺是个好女孩喔。那么，我就先走一步了，剩下的就交给你啰。」

克罗诺斯说著，再次摸了摸诺诺的头。诺诺依依不舍地用头摩挲几下他的手掌之后，便老实地放开了对方。

而就在克罗诺斯走到房门前面，准备从房间出去时，两名少女的对话声从身后传了过来。

「那么，诺诺小姐，接下来就有劳你指导了。我会好好加油的……请你不要客气，尽管严厉地指导我！」

「没问题。诺诺……会毫不留情。诺诺不像克罗、那么好说话。做好觉悟吧。」

「……果、果然还是希望你能稍微手下留情一点。」

虽然还是令人有点不安，但是应该不要紧吧——克罗诺斯没有继续多想，径自从房间走了出去。

■■■

自从莉亚拉和克罗诺斯分开以来，已经足足过了两天时间。然而，莉亚拉此刻的紧张程度，远远超越了和克罗诺斯在一起的时候。

只见小心翼翼地做著动作的莉亚拉，终于停下手来吁了一口大气。

「——呼。哈、哈……我、我办到了，诺诺小姐。我能够摺好洗完的衣物了！」

尽管只是微不足道的小事，莉亚拉却是一副无比自豪的模样。

然而，诺诺只是用十分冷淡的语气回应：

「太慢了。明明才两、三件衣服、是要摺到什么时候？在你磨蹭时、诺诺都摺好一叠了。而且你的摺法、有够粗枝大叶。要摺得更快、更仔细才行。」

「咦！唔、唔唔～你说得非常有道理，可是……诺诺小姐，你未免太严厉了吧？我还只是初学者耶……你这个魔鬼教官～！」

就连莉亚拉本人也很清楚，自己这句话有多么窝囊。

诺诺闻言，果然也是一脸傻眼——但她紧接著就说出了意想不到的话：

「你在说什么蠢话？现在这样子、已经手下留情了。而且……你要是真的、觉得很困难的话、何不动用《奴隶圣具》？不过、还没接受调教的人、也无法使用啦。」

「咦……欸，你说使用《奴隶圣具》？可是《奴隶圣具》不是用来战斗的道具吗？」

「……唉、受不了、你什么都不懂。克罗的、那份力量……《烙印魔术》。没有、那么简单。你就在旁边、看著吧。」

诺诺先是叹了口气，随即掏出雅典娜也有一根的假阳具。莉亚拉想起这是男性重要部位的仿制品，不由得全身僵硬。

然而，诺诺完全没理睬莉亚拉的纯真反应，自顾自地举起假阳具，把全副注意力都集中在上面。

在我行我素这一点上，诺诺小姐和克罗诺斯非常相似呢——正当莉亚拉在心里如此嘀咕时……

「克罗的、假阳具……借诺诺、一点力量。唔……嗯！」

在诺诺发力的同时，她大腿上的「纹章」也跟著灿烂生辉。尽管形状没有改变，但是假阳具也呼应著「纹章」散发出光芒。

下一瞬间——假阳具的前端，陡然吹出了一阵狂风。上一秒钟刚被吹飞的洗好衣物，下一秒钟已经分门别类地叠好，彷佛是有无数人手帮忙完成了这一切。

看著摺叠得整整齐齐的各类衣物，莉亚拉不由自主地赞叹道：

「好、好厉害……好厉害呀！诺诺小姐！原本堆积如山的洗好衣物，居然在一瞬间就收拾好了……没、没想到《奴隶圣具》也能做到这样的事情……！」

莉亚拉天真地大叫，诺诺也罕见地心情大好，微微挺起胸膛得意地说道：

「嗯。假如克罗就在旁边、威力还会更加惊人。不过、就算克罗不在身旁、还是有这样的威力。不同的奴隶、有不同的能力。雅典娜的适合近身战、诺诺的则是刮起狂风。假阳具、是克罗奴隶的、基本装备。」

「居然把这种东西作为基本装备……不过，真的是好厉害呢。如果有这股力量……或许我也能够做些什么。」

莉亚拉猛地下定决心。现在的她没有任何力量。但是，只要借用克罗诺斯的力量，学会《奴隶圣具》的使用方法，就能在被人盯上性命的情况下找到一线生机。

就在莉亚拉陷入沉思的期间，诺诺更进一步地展示了假阳具的活用方法。

「除此之外、还能用来抚平、衣物的皱褶。嗯～这件好了。嘿咻、嘿咻……你看、就像这样、从表面磨蹭过去。」

「噢噢，还有其他使用方法啊……咦？那个，为什么是拿人家的内裤呀？等一下，请别拿假阳具磨蹭我的内裤！还有不要把假阳具拿在我面前乱晃！真是的，你这样子叫我下次怎么敢穿那件内裤呀！？」

尽管莉亚拉出声制止，诺诺却完全没有停手的意思。这名少女根本把莉亚拉的话当作耳边风。再继续这样下去，简直就是在拷问莉亚拉的羞耻底线。

为了设法转移诺诺的注意力，莉亚拉拋出了她原本就很好奇的问题。

「话、话说回来！诺诺小姐真的是完全站在克罗诺斯那一边呢！撇开你是她的奴隶这点不说……还有什么其他特别的理由吗？」

「嗯……哼哼、那是当然。再怎么说、诺诺都是、克罗最早的奴隶、是待在克罗身边最久的人。」

「咦？原来是这样子啊？欸，那你为什么会成为克罗诺斯的奴隶呢？」

面对终于停下手的诺诺，莉亚拉不由得追问了下去，但是这样追问别人的隐私真的好吗？

尽管莉亚拉话一出口就有些后悔，诺诺却很乾脆地回答：

「诺诺以前、是个孤儿。在饥寒交迫时、被克罗捡起来收留。」

「……咦？」

听到诺诺超乎想像的悲惨境遇，莉亚拉不由得哑口无言。

然而，作为当事人的诺诺，似乎毫不在意自己的过去。只听她像是在炫耀宝物一样，开始诉说起和克罗诺斯之间的回忆。

「成为克罗的奴隶后……诺诺一直、都很幸福。诺诺原本、连名字都没有、是克罗帮诺诺取了名字。无论是这个名字、还是和克罗度过的时光……都是诺诺的、珍贵宝物。」

「……原来是这样子啊……」

过去的莉亚拉，始终觉得奴隶制度是一种不道德的行为，现在基本上也是抱持著同样的想法。但是这世上确实有像诺诺这样，因为成为克罗诺斯的奴隶而获得拯救的人。

克罗诺斯是个特别的人物。至少在和他相遇之后，莉亚拉的价值观便逐渐发生了变化。现在的莉亚拉已经明白，任何事情都不能单以正确或错误进行判断。

尽管莉亚拉心中五味杂陈，但是诺诺完全没有理会她的反应，语气寂寞地轻声嘀咕道：

「可是……唉、一旦和克罗分开、诺诺就会非常难受。而且现在的克罗、应该正在『奖励』雅典娜。这种羡慕的感觉、让诺诺加倍难受。」

「雅典娜小姐？也就是说，克罗诺斯现在是和雅典娜小姐在一起啰……话说回来，我一直很好奇一件事情，『奖励』到底是什么？发点心之类的吗？」

「你是小朋友吗？才不是那种小儿科……是更棒的事情。」

或许是在想像那所谓的『奖励』，只见诺诺「呼」地吐了口长气。因为个头娇小而显得有些稚气的她，在这一刻流露出了妖艳的神情，宛如呢喃般轻声说道：

「克罗会给诺诺、舒服的奖励。」

「什么？」

莉亚拉的时间瞬间冻结。所谓的「舒服的奖励」，究竟是在指什么事情？

连想都不用想就知道。那个克罗诺斯给女孩子的「舒服的奖励」会是什么东西。

——当然就是「各种色色的事情」——！

「这、这这这、这是什么鬼啊～！？所谓的『舒服的奖励』，到头来不就是克罗诺斯想要……欸，对、对女孩子上下其手而已吗！？真是的，亏我还稍微对他刮目相看，实在是辜负了我的一片期待！」

「？刮目相看、为什么？……诺诺不明白、那是什么意思。但是你有兴趣的话、要去看吗？克罗说过、他不介意、别人在旁边欣赏。」

「还、还可以表演给别人看！？居然连这种事情都做得出来！？他真的这么做过吗！？」

「诺诺也常常、在旁边看。感觉很羡慕……诺诺也会、变得很想要。」

「神国的贞操观念啊～！被、被淫乱的风气给腐化了啊～！啊～！」

莉亚拉顿时苦恼地抱起头；态度依然故我的诺诺，则是已经开始采取行动。她似乎是打算离开房间，直接前去参观「执行奖励的现场」。

「说著说著、就变得想看了。诺诺要去看了、再见——嗯？」

诺诺正要匆匆走出房间，被莉亚拉一把抓住了手臂。诺诺纳闷地歪起头，但是表情依旧不变；而正义感发作的莉亚拉，则是慷慨激昂地陈词道：

「我……我也要去！既然知道有人在行如此淫邪之事，我怎能闷不吭声地袖手旁观！」

「唉。你要跟来、是无所谓。但你干嘛、这么激动？」

「好了，我们走吧，诺诺小姐！请你再等我一下，雅典娜小姐……做好觉悟吧，克罗诺斯！我现在就过去了！加油！加油！加油！」

「哇、真有干劲、你那么想看啊……看你一脸清纯，原来是闷骚痴女？」

虽然诺诺好像说了什么不能置若罔闻的话，莉亚拉现在没有闲功夫管这种事情。毕竟曾经拯救过自己的雅典娜正身陷危机之中。

为了对抗那只色情的魔手，莉亚拉勇敢地从房间飞奔而出——！

■■■

尽管莉亚拉一马当先地冲出了房间，但是她不晓得克罗诺斯他们在哪里，最后还是只能乖乖跟在诺诺后头。她脸上的尴尬表情就是由此而来。

虽然莉亚拉羞愧到脸颊发烫，不过在诺诺的带路下，总算是顺利抵达了目的地。是的，那里就是克罗诺斯的卧室。在走进房间之后，由于窗户全被窗帘遮得严严实实，因此室内一片昏暗，只能倚赖油灯的火光作为照明。

在宽敞的房间里，有一道高挂的薄纱帷幕隔开了前后空间。在薄纱帷幕的后头，传来了耳熟的澄澈嗓音，而且还带著几分娇媚的味道。

『嗯！克、克罗诺斯大人，啊……嗯！不……不、不行，不行啊……』

『咯咯咯，怎么啦？你都按捺不住地发出舒服的呻吟啰？瞧你开心成这样，我的手真的有这么舒服吗？我看看，是这里吗？这里会觉得很舒服是吗？』

『嗯、啊……不、不要……您要是这么激烈的话……会把我弄得乱七八糟的啊……呼、呼哇……不、不行啦……啊！』

『咯咯咯，就算弄得乱七八糟的也没什么不好嘛。看我的厉害～』

试图抵抗却使不出力气的雅典娜，就这样被克罗诺斯毫不留情地反覆蹂躏。听到两人的对话声，莉亚拉一度消沉的斗志，顿时再次熊熊燃起。

「居、居然对如此不情愿的雅典娜小姐做出这种事……该不会这两天都在上演这样的恶行吧？唔……我果然无法容忍这种事情！必须阻止克罗诺斯才行！」

「乳牛、你是听不出弦外之音的、那种类型？雅典娜说的『不行』、不是『不行』的意思。」

「请你不要叫我『乳牛』啦！说起来作为当事人的雅典娜小姐，不是有明确说出『不行』两个字吗？同为女性的我，相信雅典娜小姐所说的话！」

莉亚拉气势汹汹地说道，诺诺则是懒得搭理地应了一声。

总而言之，当务之急是救出雅典娜。莉亚拉做了个长长的深呼吸，看准帷幕后头交叠在一起的两道人影，势如流星地闯了进去！

「克罗诺斯！给我立刻放开雅典娜小姐！我不允许你再对她做那些色色的事情——咦？」

克罗诺斯和雅典娜，确实是在帷幕的后头。但是映入莉亚拉眼帘的光景，却是——

「啊……克罗诺斯大人……您要是这样抚弄的话……头发会被您弄得乱七八糟的……♪」

「呼哈哈，小事情、小事情。就算头发弄乱了，我晚点也会仔细帮你梳好～你就别在意这种事情，全心享受我双手的服务吧～」

「真、真的吗……？那么……嗯！……请您给我更多一点……♪」

「很好～真是听话的乖孩子，这样子更可爱啰～那么，我就把你摸到飘飘欲仙吧。我看看吶，你喜欢头？喉咙？还是脸颊？我会摸到你心满意足为止——咦？莉亚拉？怎么了吗？」

「不好意思，我误会了。」

两人所做的事情，是极为健全的身体接触，没有特别下流猥亵的成分。克罗诺斯只是在尽情抚摸雅典娜的头和脸而已。

「啊，克罗诺斯大人的手掌……果然非常迷人……哇嗯……♪」

「……唉，感觉从头到尾都在瞎忙一场……呜呜，好想找个洞钻进去……」

假如雅典娜有尾巴的话，大概已经摇到快断掉了吧；莉亚拉则是已经气势全消。然而，紧接著从克罗诺斯口中蹦出的，却是一句非常不得了的话语。

「好啦～前戏就到此为止吧。雅典娜，接下来就是你期待的重头戏啰。」

「咦，前戏……咦，重头戏？听起来怎么有种下流的感觉……克、克罗诺斯？」

「喂，莉亚拉，虽然你扯了一堆，但是你会跑来现场参观，就代表你其实很有兴趣吧。呵呵呵，机会难得，你就在旁边仔细看著吧。那么，接下来就来动用这玩意儿吧。」

克罗诺斯说著说著拿起一个瓶子，将有些白浊的液体滴在手掌上。那种液体带有强烈的黏性，每当他活动手掌时，便会发出「噗滋噗滋」的黏稠声响。

那种液体究竟是什么？——彷佛看出莉亚拉心中的疑问，克罗诺斯一边摆弄著那种液体，一边开口说明：

「这玩意儿叫做『润滑液』，也是《女神》大人传下来的东西。基底是有益身体的天然润滑油，再加上从只栖息于地底湖的白色史莱姆身上抽取的美容成分。具有让身体微微发热、促进血液循环的效果喔。我现在就要把这玩意儿……」

克罗诺斯将黏性强烈的润滑液涂满了整双手掌。然后，他露出一个不怀好意的笑容说道：

「抹遍雅典娜的全身上下！仔仔细细地帮她马杀鸡——！」

「啊——咿呀、啊～～～～♡啊，克罗诺斯大人，这样太突然了……唔！」

突然被抹上高黏度液体的雅典娜，登时发出高亢的娇喘声。因为刚才注意力都放在健全的身体接触上，所以莉亚拉没有察觉到这件事，但是仔细一看就会发现，雅典娜的穿著极为暴露，基本上只披了一件背部镂空的薄纱。

而克罗诺斯涂满润滑液的双掌，就这样游走于雅典娜的背部，修长的右手更是不断以指尖抚弄著雅典娜的肌肤。伴随著他手掌和手指的每一个动作，雅典娜的身体也一次又一次地痉挛著。

「咿、咿、嗯、啊、啊♡克、克罗诺斯大人，我变得好奇怪……全身都发烫了……这样子太奇怪了。嗯、咿呀♡」

「不奇怪、一点都不奇怪喔，雅典娜。你会身体发烫是润滑液的成分所致。所以你就什么也别去想，尽情享受舒服的快感就好了。」

「啊、嗯……真、真的可以吗？因为这样而感到舒服……不会很奇怪吗？」

「当然一点也不奇怪。甚至可以说感到舒服才是正常的。我现在只是在慰劳你的辛劳而已。没错，这只是单纯的马杀鸡喔～」

这绝对是在撒谎！——就连不谙世事的莉亚拉，心里也不禁浮现这种念头。从克罗诺斯那张下流的笑脸，不难看出他是打心底享受著雅典娜的极致柔肤。

尽管如此，莉亚拉也已经说不出话。毕竟她兴师问罪的气势已被两度浇熄。但是原因不仅如此而已。

「太好了……我可以尽情地……享受舒服的快感……呼啊♡」

（啊、啊……那个温柔端庄的雅典娜小姐，居然……居然会变成这副德性！？）

从刚才开始，莉亚拉的眼睛就无法从娇喘连连的雅典娜身上移开。在一旁没好气地看著她的诺诺，则是忍不住嘟囔了一句：

「诺诺能明白、你羡慕的心情……但是你也、看得太起劲了。果然是个、闷骚痴女。」

就算莉亚拉清楚听到了这句话，也没有心力回应诺诺的嘲弄。因为润滑液「噗滋噗滋」地恣意涂抹在雅典娜玉肌上的光景，攫住了莉亚拉的全部心神。

「嗯、嗯！呼、哇……啊、啊……！～～唔、咿～～啊……♡」

（啊、啊哇哇哇……啊哇哇哇哇哇～！）

在克罗诺斯的巧手抚弄之下，雅典娜发出格外响亮的娇喘声。

莉亚拉只能傻傻地凝视著雅典娜的这副媚态，直到结束为止。

■■■

距离克罗诺斯给予雅典娜『奖励』、莉亚拉前去参观已经过了一星期的时间。精神一度陷入恍惚状态的莉亚拉，至此也总算是回过神。

而此刻身在克罗诺斯房间里的莉亚拉，正在从事重要的「奴隶工作」。

「热水的温度，没有问题……茶叶，没有问题……嗯，感觉这次能行♪」

莉亚拉开心地举起手，在脸旁振奋地握起拳头。而身上那套可爱的迷你裙女仆装，如今也已经和她彻底融为一体，克罗诺斯不禁感慨万千地点头说道：

「嗯嗯，虽然一开始实在是很令人担心，但是现在看起来也有模有样了呢。真不愧是莉亚拉——我可爱的《奴隶公主》！」

「欸、欸嘿嘿，看起来有模有样了吗？……话说回来，我才不是你的奴隶！」

莉亚拉在这一点上，仍然是嘴硬不愿意承认。不过对克罗诺斯来说，这样的倔强也是莉亚拉的一个可爱之处。

克罗诺斯暂时拋开这个想法，笑嘻嘻地向莉亚拉问道：

「呼哈哈，总而言之，你觉得现在的生活怎么样？知道过去不知道的事情，学会过去不会做的庶务——你对这样的生活有什么感想？」

「！这个……欸，该怎么说呢。」

莉亚拉有一瞬间犹豫了起来，但还是很坦率地说出了内心的想法。

「……是的，老实说，我……觉得非常开心。无论是第一次去购物的时候也好，练习冲泡红茶但以失败告终的时候也罢……我都感到非常开心。假如我一直待在城里，肯定一辈子都体验不到这些事。只要这样一想，就会更加意识到这段时光是多么宝贵。」

莉亚拉做出一个拥抱的动作，彷佛是把手里拿著的宝物拥入怀中。克罗诺斯一脸欣慰地看著这样的莉亚拉，点了点头赞许地说道：

「没错、没错。能够学会过去不知道的东西，是一件令人开心愉快的事情。有时候甚至可以拯救自己。但总而言之，对本大爷来说——只要我的可爱奴隶能够获得幸福，其他事情都无关紧要啦！哇哈哈～」

「就、就跟你说我不是你的奴隶了～……不过，话说回来，该说是正因为是《奴隶》和《奴隶商》的关系吗……我有一件事，无论如何也想不通。」

听到莉亚拉有些严肃的发言，克罗诺斯不置可否地摸著下巴，不发一语地等她继续说下去。片刻过后，莉亚拉一边思索一边开口说道：

「我过去对《奴隶商》所抱持的印象，几乎都是『不把人当人看的恶人』，或是『不在乎他人死活的黑心商人』。」

「嗯。虽然不能说全都是如此，但是因为职业性质的关系，确实是有不少奴隶商都是这种家伙。少数懂得珍惜奴隶的家伙，基本上也只是为了维护商品的价值而已，背后的目的令人很不愉快。」

「是的。但是，克罗诺斯，你和这些人都不一样吧？你虽然是个色鬼……而且是个超级大色鬼！……可是你不会粗鲁对待作为奴隶的雅典娜小姐她们。我能够感觉到你很爱护善待她们。」

克罗诺斯给莉亚拉留下的印象，和她想像中暴虐无道的《奴隶商》大相径庭。但也正因如此，莉亚拉此刻才会这样纠结不已。

「克罗诺斯，你到底是个什么样的人呢？你为什么……会从事《奴隶商》的工作？」

「嗯？你是要问我干这一行的原因吗？嗯～我想想啊。」

克罗诺斯自己也感到很不可思议，尽管他和莉亚拉相识还没多久，却有种可以无话不谈的感觉。甚至当他意识到的时候，话语早已脱口而出。

「哎，毕竟我小时候也曾经是奴隶嘛。」

「咦？你、你小时候也曾经是奴隶？」

莉亚拉发出大感意外的声音，克罗诺斯则是向她点了点头，继续把话说了下去。

虽然曾经身为奴隶，但那并不是可憎的过去，克罗诺斯的心境就像是在缅怀美好的往事。

「但是那时候拯救并收留我的《奴隶商》，是一位倾国倾城的绝世美女。她是一位心地善良、充满慈爱，同时又保持著少女般纯真的好人。多亏了这位内外皆美的绝世美女，我幸运地被拯救了出来。相比于成为奴隶之前的地狱生活，和这位主人共度的日子，是一段无可比拟的幸福时光。」

不同于平常吊儿郎当的语气，克罗诺斯的声音极为诚挚。

莉亚拉似乎也感受到了他的心情，点了点头地肯定说道：

「……嗯，看到你的表情……我也隐约能够明白。」

「但是，就在我年岁渐长，差不多来到十三岁时，主人突然从我的面前消失了。哎，中间经历了许多事情。总而言之，我就模仿著主人开始了《奴隶商》的工作。第一个成为我奴隶的人就是诺诺。然后我就一路干到了现在。」

克罗诺斯忽然有点难为情，最后简洁地做了个收尾，就此结束这个话题。

相对地，莉亚拉则是以上等宝石般的闪耀眼眸，目不转睛地直勾勾盯著克罗诺斯。

「原来是这个样子啊。也就是说，因为你曾经有过这样的经历，所以即使把我……把雅典娜小姐她们收为奴隶，也还是会珍惜地对待她们。」

「嗯，那的确是部分原因。嗯～不过该怎么说呢，原因不仅如此。」

克罗诺斯很罕见地支支吾吾。莉亚拉见状，一脸茫然地歪起头。虽然克罗诺斯也觉得有些难为情，但最后还是苦笑著开口说道：

「我啊，想要拯救所有身处困境的女孩子。」

「咦……所、所有身处困境的女孩子？」

「嗯，没错。其中当然包含了你——还有你的妹妹小梅依在内。」

「咦！？为、为什么……你会连我妹妹梅依的事情都知道！？」

莉亚拉惊讶地瞪大了眼睛，克罗诺斯立刻就揭晓了谜底。

「这阵子除了诺诺以外，璐娅也在帮忙调查你遇袭的事情。毕竟在有《通讯魔术》的情况下，我随时都可以和她们取得联系。因此她们在查明《神国艾利恩斯》的现状之后，便马上把相关资讯全都回报给我。」

「原、原来是这样子啊。难怪璐娅小姐最近总是一脸疲惫……」

尽管尚未完全消除困惑，莉亚拉还是恍然大悟地点了点头。克罗诺斯见状，继续说明下去：

「那就从《神国》的现状说起吧。这个国家一度有百年以上的时间，都不曾出现有资格继承《神剑艾利恩斯》的《公主殿下》。但是令人意想不到的是，几个月前终于有一对『公主姊妹』同时接获了『神谕』。没错，莉亚拉，就是你和你的妹妹小梅依。」

「是、是的。我们姊妹当时是前往封印《神剑艾利恩斯》的神殿参加祭礼。而在我们献上祈祷之后……《女神》大人的神圣雕像的确流下了眼泪，亦即将名为《女神的慈雨》的『神谕』颁布给了我们——」

「哎，那玩意儿其实是《女神》大人羞惭的泪水啦。喏，我不是跟你说过，《女神圣具》其实是《性具》吗？看到你们一脸肃穆地对著那种东西献上祈祷，《女神》大人当然会羞愧到哭出来吧？」

「什么……真是的，克罗诺斯你又在胡说八道！说到底，我才不相信《女神圣具》实为性具的荒谬说法！」

尽管克罗诺斯觉得自己说的是实话，但是《女神圣具》毕竟是有长久历史传承的说法，莉亚拉会不相信也是无可厚非。

再加上接获那道「神谕」的「王室纯洁处女」，会被直接认定为有资格继承《女神圣具》的《公主殿下》，因此自然更进一步地加深了这样的误解。

特地推翻世人已经深信为神圣之物的东西，说起来也未免太过不识风趣。

克罗诺斯暂且把这件事情搁到一旁，开始谈论莉亚拉目前所面临的问题。

「总而言之，《神国》的『公主姊妹』同时接获了『神谕』，而这对姊妹的感情十分要好。在没有什么争执的情况下，《神剑艾利恩斯》的继承权落到了第一皇女——也就是作为姊姊的莉亚拉身上。我到目前为止都没说错吧？」

「是、是的。我和妹妹都对权力没有什么兴趣……但是因为妹妹太过纯真，不适合处理尔虞我诈的国事，所以身为姊姊的我就扛下来了。毕竟妹妹远比我温柔善良。」

「哈哈哈，莉亚拉，你的纯真善良也不遑多让啦。不过，之所以会有人想要你的命，是因为想要废黜身为第一皇女的你，拥立第二皇女小梅依登上《公主殿下》之位，把她当成傀儡掌握国家实权。我先前也说过——整件事情的幕后黑手，是城里的某位重臣。」

「唔。是、是的……关于这件事情，我已经做好心理准备了。」

莉亚拉应该是真的做好心理准备，但内心当然还是会受到冲击。那副消沉低落的表情就是最好的证据。

正因如此，克罗诺斯才朝她露出灿烂的笑容说道：

「很好～我决定啰，莉亚拉！」

「……咦？哎，你说的『决定』……是指什么事情？」

「你问这什么傻问题？当然是揪出那个盯上你的性命、企图掌握《神国》实权的邪恶幕后黑手啊。然后——」

全心为自己的《奴隶公主》莉亚拉著想的克罗诺斯，没有一丝犹豫，拍著胸脯宣布：

「本大爷会拯救你们这对可爱的公主姊妹——并且一定会让你们获得幸福——！」

听到这番威风凛凛的宣言，莉亚拉一时傻在原地，但是又立刻慌张地反驳道：

「咦……你、你在说什么啊！假如对方是国家重臣，一个弄不好等于是要和整个《神国》为敌耶！？对身为一介《奴隶商》的克罗诺斯来说……太、太有勇无谋了！」

「哈！如果是为了让本大爷的可爱奴隶获得幸福，哪怕是要和一个国家或整个世界为敌，我都会赢给你看！你就尽管放一百二十个心吧，我可爱的《奴隶公主》！」

「克、克罗诺斯……所以我就跟你说了，我才不承认我是你的奴隶～！」

即使在这种兵荒马乱的情况下，莉亚拉也依旧不愿承认自己的奴隶身分。但是就在下一秒钟，只见她微微放缓了嘴角说道：

「……不过，你是说认真的呢，克罗诺斯……实在是太乱来了，呵呵。」

感觉好久没有看到莉亚拉展露笑容。果然笑容才是最适合她的表情。

就在克罗诺斯装模作样地如此寻思时，敛起表情的莉亚拉再次开口询问道：

「但是，克罗诺斯，我果然还是无法完全接受这个解释。希望让女性获得幸福的你，为什么会把女性作为《奴隶》？该不会……其实是有什么深刻的理由？」

「！呵呵，你还真是聪明呢，莉亚拉。深刻的理由吗？你可真是问了个好问题。」

「啊……果、果然是有什么理由吗！？究、究竟是什么原因呢？」

「嗯，你听好啰，莉亚拉！我在可爱女孩子的身上附加『纹章』，把她们从水深火热之中拯救出来，并且全力使她们获得幸福——这一切的原因在于——！」

克罗诺斯脸上浮现意味深长的微笑；莉亚拉则是探出身子等待他的下一句话。没错，答案即将揭晓。克罗诺斯把可爱女孩子作为奴隶的深刻理由——！

「这是我的个人兴趣——本大爷要用可爱的奴隶构筑后宫！」

「——啊啊真是够了！枉费我还对你刮目相看！吼～～～～！」

「别生气嘛～而且不管怎么说，我绝对会让你们获得幸福的喔～你们到最后肯定会觉得成为我的奴隶真是太好了～真的真的，奴隶商绝不说谎。」

「你的语气也太假了！我、我才不会相信你的鬼话！……而且要让女性获得幸福的话，没必要把人变成奴隶吧？比方说……新、新娘子之类的……不是也可以吗……？」

只见莉亚拉忸忸怩怩地扭动著身体，说出了相当少女情怀的可爱主张。看著她这副娇羞模样，克罗诺斯内心不禁涌起求婚的冲动，但他表面上还是带著贼笑说道：

「不，把可爱女孩子变成奴隶构筑后宫，可说是男人的浪漫。无论你说了多么可爱的话，唯独这一点我绝对不会让步。」

「你你你、你这个人简直无药可救～！」

感觉在两人相识后的短短几天内，莉亚拉的精神已经变得相当强韧。尽管克罗诺斯承认自己有些责任，但也只是在心里嘀咕一句「算了，这就是人生」，随即就把这件事情拋到脑后，继续说明次要目的。

「然后呢，在帮助你和小梅依的同时，我打算顺便把《女神圣具》弄到手。搜集《女神圣具》这件事情，也算是在对曾经是我主人的那位女性报恩。等到我还清这笔恩情后，就可以心无旁骛地享受我的后宫了。呼哈哈～」

「你、你那种像是要把国家搞得天翻地覆的发言，我可不能当作没听见……不过，你说要向那位女主人报恩？那位女性究竟是什么样的人物啊？」

「那当然是——心地善良的绝世美女啰。不过她那个人超级天真单纯的。」

「这、这一点你刚才也稍微提过了啊。唔，你不打算说吗？可是你在提起那位女性时，又一脸开心愉快的样子……总觉得有点令人火大！」

莉亚拉一脸不高兴，毕竟她没有迟钝到察觉不出来这件事情。

话虽如此，后续的行动方针姑且算是确定了下来。在这个话题告一段落后，克罗诺斯稍微歇了口气，发现莉亚拉的整颗脑袋都垂下去了。

她还在生闷气啊？——克罗诺斯试图主动向她示好，但是……

「喂～莉亚拉，你就别再闹别扭了，差不多也该消气了——」

「——那个，克罗诺斯！我、我有一个不情之请！」

「噢？这么突然是怎么啦？」

看来莉亚拉并不是在生闷气，只是面对她突如其来的请求，克罗诺斯也感到一头雾水。

另一方面，莉亚拉则是单手按在胸口上，将心中的话语吐露了出来。

「你愿意为了我和妹妹而战的这份心意……让我打从心底感到高兴，也觉得你是可靠的援军。但尽管如此……我身为《神国艾利恩斯》的《公主殿下》，若是什么也不做，只仰仗别人的保护……未免太过恬不知耻！」

「这样啊。嗯～莉亚拉，你的心情我能够理解。可是对于没有战斗能力的你来说，亲赴战场还是太过危——」

「这点我当然非常清楚。但是……有一个方法能够让我获得战斗能力吧？只要我也能驾驭《奴隶圣具》的力量……只要克罗诺斯透过《烙印魔术》将力量授予给我的话！」

「！喂喂喂，莉亚拉，你真的知道你在说什么吗？」

「是、是的！克罗诺斯……拜托你了！」

莉亚拉按在胸口上的手指，微微地触碰到了那道「纹章」。为了坚定决心，她连续做了好几次深呼吸，这才缓缓抬起脸。

然后，莉亚拉终于说出了决定性的那句话——！

「克罗诺斯，请你亲手——『调教』我吧！」

既是绝世美少女又是《公主殿下》的莉亚拉，拋出了这样的爆炸性发言。

『请你亲手调教我吧』——这句话在克罗诺斯的脑海中反覆回荡。

对责任感强烈的莉亚拉来说，这是抱著相当的觉悟才说得出来的话。面对下定决心的莉亚拉，克罗诺斯的回答则是带有一丝恶作剧的味道。

「咯咯咯，你可真是大胆呢——不过，《烙印魔术》是本大爷的独有异能，你以为我会如此轻易地授予给别人吗？你如果无论如何都想获得这股力量，就必须向本大爷展现你的诚意才行喔？」

「咦？要、要展现诚意是吗……？那、那我应该……要怎么做才好？」

莉亚拉的表情瞬间染上不安，克罗诺斯则是露出邪佞的笑容。

在一阵故弄玄虚后，克罗诺斯开口说出了他的条件：

「——帮我泡一杯美味的红茶。拜托你啰，莉亚拉。」

「咦？……！克、克罗诺斯，所以你的意思是……！」

这个过于简单的条件，似乎让莉亚拉察觉到克罗诺斯的意图。

克罗诺斯本来就完全没有拒绝的意思。他会开出这个带有恶作剧味道的条件，只是为了让莉亚拉心无顾虑地接受调教。

（呵呵呵，这个连可爱奴隶的心情都照顾到的完美演出，不愧是本大爷想出来的安排。话说回来——既然莉亚拉都主动开口说岀『请你调教我吧♡』，我怎么可能有拒绝的道理！呼哈哈，该从哪个项目开始呢～真是令人期待呢，哇哈哈。）

体贴莉亚拉的想法，和渴望调教她的念头，同时并存于克罗诺斯心中。不过，他也觉得自己开出的条件太过放水，为了掩饰这种不好意思，他再次出声向莉亚拉说道：

「喂喂喂，虽然你好像完全忘记了，不过你的红茶才泡到一半吧？要是泡得太久，红茶会变得苦涩，到时候就一点都不好喝了喔？」

「啊……咿、咿呀！？你说的没有错呢。不过，从时间上来说，应该没有问题……呼、呼呼！请你稍等一下喔，克罗诺斯！」

在克罗诺斯的催促之下，莉亚拉蹦蹦跳跳地回到了冲泡红茶的作业上。那对雄伟双峰和迷你短裙上下晃动的模样，著实令克罗诺斯大饱眼福，不过这件事情就暂且不提了。

「……很好～一切都按照诺诺小姐所教导的，完美无缺！」

和最初的手忙脚乱相比，莉亚拉有了脱胎换骨的成长。

看来今天能够喝到美味的红茶了——还有调教也是。思及于此，克罗诺斯忍不住窃笑，朝著莉亚拉说道：

「嘿，感觉挺不错的嘛，莉亚拉。看来你已经不需要别人操——」

「那那那那那那么、我我我要开始倒茶啰、克罗罗克罗克罗诺斯。冷冷冷静沉著地、把把把红茶倒出来。左左左手只要扶著茶壶、然后把红茶倒出来来来。」

「看来是不行啊。喂～莉亚拉，你冷静一点，先冷静下来再说。总之你先把茶壶放到桌子上。哎，在你走过来我这里之前，先把茶壶放下好吗？那个，莉亚拉，你有听到我的——」

无论克罗诺斯怎么呼喊，完全陷入紧张错乱的莉亚拉，看起来都没有听进去。

不过，作为目标的茶杯是在桌子上面。就算莉亚拉不小心将茶水洒出来，为了以防万一而事先拉开距离的克罗诺斯，也不可能惨遭池鱼之殃。

然而这样的笃定想法——却是多么地不堪一击。

「咿、咿……咿呀～～！我好像被什么东西绊倒了！哇～～～～啊！」

「真是感谢你的亲切说明。然后你为什么要特地朝我这里摔过来啊？你这已经超越冒失女孩的程度了吧？好吧，我准备好了——烫烫烫烫烫！烫死人啦啦啦啦！」

因为这已经不知道是第几次了，克罗诺斯早已做好被红茶泼个满身的心理准备。

然而，不同于前几次分别从背后和头顶淋下来的状况，这次的红茶是泼洒在克罗诺斯的胯下。尽管这次的损伤最为严重，但如果从红茶逐渐接近茶杯这点来看，或许也可以……也可以勉强说是一种成长吧？（语带保留）

总而言之，失败就是失败。责任感强烈的莉亚拉，果然对此感到相当自责。

「啊、啊啊……我、我又搞砸了……呜呜，对不起，克罗诺斯……这下子我就没资格接受你的『调教』了～……呜呜，至少请你惩罚我一下吧～～～～！」

「！哎，你、你是说惩罚你吗？——嗯，让我想想。」

听到「惩罚」这个词汇，克罗诺斯的脑海顿时灵光一闪。他不是想到什么下流的事情……呃，或许也不能说完全没有，但总之就是这么回事。

决定把想法付诸实行的克罗诺斯，拿出自己都知道很浮夸的演技，装成一副凶神恶煞的模样向莉亚拉说道：

「说得好！莉亚拉！真是的，就算你长得非常可爱……不对，就算你可爱到犯规的程度，我也不会手下留情了！我就如你所愿的狠狠教训你一顿！那么——」

「好、好的……呜呜，这是要打人家的屁股吗……虽、虽然我觉得很恐怖，但我必须负起责任……我什么都愿意做，请你不必有任何顾忌！」

莉亚拉没有多想就说出了会招来大祸的话；而克罗诺斯所提出的惩罚则是——！

「既然如此，莉亚拉！方才因为你的失误，导致我被红茶泼了满身，所以你要负责帮我清理乾净——从现在开始，你要来服侍我入浴——！」

「是、是的！……哎？『福寺』……『入狱』？」

「很好很好，真是听话的乖孩子。好啦，我们走吧！赶紧走吧！现在就走吧～！」

趁著莉亚拉的脑袋还没有转过来时，克罗诺斯一把拉著她的手走出了房间。在被拖著前行的过程中，莉亚拉始终是满头问号。克罗诺斯看著这样的她，在脑海里飞快地开始盘算。

（咯咯咯，虽然莉亚拉并不怎么清楚，但是『惩罚』和『调教』其实有著千丝万缕的关系。尽管不是泡出美味红茶的奖励，不过为了透过我的《烙印魔术》向莉亚拉注入力量，这样的惩罚也是必要之恶啊。）

假如有人在这个时候，询问克罗诺斯是否很不乐意惩罚莉亚拉的话——

（——这是什么傻问题，本大爷最想做的事情，就是透过调教让莉亚拉感到欲仙欲死啊！好啦，我们走吧，莉亚拉，让我们迈向最高的顶点！嗯～不可言说的最高顶点！呼哈哈哈～！）

「……咦！？等一下，克罗诺斯，你说的『服侍入浴』……是、是认真的吗！？……你那张奸笑的表情很恐怖耶，你有没有在听我说话啊～！？」

兼顾了自身爱好和实际利益，这就是克罗诺斯无懈可击的『奴隶道』（前一秒才想出来的）。而被他拖著前行的莉亚拉，则是一脸激动地大喊著什么。

已经没有任何事情能够阻止克罗诺斯了——夜色逐渐深沉，美好的夜晚才正要揭开序幕。

■■■

两人在眨眼之间便来到了浴室。在这栋宏伟的宅邸里，有一座与之相称的豪华大浴场。宽敞开阅的浴池里注满了热水，做好了一切的入浴准备。

「嘿，不愧是璐娅安排的宅邸，真是一座豪华的浴场吶。不过呢，嗯～」

克罗诺斯满意地点头赞叹，然而负责服侍自己入浴的那位女主角，似乎完全还没做好心理准备。

「为、为什么我得做这种事情……人、人家从来没有服侍过别人洗澡啊……」

莉亚拉的身上只裹著一条不可靠的毛巾。用两只手臂遮掩住身体的她，就这样僵立在原地一动也不动。率先走进浴场、大剌剌地坐在板凳上的克罗诺斯，也终于等得不耐烦地向莉亚拉出声吃喝：

「喂喂喂，莉亚拉，是你主动要求我惩罚你的吧？再说你身为本大爷的奴隶，服侍我入浴也是理所当然的事。别磨磨蹭蹭了，赶紧过来干活吧～《奴隶公主》。」

「别、别叫我《奴隶公主》啦！呜呜……可是，究竟要怎么做才好啊……」

即使受到催促，莉亚拉也还是完全没有要动作的迹象。在无可奈何之下，克罗诺斯也只能亲自指点莉亚拉。

「真拿你没办法。那么，作为参照的范本，就由我先来帮你洗澡吧！」

「咦……欸欸欸欸！？不、不用了，谢谢你的好意！」

「噢？谢谢我的好意啊？很好～我这就来了喔～莉亚拉～」

「不是啦！刚才的『谢谢好意』是拒绝的意思——咿呀！？拜托你别走过来啦！要、要、要看到了啊！？要看到了啦！？」

又不是没有裹著毛巾，她是在鬼吼鬼叫什么——克罗诺斯不禁在内心嘀咕。在靠近惊慌失措的莉亚拉之后，为了让对方冷静下来，克罗诺斯把右手朝她伸了过去。

「别叫啦，乖乖乖，没事的，你稍微冷静点～」

「咦……嗯？哎，啊……咿。」

克罗诺斯轻抚著莉亚拉发烫的脑袋。尽管莉亚拉的脸颊变得一片通红，但和刚才相比显然冷静了许多，她忸忸怩怩地扭动起身体。

「那、那个，克罗诺斯……你这样摸我的头，我也很害羞啊……嗯♪」

原来如此，莉亚拉似乎很喜欢被人摸头。既然她看起来非常舒服，那就继续进行吧——不过，是更进一步的阶段。

「很好很好，接下来就出动这玩意儿。让我们进入你侬我侬的世界～」

「咦？这个东西……不就是你之前用在雅典娜小姐身上的，那个叫做『润滑液』的东西吗～！？我、我像现在这样就可以了，不需要用到这种东……唔咿～！？」

然而，莉亚拉的话还没说完，便被克罗诺斯的马杀鸡打断了。他迅速地将藏起来的润滑液抹上手掌，一路从莉亚拉的后颈肩部涂抹到整个背部。

伴随著「噗滋噗滋」的黏稠声响，莉亚拉的娇躯不断出现剧烈抖动。即使透过涂满润滑液的手掌，克罗诺斯也能感受到她的身体有如火炉般滚烫。

「唔！这、这到底是怎么回事……全身黏糊糊地……身、身体像是火炉一样滚烫……唔、唔唔，雅典娜小姐那时也是这种感觉吗……这样下去不行啊……唔。」

莉亚拉的声音逐渐带有娇媚。克罗诺斯则是保持著专业人士（自称）的表情，像是开导似地向她说道：

「莉亚拉，虽然服侍入浴是一种惩罚，但这同时也是一种『调教』。换句话说，我们现在所做的事，是为了让你能够驾驭《奴隶圣具》。所以全心全意地接受这股快感，才能够将其有效地转换为力量喔！」

「！？原……原来是这样子吗？呼啊、啊、嗯嗯……唔。」

听到克罗诺斯给出的合理藉口后，莉亚拉的滚烫程度变得比刚才更加惊人。事实上，克罗诺斯这句话并不是谎言，莉亚拉的「纹章」正在不断积攒力量。

那么，接下来就该进入主戏了——克罗诺斯把装著润滑液的瓶子递给莉亚拉，将背部转向她说道：

「不过，只有你一个人感到舒服可是不行的。好啦，这次轮到《奴隶公主》来帮主人洗澡了。要用那瓶润滑液喔！」

「嗯……唔？……咦、欸！？你是说要用这个？……唔、唔唔。」

莉亚拉甚至已经忘记吐槽「我不是奴隶」，只是愣愣地凝视著那瓶润滑液。只见她战战兢兢地把滴上润滑液的手掌，朝克罗诺斯的背上抹了过去。

「哎，欸……是这样子吗？嘿、咻……啊，这个感觉有点好玩耶……♪」

「——唉～～～～喂喂喂，莉亚拉？你这样完全不行啊，唉～～～～」

「！？咦、欸！？我我我、我的手法有什么不对吗！？」

听到克罗诺斯装模作样的长叹声，莉亚拉慌张地把手缩了回来。

你的手法错了，一点都不舒服——这样说肯定是骗人的。纤细柔美的玉指加上满满的润滑液，在这种组合的伺候之下，不可能有男人会感到不满。

然而，克罗诺斯是个贪得无厌之人（相对客气的说法）。只听他厚颜无耻地向莉亚拉提出了更进一步的要求，完全就是得了便宜还卖乖的最佳写照。

「我说你啊，像这种服侍入浴的场景——当然是把胸部直接贴到对方背上搓洗啊！」

「咦……欸欸欸欸！？用、用……用胸部搓洗？你、你这是在说什么鬼话啊！？」

莉亚拉会有这种纯真反应也是很正常的，不过克罗诺斯当然也预测到了她的反应。

因此他立刻搬出早已准备好的说词，也就是油嘴滑舌的「哄骗话术」。

「哎呀呀，你还真是个不晓世事的大小姐啊～你知道女性的胸部为什么会如此柔软吗？就是为了让人感到幸福啊！为了让主人感到舒服，女奴隶都会用自己的胸部来帮忙搓洗，这可是世间的常识喔？」

「咦？常、常识……是这样子吗？可、可是，这种事情未免也……你、你没有骗我？」

「真的。奴隶商绝不说谎。你就相信我吧～我不会骗你的～」

「唔、唔……？真、真的没骗我吧……？那、那么，欸……」

大概是受到浴场的蒸腾热气，以及因润滑液而发烫的身体影响，莉亚拉的眼神逐渐变得呆滞空洞。在克罗诺斯花言巧语的哄骗之下，她整个人缓缓瘫软下来。

只见莉亚拉慢慢地朝著克罗诺斯倒了下去——那对柔软硕大的美乳，率先贴到他的背上。

「哎、哎。」

「噢呼。噢噢，这个感觉，噢噢。唔～唔～唔——嗯咕。」

胸部的柔软触感加上润滑液的黏稠滑溜。尽管想要佯装平静，但是从背后袭来的快乐浪潮，让克罗诺斯也忍耐不住地发出呻吟。

在这股无法抗拒的柔软交互夹攻之下，纵使是克罗诺斯，也不由得感受到威胁。

「唔唔唔，这下子可不妙了，杀伤力远超我的想像啊。噢呼。咕、咕唔。你挺有一套的嘛，莉亚拉，居然能把我逼到这种地步！」

「嗯、嗯……这、这是什么……连、连我，都变得好奇怪……♡」

「哎呀呀，连我都感到热血沸腾了。虽然是我教唆莉亚拉这么做的，可是连我的理性防线都快要被攻破了！哎～这下子真的不妙了啊，噢呼。」

莉亚拉全心全意地用胸部搓揉著克罗诺斯的背部，动作逐渐变得大胆。除了紧贴的柔软触感以外，在双峰顶点闪耀的两颗灿星，更是成了绝妙的画龙点睛之笔。

克罗诺斯被逼到只能被动防守的事实，直接意味著莉亚拉的才能是多么地可怕。

（不，不对。莉亚拉的那对美乳，称之为『人类的至宝』确实也不为过。但是她能有这样的表现，不仅是因为如此——她成长了。莉亚拉是在战斗的过程中不断成长啊！）

克罗诺斯感觉到自己的脑袋就快过热当机。他的理性防线即将崩溃，再这样下去很有可能直接进入正式战（意味深长）。

但是就在这个危急时刻，意外地出现了改变局势的救兵。一名不速之客猛地打开了浴场的门扉！

——不知为何老实地裹著一条毛巾的《美尻璐娅》（别名），就此加入战局之中——！

「到、到此为止了！作为天真无知的《公主殿下》……不对！作为小莉亚拉的朋友，我来拯救她了！」

「愚蠢的丫头！你是想用你的翘臀来帮忙主人搓澡吗？居然胆敢如此大逆不道！！看招！」

「咿呀呀呀！？唔、唔嗯……请、请你住手啊……」

即使身陷绝境，只要有美尻主动送上门，克罗诺斯一样来者不拒。

暂且不说这件事情，救人不成反被擒的璐娅，那副狼狈不堪的模样似乎也进入了莉亚拉的视野之中。

「哈啊、哈啊……嗯？璐娅小姐……我说克罗诺斯，你是在乱揉什么呀！」

不愧是清廉洁白的《公主殿下》，即使看起来已经丧失心神，但是见到好友身陷危机的当下，似乎立刻就恢复了正常意识。

然而，就在璐娅白桃般的屁股映入莉亚拉眼帘瞬间——

「请你立刻放……嗯？欸，璐娅小姐的『纹章』是在屁股上呢。咦？可是克罗诺斯的『纹章』，是透过亲吻的方式刻印上去的……这、这也就是说！？」

「咿！？啊、啊、我要没脸见人了。别看啊，小莉亚拉，啊嗯！」

看到刻在璐娅右边屁股上的「纹章」，莉亚拉陡然意识到不得了的事实。但是克罗诺斯在这段期间，也依然没有停下揉捏璐娅屁股的手。

因为他的手掌上涂满了润滑液，所以璐娅在转眼之间也变得浑身滚烫。莉亚拉见状，不禁生气地喝斥：

「你、你怎么又在对璐娅小姐毛手毛脚！而且璐娅小姐的性格那么害羞，你、你居然还……还直接亲在她的屁股上！？克罗诺斯，你也太过分了吧！」

「哎，虽然确实是这样，不过从结果上来说，挺符合璐娅的性癖喔。我不是跟你说过吗？璐娅表面看起来不情不愿，其实是个潜在的被虐狂！我没说错吧？璐娅？我揉！」

「咿呀！？才、才没有这回事……我才不是什么被虐狂……啊♡」

「喏，你也看到了吧？因为缺乏自觉的关系，所以嘴巴上会加以否认，但是你看她这副销魂的表情。我做的这些事，绝对不是在欺负璐娅，而是在好好地疼爱她。这下子你明白了吧？」

克罗诺斯对璐娅的这番瞭解，并不是在空口说白话。只是璐娅本人没有自觉，不愿承认这一点，所以事情变得有点复杂。

选择相信朋友的莉亚拉，依旧打算阻止克罗诺斯的行动，但是……

「真是的，克罗诺斯，请你不要瞎编这种莫名其妙的理由……话说回来，请你不要继续揉璐娅小姐的屁股了～！？我、我可是不会轻易放——」

「到此为止。要是继续、违逆克罗、诺诺不会、轻易放过。」

「咦？咿呀～！？连、连诺诺小姐也来了！？这、这里究竟是怎么回事呀～！？」

面对同样只裹著一条毛巾现身的诺诺，莉亚拉的脸上不由得流露出焦躁的神色。

此时此刻，这座浴场彻底打破了男女界限，完全变成混浴状态。尽管早已沦为《奴隶》，却依旧保持著清纯本性的莉亚拉，对于当前的状况似乎深感危机。

「为、为什么连诺诺小姐都跑进来了啊？这样子是不行的喔，男女共浴这种事，实在是太伤风败俗了。这种淫乱的行为是不可取的。」

「明明自己、也在里头、还好意思、说这种话……而且诺诺、不是一个人。雅典娜、也来了。」

「咦？你说雅典娜小姐也来了……咦，她是什么时候泡在浴池里的？雅典娜小姐，你、你没有事吧～？」

顺著诺诺的手指方向望去，确实可以看到雅典娜的身影。只是她不知为何只从水里露出半张红透的脸蛋，怯生生地朝著莉亚拉的方向说道：

「小、小莉亚拉……好厉害呢。居然能用胸部加上润滑液……如此激情地磨蹭克罗诺斯大人的背部……」

「你你你、你都看到了！？不、不是这样子的。我的脑袋刚才有点不太对劲啊！？」

「真是令人尊敬呢……但、但是，我下次也绝对不会……咕噜咕噜。」

「哎，雅典娜小姐！请你不要放完狠话后就沉下去了啊～！？」

雅典娜说著说著便沉了下去，莉亚拉顿时担心地冲上前，想要把她从水里拉出来。不过，原本作为休憩之处的浴场，这下彻底成了闹哄哄的菜市场。说起来全都得怪到克罗诺斯头上就是了。

不过，看著眼前这幅鸡飞狗跳的景象，克罗诺斯却忍俊不禁地笑了出来，诺诺忍不住开口询问道：

「克罗……好像很开心。你很喜欢、这种状况？」

「噢，诺诺啊。嗯，的确是呢。只要能看到我的可爱奴隶打成一片的样子，我就感到心满意足了喔。嗯嗯～」

「这样子啊。克罗如果、觉得很好……诺诺也就、觉得很好。呵呵。」

「哈哈哈，诺诺，你还是一如往常，说话这么可爱呢。哈哈哈。」

「克、克罗诺斯先生，请、请你别再……揉我的屁股了……哈唔！」

没错，即使是在这种和乐融融的气氛下，克罗诺斯依旧没有停止揉捏璐娅的屁股。这种贯彻始终的精神，正是克罗诺斯的本色。不过要说贯彻始终，诺诺其实也不遑多让。

「那么、克罗？诺诺也用、润滑液来、帮你搓澡。好了、把下面、露出来。诺诺用胯下、帮你洗一洗。好了、克罗、快来吧。」

「哈哈哈，你可真是有够主动积极的呢～这还真不是普通的刺激啊～」

「唔唔……别再揉了……不行……嗯♡」

尽管几乎是全裸状态，诺诺却毫不犹豫地坐上克罗诺斯的大腿；而即使是在这种情况下，克罗诺斯也依然还在揉著璐娅的屁股。这里难道是欲望的地狱吗？

或许是察觉到这种混沌的现状，原本正在开导雅典娜的莉亚拉，气势汹汹地跑了过来。看起来怒气冲冲的她，因此没有注意脚下。

「啊，喂！克罗诺斯！你怎么还在揉璐娅小姐的屁股啊！？而且居然还把诺诺小姐叫来服侍你……咿！啊！？」

大概是涂满全身的润滑液流淌到脚边，只见莉亚拉以滑行的方式朝克罗诺斯摔了过去。

「哎呀！诺诺！你先退到一旁！」

「唔……真遗憾。」

「璐娅！我要把你推到旁边啰！顺便再揉最后一下。」

「咿呀♡啊、啊啊——」

克罗诺斯将腿上的诺诺放下，并且把璐娅整个人推到一旁，在那之前还不忘揉了最后一下屁股。

而脚下打滑的莉亚拉，也终于在这个时候来到他面前。只见克罗诺斯张开双手说道：

「很好！我准备好啰，莉亚拉，你就放心地扑进我怀里吧！」

「啊、啊……对、对不起～～！……啊嗯！」

「完美接杀。」

克罗诺斯牢牢地接住了莉亚拉那具温香软玉的身体。但现在是入浴时间，摔成一团的两人，几乎是以全裸状态四肢交缠在一起。

「啊。唔、啊、唔。太、太……太近了……咿、咿呀……！？」

结果就是今天最亲密的身体接触——两人从正面互相拥抱在一起。

看著这幅大胆的画面，雅典娜、诺诺，及璐娅，轮流发表了自己的感想。

「小、小莉亚拉……真的好厉害……我也得更加努力才行……」

「你该不会、打一开始、就计算好了？……可恶的新人、真会耍小聪明。总有一天、要从背后一刀捅死你。」

「不、不是这样的。小莉亚拉肯定是为了帮助我才这么做的……呜呜，抱歉让你代替我受苦了……」

而在三名少女错综复杂的思绪之中，身为当事人的莉亚拉则是——

「我真的受够了……事情为什么会变成这样子啊！呜呜～！」

「哎呀，下次还是别在大浴场搞什么润滑液大战了～」

「克罗诺斯，拜托你闭上你的嘴！最没资格说这种话的人就是你啦！可恶～！」

尽管心中满是难以排遣的郁闷之情，但莉亚拉唯一能做的事，似乎也只有在浴场里大声埋怨了。

