<p align="center">第一章 古卢恩大火山</p>

红铜色的世界。

【古卢恩大沙漠】是只能用这句话形容的场所。沙的颜色固然是红铜色，不过本身颗粒非常细小。总是从固定方向吹来的风卷起沙粒，将大气的颜色染成红铜色。放眼望去，三百六十度全是相同的颜色。

另外，沙漠中也存在无数大大小小沙丘，由于受到风的吹拂，沙丘表面总是形成波浪状。沙漠表面的纹路与沙丘的形状，随着时间不断改变，宛如整个沙漠拥有『生命』。

天上映照的太阳，加上吸收太阳热度的沙漠大地，皆释放出强烈热气，气温应该超过四十度；再加上沙尘漫天，就旅行的路径而言，环境可说是再恶劣不过。

然而，那是对于『普通的』旅行者来说。

现在正有一台黑色箱型车辆——魔力驱动四轮车『布利捷』，无视严酷的环境，在车后扬起沙尘，飞快地行驶在沙漠中。地上没有道路，但设置在车内的方位磁石可以指引方向。

「……外面风沙很大呢……幸好我们不是乘坐普通马车。」

「真的，虽然妾身的身心没有柔弱到会受这种环境影响……可是这里毕竟不是会让人想积极来访的地方。」

希雅与缇奥在后座眺望打在窗上的沙石，以及窗外的红铜色世界，深切地说道。即便缇奥是被虐狂变态，但这样的环境也只会让她感到郁闷。

「跟缪上次来的时候完全不一样！非常凉爽，眼睛也不会痛！爸爸好了不起！」

「是啊～始爸爸很了不起呢～缪，你要不要喝冰凉的水呢？」

「我要喝～谢谢香织姊姊～」

在前座靠窗的位子上，缪被香织抱着坐在腿上。这次跟她以前被诱拐时，经过此地时的经验大不相同，她兴奋地一边欢呼，一边用崇拜的眼神，看着制造出这个舒适空间的始。

这也是理所当然的反应吧。

对海人族的缪而言，横越沙漠是非常严苛的体验，考虑到四岁的年纪，她没有衰弱而死反而是奇迹。对于经历过那种严酷环境的缪来说，如今的落差更是令她大为惊奇，毕竟布利捷内部设置了十分完备的冷暖气。

白崎香织则跟着她一起称赞始，同时递上在沙漠中求之不得的冰凉冷水。在【霍尔亚得】，香织对始做出冲击性的告白，同时对月下达宣战布告，甚至无视始的意见，在不知不觉中成为始的同伴。

附带一提，冰凉的水是取自车内备有的冰箱。

「我说白……香织，别叫始爸爸啦，我听了就浑身不对劲。」

「？可是缪都这么叫你呀？」

「不，我已经放弃缪了，但被同学那样叫，我心里还是会有所抗拒……」

由于香织生来就爱照顾人，所以很积极地照顾缪，缪在身边时，香织大多都会称始为始爸爸。

同样的称呼出于女同学口中，又是种不同的抗拒感，始不禁露出非常微妙的表情。

附带一提，始之所以会用名字称呼香织，是出于香织恳求的结果。据她所说，始对其他人都是直呼其名，只有对香织用姓氏称呼，很不公平。

「是吗？那我就不叫你始爸爸了，不过……如果有一天我也有孩子，到时候……」

香织目光频频偷瞄向始，羞红着脸说道。

车内除了缪之外的人，立刻散发出不寻常的气息，就在始假装没听见时，月回答：

「……很遗憾，我已经先跟始预约了。」

「！？……始同学，这是怎么回事？」

「……没什么好奇怪吧，而且那是很久以后的事。」

「……呵呵，始也答应要把我介绍给父母。」

「！？」

「……家庭计划也准备万全了。」

「！？」

「……也计划好跟始在故乡约会。」

「！？」

月的猛攻毫不停止！香织胸口不断被言语的Pile Bunker刺中。

然而，香织也不是省油的灯。即使在绝望的情况下，她仍坚信始还活着，即便月明显和始有特别的羁绊，香织也有正面挑战月的胆识。就在月说完话的一瞬间，香织乘隙发动反击！

「我、我晓得许多月不知道的始同学喔！比如将来的梦想和兴趣，还有他特别喜爱的作品类型！月知道始同学喜欢的动漫吗？」

「唔，这个……但那些东西和现在无关，因为这里没有那些东西，到了日本我再请始教我就好了。」

「你太天真了，看看现在的始同学，不管怎么看都是动画角色的造型吧？」

「咕哇！？」

明明是香织与月的战斗，始却不知为何受到伤害，还是暴击。

「白发、眼罩、魔眼……我记得始同学喜欢的角色中，应该也有这样的设定……武器也是，那个武器叫十字浮游炮吧？大概是以感〇炮为蓝本吧……那些都跟这个世界无关，现在的始同学也是十足的宅男喔！」

「唔呃！？香、香织……」

「唔、唔……始的武器竟然是源自那里。」

「呵呵，连喜欢的人喜爱什么都不知道，你还能自以为夺下胜利吗？」

「……香织，好大的胆子，那我就告诉你——始在床上爱做的事。」

「！？……什、什、什么，在床上？呜呜～你们果然已经……」

「呵呵呵……好好认清我和你的差距吧。」

一路上，月和香织有事没事就发生争吵，其他的成员已经习惯当作没看见。起初希雅还担心会发生什么状况，战战兢兢地在一旁守护，结果没有发生严重问题，因此她现在都采取独善其身的态度。

就某种意义上来说，最无辜的人或许就是始。两人争执的原因大都是为了他，每次始都有很高的机率遭流弹波及，现在也因为被香织指出平常就很在意的事，而受到精神上的严重打击。

只见香织捣着耳朵，不想听月说话；月却露出不怀好意的笑容，打算赤裸裸地暴露和始的『房事』；始用手按着胸口，想要阻止月。

然而，抢先阻止两人争吵的人，意外地竟然是缪。

「……唔～月姊姊和香织姊姊总是在吵架！缪讨厌不好好相处的姊姊们。」

缪说完，从香织的腿上移动到后座希雅的腿上，别开脸不理会她们。月和香织顿时慌张起来，毕竟被四岁的女童当面说讨厌，一定很受打击吧。

「你们两人真是的，在小缪的面前还吵架，太难看了，而且对小孩的教育也不好。我能明白你们为了争抢始先生的心情，但也稍微自重一点吧。」

「！……太大意了，我竟然被希雅指责……」

「对、对不起，缪，希雅。」

出乎意料受到希雅的指责，两人沮丧地垂下肩膀。

对月而言，希雅是友人兼妹妹的存在。希雅虽然也喜欢始，不过同时也喜爱月，因此月没有把她当成情敌。

至于缇奥只是个变态。

因此，从正面对月宣战的香织是首次出现的情敌。

月确信自己和始之间拥有绝对的羁绊、是始的『特别之人』，她对此怀有无可撼动的自信。所以当香织向始告白，并对自己宣战时，月仍然游刃有余，认为能够正面击败挑战者。

只不过，尽管月游刃有余且充满自信，但自从香织同行以来，有时始会和香织畅谈在日本时的回忆。

——香织很熟悉自己不认识的『以前的始』。

这就是月忍不住与香织针锋相对的理由。

对于始的现任情人·月，香织当然充满嫉妒与对抗意识，只不过她生来就性格善良，不会做出阴险的行为。

结果，两人就像在炫耀自己珍爱的小孩，不断发生无伤大雅的小口角，今天终于惹怒了缪和希雅。

本来事态应该会因始偏袒月得到平息，可是在两人的争吵中大多都是始受到打击，为了治愈心灵的创伤，他今天也眺望远方，保持事不关己的态度。

「嗯？那是什么？主人，三点钟方向似乎有骚动。」

正当月与香织为了讨好缪，拼命表现出感情要好的样子；希雅苦笑着安抚缪：始用死鱼眼看着前方，口中喃喃自语「我不是中二」时，原本在一旁看戏的缇奥忽然叫住始，似乎在窗外发现什么异状。

始往她所说的方向看去。看来位于右手边的巨大沙丘后方，似乎聚集相当多名为沙虫的蚯蚓型魔物，从沙丘的顶端可以看见无数蚯蚓头。

这种沙虫平均体长二十公尺，体型较大者可达一百公尺，属于大型魔物。它们只有栖息在这片【古卢恩大沙漠】，平常潜行于地下。当猎物一接近，立刻会张开排列三排牙齿的大口，从正下方袭击。由于它们善于奇袭且难以察觉，对要通过大沙漠的人而言，有如死神般可怕。

幸好沙虫本身的察觉能力很低，因此除非偶然通过附近，否则在远处并不会被它发现。这表示有倒楣鬼在沙丘后方吧……

「？为什么那些沙虫要在那里绕圈子呢？」

没错，如果只是有沙虫出现，缇奥也不会露出疑惑的表情，叫始注视那个地方。以始的感知系技能，他可以发觉沙虫的奇袭。以布利捷的速度，即便在遭到攻击的前一刻，也来得及脱离攻击范围。

现在异常之处在于，假设真的有人遭到沙虫袭击，那沙虫为何没发动攻击，而是在周围绕圈子，仿佛在观察情况？

「它们简直就像在犹豫该不该吃那个猎物。」

「看起来像是那样没错，它们有那种习性吗？」

「就妾身所知是没有。它们无所不吃，面对猎物应该不会出现犹豫的情况……」

缇奥虽然是被虐狂变态，却活得比月更久，也没有像月那样受到幽禁，所以知识相当渊博。因此在魔物的情报方面，可说十分可靠，如果连她也不知道，一定是发生某种异常事态吧。

然而，他们没必要特地去淌浑水。于是始也不确认发生何事，决定在被卷入前，赶紧远离为上。

就在这个时候——

「！？大家抓稳了！」

始大喊一声，布利捷立刻紧急加速。随即，有个黄色的巨大身躯从后方窜出，擦过布利捷的后侧，导致车身微微浮起。那是只张开大口的沙虫，看来始等人同样倒楣。

始左右转动方向盘，使布利捷画出S形的轨迹，高速疾驰在沙地上，第二和第三只沙虫接着从沙中窜出。

「呀啊啊啊！」

「咿～！」

「哇哇哇！」

悲鸣声依照香织、缪、希雅的顺序响起。香织原本因为担心后座的缪，跪在座位上、身子面向后方，这时受到强烈离心力的作用，失去平衡、身体倾倒，臀部压在月的膝上，身体呈仰躺姿势，倒在始的膝上。

只见香织眨了眨眼睛，脸颊微微一红，转身抱住始的腰。就位置来说，是非常尴尬的部位，始的脸颊不禁阵阵抽动。顺带一提，香织的下半身仍然压在月身上。

「喂，白……香织！这种时候你在做什么！」

「因为很危险！因为很危险才要抱住始同学！」

「……可恶，香织，你竟然压住我发动奇袭……好大的胆子。」

尽管受到沙虫奇袭，香织依然把握机会抱住始，月愤恨地拍打香织的屁股。但香织仍羞红脸颊，将脸压在始的腹部，不肯离开。

就在这个时候，三只沙虫的上半身完全浮出地面，睥睨着躲过全部奇袭的布利捷，这次它们倚仗巨大身躯，准备从上方发动攻击。

如果只是普通的马车，受到那样的攻击可能就完蛋了。但布利捷是始发挥御宅魂打造的神器，单凭沙虫的啃咬，并不会造成它分毫损伤。

而且……

「这么说来，这个武器还是第一次使用呢！」

始边说边驾驶布利捷甩尾，改变车体的方向。倒退行驶的同时，将魔力流入车体的某个部位，启动隐藏于车体中的功能。

铿硿！喀沙！喀沙！机械声音响起时，布利捷引擎盖的一部分滑开，从里面升起装有四枚火箭炮弹的支架。

支架就像在找寻猎物般转动，炮身朝向来袭的沙虫，随后咻的声音响起，死亡弹头喷着火花发射出去。

只见火箭弹拖着火焰尾巴，飞进张大嘴的沙虫口中，在一瞬后，随着巨大的爆炸声响起，沙虫被炸得粉身碎骨。鲜红的血肉如豪雨降下，布拉捷虽是倒退行驶，挡风玻璃依旧沾上许多血肉。

「嗯……希雅，别让缪看到这幅景象。」

「我已经遮住她的眼睛了，嗯啊！小缪很痛苦吗？可是请别捏我胸部的前端好吗？」

或许是脸被希雅的巨乳包覆呼吸困难，缪想要挣脱时，触碰到希雅的某个部位——令她忍不住发出娇喘的部位。始决定当作没听见，却仍免不了感到无力。

香织至今依旧低着头埋在始的腰间，抱住他，不过在月的拉扯下，终于把她拉开，用安全带固定在座椅上。看来香织也知道自己的行为相当羞耻，她低着头，连耳根子都红了。

「那、那个，始同学，对不起。我一时冲动……绝不是为了色情的目的，只是有点想抱抱看……」

「……然后如果有机会，你就打算直接享用始了吧？」

「对，没错……不对！月，你不要乱说，我才不像月那样好色。」

「……你说我好色……确实，和始独处时，我也不能否认。」

「……你们别说了，还有，月自重一点吧，不准提到夜晚的话题。」

始靠着布利捷内建的火箭弹，粉碎三只沙虫。或许是感应到爆炸声和冲击，在沙丘后侧的沙虫们一同有了行动。始见状，露出锐利的眼神，心想大概免不了一战……

而在始身旁，香织和月一如往常地拌嘴，始的气势也不免稍微受挫。始忍不住感到厌烦，开口制止两人。

不过始的内心也不自觉认同，两人独处时，确实……不，应该说『夜晚』的月不止好色，甚至可以说非常风骚性感。香织似乎看穿了始的想法，眼眶泛起泪水。

月露出妖艳的笑容，舔着嘴唇注视始；香织见状，发出更加可爱的嘀咕声。看来始在无意识中火上加油了。

坐在后座的希雅，眼神中带着同情，拍了拍香织的肩膀，表示对香织的心情感同身受。

始无视她们，驾驶布利捷在沙丘上狂飙。下方看得见大群沙虫在较浅的地下移动，沙漠的地面微妙地隆起，毫无隐蔽性。大概是沙虫们察觉始等人已经发现它们，便不再奇袭，开始重视速度。

始收起火箭炮，启动别的武器。只见引擎盖的中央出现纵向开口，升起一座长方形的机械。咔咻一声，长方形箱子伸出枪身，最终形成一把酷似修拉简的大型对物来福枪。

随后，布利捷内建的修拉简喷出红色电光，在支架调整角度的同时，巨大声音响起，一道闪光划过红铜色的世界。

子弹以超快速度射出，打在逐渐逼近的地面隆起处，伴随冲击，卷起漫天沙尘。只见地面如火山爆发般喷起沙柱，里头当然含有大量黄色肉片与鲜红血液。

之后，布利捷内建的修拉简持续喷出红色闪光猎杀猎物，将躲在地下的所有沙虫全部炸得粉身碎骨。

「始同学！你看那个！」

「……白色的人？」

冒着白烟的内建型修拉简收回布利捷内时，香织吃惊地指着前方。

就在香织所指的方向，正如月的低语，一名身穿白色衣服的人倒在地面。刚才的沙虫恐怕就是想攻击那个人，但他为什么没有被吃掉？从这个距离看不出所以然，依然是个谜。

「拜托你，始同学，开过去那里吧……我毕竟是『治愈师』啊。」

「……好吧，反正我也有点好奇。」

香织以恳求的眼神看着始。那个人在那种状态下，为何没被魔物袭击？始也感到很有兴趣，便答应了香织的请求。

或许是拥有能够驱离魔物的方法或道具。实际上，树海有一种名叫费雅德莲的水晶，具有驱离魔物的效果。虽然其效果最多只能使魔物不易接近，却也不能否定，眼前的人可能拥有更强大的道具。

因此，始驾驶布利捷来到倒地之人附近。

他身穿酷似长袍（埃及民族服装）的衣服，披着附有大兜帽的斗篷。因为他倒卧在地，兜帽又遮住了脸，看不到长相。

香织从布利捷下车，立刻小跑步至那个人的身边，将他的身体翻转成仰躺的姿势。

「！……这是……」

取下兜帽一看，男人还很年轻，是大概二十五岁左右的青年。但令香织惊讶的不是青年的年纪，而是他的状态。

他露出痛苦的表情，脸上冒出大量汗水，呼吸急促，脉搏也很快。即使隔着衣服也能感觉出他全身火烫，仿佛内侧受到强大的压力般血管浮起，眼睛和鼻子等黏膜也有出血。其样子明显不寻常，似乎不是普通的中暑或感冒。

虽然始觉得待在像是病毒感染者身边很危险，不过治愈专家正在诊断，他决定静观其变。

香织行使『浸透识破』，这个技能可以将魔力浸透对方体内，诊断状态，并将结果显示于状态板上。

而诊断的结果……

「……魔力失控？是摄取毒物造成体内魔力失控吗？」

「香织？诊断出什么了吗？」

「是、是呀，你看……」

香织把状态板拿给始观看，上面如此显示。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

状态：魔力过度活性化  无法排出体外

症状：发烧  意识混浊  全身疼痛  伴随微血管破裂产生的出血

原因：体内水分异常

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「虽然只是我的推测，我想他是摄取了不好的东西，陷入魔力失控的状态，并因为无法排出体外，导致身体无法适应内侧发生的活性化与压迫。照这样下去，血管和内脏都会破裂，有可能会失血过多或是衰弱而死……天惠啊，在此寻求回归——『万天』。」

香织做出这个结论后，咏唱回复魔法。她使用的是『万天』，属于中级回复魔法，具有解除异常状态的效果。

然而……

「……几乎无效。为什么？竟然无法完全净化……毒素渗透得那么深了吗？」

看来『万天』就算可以延迟症状恶化，却也无法完全根治。或许是受到内侧传来的压力，青年正痛苦地呻吟，黏膜的出血也没有停止。由于现阶段还想不出明确的治疗方法，尽管不甘心，香织依然只能采取应急措施。

「以光之恩宠宣告，这里既是圣域，也是我的领域，所有魔皆臣服于我的意志下——『回圣』。」

『回圣』是光系的上级回复魔法，可以在一定范围内，将魔力让渡给别人。基本上是借由将自己的魔力让渡给同伴，使对方能暂时免于魔力枯竭，或是在对方魔力不足以发动强大魔法时，给予魔力的援助。

另外，让渡的魔力不限于术者的魔力，也可以强制吸取领域内之人的魔力，让渡给另一个人，也就是可以当成吸收类魔法使用。只不过，若要从别人身上吸取魔法，将会花费相当的时间，无法一口气吸收大量魔力，算不上适合实战的魔法。

不过，香织将原本需要十小节的咏唱，省略至仅仅三小节，提升至在实战也能使用的程度。由此可见，她的技艺多么精湛。

之所以对痛苦的青年使用这个魔法，当然是为了将他体内失控乱窜、压迫身体的魔力排出体外。状态板上虽然显示『无法排出体外』，但如果是借由上级魔法强制吸出，或许有效，因此香织决定一试。

白堇色光芒以青年为中心扩散，萤火般的微光飘然而现。

呈现一幅神秘的光景。香织闭上眼，手放在青年胸口，集中精神的模样，在淡淡的光芒包覆下，甚至令人有神圣之感。

看到香织轻而易举行使上级魔法，精通魔法的月和缇奥忍不住发出赞叹；缪被希雅抱着，露出陶醉的表情注视香织说：「好漂亮……」

香织似乎丝毫未察觉周围新同伴们的赞叹之声，把从青年身上取出的魔力，收进始送给她的神结晶手镯内。看来用上级魔法强制吸出魔力似乎有效。

附带一提，始之所以送她手镯而不是戒指，是为了不让过去的误会再次发生。

眼见青年的呼吸逐渐安定，发红的体色变淡，出血似乎也缓缓止住。香织停止行使『回圣』，发动初级回复魔法『天惠』，治疗青年受伤的血管。

「总之暂时没有生命危险，可是这样不是根本的解决之道。若吸出太多魔力，可能会衰弱而死，所以我只能吸出部分魔力，减少压力。再这样下去，他可能又会受到魔力失控的影响，使体内的压力爆发，或是因为肉体疲劳而衰弱至死。在我学过的知识中，我不记得有这种症状的疾病……月和缇奥有什么头绪吗？」

对于青年脱离危险，香织虽暂且安心，但无法根治令香织感到忧虑，于是向知识渊博的月和缇奥求助。

两人像是在搜寻记忆，目光游移了一下，却似乎都没有想到相关知识。结果也只知道这是原因不明的疾病。

「香织，为了保险起见，你也帮我们诊断吧，既然是未知的疾病，也有可能是空气感染。不过如果是魔力失控，就不用担心缪了。」

「是啊，你说得没错。」

香织点头认同始的话，帮全员做过检查，不过没有发现特别的异状。看来只是呼吸的话，不会传染给周围的人，始等人不禁松了一口气。

就在此时，青年发出呻吟，眼皮开始颤抖，似乎要醒来了。只见青年缓缓睁开双眼，环视周围一遍，见到身前的香织忧心地看着自己，于是说道：「女神？这样啊，我已经蒙主宠召了……」

这次他的身体则基于不同的理由发烫。炎热的气温和沙尘已经令始够烦闷，他毫不隐藏不快的表情，无视向青年伸出手的香织，一脚踩在对方的腹部。

「喔噗！？」

「始、始同学！？」

青年身体弯成ㄑ字形，发出痛苦的叫声，香织大吃一惊。始不理会香织，询问青年发生何事。

看到青年身上长袍风格的衣服与斗篷，始记得是【古卢恩大沙漠】里，最大的绿洲【安卡吉公国】的独特服装。始过去被称为『无能』时，曾经带着逃避现实的心情看过相关书籍。如果青年在安卡吉感染了什么疾病，始他们接下来要前往的场所就会变成危险地带。关于这方面的消息，始无论如何都想先打听清楚。

受到始的践踏，青年清醒过来，看到围着自己的始等人，以及后方不曾见过的黑色物体，他不禁惊慌失措，不过听香织说明大致的经过后，似乎恢复了冷静。

「原以为我和公国都要完蛋了，看来神还没有抛弃我。」

青年口中呢喃。

如果得知热心助人的神并不存在，青年不知会做何感想。

始脑中的角落不禁产生这个想法。看到青年一副事态严重的样子，始不由得仰望红铜色天空，心想这是命运巧合呢？还是神的恶意？

「始同学，总之先让他上车比较好吧？」

青年的体内依然怀有异常因子，似乎难以自行站起。由于沙漠气温，他流出大量汗水，有可能会出现脱水症状，要继续向他打听好似也有困难。

始确认过他的状况后，叹了口气，点头答应香织的提案。

青年被始扛在肩上，抛到布利捷后座。车内舒适的环境令他大叫「这里果然是神的领域吗！？」或许他意外地健康呢。

然而，喝过冰凉的水，稍事休息后，他似乎想起自己半途倒下，使命尚未达成，脸上立刻露出严肃的表情。

「首先我要感谢你们救了我，如果不是你们相救，我想我可能已经死了……就连安卡吉也会完蛋。我名叫比兹·佛瓦德．杰根，是安卡吉公国的领主朗基·佛瓦德·杰根之子。」

出乎众人意料，名叫比兹的青年似乎是个大人物。

为了让从【海上都市爱尼森】运送的海产尽可能保持新鲜，【安卡吉公国】是重要的据点。来自爱尼森的海产，供给量占北大陆全体的八成。

也就是说，就北大陆而言，在一部分粮食供应上，【安卡吉公国】拥有近乎独占的权限。安卡吉公国的领主并非有名无实的贵族，他在【海利希王国】中深受信赖，可说是屈指可数的大贵族。

比兹听说香织的来历（从异世界召唤而来的『神之使徒』）与始的冒险者等级后，惊愕得目瞪口呆，接着向天祈祷「这是神的旨意吗！神派遣女神来拯救我们了吗！」

在这种情况下，所谓的女神当然是指香织，香织本人却显得很意外。

始启用少量威压，催促比兹说明原委，只见比兹冷汗直流，清了清喉咙开始说明。

根据他的说法，情况似乎如下——

四天前，安卡吉陆续有人因不明原因的高烧倒下。事情发生得十分突然，光是第一天，二十七万人口中就有将近三千人昏迷不醒，出现症状者达到两万人。医疗院立刻人满为患，虽然开放所有公共设施，也出动所有医疗人员治疗患者与查明原因，但他们和香织一样，只能勉强延缓病情，无法完全根治。

患者在不知不觉中不断增加，医疗人员中开始有人倒下，能够延缓病情的魔法师数量极度不足。就在无计可施的混乱下，终于有无法接受治疗的人们死去。发病后短短两天就会死亡，这个事实令人们陷入绝望。

就在这个时候，有一名药师无意间对饮用水施行『液体鉴定』。

结果发现，水中含有促使魔力失控的毒素。【安卡吉公国】立刻组成调查团，设想最坏的情况，对安卡吉的绿洲进行调查，果不其然，绿洲本身遭到污染。

当然，像安卡吉这种位于沙漠正中央的国家，绿洲就是命脉，因此绿洲在防卫、维持、管理上都采取非常严格的措施。正常来想，安卡吉在绿洲设下各种防范措施，要通过防备，在绿洲中下毒，可说是几乎不可能的任务。

对方到底是谁？从哪里进入？又是如何下手？……调查团百思不得其解。不过更要紧的是除了两天前储存的水以外，他们没水可用。喝下受污染的水、已感染的患者则无法可救。

只不过，其实并非完全没有办法，确实有一个方法可以拯救患者。

那个方法需要被称为『静因石』的矿石，这种『静因石』属于特殊矿石，拥有抑制魔力活性的效果。这种矿石只分布于沙漠北方遥远的岩石地带，或是在【古卢恩大火山】能够采到少许的量，非常贵重。从事魔法研究的人时常需要用它调整魔力，或预防魔力失控，只要把『静因石』磨成粉服用，就可以镇压体内的魔力。

然而，北方的岩石地带太遥远，来回至少需要一个月以上。另外，安卡吉的冒险者中，有能力进入【古卢恩大火山】的大迷宫取回『静因石』的人，全都已病倒；如果是半调子的冒险者，连要突破笼罩【古卢恩大火山】的沙暴都办不到。

再说，就算有人能突破沙暴，但清水的安全存量极端不足，依然需要前往王国请求救援。

而援助的内容也非常困难，运送的水量必须足以暂时支撑总人口二十七万人的安卡吉，又必须寻找实力高强之人，前往【古卢恩大火山】大迷宫再回来。即使对方无法忽视公国寻求协助，然而内容艰难，一般都会想要先调查现状，但等到办完那些冗长的手续就来不及了。

所以手握大权的杰根公爵，有必要派遣比兹作为代理，直接请求援助。

「父亲、母亲还有妹妹都已感染，靠着服用安卡吉库存的静因石，病情才得以控制，可是身体依旧虚弱，实在无法前往王国或邻镇。因此，我为了请求救援，在一天前与护卫队一同自安卡吉启程，当时并没有出现症状。可是……我大概那时就已经感染，发病时间恐怕是因人而异。在家人倒下、国家混乱、救援刻不容缓的状况下，我感到心慌意乱，为了以策万全，我应该事先服用静因石。当我们正在谈话的时候，安卡吉人民也正不断殒命……我真是太没用了！」

即使全身无力，比兹仍使尽所有力气，用拳头捶打自己的膝盖。

【安卡吉公国】的下一任领主似乎是富有责任感、为人民着想的人物。据说护卫他的人们也遭到沙虫袭击全灭，接连受到打击更令他无比懊悔吧。

幸运的是，沙虫们可能是察觉比兹有此疾病，才犹豫是否要猎食他。比兹因感染疾病倒下，却也因此逃过沙虫的袭击，得以遇见始等人，世事真是难料。

「……你们、不，诸位大人，我想以公国代理领主的身分，正式委托诸位，请务必助我一臂之力。」

说完这句话，比兹深深低头恳求，车内一时之间笼罩在寂静当中。

沙粒打在窗户的声音听起来格外响亮。照理来说，代理领主不该如此轻易向他人低头，这一点比兹自己大概最清楚，但他用尽全力也不想放过这个从天而降的幸运。

所有人看向始，意思是交给他做决定。不过除了月和缇奥，每个人的眼神中似乎都盼望始能出手相救。特别是香织，她身为『治愈师』，应该不想对这样的事置之不理，眼神中充满恳求。缪更直接，她露出非常纯真的眼神说：

「爸爸不救他们吗？」

缪似乎无条件地相信，没有什么事能难得倒始。对缪而言，始无疑就是英雄吧。听到缪的话语，又看到香织充满期待的眼神，始耸了耸肩，苦笑着说：「真没办法啊。」

希雅和缇奥对始呵呵一笑，始往身旁的月看过去，她还是……一如往常。

不管始做出何种选择，她都会全力支持。不需要开口，始也能清楚感受到月的心意，始轻抚月的脸颊，答应接下比兹的委托。

原本他们就预定要前往【古卢恩大火山】，始也打算到时让缪留在安卡吉。因为不管怎么说，带着四岁的孩子前往大迷宫，终究不妥。所以要他在攻略大迷宫的同时，顺便带『静因石』回来，完全不成问题；缪因为是亚人的孩子，跟这次魔力失控的病因并不相干，因此也不会有危险。不管怎么说，这些都是始在路途中能够处理的问题。

「既然始先生是『金』等冒险者，我很想请您直接前往大火山采取『静因石』，但为了拥有清水，也必须前往王都。撇除始先生，还有人能操纵这个移动型神器吗？」

「除了缪和香织以外，其他人都可以操纵……可是我们没有必要特地跑一趟王都，想要清水不是问题，我想先前往安卡吉。」

「不是问题？什么意思？」

比兹听始说能保存数十万人份的清水，不禁感到讶异。他会感到疑惑也很正常，然而不必从别处运送，始他们也有办法弄到水。方法就是利用水属性魔法，聚集大气中的水分，制造出清水。

当然，普通术师能制造的量，大概不足以供应需求，不过始他们有魔法方面的绝世天才，没错，就是月。

而且如果是月，她有许多手段可以立刻回复魔力，应该能争取到充分的时间，让比兹或朗基服用安卡吉剩余的静因石，养好身体，再前往王国求援。

听始仔细说明过这些情况后，比兹最初似乎难以相信，但反正以自己的现况，能否抵达王国也很难说，再加上『神之使徒』香织的劝说，比兹终于同意折返安卡吉。

看到布利捷通行无阻地行驶在沙漠地带，比兹再次感到吃惊，心中同时涌现许多疑问。比如：『神之使徒』香织为何单独与冒险者们同行；海人族的幼子为何唤始为爸爸；为何与兔人族和乐相处；为何黑发的妙龄女性被骂，脸上却浮现恶心的笑容。尽管如此，如今终于看到一丝希望，他的胸中不禁一热。

红铜色沙尘飞舞中，始一行人抵达安卡吉。安卡吉是座乳白色城市，四周围绕比【中立商业都市弗连】更高耸的城墙，城墙与建筑全都是乳白色，与城外的红铜色形成对比，显得极为美丽。

只不过，这里有一点与弗连不同——围绕城市的不规则城墙各处有光柱升上天空，在上空与其他光柱会合，形成覆盖整个安卡吉的坚固圆顶。有时圆顶会像是被东西碰撞，出现如波纹般的现象，简直就像从水中看着摇晃的水面，呈现出奇妙又美丽的光景。

看来这个圆顶似乎有防止沙尘侵入的功用。听说这个地方每个月都会遭遇数次沙尘暴，多亏这个圆顶，使安卡吉最多只是天气变得像阴天，内侧不会遭到沙尘入侵。

始他们从光辉闪耀的巨大城门进入安卡吉。为了防止沙尘入侵，似乎连城门也是以魔法产生的护罩式城门。守门的卫兵看到布利捷时，只是稍微睁大了眼睛，并没有太大的反应。

或许是受到安卡吉现状的影响，卫兵看起来闷闷不乐，没有精神，有些自暴自弃的感觉。不过，当卫兵发现后座坐的是下一任领主，立刻立正站直，恢复士兵该有的精神。

安卡吉的入口城门建于一处高台上，这个设计似乎是为了让造访这里的人们，能够在第一眼就将安卡吉的美尽收眼底。

位于东侧的绿洲反射阳光，水面波光粼粼，周围生长着许多树木，绿意盎然。绿洲的水分为数条河川流入城市，明明是位在沙漠正中央的城市，四处却都有小船停泊。城市内各处都设有绿意盎然的广场，可以清楚看出他们将广大的土地做了妥善的运用。

北侧似乎是农业地带，宛如证明安卡吉水果产量丰富的特色，就始以『远视』所见，看得到栽培了各式各样的水果；西侧则有一座格外宏伟的宫殿，颜色与其他乳白色建筑不同，它的白可以说到了纯白的地步。从不同于其他建筑的庄严外观与规模看来，那座宫殿应该就是领主居住的处所。宫殿四周沿着区块分布，整齐排列粗糙的建筑，那里可能是行政区。

明明是沙漠的国度，却让人想用水都来形容……【安卡吉公国】就是这样的地方。

「这可真是壮观啊……」

「……嗯，很漂亮的城市。」

始忍不住发表感想，月也表示同感，其他成员的心情似乎也相同，齐声发出赞叹。

「可是……这个城市好像没什么精神。」

缪悄悄说道。

正如她所说，与壮观的市容相反，安卡吉笼罩在阴暗的气氛中。

平时，由于这里是爱尼森的中继地，又有从事蔬果买卖，交易十分兴盛；另外这里也是很受欢迎的观光地区，是个充满活力与喧嚣的城市，可是……如今大街上没什么行人，几乎所有的商店都没有营业。家家户户都紧闭门窗，宛如静静等待风暴过去，整个城市笼罩一片死寂。

「……我真的很想让使徒大人和始先生看到充满活力的公国，不过不好意思，现在没有那种时间，等到事情全部解决，再由我亲自带领各位参观城市吧。首先要做的，就是到那座宫殿去面见我父亲。」

始等人同意比兹的意见，背对事件原因的绿洲，往宫殿前进。

「父亲！」

「比兹！你怎么……不，等一下，那是什么啊！？」

始一行人在比兹的带领下进入宫殿，直接被带到领主朗基的办公室，虽然听说领主身体衰弱，不过靠回复魔法与大量魔法药，他似乎凭借意志力在处理公务。

朗基见到在一天前应该往王都求援的儿子回来，不禁大为讶异。看到儿子现在的模样，他和先前宫殿内的工作人员反应完全相同，同样目瞪口呆。

不过这也难怪，因为现在比兹正飘浮在空中。

正确地说，比兹趴在飘浮于空中的十字浮游炮上，让十字浮游炮载着他移动。

比兹的身体非常衰弱，尽管在车内休息多少有所好转，却仍然难以行走。

香织看了于心不忍，想要搀扶他，然而……

由于比兹红着脸，以感动的眼神看着香织说「啊啊，使徒大人亲自搀扶我……」这样的话，始便用十字浮游炮撞向他。

附带一提，始并不是嫉妒，虽然香织那么认为，红着脸不断偷瞄始，但是始只是不想制造出第二、三个光辉或桧山。

尽管比兹紧紧抱住十字浮游炮的模样有点丢脸，依旧迅速说明事情经过。比兹一边说明，一边服下貌似管家的人取来的静因石粉末，身体逐渐恢复。经过香织施以回复魔法，虽然还不至于完全复原，却康复至可以行动无碍。

另外，就算完全康复，也不代表溶入体内水分中的毒素消失，不过是借由静因石的功效，让毒素无法发挥效果。既然毒素溶入体内的水分中，代表有可能随时间排出体外，所以目前只能静观其变。

「我们开始行动吧。香织带希雅到医疗院和收容病患的设施，魔晶石也带着吧。我们去处理水源。领主，哪里有面积两百公尺见方以上的开阔场所？」

「嗯？唔嗯，农业地带是有那样的地方……」

「香织与希雅以外的人跟我去那里。魔晶石蓄满魔力的话，希雅就拿来给月吧。」

始对同伴们下达指示，他们要做的事很简单，计划大致如下：就像对比兹做的治疗，香织使用『回圣』吸取患者们部分魔力，再以『万天』进行延缓病情的应急处置。将吸出的魔力储存于魔晶石内，蓄满魔力后交给月，用于填补制造水的魔力。

始在协助月挖掘储水池后，直接前往绿洲，尝试调查疾病发生的原因。查得出原因就可以解决问题，查不出就直接前往【古卢恩大火山】。

在始的号令之下，所有人精神十足地点头回应。

与前往医疗院的香织和希雅道别后，始等人在领主朗基与许多护卫、随从的陪同下，来到位于安卡吉北部农业地带的一处地方。

那里是块辽阔的平地，面积岂止两百公尺见方，甚至大了三倍有余。平时似乎是用于栽种某种作物，不过现在这个时期则是块休耕地。

朗基至今仍是半信半疑，瞪视始等人，眼神就像在说，若敢在这种非常时期欺骗他，他会立刻判处他们死刑。

虽然怀着一丝希望，交给他们确保生命所需饮水，然而就常识来说不可能办到，所以朗基会露出那种眼神也无可厚非。

不过他那带着怀疑的眼神，很快就因为之后的光景充满惊愕。

四周平静无风，月的黄金秀发却飘然而起，巨大魔力震撼大气，满溢而出的魔力光将世界染成金黄色。

月行使神代魔法，是足以压碎一切的超常力量。

「——『坏劫』。」

只见雪白柔弱的手所指之处，农地正上方出现一个旋转的黑色球体。

球体在农地上改变形状，逐渐拉平成为四方形，最后变成两百公尺见方的薄膜。一瞬间的停滞后，薄膜一声不响地坠落地面，若无其事地将大地压碎。

大地因巨大压力下陷。

地上发生局部性地震，宛如大地发出的悲鸣。

转眼之间，受到超重力挤压的农地，化为两百公尺见方，深五公尺的巨大储水池。

始瞥了朗基他们一眼，只见包含随从人员在内，每个人都张大嘴，眼睛睁得老大。

由于太过震撼，他们似乎都说不出话来，但内心明显在大叫「什么～～！？」

月以五成力量施放完神代魔法，吐了一口气。虽然不至于魔力枯竭，但毕竟一口气消耗大量魔力，月因此感到些微倦怠感。

即便也可以像在乌尔之战时一样，吸取储存在魔晶石内的魔力，可是考虑到之后还要攻略【古卢恩大火山】，最好尽可能节省魔晶石的魔力。而且现在和战争时不同，时间并不紧迫，月于是采取另一个补给魔力的方法。

月的身子一晃，向后倒去，却完全没有想要挣扎站稳的迹象。因为她是故意的，而且她很清楚不用自己站稳，也不会倒地。果不其然，砰的一声，月的身体倒在始怀中。

始从后方搂紧月，直接揽起她的身子，这次则从正面抱住她；月也露出开心的笑容，双手环过始的颈子，紧紧地拥住始。

然后——

「……我开动了。」

往始的脖子咬下去。

——咬！吸～

血液不断流出始的身体，月露出陶醉的眼神，不断舔舐始的脖子。月平时就飘散一反外表的性感气息，吸了始的血后，性感气息变得更加显著。她的全身就像散发出费洛蒙，给人十分妖艳的印象。

——嗯，啊唔，舔舔，呼～

一般想到吸血，应该会觉得毛骨悚然，然而美貌的少女发出小小娇喘声，性感地舔着始颈子的模样，令周围的男人甚至忘记怀疑其种族，不禁弯下身子。

领主不愧是领主，只有他很快从惊愕的情绪中恢复，目光锐利地看向始他们，脑中一定正思考许多事情吧。虽然呼吸有点急促，眼中也布满血丝，不过他一定是很认真在考察。

附带一提，缇奥也将变态性格表露无遗，但她毕竟还知道分寸，明白这样的画面对缪来说太刺激，尽管十分兴奋，缇奥仍确实地从后方遮住缪的视线。

缪频频抱怨看不到，然而她被缇奥从背后紧紧抱住，后脑完全陷入超越希雅的巨乳中，无法抵抗。

月吸取始的血，利用『血力转换』变换成魔力后，离开始的脖子，舔了下唇，亲吻始的唇。

始和月热情地凝视彼此时，领主和弯着腰的随从人员干咳了一声。始与月尴尬地露出苦笑……转过身，再度开始亲吻。

「不不不，我们咳嗽不是要你们别让我们看到。虽然有很多问题想问，比如刚才那是什么魔法，或吸血是怎么回事，但总之希望你们先做好现在该做的事……你们应该明白吧！？」

听到领主的吐槽，始和月无奈地耸了耸肩。看到两人的动作，朗基等人感到不快，不过始与月不理会他们，迳自着手自己的工作。

始跳下储水池，从『宝物库』取出布利捷，驾着它移动。始是利用布利捷的整地功能，以『矿物分离』取出土中的矿物，为了不让水被土壤吸收，在储水池的表面铺上一层金属。

当始铺完地面回来，换月伸出手，对着临时的储水池使出水属性魔法。

「——『泛祸浪』。」

这个魔法是水属性的上级魔法，可以制造大浪袭向对手。

普通术师制造的大浪，顶多发生十至二十公尺见方的海啸，但是同一个魔法由月使出，规模就截然不同。只见凭空出现宽五十公尺、高一百公尺的海啸，一口气流入储水池。这座储水池的储水量总共约二十万吨。她途中又吸了几次始的血，补给魔力后，注入大约一半的水量，可是始的血量也有极限。

就在始快要贫血时，希雅奔来现场，手里拿着香织交给她的魔晶石。虽说只有从每位患者吸取少量魔力，不过患者规模达数千人，累积了相当大量的魔力。香织前往医疗院和相关设施只经过不到两小时，这么短的时间里，她已为数千人做完处置，由此可见，香织的实力确实也称得上是外挂等级。

之后，希雅回去帮忙香织，月同时再度连续施展『泛祸浪』。没有多久，两百公尺见方的储水池便蓄满干净未受污染的清水。

「竟然有这种事……」

看到不可能发生的事态，朗基一脸茫然地注视眼前有如绿洲反射阳光、闪闪发光的水池。

「总之这样就可以支撑一段时间了吧，再来就是调查绿洲……如果查不出原因，就用争取到的时间去寻求支援清水就好了。」

「是、是啊，虽然有很多问题想问，不过……我真的很感谢你们。这样我国的人民就能免于渴死，我这就带你们前往绿洲。」

朗基似乎尚未从冲击中平复，即使如此，他仍清楚自己该做的事。他一改先前的态度，真心诚意地向始等人道谢。

始一行人前往绿洲。

只见绿洲依然反射阳光，美丽地闪闪发亮，实在看不出水中含有毒素。

然而……

「嗯？」

「……始？」

始皱起眉头，凝视绿洲的一点；月注意到始的神情有异，一脸疑惑地看着他。

「不是啦，刚才魔眼石好像有反应……领主，调查团做了什么程度的调查？」

「……我记得资料上说，调查过绿洲及其分支河川，还有各处水井的水质与地下水脉。水质正如犬子对你的说明，水中含有毒素，地下水脉中没有发现异常状况。只不过他们调查的部分，最深只有到达绿洲水下数十公尺，底部尚未确认。」

「绿洲底部有什么神器吗？」

「？没有，绿洲的守备和管理有使用某个神器，但它设置在地上，而且属于结界型，不可能造成绿洲全体的污染。事实上，绿洲至今不曾受到污染。」

朗基所说的神器名叫『真意的裁断』，其实就是保护安卡吉的光之圆顶。

它具有阻止沙尘入侵，让空气与水分等必要物质通过的功能，是很方便的障壁，还可以由设定者决定要让什么物质通过。它不单只有障壁功能，也具备探测机能，可以设定要探测何物；探测可设定的范围很广泛，或许是应用了暗属性的魔法，甚至可以探测精神状态。

也就是说，只要设定成『对绿洲有恶意的人事物』，『真意的裁断』就会有所反应，将讯息传达给拥有设定权的朗基。实际设定的内容当然是机密，只有领主知道。另外，目前因为调查的关系，出入人数众多，绿洲也已经受到污染，所以警戒程度只设定为最低限度。

「……喔～那么，那是什么东西呢？」

【安卡吉公园】引以为傲的绿洲受到污染，朗基不甘心地紧握拳头，一旁的始嘴角露出笑容。因为始的魔眼石确实看见绿洲中央底部附近有『异物』。

听到绿洲下存在不该存在的东西，朗基等人大为震惊。

始走到绿洲附近，从『宝物库』取出形状像是五百毫升宝特瓶的金属块，直接灌注魔力在金属块上，随手投入绿洲中。

始快步离开绿洲，站到月身旁。虽然每个人都一脸疑惑地看着始，始却一句话也不说。正当朗基按捺不住，准备要询问始做了什么的瞬间，强烈的爆炸声响起，绿洲中央喷起巨大水柱，朗基等人再度张大嘴，惊讶得瞠目结舌。

「呿，动作意外灵活呢……不，是防御力高强的关系吗？」

始这次取出十个左右的相同物品，陆续抛入绿洲中。过了数秒钟，绿洲各处果然再次发生爆炸，喷起巨大水柱。

始投入的东西就是所谓的鱼雷。因为接下来经由爱尼森前往的七大迷宫之一——【梅尔基涅海底遗迹】位于海底（密雷迪的情报），始想到「海底用的武器就是鱼雷吧。」因此预先试做了一些成品。他心想既然难得有这个机会，就试验一下吧。兼具实验目的，始丢了一些鱼雷进去。以结果来说，虽然有相当的威力，但追踪性能和速度都不足，必须加以改良。

附带一提，始利用生成魔法对矿石附加『侦测感应』与『追踪』功能，这种鱼雷就是添加那样的矿石制造而成；只要锁定目标，鱼雷就会自动追踪，接触目标后发生爆炸。也就是说，水中的异物现在正被未知的武器追赶。

「喂喂喂！始先生！你到底做了什么！啊啊！码头被炸毁了！到处都是鱼的肉片！绿洲被染成红色了！」

「呿！还没抓到吗？好，再追加五十个……」

绿洲的景观逐渐被破坏殆尽，朗基等人发出悲鸣，始却不理会，口中说着危险的言语，准备走上前。朗基和部下们呐喊着「住手啊——」抱住始拼命想要阻止他。

朗基等人并不知道魔眼看见的『异物』。在他们看来，现在这状况就是始突然将来历不明的物体丢入绿洲，陆续炸毁绿洲的码头等设备，也炸死了淡水鱼群。

可是从结界的反应看来，始的破坏行动没有恶意。面对这个莫名其妙的状况，即便是朗基也难掩困惑之情。总之，他率先保护绿洲。

始对抱住自己的朗基等人感到厌烦，打算甩开他们往前走。

就在这个时候——

「！？」

只听见破风之声响起，无数以水化成的触手袭向始等人。

始瞬间拔出多纳尔＆休拉克迎击，挡开水之触手。月令触手结冰，缇奥以火焰使触手立即蒸发。

朗基等人往绿洲的方向看去，见到的光景却令他们再度感到惊愕，已经不知道是今天的第几次。仿佛对始接连的轰炸感到愤怒，水面突然隆起，违反重力往上升，形成一座将近十公尺高的小山。

「这是……什么……」

朗基茫然地喃喃自语，声音听起来却格外宏亮。

从绿洲中出现一只魔物，体长十公尺，拥有无数扭动的触手，体内则有一颗发出红色光辉的魔石。要形容是什么的话……最贴切的名称应该就是史莱姆吧。

然而，这个史莱姆的尺寸十分异常。一般史莱姆型魔物的体长最多是一公尺左右，应该也不能操纵周围的水，至少它们只能把自己的肉体当成触手一样操纵。

「这个魔物究竟是什么？……是巴丘拉姆吗？」

朗基呆呆地说道。所谓的巴丘拉姆就是托达斯的史莱姆型魔物。

「是什么都无所谓啦，这家伙就是污染绿洲的原因吧？我猜它八成拥有释放毒素的特有魔法。」

「……这样的猜想确实合理，可是你们能打倒它吗？」

在始与朗基谈话的期间，绿洲巴丘拉姆怒不可遏地发动触手攻击，月与缇奥正以魔法应付。

始也一边谈话，一边以多纳尔＆休拉克迎击，瞄准貌似核心的红色魔石射击。然而，魔石拥有意志似地在巴丘拉姆体内到处移动，实在难以瞄准。

看到他们应战的状况，对始拥有的神器和月她们的魔法，朗基已经不想再感到吃惊，于是有点自暴自弃地决定无视，以冷静的态度询问始的胜算。

「嗯～……是啊，没问题，我已经逮到它了。」

始随口回答朗基的疑问，同时眯起眼睛，目光追着魔石移动的轨迹。他缓缓地将休拉克收回枪套，双手握住多纳尔，摆出射击姿势。

始将握枪的右手伸直，左肘弯曲，双脚一前一后，也就是被称为韦弗站姿的射击姿势。始打算以多纳尔采取精密射击。

只见始的眼睛如鹰般锐利地眯起，似乎已经完全掌握魔石的动向。

隔了一拍——

砰！！干燥的破裂声响起，一道闪光同时破空飞出，只见无视惯性、改变方向的魔石，仿佛磁石互相吸引，又宛如自己去撞击闪光，不偏不倚地被闪光击穿。

电磁炮的冲击与热能瞬间消灭魔石，构成绿洲巴丘拉姆的水也失去力量，恢复为普通的水。哗啦！大量的水倾盆而降，在绿洲激起波浪，朗基等人注视着那幅景象。

「……结束了吗？」

「对，绿洲已经没有魔力反应。不过即使排除污染原因，也不等于净化了绿洲。」

听到始这么说，看到造成安卡吉灭亡危机的元凶竟如此轻易被击退，朗基等人感觉就像在做梦。尽管如此，元凶确实在眼前被消灭，朗基的一名部下便急忙进行水质鉴定。

「如何？」

「……不行，水质仍然受到污染。」

朗基满怀期待地问道，但部下失望地摇头回答。从汲取绿洲之水的人也有受到感染来看，朗基也预料到水质可能依然处于受污状态。然而，消灭绿洲巴丘拉姆之后，留下的还是被污染的水，这个事实似乎令朗基难掩失望之情。

「不需要那么沮丧，既然元凶已经除去，水就不会继续受到污染。由于新鲜的水会从地下水脉不断涌出，只要妥善排出污水，绿洲不用多久就会恢复原状了吧。」

缇奥安慰似地对朗基等人说完，他们也重新整理好心情，展现出准备重建的决心。从他们以朗基为中心团结一致的情况，可以看出安卡吉的每个居民都深爱这个国家，或许正因为位于严酷的环境，才会培养出强烈的爱国心吧。

「……可是那个貌似巴丘拉姆的魔物到底是什么……会是新种魔物从地下水脉流进绿洲吗？」

朗基重新打起精神，疑惑地注视绿洲。

回答他的人则是始。

「根据我的推测……恐怕是魔人搞的鬼吧。」

「！？魔人？始先生，您会那样说，一定是有什么根据吧？」

听到始的话，朗基露出惊讶的神情，不过又很快恢复冷静催促始。始确保了干净水源，又排除元凶，朗基似乎对他抱持敬意与信任，再也看不到最初的怀疑眼神。

始推测绿洲巴丘拉姆是借由魔人的神代魔法产生的新魔物。这个推测固然是由于绿洲巴丘拉姆的特异性，也是因为魔人在【乌尔镇】企图杀害爱子，以及在奥尔库司袭击勇者一行人。

恐怕魔人的魔物即将整军完成。他们现在便是在开战前，先针对危险、不确定因素，以及北大陆的重要据点进行调查和打击。爱子能对粮食供给造成重大改变，勇者是圣教教会从异世界召唤来对抗魔人魔物的存在，对这两者采取行动就是很有力的证据。

另外，安卡吉是从爱尼森供应海产类粮食的中继点，水果和其他食物的供应量也很大，在粮食方面无疑是重要的据点。况且如果遭遇袭击，由于位于大沙漠正中央，难以求救。魔人针对安卡吉下手，其实也不足为奇。

始将这些想法告知朗基后，朗基低吟了一会儿，露出苦涩的表情。

「魔物的事我也有听说，我方也有独自展开调查，只是……没想到对方竟然连那样的魔物都能驱使……我太小看他们了。」

「这也是没办法的事吧？王都大概也尚未掌握新种魔物的情报，毕竟勇者一行人遇袭也是最近才刚发生的事。现在这个时候，大概各地都议论纷纷了吧。」

「敌人终于正式采取行动了吗？始先生……虽然你自称是冒险者，但不论是神器，还是高强实力，你果然和香织小姐一样是……」

始没有回答，只是耸了耸肩。朗基判断背后一定有所隐情，便没有再追问。无论有何种隐情，安卡吉都被始他们拯救。对待恩人，比起追问无用之事，他们有其他更应该做的事。

「……始先生、月小姐、缇奥小姐，安卡吉公国领主朗基·佛瓦德·杰根，在此代表国家与人民向你们致谢，你们救了这个国家。」

说完之后，包含朗基在内，他的部下们也深深地低头道谢。

身为领主不该轻易向人低头，不过不管始是不是『神之使徒』，朗基一定会低头道谢吧。虽然只相处了短暂的时间，但始也能理解他有强烈的爱国心。正因为如此，周围的部下看到朗基向自称冒险者的始低头，也不阻止，而是跟着一起鞠躬道谢。他的儿子也确实继承这方面的优点，父子俩的言行举止可说一模一样。

看到他们鞠躬道谢，始露出满面的笑容——

「对，你们要好好感谢我，而且绝不可忘记我的大恩大德。」

始全力夸耀自己的恩德，一点也不会感到羞愧。

朗基本以为他会谦虚地说「唉呀，别在意，这是身为人该做的事啊。」再不着痕迹地提出要求，所以不由得惊讶得目瞪口呆。

其实，朗基本来就打算酬谢救国恩人，因此并不在意始的态度，却没想到始会这么直接了当，实在出乎他的意料之外。

就始而言，这件事出于香织的拜托，而且既然必须将缪留在这里，就有必要确保安卡吉的安全，朗基不需要那么感谢他。

然而，难得对方感谢自己，万一遇到麻烦，多一点人帮忙总是比较好，始便决定大大兜售自己的恩惠。虽然始心想如果是朗基，应该会诚实守信，不过朗基也是政治家，最好还是先取得对方的承诺。

「是、是啊，当然，我们子子孙孙都会记得……可是安卡吉仍有许多患者正身处苦难之中……请您也救救他们好吗？」

身为政治家、或贵族，勾心斗角对朗基而言是家常便饭。对于始开门见山的说法，他有些困惑，但最后似乎还是想通了，露出苦笑点头回应。为了解救感染者们，他重新委托始前去采取『静因石』。

「这没问题，反正我原本就有事要去【古卢恩大火山】，只不过需要采取多少的量呢？」

「您愿意接受委托吗……来人啊，把资料拿过来。」

看到始爽快答应，朗基松了口气，命令部下拿资料过来，告知目前的患者数及所需采取的数量，看来似乎需要相当庞大的数量。

「需要的量众多，要我们派人帮忙搬运吗？」

「不，没必要，因为我有可用于大量运输的神器，连经验老到的商人也为之疯狂。」

「……我看你已经无所不能了呢，这也是神的旨意吧。」

有什么事是眼前的男人办不到的吗？朗基只能傻眼地干笑几声。

另一方面，香织与希雅在医疗院展现惊人的活跃。

香织将紧急程度高的患者集中在半径十公尺内，从他们身上一齐抽出魔力，储存至魔晶石内，借此延缓病情，同时施行回复魔法，使衰弱的身体恢复。

希雅使用怪力，一口气搬运无法行动的病患们。她并非驾驭马车，而是将患者们塞进马车里，连同马车一起抬起，从建筑物上方抄捷径，往返其他设施。比起移动到各个设施，不如把紧急程度高的患者聚集起来一次处理，还比较有效率。

不过这个方法也有坏处。看到应该是弱小存在的兔耳少女，做出不可能办到的事，有许多人以为自己罹患疾病、出现幻觉，绝望地冲进医疗院，使得医疗院更加混乱。

见到香织连续发动上级魔法，并理所当然似地同时行使多种回复魔法，医疗院的职员们不只是惊愕，甚至对她抱持深深的敬意。如今他们全员都听从香织的指示，为患者们进行治疗。

这时始等人来到以香织为中心的这群人面前，医疗院工作人员与患者正要向陪同前来的朗基敬礼，朗基却挥手制止，站至他们面前。

「诸位，请听我说！污染绿洲的原因刚才已经排除！虽然可能要花费时间，但我们的绿洲将会恢复！再加上水源也成功保存！储存量足够我们支撑至救援到来。在场的金等冒险者们接受了委托，愿意帮我们前去采取静因石！请诸位再撑数天！让我们一同努力度过这个难关！」

朗基用悦耳的浑厚嗓音发表演说，不愧是统治北大陆要冲的贵族，演说强而有力。

所有人瞬间愣在原地，不明白他在说什么，但看到领主爽朗的表情，众人逐渐明白。

下个瞬间，足以令建筑震动的巨大欢呼声响起。在出现许多人死亡，在沙漠中又无法确保安全水源的情况下，人们原本已陷入绝望，如今脸上恢复笑容。患者与家属们互相拥抱，安心地流下眼泪；医疗院的工作人员拍打着同伴的肩膀，重新提起干劲；每个人都衷心感谢始他们的协助。

这时，朗基瞥了始一眼。始发现他的视线，察觉到其意图，脸颊不禁阵阵抽动。

「领主，你……」

「你不必挂怀，就算始先生没有回来，我们也只会有点绝望而已。」

言下之意是说「你不伸出援手，我们可是会死掉喔？你真的要加油喔？一定要达成委托回来喔？」虽然朗基只能依靠始，也很感谢他，但毕竟事关重大，可能会有数万人死亡。朗基的弦外之音仿佛在威胁始，这些喜悦的人们、感谢你的人们，如果全部死亡——「你应该不想尝到那样的罪恶感吧？」即便这样的威胁纯粹是诉诸始的良心，极力想防止他逃亡。

「你的个性真恶劣啊。」

「个性不恶劣就称不上是贵族了。」

始露出苦笑，朗基耸了耸肩。始并没有感到特别不快，身为公国的领主，这种程度的防范理所当然，如果没有任何防范措施，朗基反而不值得信任。不过最大的理由是——即使安卡吉最后因为始逃走灭亡，始也不会良心不安，最多只会感慨一句「真是悲惨的事件啊」。

始将视线从朗基身上移开，朝香织走过去。

「香织，我们现在要前往攻略【古卢恩大火山】，他们还可以撑多久？」

「始同学……」

香织见到始，立刻露出开心的笑容，却很快转变为严肃，目光注视空中。或许是计算完毕了，她看着始回答：「两天。」不管是在魔力上，还是在体力上来说，香织判断两天就是患者能够支撑的极限。

「始同学，我要留在这里治疗患者，静因石就拜托你了。对不起……我知道始同学并不关心这个世界……」

「没什么，也只是顺便而已，你不用在意，这是我自己做的决定……而且我也不能把缪留在不断有人病倒的地方吧？」

「呵呵，是啊，就靠你了，我会好好照顾缪的。」

香织在前来安卡吉的途中，听始说过狂神的事与他旅行的目的，也得知就算对这个世界见死不救，他也要回归故乡。如果香织不能认同始的做法，大可回去光辉他们身边，不过香织在明白一切后，跟随始的意志并没有改变。

这次的事也一样，假使始决定对安卡吉见死不救，香织虽会劝说，但要是无效，还是会放弃拯救安卡吉吧。

然而，可以的话，她想为安卡吉的人们尽一份心力也是事实，所以当始做决定时，香织忍不住用恳求般的眼神看着他。香织并没有自大到以为始会因她的想法做出决定，不过当始看到香织视线的时候，苦笑着耸了耸肩。由此看来，香织应该多少有影响到始的判断。

她的心情非常复杂，简直就像为了自己的任性而束缚始。

香织忍不住向始道歉，始却毫不在意地挥了挥手。始宛如看穿香织的心情，说是自己的决定，要她不必在意。看到始的态度冷淡，却仍然关心自己，还若无其事地发挥父爱，香织不禁用充满信赖与爱情的眼神看他。

「我也会努力，所以你要平安回来喔，我会等你……」

「……好、好啦。」

看到香织充满爱怜地眯起眼睛，宛若与即将前往战场的丈夫道别的妻子，始回答时也不由得结巴。

原本香织的言行就很直接，在日本时她也一口否定光辉的误解，或是突然对始说出惊人之语，在教室引发嫉妒风暴……

那样的行动原本就已成为日常，从她告白的那一天后，变得更加露骨。

始不由得移开视线，但在他目光移向的地方……看到了月。

月用曾几何时看过的冰冷眼神看始，紧紧地盯着他，始忍不住转向相反侧，却看见笑容满面、充满感情的香织……

看到香织散发的气息，大家的偶像·缪忽然说出惊人之语：

「香织姊姊跟刚才的月姊姊一样耶～香织姊姊也要跟始爸爸亲亲吗？」

「唉呀？缪呀，你看见了吗？」

「唔？我是从指缝间看见的。月姊姊非常可爱～缪也想跟爸爸亲亲～」

「嗯～连妾身都还没亲过喔？缪等长大一点再说吧。」

「咦～」

在对缪的童言童语感到温馨的同时，始不讲理地对缇奥发脾气说「你这个没用的家伙！」。果不其然，废龙兴奋地说「多、多么棒的眼神啊！」不过那种事现在不重要。

因为始身旁出现用大太刀敲着肩膀的般若小姐，是香织来历不明、原理也不明的『某种能力』，就好像是替〇一样。

「……那是怎么回事？始同学，你们不是去工作吗？为什么会和月亲吻呢？为什么会变成那样呢？有亲吻的必要吗？我拼命为患者们做紧急处理的时候，你们两人却在玩乐吗？你们把我给忘了吗？或者你们本来就是为了两人独处，才跟我分头行动？」

香织小姐眼中的光芒消失，背后背负着般若凝视始，始的脸颊顿时流下冷汗。他虽然想要解释，是因为吸血行为才顺便亲吻，并不是为了这个分头行动，月却在他开口前走上前。

始期待月会解开误会，然而在这种状况下，傻瓜才会期待月。

月从正面注视香织，手叉在腰上，理直气壮地挺起胸膛，嘴角露出笑容——

「……始很美味。」

并这么说道。

「啊哈，啊哈哈哈哈哈！」

「呵呵，呵呵呵呵呵呵！」

两名美少女的阴森笑声在医疗院中回荡。至今把香织视为圣女的医疗院职员与病患们，纷纷退避三舍、别开脸，尽可能不去看她们两人。

这也难怪。背后有个挥舞刀子的般若小姐，谁还会认为她是圣女？而且与她对峙的人，背后也有乌云和周身发出雷电的龙，所以他们会移开视线也无可厚非。

香织与月笑着瞪视对方。始叹了口气，走到两人身旁，快速弹了她们额头一下。砰！一道夸张的声音响起，月与香织的额头被弹中，忍不住发出呻吟蹲下。两人泪眼汪汪地仰望始，心想「做什么」，始一副很受不了她们的样子。

「香织，我并不是想要和月做那种事才分头行动，你应该也明白吧？而且月是我的情人，不管我们做什么，你都没有权利过问，这些你也都明白不是吗？」

「唔……是那样没错……可是感情的事不是理智所能控制……」

受到始的责难，香织尽管沮丧，仍开口反驳；始再度叹一口气，也纠正月「别和她针锋相对」，月却把头别过去说「这是女人的战争……始不要插嘴。」不理会始的纠正。

看到两个女人突然争风吃醋，朗基等人完全搞不清状况；希雅回顾自己的状况心想「最近我的存在感好像很薄弱」；缇奥依然喘着气：缪因月和香织吵架，再度生起气。

始放弃收拾残局，决定快点前往【古卢恩大火山】。虽然始在事前已经先跟朗基商量好，不过他不只拜托在医疗院忙碌的香织，也重新拜托朗基照顾缪。朗基看到始等人的关系，脸上露出苦笑，爽快地答应照顾缪。

即便事先就跟缪沟通过，但当察觉始他们要出发的瞬间，缪寂寞地低下头。始蹲下来，配合她的视线高度，缓缓抚摸她的头。

「缪，我们走了，你要当个乖孩子，好好留在这里喔。」

「呜呜，缪会当个乖孩子，所以你要早点回来，爸爸。」

「好，我会尽早回来。」

缪用双手紧紧抓着始的衣摆，强忍泪水，始温柔地安抚她。看到两人这个样子，无关乎种族，任谁都会觉得他们是父女。先前因争风吃醋而变得寒冷的空气，如今温暖起来。始在缪的背上推了一把，让她走到香织那边去，然后向月、希雅、缇奥下达出发的号令。

当始正要转身离开时，香织叫住他。

「啊，始同学……那个、一路小心。」

「好，缪就拜托你了。」

「嗯，还有那个……可以亲我一下吗？就像是临别之吻……？」

「……当然不行啊，怎么突然说这种话？」

「脸颊也好，不行吗？」

香织红着脸，一副忸忸怩怩的样子，语气却意外坚持。

看来她似乎认为，想要和月对抗的话，这种时候绝不能退缩。现在回想起来，香织在日本时也相当积极，当她自觉到喜欢始而告白后，真的非常积极。

始无视背后喊着「啊，那我也要！」的兔耳少女，正打算一口回绝时，被一个意外的人物先发制人。

「缪也要～缪也要和爸爸亲亲！」

缪天真无邪地对始伸出双手，香织也跟着一起要求。虽然始费尽唇舌想要拒绝，可是他无法对缪采取强势态度，最后——

「爸爸讨厌缪吗？」

缪泪眼汪汪地这么一说，始一句话也说不出来。

结果，始跟香织、缪，以及不知为何还有希雅，彼此亲吻对方的脸颊。这次始在许多倒下病患的围绕下，莫名其妙地受到同情目光的注视，接着逃也似地出发前往【古卢恩大火山】。

附带一提，缇奥也提出亲吻的要求，但看到她呼吸急促的样子，始忍不住给了她一巴掌，让她更加兴奋。她即便倒在地上依然喘着气的模样，只能说非常恶心。

【古卢恩大火山】——

位于【安卡吉公国】北方大约一百公里处，外观是直径约五公里，海拔三千公尺左右的巨石。它并不像普通的成层火山呈圆锥状，而是如所谓的火山穹丘，呈现扁平的形状，与其说是山，倒不如用巨大山丘来形容还比较贴切，只是这个山丘的海拔和规模都非比寻常。

众所周知，这座【古卢恩大火山】是七大迷宫之一，但不像【奥尔库司大迷宫】有冒险者频繁来访。虽是因为内部危险、棘手，却也不像【奥尔库司大迷宫】的魔物，回收魔石的利益并不多……可是最大的理由还是很少人可以抵达入口。

至于原因——

「简直就是拉普〇嘛。」

「……拉〇达？」

始想起代表日本的知名动画某一幕，忍不住说道。月等人一脸疑惑地看着始。始耸了耸肩，从布利捷内部，注视前方巨大的沙暴。

没错，正如包覆那座天空之城的巨大积雨云，【古卢恩大火山】被巨大沙暴包覆。沙暴的规模足以完全掩盖【古卢恩大火山】，与其说是沙暴的龙卷风，倒不如称之为流动的墙。

而且在沙暴中潜藏大量沙虫和其他魔物，在能见度恶劣的情况下，它们会毫不留情地发动奇袭。难怪人家都说：没有过人的实力，连包覆【古卢恩大火山】的沙暴也无法突破。

「我真的很庆幸我们不是徒步过去。」

「即便是妾身也不想以血肉之躯进入这里。」

希雅和缇奥、始一样，从窗户眺望巨大沙暴，并感谢膜拜布利捷。

此次他们不能悠哉地攻略迷宫，由于表层采集不到多少静因石，所以他们必须前往无人到过的深处，取得大量静因石。只要抵达深处，应该就会跟先前的迷宫一样，有捷径通到外界，便能一口气脱离迷宫，返回安卡吉。

就始而言，他不怎么关心安卡吉居民的安危，不过能救他们自然最好。这么做至少不会让身为同伴的香织等人悲伤，缪也不会看到强烈冲击性的光景。

始一边思考，一边让布利捷一口气加速，冲向巨大沙暴。

沙暴内部正是一片红铜色的封闭世界。里面就如同【哈尔崔那树海】的雾，几乎看不见前方，由于沙暴有物理上的影响力，所以或许比雾更为棘手。如果想要只靠魔法障壁，或是用布罩住身体，警戒着魔物通过这里，确实难如登天。

在几乎不见天日的灰濛濛视野中，绿光石车头灯照亮黑暗。时远大概三十公里，根据事前得到的情报，再五分钟应该就可以突破。

就在此时，希雅的兔耳猛然竖立，一瞬之后，始也有所反应大喊「抓稳了！」同时猛然转动方向盘。

随后，三只沙虫张开大口，从正下方窜出。始驾着布利捷画出S形轨迹，回避沙虫的奇袭，随后直接逃走，不与它们交战。

以布利捷的速度，与其在沙暴中交战，不如早点脱离攻击范围。

此时又有两只沙虫分别从左右袭击疾驶的布利捷，它们袭击的时机十分巧妙，刚好撞击车身。虽然区区的冲撞伤不了车体，却可能造成车体翻覆，始于是借由『气息感知』掌握奇袭，打算在瞬间以甩尾避开攻击，却被月和缇奥制止。

「……嗯，交给我。」

「交给妾身吧，主人。」

始听见两人这么说，将原本要转向的方向盘维持原状，毫不犹豫地向前直行。随后，巨大蚯蚓从红铜世界窜出。

然而，企图从左右夹击的沙虫，丝毫碰不到布利捷。

「「——『风刃』。」」

月瞥了左边的沙虫一眼，口中小声地说了两个字，车外顿时出现风刃，朝沙虫飞射而去。只见空中飞舞的沙尘画出风刃的轨迹，扑至眼前的沙虫瞬间被拦腰斩断，身体上下分离，血肉泼洒而出。

同样的光景也出现在缇奥负责的右侧。

「嗯，不愧是月，很好的风。」

「……沙暴就有现成的风，没理由不加以利用，缇奥也很厉害。」

两人瞬间选择『风刃』，属于风属性攻击魔法，虽归类为初级，刚才的『风刃』却有中级水准的威力，是因为她们利用了车外强烈的风暴。两人并非只会倚仗魔力，发出强大的魔法，也会利用当时的状况与环境，选择最适当的魔法。说起来简单，要实践却很困难，月和缇奥的技巧毕竟不同凡响。

不过刚才的三只沙虫仍在背后追赶，它们在地下潜行的速度相当快。始感到厌烦，便启动布利捷的机关，只听见车体后方响起「嘎硿！」的声音，车壳打开一部分，从缺口处滚出数颗黑色圆形物体。

那些物体和后方追赶布利捷的沙虫交错的刹那，立刻发生大爆炸，冲击将地面炸出大洞，原本在地下潜行的沙虫随即被炸得血肉横飞，从地面冲了出来。这时又有几颗黑色物体——手榴弹滚了过去，再度引起大爆炸。沙虫被从中炸断，上半身飞了出去，在空中转了几圈，消失在沙暴之中。

「哇啊～好厉害！始先生，这辆布利捷到底还搭载了多少功能呢？」

希雅从后车窗观看被炸碎的沙虫询问。始露出恶作剧般的笑容回答：

「这辆车最终会变形成人型万用兵器——巨大哥雷姆。」

「「「……」」」

虽然想说应该不可能，不过如果是始，他很有可能真的付诸实行。不只提问的希雅，月和缇奥也沉默不语打量车内。

尽管始苦笑着说「我开玩笑的，这台车并没有那种功能啦……那是我的憧憬。」可是，月她们确信始迟早一定会做出来。

在这之后，从容不迫的始等人面前，陆续出现红铜色的巨大蜘蛛与蚂蚁魔物。然而在布利捷的武装与月和缇奥的攻击魔法前，它们毫无抵抗之力，全都遭到粉碎，无法阻止始等人前进。

于是，始他们无视在后座因派不上用场而沮丧的希雅，轻易突破阻挡众多冒险者脚步的沙暴。

呼的一声，他们冲出沙暴，看见仿佛※艾尔斯岩变大数倍的岩山。脱离沙暴抵达之处十分安静，周围被沙暴形成的风墙包围，正上方看得见蓝天，宛如龙卷风的风眼。（译注：位于澳洲的世界自然遗产，为地表现有最大岩石。）

【古卢恩大火山】的入口位于岩山山顶。始开着布利捷爬上斜坡，尽可能开至布利捷不能行驶处为止。裸露的岩壁呈暗红色，各处都有蒸气喷出。这里虽是活火山，却不曾爆发过，这种不可思议之处的确也很像是大迷宫的特色。

不久，山路的坡度到达布利捷难以行驶的程度，始等人下车步行，朝山顶前进。

「唔哇……好、好热喔。」

「嗯～……」

「确实……与沙漠的日晒相比，这又是不同的炎热……这下子不管有没有时间限制，我们都要快点攻略迷宫。」

「嗯，这个气温对妾身来说正舒适……没想到妾身对炎热竟不会感到痛苦……真是可惜。」

「……等一下我会把你推进岩浆。」

一出到车外，热气迎面而来，除了缇奥以外，每个人都露出烦闷的表情，由于先前待在有冷气的凉爽空间里，所以觉得更热吧。他们明明是异世界的冒险者，或说是旅行者，现在却尝到有如现代日本阿宅的痛苦……真是自作自受。

由于时间有限，尽管口中抱怨炎热，他们依然动作轻盈地攀登岩石，不断朝山顶前进，不到一小时便抵达山顶。

山顶杂乱竖立着大大小小岩石，是个地形复杂的场所，既有尖锐凸起的岩壁，也有表面平滑光泽的岩石，简直就像奇特摆饰的展示场，而且感觉很接近沙暴的顶端。

在奇形怪状的岩石堆中，有块特别巨大的岩石，它的全长约十公尺，形状呈弯曲的弧形。

始等人走到那块岩石处，在弧形岩石下发现通往【古卢恩大火山】内部的大阶梯。始在阶梯前停下，回头依序望向背后的月、希雅和缇奥，用自信满满的表情，下达挑战大迷宫的号令。

「上工吧！」

「嗯！」

「是！」

「唔嗯！」

【古卢恩大火山】内部是比【奥尔库司大迷宫】和【莱森大迷宫】更惊人的场所。

惊人之处不在于难易度，而是内部构造。

首先，岩浆在空中流动。这里和亚人国家【费雅贝鲁根】不同，没有在空中建造水道引水，岩浆直接飘浮在空中形成河川。炙热鲜红的岩浆在空中蜿蜒流动，宛如巨大的龙在空中飞舞。

另外，通道和大厅的各处当然也有岩浆流动，迷宫的挑战者必须同时注意地面和头上的岩浆。

而且——

「哇呀！」

「喔，你没事吧？」

「呜呜，谢谢你，始先生。岩浆竟突然喷出……事前完全无法察觉。」

正如希雅所说，墙壁各处会突然喷出岩浆。

由于真的很突然，事前又没有征兆，难以察觉，正可说是天然的机关陷阱。幸好始拥有『热源感知』的技能，否则，为了提防陷阱，得要慎重前进，相对就会拖慢攻略速度。

最严酷的则是气温有如蒸笼般炎热——不对，该说是滚烫。通道和大厅各处都有岩浆流过，当然会热。人在这里就像在三温暖内，又像是在滚烫的平底锅上，这就是【古卢恩大火山】最棘手的要素。

始等人汗如雨下，闪躲着从天花板附近滴下的岩浆，以及从墙壁喷出的岩浆。继续走了一段时间后，他们在某个大厅，发现一个到处有人为挖掘痕迹的场所。或许被十字镐敲过，墙壁被挖得坑坑疤疤，墙上有一小部分看得到淡桃红色的微小矿石。

「喔？那就是静因石吧……？」

「对，没错，主人。」

始发问确认，知识渊博的缇奥表示肯定。看来冒险者突破沙暴，进入【古卢恩大火山】后，都是在这里挖掘。

「……好小。」

「其他地方的静因石也都只和小石头一样大……」

正如月所说，残余的静因石几乎都比小指头还小，快要被采掘殆尽固然是原因之一，不过矿石本身的尺寸也很小。在表层回收静因石的效率果然太差，看来想要一口气得到大量静因石，确实有必要进入迷宫深处。

始姑且使用『矿物系探查』调查有无静因石，只把容易采取的收进『宝物库』，接着催促月她们赶路。

众人在烦闷的炎热之下，往下走了七层，这已是现存纪录中，冒险者往下到达最深的楼层，再走下去便没有人活着回来。众人全神戒备，走下通往第八层的楼梯。

瞬间，强烈的热风吹拂而来，眼前突然出现巨大火焰，朝始等人发动攻势，橘墙画着螺旋形状冲了过来。

「——『绝祸』。」

月对飞来的火焰发动魔法，随即在始他们眼前出现转动的黑色球体。是重力魔法，只不过发动这个魔法的目的并不是为了压碎对象。

虽然死亡火焰能轻易将人烧成焦炭，但被直径六十公分左右的黑色旋转球体拉过去后，立刻消失得一点也不剩。正确说来，连余波也吞噬的黑色球体，并没有消灭火焰。旋转的黑色球体——重力魔法『绝祸』是一面护盾，能够借由本身发出引力，将所有事物吸引至内部。

就在火焰炮击全被月的超重力漩涡吞噬后，火焰射线上，袭击者现出真面目。

一头公牛全身覆盖岩浆，站立之处也位于岩浆中。它有一对尖锐的角，每当呼吸时，口中就会吐出火焰。这个魔物令始他们不禁想抱怨：再怎么耐热也该有个限度吧。

见到自己的特有魔法——火焰炮击被轻易化解，或许是感到火大，岩浆牛的蹄子踩着脚下的岩浆，作势要冲过来。

月对着那头岩浆牛，弹了一下手指。

瞬间，原本张开的超重力漩涡，如今朝岩浆牛爆发。那瞬间，受到压缩的火焰化成炮击，一直线往岩浆牛高速飞去。从重力漩涡发出的炮击有如雷射，由于受到压缩，威力比岩浆牛的炮击更有威力。

正要冲出的岩浆牛受到迎头痛击，被月回敬的炮击打个正着。

随爆炸声响起，空间剧烈震动，岩浆牛站立之处的岩浆遭到轰炸似地飞起。它被冲击轰向后方，在空中上下颠倒，撞向墙壁。然而，「吼喔喔喔喔！！」在分不清是悲鸣还是愤怒的咆哮后，岩浆牛立刻起身，认真地以猛烈之势突击，想要将入侵者排除。

「唔……炎系果然无效。」

「从它身上覆盖着岩浆就看得出来吧……这也是没办法的事。」

以火焰炮击反击的月似乎颇为不满。始苦笑着准备拔出多纳尔时，希雅制止了他。

「始先生，请交给我来应付！」

只见希雅已经拿起德卢肯，兴奋地发出鼻息，一副干劲十足的样子。

看到希雅比以往积极，始心里感到疑惑，但以魔眼石看到希雅将魔力注入德卢肯，便明白她想试验新的机能，于是挥了挥手答应。

希雅气势十足地大喊「太好了！我要让它知道我的厉害！」后，踩着轻快的脚步，跳向已经接近至数公尺前的岩浆牛。

她一个空翻，利用离心力，以绝妙的时机，对正面冲来的岩浆牛挥下德卢肯，德卢肯宛如受到吸引，不偏不倚地命中岩浆牛头部。那瞬间，以命中的部分为中心，淡青色魔力扩散开来，接着发生强烈冲击。岩浆牛的头部宛如遭到爆破，整个爆炸开来。

岩浆牛的尸体依循惯性法则，在倒下的同时向前滑行，希雅以德卢肯为支点，在空中再度一个空翻，飞越岩浆牛，华丽地着地。

「喔、喔喔！始先生，这个新机能的威力大到连下手的我也感到害怕呢。」

「是啊，看来是如此，我先前就在想『冲击转换』是怎样的魔法，没想到相当强大……」

希雅这一击的威力相当巨大，不止始，连月和缇奥也忍不住赞叹，这都是多亏始说的『冲击转换』这个特有魔法。

『冲击转换』是始新得到的特有魔法，由魔力变换衍生，效果如同字面意思，能够将魔力转换为冲击。

这个能力是日前在【奥尔库司大迷宫】，被始打得粉身碎骨的马头魔物拥有。始在回收Pile Bunker时，也将马头魔物的肉一并回收，他就是借由吃了那些肉，得到这个能力。

对始而言，吃寻常魔物的肉，别说是得要到能力，甚至连能力值都不会提升。不过始那时因光辉极限突破的波动，得以掌握光辉等人的位置，所以他知道光辉的极限突破相当强大。光辉却无法打倒马头魔物，因此始认为如果是马头魔物的肉或许有效，便尝试一吃……果不其然，尽管能力值没有明显上升，却得到马头魔物的特有魔法。

他借由生成魔法将『冲击转换』附加于矿石上，替德卢肯新增这项机能。

始充满兴趣地观察岩浆牛爆开的头，但在月的催促下，仍决定先赶路。

之后，每下一层楼，魔物的种类也跟着增加。比如从翅膀喷洒熔岩的蝙蝠型魔物，烧熔墙壁后窜出的火红鲸鱼型魔物，能发出无数火焰针的刺猬型魔物；从岩浆中探出头，把附着岩浆的舌头当成鞭子甩动的变色龙型魔物；在上方无视重力的岩浆河川中游动，与岩浆同样火红的蛇……

一般魔法对这些魔物身上的熔岩和火红肉体无效，它们还会藏身在流动于各处的岩浆中，对始等人发动奇袭，非常难缠。毕竟魔物就算只靠身体冲撞，也能对人类造成致命伤，而且它们的多数攻击招式也都利用了周围的熔岩，武器可说是无限量。再者，一旦情况危急，它们只要逃入岩浆中就能确保安全。

难怪即便是有能力突破沙暴的冒险者，也无法从魔物出没的第八层以下平安归来。就算打倒这些魔物，得到的魔石不论是大小还是品质，都跟【奥尔库司大迷宫】四十层的魔物没什么两样，贵重的矿物静因石也与表层几乎无异，怪不得没有人想挑战。

最棘手的莫过于随时间逐渐升高的气温。

「呼呼……好热。」

「希雅，你一直想着热才觉得热。眼前流动的是普通的水……你看，好凉快，呵呵。」

「唔，主人啊！月坏掉了！她的眼神变得空洞！」

除了耐热的缇奥外，始他们都快倒下，虽然始借由冷气神器制造出冷风，可是……只是杯水车薪。汗水不停流下，看到月和希雅意识朦胧，始也擦拭下巴的汗水，心想必须稍作休息。

始走入一个大房间，对距离熔岩较远的墙壁施展『炼成』，开出一个洞穴。他请月她们进入洞内后，再将洞口封闭至最小，让熔岩的热气不会直接进入洞内。之后使用『矿物分离』和『压缩炼成』，在房间的墙壁铺上坚硬的金属表层，借此避免鲸鱼型魔物和岩浆喷射的袭击，确保安全。

「呼……月，制造冰块出来，我们稍微休息一下，不然迟早会犯下致命失误。」

「嗯……了解。」

尽管眼神迷茫，月依旧确实地发动冰属性魔法，在房间中央制造出巨大冰块；贴心的缇奥以冰块为中心，使风呈放射状吹拂。冰块发出的冷空气随着缇奥的风，一下子让房间凉快下来。

「呼啊～好凉爽～我又活过来了～」

「……呼～」

月和希雅瘫坐在地，眯起眼睛，全身瘫软，慵懒的月和希雅就此诞生。

始内心觉得她们两人的样子很可爱，同时从『宝物库』取出毛巾分给所有人。

「月，希雅，你们要放松没关系，但至少把汗擦掉，身体过于冷却，动作会变迟钝喔。」

「……嗯～」

「了解～」

月和希雅拖长语尾，缓慢地摊开毛巾，一旁缇奥向始搭话：

「主人看起来还游刃有余呢。」

「没你那么有余裕。这么热我也受不了，早知道就多做一些冷气型神器……」

「嗯，竟然连主人也吃不消……这恐怕就是这个大迷宫的主题吧。」

虽然还不到吃不消的地步，但还是会感到炎热，缇奥边擦汗边这么说。听见她的话，始不禁感到疑惑。

「主题？」

「对，听主人说过大迷宫的事后，妾身有个想法。大迷宫是为了挑战神的试炼对吧？……那么。每座迷宫应该都有各自的主题。比如主人提过的【奥尔库司大迷宫】，主题就是透过与大量魔物进行各式各样的战斗，借此累积战斗经验；【莱森大迷宫】是在不借助魔法这种强大力量的情况下，磨练对各种攻击的应对能力；【古卢恩大火山】大概就是考验在炎热妨害专注力的状况中，对奇袭的应对吧？」

「……原来如此，反正都要攻略，所以我没有特别思考这种问题……你的意思是说，试炼本身就是解放者们的『教诲』吧。」

始点头认同缇奥的考察。她明明是个被虐变态，却也有知识渊博，深谋远虑的一面。如果平时就展现出来，她就会是个火辣性感、兼具智慧的黑发美女……始看着她的眼神似乎感到非常遗憾。

然而，看到汗水从缇奥颈子滴落，消失在丰满的双峰间，始不自觉地别过头，却看见了月和希雅，她们同样汗湿了衣裳，在紧贴身体的衣服下，雪白的肌肤若隐若现，这次始的目光被月吸引过去。

或许是为了擦汗，纯白的衬衫大大地敞开，裸露出的肌肤由于炎热，略为带着红晕；因汗水而发出光泽的肌肤非常艳丽，再加上呼吸比平常来得急促，使月散发更性感诱人的气息。

始不禁忘了移开视线，双眼凝视着月，却与无意间抬起头的月眼神交会。看到月的性感模样，不但忘了自身所处的状况，还看得入迷……甚至涌出一丝情欲，他尴尬地想要移开视线。

然而，就在始正要移开双眼的瞬间，月露出妖艳的笑容，捕捉到始的视线。她维持敞开的衣襟，宛如猫般弓起背脊，缓缓爬近始。她的眼眸湿润，脸颊泛红，每当一有动作，胸前的隆起便隐约可见，始的目光深受吸引，无法移开。

月爬到始眼前，仰望盘腿而坐的始，用既似撒娇，又似诱惑的甜美声音说道：

「……始，帮我擦汗好吗？」

始无意识地接过月递来的毛巾，视线固定在月的眼眸。他心想「糟了，我不觉得能胜过这个状态的月啊。」露出苦笑，正准备将手轻轻伸向月的颈子……却因为希雅的抗议而停手。

「你·们·两·位！稍微看一下场合吧！我们正在赶路，而且这里又是大迷宫喔！真是的！你们真是的！」

「不，该怎么说呢，这也是没办法的事吧？月太有魅力了，我不可能无视她。」

「……盯着我看的始太可爱了。」

「你们知道什么叫反省吗？再说为什么始先生不看我？我明明也穿得很暴露……呜呜，我会丧失自信的喔～缇奥小姐也是这么想的吧？」

「因为他们彼此相爱呀，这也无可奈何。妾身也希望主人别管场合，尽情辱骂妾身……不过主人刚才对妾身的胸部有点反应—这次姑且就此满足吧，呵呵呵。」

缇奥的发言依然变态，看来先前始觉得缇奥胸部流的汗很性感之事已经穿帮。希雅闻言生气地说：「始先生看都不看我一眼！」完全忘记自己才刚说过该认清场合，现在在始的面前脱起衣服，连缇奥也跟进；始感到厌烦，射击橡胶弹让她们闭嘴。

只见希雅露出胸部，痛苦地在地上打滚，缇奥则是面露恶心的笑容；始一边帮月擦汗，一边在内心松了口气，心想幸好香织不在这里。

【古卢恩大火山】大概有五十层左右。

始他们现在就是在第五十层，至于为什么说『大概』？是因为始等人所处的状况有些特殊，并不确定目前的楼层数。

具体来说，他们正搭乘像是以红铜色岩石做成的小船，随着在空中宛如大河的岩浆漂流。

「我的心情就像是困难模式的印第安纳博士啊……」

始想起地球上最著名且最有行动力的考古学家，喃喃说道。

至于为何会陷入这样的情况……简单说就是始的失误。之所以这么说，是因为始他们稍早在攻略楼层，同时寻找着静因石，虽然岩浆依然持续烘烤，不过他们发现岩浆有时会出现不自然的流动。

具体而言，比如明明没有受到岩石等障碍物阻挡，岩浆却大幅改变流向；流速毫无缘由地急遽减缓；在空中流动的岩浆，只有一处会大量滴落岩浆。

由于这些情况大多发生在远离通路的岩浆对岸，或是不会对攻略造成妨碍的地方，所以始先前都不曾放在心上。但在偶然间，那种地方刚好进入『矿物系探查』的效果范围内，才得知不自然流动的原因出在『静因石』上。似乎是寄宿在岩浆本身的魔力，受到『静因石』镇压，才造成岩浆的流动受阻。

因此始等人推测，在岩浆流动受到强大阻碍的地方，应该藏有大量『静因石』；结果一找之下，确实发现多处埋有大量『静因石』的场所。始他们注意着岩浆的动态，同时收集到相当数量的『静因石』，为了尽可能多采集一点作为备用，他们前往一个地方。

空中的岩浆在那个地方迂回了一大圈，始使用炼成制造出临时的阶梯接近，并施展『矿物系探查』后，发现埋有数量充足的『静因石』。

始立刻使用炼成的『矿物分离』技能，打算只取出静因石，不过大概是炎热造成专注力下降，以及不断反覆回收静因石，让始大意了吧，他并没有注意到墙壁另一边的情况。

当『静因石』被收进『宝物库』，并失去效力的瞬间，始才发觉自己犯下错误，却为时已晚。岩浆已经从失去静因石的墙壁后猛烈喷出。

始急忙向后退，然而岩浆的喷射非常强劲，宛如龟裂的水坝溃堤，破洞瞬间扩大，岩浆一口气滚滚流出。

由于岩浆流速太快，他们瞬间被岩浆包围。始趁月张开障壁阻挡的期间，以炼成制造出小船，众人一起乘上小船，才得以幸免于难。虽然小船立刻受到滚烫的岩浆加热，不过始使用『金刚』的衍生技能『赋予强化』，对小船施加金刚的效果，所以不会有问题。

四人随岩浆漂流，不知不觉航行在空中的岩浆河，循着有别于阶梯的路径，流向【古卢恩大火山】深处，有时还会体验灼热滑水道的感受，然后到了现在这个楼层。

附带一提，当小船攀上空中的岩浆航道时，险些穿过岩浆坠落。幸好希雅及时使用重力魔法的『赋予效果』，减轻小船的重量，才能航行在岩浆之上。『赋予效果』可以将希雅触碰之物的重量，调整至与希雅的体重相同。

「啊，始先生，又要进入隧道了。」

「就海拔来说，我们差不多位于山脚，可能会有事情发生喔？」

始往希雅所指的方向看去，他们航行的这条岩浆河，确实流向墙壁的一处大洞。由于岩浆本身照亮了洞窟，可以看见确实是流往下层，而且到目前为止，只要进入洞窟就会往下一个楼层，所以比起正常从阶梯往下走，这条路径应该算是捷径。

听见缇奥的忠告，始等人点头回应，准备进入洞窟内。空中岩浆的路径宛如一条蛇，沿着宽广洞窟中央蜿蜒盘旋而下。航行了一阵子，岩浆空中航道平稳地降低高度，却在过一个转角后，航道突然中断。不，正确来说是即将进入陡急如瀑布的下坡路段。

「又来了啊……大家抓稳，别被抛出去喔！」

听到始的提醒，月她们点点头，分别抓住小船的边缘或始的腰部。就在好似逐渐登上云霄飞车第一个高点的紧张气氛中，小船终于开始下坠。

只听见强劲的风在耳边呼呼作响，岩浆化成疾速激流。靠希雅的重力魔法与缇奥的风，两人控制着小船顺着急流而下。岩浆仿佛不具有黏性，速度每分每秒不停增加。

始在鞋底炼成鞋钉，固定身体，全神戒备四周。因为他知道，每当这种时候一定会……

「啧……果然出现了。」

始在咂舌的同时拔出多纳尔，毫不犹豫地开枪射击，周围立刻响起三声炸裂声，三道闪光破空飞出，不偏不倚正中目标，袭击始等人的是翅膀会喷洒熔岩的蝙蝠。

若是单只出现，这种熔岩蝙蝠无法构成多大威胁，因为它们只会高速飞行，以及射出夹杂熔岩的炎弹，对始等人而言跟杂鱼没什么两样。

然而，熔岩蝙蝠的麻烦之处，就在于它们会发动集团攻击。这种魔物就跟『黑色的ㄓ』一样，只要看到一只就代表有三十只，会从岩壁的缝隙不断飞出。

即便始刚才瞬间杀死三只熔岩蝙蝠，但果不其然，在顺着急流而下的猛烈风声中，开始夹杂大量拍打翅膀的声音。

「……始，左方和后方交给你。」

「好，没问题，希雅、缇奥，船就拜托你们操纵了。」

「是！」

「嗯，收到，主人可以用打屁屁作为妾身的奖赏喔。」

无视缇奥分不清是玩笑还是认真的变态发言，始与月在小船的对角线上背靠背，接着立刻看到大批熔岩蝙蝠出现。

那群蝙蝠已经可以说是单一的生物，为数众多的熔岩蝙蝠化为一体，仿佛鸟类一丝不乱地集团行动，它们如波浪般飞行盘旋，在旁人看来就像是一头龙。由于翅膀覆盖着熔岩，使它们变得火红，可以说是一头炎龙。

熔岩蝙蝠化为一体，逼近始等人，然后在途中兵分两路，从前方与后方夹击；就算单一个体很弱，数量却足以形成一个巨大生物，它们以人海战术就可以取胜了吧。

然而，大批魔物在【乌尔镇】成为大地的养分，就证明了在此处的外挂集团，并非单纯靠数量就能取胜的对手。

「数量就要以数量制衡，吃我的子弹吧！」

始从『宝物库』取出电磁加速机关炮『梅杰莱』，将枪身架在腰间，对怪物扣下扳机。

咚噜噜噜噜噜噜！！只听见独特的枪声响起，杀意风暴将可怕的威力发挥得淋漓尽致，每一发子弹都毫不留情地贯穿至遥远的后方，击碎洞窟的墙壁。在击中墙壁前的这段距离内，所有位于火线上的熔岩蝙蝠毫无抵抗之力，遭到子弹无情粉碎，坠落地面。

非但如此，始甚至取出火箭飞弹发射器『奥尔康』，一只手握着梅杰莱，另一只手将奥尔康扛在肩上，毫不留情地解放残暴的威力。只见火箭弹拖着火焰尾巴飞出，朝被梅杰莱的连射迫使聚在一起的蝙蝠群飞去，打在蝙蝠群的正中间，随即喷发出强烈的爆炸声与冲击。

结果不言自明。熔岩蝙蝠群被炸得粉碎，尸体碎片形成短暂的阵雨。

自后方逼近的熔岩蝙蝠也是同样下场。

「——『岚龙』。」

月将右手直直伸出，说出这两个字的瞬间，绿色的强风聚集为球体，转眼之间宛如羽化般解开，蜕变成一尾龙。这尾风之龙由绿色的风编成，称为『岚龙』，它瞪了熔岩蝙蝠群一眼，立刻张开大口，扑向可怜的猎物，打算将之吞噬殆尽。

熔岩蝙蝠们除了发射炎弹，也为了闪避『岚龙』再度兵分两路，企图绕过去。但是，月的『龙』全是与重力魔法结合的复合魔法，所以『岚龙』当然并非只是以风所交织而成的龙。这条龙外观由风刃构成，内部则包含重力，能够将敌人拉向自己。这个魔法只要一发动，要想逃脱可说是难如登天。

就如同过去成为『雷龙』与『苍龙』饵食的魔物，熔岩蝙蝠毫无抵抗之力，被强制拉向『岚龙』，遭到风刃千刀万剐，血肉飞散。另外，月之所以不使用『雷龙』或『苍龙』，是因为熔岩蝙蝠似乎能耐高热，并判断只要斩断它们翅膀应该就足够了。

最后，『岚龙』在蝙蝠群中央炸开，构成身体的千百道风刃往全方位散开，熔岩蝙蝠歼灭完毕。

「嗯～无论何时看见，主人与月的歼灭力都很可怕呢。」

「不愧是他们两人。」

缇奥与希雅控制着小船，巧妙地航行在急流之上，并苦笑着称赞；始向她们耸了耸肩，将梅杰莱与奥尔康收进『宝物库』，看到月得意地挺起胸膛，始拍了拍她的头后，将视线移回前方。月也因始的动作开心地露出笑容，视线重新警戒周围。

看到他们逮到机会就若无其事地卿卿我我，希雅发出「我好寂寞！别不理人家！」的气息，缇奥也跟着一起央求。尽管稍稍露出为难的表情，始依旧轻轻抚摸希雅的兔耳，用力捏了捏缇奥的脸颊。

仅是这样的举动，两人就露出格外喜悦的表情，因此始也对此毫无办法。

始等人在魔物的袭击下，沿空中的岩浆急流而下，却显得游刃有余。然而，或许是上天对那份余裕提出警告，至今一直往下流动的岩浆，突然往上方流动。

小船急速攀升数十公尺后，前方出现亮光，是洞窟的出口。问题是，这次岩浆真的到此中断。

「抓稳了！」

听到始的号令，月等人再次紧紧抓住小船。小船随着急流的下坠之势，以猛烈的速度被抛出洞窟外。

一阵飘浮感瞬间袭来，始在身子悬空的同时，迅速掌握周围状况。他们闯进的空间，比过去【莱森大迷宫】的最终试炼房间更为宽广。

由于这里与【莱森大迷宫】的房间不同，并非呈球体，而是保持自然原貌，形状不规律，所以无法正确掌握大小，不过直径至少有三公里以上。只见地面几乎被岩浆淹没，各处有岩石隆起于岩浆之上，提供了少许的立足之处。

周围的墙壁既有突出的部分，也有凹陷的地方—空中依然有无数岩浆河川交错，几乎所有的岩浆河皆注入下方的岩浆海。

地上是滚烫的海面与喷起的火柱，如果真有地狱油锅的存在，一定就是这幅景象，始等人自然而然地怀抱这样的感想。

然而，最吸引人目光的是位于岩浆海中央的小岛，岩石岛屿浮出海面十公尺左右。假使只是这样，那个岛不过比其他岩石更大，但上头覆盖着熔岩的圆顶。只见岛中央存在一个宛如小型太阳的球形熔岩，如此异样的景象足以吸引始等人的目光。

「——『来翔』。」

小船在冲出洞窟后翻覆，缇奥在空中将船重新翻转回来，各人控制着自己的姿势，再度乘上小船；月则是使用『来翔』调整下坠的速度。

船在柔软的岩浆海上着地，始等人全神戒备，面对气氛明显与先前不同的场所。

「……那里就是解放者的秘密住处吗？」

月注视有着熔岩圆顶的中央岛屿问道。

「就楼层的深度来看，理应就是那里没错，可是这么一来……」

「照理说，要有最后的守护者……对吧？主人。」

「我们算是抄捷径过来，有没有可能早就通过守护者了呢？」

缇奥说出始心中的想法，以锐利的目光警戒四周，不放过任何异状，真看不出她是个被虐狂变态。希雅看到始他们严肃的表情，即使绷紧神经，仍注视着某个方向，尝试提出乐观的论点。

始顺着希雅的目光，看到一块较大的立足之处和楼梯——通往墙壁后方；如果是走正常路线，大概就会从那道阶梯出来。

然而，就算空中流动的岩浆河川是平常不可能走的路径，可是如果认为大迷宫的最终试炼可以用抄捷径的方式通过，就太乐观了。希雅口中虽说「要是直接通过就好了～」但从锐利的神情可以看出，她自己也不相信会有那么好的事。

随后，在空中流动的岩浆射出熔岩子弹，证明始他们的警戒是正确的。

「唔，交给妾身吧！」

缇奥说出这句话后，同时发动魔法，岩浆海中随即飞出炎块，抵销从上方逼近的熔岩块。

但是，刚才的攻击似乎只是开战的信号。缇奥放出的炎块与熔岩抵销飞散后，岩浆海与上方的岩浆河立刻如机关枪似地射出炎块。

「呿！大家散开！」

始判断这样下去，会和小船一起被困在现在的场所，便指示众人弃船，分散至附近的岩石上。只见数量庞大的炎块，瞬间将始他们刚才乘坐的小船打得粉碎，沉没至岩浆海里。

他们各自在不同的岩石着地，迎击尾随而来的熔岩块。虽然迎击本身没有多吃力，可是一波波的攻击不知何时会停止，始等人的脸上不禁浮现烦躁的表情。而且烦躁的原因，也包含受到岩浆海加热，使景色扭曲的热浪。

为了突破现况，始转枪替多纳尔＆休拉克重新装填子弹的同时，头也不回地将休拉克的枪口对准正后方，用面向前方的义手手肘发射散弹迎击熔岩块；朝向后方的休拉克连续发射，击落背后逼近月的熔岩块。

无需言语，月立刻理解始的意图，趁这一刹那的空隙，发动重力魔法。

「——『绝祸』。」

随魔法名响起，始他们四人的中间地点出现一颗旋转的黑色球体，空中飞舞的熔岩块陆续受到吸引。黑色小星球以它的超重力，将吞没的一切压缩挤碎。

月的魔法在炎块弹幕制造出空隙，始瞬间使用『空力』跳上空中，一口气接近有着熔岩圆顶的中央岛屿。

袭击而来的弹幕最麻烦之处在于找不到方法阻止。就场所来看，这里明显就是【古卢恩大火山】的最终试炼，然而此处与先前的大迷宫不同，放眼望去没有敌人存在，不知道怎样才算通过考验，因此始打算闯上可疑的中央岛一探究竟。

他在空中奔向中央岛的同时，使用『心电感应』。

『我要调查中央的岛，掩护我。』

『嗯，了解。』

虽然熔岩块从『绝祸』的范围外攻击始，不过为了不让它们得逞，月除了维持『绝祸』的范围，还从岩浆海中制造出炎弹，迎击那些熔岩块。

缇奥也从岩浆海中射出无数炎弹迎击，希雅以散弹枪模式的德卢肯迎战。

靠着月她们的掩护，始一直线冲向中央岛屿，就在他借着『空力』，准备一次跃上中央岛的瞬间——

「吼啊啊啊啊啊！！！」

「！？」

只听见一声厚重的咆哮响起，正下方窜出一条巨蛇，张开大口，袭向跃在空中的始。

或许是蛇全身覆盖熔岩，在这个灼热的空间里，不管是热源感知还是气息感知都感应不到它的存在；而且整个岩浆海似乎都充满魔力，因此魔力感知也没有发挥效果，这条蛇的攻击完全出乎始的意料。

始以超常的反应速度扭转身体，勉强躲过蛇的大口。

熔岩蛇一口咬空，同时通过始一瞬之前所在的位置。

始在空中如猫般翻转身体，枪口对准通过的蛇头射击，含有必杀破坏力的闪光不偏不倚打在蛇头上，爆炸开来。

「什么！？」

然而，发出死前惨叫的并不是熔岩蛇，而是惊愕不已的始。

原因当然在于熔岩蛇。

虽然熔岩蛇的头部确实被炸开，但飞散的只是熔岩飞沫，里面空无一物。至今【古卢恩大火山】的魔物基本上身体都覆盖着熔岩，不过纯粹是表面覆盖熔岩，里面依然有肉体，绝非单以熔岩构成的魔物。

始立刻重整态势，尝试对头部以外的部分进行扫射。只见大量闪光毫不留情地贯穿熔岩蛇的身体，却依旧没有打到肉体，看来这条熔岩蛇完全以熔岩构成。

「麻烦死了，我可没时间陪你玩。」

始尽管感到吃惊，但总之熔岩蛇因身体四散无法行动，他便从蛇的旁边通过，以『空力』准备再度跳向中央岛。

然而蛇的攻击似乎没有结束。当始正要从蛇身旁通过的瞬间，就算失去头部、全身被打得四分五裂，蛇却突然扭转身体冲撞始。

始用义手的散弹枪射击，利用后座力荡开身体，勉强闪躲成功时，背脊窜过一阵寒意。始顺从本能，在千钧一发之际连续发射义手的散弹枪，同时使用『空力』快速离开原地。

随即，仿佛追赶始的轨迹，岩浆海中陆续窜出熔岩蛇，一只接着一只张大嘴咬下。

始在空中翻转向后跳跃，在附近的岩石上着地，月她们也来到他身边。看来在始遭到袭击的这段期间，炎块的扫射似乎暂时停止。

「……始，没事吧？」

「嗯，我没事，看来大魔王终于出现了。」

月轻触始的手臂，关心始的安危；始紧盯着前方，轻触她的手回应。接连从岩浆中窜出的熔岩蛇映入眼帘。

「中央岛果然就是终点呢，它们仿佛在说『想要过去就打倒我们』。」

「可是始先生刚才射击的那只又再生了喔？有办法打倒它们吗？」

最终有二十条以上的熔岩蛇从岩浆中探出头，包围始等人。最初受到始射击的熔岩蛇也再生完毕、完好如初，好似什么也没发生。

希雅皱着眉头指出这一点。在【莱森大迷宫】时，希雅看到再生的骑士那么惊慌，如今兔耳忙碌地摆动，似乎是在冷静地思考攻略方法。始不禁微微一笑：心想她真的变得相当坚强，同时说出自己的推测。

「它恐怕与巴丘拉姆类的魔物相同，为了使熔岩凝聚成形，存在作为核心的魔石吧。由于熔岩的关系，即使是我的魔眼也无法看出魔石的位置……但是除了破坏魔石外也没别的办法。」

听完始的推论，全员点头同意，总计二十只的熔岩蛇一齐发动攻击。

熔岩蛇们宛如太阳的火焰般喷起，口中吐着炎块逼近而来。这是二十只熔岩蛇联手发动的全方位攻击，一般人大概会无路可逃，遭到巨大质量的熔岩吞噬而亡。

「这是妾身久违的一击！好好享受吧！」

缇奥话一说完，双手靠拢向前伸出，手掌出现大量黑色魔力，转眼间凝聚压缩，在下个瞬间一口气发出，此为龙人族引以为傲的吐息。

黑色闪光拥有可怕的威力，过去即便是始也被迫全力防御。只见黑色闪光将逼近缇奥正而的熔岩蛇消灭得一干二净。她接着横向一扫，宛如挥动巨大的黑色闪光之剑，消灭一群熔岩蛇。

一下便有八只熔岩蛇遭到消灭，将包围网开出缺口，始等人便从那个缺口冲出。

原以为只要灰飞烟灭，不管魔石位于哪个部位，应该都会与熔岩蛇一起消灭，但大迷宫毕竟不是那么简单就能过关。

十二只熔岩蛇冲撞他们前一刻的所在之处，粉碎可供立足的岩石，消失在岩浆海中。当它们再度出现时，数量已经回到二十只。

「喂喂，我确实看到魔石被消灭了喔？难道过关条件不是打倒它们吗？」

始露出讶异的表情。缇奥的吐息命中熔岩蛇的瞬间，始发动『瞬光』，靠着大幅提升的动态视力，准确地目睹熔岩蛇中的魔石被吐息摧毁。

正当始对迷宫的攻略法感到疑惑时，希雅指着中央岛大喊。

「始先生你看！岩壁在发光！」

「什么？」

始依言看向中央岛，部分岩壁确实有拳头大的光点。始他们先前都没有发觉那道橘色光芒——似乎是从埋在岩壁中的某种矿石发出。

虽然基于保护色的缘故难以确认，不过经过始以『远视』确认，发现似乎有相当多的矿石，整齐地埋在中央岛上的岩壁上。中央岛呈圆柱形，从矿石间隔的距离与岛的周长计算，岩壁大约埋有一百个矿石，而目前发光的矿石有八个……与刚才缇奥消灭的熔岩蛇数量相同。

「原来如此……过关条件是打倒一百只熔岩蛇啊。」

「……在如此炎热的气温下，应付一百只那样的对手，很符合这个迷宫的主题。」

挑战者原本就因炎热和奇袭感到疲惫，最后又被迫面临最需要长时间集中注意力的状况，这个关卡险恶的程度可以说非常符合大迷宫的水准。

始他们的精神确实相当疲劳，脸上却没有疲惫之色，反而浮现得意的笑容，只要找到攻略方法，就没什么好怕的。

就在所有人理解自己该做的事，重新振作精神之后，熔岩蛇群再度袭击而来。熔岩块如豪雨般降下，巨大质量的熔岩蛇凭借不规则动作，企图捕捉猎物，将之焚烧殆尽。

始等人再度散开，各自做出反击。

缇奥背上长出龙翼，以龙翼产生的风让身体浮空，如炮击般射出伴随真空刃的旋风，是风属性的中级攻击魔法『炮皇』。

「这样就是第九只！目前是妾身领先。主人！如果妾身打倒的数量最多，请给予奖赏！妾身要求的当然就是两人独处一晚！」

缇奥将第九只熔岩蛇绞得粉碎，并提出这样的要求。始露出不耐烦的表情，正准备要拒绝，却被希雅打断。

「什么！只有缇奥小姐有奖赏太不公平了！我也要参战！始先生，我获胜的话，也要你陪我一晚！」

希雅边喊边高举德卢肯，跃向熔岩蛇，对着它的头部挥落。德卢肯打中的瞬间，淡青色的魔力波纹扩散开，接着产生强大冲击，一口气粉碎熔岩蛇从头部至下方的熔岩海。在熔岩蛇爆炸的痕迹中，只见闪亮的矿物飞散而出，是受『魔冲波』的冲击而粉碎的矿石。

消灭一只熔岩蛇后，熔岩块从背后逼近身在空中的希雅。希雅以德卢肯射击散弹，借由后座力回避。熔岩蛇仿佛算准她的动作，张开大口袭向希雅落下之处。

希雅却不怎么慌张，她将魔力注入短靴，装设在鞋底的金属板瞬间发动被赋予的能力，希雅脚下立刻有淡青色的波纹扩散，她轻巧地往脚下的波纹一踏，再度跃上空中。

这双短靴是始为了无法在空中战斗的希雅制造的，能够发动与始相同的『空力』。借由这双短靴，再加上操作体重的技能，让希雅能够做到『有如在空中舞动』的战斗方式。

熔岩蛇扑空，从下方通过。希雅使德卢肯变形，枪口对准熔岩蛇射击，她所击发的不是平常的散弹，而是散弹块。

只不过，那不是普通的散弹块，而是由始特制、使用被赋予『魔冲波』的特殊矿石，在命中的同时会将子弹中的魔力转换为冲击波。只论威力的话，远胜手榴弹。

散弹块随着德卢肯的咆哮飞出，不偏不倚地从背后正中熔岩蛇，使熔岩蛇的头部至身体部分发生大爆炸。在爆炸的冲击之下，破碎的魔石再度飞散于空中。

「喂，你们两个别擅自——」

「……那我也要两人单独约会一天。」

始正要开口反对两人擅自展开的竞争，月却打断始的话，表示自己也要参战。姑且不论夜晚的房事，最近因同伴增加，两人独处的时间大幅减少，月于是要求整整一天的两人独处时间。

月一副愉快的样子，使用的魔法却凶恶无比，那个魔法就是最近已成为她拿手绝活的『雷龙』。

或许是愈来愈熟练的关系，『雷龙』总共出现七只，几乎是同时对七个不同目标放出。只听见雷龙的咆哮响彻四周，想要吞噬月的熔岩蛇，反而被毫不惧怕熔岩块的雷龙群陆续吞噬，体内的魔石一并遭到粉碎。

看到那幅光景，希雅说「果然月小姐才是最强劲的对手！」缇奥则是说「这根本是作弊了！她绝对不正常啊！」两人各自露出焦虑的表情，尽管口中抱怨，攻击却更加激烈，讨伐的数量不停增加。

「……我是不反对啦，而且似乎很有趣。」

看到三个女生把自己当成奖品，斗志高昂地竞争，始耸了耸肩，表现出无可奈何的模样，同时头也不回地用休拉克朝后方连续射击，应付从背后袭来的熔岩蛇。

射出的子弹平均打在熔岩蛇的各部位，以击中目标的冲击将熔岩的肉体炸开，魔石也因冲击飞出。始侧身躲过前方飞来的熔岩块，右手同时射击多纳尔，准确地击中即将掉落岩浆海的魔石。

始用休拉克射击的子弹与交给希雅的子弹相同，都是炸裂弹，只不过子弹大小不同，威力不及炸裂散弹块。若是使用修拉简，破坏力当然可以更加提升，但这次是初次使用，为了兼具实验目的，始才会使用两把手枪。

手枪尺寸的子弹，威力不足以一击将熔岩蛇连同魔石消灭，因此始采取的方法大致是先射击两发子弹，利用冲击打散熔岩铠甲，再以多纳尔狙击露出的魔石。以电磁炮的威力，当然可以无视熔岩铠甲，直接贯穿内侧魔石，可是贯穿力太强，不适合用于难以掌握位置的魔石。

接着又有两只熔岩蛇从左右夹击始，始以『空力』与『缩地』高速脱离原地，在空中倒转身体，射击休拉克。

爆炸声只有一声。

击发的杀意子弹却有四发。熔岩蛇们以猛烈之势自左右发动袭击，但猎物突然消失，它们还来不及反应，正上方袭来的冲击便打散熔岩身体，让作为核心的魔石显露出来。

同时，多纳尔射出两道闪光，分毫不差地粉碎两粒魔石。

不知不觉间，正式开始战斗还没经过十分钟，整齐地嵌在中央岛岩壁上的矿石几乎都已放出光芒，只剩下八颗尚未发光。

假如【古卢恩大火山】的主题真如始他们推测，是考验恶劣环境导致专注下降的情况下，仍能长时间战斗，那么创设者当初的估算完全不适用于始他们吧。

缇奥的吐息将两只熔岩蛇一同消灭。

——剩下六只。

希雅以德卢肯挥出一击，几乎同时发射炸裂散弹块，一次打碎两只熔岩蛇。

——剩下四只。

只见有条熔岩蛇从正下方的熔岩海中发动奇袭，想要一口咬住月时，另有一条熔岩蛇从正上方夹击。然而，两条蛇被蜷曲身子包覆月的『雷龙』阻挡，无法伤到她分毫。下个瞬间，那两条熔岩蛇反遭四条『雷龙』夹击吞噬。

——剩下两只。

这时一条熔岩蛇急速冲来，如散弹般喷洒熔岩块。不过始好似翩然飞舞的树叶，闪躲过飞来的熔岩块，当熔岩蛇咬过来时，始在交错的瞬间发射休拉克。只见熔岩蛇炸开，魔石顺着惯性飞出，始以多纳尔狙击粉碎魔石。

终于剩下最后一只熔岩蛇，它从正下方的熔岩海发动奇袭。始借着『空力』直接往正上方一跳，用休拉克对从正下方张口扑来的熔岩蛇口中开枪。

子弹命中，红色冲击波扩散开来，熔岩爆炸四散，缝隙间微微露出魔石的影子。月她们露出满足的眼神，注视举起右手的多纳尔、准备做出最后一击的始。

「这样就结束了。」

始瞄准视界边缘的魔石，发射为了攻略【古卢恩大火山】的最后一击。

就在这一瞬间——

一道极光从上方降下。

（！！？我要闪避——不行，来不及——！）

只见视界逐渐被极光填满，始延长的意识为之冻结。

极光宛如从天而降的天谴，是过去令始身受重伤的光，不，威力或许远比以前的极光更强。这一击的威力之强，甚至令大气为之悲鸣。极光看准战斗中最无防备的攻击瞬间发动，将始连同最后的熔岩蛇一起吞噬。

始的身影仿佛玩笑一般消失在压倒性的破坏风暴之中。

「始、始啊！！！」

月的尖叫声响彻四周。希雅和缇奥原本只能站在稍远处，茫然看着始被极光吞没的光景，但听到自从认识以来从未听过的月的悲鸣，两人顿时回过神。

极光伴随巨大声响从始的正上方降下，直接吞噬最后一条熔岩蛇，打在灼热的岩浆海上，激起周围的岩浆，让海底暂时裸露出来。

只见极光持续对熔岩海放射一段时间后，逐渐变细，最后溶入虚空似地消失不见。

月拼命地朝始的所在之处飞去。光芒退去后，尽管遍体鳞伤，始的身影仍然停留在空中。他双臂交叉护住胸部与脸，却很快失去平衡，朝受到极光激荡的熔岩海面坠落。

「！——『来翔』！」

或许是失去意识，始全身瘫软，以仰躺的姿势坠落；月靠飞翔魔法撑起始的身子，飞身过去抱住始，直接在附近的岩石上着地。

「！始！始！」

月焦虑无比，连忙取出神水给始饮下。

始的状态相当凄惨，右手被烧烂到露出骨头，左手的义手也融解大半；眼罩断裂不知去向，从脸颊到颈部有道很深的伤口，鲜血不停流出，整个腹部焦黑炭化。即使如此，他的内脏并没有损伤，这大概就是他成长的证明吧。

当时，就在极光朝始降下的瞬间，他在千钧一发之际扭转身体，以正面面对极光，使出『金刚』的衍生技能『集中强化』与『赋予强化』。多亏如此，他才能以经过赋予强化的义手护住头部，用右手与多纳尔勉强护住心脏与肺：腹部则是因为穿着使用特殊魔物皮革制成的衣服，也有使用『赋予强化』提升衣服的防御力，再加上始本身的抗魔值也非比寻常，才能保住性命。不过……

「……复原得很慢。」

月的神情充满焦躁。即便使用神水疗伤，伤势却迟迟未见好转。

过去在【奥尔库司大迷宫】与最后试炼的许德拉战斗时，始挺身为月挡招，受到极光灼烧而倒下。

月当时就发过誓，不想再见到这样的光景，绝对不会再让始遭遇这种事。然而不管是始被极光吞噬，还是受伤倒地，都宛如重现当时的景象。月懊悔无比，平时面无表情的脸，如今无法保持平静。然而，敌人不会给她伤心的时间。

「笨蛋！上面！！」

「！糟糕——」

在缇奥发出警告的同时，无数闪光如豪雨降下。是缩小版的极光，与刚才的一击相比，威力与规模大约是十分之一，却都是能确实致命的死亡光线。

月因为太过专注让始喝下第二瓶神水，以至于没发觉上空降下的大量闪光，当她听到警告仰望上方时，即便是月也来不及发动魔法。只要再给她三秒，不，一秒就好……月在缓慢流动的时间中，拼命在脑中构筑防御魔法。

「别想得逞！——『岚空』！」

缇奥替月争取所需的秒数，发动风属性中级防御魔法『岚空』。经过压缩的空气墙接下死亡之雨。当承受极光冲击的瞬间，风之结界剧烈震动，本来空气墙应该可以将攻击反弹回去，可是还来不及反弹，小型极光便接连不断打在空气护墙上，空气护墙所能抵挡的时间仅有短短数秒钟。

不过，那样就足够了。

「——『圣绝』！」

月的防御魔法发动。她本来想使用『绝祸』，但虽说熟练度提升，月如今已能缩短发动时间，可是重力魔法不管是在构筑还是发动，困难程度都不是其他属性魔法可以相比。以临时能发动的上级防御魔法来说，『圣绝』是最适当的选择。

月高举着手，手前方出现闪耀的光之障壁，以半球状覆盖住月与倒在她身旁的始。随后，缇奥张开的『岚空』终于抵挡不住如雨般的小型极光，伴随空气破裂声一同消灭。同时，破坏的急流丝毫没有减弱，撞击张设在下方的光之障壁。

轰轰轰轰轰轰轰！！！

宛如大瀑布的压力毫无间断地侵袭，企图消灭始和月，几乎快要突破『圣绝』。

「唔～啊啊啊啊！」

小型极光的威力超乎想像，月判断照这样下去会被突破，于是将展开中的『圣绝』从覆盖全体的护罩状，变形为只守护头上的盾状，由于守护的范围缩小，防御力相对更加坚固。

周围被余波破坏殆尽，除了月与始所在之处，岩石的其他部分遭到粉碎，沉入岩浆海中。

小型极光似乎集中以始为目标，对于站在稍远处岩石上的希雅和缇奥，降下的数量好像只想拖住她们。尽管如此，以拖住希雅与缇奥脚步的程度来说，小型极光仍颇具威力与密度，确实非寻常攻击。

「始先生！始先生！」

「你要冷静啊！希雅！现在离开妾身的守护范围，即便是你也会死！」

「可是！始先生……！」

希雅泫然欲泣，想要冲向小型极光豪雨中，缇奥一边以旋风护盾改变极光的轨道，一边拼命劝说希雅。

缇奥也很担心始，她非常能体会希雅的心情。然而，虽说这些极光是缩小版，却也令始身受重伤，甚至连神水的疗效也很薄弱，在受到这么可怕的攻击下，缇奥不能让希雅毫无防备地冲出去。缇奥一只手抓住希雅的后领，持续尽力化解极光的残暴攻势。

不知是过了十秒还是一分钟。

仿佛会永远持续的极光风暴，在一阵格外剧烈的攻势后，终于停止。四周的情况惨不忍睹，到处都冒着白烟。

月和缇奥用尽魔力，喘着气取出储存于魔晶石内的魔力加以补充。

上空同时传来感叹与讶异参半的男人嗓音。

「……你们的实力令人无法置之不理呢，预先在这里埋伏果然是正确的决定。你们太危险了，特别是那个男人……」

月等人往传来声音的天花板附近望去，惊愕地睁大双眼。那里不知何时出现数量惊人的龙飞舞在空中，另外还有一只纯白的龙，其巨大体型不是其他的龙可以比拟。白龙的背上骑乘着一名有着红头发、肌肤浅黑、耳朵微尖的男性魔人。

「没想到被我的乌拉诺司的吐息喷中，那个男人竟然没死……还拥有报告中的未知强大武器……这些女的也很惊人，竟然能撑过总计五十只灰龙的扫射，太不合常理了。你们到底是什么人？学到多少神代魔法？」

男魔人凶恶地眯起与缇奥相似的黄金眼眸，从上空睥睨下方。月她们全神戒备地回瞪他，男魔人不予理会，提出问题。看来他认为月她们是借由攻略别的大迷宫得到神代魔法，才有那样的力量。

「在发问之前，先报上自己的名字如何？魔人都这么没礼貌吗？」

回答魔人的人是刚才还倒在地上的始。男魔人皱起眉头，但在他开口之前，月、希雅、缇奥纷纷大喊。

「始！」

「始先生！」

「您没事吗！主人！」

始勉强坐起身子，但伤势似乎十分严重，差点再度倒下。月急忙扶住始，希雅和缇奥也跳到剩下不多的岩石上，来到始身边表达关心。

看到月她们忧心地看着自己，始微笑表示没事，用自己的脚站了起来。但状态大概还是不能立刻战斗，而且额头上冒出的汗水也代表他正感到剧烈疼痛。即使如此，始仍回头面向上空的魔人，露出狂傲的笑容。

「……对一个马上就要死的人，我不觉得有必要报上名字。」

「完全认同，我只是因为惯例才问看看，我对你的名字完全没兴趣，你也别在意。话说你朋友的手臂怎么样了？少只手臂帅多了吧？」

始为了争取回复的时间，语带揶揄地问道。从男魔人口中听到『报告』、『埋伏』等词语，始想起先前在【乌尔镇】暗中搞鬼、最后被他轰断一只手、拖命逃走的魔人。这个男人的情报，恐怕就是从那名魔人的口中得知。

男魔人的眉毛瞬间动了一下，用比刚才低沉几分的语气回答：

「我改变心意了。我要把名字刻进你的骨肉里，我叫弗利德·巴古亚，是忠实的神之使徒，专门给异教徒带来天谴。」

「神之使徒吗……真夸张。我猜你是得到神代魔法，才被允许报上那个称号吧？你的神代魔法不是使唤魔物的魔法对吧？……能够放出极光的魔物可不会到处都有，我猜你的是制造魔物之类的魔法吧？如果能创造出强大无比的军队，确实能称得上是神之使徒。」

「看来你很敏锐呢。当我得到神代之力时，『那位大人』直接对我说话，唤我为『神之使徒』，因此我不惜赌上一切也要实现吾主的愿望。你们这些有可能成为障碍的人，我将会全力否定你们的存在。」

这个名叫弗利德·巴古亚的魔人，给人的感觉有点像是圣教教会的教皇伊什塔尔，完全否定始等人的存在。

听到对方激烈的言词，始却只是露出狂妄的笑容。伤势回复得虽慢，不过始靠着『魔力转换』的衍生技能『治愈力』，将魔力转换成治愈力，总算得以止血。左手还不能用，右手伤可见骨，但没有折断仍可以使用。始在内心诉说「我还能战斗！」为自己打气。

「那是我要说的话。你既然阻挡在我面前，就是我的敌人，对付敌人唯有……杀无赦！」

始忍着剧痛喊叫，将多纳尔对准弗利德，扣下扳机。

强烈的后座力令右手和身体发出悲鸣，不过始靠着对敌人的杀意压制痛楚。接着发动『瞬光』，并取出十字浮游炮，操纵它们突击。月同时放出『雷龙』，缇奥发出吐息，希雅射击炸裂散弹块。

然而，体长约三至四公尺、被称为灰龙的数条龙进入射线，随后立刻出现由无数正三角形组成的暗红色障壁，接下始他们的所有攻击。

由于始他们的攻击力强大无比，障壁短短数秒钟便出现裂痕，眼看就要破碎，但后方又出现其他灰龙进入射线，以同样的方式展开多重障壁，攻击无法顺利突破。仔细一看，龙背上攀附着龟型魔物，它的甲壳正发出暗红色光芒，那些障壁恐怕就是龟型魔物的特有魔法。

「你们以为我带来的魔物只有龙吗？这层守护没那么容易突破。来吧，我就让你们见识我得到的另一个神代之力！」

话一说完，弗利德立刻进入极度专注的状态，一动也不动开始咏唱咒文。他说新得到的神代之力，大概就是在【古卢恩大火山】得到的神代魔法。始等人知晓神代魔法的效果强大，于是立刻采取更猛烈的攻击，绝不让他咏唱完毕。

然而，就算突破障壁，灰龙也会立刻在后方补上新障壁，始等人的攻击无法触及弗利德。本来应该交由月她们负责掩护，始使用『空力』直接前去痛击敌人，可是始现在还没有完全回复，去了也只会被灰龙群击落，想到这里，他不禁悔恨地咬牙切齿。

始收起多纳尔，取出后座力较弱的奥尔康，一口气将子弹全部射出，但最多只是连同障壁消灭几只灰龙，依然无法攻击到弗利德，十字浮游炮的威力也不足以破坏障壁。

时间已到，弗利德完成咏唱。

「——『界穿』！」

「！始先生！在后方！」

就在咏唱完最后的魔法名称时——弗利德与白龙消失踪影，不，正确来说，一个光辉闪耀的膜出现，他们飞进膜里。

弗利德咏唱魔法名称的同时，希雅发出呐喊，始等人听从警告，还来不及感到惊愕便已回头面向后方。

始眼前的是——张开大口的白龙与坐在白龙背上瞪着始的弗利德。白龙口中凝聚压缩后的庞大热能与魔力，如今已经到极限。

始瞬间以奥尔康为盾，极光在极近距离发射。

「唔唔！！啊啊啊啊啊啊！！」

极光伴随轰然巨响，打在阻挡在前方的奥尔康上，将始水平震飞出去。强烈的冲击令始原本受伤的肉体发出悲鸣，始咬紧牙关，发出痛苦的呻吟。

「始！」

为了解救被极光威力击飞的始，月等人立刻想对白龙发动攻击，可是对方仿佛预测到其行动，灰龙向她们扫射，令她们无法离开原地一步。

始虽然没有直接被击中，极光的冲击却使伤口裂开，喷出大量鲜血。

（这威力太强了！可恶，再这样下去我会抵挡不住！）

因此始做下决定，在这个危机的状况，他不再有所保留。

始发动的当然就是——『极限突破』。

他的身体被强烈红光包覆，全部能力值急遽上升。

「喝啊啊啊啊！！」

始一边呐喊，一边将奥尔康往上抬起，强行使极光偏移向上。即使如此，依旧无法完全化消极光的威力，他受到极光余波的侵袭，喷出更多鲜血，整个人飞了出去。

白龙发出无数光弹追击，连这一招都跟许德拉一模一样，威力却更上一层。既然如此，光弹的威力必然也会比许德拉强，一发都不能被打中。

「十字浮游炮！」

借由集中精神至极限，时间缓慢到褪色的地步，始在此世界中，有如摇摆的树叶，以公厘单位的差距闪躲袭击而来的光弹。听着耳畔的死亡咻咻声擦身而过，始的心如冰一般，冷静地展开反击。

始收起遭到极光融解而无法使用的奥尔康，同时拔出多纳尔连续射击，接着召唤十字浮游炮对弗利德展开强袭。

「你真是韧性十足！竟然在千钧一发之际躲过攻击！」

弗利德再度受到龟型魔物张设的障壁包覆，看到应该身受重伤的始竟然如此顽强，懊恼的同时露出惊叹的眼神，然后驾驭着白龙高速飞行，再次开始咏唱。

『别想咏唱！』

始避过光弹逐渐缩短距离，弗利德与白龙承受着十字浮游炮的猛攻后退，想要争取时间。这时有个仿佛在整个空间内响起的奇妙声音传来，弗利德与白龙的侧面受到强烈冲击。

弗利德被冲击震开，紧紧抓着白龙，不由得中断咏唱。体长十公尺的白龙竟然会被撞开，弗利德往原因看去，不禁惊愕地睁大双眼。

「怎么可能！竟然是黑龙！？」

『区区假货竟敢在妾身面前放肆！妾身不会再让你伤害主人！』

正如弗利德所说，撞开弗利德与白龙的就是『龙化』后的缇奥。

缇奥非常清楚被魔人知道她是龙人族的风险，却依然决定现出龙的形态。黑龙的体型虽然比白龙小了许多，不过散发的压迫感远远凌驾其上。

缇奥之所以决定与始他们同行，固然是因为欣赏始，但也是为了确认来自异世界的人们，以及观察他们的结局。在这样的前提下，她原本打算极力隐藏龙人族的身分。

那本是为了保护族人所订下的戒律，因此遵守也是理所当然。即使她们是强大的种族也敌不过庞大数量的敌人，在五百年前的迫害中，她就已经切身体认到这个道理。

然而，原以为不可能会受伤、无敌的始如今身受重伤。当缇奥看到始被天上降下的极光灼烧倒下时，心中产生激烈动摇。

——自己一直以来到底在想什么？始也是人，既会受伤，也会因为瞬间的大意轻易死去。

这么理所当然的道理，缇奥却现在才想起。到了这个时候她才有自觉——对始的崇拜使她即便活了漫长的岁月，依然忘却了常识。始对她而言并非只是感兴趣的对象，也不是叫好玩的主人。

对缇奥来说，始是她身为女人不想失去的『男人』，也是无可取代的同伴。

因此，她下定决心在人前『龙化』。

如果同伴遭遇危机却有所保留，她再也不能抬头挺胸与始他们同行，也对不起受到迫害却依然心怀身为守护者荣耀的龙人一族。更不用说以龙人族缇奥·库拉鲁斯的灵魂发誓，她绝对不会为了苟且偷生，不顾重要之人的生命！

『年轻人，你记清楚了！这才是「龙」的吐息！』

能量转眼间聚集。

黑色闪光伴随巨大声响急速逼近，要将弗利德连同白龙一起吞噬。

白龙扭转身体，对逼近的吐息，发出同样的极光吐息。只见黑与白的闪光在两者之间冲突，激荡出强烈的冲击波，以冲突地点为中心，正下方的岩浆海波涛汹涌，掀起岩浆海啸。

缇奥与白龙吐息最初不分上下，不过缇奥的吐息渐渐胜出。

「没想到会在这种地方遇到龙人族幸存者……没办法，虽然伴随风险，但我要用这个魔法将整个空间——」

「少做梦了。」

「！？」

或许是手下的报告并没有提到龙人族，弗利德真的很惊讶，出乎意料的事态令他咬牙切齿，准备再次咏唱来历不明的神代魔法。

然而，来自背后的话声与冲击打断咏唱。

始伤口喷着血，在不知不觉间绕至弗利德背后，连续射击多纳尔。伴随一声枪响，射出的子弹却是六发，每一颗子弹几乎同时集中打在同一个地方，误差甚至不到一公厘。

弗利德身旁的龟型魔物在弗利德反应前就已张开障壁，可是闪光与冲击几乎在零距离发出，闪耀暗红色光芒的障壁轻易地被突破，就在弗利德焦急时，始欺近他的身前。

发动附在多纳尔上的『风爪』，一口气挥下。

「咕啊啊！？」

千钧一发之际，因为向后退的关系，弗利德得以逃过被砍成两半的命运，但胸前仍被横向斩出一道伤口。始的攻击丝毫不松懈，在斩伤弗利德后，身体顺势转了一圈，以『魔力转换』发动『魔冲波』，并使出一记后回旋踢。

「呃啊啊啊！！」

弗利德勉强以左手抵挡，却无法抵挡攻击的力道，左臂遭到粉碎，内脏也受到伤害，整个人从白龙背上水平飞出。

或许是发觉主人不在身上，白龙一个分心，黑色的吐息一口气逼近。

就在始从白龙上方退开之后，缇奥的吐息将白龙连同极光一起推回。

「吼啊啊啊啊！！」

白龙受到重击发出悲鸣，尽管直接被吐息打中的腹部受了重伤，仍勉强在空中重整态势，一口气飞至天花板附近，只见弗利德不知何时已乘坐着灰龙出现在那里。他们在上空会合，弗利德再度骑乘在白龙背上。

始虽然想使用『空力』追击，然而——

「唔啊！！呃啊！！」

包覆始的红光急速消失，不只是伤口流血，口中也吐出大量鲜血。『极限突破』的时限到了，由于在负伤状态超越极限，始的伤势变得更重，时间也变得更短。『空力』自行解除，始眼看就要坠落岩浆海。

『主人，振作一点！』

「唔、缇、缇奥……」

就在始快要坠落时，缇奥飞了过来，让始乘坐在自己背上。由于『极限突破』的副作用与严重的伤势，始差点就要倒下，但他依旧勉强以单膝支撑身体，眼神锐利地瞪视上空的弗利德。

仔细一看，原先袭击月她们的灰龙群也聚集在弗利德周围。

「始！」

「始先生！」

月与希雅喊着始的名字赶了过来，缇奥在附近的岩石着地。现在的始无法承受缇奥受到攻击时的剧烈动作，很有可能从她背上坠落。月与希雅跳至同一块岩石上，立刻靠在始的身旁，扶着他的身体。

「……真是可怕的战斗力。旁边那些女的也不是泛泛之辈，除了本以为已经灭绝的龙人族，还有无需咏唱与魔法阵的魔法使，拥有貌似预知未来之力与怪力的兔人族……想不到我都使用神代之力，竟然还被逼到这种地步，如果最初的一击没有打中，被打倒的就是我了呢。」

弗利德用压抑某种情绪的语气说道，眼神与始针锋相对。他喘着气肩膀上下起伏，用毫发无伤的右手按压胸前的伤口。

「少说得好像你已经胜利了，我还可以战斗喔。」

听到弗利德的话，始露出不快的表情，身体虽然残破不堪，仍用充满杀意的眼神，宣告要继续战斗。

「……我想也是。不管身体的伤势多么沉重，从你身上散发的杀意丝毫没有衰退。你真正可怕之处不是战斗力，而是紧咬敌人不放的杀意……不，应该说是对生存的执着。」

弗利德先是低下头，接着露出毅然决然的表情，再度抬头瞪始。

「我本来不想用这招，但想要杀死你们这样的强敌，这也是必须付出的代价吧。」

「你在说什么？」

弗利德不回答始的疑问，对不知何时停在肩上的小鸟魔物说了一些话。

随后——

隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！哗啦！！！咚隆！！

整个空间，不，整座【古卢恩大火山】发生剧烈震动，伴随震天价响，岩浆海波涛汹涌。

「唔喔！？」

「嗯啊！？」

「呀啊！？」

『嗯喔！？』

突然有股冲击从下方传上来，四人各自发出不同悲鸣，拼命维持身体平衡。震动随时间愈来愈激烈，以震度来说肯定有七级吧，岩浆海喷出无数火柱，不对，是岩浆柱。

「始先生！你看水位！」

听到希雅这么说，所有人往岩石的边缘看去，岩浆海的水位确实正在上升。

「你做了什么？」

始察觉引起这个异常事态的犯人大概是弗利德，压抑着情绪询问。弗利德一边往中央岛正上方的天花板移动，一边回答：

「我只是破坏了基石。」

「基石……？」

「看到这些岩浆你不觉得奇怪吗？【古卢恩大火山】明显是座活火山，却不曾有过喷发的纪录，也就是说，有某个原因控制着地下岩浆，不让岩浆喷出。」

「那个原因就是你说的基石吗……难道说……！？」

「正如你的想像。我破坏了镇压岩浆的巨大基石，这座大迷宫很快就会被破坏。虽然不能将神代魔法传授给同胞实为遗憾……不过若能让你们丧命于此，这个代价也值得了，你们就跟这座大迷宫一起陪葬吧。」

弗利德冷酷地俯视始等人，将挂在脖子上的项链坠朝天花板高举。随即，天花板出现龟裂，往左右裂开。在天花板开启的圆形洞穴，打开直通山顶的数道门。

看来他是用攻略【古卢恩大火山】的证明，开启通往地上的捷径。弗利德最后再次瞪视始他们一眼，便与白龙一起转身往天花板的通路离去。

周围的岩浆海卷起惊涛骇浪，宛如飓风暴风圈内的海面。岩浆柱喷起的数量也愈来愈多，岩浆已从始他们站立的岩石边缘流了进来，这光景有如世界末日。

始眯起眼睛，像是用短暂的时间在思考什么，然后做了某个决定，强忍着伤势站了起来。

随后，弗利德与白龙离去后仍留下的灰龙群，一齐发射小型极光，看来对方似乎无论如何都要他们死在这里。

月发动『绝祸』吞噬小型极光，抵挡灰龙群的攻击。始趁这个时候，握住『宝物库』，在缇奥正准备朝上方的灰龙群发出吐息时，用手掌扶着她覆盖坚硬龙鳞的脸颊，将她的脸转过来面向自己。

「缇奥，你仔细听好，把这个带着，一个人从天花板出去地面。」

缇奥眨了眨眼睛，似乎不明白始在说什么，但下个瞬间，露出伤心的眼神，声音中夹杂着悲伤与愤怒的感情。因为始简直像是要缇奥抛下他们，自己一个人独活。

「主人，只有妾身不值得与您度过最后的时光吗？您要妾身抛下你们是吗？妾身——」

「缇奥，不是的。由于没有时间，接下来的话我只会说一遍。我并没有放弃，我会得到神代魔法，总有一天宰了那个家伙，也会遵守约定，把『静因石』送回去。但是只靠我一个人办不到，所以我希望你帮助我，只有你才能突破一切阻碍，在期限内赶回安卡吉……拜托你了，缇奥。」

始用至今不曾有过的认真眼神，注视龙化状态缇奥的双眼。那个桀傲不逊、仿佛无所不能的始，现在完全倚靠缇奥。

想要实现全部的愿望、突破一切困难，就必须依靠缇奥的帮助，始需要缇奥的力量。

始的这番话中，丝毫没有要放弃的意思，也没有要牺牲自己，更没有要排挤缇奥的想法。

缇奥的心情顿时从悲伤愤怒，转变为欢喜若狂。自己欣赏的男人，不，如今已视为伴侣的对象，在攸关生死的紧要关头，把重要的事物『托付』给自己，身为女人，怎么能不回应他呢？

因此，缇奥只回答了一句：

『交给妾身吧！』

始将『宝物库』放入缇奥鳞片内侧，这样就能透过龙的肉体，把东西交到人类形态的缇奥手上。

缇奥确认『宝物库』放入体内后，用头轻轻地磨蹭始一下，这是她现在所能做到最大限度的爱情表现，始最后也温柔地摸了摸缇奥，然后离开。缇奥也看向月与希雅，两人强而有力地点头回应，丝毫没有要放弃的意思。

「缇奥，你帮我转告香织跟缪『晚点见』，拜托你了。」

『呵呵，包在妾身身上。』

听到始态度轻松的传话，缇奥忍不住笑了出来，随后周身吹起强劲的风，一口气快速起飞，虽然有小型极光攻击而来，不过她以桶滚飞行躲过，一口气冲向灰龙群中。或许是对黑龙的突击感应到危险，灰龙们的攻击集中在她身上。

缇奥想以吐息抵销小型极光的攻击，但由于小型极光是以一点一点追加的方式陆续射出，想要抵销并非易事。然而就在缇奥以为会僵持不下的瞬间，极光从下方射出，消灭了数只攻击缇奥的灰龙。

是月放出以『绝祸』压缩过的小型极光，接着还有炸裂散弹块乱射而来，冲击波将灰龙们陆续炸飞。

就在这个时候，似乎是弗利德和白龙已经出去外面，天花板的门渐渐阖上。缇奥了解到已经没有时间，抱着中弹的觉悟，将力量集中于加速上，虽然飞行速度因此而变得更快速，但是灰龙发出的小型极光也开始打碎她的龙鳞。

『哼，这种程度的痛楚，妾身反而觉得舒适呢！尽管来吧！』

正如缇奥所说，每当灰龙的攻击对身体造成伤害，她飞行的速度就变得更快。这是『龙化』的衍生技能『痛觉转换』的效果，特征就是——痛楚愈强烈，斗志愈高昂，且能暂时强化任意一种能力，是非常强大的技能。附带一提，这是缇奥与始相遇后，间隔数百年才取得的新能力。这个能力觉醒时的感觉——与其说是『跨越一道墙』，倒不如用『打开一扇门』来形容还比较正确。

就在连灰龙们也有点退避三舍时，缇奥终于突破如雨一般的小型极光，穿越快要关闭的门。往上方一看，遥远前方看得见微小的光芒，是地上的光明，在光明之前似乎还有好几扇门，那些门也陆续关闭。

缇奥已不考虑后果，仅保留能勉强维持『龙化』的魔力，其余全部用来操纵风。

即使回想漫长的一生，缇奥也不曾加速至现在这样的速度，她名符其实地化成了一阵疾风。

穿越第一道、第二道、第三道门之后，终于来到最后一道门，距离地上只剩下这道厚实的门扉。缇奥周身缠绕黑色的风，有如炮弹似地疾冲，这时有光弹如流星一般，从头上向她袭击而来。

看来对方似乎发觉缇奥的存在，于是发动攻击，想要拖延她的脚步。只见门已经关闭一半以上，缇奥一边回旋，一边闪避光弹，尽管无法完全躲过，依旧丝毫不放慢前进的速度，这时又见白龙的极光朝她落下。

或许是魔力快要耗尽了，白龙的极光威力不如当初，最多只有一半。

即使如此，若被白龙的极光打中，伤害将不是小型极光可以相比。话虽如此，无论闪避还是迎击，飞行速度都会减慢，有可能会来不及通过门屝。

『不管了，尽管来吧！』

缇奥做好觉悟往前冲刺，打算在被击中之后，利用『痛觉转换』加快速度。

刹那间，数个影子从她身旁飞过，阻挡在缇奥与逼近的极光之间。

缇奥看过那些东西，那是飞天的十字架、全范围武器，没错，就是始的十字浮游炮，它们一直跟在她身后。

只见有三台十字浮游炮飞出，发出红色的光辉，以倾斜的角度阻挡极光，使极光向旁边偏移。虽然一台又一台的十字浮游炮遭极光的威力破坏，仍成功守护缇奥，撑到极光停止，之后还有四台十字浮游炮飞在缇奥身旁守护她。

『呼哈！受不了！主人，妾身爱您！！』

始明明正受到岩浆侵袭，却从地下操纵，让全部的十字浮游炮跟随缇奥。她感动得大声示爱，响彻天地的声音震撼了始的心。

缇奥在龙人族之中也是高人一等的强者，从来没有男人可以保护她，无论何时她都担任保护别人的角色。正因为如此，在极为艰困的状况能得到他人守护，这个事实令她感到前所未有的喜悦。

「噜啊啊啊啊！！！」

缇奥发出龙的咆哮，终于冲过最后一道门，化成一团黑色旋风垂直飞出。尽管在巨大沙暴的包围下，她依然飞舞在阳光照耀的天空。

「竟然从那个状况脱离迷宫！！？真是一群怪物！不过就算是黑龙也已遍体鳞伤，我就在这里收拾——！？」

看到缇奥从头上飞过，骑乘在白龙上的弗利德感到惊愕，却依旧露出锐利的眼神，准备要发动攻击。他的企图却和话语一样被阻止。不知何时，四台十字浮游炮从四个方向包围住弗利德与白龙。

弗利德立刻闪避，同时命令带来的龟型魔物张设障壁。先前就已经证明十字浮游炮的攻击力无法破坏障壁，如果装填的弹药是炸裂弹，结果大概会不同。但始为了帮缺乏远距离攻击的希雅制作炸裂散弹块，又以制作多纳尔＆休拉克的子弹为优先，就时间上来说，他无法为十字浮游炮配备炸裂弹。

然而，十字浮游炮还有另一个强大的攻击手段。虽然弗利德对十字浮游炮露出满不在乎的表情，但它们的攻击将令他表情冻结，且与白龙一起受到严重的伤害。

一阵轰然巨响。

十字浮游炮明明没有开炮，红色光芒却变得异常强烈，下个瞬间——十字浮游炮自爆了。

四台十字浮游炮为了使冲击完全传导至目标，分散在四个方向。自爆产生威力强大的冲击，再加上装填于内部的子弹如暴风般射出，轻易地粉碎障壁，袭向弗利德与白龙。

「呃啊啊啊！！」

「噜啊啊啊啊！！」

弗利德和白龙这对主从一起发出惨叫，被炸飞出去。

接着缇奥落井下石，发动旋风袭击而去，将弗利德与白龙一起吹进沙暴中。就缇奥来说，她也很想要发出吐息，确实地制敌人于死，可是她毕竟没有余力在一时之间发出吐息。

缇奥朝弗利德和白龙消失的地方观察了一会儿。

在确认没有变化后，她目光一转，以平静的眼神注视下方的【古卢恩大火山】，丝毫感觉不出先前的变态情绪。

『妾身相信你们，主人、月、希雅。』

尽管细微得快被风声掩盖，缇奥的话声依然充满坚强的信心，转身离去。

为了送达托付之物，缇奥朝向安卡吉前进。

她的身影消失在沙暴另一头。

——数十分钟后。

以【古卢恩大火山】为中心发生剧烈震动。

【古卢恩大火山】发生火山爆发，爆发的声音用巨大形容仍嫌不足，是足以令大气震动的大爆发，连沙暴也被暂时吹散。【古卢恩大火山】现出形貌，喷出浓浓黑烟，烤得火红的岩石飞出，火山雷的雷电在空中窜动。

在现存的史书中，【古卢恩大火山】从未有过爆发的纪录，如今大爆发。就某种意义来说是历史上珍贵的一刻。不过不知基于何原理，数分钟后沙暴再次出现，将大火山笼罩在沙之薄纱下，掩盖住大火山奇异的景象。

即使如此，身在安卡吉的人们在火山爆发时，都听见宛如世界发出悲鸣的轰天巨响，也目击到火山喷出黑烟。

不安的情绪不停累积。

等待重要之人归来的少女和幼子皆是相同心情。

「自爆很浪漫。」

「？……始？」

「始先生？」

身在小型极光的豪雨中，始突然露出得意的笑容，月和希雅讶异地看着他，始摇了摇头，回答「没什么」。在两人的扶持下，始勉强跳跃至中央岛的岸边。

自从缇奥起飞后，周围的岩浆更加波涛汹涌，除了中央岛以外的岩石都已沉人海中，相信不出五分钟，中央岛也会遭到岩浆吞没吧。

小型极光如雨一般射下，却被月的『绝祸』吞噬，灰龙焦虑之下发动直接攻击，但也被希雅用德卢肯击落岩浆之中。同样的模式不断重复，灰龙的数量终于减少至十只以下。

中央岛上已经没有最初见到的熔岩圆顶，取而代之的是一栋漆黑的建造物，旁边有一个离地数公分飘浮的圆盘，正上方就是刚才天花板开启的捷径用出入口，本来应该要搭乘这个圆盘出去地上。

如今，灰龙们比起攻击始等人，反而更拼命闪避喷起的岩浆柱。始他们不理会灰龙，靠近漆黑的建造物。

那个建造物乍看之下只是个没门的长方体，不过墙壁的某个地方，刻有每次都会出现、代表七大迷宫的纹样。

当始他们站在那个纹样前方，墙壁随即无声打开，出现一个入口。

他们进入里面的同时，岩浆也流至岛上，眼看就要吞没中央岛。门再度静静地关闭，在千钧一发之际挡住流入的岩浆。

始等人观察了那扇门一会儿，看到门似乎没有被烧融，应该不会发生岩浆流入室内的情况，才放下心来。既然将秘密住处设在这种地方，理当会对意外的事态有所防备，因此始他们原本就预测这道门十之八九可以承受岩浆的热度，不过如今实际确认结果，仍是松了一口气。

「这样就暂时可以安心了，可是话说回来，这个房间连震动都可以阻绝啊……」

「嗯……始，那个。」

「是魔法阵呢。」

进入房间的瞬间，始便对感觉不到大地震等级的震动感到惊讶。身旁的月低声回应，伸手一指，她所指的是一个复杂且精致的魔法阵，是神代魔法的魔法阵。始等人相视点头后，踏入那个魔法阵。

这个魔法阵与【奥尔库司大迷宫】的相同，记忆会自动浮现，攻略迷宫的轨迹在脑中播放。到讨伐完所有熔岩蛇的段落，迷宫似乎承认他们攻略成功，直接将神代魔法刻印在他们的脑中。

「……这是操作空间的魔法啊。」

【古卢恩大火山】的神代魔法似乎是『空间魔法』，又是一个能干涉超常事物的魔法，神代魔法依旧这么离谱。

「……瞬间移动的真相。」

「啊啊，就是突然出现在背后的那一招吧。」

月提到关于弗利德的奇袭，希雅也点头认同。

最初的奇袭恐怕也是使用空间魔法，现身在该处发动攻击吧。虽不知他是利用空间转移，还是扭曲空间藏身其中，总之都一样棘手。第二次的奇袭也相同，如果不是希雅行使『未来视』所衍生的『假定未来』，始可能就会直接中招，真是多亏了希雅。

始他们学会空间魔法后，魔法阵的光芒逐渐退去，「喀锵！」的一声，墙壁的一部分打开，正面的墙上浮现闪耀的文字。

『深切盼望  人类的未来  是在自由意志之下』

『奈兹·古卢恩』

「……真简洁。」

看到这句留言，始单纯怀抱这样的感想。环视周围一看，始发觉以【古卢恩大火山】创设者的秘密住处来说，这个房间相当单调，与奥尔库司的秘密住处不同，完全不像有人在此生活的感觉，只是放置魔法阵的空间。

「……看来他把后事都处理过了。」

「奈兹先生好像除了魔法以外，什么也没有留下。」

「这么说来，奥尔库司的手记也有提到奈兹这个人，他好像非常沉默寡言。」

月将搀扶始的任务交给希雅负责，走到墙上一处有拳头大小开口的地方，取出装在里面的项链坠。与至今得到的证明相比，它的风格有点不同以往，这是一条造型精美的环形项链坠。月将它挂在始的脖子上。

「好了，魔法和证明都到手了，接下来就是离开这里。」

「……要怎么做呢？」

「始先生有什么想法吧？外面大概已经被岩浆淹没了喔？」

月和希雅尽管提出疑虑，却似乎丝毫没有感到不安。看到两人如此信赖自己，始感到欣慰，同时说出逃脱计划。

「当然是在岩浆中游泳前进。」

「……嗯？」

「……什么？」

第一句话就让人完全没有头绪，月和希雅心想「始的伤势果然很重吧？」表情似乎有点担心始头脑的伤势。

「不是的，我会说明清楚，所以不要用那种眼神看我啦。其实我在这个建筑物外面准备好了潜水艇，因为我想接下来的梅尔基涅海底遗迹有需要用到，便事先造好了一艘。原本我还有点不安，担心是否能耐得住岩浆的高温，但以金刚覆盖的小船都没事，我估计应该可以撑得住，结果果然没问题。」

「你到底是什么时候做了那种事……」

希雅的语气有点惊愕，月的眼神似乎也对始感到无言。

其实，当弗利德说出破坏基石的时候，始就已经从『宝物库』中直接将潜水艇传送至岩浆中。如果潜水艇融化，他就打算马上跟缇奥一起强行突破，从天花板的路径逃离，不过观察一阵子后，并没有融化的迹象（里面装有感应石，始能感应潜水艇的状况），因此他判断就算迷宫被岩浆淹没，他们还是可以逃脱。

只不过，【古卢恩大火山】本身的强震明显属于异常等级，他们很有可能会因为各处坍塌无法顺利逃出；在拥有返回安卡吉的时间压力下，他们没有时间慢慢找寻逃脱路径。为了预防万一，始才让缇奥先行逃离，一切都是为了在时限内，确实地把『静因石』带回去。

「逃脱路径当然就是天花板的捷径。月，拜托你张设结界，让我们能走到潜水艇的舱门，办得到吧？」

「嗯……交给我。」

月点头答应始的请托，慎重地连续施放三层『圣绝』，光辉闪耀的障壁包覆三人。他们互相点头确认后，站到门前，打开通往充满滚烫岩浆的外界的门。

随后，激烈的水声响起，灼热的岩浆流入房间内，『圣绝』确实保护了始等人，视界依然在一瞬间染为一片火红。在岩浆中看岩浆一般是不可能产生的体验，虽说事先就有所觉悟，不过看到眼前的景象，即便是始他们也不禁哑然失声。世界虽大，但能够有这种体验的人，一定只有始他们吧。

「潜水艇就在外面，我们走吧。」

「嗯！」

「是、是！」

在始的号令下，三人缓缓走出房间。虽然四周什么也看不见，不过正如始所说，潜水艇似乎真的就在门外待命，因为一出门外『圣绝』便碰撞到物体，他们马上就知道是潜水艇。

月一边调整障壁，一边引导两人走至舱门，三人终于成功登上潜水艇，原本紧张僵硬的身体不自觉放松下来。

就在这个瞬间，整个空间发生与先前无法相比的剧烈震动，岩浆突然猛烈地往某个方向流动。潜水艇受到激流翻弄，里面的始等人就像被放进搅拌机里，上下翻滚，左右转动。

「咕哇！？」

「嗯呀？！」

「啊呜！？好痛！」

三人撞上船内四处的墙，各自发出悲鸣。月瞬间发动『绝祸』的应用版，将他们拉向黑色旋转的小型球体，才总算得以脱离受到摇晃的状况。

「得、得救了，谢谢你，月。」

「谢谢你，月小姐。」

「嗯……现在重要的是……」

月移动『绝祸』，把始运送到貌似驾驶座的场所。始注入魔力，尝试控制潜水艇，但是激烈的潮流与岩浆的黏性，令始无法随心所欲地操纵方向。

「呿！如果这是火山爆发，我们就会被喷到外面，那样反而比较幸运。」

「……不是火山爆发吗？」

看到始露出苦涩的表情，月侧着头问道。

「不是。为了不会在岩浆中迷失方向，我在十字浮游炮装上特定石，在自爆之前，将特定石射出至出口附近，所以我至少知道天花板的捷径在哪里……可是岩浆的流向让我们离出口愈来愈远。」

「咦？意思是说我们正深入地下吗？」

「对，不过并不是直直向下，而是往斜下方流动……不知道到底会通往哪里。月、希雅，我们果然无法很快回去，只能走一步算一步了。」

始做好觉悟说道，月和希雅则是露出温柔的眼神，依偎在他身旁。

「……我会陪着你直到最后，只要能陪着你，什么都无所谓。」

「呵呵……这是名符其实的火里来水里去呢。我也是，只要能和你们两位在一起，不管到哪里我都愿意喔！」

「……是吗，说得也是。」

始微笑回应两人。

三人在潜水艇内互相依偎，随着灼热的岩浆漂流。

当始他们无法逃出【古卢恩大火山】，在某处有岩浆流动的地下道内漂流的时候，吹着红铜色风沙的【古卢恩大沙漠】上空，有个影子正在摇摇晃晃地飞行。

不用说也知道，那是『龙化』的缇奥。

『唔，这下子有点不妙，真是的，竟然吐出这么棘手的吐息……没办法，主人，请原谅妾身。』

因为强行突破的关系，缇奥被不少极光打中，伤势在极光的毒素侵蚀之下恶化。缇奥判断照这个情况下去，在抵达安卡吉之前就会倒下，便为了擅自使用秘药向始道歉、请求原谅后，从『宝物库』取出神水，连同容器一起咬碎服用。

连续发出吐息，以及将身体能力和飞行能力提升至极限以上，缇奥耗费了大量魔力，此时借由服用神水迅速得到恢复。另外，虽然伤口无法马上痊愈，不过至少抑制了毒素的影响。

之后经过数小时的飞行，终于在前方看见安卡吉，再继续飞行的话，安卡吉的监视塔大概就会看到她。缇奥一瞬间思考是否该解除龙化，不过——

『算了，当被那个骑白龙的知道我的身分时，隐藏就已经没有意义了吧。』

而且考虑到今后若是要跟着始他们一起旅行，需要龙化的情况应该不少，因此缇奥决定看开。

龙人族的隐居地没那么容易被发现，而且万一被发现，龙人族也没有那么好对付。再说，就算再度面临五百年前的恶梦（迫害），只要缇奥求救，始一定也会帮助他们吧，因为不管怎么说，始总是很爱护自己人。

就在缇奥思考这些事情的时候，终于来到距离安卡吉大约数公里之处。仔细一看，监视塔上的人们似乎非常慌忙，若是因误会遭到攻击也很麻烦，所以缇奥绕至入城的城门处，在稍远的地方降落。

轰隆～～！缇奥以半坠落的方式降落，在地上扬起沙尘。安卡吉的士兵们组起队伍，来到降落之处，放眼望去，城墙上也有大量士兵拿着弓箭或刻有魔法阵的魔杖待命。

随着濛濛扬起的沙尘被风吹散，士兵们紧张得吞下唾液。沙尘散去后，出现的却是一位黑发金眼的美女，看到她似乎相当疲惫的模样，士兵们不约而同地露出困惑的表情，面面相觑。

当他们完全搞不清楚状况时，一名少女钻过士兵们的缝隙间奔出。她有着与缇奥相同的黑发，这名少女就是香织。

虽然后方的士兵们与领主的儿子认为会有危险，出声制止，但是香织完全不理会他们，猛然奔向单膝跪地喘着气的缇奥身边。

香织知道缇奥是龙人族，所以当她听到监视塔的报告，便明白是始他们回来了，于是急忙赶来。

「缇奥！你没事吧！？」

「唔，是香织吗……嗯，妾身没事，只是有点累。」

看到缇奥全身是伤，精疲力尽的样子，香织脸色大变，立刻奔至缇奥身旁跪下，急忙诊断伤势。然后，当香织发现缇奥体内有不曾见过的毒素时，马上施加净化与回复的魔法。

「怎么会……竟然无法净化……」

然而，极光的毒素连神水也必须花费时间才能解毒，单靠香织的回复魔法，无法瞬间净化。

香织露出懊悔的表情，不过多亏先前服用神水的效果，再加上香织非凡的回复魔法，缇奥的身体状况已经好转许多。她摸摸香织的头，微笑着安慰道：「不用担心，很快就可以净化的。」

从缇奥的表情看出真的无需担心后，香织的肩膀放松下来，露出安心的笑容，接着张望四周，表情逐渐转为不安。

「缇奥……那个、始同学他们呢？为什么你是一个人回来？……那阵火山爆发是怎么回事？」

「香织，镇定一点，妾身会把一切告诉你。你先叫后方的士兵们冷静下来，带我们到可以谈话的场所。」

「啊、好，说得也是。」

香织这时才发觉背后的士兵们正感到困惑骚动，香织脸上虽然带着不安，依然强而有力地点头答应。缇奥脸上没有悲怆的神情，也是让她恢复冷静的主要原因。

她于是回到比兹与赶来的朗基面前，对他们说明情况，并将缇奥带到可以静下来谈话的场所。

「那么始同学他们……」

「对，之后他们应该会赶过来。主人丝毫没有要放弃的意思，因为时间紧迫无法细问，不过可以确定主人一定有某种对策。」

听完在【古卢恩大火山】发生的事情后，香织脸色苍白，双手紧握。当她看到令安卡吉的人们也为之震撼的火山爆发，从那时就产生的不安感，如今急速地膨胀。

香织双手紧握，仿佛随时会倒下，不过缇奥将自己的手，轻轻放在香织的手上，以坚定的眼神注视她。

「香织，主人要妾身传话给你。」

「始同学要传话给我？」

「对，正确来说是给香织和缪……他说『晚点见』。」

香织原本猜测会是『我一定会回来』、『别担心』之类，为了让她们安心的话语，但始的传话却轻松无比，简直像在说『我去一趟便利商店，晚点再与你们会合』，她听了不禁目瞪口呆。

香织脑中闪过始露出得意笑容说：「这点小事有什么好大惊小怪？」他坚定自信的身影，仿佛遇到任何困难都能笑着突破。由于脑中非常自然地浮现始那样的身影，香织不禁露出苦笑，比起任何逞强的话语，这种轻松自如的传话反而更令她安心。

「这样啊，那就没问题了吧。」

「对，妾身无条件相信，就算在旁人看来是绝望的状况，主人也会若无其事地从那种状态生还。」

「嗯……始同学不会有事，所以我也必须做我该做的事。」

「没错，妾身当然也会帮忙。」

始在大迷宫下落不明，这个事实固然令香织不禁感到晕眩，不过她紧握拳头，与缇奥同样相信始很平安。香织判断事先交给朗基等人的『静因石』，这时候应该差不多已磨成粉末，分发给病患们。为了治疗衰弱的人们，她带着坚定的眼神起身行动。

在那之后，香织和缇奥去到宫殿，与正在和领主之女·爱莉（十四岁）游玩的缪会合，对缪说明情况。

得知始爸爸不在，缪嚎啕大哭，但缇奥告诉她说始爸爸的女儿不能轻易流泪，她于是鼓着脸颊，拼命地忍着不哭。

缪虽然是海人族，不过她与『神之使徒』香织同行，而且只要稍微接触就会明白她的可爱。安卡吉宫殿里的人们似乎都被缪的可爱征服；特别是爱莉因为大病初愈，目前仍禁止外出，所以一直和缪黏在一起。

关于缇奥是龙人族这件事，尽管朗基等人似乎心有疙瘩，但是她冒着生命危险为他们采回『静因石』，同样是公国的恩人，因此没有引起大骚动。

香织等人陆续治好患者，可是经过两天，始他们仍未回来，表情逐渐变得阴郁。

缇奥沿着通往【古卢恩大火山】的路线探索过许多遍，却依然找不到始他们的踪迹，不知该如何是好。

到了缇奥回来后的第三天晚上，香织向缪和缇奥提出一个方案。

「今天的患者治疗完后，我想应该就没有需要我处理的患者。接下来只要让他们静养，交给时间自然治愈，或是交给医疗院的工作人员处理，应该就没问题。所以……我想去寻找始同学他们。」

「爸爸？我们要去接他们吗？」

「嗯，说得也是，妾身也觉得差不多该动身了。」

听到香织这个提案，缪开心地探出身子，缇奥则是露出认真的神情表示赞同。

「可是我们毕竟不能把缪带去【古卢恩大火山】。」

「是啊，不然主人先前又何必把缪寄托在这里，再说，因为火山爆发的影响，现在不管怎样都无法探索【古卢恩大火山】吧。」

「对，我也是这么想，所以我打算先去爱尼森，送缪回去与她母亲团聚。」

「嗯，这样的做法是比较妥当……好吧，就坐在妾身的背上前往爱尼森吧，如果赶路的话，不用一天就可以抵达，早晨出发，傍晚就可以到达了吧。」

事情迅速地决定好，缪的头上浮现大量问号。当香织简单明了地对缪说明后，对于不能直接去迎接始，缪露出悲伤的表情。不过她似乎也想见母亲，当香织劝说希望缪和母亲一起等待始爸爸来找她们后，缪有些不情愿，但依旧勉强答应。

看到缪竟然将始和亲生母亲放在天秤上比较，两人只能露出苦笑，心想缪真的把始当爸爸了。

隔天，在极欲慰留她们的领主与以热烈眼神注视香织的比兹送行下，香织与缪坐在龙化的缇奥背上，启程飞向西方的天空。背后响起人们对香织感谢赞美的巨大声音。

香织想着失散的心爱之人，再度下定决心一定要找到他，然后毫不犹豫地向前进。

只是她做梦也想不到，之后将轻易地与始重逢……

当香织她们启程前往【海上都市爱尼森】时，光辉等人在【海利希王国】，每天都在训练中度过。

话虽如此，他们的训练与其说是提升实力，倒不如说是要解决在【奥尔库司大迷宫】中遭遇的现实问题——万一战争爆发，他们真的能够『杀人』吗？为了解决这个心理问题，他们才带着迷惘，拼命地进行训练。

这么重大的问题，当然不可能借由连实战都称不上的『训练』克服，所以训练当然毫无进展。

他们本人也有自觉，这在某种意义上来说算是逃避现实。因此他们虽然感到焦虑，却也无法跨出第一步，心中的郁闷日渐累积。

更何况，率先带头的勇者还是逃避现实的代表人物，留守组必然累积了相当程度的精神疲劳。

在飘散阴暗气氛的王宫一隅——训练时间已经结束，地点又是平常几乎没在使用的另一处训练场，如今却有短促而锐利的呼气声响起。

「呼，疾！」

配合着呼吸声，空中划出无数剑光。只见那把刀画出美丽的黑色圆形，但在残像消失之前，刀便伴随轻微声响，收入鞘中；刹那间，未见出手，刀已经再次出鞘。

是道非常锐利的斩击，仿佛连空间也会被劈开。每当斩击挥出，马尾的发稍便会跟着微微摆动。

空荡荡的训练场内，只有一个人不停挥动别人赠与的漆黑之刀——就是班上的良心，无人比她更辛苦的八重樫雫。

雫停下连续使出的拔刀术，先缓缓深呼吸一口，然后闭上眼睛。

脑中浮现的是一个女人。那个女人有着红头发，浅黑肤色，将他们的队伍逼入溃灭状态，也是人类的宿敌。她是魔人，能够使唤许多魔物，使用土属性的强大魔法。

那个女人差点杀死雫，所以雫对她的印象非常鲜明。雫维持拔刀姿势，轻轻贴在刀上的手，无意识地颤抖。

（我要斩了她，一定要斩了她，不斩杀她的话，下次同伴真的会被杀！）

雫拼命地鞭策自己。那个时候是奇迹发生，宛如故事一样有人出手相救；但是那样的奇迹不可能一直持续下去，她不能依靠不确定的奇迹，否则下次真的会失去重要之人。

所以——

「喝！哈！」

只听见一声吆喝，伴随杀意的斩击发出，雫确实斩杀了意念中的那名女魔人。然而，她没有因此停止，她感觉得到自己脸上瞬间出现的懦弱，使挥剑的动作变得迟钝。敌人的伤口很浅，雫不容许自己放松，于是再发出一击。

「去吧——『风爪』！」

反手挥刀产生微风，这是赠与这把黑刀的那个男人的技巧。除非是以魔力直接操作，否则一般无法发动这个招式，不过经过王国首席炼成师们呕心沥血的改良后，如今雫已经可以使用。

黑刀发挥出十成性能，遵照用剑者的意念，这次终于斩杀幻想中的女魔人。随后——

「呜、啊。」

细微的呻吟声响起，雫急忙奔向训练场的角落，蹲着把从胃里涌上的东西吐出。

「呜呜，呼呼……真是的，每次训练都要吐一次，太浪费食物了。话虽如此，老是吃外观和味道都不怎么样的营养食品，身为一个人，我也快不行了。」

雫深深叹了口气，露出苦笑自言自语。

她往树荫下走去，那里放着水壶和请人准备的三明治。她很清楚只要训练，自己就会呕吐；就算没有食欲，吐了之后不补充食物，身体会吃不消，所以就算强迫自己，她也必须进食。

雫在训练场边的树下席地而坐，先喝了一杯水。事先冰过的水，让火热的身体与苦涩的口中变得清爽。

「唉……」

她不自觉地叹了口气，视线仰望夕阳西斜的西方天空。

就在此时，一声猫叫声忽然响起。

「喵～」

「咦？」

雫惊讶地往下一看，脚边不知何时出现一只褐色的猫。托达斯也存在普通的猫，而且外形与地球上的相同。

「你是从哪里进来的呢？」

这里是王宫，当然会有高耸的城墙与护城河，而且后方还有一座山，防御有如铜墙铁壁般坚固，不是一只猫咪能够进入的场所。雫试着伸手触摸猫咪，猫咪似乎没有戒心，任由雫抚摸。它褐色的体毛光鲜亮丽，看得出平常就有受到精心照顾。

「你是某个贵族的宠物吧，你是从主人那里逃过来的吗？」

「呜喵～」

雫摸了摸小猫的脖子，猫咪发出呼噜噜的叫声，磨蹭雫的手，它似乎很喜欢雫的『抚摸』。眼见褐色猫咪向自己撒娇——

「……好、好可爱。」

雫的脸上顿时涌现笑意。不管是先前杀气腾腾的气氛，还是郁闷的心情，全都一扫而空，她的注意力全都放在那只猫身上。

大概是累了，雫平时表现得像是冰山美人，被贵族千金唤为『姊姊大人』，如今——她犯下大忌。

「真可爱喵，但你竟然从饲主那里逃过来，真是个坏孩子喵，雫姊姊可是要处罚坏孩子喵。」

没错，大忌就是用『猫语说话』。千金小姐们只知道雫帅气的样子，如果看到现在的雫，她们一定会怀疑自己是不是疯了，不然就是幸福地喷着鼻血，倒在血泊之中吧。

雫一边说着喵喵语，一边疼爱亲近人的猫咪。

因为很重要，所以再说一次——雫十分疲惫。

猫咪被她抚摸了一会儿后，缓缓走近装有三明治的篮子，鼻子靠近嗅了几下。

「怎么了喵？想要三明治喵？」

猫咪用眼神回答「超想要的喵」。

看到猫咪可爱的要求，雫整个人融化，她当然不会拒绝。只不过她带来的三明治太大，不能整块拿给猫咪吃。

「等一下喵，雫姊姊现在就切给你吃喵。」

这里没有人可以向雫吐槽「你就用手撕吧」，而且当雫一只手拿着三明治，沉下腰准备拔刀时，也没有人能够阻止她。八重樫雫——这个女人准备要用刚才斩过人的刀（在意念中），切开三明治。

虽然是第三次，但还是要在此声明，小雫喵很疲惫了！

「去吧——『风爪』！」

制作者一定也没想过自己做的武器会被这样使用，黑刀漂亮地划过被抛在空中的三明治。

只见三明治维持原状回到雫的手掌上，就在她灵巧地单手收刀的瞬间，三明治立刻解体，

被切割成边长一公分的方块。

雫似乎觉得自己很帅气，露出得意的表情说道：

「又斩了无聊的东西喵。」

然后，脸上维持得意的表情回过头——

「……」

「……」

与雫对上眼的并不是猫咪，而是眼神带着怜悯的——莉莉安娜公主。

雫脸上的得意表情僵硬，公主殿下不发一语，现场笼罩在寂静之下。不知不觉间，三明治一个不剩，猫咪也不见踪影。

一阵风吹过，有人打破沉默。

「……斩了无聊的东西喵？」

公主殿下问道，小雫喵的回答当然是——

「呜、呜喵啊啊啊啊啊啊啊！」

用猫语发出惨叫。

「别看我！别看这样的我！你干脆把我杀了吧！」

「好、好了啦，有什么关系嘛，呵呵，雫非常可爱喔。」

雫在训练场的一隅，羞耻到崩溃在地；莉莉安娜公主在她身旁坐下，笑嘻嘻地出声安慰。

之后，雫花了好一段时间才复活。她好不容易重新振作精神，露出略带怨怼的眼神向莉莉安娜问道：

「所以呢？莉莉为什么来这里？特地来到罕有人至的训练场，是有事情找我吧？」

听到雫的话，莉莉安娜稍微露出严肃的表情开口：

「我的确有事情……不过我是因为看到雫不在光辉先生等人身边，才来找你。」

看来莉莉安娜是看到雫不在同伴身边，才前来关心。对于莉莉安娜的关怀，雫微笑说道：

「莉莉，谢谢你担心我，不过我没事的。」

「可是你为什么会一个人待在这种地方……」

人有时候会想一个人静一静——雫将这句话吞了下去，没有表露出来；但是莉莉安娜从小就与贵族或别国使者勾心斗角，雫的心思根本瞒不过她。

「雫，你太勉强自己了，虽然说是为了国家，我处于仰赖你们的立场，或许没立场说这种话……」

「我不觉得你没立场。因为我们很清楚，莉莉为了我们是多么尽心尽力。而且我没有勉强自己，只是现在光辉他们的问题很复杂，有时也需要像现在这样与他们保持距离。」

莉莉安娜并不觉得雫说出了一切，可是看到对方露出笑容，斩钉截铁地说：「我没事！」她认为再追问也只会令雫困扰，于是决定改变话题。

「光辉先生他们果然受到相当大的打击吗？」

「是啊，在奥尔库司经历败战的打击，没那么简单就能释怀吧，尤其光辉又有香织的因素。」

想到与心上人踏上旅程的好友，雫不禁眺望西方的天空。

「你寂寞吗？」

莉莉并不是从雫的侧脸感觉到她的寂寥，只是隐约从她的眼神中有所感受，于是这么询问。

「我并不会寂寞喔？就算人不在这里，我相信我和香织仍心灵相通，而且这里还有一个爱操心的公主殿下会前来找我呀。」

雫露出恶作剧般的笑容，对莉莉安娜说道。莉莉安娜和那些自称是雫『妹妹』的人一样，不自觉地脸颊泛红。

「不愧是大家的姊姊大人。」

雫捏了一下莉莉安娜的脸颊，似乎是对这声姊姊的处罚。从那些『妹妹』们的角度来看，这一定算是奖赏吧，莉莉安娜仿佛听得见千金小姐们怨恨地说：「好嫉妒～好羡慕～」

「然后呢？找我有什么事呢？」

雫表示关于自己的话题已经谈够了，于是询问莉莉安娜当初的来意。受到捏脸颊之刑的莉莉安娜脸颊微微泛红回答：

「是关于魔人的变化与南云先生的事情。」

「果然是这件事，那么陛下和教会方面是怎么说？」

打从自【奥尔库司大迷宫】返回到现在，王宫里相当混乱。不过这也难怪，因为根据雫他们的报告，魔人拥有强大无比的魔物部队；勇者队伍也战败过一次，人类面临灭亡的危机。

同时，将身为人类希望的勇者逼入绝境的敌人，却被始以强横的压倒性实力驱逐，这件事也是令王国与教会骚动的原因。

关于在【乌尔镇】发生的事件，已经有快马赶回王都做过简单的报告。但由于事情太过离奇，每个人都半信半疑。如今在【奥尔库司大迷宫】发生的事件，足以洗刷此疑虑。

过去被称为『无能』的那名少年，不管是他拥有的压倒性力量，还是未知的神器，都可以拯救人类免于魔人的威胁，让人无法不对他抱持兴趣。

然而他本人非但没有回归，甚至拒绝加入同伴，坚持单独行动。

对王宫和教会而言，此事十分严重，所以这几天的话题都在讨论该如何处置他。虽然召开了会议，却迟迟没有做出结论，事情陷入胶着。

雫本以为这种状况终于结束，期待会议有一个结论，莉莉安娜却少见地摇头叹息。

「根本没有做出什么结论。关于魔人，他们谈论的不外乎是必须增强勇者——光辉先生等人的实力，让勇者能够对抗魔人；或是既然有学生能操纵大量魔物，或许也有其他人能办到，所以打算重新对天职进行调查。问题明明不在实力，而是在于心理方面，教会的那些人却不明白这一点。他们认为既然被选为神之使徒，为何要为杀死敌人烦恼？被赋予崇高的使命，为何不感到喜悦呢？」

莉莉安娜也是圣教教会的虔诚信徒。身为信徒的她，却对教会的人做出这番言论，从雫的脸上看得出她似乎感到不可思议。

察觉到雫的疑惑，莉莉安娜露出苦笑。

「对于现实问题，我擅长将思想与感情切割开来思考。」

莉莉安娜展现出公主的本领。想到她才年仅十四岁，雫也不禁露出微妙的表情。

「不过话虽如此，教会那些人以前也不至于这么极端……大概是被逼急了。总之，教会方面可能会提出一些无理的要求，如今光辉先生他们正处于不安定的状态，谁也不知道事情会不会朝危险的方向发展，所以我认为应该事先跟你说一声。」

「原来是这么一回事……好，我明白了，谢谢你，莉莉。」

有心理准备和没有心理准备，两者完全不同。只要事前知情，就算教会的人想对他们灌输什么思想，他们也能在某种程度上过滤资讯，并确实地用自己的头脑思考吧。

「关于南云同学呢？」

对于雫的提问，莉莉安娜一瞬间语塞。雫的心中掠过一个不好的预感，然后她的预感似乎成真。

「有人提到要将南云先生认定为异端者。」

「你不是开玩笑的吧？」

——异端者认定。

教会有权力依照律法，讨伐所有人类，而异端者认定就是教会强大权力的一部分。由于异端者就是神敌，所以对异端者做任何事都不会受到责难，另外，教会也禁止任何帮助异端者的行为。这样的决定等于是不容许他们存活在这个世界。

「只是有人提出这样的意见，那样的认定不会通过啦。异端者认定并没有轻率到只因为不服从教会就颁布命令。只不过人言可畏，就算只是在会议中的情绪性发言，也有可能会有传言流出，说会议有提到那样的话题。光是有异端者嫌疑的人物，人们对南云先生可能也不会有好印象吧。」

「莉莉的意思是要我们『不要被他人的话语左右』吧。」

「对，人类面临生死存亡关头，发言过度激烈也在所难免，所以才会提到异端者认定的话题，仅仅只是如此。请你们听到这件事也不要过度反应。至于该对南云先生采取怎样的方针，教会将等待爱子小姐等人回来，听取他们的报告之后再做决定。」

莉莉安娜以认真的眼神提出这个忠告，雫正确地领会她的话中真意。莉莉安娜是为了让始回来时能有一个归处，所以在守护他的归处。这固然有一部分是为了始，不过最大的原因是为了跟随始而去的香织吧。就算香织回到好友身边，如果她心爱之人没有可归之处，香织一定会很难过吧。

「真的很感谢你，莉莉。」

雫怀着满满的亲爱之情向莉莉安娜道谢。

「……虽说是神的旨意，但毕竟是我们将你们卷入这个世界的纷争，如果不尽我所能为你们做些事，才是愧对于神呢。再说……雫和香织都是我重要的朋友。」

莉莉安娜说了这句话后，似乎有些难为情地别过头去。雫忍不住一把抱住莉莉安娜，纠正她说「不只是朋友，我们是好朋友吧！」莉莉安娜则是羞红了脸。

在那之后，两人谈完正事，接着聊起女生们的话题。莉莉安娜站在公主的立场，而雫站在班上第一辛苦人的立场，两人平常就累积许多精神疲劳。因此朋友之间的聊天时间，对她们而言是最能疗愈精神的短暂时光。

只不过，两人的欢乐需要用几个人的尊严作为代价。比如说，她们谈到爱上香织的兰迪尔殿下因为受到打击而卧病在床，最近每晚都跑去找莉莉安娜哭诉；又谈到原以为兰迪尔殿下重新振作，他却突然跑去找光辉嚷嚷：「你这个没用的家伙，竟然让香织被夺走！身为男人，你不觉得羞耻吗！？」光辉听了手按着胸口，崩溃地趴在地上；兰迪尔殿下因为同一句话受到打击，同样崩溃趴在地上；还有关于始外表的改变。

这些话题都属于黑历史的范围，若是给话题的本人听见，他们大概会连续数日卧病在床。

女生们百无禁忌的谈话内容，就是这世上男生最不该知道的事。

「那么雫，我回去了，你真的不可以逞强喔？」

「好，我知道，我也要回房了，多谢你了，莉莉。」

天色已晚，夜晚的帷幕开始降下时，两人终于结束制造牺牲的谈话，彼此的精神压力似乎都稍有纡解，她们露出开朗的笑容。

来到走廊的岔路后，雫目送莉莉安娜返回自己房间。她注视着温柔的公主殿下，也是在异世界结交到的好友好一会儿，然后带着温暖的心情，朝另一条走廊踏出一步——

「！？」

背上瞬间宛如冰块滑过。

雫手按着黑刀，以拔刀的姿势转身回头。她谨慎地环视四周，却只看到王宫的灯光与昏暗的走廊。

「……是我的错觉吗？」

雫屏息静气，探索气息，结果周围似乎什么也没有。雫诊断自己的情况，认为可能是听了莉莉安娜的话后，变得有点太过神经质，不禁叹了口气。

接着回过头，再度迈步前行。

她返回同伴身边的脚步，走得比平常要急。

仿佛有什么东西在追赶她。

