<p align="center">第一话 First episode</p>

「没有可穿的衣服。」

从绫濑真前来投靠我到现在，已经过了两个多星期。

「虽然我之前就说过自己没能带来什么行李，但是现在连最好的、而且又是唯一一件的红色大衣都沾满了血。上衣跟裙子也是这样。诚一郎先生，您不觉得这是不容轻视的状况吗？」

「衣服的话，应该还有吧。」

我回答时依然继续修理著钟表。

「否则你现在就是一丝不挂的状态了。在我看来，你正穿著衣服站在我后面，难道是错觉？」

「这不是我的衣服。」

真鼓起了脸颊。

「我现在穿的是跟诚一郎先生您借来的衬衫。就只是在内衣裤上穿著衬衫的状态。」

「暖气应该够强才是吧……」

「我不是在说会冷或会热之类的。然后，趁这个机会顺便提一下，我现在穿的内衣裤一点都不可爱。就只是网购的，百分之百纯棉，丝毫没有魅力的纯白内衣裤。给人一种『你是国中生吗？』的感觉。」

「你还只有十四岁吧。」

「不过我并不是国中生，因为没去上学的关系。」

「百分百纯棉也不坏吧，符合你的年龄。」

「不是这样的～我其实更适合穿那种成熟女性的内衣裤～最好是那种黑色，有著许多蕾丝花边，摸起来光滑顺手的～」

「对你来说还太早了啦。」

「早或晚是由我来决定的。更不如说，能够做出这样的判断才是成年人，适时给予做判断的机会，难道不是保护者的职责吗？」

「我可没打算成为你的保护者。」

「说起来，相信诚一郎先生的我实在太傻了。」

她相当刻意地叹了一口气，以夸张的动作摇摇头。

「因为我的内衣裤不够，几经峰回路转后决定由诚一郎先生上网购买，到这里为止都还可以接受。更不如说我颇为期待——想知道诚一郎先生究竟会为我挑选什么样的内衣。其实就算不是成熟型的也无妨喔？不管是圆点、格子或条纹都好，可爱的内衣裤，要多少就有多少吧。但是，诚一郎先生竟然选了这种现在大概连小学生都不会穿的、没有丝毫风情的朴素内衣……真让我难以置信！诚一郎先生，您再怎么说都是成熟的男性吧！？既然如此，至少也该稍微懂得什么叫体贴吧！？我甚至还担心过，如果送来的是比如说T字裤，甚至是紧身衣风格之类的内衣裤，到时该怎么办。不过，想到是诚一郎先生送的礼物就觉得好像也可以接受——请把为了这种事而坐立不安的少女情怀还给我！」

我听到一半就没有认真听下去了。

正在修理的钟表，还是之前那具老旧的计时码表。虽然完成了分解、上油、清洁，甚至也更换了零件，但依然不太准。忽快忽慢，就像是任性的猫一样。哪里出了差错？应该要再一次全部拆开，重新大修吗？

「诚一郎先生！您在听我说话吗！？」

†

当然没在听。

绫濑真。

既是恩师也曾经是女友的天才——绫濑泉——之女。全世界唯一的「天生的吸血鬼」，拥有足以改变世界之物「血液制剂」，有如炸弹般危险的女孩。

自从她出现之后，我的生活就为之一变。

猎犬（猎人）的工作暂时停止，每天都得注意已经变成敌人的联盟之动向。原本是男人小小城堡的酒吧，现在也堕落成了给自认为是学徒的小丫头进行社会体验的场所。

我以往把「依照规律生活」当成一切的人生，现在已经不再复见，变得充满喧骚。原因只有一个。

绫濑真。

我抽到的最糟、最恶劣、最麻烦的鬼牌。

†

「诚一郎先生！诚一郎先～生！？」

「不好意思，最近有点重听哪。」

我一边掏耳朵，一边停止作业。

如果放著不管就能解决的话倒还好办，不过，不去理会她只会让损害扩大。虽说还没成年，但毕竟是女性，而且还是绫濑泉的女儿，我就稍微展现出让步的姿态吧。

「那么，你刚才在讲什么？」

「在说内衣裤。关于诚一郎先生在网路上买的、完全没有品味、缺乏体贴心意的内衣裤。」

「没品味这点我承认。毕竟当初就是刻意挑选那种感觉家长会里的大人物会喜欢的内衣哪。下次会连你的喜好也稍微考虑进去。不过，反正买都买了，既不能退货，丢掉就更不用说了。泉小姐没教过你要怀有爱惜东西的心态吗？」

「您认为那个人会拿这种事来说教吗？」

「不，完全不认为。」

「话是这么说，不过诚一郎先生的指教也不无道理。既然已经穿过了，我就会把现在这些内衣裤好好地穿到不能穿为止。虽然不太情愿。」

「既然是这样，那你还有什么问题？」

「问题可大了。除了挑选内衣裤的品味之外，对于现在这种我在内衣裤之外就只穿著衬衫的场面却没有任何反应，这点也让我的负面印象（憎恨值）变得更加强烈。」

「这完全是两码事吧。」

「虽然是两码事，不过却是正题。这不是很奇怪吗？在内衣之外就是衬衫喔，几乎可以说就是裸衬衫了喔，反应再稍微强烈一点也无妨吧？比如说像是红著脸撇开视线之类的。」

「抱歉，我还没有青涩到那种地步。」

「因为压抑不了性欲而把我推倒，这也是个选择喔。」

「抱歉，现在没这个打算。」

「就是这个！这种态度！伤透了女孩子的心！别看我这样，身材还是很不错的喔，长相也算是非常可爱的吧！？」

真气得直跺脚。

虽然很烦，但我还能忍受。如果连这种程度的事都无法忍耐，当初根本就不可能跟她的母亲交往。毕竟女儿这边年纪还小，所以稍微好一点。

「对了，如果我没记错，这段谈话的正题应该不是没有品味的内衣裤，也不是对我的态度感到不满吧？」

「是的，正题是衣服。」

真若无其事地恢复了原本的平静表情。

切换的速度相当快。就这点而言，母女可说如出一辙。

「不管怎么说，可穿的衣服都未免太少了喔？虽然我起初也对能够穿诚一郎先生您的衬衫感到相当高兴，觉得二十四小时都能受到诚一郎先生的香味所围绕是非常幸运的事。但是，这样就连想外出都没办法。」

我的意图正是如此，这件事还是先别告诉她吧。

下落不明的天才研究者之女、天生的吸血鬼、唯一拥有血液制剂的人物、处于遭到联盟觊觎的立场——随便一项都是特大号的炸弹。这样的人可不能轻易放出去逛街。

「你还有平常在店里工作时的衣服吧，那个不行吗？」

「您是说沙织小姐准备的窄裙跟上衣吗？别看我这样，我还是会清楚区分工作与私人时间的类型，在平常生活中不打算穿那个。」

「网购怎么样？现在网购的选择也相当多样化了吧？」

「您打算让内衣裤时的悲剧再度上演吗？」

「这次由你来选就好了吧。可以尽量买成熟女性的内衣裤喔。」

「虽然是相当有魅力的提议，不过，只是这样还无法温暖我已经彻底冰冷的心。」

哼～

真以看似刻意的姿势撇开了头。

哎，我其实也早有预感。当她用这种方式引导话题时，通常都另有打算。

「挑明了说吧，到底要怎么做才能让你满意？」

「倘若诚一郎先生能够约定与我结婚，我就心满意足了。」

「先别开玩笑。」

「不，虽然这不是玩笑话，不过现在还是看气氛来说话吧。也就是说，我想到外面去。虽然一直闭门不出，跟诚一郎先生独处也很棒，但是，我希望不只如此，也想过更加普通的生活。」

真提过，她的成长环境十分特殊。

为了避免外界得知天生的吸血鬼之存在，这也是无可厚非的吧。虽然我不知道身为她母亲的绫濑泉对女儿未来人生怀有什么样的规划，不过，至少应该不会是打算将她交给研究机构当成白老鼠才是。正因如此，真现在才会在这里。至于我，虽然不怎么乐意，不过似乎处于「她的保护者」的立场。

「而且，我也希望能够对诚一郎先生有所帮助。」

真继续往下说：

「虽然现在您已经同意让我在店里帮忙，但是，我还希望也能够参与『副业』。」

「那个工作可不是闹著玩的喔。」

「我也没有开玩笑的意思。更不如说，您不认为，有效运用我这个人会更容易办事吗？」

的确如此。

我认为自己是个做事时讲求合理性的人。继续隐藏真这个人的存在，现在已经没有意义了。速水优也跟片桐沙织自然不用说，现在就连联盟都知道有真这么一个人了。更别说真每晚都在我的店里工作，甚至还会去接待客人。根本就不是还能说什么「隐藏」的状况了。

「而且，我也有办法保护自己。毕竟我是吸血鬼，至少还有这种程度的实力。」

这点也的确没错。

联盟企图绑架她的事件之所以会以「未遂」收场，真本身的实力也是相当重要的因素。如果她是普通人的话，大概早就死在路边了。哎，不过结果她还是无法凭自己搞定整件事，在哭哭啼啼的时候让我出手相救——这点还是先不提好了。说起来，那件事也是因为我没有处理好的关系，所以我也没有立场多说什么。

「既然聚集了这么多的条件，您不认为我的主张有道理吗？买衣服、外出、协助诚一郎先生的副业。这是完美的三段论法呢。如果能够顺便买可爱的内衣裤，那就无可挑剔了。」

差不多该是时候了吧。

不论如何，我都没想过要一直把真关在这里。她可以比喻成获得自由的猛禽，适度放松控制，应该也是相处时的诀窍吧。

「我知道了，就答应你的要求吧。会帮你买衣服，同意让你外出，也会让你帮忙副业。这样总行了吧？」

「哎呀，您今天意外坦率呢。」

「我也会给你钱，有剩的就当作是零用钱吧。」

「哎呀哎呀，究竟是怎么回事呢？不只是坦率而已，竟然还如此大方。该不会有什么隐情吧？」

「可以说是交换吧，有事要拜托你。我会给你一张便条，麻烦你照著上面的内容去做。」

「工作！这是帮诚一郎先生的忙吗！？副业的！？」

「算是吧。」

真的表情豁然开朗。

她笑嘻嘻地不停扭动身体。

「真是的～这样的话请早点说嘛。其实您从一开始就有这种打算了吧～诚一郎先生总是这么不坦率。」

「你穿在店里工作时的那套衣服可以吧？虽然清楚区分工作跟私人时间的你可能不太喜欢这样……」

「没问题，只是今天一天的话，我还可以忍耐！甚至说不定能够像穿著制服的OL一样溶入周遭环境呢！」

不可能吧——虽然这句话已经到了嘴边，但是我忍了下来。

十四岁的少女穿著酒保风格的服装出现在街头，不论如何都会引人注目。即使Cosplay装扮在池袋这里并不罕见，不过，穿的人是绫濑真的话，那就又另当别论了。想必会引起人们的注意，成为热门话题吧。不过，这样正合我意。毕竟这是今后在池袋生活所必要的，而且我也已经事先打点好了。

「那么，我这就出发了！请您边喝咖啡边等我带好消息回来吧！」

真拋下这句话之后就离开了酒吧。

「真是——」

我叹了一口气，继续修理作业。

老旧的计时码表。让人费尽心思的钟表。即使以为自己已经做到尽善尽美的地步，依然无法保证能够正常运作。

那么，绫濑真又是如何呢？

虽然不认为她会照著我的想法行动，不过，是不是能够展现出可以给她及格分数的表现呢？

†

……诚一郎先生，现在多半正怀著诸如此类的想法吧。

因为他多少有点小看我的缘故。虽说我的成长过程确实有著不知世事的一面，不过，我可是个非常聪慧的女孩。就算独自一个人上街也能够好好地完成使命。现在就让我来证明这件事吧。

那么，小真的大冒险就此开始！

时值冬季，十二月。街头随处可见圣诞节的气息。

离开诚一郎先生酒吧所在的人生横丁后往南走，来到了绿色大道。矗立在护国寺方向的高层大楼——池袋区公所——就是第一个目的地。

现在是下午三点。看来像是出来跑业务的上班族、套装搭配长裤，打扮得体的OL、就在附近的丰岛女学院的学生们——许多人在这里来来去去，我则是英姿飒爽地走在其中。毕竟是睽违许久的外界，脚步自然而然也变得比较轻快。虽然每个擦身而过的人都会回头看我，不过也只是一瞬间的事。都市的这种特质真的很棒。正因为大家都无暇顾及他人，所以像我这种人才得以存在。据说池袋是全东京吸血鬼潜伏率最高的区域，现在我也能够理解了呢。

走了大约五分钟之后，我抵达了区公所。

唔哇……真是不得了的建筑。

到底有几层楼高呢？简直就是摩天大楼。绿色大道另一侧的太阳城60，感觉起来似乎也相形失色了。

我从租借店面的药妆店、便利商店前经过，搭电梯前往二楼。广大的整层楼全都由丰岛区的各种行政机构所占有，许多丰岛区居民、职员，看似忙碌地四处奔走。

我看了一下导览图，继续前往三楼。

诚一郎先生以便条要求我前去的场所是公安池袋分室，也就是速水优也先生上班的地方。

……原来是这样的啊。

跟二楼不一样，三楼相当安静呢。天花板比较高，走廊也十分宽敞，铺在地上的地毯，感觉似乎也相当高级。这也是当然的，毕竟这层楼是所谓达官贵人们的办公室。因为诚一郎先生事前已经联络好，所以我才能够顺利进入这个区域，要是换成一般的市民大众，多半就没这么简单了吧。

我找了一阵子，终于找到了公安池袋分室。

那么，优也先生是用什么样的态度在工作的呢？即使是冬天也依然穿著夏威夷衫闲晃的「公安轻浮男」，至少在工作时应该会穿得比较正式一点吧——

「拜托啦，优也老弟！这是我一生的请求！」

我听到了恳求的声音。

与其说是恳求，不如说更像是惨叫呢。刚打开门就看到一个跪在地上磕头的大叔。虽然他穿著看来颇为高级的西装，不过给我的第一印象恶劣到极点。再怎么顾不了面子也不是这样的吧。

「先前那件事，拜托你跟令尊说一声！否则我的政治生涯就没救了！」

「哎呀，实在很过意不去哪。」

我发现速水优也先生了。在房间窗边有张应该很昂贵的桃花心木制办公桌，他正坐在桌前，以一副似乎不怎么感兴趣的表情随手翻著杂志。

「因为我爸很忙，而我也得顾及所谓的立场，不好意思，即使你这么说也还是爱莫能助。麻烦去找其他人吧～」

「我知道自己这么做既不合礼节也没有道理，但还是求你帮帮忙！」

「先别说礼节或道理，你根本就是个无能之人啊。虽然是入赘的，不过你好歹也冠上了速水的姓，收受贿赂这种程度的丑闻，还请自行解决。虽说我们这一族并不排斥渎职或外遇，不过，自己捅的漏子没办法自己补起来的话，可是不会被认为能够独当一面的喔？」

「拜托！求求你！因为证据已经落到媒体手上，凭我的力量——」

「啊，话就说到这里了。改天有缘再见啰，要是你能够过得了这一关的话。」

「优也老弟！求求你啊！」

「那么，因为下个客人也已经来了，只好让你强制退场啰。各位警卫，麻烦你们了～」

「优也老弟！优也老——弟！」

发出听来像是可怜幼犬般的叫声，磕头大叔就此退场——遭到身穿黑衣的警卫拖了出去。

「哟，小真，不好意思让你久等了。」

「这么做好吗？刚才那位大叔，应该是速水先生的亲戚吧？」

「没事没事。」

他轻松地挥挥手。

「反正那个人遭到断尾也只是迟早的事。拥有足以混进我们这一族的手腕是不坏，只是他实在太缺乏戒心啰。早就有人提出『差不多该想办法处理一下』之类意见了。」

「可是，如果我没记错的话，那个人应该是丰岛区的区长吧？既然是同一家的人，不是更应该设法避免丑闻吗？」

「我们才不致于犯下会变成丑闻的失败喔。更不如说，放出他收受贿赂消息的人，其实就是我。无能倒也还可以原谅，但是有害就不能坐视了吧？」

原来如此。

他确实有在工作呢。

「哎，总之你先找张沙发坐吧。要吃麻糬吗？虽然是别人送的。」

「不用了，谢谢。」

「是吗？很好吃的喔～」

优也先生一屁股坐到沙发上，豪迈地吃起了秘书在第一时间送上的麻糬。

我也在他的对面坐了下来。虽然沙发非常柔软，所用的皮革似乎也很高级，但是因为尺寸太大，坐起来其实不太舒服。

「那么，我们这就开始吧。其实诚一郎就只告诉我『请你跟真谈谈』哪。因为没办法拒绝那家伙的请托，所以我才像这样勉强挤出时间，毕竟我也是相当忙的。」

「请别担心，因为事情马上就可以办完。」

诚一郎先生的指示非常简洁。

我低头致意，照指示行动。

「再一次报上名号，我叫绫濑真。今后也请多多指教。」

「——喔。」

优也先生摸著下巴露出笑容。

「原来如此。所谓的『今后』，代表那家伙终于找人搭档了啊。」

「啊，您果然也是这么认为的吗？」

「也就是说，现在是让你到各处打招呼吧。为了让你能够在池袋继续生活下去的事前作业。他打算让绫濑真正式登场，设法确保你的地位。」

优也先生从怀中掏出香菸，将之点燃。

「光是跟我打过照面，对于在这里过日子就是件有利的事——不管你是不是待在诚一郎身边。这种顾虑，的确很像他的为人。不愧是诚一郎，准备得非常周到。正因为是这样，所以他才一直都是第一流的猎人。」

「我是否可以把这件事解释成自己获得诚一郎先生认同了呢？」

「你是怎么想的？」

「大概可以说是通过书面审查，现在刚开始进行第一次面试的状态吧。」

「不错喔，我不讨厌聪明的孩子。你要办的事，这样就结束了吧？」

「是的。如果优也先生没有其他事的话，那我就先告辞了。因为另外还有很多事的关系。」

「唔～」

有一小段时间，优也先生挑起一边眉毛，装成在思考的样子。

「虽然我觉得是班门弄斧，不过可不可以听听你的意见？」

「您的意思是？」

「专程到这里来找我，但却只是打声招呼而已。如果只是这样，大可采用其他方法。像是我去诚一郎店里的时候，再不然发个讯息来也可以。考虑到你的立场，即使只是在街上散步也会有风险。你认为，那家伙特地让你来这里的理由是什么？」

「我想是因为这样可以比较有效率地还债吧。」

「我不懂你这句话的意思哪，麻烦再说得详细一点。」

优也先生在装傻。

该怎么说呢，这也是测试的一环吗？有可能。我听说诚一郎先生与优也先生是从学生时代就有来往的朋友，而且双方的立场又各自是猎人与公安，两者都是吸血鬼对策之镇守者。换句话说，有著密不可分的复杂关系。

「说起来，我原本就不可能来到这个地方。」

毕竟我是吸血鬼嘛。

何况这里又是池袋。这里是吸血鬼的盛产地，对人类而言，这间分室是最前线基地。也就是说，照常理来想是不可能发生的状况。吸血鬼堂而皇之侵入猎杀吸血鬼的大本营，而且还跟负责人在喝茶聊天。

「虽然我没有事到如今才回头翻旧帐的意思，不过，优也先生欠我跟诚一郎先生一笔人情吧？」

那是大约一个多星期前的事。

发生了我落入联盟的陷阱而遭到绑架，几乎丧命的事件。哎，不过因为我其实也是明知有问题却依然故意中计的关系，完全可以说是自作自受——然而，参与阴谋的人物之中也包含优也先生。

虽然没有证据。不过，就算有，其实也不具任何意义。唯有铁与血才有价值，宛如回到美国开拓时期一样——现在这个时代就是这么回事。不过这毕竟是不为人知的内幕，表面上依然十分和平。

「我的工作是前来追讨债务。能够见到优也先生，与您打过招呼，单是这样就已经非常有价值了。所以，讨债就到此为止。彼此互不相欠，今后也请多指教——这就是诚一郎先生的讯息。他为什么要一开始就先派我来这里，现在我可以理解了。因为这是『即使不知道为何要这么做也依然可以做得下去』的工作。跟风险比起来，报酬要高出许多，就是这么回事。」

「别看他那副模样，那家伙其实是个相当谨慎的人哪。」

「我懂，这点也非常迷人呢。」

「小妹妹你实在不容易应付哪。」

优也先生耸了耸肩。这是「感谢招待，我已经吃不下了」的意思吗？我很能体会他的心情。毕竟被迫听别人打情骂俏的话题时，很容易就会觉得撑的嘛！

†

离开区公所后，我前往西池袋。

沿著绿色大道往车站方向迈开脚步，一边看著左手边的西武百货，一边往PARCO走去，穿过杂司谷隧道后抵达闹区。这一带是东京数一数二的夜生活区，从以前开始就是在地暴力组织与中国黑帮彼此争夺地盘的场所。虽然这里是以抢劫、恐吓堪称家常便饭，失踪、杀人也络绎不绝而出名，不过，这种风格的市街往往会散发出诡异的魅力。虽然这里几乎每天都有吸血鬼出现，不过也是全日本最受猎人、公安关注的地方，所以，街道上依然挤满了不把吸血鬼当成一回事的学生、上班族与观光客。

哎，因为现在还是大白天，所以氛围相当安稳。

走过几条巷道后，我看到了罗莎会馆，以及只有咫尺之遥的另一栋大楼。我的下一个目的地，正是位于那栋大楼最高层的中华餐厅「龙凤楼」。

搭乘有点脏的电梯抵达顶楼，电梯门一打开，我就看到了「本日包场」的看板。不过我没有理会，继续往前走。在昏暗店内最深处，一张格外巨大的圆桌之前，我要找的人就坐在那里。

「呀呵～小真，这边这边。」

几名贴身护卫（讲白一点就是小混混）看到我之后大声喝斥，不过一名窈窕淑女加以制止，然后对我挥手。

片桐沙织小姐。

在池袋区地下社会中拥有庞大势力的重要人物之一。

「欢迎光临～你今天也很可爱呢。」

「谢谢。」

「没有迷路吧？有没有长得不好看的男人向你搭讪？」

「感谢您如此体贴，请不用担心。」

「来来来，坐下坐下。会不会饿？要吃点什么吗？」

沙织小姐满脸笑意，心情相当好。

我听从建议在她身旁坐下。有两件事让我感到在意。首先是站在沙织小姐身后，对我投来令人不安视线的男性。从他散发出的气势来看，应该不是跑腿而是干部级的人物吧。

另外一件事则是……

「沙织小姐，不好意思请教一下。」

「什么事～？」

「那边那位是什么人？」

「啊，那家伙吗？」

沙织小姐一边将绍兴酒倒进自己的酒杯，一边动了动下巴。

「那是把情报透露给敌对帮派的背叛者啦。」

沙织小姐以下巴指出的方向——在她对面的位子上，有个人坐在那里。

与其说是坐著，不如说是被绑在椅子上呢。性别也看不太出来。因为对方不但穿著感觉只会在某种医疗机构看到的拘束衣，而且脖子以上的部分也完全被布包住的关系。

那个人物满身是血，这点应该才是最重要的吧。这也是理所当然的，因为对方全身上下都插满了飞镖。在我看来，应该是遭受私刑或者是经过拷问的状态吧。

「对不起啰，刚好在处理一些事。」

沙织小姐摆出道歉的手势，同时对像是干部的男子开口说话：

「不用再管那家伙了，随便找个地方埋了吧。」

「可是，大姊，还没让这人说出到底跟哪个帮派有关啊。」

「我心里差不多有数了，没问题。如果你在意的话也可以再稍微逼问一下。顺便把其他人带走，我想跟这孩子单独谈话。」

「请让我也留下来。在这么危险的时候，不能让大姊您落单。」

「别说了，你也跟著离开吧。女生之间谈话的时候不要来凑一脚。」

「……知道了。喂，你们几个都跟我来。」

男子对部下发出指示，让他们扛起满身是血的背叛者，离开了这里。不过，那个人应该已经死了吧？从刚才到现在都完全没有反应。

「小真，真的很对不起。工作已经结束了，我们就来悠闲地喝杯茶吧。这里的茶点很好吃喔。」

「谢谢您。不过我之后还有预定，所以很快就得告辞了。」

「哎呀，你这孩子真冷淡。人家还以为今天是可以拉拢你的机会呢。」

「抱歉，不过我已经有心仪的对象了。」

「那么，今天来这里是为了什么？因为诚一郎事先提过，所以我才把时间空出来的。」

「请您别担心，事情很快就可以结束。」

我这么说完后低头致意。

「再一次报上名号，我叫绫濑真。今后也请多多指教。」

「——啊。」

沙织小姐似乎马上就理解了。

她先是夸张地皱起眉头，然后抬头往上看。

「原来如此，挖角又～失败了呢。」

「您是指我吗？或者是诚一郎先生呢？」

「都是啦，都是。真的很讨厌呢，明明一直在说这个业界缺乏人才，可是却谁都不愿意投靠人家，甚至还出现了背叛者。」

「听来似乎很辛苦呢。」

「真的是呢。每天都忙得要死，虽然也很好赚就是了。」

「话说回来，有件事想要请教您。」

「说吧说吧，要问什么都可以。」

沙织小姐点起菸，然后张开双手。

我决定毫不客气地开口发问：

「诚一郎先生与人类救济联盟（Mankind saving union），请问您在衡量双方轻重之后，最后选的是哪一边呢？」

「……真是开门见山呢！」

沙织小姐整个人往后仰。

在保持这个姿势的情况下放声大笑。

「哎呀，你真是太棒了。竟然能够这么坦率地问起不方便开口的事。」

「因为时间宝贵的关系。我刚才已经说过，之后还有其他预定。」

「这点我有同感。其实我的行程也是用分钟来排的呢。」

她一口喝乾绍兴酒，继续往下说：

「不过，至少还是让人家解释一下。别看我这样，但我的人面其实相当广，偶尔难免会有没办法轻易拒绝的委托找上门。」

「可以想像得到。毕竟联盟既是政治结社也是思想团体，而且还是恐怖组织兼革命家的温床，在地下社会应该也相当有门路吧。」

「我们这行终究还是得靠人情义理混饭吃，耍心机会造成冲突，参杂私情则会受到影响，想坚守原则的话就施展不开。总之，日子真的不好过呢——就是这么回事。」

「所以您选择了出卖诚一郎先生。」

「你在生气吗？」

「不，说起来，诚一郎先生也早就料到自己会被出卖，所以应该也不会多说什么吧。把柄落入他人手中，有时就是会碰上这种事。」

「你还真是冷静呢。」

「还有，您对于所欠的人情也都提供了回报。不但帮我伪造了身分证，更为我准备了查不到使用者是谁的手机。这个非常重要呢，因为，要是没有导航软体，在池袋很容易就会迷路的关系。」

「那么，这样一来就两不相欠啰？」

「怎么可能呢。姑且不论结果好坏，毕竟我们这边是遭到出卖的一方，而且我还差点就没命。攸关性命的债务，不是这么容易就能还清的吧。」

「也是啦～既然你都这么说了～」

沙织小姐露出苦笑。

她伸了个懒腰，像是要舒缓肩膀僵硬一样，转了转脖子后才开口：

「那么，以讨债者身分来到这里的小真你，得要再多回收一些债权才有脸回去，是这样的意思吗？」

「不，今天就只是单纯来打招呼而已。倘若要认真回收债务，诚一郎先生应该会选择其他手段。毕竟，不论如何，今后应该都还会有相当长的来往才是——诚一郎先生本人固然如此，我自己也不例外。我所拥有的血液制剂，对沙织小姐您来说，想必会是一棵摇钱树吧。」

「也就是说？」

「就跟我方才说过的一样，『今后也请多多指教』。相辅相成、各蒙其利，就让我们彼此继续互相利用下去吧。这样应该也比较有效率。不管是对我来说，或者是对您来说——过于贪心者会有机可趁，这件事在任何时代都是不变的。」

「……OK，的确是这样呢。」

看到沙织小姐点头，我跟著就站了起来。

「那我就告辞了，改天再来打扰您。」

「随时都可以来玩喔。我中午大多都会在这里吃午餐，下次好好地喝杯茶吧。」

「短期内一定会来造访。还有——」

我停在原地，先环顾左右后才继续说下去：

「那片屏风，还有那处窗帘的后面，散发出的危险气势都太强了。如果是为了以防万一，挑选更优秀一点的人会比较好吧。」

「唔哇！」

沙织小姐往后一仰。

接著就这样把手贴到额头上，放声大笑。

「小真，你是从时代小说里跑出来的剑豪之类的吗？又不是诚一郎，真亏你察觉得到呢。」

当然知道啰。

因为沙织小姐刚才转动脖子的时候若无其事地使了眼色的关系。说起来，跟像我这样的危险人物会谈时，没有让黑社会人物在旁护卫或是事先安排好杀手，反而不太自然。只要事先有所注意，就算不是吸血鬼（我）也应该察觉得出来吧。

「你越来越讨我喜欢了呢。小真，你乾脆还是到我这里来吧？虽然诚一郎一再强调要好好对待你，不过，如果是跟你合作的话，就算五五分帐也可以喔。」

「很遗憾，我想要的不是金钱而是爱情。」

「那么就来当我的护卫兼情人——」

我没有听到最后就径自离开了。

好啦，在这里的测试应该到此就算告一段落了吧？

虽然觉得自己好像一直面临考验，不过这些也全都是为了赢得诚一郎先生的信任。以同样充满干劲的态度前往下个目的地吧！

†

来到绿色大道后，我招了辆计程车。

让真出门「办事」后十分钟，我要求计程车司机开往位在与她前去的区公所相反方向的池袋车站，经由明治通往新宿一带移动。

从后照镜确认没有人跟踪后，我松了一口气。发觉自己在无意识下想从怀中掏出香菸，不过最后还是没有这么做。一旦放松就想抽菸是不好的徵兆。

「真是。」

我说出这句话，摇了摇头，看向流过车窗之外的景色。即将迎接圣诞节的池袋，有种浮躁的感觉。明明还是白天，不过随处可见的装饰灯已经闪得相当刺眼了。真是悠闲哪。吸血鬼诞生并持续增加，已经过了三十年。在这个当下，外表是少女的强大威胁明明正大步走在街上，但人们的脸上却依然维持著笑容。

这一个星期以来，我之所以没有采取任何行动，当然是有理由的。

例如联盟的动向、该如何对待绫濑真等等，一方面固然是因为要处理的事堆积如山——不过，更重要的是，我接到了来自某个管道，无法拒绝的委托。

这件事，我还没跟任何人提过。

优也跟沙织自然不用说，就连身为同居人的真也不知道。现在还不是可以告诉其他人的时候。虽然真的来访就已经难搞到极点，但是，这个委托却还要更为棘手许多。需要以非常、非常慎重的方式来处理。

通过池袋的惊吓陆桥，进入西池袋之后，我在警察局前离开计程车，走向大都会旅馆。搭电梯进入地下街，在饮食区绕了一圈后改搭电扶梯往上，朝著和车站相反的方向移动。确定没有遭到跟踪后，我稍微放慢脚步，穿过西池袋公园，往要町方向前进。

最后抵达了某栋住宅大楼。

这是一栋投入钜资兴建的高层建筑，一般人绝对不可能住得起。话虽如此，但流氓或暴发户也住不进来。必须要通过好几次书面审查跟面试才总算能够取得居住权，可以说是附近一带最尊贵、高级的住宅大楼。居民包括政治家、老牌企业接班人、皇族的千金小姐等。

这里原本不是我能够进出的地方。如果没有居住证明书的话，曾经是格斗家的警卫立刻就会冲过来，不用十秒就能把人撵出去。我透过一点管道，弄到了这栋大楼中的一户。虽然这里是只凭冷清酒吧的收益，连利息都付不出来的高级住宅，不过，因为职业上的关系，各行各业中都有欠我人情债的人。不需要卖内脏就弄到了这栋大楼的房子，只能说是运气好。

为了什么而弄到手的？

当然就是为了这类情况。比真还要更加棘手的难题——同样是职业上的关系，难免会碰到这类案件。只要是稍微懂得用脑的猎犬（猎人），一定会事先准备多个保险。干这行的时间越久，保险就越不会白费。

通过由指纹认证跟网膜认证把关的大门，突破警卫的盘问，这才总算抵达电梯大厅。我的那一户位于外敌无法轻易侵入的八楼，处在云梯车的梯子勉强可以伸到的位置。

「是我。」

朝著对讲机报出名字后，门很快就打开了。

「学长，好久不见。」

前来迎接我的是一个眼角朝下的女人。我挤进只开了一条小缝的门，确实地锁上三道锁。到这时才总算能够松一口气，前往客厅。

这间两房一厅一厨的房子，室内空间大约是一百平方公尺。虽然已经足以让一家四口生活得相当舒适，不过在这栋大楼里还是最小的一户。当然，我并没有成家的打算，而现在利用这里的居民也只有一个人，所以不成问题。

「实在太宽了，住起来不太习惯哪。」

那家伙边在沙发上盘腿坐下边这么说。

「对我来说，这里太过奢侈了。因为过于漂亮而没办法保持冷静。就连厕所也意外宽敞，让人觉得毛毛的。」

「有什么可疑状况吗？」

「没有啊。没人来按门铃，也感觉不到有人经过走廊，甚至听不到任何来自隔壁那户的声音，简直就像是没人住在里面一样。隔音想必做得非常完善吧。」

这个女性——芹泽春香——说完后耸了耸肩。

事情始自于两个多星期之前。

六本木发生了大规模的吸血鬼灾害。因为牺牲者超过三十人，一度引起骚动，不过，毕竟是发生在这年头的事。由于渴望鲜血而失控的吸血鬼，没能突破公安与猎人的包围网，就此遭到射杀，街头恢复了往日的平稳。

表面上，事件已经落幕。

然而，实际上并没有就此结束。失控的吸血鬼并不是独自行动，其实是两人组——有许多人提出类似的证言。从各处回收的监视摄影机影像也为这些证言提供了背书。虽然姓名、年龄、其他个资都一概不明，不过，遭到射杀的吸血鬼有同行者。理所当然地，这个同行者成为关键人物，需要设法加以确保。

然后，下面这个也同样是来自监视摄影机的情报——那个关键人物，当时似乎曾经试著阻止已经失控的吸血鬼。然而，最后还是没有成功，在遭到紧急出动的公安与猎人包围之前早一步逃离了现场。公安当局将这个人物列为不明嫌疑犯，直接发布通缉，不过，到现在为止都还不知去向。

以上是来自以速水优也为首的多条管道的消息。

「对不起，学长。给你添麻烦了，实在很抱歉。」

春香一边发出「耶嘿嘿」的声音，一边抓了抓头。

带著自然卷的蓬松乱发，微微驼背配上修长的手脚，慵懒的下垂眼，怎么看都充满有机可趁的感觉。虽然现在是这副模样，不过，只要稍微打扮一下，抬头挺胸的话，春香就能摇身一变，成为超乎标准的美女，这点我很清楚。

「吃的东西还够吗？」

「够啊。因为柜子里有著堆积如山的水跟罐头，只要不去烦恼营养均衡问题，至少可以生活半年。虽然我已经吃得有点烦了就是。」

「既然这样，要到外面去吃个饭之类的吗？只要走十分钟就是池袋的正中央，好吃的餐厅要多少有多少。」

「别开玩笑了。肯定在买单之前就会被逮捕了吧。我会靠水跟罐头忍耐下去的。」

「拜托你啰。」

我打开换气扇的开关，点了根万宝路。尼古丁渗进身体各处。因为压力过大，想要禁菸根本是痴人说梦。光是思考今后得要怎么办，感觉就会让胃开始揪得发痛。

芹泽春香。

她是我学生时代的学妹，有十多年的交情。

同时也是六本木事件中杀害三十人的凶手之同伴，现在正遭受通缉的关键人物。

