<p align="center">二章·不乖猫的撒娇方法</p>

「早安，长门先生！」

「你来干嘛啊……」

第二天一早，再度遭到美弦突袭的成海仰天长叹。

这才上午八点——平时还在睡梦中的成海被咚咚的敲门声吵醒了。

因为太烦人而起床开门后，发现门外站着的是一脸灿烂笑容的美弦。

而且又是哥特萝莉猫耳装。还披着昨天送给她的外套。

「来干嘛……来请您教我将棋啊」

美弦用一副理所当然的语气说道。

「我说过只限昨天了吧」

「哎……我没听过！」

「我说过了」

只限今天、仅此一天，这些话绝对说过。

「这个……我就是没听过！」

眼眶湿润的美弦死命抓住成海。

「真的不行吗？以后都不肯教我了吗！? 」

「你、你一大早地喊什么……」

从上学途中的小学生和上班路上的工薪族处传来疑惑的视线。

「求……求求您了……抽泣」

「别、别哭啊！」

这个构图下的成海完全是个坏人。责备的视线从四面八方射来。

虽说如此，也没法指望美弦来解开误会。她正哭得像个被家长答应带去游乐园却临时毁约的孩子一样。

这下万事休矣。

「我明白了、我明白了所以别哭啦！」

「此话当真！? 」

「当真！你赶紧进屋去！」

「好哎！打扰了！」

瞬间停止哭泣的美弦，转眼露出犯规级的笑容。

成海把美弦赶进房间，关上门。

「这会传出奇怪的谣言吧……」

无视烦恼的成海，美弦在屋里四下张望。

「我记得……是放在了……」

美弦总算在壁橱里发现了将棋盘和棋袋，于是将之用力抱起，咚的一声放到房间正中央。

再拿出随身携带的手帕仔细擦拭盘面，从棋袋里取出棋子，小心地放到盘上。

接着脱下外套，细心叠好后放在一旁，正坐下来静候成海。

「连、连反对的机会都不给我啊……」

美弦这一连串的动作毫不拖沓，好似来到因常年造访而习以为常、无比熟识的将棋道场。

「长门先生？」

看到美弦侧着头，仿佛在询问自己为什么要站着不动，成海长叹一口气。

「我说你啊……」

这家伙到底是尊敬自己还是把自己当傻瓜啊——她的行动完全出乎意料，搞得自己很迷茫。

「那就开始吧，长门先生！」

「……顺其自然吧」

听到这话的成海放弃抵抗，隔着将棋盘、正对着美弦盘腿坐下。

「…………顺便问下，为什么还要穿成这样？」

成海一边排棋一边问道。

既然自己知道对方的长相，那她不必穿上Cosplay服、带上猫耳也能进来。

「又是听姐姐说的？」

「这个……今天不是」

美弦排棋的手没有停下，稍稍低头回答道：

「今天，那个……是我自己决定这么穿的。和昨天稍有不同，您发现了吗？」

「…………没看出来」

「哈……」

美弦的双肩无力地垂下，成海不客气地凝视着她。

看起来是和昨天一样的衣服——但成海注意到了。

「耳朵的……颜色不一样……？」

「答对了！」

美弦立刻恢复了精神。

「昨天是黑色的猫耳，今天换成了茶色」

「啊啊，你一说确实是……但是我没想问这个啊」

成海想知道的是为什么她要特意穿成这样。

「这个嘛，这个……该说是学习过去见过的棋谱呢，还是复盘获胜时的将棋呢……」

「……结论是？」

「…………只要穿成这样就能再次进入房间了」

「你……你这家伙！」

自己明明是在意旁人眼光才放她进来，没想到她却得意忘形，成海的语气不由得强硬起来。

「哇、哇！请不要生气！」

美弦拼命灭火。

「因为因为！长门先生又不好说话，今天说不定也会心情不好不肯教我！」

「说到底原本说好只教一天吧！」

「所以只要穿上Cosplay服就没问题了！」

「听我说话！」

这家伙一说到将棋就不顾一切了——见到她一反常态的一面，成海不禁惊讶起来。

事已至此，多说无用。

「好吧……然后呢，你这是又去买了副猫耳吗」

「不，这是姐姐的私人物品」

猫耳发箍是私人物品——而且还不止一个。

「你姐姐是女流棋士吧……要这些干嘛？」

「说来丢人……姐姐最喜欢看我穿上这身衣服、戴上饰品了……」

「哦、哦……」

你这么听话也挺厉害的，这句真心话差点脱口而出。

「因为姐姐会很高兴，所以我就没拒绝……啊，男性当中我只在长门先生面前穿过哦？」

「…………哦」

你这副害羞的表情是怎么回事，指望我做出什么反应啊——成海完全读不懂美弦在想什么。

「那好吧……今天来这儿想干嘛？」

「我想请长门先生看看我的棋谱」

「好麻烦……」

「请不要说这种话！」

美弦打开腰包，取出笔记本。

那是一本手写的棋谱笔记。

「这是我在女流棋战中获胜时的棋谱，还有输给职业棋士时的棋谱」

「特意动手写棋谱吗？」

在这个使用平板电脑软件就能随意保存数据的年代，这真是古板的做法。

「欸嘿嘿……自己下过的将棋，果然还是想留下有形的记录」

美弦小心翼翼捧着的笔记本的纸张上随处可见划伤的痕迹。

一定是反复翻阅，一边在盘上行棋一边研究吧。

所以才能单凭振飞车就在女流棋界掀起旋风。

这家伙对将棋还真是认真啊——不知不觉中，成海对美弦的不满和焦躁都消弭于无形了。

「虽然我自己也在研究，但还是想请长门先生看看」

「……好吧。我陪你」

说实话，成海也有兴趣。

想见识下只会移动飞车的她能探索出什么样的道路。

———————————————————————————————————————

「我说你啊……这种状况下还要移动飞车吗！？」

「可是！」

美弦刚拿出女流棋战的棋谱，将棋观迥异的两人就吵起来了。

「交换了角、推进飞车前的步……完全是相居飞车的将棋，为什么要移动飞车……」

「这、这是佯动振飞车！」

「你蒙谁呢。恐怕是难得下出居飞车，又吓得不敢走下去吧」

「怎、怎么看出来的！? 」

「看看棋谱就明白了」

美弦手写的棋谱上精心标明了每一手的考虑时间。

那一手移动飞车用了很长时间。

「真亏你能下出这种将棋……反正我是做不到」

「欸嘿嘿……很厉害吧？」

「下得完全不搭调」

「唔咕……」

美弦大悲大喜的表情定格在僵硬的笑容上。

「但是……这种将棋，居然赢了……」

重读棋谱的成海呻吟道。

强行振飞车导致序盘显露败象，但从中盘到终盘发动猛烈反击趁势获胜。

「既然能下成这样，那原本应该能赢得更轻松啊……」

成海尚不清楚美弦的居飞车恐惧症有多严重。

「你的目标是哪个？」

「哪个，是指……？」

「是想战胜职业棋士呢，还是想下居飞车呢」

当然两者本质上是一回事。单凭专注反击的振飞车战胜职业棋士的可能性很低，必须要有主动发起进攻的意志。

但是通向目的地的道路却各不相同。

要么学习进攻型振飞车，保持一贯的棋风取胜。

要么钻研居飞车，学习完全不同的将棋求胜。

根据选择的不同，学习的方法也有差异。

「你怎么选？」

「这个嘛……」

美弦凝视着将棋盘上某一点，陷入思考。

她没有轻率地寻求成海的建议，而是自己思索答案。

不久，美弦抬起头来回答道：

「…………我想学习居飞车」

「这样啊……」

成海明白这个选择的分量。

迄今为止的经验几乎都派不上用场。读棋的感觉、看透形势的方法、是否有诘的状况判断——一切都与振飞车截然不同。

坦率地说，倘若只求变强，坚持下振飞车会更轻松。

可既然她下了决心，成海也不好多说什么。

「话说……长门先生是居飞车党吧？」

「啊啊。过去是居飞车党」

为了强调自己不再下棋，成海又重复了一遍。

「看过我的棋谱了吗？」

「啊，是……稍微看了看……」

不知为何扭捏起来的美弦回答道。

「反正看谁都是看，不如去看职业棋士的棋谱吧……你也太好奇了吧」

「但是长门先生曾经是话题人物啊」

「……也对」

自己的确曾在三段联赛中连战连捷，难怪她会在意。

「然后就是……这边是我输给职业棋士时的棋谱」

美弦翻开笔记本中格外陈旧的一页。

成海接过棋谱，在脑中大致复现。

「你这……被打得真惨啊」

与牢固围玉、专注反击的美弦相反，对手几乎没有防守王将就挑起急战。

结果，美弦甚至没能正面攻入敌阵，就此败北。

「表现不错的地方……根本没有啊」

「哈！？」

美弦遭到无情的批评。

「你在所有棋局中都落后于人。没有空闲来下出自己想走的一手，净是应付对手的棋步。获胜的对手会觉得心满意足吧」

称心如意，尽在掌控——这是下棋时最快乐的事。

相对地，对输家来说是心理创伤级的灾难。

（话说回来……气势怎么会消散到这种地步呢？）

成海对比着女流棋士战的棋谱和以职业棋士为对手的棋谱，低声说道。

最初的棋谱中流露出困惑与犹豫，即便如此仍可看出其中蕴含的进攻决意，有种一往无前的气质。

但以职业棋士为对手的棋谱却完全相反，宛如将棋盘中划着一条分界线，棋子不得越界似的。

并非试图进攻却犹豫不决，而是从头至尾都没想过进攻。

「…………跟我说说下这局将棋时候的事」

成海看着惨败于职业棋士的棋谱问道。

「对手是年长棋士，虽然近期成绩低迷，却也是有过头衔经历的大人物。你……是在对局开始前几分钟进入房间的？」

这个与将棋内容无关的提问让美弦愣了一下。

「那……那个……三十分钟，啊不四十分钟左右……」

「从那之后到对局开始这段时间，你在干嘛？」

「坐在下座平复心境……」

整整四十分钟啊……

成海看出美弦败北的原因了。

（这家伙不是害怕同职业棋士对局，而是害怕职业棋士本身啊）

对局开始前四十分钟，正是记录员差不多该做准备的时间。这时候对局者现身只会干扰记录员的工作。

所以一般而言，入室时间再早也不过是对局开始前十五分钟左右。有些棋士甚至会在对局开始时掐点赶到。

然而，美弦却在四十分钟前进入房间，等待对手出现。

想来不会是为了给自己鼓劲。

女流棋士同职业棋士对局时，决不能有任何失礼之处——这种含糊的强迫观念深入内心。

所以她才没法让棋子前进。

（那么……该怎么挑明这一点呢……）

美弦的行动是在无人强迫的情况下自发为之，丝毫没有觉察到那份隐含其中的，对职业棋士的过度恐惧。

这种事无法靠言语说明。

（原来如此，这才是向我求教的真实理由啊）

直到这时成海才想通。

之所以不去向身为职业棋士的师傅请教，大概也是在担心承认自己无法获胜这件事会显得失礼。

「那个……长门先生？」

看到不知不觉间默不作声的成海，美弦小心翼翼地出声呼唤。

「嗯……不好意思。那你接下来打算怎么办？」

成海回过神来，该怎么向她点明职业棋士恐惧症才好，他决定先把这件事往后放。

「我想在盘上重现棋路，然后请身为居飞车党的长门先生，讲解居飞车一方应手的意义和目的！」

「唔欸……」

成海不由得皱起眉头。

这家伙肯定会对每一手应手都提出一大堆问题吧。

从初手到认负为止。

「……真的要做到这种地步吗？」

「真的！」

「唔欸……」

将棋密度过高，想吐。

「拜托了，长门先生！」

美弦在不加掩饰地愁眉苦脸的成海面前穷追不舍。

（……赶紧照她说的做反而更快吧）

成海放弃了无意义的抵抗，不情不愿地坐在将棋盘旁。

「我先说好，这棋不是我下的，要是讲错了别怪我啊？」

「没关系！我对长门先生有信心！」

「你这信心从哪儿来的……」

于是两人开始排棋谱。

美弦频繁地中止棋步，向长门征询意见。

仅凭她自己无法理解的居飞车棋路的深意，这下总算能看懂了。

成海最初只在美弦提问时做出解答，应付着陪对方耗费时光。

但是美弦认真思考的姿态、热情洋溢的劲头改变了他的态度。

诚心诚意地想向这个人讨教将棋——美弦全身散发出的信念终于让成海有了些许变化。

「……你能看出这手推进步的目的吗？」

这是成海第一次向美弦提问。

「我想……是为了扩大玉的活动范围吧」

「答对一半。另一半是要腾出打入棋子的空间。把先前吃下的边路香车打在这里，就能从玉头杀过去了」

「确、确实如此……从自玉附近发起攻击啊……」

成海的指正完全出乎美弦意料。

振飞车的围玉很少有被击溃的。比居飞车围玉更容易、更牢固，这正是振飞车的巨大优势。

人们常说新手从振飞车学起比较好的原因就在于此。先把王将稳稳当当地围起来——这是最开始下棋时所学的课程。

但是居飞车的取胜方法不同。不拘泥于玉形、围玉略显脆弱也无妨，总之就是要杀进敌阵。

哪怕遭到反击，只要在自玉被将死前将死对手的玉就好——居飞车一方经常需要面对这种你死我活的场面。

因此，既然美弦决定今后要下居飞车，那么再怎么害怕居飞车也必须去克服这份恐惧。

「接、接下来，这里居飞车的应手是……」

「这个嘛……这手肯定是……」

两人就这样排着棋谱，光是复现一局就花了三个小时以上。

持续到终局的研究总算结束了，此时已近中午。

「太厉害了……我独自一人学习的时候从来没有过这么充实的研究……」

全身心接受密集指导的美弦喘息着热气。

明明只是坐在原地下棋，额头却渐渐被汗水浸湿。

即使正值凉爽的四月初，一旦认真下棋，身体还是会抑制不住地散发热量。

「总觉得身上热起来了……」

「嘛，这也没办法……」

美弦身上的衣服是颇为华丽的Cosplay服装，恐怕本身没考虑透气性之类的问题。

「就是说啊……那个，能借用您家里的电风扇之类的吗？」

「就算不用降温也没关系吧……」

「这可不行。再这么热下去会让长门先生困扰的！」

要说困扰，从昨天就开始了——把这句蠢话憋在心里，成海从壁橱里拿出电风扇。

「拿去」

「哇，非常感谢！」

美弦立刻接上插线板，打开电源开关。

「哈哇~真凉快啊~」

她把脸凑向旋转的扇叶，享受风的吹拂。

「我去拿点饮料」

「哇哇，太麻烦您了……」

「行了吹你的吧」

成海走向厨房，从冰箱中取出塑料瓶装的姜汁汽水。

顺便一说，冰箱里也只有姜汁汽水。食物则是完全没有，成海的饭菜全靠便利店。

（那家伙明天也要来吗……倒是说她要上学吧……）

昨天和今天都是工作日。对自己一介NEET而言，工作日和周末没什么区别，但是她不一样吧。

如果说对局当天向学校请假还情有可原，那么连续两天请假不会引起怀疑吗。

（……嘛，谁都有不想被人多问的事吧）

毕竟她是女流棋士界的希望，没人会对有名人物说三道四。

就算有什么不对劲的，周围的人也会擅加理解吧。

然而——成海不禁想到。

她这种行为还会延续多久。

她对自己这个放弃职业棋士道路、抽身退出将棋的人，到底有什么期待呢。

即使她身边的人和环境都放任这种事，可自己又能陪她到什么时候呢。

自己已经不下棋了。洗手不干了。

然而，听到她说的那些关于将棋的话，自己却不能冷漠应对。

那副投身将棋的姿态如此纯洁、如此坦率，让自己无法漠视。

（说来说去，将棋真是个麻烦的游戏啊……）

要是她能马上变强，也就不需要自己了吧——认命的成海拿着瓶装的姜汁汽水走回房间。

「太幸福了~」

美弦把电风扇塞进裙中。

裙子随风飘荡，不光是白色的丝袜，连大腿都露出来了。

而顺着吊带往上——

（这家伙也太不矜持了吧……）

你难道没想过有男人在场吗——成海正愤愤地想着，刚好对上美弦转移过来的视线。

「喂，我回来了」

「咿呀！？」

恰似受惊的猫，美弦飞速闪开，慌作一团。她赶忙整理好衣服，重新正坐。

「这、这个怎么说呢！裙子里面太闷热了，本来想着这么做不行但实在忍不住诱惑……真的！」

「我懂我懂。我什么都没看见，好吗？」

「呜呜……非常感谢……」

美弦从成海手中接过姜汁汽水瓶，反省似的小口啜饮着。

「好、好辣！？」

「就这味。没怎么喝过吧？」

「……只听说过，要说喝还是第一次」

「那就别勉强」

「不行！不能辜负长门先生的好意！」

说完，美弦一仰脖把汽水倒进喉咙。

「~~~~嗯！？咳！咳咳！」

「我不是说了吗……」

「没、没事……」

这回是真灌不进去了，美弦稍稍倾斜瓶身，把少许汽水含在口里。

「奇妙的味道……辛辣又爽快……很好喝」

「你觉得好就行」

成海一边傻眼地看着初次品尝姜汁汽水的美弦，一边把汽水一饮而尽。

———————————————————————————————————————

「长门先生，午饭打算怎么解决？」

冷静下来的美弦转移了话题。

「我平日里这时候不吃饭啊……」

平常成海在这时刚准备起床。

「如果您不介意的话，我来做饭吧？」

「……你会做饭吗？」

「稍微会点。姐姐常求我做点心和夜宵，因为能让她很高兴，所以我也喜欢上做饭了」

「处处都有你家大姐的影响啊……」

可是长门家的冰箱里没有食材。姜汁汽水可没法用来做饭。

「冰箱里什么都没有哦。因为净是去便利店嘛」

「这对身体不好！要多吃健康食品才行！」

这么说着，美弦蹭的站起身来。

「你打算去哪？」

「去买菜啊。啊，请不要在意菜钱。就当是感谢您的指导，这点花费就由我来……」

「不是，问题不在那儿……你看看这身装扮」

总不能带着猫耳、穿着Cosplay服去购物。猫耳那边摘了发箍就行，但是Cosplay服就无能为力了。

虽然披上外套能多少起点作用，但现在可不是凉爽的早晨，而是炎热的正午时分，这外套没法穿。

「没关系！我早就想好办法了！」

美弦说着从手提包里取出了——饰有白色羽毛的围裙。

「只要穿上这个……好啦，这下看着就像大户人家的女仆了！」

美弦原地转了一圈。Cosplay服上华丽的装饰被围裙遮挡，乍一看是挺像正统的黑色女仆装。

「确、确实……」

「这样就算被人看见也没关系了！我就作为大户人家的女仆……不对是把自己当成女仆，堂堂正正地走过去！」

你一开始别搞Cosplay不就好了——成海觉得这种认真吐槽怕是会害她伤心，所以闭口不言。

「那我出发了！」

「啊，喂！」

成海还没叫住她，美弦就意气风发地走出去了。

成海只能默默看着她的背影离去。

「那家伙……还戴着猫耳呢……」

不到一小时后，手持购物袋归来的美弦面色通红、一言不发，开始沉默地准备饭菜。

头上的猫耳却不见了。

———————————————————————————————————————

两人这次的将棋研究会也持续到傍晚。

重排美弦的棋谱，仔细检讨其中的问题棋步和最佳棋步，甄别美弦的弱点和优点。

抓住进攻时机的感觉、判断防御漏洞的方法、逆境中反转形势的手段——每一项都不是一朝一夕所能习得的技能，但美弦恨不得尽数吸收。

「话说……」

成海边收拾边看向美弦——猫耳又戴回去了。

「明天……也来吗？」

「那个……不行吗……？」

「倒不是不行……」

看着战战兢兢的美弦，成海不知该怎么回答。

要说是不是麻烦，答案是肯定的。对沉迷NEET生活的成海来说，从早到晚都陪人一起度过果然很累。

但与此同时，要说是不是不想让她再来，自己也没法轻易说是。

一心只想在将棋上增强实力、取得胜利的美弦，其志足以撼动决心不再下棋的成海。

他也曾是同道中人。

想多下几局、想赢、想变强——在她身上，成海彷佛看到了过去那个，宁可遭人厌恶和畏惧也要在每一局中死缠烂打的自己。

（不过，职业棋士恐惧症还是没治好啊……）

总之先替过去的自己辩解下吧。

「……就到你能赢过职业棋士为止吧」

成海做了决定。

「欸……？」

「我会陪你到赢过职业棋士为止。这样可以吗？」

「此……此话当真吗长门先生！？明天后天我也能来吗！? 」

「你还真打算每天都来啊……」

倒不是说自己另有安排——只是没想到美弦能高兴成这样。

「我会努力学习的！绝对会变强！」

美弦发誓道，一副要冲上来抱住成海的样子，眼睛里闪闪发光。

「但是你要记清楚啊？我真的不下棋了」

「是！」

「我可是不辞辛苦来教你啊，知道吗……」

「是！是！！」

「我是说……所以……」

现在不管自己说什么，对方都听不进去吧——面对这耀眼的笑容，成海只得难为情地转过头去。

「那我告辞了！明天也请您多指教！」

美弦在门口深行一礼，成海单手回应。

「路上小心点。还有，下次再来不用穿成Cosplay了」

「我记住了！非常感谢！」

「真的能记住吗……」

自从美弦接受自己指导以来，她一直处于兴奋状态。

总不能穿成哥特萝莉模样回家，在成海的提醒下，美弦才慌忙拿出围裙扮作女仆。

当然这次把猫耳发箍摘掉了。

「那么明天我还会在上午八点准时拜访！」

美弦连蹦带跳地消失在走廊中。

正当成海准备回屋时，一个身影出现了——有人正走上走廊这边的楼梯。

那个人是——茜。

「呃……」

「…………欸？」

成海和茜视线相交。

这时哼着歌的美弦恰好经过。

「啊，借过！」

美弦轻快地走过茜的身边，走下楼梯不见了踪影。

成海和茜之间吹起一阵沉重的风。

「这次是……女仆小姐……」

「才不……！？」

无话可说的茜挤出来的这句话，让成海下意识地反驳。

被人误会一次还说得过去，两次可万万不行。

「那个是，怎么说呢……对……对了！可疑的上门推销！」

自己绝对没有叫什么应召女来，成海如此解释道。

「上门……推销……」

茜用炯炯有神的目光审视着成海。

「那种人好烦的！要是上了那种打扮的当就麻烦大了！」

「但是……看起来和昨天是同一个人啊……」

「那个人不长教训嘛！」

太假了。这个借口实在太假，但现在没法改口了。只要挺过这次就好。

因为下次美弦来访的时候不会再穿成那样了。

只要她正常打扮，就能理直气壮地向茜解释这人其实是女流棋士。

「费了半天劲才回绝掉，真是的……」

「刚刚那人好像心情不错啊……」

「有的人就是撞了南墙也不死心啊！」

成海继续缠斗。

当前局势已被逼至投降的地步，即便如此也要顽抗到底。

他倒是顽抗到底了——

「啊长门先生！快进屋去吧我没事的！」

楼下的美弦抬头看到他后，使劲挥手喊道。

还没喊完。

「再见啦~！」

美弦转身跑远了。

成海却被完全将死了。

「可疑的上门推销……吗……」

茜的视线刺得成海很痛，像角行和玉将吃了香车的田乐刺一样痛。

成海能做的只有一动不动地忍耐。

「…………肮脏」

「咕……」

越是简洁，越能刺痛心灵。

茜转身离去，只留下满是轻蔑的目光。

成海终于不用紧张了。

「总算撑过去了……不对，这啥都没解决啊……」

不如说反而加剧了茜的怀疑。下次见面该怎么说啊。

「果然最好尽快搬家……不对啊，这下没法搬家了……」

那个万恶根源笨蛋将棋女，明天肯定还是一副马马虎虎的表情吧。

———————————————————————————————————————

三河美夏正在烦恼。

那个超绝可爱的妹妹，昨天和今天都从早到晚地一头扎进男人的房间里。

起因是妹妹说『我想请那个人教我将棋』。

当然美夏想了很多办法，然而没能改变妹妹的决心，拼命挽留也没有效果，只好随她去了。

但好在还有一计。

给妹妹尽情Cosplay。

这样就能保证对男人一击制胜了——她对妹妹灌输道。

目的有两个。

第一是为了让妹妹遭到拒绝。

既然妹妹想求教将棋的对象是个原奖励会员，那么对方应当很讲究礼仪和常识。

而与他初次见面的对手，居然是个完完全全的Cosplay少女。

一定有问题。说不定会牵扯到奇怪的事件中。绝对要拒绝。

这样一来，可想而知妹妹只能放弃了。

另外一个目的是——纯粹只是想观赏可爱妹妹的哥特萝莉猫耳形象。

但是，三河美夏正在烦恼。

本该遭到拒绝的妹妹竟然成功拜师。

为哥特萝莉猫耳娘的突击造访打开大门，不讲常识地下着将棋，这种事简直不可思议。

更糟的是，妹妹在电话里激动地说『他真的愿意教我将棋了！姐姐的作战大成功！』，这让她后悔不迭、悲伤不已，脑子里乱作一团。

好想立刻闯进那个男人的住所带走妹妹，但是再怎么快也要明天才能办到。现在只能默默忍耐。

因此，三河美夏正在烦恼。

极其深刻地烦恼着——

『三河女流名樱陷入长考。休息室检讨认为跳出桂马的一手看起来很自然，但不知道她接下来的构想为何。下一手将引人注目』

三河美夏正在烦恼。

在头衔战中途烦恼着。

