<p align="center">任务6 埴轮魔王</p>

这个世界上意外地有很多魔王的样子。

虽然并不是一个接一个不断地诞生，但似乎每隔几年就会出现一位，而且大部分的魔王好像出生之后立刻就被干掉了。

为何会这么轻易就被杀掉呢？这是因为魔王一诞生之后，人族的神官就会得到天启，天启的内容会很明确地指出『〇〇有魔王诞生的迹象』。

这对我们来说真是困扰到不能再困扰了。我们又没有打算要对你们怎么样，你们为什么要这样对我们？

接着，在获得天启之后，人族好像就会派出实力坚强的冒险者前往，在魔王变强之前将其毙命。

因此，只有经过人族的洗礼之后还幸存的人，才有资格以魔王的身分继续活在世界上。

我试着询问欧鲁奇亚现在世界上到底有多少魔王，但因为魔王出生之后就会立刻遭受死亡的威胁，在如此激烈的生存竞争之下，欧鲁奇亚也没有把握。

不过话说回来，这次攻击欧鲁奇亚的那些冒险者，大概就是派来暗杀我的高手吧。

据欧鲁奇亚所述，这片欧瓦大森林以拥有广大的腹地著称，但我所位处的东部这边，相较于其他地方，生存于此的魔物及魔族都相对较弱，因此就连新手冒险者也会前来这里。

而在这样的地方居然出现了一个三位阶的食人魔，人家当然会把他当成是魔王的部下啰。但事实上他只是刚好在这里旅行的魔族罢了。

如果欧鲁奇亚当时没有出现，我大概已经被杀了吧。就结果来看，我的确是因为他的出现而保住了一命，因此当我向他道谢，顺便对于把他牵扯进来一事向他致歉后，他低下头回答「真是太不敢当了」。

所谓的魔王，大部分都具有强大的力量，很多魔王皆傲慢又自私，并且思虑浅薄。

他们没有经过事先调查就直接袭击人族的据点，要不然就是没有事先确认存粮便大量增加部属，等到大家快要没饭吃时，又再次前往袭击。对于四处旅行见多识广的欧鲁奇亚来说，魔王这样的行为未免太过愚蠢。因此欧鲁奇亚对于不断重覆这些行为的魔王，似乎感到很厌烦。

虽然每个魔王的状况略有不同，但几乎就是这副德性。唯一不会做出这种行为的，大概就只有经验十足的魔王、或是童话故事里出现的那种大魔王吧。

欧鲁奇亚说他至今反而没有遇过，像我这种会去帮助他人，而且还轻易就招待人家到王座之室里的魔王。

有我这种魔王存在也挺不错的，不是吗？

「对了，我都还没请教呢。我可以请问魔王的大名，以及您是哪个种族的魔王吗？一般我只要看外型大概就知道是什么种族啦，但这次实在是……」

欧鲁奇亚难以启齿地问道。在这个世界上，贸然问人家的种族是不是很没礼貌的事情啊？再说，我现在的容貌可是历经多次失败之后才成功的样貌。因此要他从外型上判断我的种族，根本是不可能的事。

「请你别放在心上。我现在的样貌是透过技能变化而成的，再说我如果有自己原本的样貌，这才奇怪呢，因为我是二重身。」

「您说什么！？您是二重身的魔王啊。原来二重身是魔族啊。我从来没有见过、也没有听过这个种族呢。不过您可以随意改变容貌，也就表示您是使用幻惑系的技能啰？」

「不不不，我之所以能够改变容貌，是因为使用了二重身的独特技能。只要成为魔王之后，就算要变成自己所画的样貌也行哦。」

没错，现在的我，跟之前无脸妖怪的模样真的差满多的。我为了画出理想的脸蛋，努力了好几个小时，最后才含泪完成现在的这张脸。

「哦哦，原来如此。最初见面的时候，我还以为您是土器的魔王呢。」

「哈！哈！哈！你不觉得我这张脸可爱又亲切吗？」

土黄色的脸，加上有如鸡蛋般圆润的轮廓。左右各有两个深不见底的圆孔，在那两个圆孔下方也同样有个圆孔。脸的两侧既没有耳朵，脸部中央也没有鼻子。脸上就只有眼睛跟嘴巴而已。看到这样的容貌，不论是谁都一定会这么认为吧——

「简直就像埴轮一样。」

这是不论谁都画得出来的脸孔。我没想到自己的画画功力居然会这么差，当时我花了数小时打完草稿之后，依然距离理想的脸庞非常遥远，最后在自暴自弃之下才画成现在这个样子。

不过现在我已经爱上这张脸就是了。

「原来如此，您的这个想法真是太棒了。现在回想起来，魔王大多都长得满可怕的。您用这张脸的话，就不必担心别人会对您感到害怕，而且说不定还会产生意想不到的效果呢。」

「我是没有期待会产生什么效果啦，不过如果真是这样，还真是令人开心呢。说到这个，我有件事情想找你商量。」

「是什么事情呢？只要是我的能力所及之事，我绝对愿意帮忙。」

这种事情拿来问人，听起来可能会觉得有点奇怪，但既然都被欧鲁奇亚询问了，而我也开始注意到了这个问题，所以对于这件事就再也无法坐视不管了。

「你知不知道有哪些名字听起来比较像魔王？」

至今我都独自一人，而且书本也没有特别指出这一点，所以我根本忘了这回事。直到前阵子之前，我都还是个无脸人，至今当然也就没有自己的名字。

「听起来像魔王的名字是吗？」

「是的，这个问题很难吗？刚刚经你这么一问，我才注意到，既然这世上还有其他的魔王存在，那么我也无法把『魔王』直接当成名字来用，这样子交谈时也很不方便。至今我都没有遇到可以谈话的对象，所以从来没有思考过这个问题。」

「原来如此，原来是这样啊。不过要想出一个像魔王的名字，还真是不容易呢。就魔族来说，依据种族的不同，有些种族有名字，有的则没有。魔王的情形也是如此。要找的话，的确是可以找到有名字的魔王，但他们都已被人族讨伐了，所以很难说他们这样的名字很好。另外，也可以考虑童话故事里那些大魔王的名字，但若那些大魔王实际存在的话，到时候也很麻烦。」

「看来没办法一时之间就想出来是吧。那么你的名字是父母帮你取的吗？」

「不不不！说起来还真是丢脸，我父母都是小哥布林，所以他们根本没有那种智力替我取名字。我之所以会使用这个名字，是当我还是中哥布林时，曾经杀了一名冒险者，而那名冒险者就是叫这个名字。虽然不晓得这个名字的涵意，但我喜欢它的发音，所以从那时起便开始使用了。」

「原来是自己所杀害的敌人的名字啊。是不是像得到战利品一样的感觉啊？不过有一点我觉得很好奇，小哥布林一般都没有智力吗？我第一次见到小哥布林时，他们正以集团的方式在狩猎呢。」

不过后来那些小哥布林立刻就遭到拘头人从后方袭击，全部命丧黄泉就是了。

「也不能说是完全没有智力，可是一般来说都很低。虽然能够使用语言，但平常几乎都是靠本能在行动。因此对于一位阶的魔族，您大概都可以当成他们没有什么智力。尽管偶尔会出现像我这样天生就具备充足智力之人，却还是非常少见。通常都是进化到二位阶之后才开始拥有智力，也是从此时开始才有能力分辨对手的位阶，以及双方实力的差距。」

「原来是这种法则啊。你对我是抱持敬意没有错，但是之前我第一次遇到狗头人时，他们可是立刻就拿起长枪对准​​我呢。」

当时我都已经做好死亡的准备了呢。不过现在回想起来，从客观的角度来看，当时的场景根本就是一个魔王在害怕小喽啰嘛。幸好那时候没有被其他人看见。

「哈！哈！像这种不知天高地厚的家伙，大部分很快就会没命。从他身上有长枪来看，他应该已经获得了职业，大概也因为如此，才会自以为是地做出狂妄的举动吧。」

「希望他们以后不要再做这种事了。」

因为会害我折寿。

「说到职业，你也有职业吗？」

「是的，我是不小心得到的。我的职业是『拳斗士』，您有听过吗？」

我不知道。而且我根本不晓得职业一共有哪几种。机会难得，我就让书本人形化，让她来一一告诉我吧。

「哦哦，这又是一项惊人之举呢。这位是魔王大人的部下是吗？」

这个嘛……？她是原本就配备在这里的书，再加上当我用眼神征求她的意见时，她又对我摇摇头。所以答案应该是否定才对。

「我是这座迷宫的核心，所以与阁下的部下有点不同。阁下，您叫我出来有事吗？」

这是什么意思？迷宫的核心！我可是第一次听到呢。虽然想继续追问下去，但又不能把欧鲁奇亚一个人晾在旁边。等一下再好好向她问个明白。

「我想知道关于职业的事情。欧鲁奇亚先生是『拳斗士』，所以我想知道关于这方面的事情。」

「职业『拳斗士』是吗？也就是以身体作为武器战斗的职业。」

……就这样？不会吧。这本书真的很不会说明耶。

「这个职业的取得条件以及好处、坏处，还有其他相关事项等等。举凡你能想到的，通通列举出来。」

「……取得条件是必须把自己的身体当作是武器，进而宰杀一定数量之有战斗能力的生物。因此，若只是胡乱把人揍死或踹死，并没有什么意义。至于讨伐的数量，大致上来说……魔族的话大约是一百人左右吧。人族的话大约是十人左右。这个职业的好处是不需要其他的武器，坏处方面，举例来说，就是攻击范围很小。以上，报告完毕。」

一瞬间有种被她以「为什么连这都不懂呢？」的蔑视眼神看着的感觉，我似乎感觉到她以侮蔑的眼神看着我。这种事情我怎么可能会晓得嘛。而且她只有回答我刚刚列举的项目而已，所以我也以「你这家伙真的很没用耶」的眼神回敬她。

我和书本之间无言的对话，欧鲁奇亚当然不晓得，他只是对于书本的说明深感佩服地点着头。

「连我自己都不晓得这个取得条件呢。魔王大人，现在正好是中午时间，要不要一起出去狩猎呢？我可以让您见识一下『拳斗士』是怎么回事哦。」

这个提议不错。毕竟跟欧鲁奇亚在一起的话，到外面就不会有任何危险了。在狩猎的同时，我也想顺便多采一些果实。

「那我们走吧！」

在外面走了一阵子之后，我们来到了距离迷宫所在的丘陵稍远之处。这里的景色没有特别的变化，周围还是树林环绕，既没有发现新的果实，也没有见到敌人。多亏如此，我的双手此时已经捧着满满的果实。

「我看就走到这里好了，请您仔细看哦。」

欧鲁奇亚却在此时突然停下脚步，将拳头举到脸前摆出架势。

我以为是有敌人靠近，但环顾四周并没有发现任何踪影，也没有感受到任何生物的气息。

「那么首先，我就先来示范『拳斗士』在初级阶段所学习的技能『轻击』吧。」

说完，欧鲁奇亚便把脚边的石头踢起，然后挥拳将其打飞至前方的树丛深处。在他的动作结束后，过了一下子——

噗咿！

从树丛后方那片树林的深处，传来了类似哀嚎的叫声。

「刚才在关于『拳斗士』的说明里有提到攻击距离很短，但是像这样子把周围的东西拿来作为射击武器，就可以解决这个缺点。所以我并不是只会揍人或是踢人而已。而这个技能的进阶版就是……」

咕叽叽叽！就在欧鲁奇亚说明的时候，远方突然传来愤怒的咆哮声，有某样生物正朝着这里过来。即使如此，欧鲁奇亚仍一副气定神闲的模样，蹲好马步做出迎战姿势，然后就直接挥拳出去。这一拳的速度快到眼睛都跟不上，但是拳击的攻击范围内却什么都没有。

「这是在中级阶段所学的技能『音波拳』，这应该算是我最常使用的技能了。」

欧鲁奇亚对着我说明，仿佛他的攻击已经结束了一般。尽管不晓得他到底做了什么，但刚刚听见的咆哮声以及脚步声都已不见了，现在只听得到树丛摇曳的声音。

过了一下子，前方的树丛里就出现一只牙齿断掉，眼睛、鼻子、嘴巴都流血的大山猪。嗯，呈现这种惨状的大山猪，我好像在哪里见过呢。

「您觉得如何？这是利用拳压来攻击远方敌人的技能。我特别喜欢这种可以让战术增加的技能。」

他丝毫没有把浑身是血的大山猪放在心上，依然带着笑容向我做说明。此时，发现敌人踪影的大山猪，正使出它最后的力量，打算从欧鲁奇亚的背后进行突击。

在这千钧一发之际，我原本打算要使用『重力』，但在我出手之前，欧鲁奇亚便已转过身去，从正面将突击而来的大山猪踢飞，然后对着它那毫无防备的腹部，连续使出铁腕攻击。

大山猪就这样七孔流血，失去了性命。相较之下，欧鲁奇亚则是像刚做完轻度运动一般，擦拭着额头上的汗水。

「我其实很想用高级的技能来将它送上西天的，但由于我目前还只是『中级拳斗士』，所以还没学会高级的技能。」

「不不不，这已经足以让我大开眼界了。真是太谢谢你了。」

幸好欧鲁奇亚不是敌人。此时的我，真的是由衷对于当时倒卧在现场的那些冒险者、以及做出正确判断的我心怀感谢。

欧鲁奇亚已经展现过他的技能了，所以接下来轮到我。

「我所拥有的唯一技能就是操作重力。不过这个技能不太能用肉眼看出明显的变化。」

话虽如此，却没有可以拿来示范的白老鼠。但会这样也是正常的啦，毕竟三位阶的食人魔跟四位阶的魔王出现在这里，一般有智力的生物应该早就逃之夭夭了吧。

虽然我也曾考虑直接施加在欧鲁奇亚身上，让他体验一下，可是仔细想想，还是决定先用别的生物来示范一下比较安全。

如果刚好有毛虫在这儿就好了，今天却没有见到。

「吱吱！」

此时上方突然传来某种动物的鸣叫声，我往上一看，发现有只奇怪的猴子站在那里。

它的全身长满毛，特别长又发达的手脚配上非常小的身躯，长相十分奇怪。

就在我对它那奇怪的样貌感到惊讶之时，那只猴子用它长长的手，从我双手捧着的果实堆中夺走了一颗果实。

「吱！吱！吱！」

接着，它用又长又灵敏的手脚，穿越层层树枝，正打算带着果实逃跑——

我怎么能够让它逃跑呢。果实不仅是我的主食，也是我的生命泉源。夺走了果实，就等同是夺走了我的性命一样，这只猴子在我眼里就跟敌人没两样。

「『重力』七倍！」

「吱——」

猴子攀附的树枝瞬间折断。那只无法抵抗重力的可怜猴子，就这样摔到地上变成一滩肉酱。真是不自量力的家伙。

「…………完了。」

被偷走的果实压在猴子底下，已经没办法拿来吃了。

看来还真不能意气用事呢。

「这就是魔王大人所拥有的技能啊？」

「啊？哦哦！对啊。我刚刚对着那只猴子使出了七倍的重力，让它的身体变沉重。我最多可以将重力提高到十倍。」

「我从来没有听过​​这种技能。请问可以对着我使用看看吗？只要轻微的就可以了。」

「可以啊。重力这种东西若不亲身体验一下的话，很难实际理解。那就来个两倍的『重力』吧。」

瞬间，欧鲁奇亚脚踏的那块地便沉了下去。毕竟三公尺高的庞大身躯瞬间加重了两倍嘛，因此周围当然也会出现损害。

但是接受两倍重力的欧鲁奇亚本人，看起来却还是老神在在的样子。

「这是拘束系的技能是吗？不对，从刚刚您使用在猴子身上来看，这的确可能拿来作为攻击使用。这个技能真的好厉害哦。可以请您再加强一点看看吗？」

「好啊，没问题。如果你觉得有危险，就要赶快跟我说哦。『重力』四倍！」

地面又比刚刚更下陷了。这次连欧鲁奇亚也站不稳了，然而他立刻就调整好姿势。

「你、你看起来还是没问题嘛。一般来说，四倍已经算是非常危险的等级了。」

「是啊，我想也是。我的身体变得好沉重，仿佛不是自己的|般。但如果把身体强化之后，应该就能够应付。而且从您的说明听起来，这个技能可以让对方身体原本的重量加倍的样子。有些魔族及人族，身材矮小实力却很强，对于这样的对手，使用重力可能就无法发挥太大的效果了。」

我原以为说不定这是世界上最强的技能呢，没想到居然还有这种缺点啊。不过，另外也还有个最大的问题就是了，那就是在发动重力时，我也会连带地遭到池鱼之殃。

「话虽如此，不过对于大部分的对手应该都还是有效才对。由于这种攻击方式没有形体可见，因此对手也无从闪躲，就算没办法致对方于死地，至少也能够让对方的动作变迟钝。老实说，我可不想受到这种技能的攻击呢。」

「是这样吗！能够得到这样的评价，还真是令人开心。」

自己身上唯一能够用来作战的技能，能够得到如此超乎想像的好评，让我忍不住大声了起来。

狩猎完毕回到大门前，欧鲁奇亚把大山猪放了下来。

「那么我就在这里告辞了。」

「……这样啊。」

这句话尽管来得有点突然，但我知道总有一天他会这么说的。

他是四处流浪的魔族，硬把他留下来也是可以，但他终究不会落脚在这里吧。

「对于您的救命之恩，我已经顺利表达谢意了，而且还有幸与您一起用餐，并且见识到了未知的技能。原本只是要来向您表达感谢之情，结果却受到您的款待。不过我还是差不多该回去我的旅程了。」

「这样啊。能够遇到很棒的聊天对象，我真的很开心，但这也是没办法的事。毕竟旅人就是要四处旅行嘛。所以我不会不解人情地硬要把你留下来。原本想说最后再一起用个餐，以免你在路上会肚子饿，可是在这座欧瓦大森林里，应该不会让你饿着肚子才对。」

如果说我没有依依不舍，那是骗人的。只不过神奇的是，我并不觉得这会是我们此生最后一次见面。

「谢谢魔王大人。希望下次见面时，能够听到您的名字。」

「我一定会仔细琢磨，取个具有魔王风范的名字，在下次见面时告诉你的。」

欧鲁奇亚就这样回去旅行了。道别完之后，他头也没回地就这样离去了。我想，将来有一天，我们一定还会再相见的，然而如果可以的话，我还真希望他能够留下来呢。

我瞄了一眼欧鲁奇亚放在门口的大山猪，它离大门口还有一公尺远的距离。到厨房则还有……我不想去思考这个问题。啊啊，不过​​只要把它收进书本里就可以了，因此我现在只要想办法把它搬到屋内就行了……要我一个人把这么大只的山猪搬进屋里？

「既然都已经搬到这里了，为什么他不直接一口气帮我搬到屋里呢？」

我又没有推车，这么大的山猪要一个人搬运还真是不容易。可是唯一能帮忙我的欧鲁奇亚又已经离开了。

唉……叹完气之后，我还是只能硬着头皮搬了。只不过是短短一公尺，感觉却如此遥远。

多亏了欧鲁奇亚，接下来有好一段时间，我都能够以肉及果实来裹腹，不需要担心自己会饿死了。再加上就连三位阶的食人魔欧鲁奇亚都说他不敢恭维我的技能『重力』，他的这番话让我产生了相当的自信。

只不过在他离去之后，我发现了一个恼人的问题——

「阁下！」

今天的晚餐是大山猪的猪肉。与我记忆中的牛肉及猪肉相比，山猪肉的味道吃起来似乎显得有点平凡。

「阁下！」

如果跟果实搭配得宜，说不定会好吃一点。下次有机会就来试试吧。

「阁下，您有在听吗？」

「我没在听。」

自从欧鲁奇亚离去之后，书本就一直不停地缠着我。除了洗澡、睡觉以及保养维修冒险者的遗物之外的时间，她几乎都黏着我不放。其原因就是因为——

「您明明就有听到不是吗？您为何不将欧鲁奇亚纳为部下？」

看来将欧鲁奇亚纳为部下，似乎对于完成任务以及作为今后的战力上都非常有用的样子。这种事情我哪知道啊。

「当时我不是有问过您吗？欧鲁奇亚是个具有相当实力的人，当然应该要将他纳入旗下。我一直在等您这么做呢。」

谁叫你当初没有事先说明将他纳入旗下的重要性，而且若是以报恩等等的理由收他为部下，也没有什么意义。

「那我问你，欧鲁奇亚曾经跟过好几位魔王，现在依然在四处流浪，这是为什么？不就是因为他跟魔王合不来的关系吗？而那些魔王就是你所强调的『具有魔王风范的魔王』不是吗？如今欧鲁奇亚说他并不想待在具有魔王风范的魔王手下工作，你不觉得我更应该要以非传统魔王的姿态来对待他才是吗？」

我完全是在诡辩。再说我从来就没有以传统魔王的方式来处事，就连欧鲁奇亚都说我这样的魔王很稀奇。我终究只能做我自己。

即使知道我是在诡辩，书本还是没办法提出任何反驳吧。她虽然瞪着我看，却没有回答任何一句话。

「接下来的这段时间，就让我随心所欲地做自己吧。你口中所谓达成任务的『具有魔王风范的魔王』，几乎都败在人族的手里，因而丧失了性命吧？我若不做出和以往魔王不同的举动，​​就只能待在这里等着被杀头了，我有说错吗？」

「………我知道了。」

从她的眼神，看得出来她打从心底不服气，并且一副心不甘情不愿的样子，但我还是决定假装没有发现。接下来她应该会有好一阵子不会再碎碎念了吧。

「我还有一件事情想问你，你说你是迷宫的核心，这又是怎么回事？我之前怎么都没听你提过？」

用完餐后，我借着形势之利，把自己想知道的事情通通提出来问她。我觉得这件事情若不先搞清楚的话，以后会有麻烦。

「所谓迷宫的核心，就如同字面上的意义。以人来比喻的话，我就是心脏，同时也是头脑。如果我被破坏了，迷宫也会崩毁，而迷宫若崩毁，身为迷宫主人的阁下也将一起命丧黄泉。迷宫可说是魔王的住处，同时也是魔王的心脏。」

…………她这句话是什么意思？这么重要的事情，我现在可是第一次听说。也就是说，这本书如果遭到破坏，我也会跟着没命就对了。

「所以魔王必须增加部下、增建迷宫，借此保护迷宫的核心才行。人族也知道这一点，因此以前也曾经发生过『表面上抑制魔王的行动，却在背地里跑去破坏迷宫核心』的事情。然而由于每个迷宫的核心都不同，再加上每个迷宫都有各自特殊的能力，因此在没有十足把握的情况下，他们现在并没有使出这种手段。」

尽管她今天很难得地告诉我许多事情，但这些事情难道不该早点告诉我吗？万一我和欧鲁奇亚出门的时候，有暴徒侵入迷宫内破坏书本，那我不就没命了吗？

再来，「迷宫有特殊能力」又是怎么回事？我不晓得其他迷宫的状况，所以怎么样才算特殊，我也不晓得。

「顺带一提，阁下的迷宫所具有的能力就是——凡是阁下的部下，在迷宫内睡一觉之后，身上所有的伤都会复原。不过已经死亡的当然就没办法了，这点还请您理解。另外，当迷宫内的尸体累积到一定的数量之后，书本就会自动将其回收。这一点是所有迷宫都相同的。」

原来如此，之前我在对付狗头人时，不小心使用高倍『重力』而造成的自我伤害，睡了一觉之后便获得康复，就是因为这个原因啊。虽然感觉很方便，但是「睡一觉」这点确实是个问题。还有自动回收尸体的功能也是……这个功能应该不太会用到吧，因为我不希望敌人进到迷宫里。

「因此，希望您能立即增加部下，并且建造迷宫。」

「这些等下次再说吧。」

开什么玩笑啊。要增加部下，就得出去外面才行，万一敌人看准我出门的时候跑来，书本应该立刻就被秒杀了吧。

我看这阵子暂时还是尽量不要跑到迷宫外面，果实也是在附近采集就好，对周围也必须提高戒备才行。

……啊，这不就和平常我所做的一样吗？

