<p align="center">【序章】</p>

「可是这样，希耶丝塔还能迎向美好的结局吗？」

我的这番话，令《希耶丝塔》微微瞪大双眼。

可是，事实不就是那样吗？

不论我、夏凪、斋川，或夏露，各自都从过去的束缚中毕业了。

那么，希耶丝塔该怎么办？

那家伙真的能迎向幸福的结局吗？

「君彦……你错了。」

《希耶丝塔》勉强撑起摇摇晃晃的身子，夏凪慌忙扶住她。

「希耶丝塔大人，对这个结局已经很满足了。能留下你们四人这项遗产，并各自都解决了过去的问题。这么一来，希耶丝塔大人的使命就已经────」

「不对！」

这时我再度摇头否定《希耶丝塔》试图提出的回答。

「毕竟，那家伙哭了啊。」

我唤醒一年前的记忆────

在那座被《SPES》当作据点的孤岛上，我们与海拉决战。

希耶丝塔选择牺牲自己封印敌人，我则被迫和希耶丝塔离别。我因《生物兵器》释放的《花粉》失去意识，甚至没能守候希耶丝塔到最后一刻。

然而，我还记得。现在我已经能回想起来。

那家伙……希耶丝塔，哭了。

回忆里有我们一起吃苹果派的味道。

回忆里有我们住在廉价公寓的生活。

那个穿婚纱拍照的往事更叫人怀念。

本来应该还有明天、一个礼拜、一个月，甚至永远在一起的我们，现在却只能惋惜地分别。

最后，想起那令人眼花撩乱的三年时光────

「希耶丝塔那时哭著说『我还不想死』。」

所以，没错。一定就是那样。

「喂，《希耶丝塔》，你绑走我们后让我们看那个一年前的影片……在影片尾声，我因《花粉》倒下后，那个希耶丝塔最后哭泣的场面，是你擅自决定让我们看的吧？」

毕竟，那个希耶丝塔……连普通的笑容都不太愿意被人看见的强悍名侦探，是不可能那么轻易就让我看见她哭泣的表情的。因此我们之所以能看到那一段，全都是这位帮手女仆对主人的出卖。

那么《希耶丝塔》的意图又是什么────真相一定是这个。

「这才是，你所委托的找出错误真正解答吧？」

我的这番话，令夏凪她们瞪大眼睛。

所谓的找出错误，是《希耶丝塔》一开始给我跟夏凪出的课题────我们必须找出一年前希耶丝塔犯下的失误。关于这部分，我跟夏凪最后挖出了一个关于海拉的错误。

然而，失误一定不只有那一个。

还存在另一个连希耶丝塔自己都无法发现的错误。

因此，《希耶丝塔》才会在那时候，对我……不，应该是对身为名侦探的夏凪做委托，去修正希耶丝塔的错误。没错，委由这位新的侦探处理。

而且其实夏凪已经找出这个答案了。

在刚才与风靡的战斗中，夏凪大叫道────希耶丝塔不该死去的。且在最后她又说，待在珍惜的人身边开心笑著才是正确的未来。

因此，这个希耶丝塔不得不哭泣的故事结局────一定有问题。

「君彦……你究竟，打算做什么？」

由夏凪在背后撑住身体的《希耶丝塔》，脸上浮现呆滞的表情。

我则揪住她的双肩，对还待在另一边的那家伙这么吶喊。

「────听好啰？

────我不会放弃你！

────就算你对这个结局感到满足，我也绝对不会认同！

────很有可能，谁都无法理解我也说不定！

────例如夏凪！

────或者斋川！

────以及夏洛特！

────甚至，这可能是违背世界常理的行为！

────但即便如此！

────总有一天我绝对要让你复活！

────我一定、一定会！」

下一瞬间，斋川跟夏露分别抓住我的双臂。

「君冢先生是个笨蛋。」

「君冢就是大笨蛋。」

那两人哭了。豆大的泪珠滑落，但依然没忘记搀扶著我。

这时我蓦然抬起视线，夏凪也露出好像在哭的笑容凝视我。

「君冢，你是笨蛋啊。」

她颤抖的右手，打在我的左胸上。

不知传达过去没有。

本来应该也待在这里的那个人……是否听见了我的声音。

「真是的。」

这时，忽然传来一声微弱的叹息，接著《希耶丝塔》就像在看一群令她牵挂的孩子般绽放出微笑。

「────你们这些人，都是笨蛋吗？」

她一定是代替希耶丝塔说了这句话吧。

任何人也无法再说她是机器人了。她流下一抹泪痕。

「……旭日东升了呢。」

《希耶丝塔》一下将头转向一边，如此喃喃说著。

沿海的道路被朝阳照亮。深蓝色的天空开始混合起橘色。在白色灯塔的另一头，黎明时分降临，遥远的水平线外太阳也开始探出脸。

「是啊，从现在开始。」

此时此地，我们将展开对世界的反叛。

侦探已经，死了？

────不。

我们要把侦探重新夺回，这将是一段过程无比漫长且令人眼花撩乱的故事。

