<p align="center">后序•也是他们的序言</p>

在水井底部，结城纱良作了梦。

细瘦手臂上有无数烧烫伤。被折断的手指依旧僵直，被投下去时右半身变形，眼球变得白浊。这样下去的话，她的尸体一定不会被找到的吧。第四个父亲还有死黏著他不放的母亲会说纱良不晓得跑去哪里了。

简直是前往「仙境」的爱丽丝似的。

消失在好远、好远的地方。

在沉重又漫长、被拖长的痛苦时间中，她茫然地仰望天空。雨水降下，堵住气管，连虫子进入嘴里的感觉都变得不晓得了。不想死──虽然一瞬间如此心想，但年幼的她连自己感觉到的情感是对现状的恐惧，还是对生命的执著心都不懂。

结城纱良的生命渐渐消逝。就在此时，应该是一片漆黑的视野窜出光芒。

它就像是曾经耳闻的走马灯。

然而却是全然不同的，邪恶事物。

放眼望去，眼底尽是死掉的莫名生物们。

有好多、好多、好多像是人体混杂著蜥蜴或是狗的生物被丢弃在这里。他们都死掉了。所有人都肚破肠流，四肢被扯下，连耳朵眼球还有牙齿跟舌头都失去了。死尸们甚至没剩下半点身为生者的尊严碎片。

有人在这座山前面哭泣，他发出声音，一个一个的轻抚尸体。

他的脸庞丑陋地令人吃惊。右侧是蜥蜴，左侧是人类。然而，那上面却洋溢著深切幽远的悲伤，看起来比纱良双亲的脸庞更像是「人类」。哭泣声长长地，长长地持续著。

然而，他却有如哭腻般突然停止哭泣。

金色眼眸望向纱良，她同时倒抽一口凉气。

他的表情并非被害者之物。

在他眼中，燃烧著杀意与愤怒，嘴畔贴著扭曲笑容。纱良恍然大悟，他坏掉了。领悟到他跟自己一样「被弄坏了」。

此时，某种压迫感十足的声音响彻现场。

──────恶魔跟神都不挥落铁槌的时候……

──────既然如此，就由我来挥下。

就在此时，刚好咚的一声。

就像作为信号的钟声敲响似的，纱良的心脏停止跳动。

应该被杀掉的少女，结成纱良缓缓睁开眼睛。篝火灼烧双眼，回过神时，她人已经在石造房间里面了。她啪嚓啪嚓地眨眨眼睛，面前站著方才看过的那个画面中的男人。只不过，如今的他戴著被切掉一半的面具。

那对眼眸中没有以前那样的激情，有的只是一片空虚。

他忽然张开薄唇，黑衣男直勾勾地凝视纱良如此说道：

「被残忍又凄惨地杀害的无罪之魂啊──从今而后，你就作为吾等的武器而活吧。」

那是不由分说的语气。然而，纱良不解其意。她只是感到一片混乱。就在此时，黑衣男摇了摇头。他用著像是被某物附身般的感觉低喃。

「不是，吶。不是这样的。总算是，过来了……终于，呼唤成功了。受伤的灵魂，纯洁无瑕的异世界之人啊。吾等的希望，吾等的祈愿，吾等变革世界的钥匙啊。」

黑衣男当场跪下，纱良察觉到一件事。

他无法撑住发抖的身躯，男人在哭泣。他用脱落了数种感情的脸庞就这样流著泪。他完全没有解释状况或是进行任何说明，有如依赖般恳求。

「你是肯当的吧？肯成为我们的希望吧？我等了很久──我一直、一直在等你。『来自异世界的转生者』啊，无限的容器啊。」

能见到你真的很开心。

黑衣男如此说道。

对结城纱良而言，这样就足够了。

她轻轻伸出手，然后纱良──不，如今什么人都不是、已经死去的少女紧紧拥住男人。他身躯一僵，她有如要解开悲伤般温柔地低喃。

「是你呼唤我的吧？邀我前来『仙境』……嗯，可以的喔。我，会为了你而活。不论是希望或是喜悦，什么我都会当的。不过啊，就只有一件事。」

武器什么的我不太懂。如果能当的话，我想当你的女儿呢。

她如此露出微笑。当然可以──男人做出回应。

这里有一个邂逅，孤独少女与孤独怪物的邂逅。

来说说话吧，希望你务必不要忘记。

不论以后的未来发生何事，这个事实请务必铭记于心。

这是被残忍杀害的少女，以及被人类残酷杀掉的怪物的故事。

也是被双亲舍弃的小孩，与决定要破坏世界的复仇者的故事。

是忏悔与憎恶还有梦想──

就只有这些而已。

是救赎的──故事。

（插图034）

