<p align="center">第五章 邪神降临</p>

倒回数小时前，负责看守大神殿地牢「神罚之穴」的年轻神官，深深叹了口气。

「喂，差不多到巡逻时间啰。」

「唉～我改天请你喝酒，能不能代替我去啊？」

「不要。我也不想在夜里巡那种地方。」

虽然位于阳光照不到的地下，所以白天夜晚其实没差，不过据说半夜会有在监牢里腐朽的勇者幽灵出没，因此更让人不舒服。

「啊～实在不想去耶。」

遭到同事拒绝的年轻神官，带著郁闷心情离开看守房，走下通往地底的阶梯。

虽然说，关在地底的勇者大多都已精神崩溃变得无害，不过他们原本都是些具备相应实力的强者。

一旦出了什么状况而恢复神智，他们要逃狱轻而易举，不管是踹破铁门或用「挖洞（Tunnel）」的魔法挖条通道都行。

因此，必须定期巡逻。

还没完全失去理性的顶层囚犯，更是特别危险。

「可恶，能不能早点把我调走啊。」

尽管失去知性的野兽吼叫自地底传来，吓得年轻神官浑身发抖，他依然透过铁门上的小窗一间一间地确认牢房里头。

绝大多数的囚犯都老实地入睡，使得年轻神官松了口气，然而突如其来的说话声让他停下脚步。

『您、您……该不会……喔喔……！』

声音来自关押新囚犯──前任波亚王国司教修伯的牢房。

『是、是……非常感谢您……一切如您所愿……！』

房间里明明只有他一人，却迸出欣喜的说话声，简直就像在和别人交谈一样。

（真可怜，心灵已经撑不住了呢。）

「神罚之穴」里回荡的混沌呻吟会污染人心，就连负责看守的神官，也先后以精神状况不佳为由辞去职务。

遭受二十四小时不间断折磨的囚犯，精神崩溃并不稀奇。

（唉，对当事者来说，与其在这种地狱持续痛苦多年，搞不好那样还比较幸福呢。）

年轻神官想著这些，同时将脸凑近小窗打算确认牢房里的样子。

瞬间，铁门从内爆开。

「嘎啊……！」

年轻神官跟著铁门一起撞上对侧墙壁，发出痛苦的声音倒下。

意识逐渐远去的他，看到了悠然步出无门牢房那名男子的脸。

上头不见疯子特有的浑浊神色。

笑容非常爽朗，宛如万里无云的蓝天。

（发生……紧急状况……修伯……逃狱……）

年轻神官绞尽最后一分力气向同僚们发送「念话」，随即昏了过去。

之后过不到一分钟，一批全副武装的神官战士便冲进监牢顶层。

然而，看不见修伯的身影。

「不在耶，难道他已经逃出去了吗？」

「外面也派人过去，绝对不能让他逃跑！」

「慢著，没有使用『挖洞』或『瞬间移动』的魔力痕迹。他还在里面。」

「不在牢房里。那么，难道在底下……？」

逃狱的人为什么会往无路可逃的下层移动呢？

尽管完全不明白理由，神官战士们依旧冲下楼梯。

接著，他们于拷问室所在的最底层前一阶──牢房区域最深处，发现前司教的背影。

「别动，你已经逃不掉了。」

神官战士队长说道，并且以斧枪指著修伯。

「老老实实窝在牢房里就算了，居然干这种蠢事。」

尝试逃狱的囚犯，会被当成危险人物加以瘫痪──也就是用拷问破坏其精神。

队长怀著些许怜悯准备履行职责，命令部下围住修伯。

然而，他的应对实在太慢了。

「……呵。」

只见修伯转头一笑，凭空出现的光之锁炼便捆住他们全身。

「什么，居然是『光捆绑（Photon Bind）』！」

队长与神官战士们连忙咏唱「解咒（Dispel）」，但是光之锁炼不为所动。

「怎么可能，这么强大的魔法居然没咏唱，而且同时对所有人施放……！」

队长的魔力也是司教水准，照理说实力和修伯应该没什么差距才对。

尽管如此，却没办法挣脱因为无咏唱而弱化的捆绑魔法。

这也就表示，他和修伯之间的力量差距，就像成人与婴儿那么大。

「不可能，居然在这么短的时间内将魔力增强到这种地步──啊！」

队长脑中突然闪过某个案例。

原本只是普通樵夫的青年，某天突然拥有庞大魔力。

「难、难道说……这怎么可能……？」

「……哼哼。」

看见队长大为震惊，修伯轻笑著靠向附近的铁门。

接著没咏唱就施展「开锁（Unlock）」，开启已经关闭数十年的门。

里面的囚犯顿时爆出怪声扑上来。

「喔啊啊喔啊──！」

嘴角溅出口水的老人，有如疯狗一般来袭，修伯则是一只手抓住对方的脸，就这么将他举起。

「悲哀的罪人啊，这就终结你的痛苦吧。」

修伯以和缓的语气，对一放手就会乱动的老人施放那个魔法。

「忘记所有罪孽吧，『记忆消除（Uninstall）』。」

手掌放出的魔力波动，烧光脑部的神经细胞（neuron）。

「啊……」

老人尽管暂时发出彷佛恢复神智的声音，最后依旧全身无力地瘫软下来。

然而，修伯的魔法并未就此结束。

「然后化为顺从的神之尖兵，『人格注入（Install）』。」

新情报逐渐输入老人遭到漂白的崭新脑袋。

「啊、啊、啊。」

他宛如神经通电般痉挛数次，再度动也不动。

不过，修伯缓缓放手之后，老人却挺直背脊站著。

表情一本正经，数秒前那种野兽般的松弛表情不见踪影。

但就在同一时间，他也失去了喜怒哀乐等一切感情。

「怎、怎么回事……你做了什么……！」

眼前发生的现象无法理解。只晓得那是非常恐怖的行为。

队长等人面无血色地惨叫，修伯则是缓缓转头询问他们：

「各位，愿意追随我吗？还是要成为神的尖兵呢？」

服从或洗脑。面对无从抵抗的二择一，根本没人敢违逆。

因为屈辱与恐惧而颤抖的神官战士们，恭敬地点点头，修伯见状露出满意的笑容。

「很好。」

此话一出，绑住神官战士们的光之锁炼顿时消失。

不过，没有一个人逃离现场。

一想逃就会瞬间被捕，然后像老人一样被抹消心灵──他们明白这点，甚至明白到因此发抖失禁。

「那么，请把门打开。」

神官战士们依言打开铁门的锁。

就此从牢房解放的囚犯们，已经崩溃的精神也藉由修伯之手从这个世界解脱，仅剩肉体留在现世成为神的走狗。

●

密谈结束，魔王的参谋真一回去，并且将到手的BL漫画反覆读过多次之后，妃尔梅塔总算上床休息，却被脑中响起的「念话」叫醒。

（妃尔梅塔大人，事情不好了。请立刻赶来大神殿！）

声音来自负责守备大神殿的司教，他会直接联络枢机卿，证明发生了需要这么做的紧急状况。

妃尔梅塔立刻起身，在单薄的睡衣外披上神官服，握住爱用的铁杖冲出孤儿院。

（出了什么事？）

（其、其实是……修伯逃出监狱，解放囚犯纳入麾下，连看守们也加入……）

（……你说什么？）

（所以说，修伯逃狱而且叛乱了！）

歇斯底里的尖锐声音在脑内回荡，妃尔梅塔眯起眼睛加快脚步。

（修伯逃狱我明白。可是，别说前去镇压的看守们，就连精神早已崩溃的囚犯也跟著他，这家伙到底做了什么？）

（这种事我也不知道啊！请您快点、快点来救援，要不然这里马上也要──咿！）

最后传来一声惨叫，念话随即中断。

感受到背后流下冷汗的妃尔梅塔，加强了「身体强化」的效果，用比箭矢还要快的速度在夜路上奔驰。

当她抵达大神殿前时，正好有三个身影从天而降。

「唉呀呀，年轻人有精神真好。」

「正是，我等已经连奔跑的力气都不剩了。」

「我肚子上的肉也十分沉重啊。老婆们吵著要我减肥，实在拿她们没辙呢。」

长老卿、正是卿、俗物卿开著玩笑，并且解除「飞行」降落到地面。

然而，他们的表情也和妃尔梅塔一样，带有藏不住的紧张。

「那么，就去见见那个逃狱的蠢货吧。」

克兰克鲁姆领头步入大神殿，妃尔梅塔等人也跟在后头。

神殿里安静得诡异，别说囚犯，连神官都看不见一个。

「…………」

四人无言地前进，脚步自然而然走向最深处的礼拜堂。

推开沉重的双扇门之后，能看见逃狱者与其手下就站在里头。

「恭候多时啰，各位枢机卿。」

面对女神像祈祷的修伯，缓缓转过身来。

脸上挂著开朗的笑容，看不见半点被拖出此地时的愤怒与憎恨。

不过仔细一看，他的眼神污浊如泥。

站在修伯身旁的神官战士们，个个胆战心惊，彷佛是要证明这一点。

（究竟发生什么事……）

除了老老实实听从修伯命令的神官战士之外，站在另一边那些人的脸，也让妃尔梅塔极度困惑。

那些犯下重罪，精神崩溃遭到监禁的前勇者。

每个人都一副失去情感的人偶表情，直挺挺地站著不动。

脑中警铃大作的妃尔梅塔，勉强克制住想要立刻逃走的本能；克兰克鲁姆没理会她，勇敢往前一站。

「修伯，你究竟是什么意思？」

「什么意思？那还用说吗？」

修伯一听便摊开双手，神情恍惚地宣告：

「将那些坏蛋魔族，以及站在他们那一边的邪恶人类，全部从地上抹杀。此乃爱蕾佐妮亚女神的旨意！」

「…………」

双方鸡同鸭讲，克兰克鲁姆说著：「果然疯了吗……」并叹了口气。

「女神的旨意确实如此。不过，施行旨意并非你这个罪人的工作。乖乖回去牢里吧，『光捆绑』。」

克兰克鲁姆结束对话，咏唱捆绑魔法。

然而，试图捆住修伯身体的光之锁炼，瞬间粉碎四散。

「什么！」

「没用的，这世上已经没人能绑住我了。」

修伯以夸张的动作亮出双手手背，高声宣言。

「因为，我就是爱蕾佐妮亚女神选上的真救世主（弥赛亚）！」

他的左右手手背，都烙上了闪著黄金光芒的女神圣徽。

「那、那是怎么回事！」

「还不明白吗？那就让你亲身体会吧。」

修伯用发光双手对准狼狈的克兰克鲁姆，彷佛要发泄被关进幽暗监牢的怨恨般，郑重其事地咏唱：

「──汝，已无勇者资格。」

话音响起的瞬间，原先刻在克兰克鲁姆右手上的女神圣徽，随著一阵宛如烙铁按在上头的剧痛而剥离。

「嘎啊啊啊啊啊──！」

就在克兰克鲁姆的哀嚎回荡时，圣徽终于完全脱离他的手背，就这么化为光粒子消失在半空中。

过去受到女神庇佑的不死身勇者，就在此刻沦落为区区老人。

「怎、怎么会，我的……不死……」

「一直以来辛苦你了，克兰克鲁姆。」

老人浑身无力地瘫软在地，修伯则是毫不客气地直呼其名。

接著，他看向剩下三个愣在原地的枢机卿。

「好啦，各位会协助我吧？」

这甚至不是质问，而是名为威胁的肯定。

能够剥夺女神勇者不死特权的力量。

见到这一幕后，也不得不承认，女神赐予眼前这名男子和初代教皇尤门塔同等──不，更强大的力量；不得不承认他是救世主。

妃尔梅塔与另外两人一同跪下并深深低头，咬紧因恐惧而颤抖的臼齿。

（这叫救世主？不，用这种压倒性暴力支配他人，简直──）

简直就是魔王嘛──这句话绝对不能说出口。

●

时间回到现在，目睹修伯现身当上枢机卿，不仅真一与瑟雷丝当场愣住，聚集而来的观众也大为疑惑。

「修伯是谁啊？」

「司教里好像有人叫这个名字……」

「记得是被派去别的地方，但是铸下了某种大错耶。」

同僚神官与消息灵通的商人姑且不论，一般民众连这个年轻前司教的名字都不清楚，为什么突然将枢机卿大任交给这种人？

修伯就像要回应这些困惑似的，总算开了口：

「各位，我成为枢机卿的理由只有一个。那就是实现爱蕾佐妮亚女神的旨意……将出现在遥远西方道格溪谷的魔族，从地面上彻底消灭！」

「「「…………」」」

相对于修伯狂热的演说，观众依然充满疑惑。

「他说要消灭魔族，这不是理所当然的事吗……」

「真要说起来，传说中的魔族真的出现了吗？」

「应该是真的吧。我听说波亚王国的军队已经溃灭，勇者大人也战败了。」

「想起来了，那个叫修伯的原本是波亚王国司教，记得是对『红色』勇者做出猥亵行为遭到逮捕……」

连想起恶评的人都有了，观众的眼神愈来愈冰冷。

然而，修伯显得毫不在意，彷佛在对看不见的女神说话似的，若无其事地继续下去：

「各位会感到不安也是理所当然，毕竟魔族远比人类强大，更重要的是，他们残忍、狡猾、邪恶！」

尽管修伯大概是想起了某个下流的家伙，气到连声音都在颤抖，但是他依然用力向群众挥手。

「可是，各位不需要担心。原因就在于，我们有伟大的女神爱蕾佐妮亚庇佑！」

大神殿里数千名神官应声而出，站到观众面前。

不过，神官们脸上毫无霸气，流露出深深的不安与不满。

「为什么囚犯修伯会……」

「你也看到了吧，昨晚负责戒备的人全都吓得发抖。虽然搞不清楚怎么回事，不过别反抗比较好。」

昨晚发生的事还没传开，他们只是接到枢机卿的命令而不得不听从。

修伯朝这些神官奋勇地喊道：

「侍奉爱蕾佐妮亚女神的圣战士们啊，现在就取得不死肉体，去消灭邪恶魔族吧──汝等，已具勇者资格！」

修伯双手的女神圣徽，迸出刺眼的闪光。

光芒在空中化为无数新圣徽，融入列队众神官的手里。

「哇！这是勇者之证！」

「那么，难道说，我们也成了勇者……？」

尽管向往绝对不会死的肉身，却担心资格不符后的发展而不敢接受祝圣，或者尝试过却失败的数千神官，同时被认定为勇者。

尽管这件事本身就出人意表，不过更令人震惊的是，此刻授予他们勇者之证的并非女神爱蕾佐妮亚，而是新上任的枢机卿。

「居然由人类授予勇者之证，这种事以前只有初代教皇尤门塔……」

「难不成修伯……不，修伯枢机卿，是获赐爱蕾佐妮亚女神之力的救世主？」

某人的叫声如涟漪般扩散，逐渐渗透数千神官与数万观众。

然后，就在所有人都已理解眼前发生的奇迹时，修伯朗声宣告：

「好，超越死亡的天选勇者啊！正如爱蕾佐妮亚女神将邪神赶进地底一样，这回轮到我们消灭邪恶魔族了！」

「「「喔……喔──！」」」

「这是一场神圣的战役……没错，是圣战！」

「「「唔喔喔喔喔喔喔──！」」」

迷惘的声音消失，现场只听得到直冲云霄的欢呼。

满脸苦涩看著这历史性一幕的，只有三名枢机卿，以及躲在建筑后方死角的真一与瑟雷丝。

「怎么可能……数千勇者，开玩笑的吧……？」

修伯复活，加上不死身勇者军团诞生。

这种发展，即使是真一也完全没料到。

「虽然我考虑过拉拢不到枢机卿的可能性与对策，但是这种状况要我怎么办啊……」

光是拉拢亚莉安、珊克汀这种独立行动的勇者，已经要花上很多时间与力气，这回的敌人却多达数千倍。

更何况，无法保证之后不会增加。

「一开始的路札尔是运气好才能一次让五人屈服。就算效率变两倍，一天十人……」

从圣都至魔王城所在的道格溪谷，徒步需要二十天。

如果是一支数千人的军队进攻，由于确保粮食、饮水、休息地点十分麻烦，正常来说行军速度会变慢。

不过，这次的敌人全部都是神官或神官战士，能够使用肉体强化与治疗类型的魔法；最重要的地方在于，他们是能够强行军的不死身勇者。

「假设一来一往扯平还是需要二十天，一天十人也不过两百人……不可能，这种状况根本拿它没辙。」

正因为已经冷静地计算过，所以真一明白不可能打倒勇者军团，于是绝望地背靠建筑坐倒在地。

虽说是不死身勇者，但他们终究只是一般神官，即使凑了几十个，战力也比不上一个亚莉安或珊克汀。

但是，攻来的敌军多达数千人，甚至可能有一万。

「尽管我知道，战争就是靠数量……」

有最强的苍蓝魔王在，靠著他那种能够一击杀掉波亚王国军三千人的力量，要击退个一两次应该不成问题。

但是，面对三次、四次、五次……无限重来的不死身攻势，败北也只是时间的问题。

「只能逃往魔界吗？不过，这么做的话，底格里斯王国的人们会……」

不止团长国王，那些透过莉诺演唱会认识的善良矿工、活力充沛的孩子们，全都会被当成支持魔族的背教者杀掉。

所以，无论如何都得阻止修伯率领的勇者军团，可是不管怎么想，都想不到打倒他们的方法。

「怎么办……该怎么办才好……！」

真一因为责任重大而苦恼不已，猛抓头拚命思考，但是愈急愈想不到好主意。

就在他挣扎时，上方突然有个影子。

抬头一看，黑精灵女仆双手提起裙襬站在面前。

「瑟雷丝……？」

还来不及问怎么回事，女仆的右脚已经从真一脸旁划过，将背后的建筑踹了个洞。

「呜喔！你想杀了我吗！」

「像你这种拖拖拉拉只会说丧气话的米虫，还不如宰了喂帕尔贝格特。」

「原来帕尔贝格特会吃人吗！」

听到这种久闻其名却不知真面目的神秘生物有此特徵，让真一惊叫出声。

看见真一稍微恢复平常的吐槽力，瑟雷丝有点开心地露出笑容，别开脸小声说道：

「拜托你，别在我面前表现得太丢脸。」

──毕竟，不管面临怎么样的困难，你总会带著无畏又邪恶的笑容解决它。

说完，瑟雷丝褐色的脸上闹别扭似的泛起红晕，真一见状顿时愣住。

「……瑟雷丝，你的内裤露出来了。」

「我故意露的。」

尽管语气坚定，不过瑟雷丝似乎还是会觉得不好意思。她将脚从墙上抽回，甩掉鞋子上沾到的瓦砾。

「报酬我已经先付了，麻烦你赶快跟平常一样想些下流作战出来。」

「这个报酬，能不能再加点颜色啊？」

「今天应该是红色才对呀？」

「不是这个意思啦！还有褐肤美女就要穿白内裤形成对比才棒啊！」

这种惯例的性骚扰相声，让真一捧腹大笑。接著他缓缓站起身来。

「哼哼哼，的确，在人家面前表现出走投无路的丢脸模样，实在不像我的作风。倒不如说把别人逼到绝境嘲笑对方的惨状，才算得上是苍蓝魔王的参谋，外山真一。」

「是啊下流。」

「居然冒出了莫名其妙的语尾！」

虽然被瑟雷丝的新搞笑吓到，真一却也恢复了平常心，脑袋有如上了油的齿轮般开始运转。

「时间不够让数千名勇者一个一个屈服……一口气打击所有人？不，士气这么高昂，半吊子的方法打击不了他们……关起来也只会让他们自杀回城，所以行不通……」

那批新勇者与观众，此刻还仰望著站在阳台上的修伯并且大声欢呼。真一看在眼里，摇了摇头。

「不行，没办法打倒不死身勇者军团。」

尽管下了这种结论，真一仍旧扬起嘴角，露出一如往常的邪恶笑容。

「没有打倒他们的方法……那就不要打倒他们。」

「看样子有灵感了呢。」

虽然不明白那句充满谜团的话语有何意图，这点倒是很清楚。

瑟雷丝开心地微笑，真一也回以奸笑。

「就吓死那个得意忘形的萝莉控枢机卿和他愉快的同伴们吧。为此必须先──」

「先？」

「那边的墙壁，你能不能用魔法把它修好？」

「……不好意思。」

看见人家指著自己踢穿的墙，再度脸红的瑟雷丝点点头。

●

修伯转身背对热情尚未冷却的观众，离开阳台。

妃尔梅塔等三名枢机卿也默默跟在后面。

就这么回到礼拜堂后，修伯大摇大摆坐到正中央的席位──目前还卧病在床的现任教皇位置上。

「那么史诺卜枢机卿，出兵需要的物资就麻烦你准备啰。」

「是。」

「这是献给女神的重要圣战，不过大神殿的金库同样也属于女神。你明白这句话的意思吧？」

「……当然了。」

俗物卿深深低下头，彷佛要隐藏眼中浮现的憎恨。

因为这是威胁。数千人的装备，以及来回道格溪谷的军粮与住宿花费，全部都要他用私人财产支付。

俗物卿财力雄厚，不至于付不出来，可是短时间内大概得过节俭生活吧。

这笔花费当然令人心痛，不过最重要的在于，如果是为心爱的老婆们付钱也就罢了，老实说，他连一枚铜币都不想替这个讨人厌的小鬼出。

然而，一想到失去不死而一口气衰老变得半痴呆的克兰克鲁姆，他也只能乖乖听话。

「我不在的时候，希望伊菲克特斯枢机卿能负责维持圣都的治安。」

「这样啊。」

「尤其是那种对他人妻子、恋人下手，败坏风纪的不法之徒，希望你严加处分。」

「是，包在我身上。」

正是卿欣然接受修伯的命令。

对于盲从女神教教诲的他来说，相当于初代教皇尤门塔再世的修伯下令，也就等于是女神亲口交代。

而且伊菲克特斯对男欢女爱毫无兴趣，排斥俗物卿那种爱拈花惹草的人，因此整肃风纪正合他意。

「那就拜托啰。」

修伯说完便站起身，没交代妃尔梅塔任何事就走出礼拜堂。

在他眼里，女人或许全都是污秽的叛徒。

（呵呵，要不是这种状况就能好好享受了……）

虽然妃尔梅塔这种时候还在妄想些腐场景窃笑，但她其实已经身陷绝境，到了不开这种玩笑就无法让内心保持平静的程度。

（那种能够夺走、赐予勇者之证的力量……这么一来，不管是谁都无法反抗了呢。）

无论如何绝对不会死的勇者，正是让女神教扩张到这种地步的力量来源，更是维持高阶司教与枢机卿们自信心的支柱。

一旦获赐就不会失去，除了寿命以外不会死亡的绝对安心感。

面对不死身被夺走的恐惧，究竟谁能够抵抗呢？

（更何况，那些失去心灵的囚犯们……）

有如人偶般面无表情、一语不发，完全遵照修伯指示行动的前勇者们。

他们连崩溃的心灵也被抹消，成了活傀儡，光看就让人背脊发凉。

（如果修伯就这么当上教皇，圣都居民全部变成那样也不是不可能……）

违逆者全部抹消心灵，只有女神忠仆居住的城市。

这和不死者（Undead）徘徊的死都又有什么差别？

（得想点办法才行……）

照这样下去，根本不能指望男生之间还有什么纯洁健全的恋爱，会成为没有半点腐败的世界。

（人类是丑陋腐败的生物……可是，完全没有丑陋与腐败之处，就连「生物」都算不上啰？）

脑中想著这些的妃尔梅塔，离开了礼拜堂。

不管怎么样都得阻止修伯，但是已经成为女神代理人的他，究竟又有谁能对抗？

就在完全想不到好主意的情况下她一直走，回过神时，已经抵达郊外的孤儿院。

「妈妈，欢迎回来！」

「嗯，我回来了。」

孩子们一如往常地以笑脸迎接，妃尔梅塔尽可能地藏起阴暗的内心回以笑容。

此时，年长的少女战战兢兢地走来。

「妈妈，有人送来这个……」

她递出一个信封，背后有「馒投」这个名字。

「谢谢你。」

妃尔梅塔藏起动摇，笑著接过，一边用不让孩子们起疑的普通态度回应他们，一边走回自己的房间。

然后她锁上房门，等到剩下自己后才打开信封。

疑似黑精灵女仆代笔的漂亮字体，整齐地排在里面的信纸上头。

「……原来如此。」

妃尔梅塔读著读著，阴暗消沉的脸又恢复笑容。

「面对数千勇者，依然没打算放弃呢。」

可能是要防备妃尔梅塔倒戈，所以信上没写作战细节，是否真有胜算还不知道。

不过，与其就这样让修伯执掌世界，倒不如试著赌一把。

「反正就算他们输了，我的处境也不会变得更糟。」

交给妃尔梅塔的工作只有善后，不包含直接出手阻碍之类会让修伯盯上的行为。

如果是这点程度，就算答应，她也没有任何损失。

「毕竟，为了能继续读米摩雷特老师的新作，得让他们活下来才行呢，呵呵。」

妃尔梅塔拿出藏在桌里的BL漫画，再次露出腐败的笑容。

●

多达数千的勇者军团从圣都出发时，位于遥远西北方的矿山国家底格里斯，连著数天都有许多人挤进神殿。

「大家不要慌，请慢慢走。不用急，还有很多名额！」

「喂，那边的，不准插队！拿好看板排到最后面！」

由于亚莉安和穿著法披的青年团指挥得当，所以排队时没发生什么大冲突，不过人人脸上都带有藏不住的喜色。

队伍最前端在神殿内的礼拜堂，每个人都主动碰触巨大结晶体──底格里斯的国宝，魔导体「马特拉尔之泪」──注入魔力。

「哇！头比我原本想的还要昏耶……」

「没事吧？要不要替你施放一下治疗魔法？」

一名青年失去魔力后脚步不稳，于是莉诺担心地询问。

「喔，没事啦。」

青年回以微笑，努力站稳脚步走向礼拜堂边缘。

背对著黄金山的瑟雷丝，在那里将黄金片发给注入魔力完毕的人们。

「谢谢你，今天请好好休息。」

「好、好的！居然真的拿到这么多……」

青年领了相当于在矿山重度劳动两天份的黄金，欣喜若狂。

尽管魔力被抽走后，会疲倦到半天内都没什么力气，不过这无疑是笔破格的酬劳。

「唉呀～既然工作内容这么轻松，是不是明天该再来一趟啊？」

青年兴高采烈地从后门离开。这里聚集了许多像他一样来赚零用钱的人与莉诺的支持者，因此大排长龙。

看著「马特拉尔之泪」以惊人速度吸取人们魔力，光芒逐渐增强，让珊克汀露出复杂的表情。

「尽管考虑到莉诺大人的魅力，有这种发展理所当然，不过居然差这么多……」

一想起自己高喊要收集魔力时几乎没人肯来，就让她有些难过地垂下眉梢。

看见珊克汀这样，真一用算不上是在安慰她的语气说道：

「这次重点应该还是金钱的力量。不管怎么说，如果希望人家提供协助，自己不先施予是不行的。」

「自己先施予……说得也对，我就是欠缺这一点。」

自己长年来习惯以圣女身分让人投以尊敬的目光，不知不觉就把这些看成理所当然，忘了该做到值得人家尊敬的施予。

珊克汀重新体会到自己的不成熟，若有所悟地点点头。

「那么，就先把我的内裤送给莉诺大人。」

「……你啊，如果不适可而止，真的会被丢去喂猪喔？」

「只要让莉诺大人食用那头猪，就等于间接摄取。」

「不要讲得像间接接吻一样！」

与其说爱使她强大，不如说是精神往坏方向茁壮，面对这样的萝莉控蕾丝边，真一吓得往后缩。

此时有个开朗的声音叫住他。

「真一阁下，看来很顺利是也。」

「团长吗？托你的福，成效很好。」

来者是青年团的棉花糖系男子──国王吉克•法茨，真一笑著向他道谢。

「不过，『马特拉尔之泪』是国宝，让给我们好吗？」

「这倒无妨是也。实际上，我们只是因为稀有才将它当成国宝，找不到地方用。」

要收集上万人份的庞大魔力非常麻烦，而且底格里斯王国也没有珊克汀那种等级的施法者能控制这股魔力，正是所谓的暴殄天物。

「更何况，我们也收到了货款是也。」

吉克瞄向瑟雷丝发给人们的金块。

国民富裕，国家也会跟著富裕；而且注入魔力完毕后剩下来的部分，全都会付给底格里斯王国。

「真一阁下才是，你们支付那么多金块没问题吗？」

「虽然魔王城的国库因此变得空荡荡，不过这也是不得已。」

真一已经得到魔王的许可，而且魔王表示「不够的话可以再加」，跑去寻找魔界的金矿矿脉了，所以没问题。

「那就再好不过是也。然后呢，那个已经完工了，可以麻烦你确认一下吗？」

「喔，已经完成了吗？不愧是矿山国家。」

「马特拉尔山脉的恩惠可是很伟大的是也。」

谈著这些话题的两人，离开神殿前往王城。

通过城门之后，他们并未直接进城，而是走向建在城墙旁边的石造仓库。

这个平常堆满灰尘的备用武器库里，有几名魔法师慎重其事地将某些东西混在一起。

「这不是真一阁下吗？非常高兴您愿意跑这一趟。」

长相凶恶的魔法师长德利提姆，注意到真一他们后深深低下头。

「拘谨的招呼就免了，可以让我看看吗？」

「好的，就在这里。」

魔法师长点点头，小心翼翼地递出小钵。

里面装有黑色粉末。

「喔～很像样呢。」

真一表示钦佩，同时以小指尖挑起粉末，轻轻放到石造地板上。然后──

「『点火（Fire）。』」

以魔法点燃小火的瞬间，黑色粉末爆炸性地燃烧起来。

「成功了，这是很出色的黑火药！」

将木炭、硫磺、硝石混合而成，人类最早的爆裂物──黑火药。它的威力让真一眼睛为之一亮，非常高兴。

「明明不是魔法却能引起这种爆炸，不管看多少次都让人惊奇。」

获得真一传授配方并进行调和的魔法师长本人，也一副还无法置信的模样，盯著地板上的爆炸痕迹。

不过，唯有吉克高兴不起来，而是面有难色地看著黑火药。

「……真一阁下，将这种东西教给在下等人，真的好吗？」

「不愧是团长，这么快就注意到火药的危险性了吗？」

「这是什么意思？」

魔法师长之所以没听懂，并不是因为他愚笨迟钝。而是因为魔法师用不著什么火药。

虽然贵为掌握权力的国王，但吉克终究只是个脆弱的普通人，所以才会注意到火药这种东西的便利性。

「就算不是魔法师，也能用这个黑火药破坏坚硬的岩层，实在是非常方便的道具。不过，这也代表它能成为强大的武器是也。」

「一点也不错。这玩意儿能让一般人也拥有不输魔法师的火力，是种魔法粉末。」

真一说完，得意地笑了笑，简单说明火绳枪与手榴弹这些热兵器的构造。

「发射铅做的球？」

「速度和威力还在弓箭之上喔。这个嘛，一开始应该不如弩炮，但是只要技术进步，应该可以媲美『魔法箭』。」

「洒出铁片的炸弹吗……」

「飞行距离和命中精准度先不提，它强在能让步兵携带『火炎球』等级的火力对吧？」

吉克与魔法师长听完说明后，尽管没亲眼见过因此难以估量，不过依然了解到火药的危险性。

「一般步兵与魔法师并驾齐驱……兵力增强值得高兴，可是以魔法师的立场来说，感觉实在很复杂呢。」

「重点在于，谁都能做到与攻击魔法一样的事，令人觉得非常危险是也。」

「就是这样。所以我才会要你们在仓库里秘密调配。」

运用火药的武器──热兵器的恐怖之处，就在于没受过训练的农民、没什么力气的女性与小孩，也能轻易杀掉强壮的士兵。

原本，要打倒以铠甲盾牌护身的敌兵，远比想像得还要困难。

能够隔著铠甲打击敌人的力量、钻过盾牌瞄准铠甲缝隙的技术，两者都无法一朝一夕练成。

弓箭也一样，需要拉开沉重弓弦的力气，以及命中远方目标的优秀技巧。

可是，枪枝只要能够填装子弹扣下扳机，连十岁小孩都能杀掉锻炼十年的士兵。

「最重要的是，它与用剑时不一样，没有砍进敌人肉体的手感，敌人的鲜血也不会溅到自己身上，会减少对于杀人的排斥──人家是这么说的，实际上如何我也不清楚。」

真一耸耸肩，含糊带过。

他也只是从书上获得知识，不曾真的开枪杀人，因此心境变化云云只能靠臆测。

「不过嘛，尽管讲得很吓人，但是这些需要火药的武器非常有用。缺点在于，它和只要休息就能恢复魔力的魔法师不一样，花钱如流水。」

但是，它有另一个与魔力不同的优点，只要注意湿气就能长期保存。

「换言之，决定战争胜负的关键，会从剑术、魔法这些个人资质，转变为『能否准备大量优质枪械』的经济力。」

尽管要准备弓箭、铠甲，以及众多士兵的军粮，使得经济力和军事力已经关系密切，但是火药登场会进一步强化这种连结。

这种与现今常识差异极大的话题，连吉克也跟不上，不过他依旧面色凝重地开口：

「真一阁下，将火药传授给在下──传授给人类，真的好吗？」

听到这个与方才似是而非的问题，真一回以邪恶的笑容。

「人类之间的战争姑且不论，枪械这种东西碰上魔族战力根本没用，所以就算传授你们火药也不成问题。」

若是拥有夸张体能的半龙人亚莉安，枪弹根本射不中，就算命中也无法造成致命伤。

另外，正面接住枪弹固然困难，从旁施力却能轻易让弹道偏移。

因此，像瑟雷丝那种水准的魔法师，就能像用风吹偏箭矢一样以「防御飞行物体（Missile Protection）」让枪弹失效。

而且，在体能超越亚莉安、魔力超越瑟雷丝的苍蓝魔王面前，恐怕连战舰的主炮都不能指望。

「足以对抗魔王大人的火器，再过五百年都生不出来。到那个时候大家早就因为寿命而死光了，完全没有问题。」

在他们死后，得到火药的人类会以战争造成多少人死亡，真一才不管。

只不过，若非这个异世界有复活魔法，因此死亡的严重性与地球截然不同，他大概也不会轻易传授火药。

「真乃下流是也……」

这种不负责任的态度，就连吉克也不由得傻眼。

然而，真一倒是若无其事地笑著说下去。

「我也不想看见战争。只是希望火药能成为起头，让科学技术有所发展。要不然，人类迟早会走到尽头。」

这个世界的技术水准虽然还停留在中世纪程度，却有凌驾于二十一世纪医疗的治疗、复活魔法。

因此死亡率极度低落，从三百年前「女神教」这个医疗集团兴起后更是如此。

「因为不会死，所以人口不断增加，粮食生产却跟不上。到最后要不是成为众人互食的饥饿地狱，就是不能自由生子的完全管理社会。」

妃尔梅塔的孤儿院──因为养不活而被拋弃的孩子们，就显示了这种倾向。

目前之所以问题还不算很严重，大概是多亏了马铃薯这种粮食界的作弊道具存在吧。

「『为了不让人口增加而推广同性恋』这种政策，大概只有某个贵腐人会高兴吧。如果想要让生下来的孩子好好成长茁壮，就得改善技术让粮食扩大生产。」

这个异世界虽然似乎也有科学，却因为魔法什么都做得到，使得技术水准停滞不前。

想要打破障碍，让人们见识到超越魔法的可能性，也就是名为火药的科学之力，应该比较快──这个理由占了不小的比例。

「嗯～真一阁下眼光放得真远是也。」

大受感动的吉克出言赞美，真一不好意思地回以苦笑。

（唉，毕竟我的意见只是作弊得来的嘛。）

虽然他不过是因为知道「二十一世纪的地球」这种答案，才能倒回来推算问题，可是要把这件事告诉吉克应该还太早。

「尽管粮食不足大概也是百年以后的事，应该不用那么急，但我还是希望不要只有魔法，科学也能有所发展。」

虽说已经放弃梦想，不过以科学爱好者的立场来说，这或许才是他最大的心愿。

看见真一一本正经地拜托，吉克也拍拍大肚子回应。

「了解是也。总之先大量制造这些火药就行了对吧。」

「嗯，如果不赶走勇者军团，根本没有未来，连科学都不用谈。」

说完，真一便准备离开，吉克却突然想起某件事而叫住他。

「话说回来，男淫魔阁下在报告中提到，『已经有半数以上因为我的爱而觉醒啰』……要去看看吗？」

「……免了，我没那方面的兴趣。」

真一脑中闪过遭到男淫魔洗脑的壮硕神官战士身影，脸色苍白地离开仓库。

●

当修伯率领的勇者军团走完一半路程时，暗妖精铁匠领著一票魔族，在魔王城前组装起某种巨大物体。

「好，黑曜石板就那样放……喂，里脊肉，不是已经讲过三十一号要放在右边数来第二个吗！」

「噗唏～太复杂我不会装啦！」

暗妖精正在修理说丧气话的猪头人，真一单手拿著酒杯走来。

「你忙得很高兴嘛，监督。」

「谁是监督啊！」

暗妖精尽管嘴上这么吼，却还是接过酒杯，一口气喝乾里面装满的底格里斯王国产冰凉麦酒。

「咱们暗妖精明明非常讨厌明亮的地方，你这家伙却要咱们在那个讨厌的红太阳底下工作。要不是有这些麦酒，老夫早就把你扔进炉里啦！」

「哈哈哈，抱歉抱歉。」

真一笑著应付他，同时仰头打量正在建造的那个。

「可是，就凭我那份拙劣的设计图，真亏你有办法做到这种地步呢。」

「哼，虽说老夫专攻锻冶，不过咱们暗妖精好歹也是制造东西的专家，才不会那么简单就输给别人。」

暗妖精得意地挺起胸膛，和真一一同仰望那个。

「不过，你这次下令要做的东西还是很有意思呢。老夫改天也试著设计一个吧。」

「喔？感兴趣啦？」

「嗯，毕竟超越魔王大人的剑已经有眉目了，差不多也该找下一个兴趣啦。」

「锻冶是兴趣啊……所以呢，剑的事顺利吗？」

「嗯，老夫用你教的方法，已经打造出能够割破魔王大人皮肤的剑刃了。不过它硬过头所以很脆，一击就碎掉啦。」

「唉呀～还有这个问题啊。」

不小心忘记这件事的真一仰天叹息。

「自然界号称最硬的钻石，一旦分子的结合方向受到冲击，就会轻易碎裂啊……」

「所以啊，老夫想打造成剑刃坚硬锋利，中心却柔软又有韧性，不过相当难啊。」

「外面硬里面软，和日本刀一样耶。」

不管在哪个世界，技术人员想得都一样──真一佩服地点点头。

这时，亚莉安充满活力的声音响起。

「各位，饭做好啰──！」

看见她和瑟雷丝搬来巨大的锅子，魔族们全都放下手边工作跑来。

「呼～等不及啦哞～」

「今天是底格里斯产的山羊肉汤。」

「噗唏～！在大热天喝热汤是怎样啊噗～？」

「那么，里脊肉的份就给我啦哞～」

「没人说不吃噗～！」

尽管牛猪搭档吵吵闹闹，魔族们依旧纷纷享用起人界的美味食材。

就连在旁笑看这一幕的真一，亚莉安也盛了碗汤端给他。

「来，真一也吃吧。」

「喔，谢啦。」

真一接过汤喝了一口，然后一脸认真地问：

「亚莉安，现在问可能有点晚──我可以干掉他吧？」

「咦……啊，嗯。」

亚莉安一时没听懂，想了一下后明白是修伯，于是难过地垂下视线并点点头。

「司教大人的恩情，我到现在还是没忘记。可是，这里有太多我不想失去的东西。」

亚莉安说完眯起眼睛，看著正在大快朵颐的魔族们。

即使她是半龙人一样接纳，不会让她受到歧视的安居之地。

最重要的是，引领她来到此地那位下流却温柔的少年也在──

「即使人家说我是忘恩负义的坏蛋，我也会与司教大人战斗。」

你会讨厌这种坏孩子吗──看见亚莉安有些担心的眼神，真一回以一如往常的邪笑。

「哼哼哼，坏蛋正好。人家说『背叛是女人的装饰品』、『美丽的玫瑰带刺』嘛，稍微坏一点会让女人更有魅力喔。」

「有魅力的坏女人……嘻嘻。」

因为自己是半龙人而自卑，一直以来都当个好孩子的亚莉安，对于这些有生以来第一次听到的赞美，露出完全不像坏女人的纯情笑容。

因为她那副可爱模样不禁扬起嘴角的真一，突然感受到杀气而回过头。

一看之下，发现面无表情神色冷淡的瑟雷丝，已经高高举起装汤的大锅。

「那个……瑟雷丝，你应该不会把那锅热汤倒在我头上吧？」

「那当然，这样不是对山羊肉大人很失礼吗？」

「那我呢！」

瑟雷丝没理会大声吐槽的真一，一副「我为什么会做出这种事？」的不知所措模样，放下大锅。

看见女仆这副德行，笑容从亚莉安脸上消失。

「瑟雷丝……」

「亚莉安小姐……」

两人神情认真地看向对方，彼此之间迸出一道激烈的火花。

然而亚莉安很快就露出尴尬的笑容，瑟雷丝则认命地叹口气。

「呃，两位小姐方才是……？」

真一不由得以敬语询问，她们则同时转头。

「现在什么事都没有。」

「是的，现在还不是时候。」

「啊，好……」

正因为真一并未迟钝到完全无法想像两位女性为何针锋相对，他才只能默默点头。

可能是没注意到三人之间的微妙气氛吧，牛猪搭档奔向瑟雷丝的大锅。

「真的好好吃哞～习惯这种味道之后，已经回不去魔界啦哞～」

「所以真一，一定要战胜勇者噗～！」

「嗯，包在我身上。」

魔族们满面笑容地要求再来一碗，真一也笑著点头。

他再次发誓，一定要从名为「勇者」的侵略者手里，守住这个总算成形的乐园。

●

离开圣都第十九天的夜晚，勇者军团在道格溪谷前扎营休息。一路上他们不断与听到传闻的神官、魔物猎人会合，修伯再赋予这些新来者不死身，使得全军膨胀到一万人。

「各位，明天就是消灭邪恶魔族的圣战时刻。今天请好好休养因为长途跋涉而疲惫的身体。」

「「「是。」」」

「不过，难保卑劣的魔族不会偷袭。不能掉以轻心喔。」

「「「是，修伯枢机卿！」」」

看见恭敬跪下的勇者们，修伯心满意足地点头，回到自己的帐棚。

失去感情后变得与人偶无异的前囚犯们，无言地跟在后面。

等到他们的身影从视野里消失，跪下的勇者们才放松紧绷的肩膀。

「呼～原本是因为能成为不死身勇者，又被『讨伐了传说中的魔族』这种名誉吸引，我才会欣然跟来……」

「领头的枢机卿带著一群诡异的家伙，还真是个难懂的人物啊。」

途中加入的新人们，不安地埋怨起来。

从圣都一路跟到这里的神官们，尽管处于该斥责这些人的立场，却都苦著一张脸。

「因为是初代教皇尤门塔再世，我才兴奋地跟来，冷静一想……」

「照理说修伯已经惹祸下狱，女神为什么会赐予他力量？」

「说到下狱，那些像人偶的家伙，就是关在『神罚之穴』里那些人对吧？那张脸我有印象。」

旅途疲惫导致狂热冷却的神官们，由于了解女神教内情，内心的不安阴霾愈来愈浓。

「无论如何，只要明天打倒魔王一切就结束──嗯？」

「怎么啦？」

「呃，感觉好像有什么魔力的流动……」

中年神官环顾四周，却只看见暮色降临的道格溪谷，找不到可疑身影。

「该不会，修伯枢机卿用『窃听（Wiretap）』听到我们刚刚说的……」

「不要讲那种恐怖的话！如果是真的，连我们都有可能变成那种人偶。」

「说不定是魔族奇袭喔。好啦，别闲聊了，巡完这一带就睡觉吧。」

在年长神官催促下，众人离开现场。

他们完全没想过，女仆用「幻影」融入夜色后在遥远上空「窃听」的可能性。

回到帐棚的修伯，完全没理会弥漫这种不安的勇者军团，独自发出喜悦的笑声。

「快了，我很快就会亲手把背教者……哼哼哼！」

如果夺走红发少女的勇者之证，并且在可恨的黑发少年面前将她撕开，那家伙究竟会露出多么绝望的表情呢？

还是要反过来，给红发少女看黑发少年遭受拷问的凄惨模样，让她哭著哀求，才会比较爽快呢？

「啊啊，真是太期待啦！」

修伯沉浸在神职人员不应有的漆黑愉悦之中，宝贝地看著手背上的两个圣徽。

圣徽带给他的，乃是「赋予勇者之证的权利」、「剥夺勇者之证的权利」，以及女神庞大魔力的一部分。

尽管相当于上百个司教的魔力，以人类而言已经超乎常理，不过很遗憾用完就没了，而且要独力打倒魔王完全不够。

不过，为此他召集了一万名勇者。

「爱蕾佐妮亚女神，是您拯救了我，您的旨意我一定会达成。无论要献上我等的性命多少次都在所不惜！」

多少次都在所不惜，直到魔王死于弱小勇者们的剑刃之下，而且魔族与背教者彻底从这个世界上消失为止。

这就是名为无限物量战的最强战法，完全找不到半点会输的因素。

包含修伯在内的勇者军团，所有人都坚信如此。

他们完全不知道，最早前去讨伐魔王的勇者──骑士路札尔，就是因为采取了完全一样的战法，才导致那个下流参谋被召唤过来。

●

第二十天的早晨，蒙著雾气的微暗天空下，突然响起一阵地鸣，惊醒了一万名勇者。

「怎、怎么回事！」

朝霭中，某种巨大物体随著「兹、兹」的规律声响接近。

「那、那该不会是──！」

那样东西，就在屏息吞声的他们面前，从雾霭中现身。

高到需要抬头仰望的巨躯，比树干还要粗壮的手脚，蓝色肌肤硬度超越钢铁，头部侧边长出一双尖角指向天际。

那是个一身健美肌肉的巨人，他宛如在说「用不著什么铠甲武器」似的，一副只有缠腰布与斗篷的粗犷装扮。

「那就是……魔王……！」

那股压倒性的存在感，令勇者们全都愣在原地。苍蓝魔王路达拜特并未采取奇袭之类的卑鄙手段，而是堂堂正正地双手抱胸站在他们面前。

快点准备好放马过来──勇者们彷佛受到这种王者风范打动，连忙举起武器列队。

此时，修伯悠然领著人偶部队现身。

「唉呀，自己出来送死实在值得嘉许。我原本还担心你会不会逃回魔界呢。」

「你就是这些家伙的首领吗？」

魔王并未在意修伯的挑衅，他的语气平静，却不可思议地能够让一万名勇者全都听得一清二楚。

「退兵吧。我们的目的在于吃到地面的美食，无意与你们争斗。」

「……咦，吃美食？」

目的不是征服世界或歼灭人类吗──勇者群里传出沮丧的声音。

然而，修伯就像要喝叱他们似的大声回喊：

「住口，违逆女神教诲的邪恶魔族！你利用那个男人做出的种种卑劣行为，乃是重大到连自尽都不可的罪行！」

「……那个男人？」

不知道下流参谋的勇者们，讶异地看向年轻枢机卿。

可是，修伯高呼开战，要扫去他们的疑惑。

「跟邪恶魔族没什么好讲的。各位，现在就是以女神勇者身分战斗的时候！」

「「「喔、喔！」」」

勇者们也高声呼喊甩开迷惘，冲向魔王。

「真是愚蠢……光之矢啊，贯穿那些家伙的心脏，『魔矢之雨（Homing Rain）』。」

光球自魔王手中奔向天空，在勇者们头上破裂。

它不断地分裂，化为总数超过三千的魔法箭矢。

「哇！」

看见对准心脏飞来的魔法箭，勇者们不由得惨叫出声──

「爱蕾佐妮亚女神，请守护他们，『盾之加护（Shield Protection）』。」

修伯创造的光盾，弹开了那些连铁甲都能贯穿的箭矢。

「喔，不错嘛。」

他的本事得到魔王的赞赏。

尽管每一枝箭的威力都不大，但是能将总数超过三千枝的箭矢全部挡下来，代表他的力量相当强大。

「不过，那不是你自己的力量。」

大概是用了事先储存魔力的魔导体吧，有种从别处借用力量的气息──这让魔王有些扫兴地皱起眉头。

说是这么说，但他也没打算将攻势放缓。

「贯穿他们吧，『大地之牙』。」

尖锐的大地之牙，从打前锋的勇者们脚下来袭。

它从「加护（Protection）」难以保护的脚底，一路贯穿大腿、腹部，瞬间刺穿三十名勇者。

「好痛、嘎……！」

「咿！」

三十人吐血挣扎的凄惨模样，令后续部队停下了脚步。

修伯见状，立刻大声斥责。

「不要怕，我们乃是得到女神庇佑的不死身勇者！」

「对、对啊，唔喔──！」

勇者们看到刻在手背上的女神圣徽后重拾勇气，再度冲向魔王。

「大家上啊！」

「「「烧光一切吧，『火炎球』！」」」

二十名会使用魔法的勇者，齐声咏唱魔法。

面对铺天盖地而来的火球，魔王随手一挥。

「『反转之风（Reflection Wind）』。」

火球被带有魔力的强风往回推，往施法者本人飞去。

「咦……呀啊！」

由于才刚咏唱完咒文，所以二十名勇者连躲避都来不及，被自己的魔法焚烧殆尽。

不过，看见那些焦尸与被贯穿的尸体从现场消失，立刻让剩下的勇者重新振作起来。

「别怕，我们是不死身！」

「没错，我是不会死的无敌勇者大人！」

就算灰飞烟灭，也一定会在女神的神殿复活。

体会到这种现象，让勇者们拋开对死亡的恐惧。

「上啊、上啊、杀啊！」

「就算没效果也别在意。重复到敌人倒下为止！」

即使魔法遭到反弹、即使刀剑断折、即使友军被撕成两半，勇者大军依旧毫不畏惧地杀向魔王。

「……该死的虫子。」

只是随便应付那些勇者的魔王，眼里浮现浓浓的轻蔑。

如果他们是不畏死亡的勇敢战士，无论多么弱小，他都会表示敬意。

如今成了最强魔王的他，过去也只是一个弱者。

因为输了不甘心、想赢，所以他努力锻炼自己，训练、战斗、训练，然后又是战斗，反覆下来，才有了今天的魔王。

当然，世上有道名为「才能」的高墙，一般人即使努力到吐血，也不可能伤到魔王。

若是那些依旧挺身面对，真正有资格称为「强者」的人，魔王必然会给予超越种族与立场的尊敬。

可是眼前这些勇者，只让他觉得和面对巨蚁（Giant Ant）群没两样，有种强烈的厌恶感。

（这些家伙别说强者，连生者都算不上。）

不畏死亡的战士，并非不会感受到死亡恐惧的战士。

尽管害怕死亡，却还是为了保护不能相让的事物，以颤抖的手持剑挣扎──这种人才是真正勇敢的战士。

不过，眼前的勇者们不一样。他们是畏惧「死」而逃向「不死」的胆小鬼。

「实在是有够烦。」

魔王在抱怨的同时，以拳头粉碎拿剑劈来的那名勇者的脸。

就这样，背负死亡的强者与逃向不死的弱者，战斗持续了超过一小时。

原先多达一万的勇者军团已经减少到剩下一半，苍蓝魔王依旧连个擦伤都没有。

不过，他已经变得有些喘。

修伯见状窃笑。

（本来以为需要再来个两三次，顺利的话搞不好今天就能解决掉呢。）

女神赐予的魔力已经用得差不多，但是剩下的还够施放最高级光魔法「圣光奔流（Holy Torrent）」。

以剩余的五千勇者进一步让魔王消耗后再施放，说不定能给他致命一击。

「来吧各位，我们今天就要消灭邪恶的魔王！」

「「「喔喔──！」」」

勇者们没发现自己被当成弃子，准备发动已经不知第几次的攻势。

然而，战场突然响起大笑，彷佛要盖过他们的声浪。

「哼哼哼……哈哈哈……啊～哈！哈！」

「这个声音是……！」

听到这种瞬间就能明白是坏蛋的三段笑声，修伯气得横眉竖目。

「该死的背教者，给我滚出来！」

「哼哼哼，我从一开始就没在躲啊。」

相对于修伯的怒吼，对方则是从空中回以嘲讽声。

仰头一看，戴著白色笑脸面具的少年，领著黑精灵女仆浮在空中，背后则是万里无云的蓝天。

修伯瞪著他，嘴角因自满的笑容而上扬。

「呵、呵呵，你的主人似乎遇上危机，不过已经太迟了。魔王和你今天都要惨死在这里！放心吧，我会让那个女孩也和你一起下地狱！」

「修伯枢机卿……？」

看到年轻枢机卿的惊人转变，让勇者们大为动摇。

白色面具少年彷佛就是要利用这一点，再度开口：

「哼哼哼，魔王大人──不，苍蓝魔王的忠实参谋，不过是欺瞒世人用的身分。」

「什么！」

在大批仰起头的惊愕勇者面前，少年拿出新面具戴上。

那张漆黑的面具上只画了一个红眼睛，一看就觉得邪恶。

「我乃邪神艾雷佐克的忠仆，邪神官楚鲁•万（True One）！」

戴著黑色面具的少年──真一这么喊完，再度发出邪恶的三段笑声。

●

「什么邪神艾雷佐克，根本听都没听过啊！」

「名字很像爱蕾佐妮亚女神耶，两者有什么关系吗？」

「不，既然说到邪神，应该是指被爱蕾佐妮亚女神封印的那个……」

「怎么会，难道说被封印的邪神复活了吗！」

看见勇者们将弥天大谎当真而陷入混乱，让真一在面具底下努力忍笑。

「哼哼哼，人家说『相信神存在的人，同样不会怀疑恶魔存在』，他们真的信了呢。」

「现在应该不是笑的时候吧？」

瑟雷丝戳戳真一的背，指向底下的修伯。

「该死的背教者，又想用那张嘴唬人，你以为我会被骗吗！」

修伯毕竟吃过一次亏，因此大喊著要众人别上当，但是他的凶狠样看了就让人害怕，使得周围的勇者们一脸困惑。

话虽如此，如果就这样让他们冷静下来也不行，因此真一立刻使出下一招。

「哼哼哼，觉得难以置信？那就让你们见识邪神艾雷佐克的力量吧！」

他一说完，瑟雷丝便开始咏唱魔法。

「来我身边吧，『取物（Apport）』。」

这是将自身所有物召来手边的转移魔法，算是比较初阶那种。

只不过，这回召来的东西规模不同。

「什、什么……！」

空间在仰望天空的勇者们面前裂开，那样东西缓缓现形。

连两层楼建筑都能踩烂的巨大后脚，长出无数断折魔剑的长尾巴。

全身覆满坚硬的黑曜石，背上两根神秘的巨大长管取代翅膀。

那张能将人类一口吞下的大嘴里，能看见鲜红如滴血的利牙；同为血色的不祥瞳孔，俯视渺小如虫的勇者们。

人尽皆知的魔物顶点，弒神猛兽。

「「「龙！」」」

黑龙就像要嘲笑吓得惨叫的勇者们一般，发出摇撼大地的咆哮。

──他们完全没发现，其实是真一变了个声音大喊。

「怎么可能有这种事！居然连那头恶龙都复活了……！」

「哼哼哼，很遗憾，这家伙并不是黑龙大人。」

「什么！」

勇者们发出今天不知第几次的惊叫，真一则是煞有其事地宣告：

「这家伙乃是黑龙大人麾下四天龙之一，黑岩龙赫尔萨乌拉！」

「黑岩龙赫尔萨乌拉！」

这个世界的创作，还没成熟到能够吐槽这种命名风格「随便」或「中二病」的程度。

「哼哼哼，赫尔萨乌拉在四天龙里是最不起眼的小角色……不过，要杀掉你们和已经变弱的魔王绰绰有余。」

「什么，居然要杀魔王！」

听到这番宣言，不仅勇者们，连修伯也瞪大了眼睛。

「不错，我的目的，乃是抹杀与艾雷佐克大人作对的仇敌，苍蓝魔王路达拜特。」

「这是怎么回事？魔族不是邪神的手下吗？」

「我不知道你们有什么误会，但是邪神艾雷佐克和魔族从来没有站在同一边过。」

「怎么可能，写在圣典里头那些是假的吗……？」

「如果肯乖乖缩在魔界角落，要宽大为怀放他们一马也不是不行，偏偏这个路达拜特说什么为了女儿要交好人类。身为要消灭人类的邪神艾雷佐克忠仆，岂能坐视不管！」

「到、到底怎么一回事……」

看见真一指著魔王怒吼，勇者们完全搞不清楚状况，大为混乱。

不过，修伯为了阻止这种状况继续下去，再度大喊：

「不可以上当！反正一定是那个背教者在鬼扯！」

他说中了。邪神艾雷佐克什么的，只是真一编造出来的假货。

可是，这些话无法打动早已怀疑修伯的勇者们，更何况，要怪就得怪他挑错对手。

「哼哼哼，修伯啊，辛苦你了。不用继续演下去啦。」

「你说什么！」

「这怎么回事？修伯枢机卿认识那个邪神官？」

真一有如安抚婴儿般，轻轻煽动那些迷惘的勇者。

「哼哼哼，简单的手法呀。因为修伯和我一样，都是侍奉邪神艾雷佐克的邪神官！」

「「「你、你说什么──！」」」

「而且，他把你们塑造成假勇者带来这里，就是为了当成削弱魔王的弃子！」

「「「你、你说什么──！」」」

太过震惊的勇者们，已经成了只会惊叫的稻草人，不过修伯当然表示否定。

「背教者不要在那边胡说八道！我的力量乃是爱蕾佐妮亚女神赐予的神圣之力！」

「当初就是这样设定的呢。但是已经没必要藏了吧？毕竟假勇者们已经漂亮地达成任务了嘛。」

「你这家伙究竟……各位，不要被这种背教者的谎言给骗了！」

修伯强调自身清白，试图说服勇者们。

不过，此人至今的所作所为太过可疑，难以让众人接受。

「我就觉得奇怪，初代教皇尤门塔大人之后久违的救世主，怎么会选上罪人修伯。」

「那些没感情的人偶也是他干的好事吧？女神不可能容许那种惨无人道的行为。」

「全都是为了欺骗我们对吧，不可饶恕！」

勇者们之所以一百八十度大转变，并不是因为他们笨。

修伯得到女神之力与枢机卿地位，对于此事所抱持的嫉妒与恐惧，让他们选择相信「修伯是邪神手下」这种符合自己期望的情报。

不过，并非每个勇者都如此愚昧。

「慢、慢著，我们确实成为勇者了，不是吗？」

「对啊，应该只有女神能赐予不死身才对！」

他们高举刻在手背上的女神圣徽，主张修伯不会是邪神手下。

但是，真一不可能没料到这种程度的反驳。

「哼哼哼，女神爱蕾佐妮亚那种货色做得到的事，以为邪神艾雷佐克模仿不了？」

「什么！」

「确实，那个证明让你们就算死了也能在邻近神殿复活。不过，只有一两次就罢了，第三次、第四次又会如何呢？」

「怎么会，难道他真的是冒牌货……？」

就连方才反驳的勇者们，也内心动摇闭口不语。

死在自己眼前的同伴们，似乎的确当场就被送往神殿。

其中甚至有人无法相信自己真是不死身，偷偷自杀测试复活机制。

但是，没有人去做「能复活几次」这种疯狂的实验。

没有任何人能提出无罪证据，怀疑的目光落在修伯身上。

「你们要被他唬到什么时候！快点、快点杀掉那个背教者！」

修伯使唤别人的焦急态度，只让疑惑加深。

即使如此，如果能够冷静地想一想，多半就会注意到真一的言行有破绽，像是「既然要把勇者和魔王都打倒，晚一点再出来不是比较好吗？」、「如果修伯是同伴，没必要在这里拆穿他吧？」之类的。

所以，恶魔轻声呢喃，不让他们冷静下来。

──叛徒。

勇者们的耳边，响起不知是谁的说话声。

──冒牌救世主。

那是真一改变音色后，藉由瑟雷丝施法传过去的耳语。

──该死的邪神手下。

只要保持冷静，就能轻易看穿的幼稚作战。

──别放过他。

但是，从战斗的亢奋跌落到突然的混乱，使得这些勇者──没有勇气对抗「死亡」的弱者，已经放弃自己思考，选择听从人言的轻松路线。

──杀。

「你这该死的叛徒──！」

其中一名冲动的愚者，大吼著砍向修伯。

「──唔！」

修伯仓促间伸出手，在没咏唱的情况下施放「冲击破（Force）」。

由于女神赐予魔力而比平常强上数倍的隐形能源弹，一击便将愚者的身躯化为肉块。

「啊……」

等到察觉自己犯下大错，已经太迟了。在愚者尸体消失的同时，其他勇者杀气腾腾地攻向修伯。

「你这个叛徒，看你干的好事！」

「你从一开始就是邪神官是吧！你骗了我们是吧！」

这群满眼血丝挥动武器的勇者，谁都看得出来已经无法沟通。

所以，修伯向没有意志的忠实人偶下令。

「去拦住他们！」

「…………」

前囚犯们无言地面对逼近的众多勇者，修伯则将他们丢在原地转身逃跑。

「休想逃，你这叛徒！」

「可恶……可恶的背教者啊──！」

修伯背对勇者们的怒骂，将怨念吼向待在空中俯视一切的真一，并且以剩余魔力咏唱「身体强化」逃离现场。

真一望著他丢脸的背影，再度于面具之下邪笑。

「蠢蛋，明明可以赌命证明自己的清白，甚至根本别陪我聊天直接动手也行，突破困境的方法要多少有多少。」

之所以做不到，则是因为连修伯本人都没察觉，他对真一的恐惧已经深深刻在心底。

碰上那个夺走自己一切的恶魔般少年，不管怎么做都赢不了。

那些猛如烈火的憎恨，或许也只是用来逃避恐惧的藉口。

「哼哼哼，毕竟他终究也只是个逃避『死』的胆小鬼吧。」

「你这人真的很下流呢。」

瑟雷丝低头看著勇者与前囚犯互相厮杀的惨状，丢出已经讲腻的唾弃台词。

真一回以惯例的邪笑。

「你在说什么啊，好戏接下来才要上演吧？」

说著，他落在一直等候出场的黑岩龙──他和魔族们努力打造的龙型「自动人偶（Golem）」头上，打开舱盖入内。

在相当于操纵席兼动力供应区之处，巨大魔导体「马特拉尔之泪」放出灿烂的光芒。

「瑟雷丝，没问题吧？」

「我可没有在自动人偶里头高潮的兴趣喔？」

「嗯，状况绝佳呢。」

照例开黄腔的黑精灵让真一放下了心，于是他对已经打倒前囚犯部队的勇者们开口：

「哈～哈哈，愚蠢的人类啊，休想追赶我的同胞修伯。你们今天就要死在这里！」

随著这声宣告，瑟雷丝利用储存在魔导体中的魔力，推动黑岩龙的身躯。

背上的两根长管──以「保护」确保强度的黑曜石大炮，对准搞不清楚状况而抬起头的勇者们。然后──

「『发射（Fire）』！」

事先装在大炮里的大量黑火药产生爆炸。

巨响迸裂，两千发直径一公分的铁球应声喷出。炮有两门，因此合计四千发。

该称之为散弹炮的铁雨，瞬间将两百名勇者变成肉泥。

「刚、刚刚那是什么夸张的声音！」

「感受不到魔力耶，难道不是魔法吗！」

真一彷佛要呼应陷入混乱而惨叫的勇者们一般，给了瑟雷丝信号。

「动手。」

「了解。」

女仆一点头，黑岩龙的血盆大口便逐渐张开。

瑟雷丝从龙的口中俯视地面，开始朗声咏唱咒文。

「统御地底的黑龙啊，绝对力量的化身啊，请出借您的一丝气息予我，让那些敌人灰飞烟灭──」

这是她脑中所能描绘出来最大且最强的想像。

瑟雷丝以巨大魔导体中蓄积的数万人份魔力为燃料，将自己的想像转换为现实。

「──『伪•黑龙吐息（False Dragon Breath）』！」

她双手放出的黑色破坏闪光扫荡地面一切，简直就像从黑岩龙嘴里喷出来的一样。

刮飞大地、凿穿山脉，将人体蒸发为分子颗粒。

黑色闪光奔流平息时，原本应该还有约四千八百人的勇者，已经减少到半数以下。

「呜哇……」

场面太过凄惨，就连下令的真一也冒出冷汗。

在极近距离见识到其破坏力的勇者们，内心的绝望难以用笔墨形容。

「完蛋了……就算有不死身也一样，碰上这种东西不管试多少次都不可能赢……」

他们放开手中刀剑，当场跪倒在地。

不死的肉体再怎么能撑，一旦推动它的心灵屈服，也就跟稻草人没两样。

相对于变成行尸走肉的勇者们，邪神官则是毫不留情地追击。

「装填。」

「是，转送（Asport）。」

瑟雷丝利用魔法，将放在魔导体旁边的预备炮弹移动到大炮内部。

接著，装填完下一发的两门大炮，对准已经成了活死人的勇者们。

「『发射』。」

巨响再度迸裂，四千发铁球落向勇者们。然而──

「『防护要塞（Fortress）』。」

魔王创造的光墙，保护勇者们免受铁球雨所害。

「为什么……」

「真是的，一群不值得本魔王下手的虫子，你们这样还算是勇者吗！」

魔王放声对那群愣在原地的勇者们大吼。

「为什么不战斗、为什么不为了生存挣扎！无论敌人多强大，都会鼓起勇气挑战……这才叫『勇者』不是吗！」

「──唔！」

被自己该打倒的敌人斥责，让勇者们大梦初醒般抬起头。

尽管如此，依旧不足以让他们重新站起来。

「可是，那种怪物哪可能赢得──」

「不要放弃！」

突然间，一个正气凛然的声音劈开绝望响起。

勇者们惊讶地转过头去，见到一头烈日般的红发，以及随风飘荡的红围巾。

那名就像正义化身般潇洒登场的少女，名叫──

「『红色』亚莉安！」

「听说她因为受不了修伯的性骚扰而销声匿迹，为什么会出现在这里！」

「慢著，不止她一个！」

在亚莉安之后现身的淡金发神官服少女，对勇者们唱出慈爱的祈祷。

「治疗他们的伤势吧，『全体治愈（Area Healing）』。」

温暖的魔力之光洒下，就像要抱住勇者们受挫的心一般，逐渐治好他们的伤。

「那是『圣女』珊克汀！」

「为什么连圣女大人也在这里！」

来这里的路上，勇者们听到「圣女遭到歌姬少女哄骗而背叛女神教」这种难以置信的传闻，因此大为混乱。

可是，亚莉安就像要扫除这些疑问似的，大声喊道：

「我暂时消失，还有珊克汀背叛，其实都是欺骗敌人的障眼法……没错，都是为了打倒那个邪神的手下！」

「你、你说什么！」

跟著演起戏来的亚莉安，几句话就轻而易举地让勇者们信以为真。

「瞒著各位该受的责罚，之后我们全都愿意承受。不过，现在还请各位务必鼓起勇气站起来。」

「珊克汀大人……！」

珊克汀发挥长年扮演圣女所磨练出来的演技，含著眼泪恳求众人，勇者们看在眼里，一个个感动地奋勇起身。

亚莉安见状，微笑地慢慢站到魔王身旁。

「虽然彼此不是同伴，不过现在有更不能放过的敌人。」

「本魔王明白。」

两人互相点点头，一同仰望巨龙。

最强的魔王与勇者并肩而立，让不久前还吓到动弹不得的勇者们兴奋地大喊：

「能赢，这么一来一定能赢！」

至于在黑岩龙头部目睹这种少年漫画常见热血发展的真一，则是摀著肚子拚命忍笑。

「哼哼哼……不行，太好笑了……！」

「但是勇者们可怜到我完全笑不出来。」

真一那种让人怀疑「他该不会真的是邪神官吧？」的恶毒，连搭档瑟雷丝也会害怕。

魔王保护勇者们也好、亚莉安等人登场也罢，全都是他安排好的演出。

不死身勇者军团无论如何都打不倒。那么，即使不能变成自己人也无妨，只要暂时解除敌对关系就好。

然后，要说到连彼此关系恶劣都能团结的状况，那就是出现共同敌人的时候了。

名为「敌人的敌人就是今日的朋友！第三势力乱入大作战」的奇策。让邪神这种强敌出现，使得人类与魔族不得已缔结合作关系。

还能让麻烦的跟踪狂前司教背黑锅，以社会性手段埋葬他，可谓一举两得。

「对于修伯的不满和怨言让事情发展得很顺利呢。不管邪恶多猖狂，最后赢得胜利的果然还是正义！」

「你到底哪里算正义？」

「就算我是邪恶，也还有莉诺是大正义，所以没问题！」

面具底下，真一露出实在不能让大正义莉诺看见的邪恶笑容。身为舞台监督，他要替这出戏收尾。

「哈～哈哈！只有遍体鳞伤的魔王再加两名勇者，怎么可能抵挡得了邪神艾雷佐克的力量。动手，赫尔萨乌拉！」

黑岩龙的大炮第三次发射。

但是，魔王与珊克汀施展的双重「防护要塞」弹开了散弹雨，亚莉安则拔出魔剑往前冲去。

「看招吧，真──不对，邪神官楚鲁•万！」

正因为是照剧本表演的摔角，所以不全力以赴就无法说服当观众的勇者们。

亚莉安以比风还要快的速度在地上疾奔，一剑砍向黑岩龙的大脚。

「喝啊！」

原本就很锋利的暗妖精制魔剑，加上半龙人的魔力与臂力，连钻石都跟纸片没两样。

黑曜石装甲简简单单就被劈开，露出里面的土块。

看见这漂亮的一击，真一脸上笑意加深。

「不错嘛，亚莉安。我们也反击！」

「做不到。」

「……咦？」

「没有攻击脚下的手段。」

「呃，可以利用巨大身体踩下去，或者用尾巴扫吧？」

「太重动不了。勉强移动会自毁。」

「你说什么──！」

惊讶的事实令真一惨叫，不过仔细一想也是理所当然。

黑岩龙的本体「自动人偶」只是单纯土块，强度和一般泥土没什么差别。

因此，要让它动起来又不会自我毁灭，只能做成莉诺演唱会用的那种小型尺寸，顶多到一般人类的两倍大。

超过三十公尺的黑岩龙，则是以「保护」强化过，加上将黑曜石装甲当成外骨骼支撑身体，才勉强让它不至于崩溃。除了大炮和脸以外的部位，根本没有挪动空间。

「唔唔，那就用魔法──」

「这也做不到。」

「……咦？」

「已经没有魔力了。」

脸上看得出疲惫的瑟雷丝，指指背后的动力来源「马特拉尔之泪」。

原本蓄积了数万人份魔力熠熠生辉的巨大魔导体，已经变得阴暗浑浊有如风中残烛。

「要维持巨大身体，还有缓和开炮时的反馈，魔力消耗意外地大。」

「不，就算是这样也未免太快了点……」

「搞不好，原因在于『伪•黑龙吐息』用掉了九成左右的魔力。」

「没有其他原因了吧！」

「我是第一次使用那么庞大的魔力，非常愉快（微笑）。」

「好、好可爱……你以为我会被骗吗！」

就在两人一搭一唱时，脚下──

「唔～不知道为什么突然觉得不爽！」

透过少女直觉侦测到真一他们在打情骂俏，亚莉安持续仗著怒意砍劈毫无抵抗的黑岩龙。

勇者们见状也重新振作起来。

「看，那头龙好像动不了耶！」

「虽然不晓得为什么，不过是个好机会，我们也上。」

「对啊，毕竟我们是勇者嘛！」

他们围住黑岩龙，绞尽剩下的力气挥剑施法。

尽管每一下攻击都很弱，依旧确实地持续削弱黑岩龙的巨躯。

「这样下去撑不了多久呢。」

「可恶………可恶的人类啊──！」

真一发出神似小喽啰陷入绝境时的叫声。

这正是让闹剧落幕的信号。

「勇者们啊，退下！」

魔王以宏亮的声音下令，同时全身上下开始散发庞大的魔力波动。

「大家退开！」

「喔、好！」

配上亚莉安这一喊，勇者们连忙远离已经半毁的黑岩龙。

接著，与冒牌龙对峙的魔王，嘴角浮现笑意。

「黑龙吐息吗……本魔王看到了怀念的东西呢。」

那是他的妻子暨第一劲敌──苍蓝战姬雷吉娜所施展的最强魔法。

正因为如此，他必须用与之相衬的最大魔法回应。

「照亮地底的苍蓝火焰啊，拯救我等魔族的创世之光啊，此刻暂且成为破坏之力，将吾之敌化做灰烬吧──」

他这次没有像面对骑士路札尔等人时那样，藉由缩短咏唱手下留情。

而是将剩余魔力全部灌注进去，让魔界太阳出现在地上。

「──『苍蓝灼热太阳（Blue Raging Flare）』！」

彷佛要将整个世界染成蓝色的耀眼火球，飞向黑岩龙。

「喂，你想杀了我吗！」

「『飞翔』。」

让瑟雷丝抱著的真一连忙脱离，下方的巨大龙型自动人偶遭到超高热风暴吞噬，连个影子都不剩。

紧接著，惊人的爆风肆虐周遭一带。

「哇！」

连照理说已经离得够远的亚莉安、珊克汀等人，也被吹得在地上滚，魔王却悠然而立，望著冒出来的蕈状云不满地抱怨。

「就算应付勇者们搞得有点累，身手还是钝了点。」

不打起精神重新锻炼一番，没脸见爱妻啊──魔王独自反省。

看见他这副模样，满身尘土的亚莉安等人只能叹气。

「真的好厉害……」

「要战胜那位魔王，根本不可能吧……」

在傻眼的两人背后，见识到敌人有多强大的勇者们，已经脱离了恐惧的范畴，只是趴在地上。

此时，邪恶的笑声自空中响起。

「哈～哈哈，不愧是与邪神艾雷佐克作对的苍蓝魔王，了不起的力量。今天就看在你如此奋斗的份上，饶你们一命。」

「不管怎么看都是我们这边惨败耶？」

让瑟雷丝抱住的真一，决定无视她不识相的吐槽，对地上的魔王等人撂下狠话。

「但是，邪神艾雷佐克的力量可不止这点程度喔？之后还会有第二、第三个刺客来要你的命。把脖子洗乾净等著吧，哈哈哈！」

「……不好意思，差不多连维持『飞翔』都有困难了。」

「瑟雷丝，再撑一下！」

被虚弱女仆抱住的真一──邪神官楚鲁•万，就此消失在天空的彼方。

亚莉安目送他们离去后，缓步走向魔王。

「我们人类与魔族对彼此了解太少，要立刻变成朋友实在不太可能。不过，既然更恐怖的敌人出现了，至少能停止继续斗下去吧？」

说著，她伸出白皙的小手，魔王则将蓝色的大手叠上去。

「我们魔族，本来就不希望与人类起争执。只要能将美食献给我的爱女莉诺就好。」

两只分属不同种族的手，紧紧相握。

看到这感动的一幕，珊克汀率先鼓掌，其他勇者也跟著拍起手来。

在喝采声围绕下，握手的亚莉安与魔王苦笑著互看。

「这样实在有点不好意思，或者该说罪恶感很重。」

「呵，这么一来，我们也成了下流的家伙呢。」

后世当成「人魔友好日」传颂的纪念性一刻，在知情的当事者们看来，只是一场尴尬的闹剧。

无论如何，出现在道格溪谷的魔族与不死身勇者，就这样暂时搁下了彼此之间的无意义争斗。

