<p align="center">第1话「早乙女小姐想尝试」</p>

我被弥央小姐挖角，实质上也确实是被她挖角到她家工作后已过了一个礼拜。在这么短的时间内，我对我的雇主，也就是隔壁的上班族弥央小姐有了几个新的认知。

「我们现在谈论的这件事情，我全权交由佐田负责。不过，我也都有在看他转寄副本给我的邮件，所以我也都很清楚案子的最新进度。佐田他去年也曾……没错，那个案子就是这个有立过功劳的员工带领的。这次的事情他可以处理，请您放心。」

她的全名是早乙女弥央，今年二十八岁，据说任职于某间公司的行销职务。我曾听她说她上班的公司规模虽小，但拼劲十足也有实绩，因此经手过好几件其他大公司也有参与的旗舰型案件。

在这种公司内活跃于第一线的她，现在正喝着晨间咖啡讲电话处理公事。弥央小姐与突然打电话来的客户讲完话后切掉手机画面，放下手上的马克杯耸了耸肩。

「咖啡都冷掉了。」

「我就知道会冷掉，所以已经帮你拿新的来了。」

「你真细心，谢谢。」

整体来说，弥央小姐上的是淡妆，唯有眼影画得较浓。据她本人所言，这种眼妆是把「刀」，为的是在行销这个战场上不被年长的上司或客户瞧不起。

她用那种锐利的眼神接过咖啡的身影，简直就是名现代的女骑士。

「好了，我得出门了，要不然事情今天处理不完。」

「好的，那你路上小心。」

「我出门啰。」

弥央小姐穿着的高跟鞋在大楼走廊上蹬出响声，我目送走她后先是喘了口气。

早上替不吃早餐的弥央小姐泡咖啡，说声「路上小心」送她出门上班也是我的工作之一。

没送你出门上班，只迎接你下班回家未免也太奇怪了吧？──我到现在还清楚记得，一周前当我这么说时，弥央小姐露出宛若自带「啊哇」音效的表情。

「那么接下来是……地板，你给我等着！」

我洗好两人份的马克杯，将其放回物品已变多的餐具架上后走到客厅。

之前从没想过我的口中居然会迸出像「地板，你给我等着」这种话，但是我现在满心期待能够邂逅被垃圾埋在底下的地板，说我是个恋爱中的男人也不为过。

「我到昨天才清理完地上随处可见的宝特瓶……今天就来整理装书的纸箱好了。」

我对弥央小姐的第二个新的认知就是，她的卫生观念不同于常人。

那天晚上我还以为自己进到满是垃圾的屋子，但天色一亮仔细查看才发现，屋内没有地方发霉，也没有传出恶臭。她好像觉得豆腐空盒和厨余之类的垃圾不卫生，因此全都确实处理乾净。另一方面，喝完拴紧盖子的宝特瓶、不要的传单和尚未开封的搬家行李则随便放在地板上。

她之所以没有进一步处理，只是因为这些东西「不会脏」。

「其实你看喔，宝特瓶的材质是聚对酞酸乙二酯吧？既对人体无害，表面也不会长霉菌，暂时丢着不管也不会弄脏环境啊……」

以上是四天前来自本人的解释。现在回想起来，回答这句话时的弥央小姐和刚才出门前的她，两者差距大到让我有点难以理解。然而不管弥央小姐的生活态度如何，我还是觉得身为一个屋主，没道理要在纸箱和宝特瓶的夹缝中过生活。

「那么就由我来帮你打扫房子好了，反正我时间多得是。」

「唔嗯!?」

我从没想过我在新职场的第一个提案，居然会是打造符合当代健康和文明最低标准的生活环境。

「松友先生，我很高兴你有那个心想做好这份工作，但我觉得公私还是得分明耶？毕竟我有些东西还是不想让男生碰到。」

「你可以听我说一下吗？弥央小姐。」

「你、你有什么事要说？」

「这里虽然是你家，但同时也是我的职场吧？」

「咦？对啊，然后呢？」

「然后我是和你签有雇用合约的职员吧？」

「是的。」

「那么改善职场环境就是职员的权利也是义务。」

「啊哇哇哇哇哇。」

接着是第三个新的认知。弥央小姐本人也不太清楚「啊哇哇哇哇」这个发语词的含意。

「幸亏搬家业者在箱子上标注里面装了什么，我不会去碰跟你隐私有关的东西，敬请放心。」

「我知道了……」

所以当下我就开始努力打扫，目标是整理出一个通风良好的舒适职场环境。不过屋内的东西数量惊人，一、两天根本整理不完，就连已经是努力四天的今天依旧无法窥得木质地板的全貌。看来我还得打扫好一阵子了。

至于第四个新的认知，应该已是显而易见了，但我还是举例解释一下。

「嗯，这时间她差不多要到家了。」

「叮咚。」

解除地板封印的工作告一段落后，我先返回自家，等到傍晚五点再到早乙女家「上班」。弥央小姐都是五点准时下班，因此只要这个时间过去准备，就一定可以迎接她回家。

上工一个礼拜后，也已经摸清她回到家的大概时间。今天在我利用空档时间煮好晚餐的六点整时，门铃响了。

「我回……来了……？」

「你回来啦。」

「我、我回来了！」

「嗯，你回来啦，今天工作也辛苦了。」

「松友先生……松友先生你在啊……！」

「我当然会在啊，待在这里就是我的工作。」

「对耶！你是因为要工作所以才会在这里！幸好你只是来工作！」

「哈哈哈……」

第四个新的认知就是，我再次体认到私底下的弥央小姐是个不善与人沟通，又害怕寂寞，有点内向的女孩。她每次回到家站在家门口时，好像都会不安地认为今天屋内该不会已经空无一人，所以每天都要重复一次刚刚的对话。

「为什么会变成现在这模样啊……」

她明明外貌出众，工作能力又强，但一言以蔽之，就是极度不信任他人。

「你有说什么吗？」

而且工作一忙，她的心智年龄还会稍微下降。

「啊，没有啦，我只是觉得有人会回来的家还真是不错。」

我实在无法当着她的面说出刚刚那些话，所以打了马虎眼，「嗯──」结果弥央小姐好像想起什么事情地凝视左上方。

「我说啊……」

「是，怎么了？」

「在当今社会上，有很多情侣在结婚前就住在一起了吧？」

「是啊，就是同居。」

我个人是没有福分跟女朋友同居，因此不太清楚详细情形。

「两个人能住在一起感觉好神奇喔。」

「神奇？哪里神奇了？」

「因为只要有其中一方动动嘴巴说『我喜欢你』，另一方就会放任他在自己家里撒野吧……真的超神奇的……」

「撒野……」

「是啊，那个家的主人如果出门回来后，发现同居人不见踪影，也只能无语问苍天啊。就算之后告上法院也打不赢官司吧？」

弥央小姐这种人我才觉得更神奇。她的心智年龄应该已经降低，想法却没有改变，我真的是搞不懂她。

「这种事情啊，讲究的应该是信任之类的东西吧？」

「信任……」

「没错，双方要相互信任。」

「信任……讲到信任……！今天那个制造商的课长实在有够糟糕！半年前可是他们主动来贴我们的耶！！」

完了，我踩到地雷了。

「别气了别气了，而且你干嘛站在自己家的玄关讲话，还请赶快进来。你边吃饭边慢慢跟我说就好。」

「有饭吃耶！」

「今天是姜烧猪肉喔。」

「有味噌汤吗？」

「我还加了豆腐和油豆皮，所以是黄豆三重奏。」

「耶──」

之前因为公司太黑心，我根本没时间靠近厨房，但学生时代有整整四年都是自己下厨。以我的手艺和会做的菜的种类，只要有足够的时间和预算，一般家庭料理都不成问题。

弥央小姐是真心期待我做的菜肴，所以我也煮得十分起劲。以激励员工干劲的能力来说，我认为她是个非常优秀的雇主。

「我去换个衣服！」

「好的好的！」

「你来帮我换！」

「不行。」

她平时虽然不懂得依赖别人，但行径有时会突然反常，毕竟她的心智纵使退化到幼童等级，E罩杯的胸部也不会跟着缩水，因此绝不能掉以轻心，只是实际上真的是防不胜防。

我毕竟是个男子汉，自然也懂「送到嘴边的肉，不吃白不吃」的道理。只不过当这块肉只适合用来做成儿童午餐时，还吃得下去的都是邪魔歪道。

插图002_fmt

「你快点，我饭都煮好在等你了。」

「好啦……」

看着弥央小姐垂头丧气地走进自己房间后，我便前往厨房关掉电子锅的保温功能，替装着味噌汤的锅子点上炉火，晚餐的香味开始四溢至整个家。

此时不管是我还是弥央小姐都认为接下来应该能好好吃一顿晚餐了。

◆◆◆

「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………等等，不可能不可能。」

站在厨房里的我，突然意识到好像有什么东西从我的眼角余光跑过。

具体来说那东西又黑又小速度飞快，足以唤起人类心中最原始的恐惧。我记得那是种原产于热带的生物，生物学分类在节肢动物门昆虫纲网翅总目之下。

「等等等等等等等等，不可能不可能不可能不可能。」

本想当作错觉一笑置之，但这种生物就在附近的存在感实在太过强烈。脑内人类手握石矛在山野中到处奔跑时的远古记忆，现正不停拉响警报。

「我得冷静，这种时候首先要好好分析现况。」

我手里拿着小碗和汤勺，炉子上加有豆腐和油豆皮的味噌汤正冒出阵阵蒸气，高汤的香气令人垂涎欲滴。

电子锅里则闷着刚煮好的光润米饭，放在水槽旁的铁方盘里装有生姜酱汁腌渍入味的猪五花肉。我用的特制腌渍酱汁，是在超市买来的市售姜烧酱汁内自行添加酒和生姜，再放入微量美乃滋提味而成。之后只要用平底锅香煎一下，就能端出热腾腾的姜烧猪肉了。

视线扫过水槽继续往前就看到冰箱。早乙女小姐可能是梦到和别人一起生活的日子，所以买了台偏大的三百公升级冰箱，里头冰有准备当作配菜的紫苏酱菜和甜点的布丁。

然而就在冰箱对面的墙壁上，我看到一个现在才出现的五公分左右黑影……

「啼呼唔唔唔唔────」

我发出连自己也听不懂的怪声，看来我也没资格对弥央小姐有什么意见了。

「可恶，我看到屋内环境时，就想到可能会碰上这种状况了！」

我曾经在相关书籍上读到，这种黑色恶魔就是藏身纸箱，藉此把栖息地拓展到全日本。如今在弥央小姐这个堆满纸箱的屋内见到这家伙，好像也不必大惊小怪了。

「松友裕二，你得冷静以对。白天已经找到杀虫剂，现在这家伙全身破绽，应该很容易就能喷到它。但是这里是厨房，又准备要开饭了，杀虫剂根本派不上用场。」

总结下来，结论只有一个。

「我没招了。」

真的没招了，没招到哑口无言加脑中一片空白。

慢着，我还有希望。如果这屋子里只剩我一人，确实是山穷水尽，但现在还有一个人。卫生观念有点不同于一般人的她或许不会惧怕小强。虽然我也觉得要拜托女生打小强也太没常识，但现在剩下的唯一办法就是请她来处理。

「弥央小『呼喔──！』」

碰！！

就在我回头呼唤救命绳的同时，弥央小姐的寝室门伴随轰然巨响打开了。

基努李维或史蒂芬席格在电影里破窗而入时，都会摆出一种特别姿势，虽然我不太清楚这种姿势的正式名称，但我确定眼前用相同姿势跳出来的人就是弥央小姐。

若要再描述清楚一点，就是衣服换到一半的弥央小姐。

「上下半身穿的是成套耶！」

她穿的是全套的水蓝色。有点开心能看到她这么自然的一面。

不过她会不会出现得太快了啊？我甚至觉得她在我喊她之前就夺门而出了。而且弥央小姐至今纵使工作累到不成人形，也不曾随便穿着内衣裤就跑出来。

不过当我随后看见跟在她后头快速爬出房间的黑色旋风，刚才的疑问顿时烟消云散。

「我们居然……遭遇夹击……」

弥央小姐应该是在对抗那家伙的战争中，节节败退到房门外。一般都说看见一只这个敌人就代表还有三十只，但万万没想到它们会同时发动攻势。

布鲁斯威利在电影里进行枪战时，都会在地上不停翻滚，虽然我不太清楚这种动作的正式名称，但眼前的弥央小姐为了要逃离进逼而来的黑龙，用了相同的动作向我滚来，最后停在我的脚边。

「弥央小姐！我还是跟你确定一下，你敢打小强吗!?」

「啊哇螂有蟑哇哇哇啊哇哇哇螂哇。」

「没救了，你当机了！你得重开机，弥央小姐请你重开机一下？这种时候只要重开机大多就能恢复正常了！」

「有有有蟑蟑啊哇哇哇。」

但遗憾的是，弥央小姐的大脑好像没有内建重开机程式。她紧抓住我的腰，边摇动我边说着根本不像人话的话语。当她那双水汪汪的大眼睛泛出泪光时，我就明白原本寄托的最后希望也已化为泡影。

身穿蕾丝内衣裤的弥央小姐用力抱住我的腰，若是在平时我早就把持不住，但现在的我们根本无暇想那么多了。

这段期间，原本在冰箱旁边墙壁上按兵不动的敌人，也开始向我们进军。

「万事休矣啊……不行，我怎么可以轻言放弃。」

如果只有我一个人，早就举白旗投降了。无论是热腾腾的晚餐、好不容易整理好拿出来的夏天衣物和书，还是看起来没人坐过的双人沙发，我都会毫不犹豫地丢下不管，跑去外面避难。然后再冲去药妆店买水烟式杀虫剂，从玄关偷偷塞进屋内扑杀敌人。

但现在的我是早乙女弥央的邻居，更是她的员工。

如今根本无法带着只穿内衣裤、E罩杯双峰不停晃动的她逃到外头，更不可能丢下她自生自灭。面对这种情形，松友裕二，身为男人的你只能豁出去了。

「呼──────……！！」

一做好心理准备，原本紊乱的思绪瞬间有条有理。

没错，反正那家伙没有獠牙也没有毒，就只是种小虫子。我冷静思考后，就明白没有什么好怕的。位居物种顶层的人类最好会输给这种不去火星就无法进化的原始昆虫……飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了飞过来了！！！

「飞过来了！」

「小强飞过来了!!」

回过神，我才发觉自己搂着弥央小姐在屋子里到处乱跑，脑里只回荡着她不断惊呼（？）的「啊哇哇哇哇哇」。

我们俩就在两房一客厅一餐厅一厨房的屋子内跑个不停，一下踹飞已堆满物品的双人用矮桌，一下扳倒上头本来坐着弥央小姐拿来当作虚拟同居人的白狐狸玩偶的椅子，但还是有展现出冷静的一面，电视毕竟太过昂贵，因此刻意避开。

后来在「弥央小姐雇用我对她说『你回来啦』」这份工作上，此事被列为首宗职灾案件，但一样是后话了。我也决定研拟对策，杜绝小强再次现踪。

本次的小强最终被杀虫剂喷死在与厨房有段距离的地方。

◆◆◆

「弥央小姐，请深呼吸。人类虽然没办法真的重开机，但能靠深呼吸让自己冷静。来，吸气……」

「嘶──呜咳咳咳。」

惨了，屋内空气中还有残留杀虫剂。

弥央小姐被杀虫剂的气味呛到不停咳嗽，眼泪也扑簌簌流下来。

「刚刚一阵乱踏乱踢的……」

「呜、呜哇啊啊啊。」

「啊啊啊，请你别哭了。你看，布丁，有布丁可以吃喔。」

「布丁……」

「你很喜欢吃布丁吧。」

「喜欢……但是在吃饭前不能吃甜的，人家要先吃饭。」

「真乖，那我们吃饱饭再来吃布丁！」

我很早就发现她只要工作一累，心智年龄就会降低，现在综合来看应该是心理压力会诱发这种现象。

只穿内衣裤四处逃窜，但飞在空中的黑色恶魔仍旧从眼前三公分处掠过──这种足以令人感到生无可恋的恐惧感，让弥央小姐的心智退化到前所未见的幼小女孩程度。

「人家肚子好饿……」

「我看看喔……屋子等等再慢慢整理，先来吃饭好了。」

讽刺的是客厅如今已化作满目疮痍的古战场，但小强现踪的厨房和寝室几乎是完好如初。整体来说，到明天为止的生活机能基本没有受到影响。我让弥央小姐穿上巧克力色的运动服后让她坐到餐桌前，接着把味噌汤和白饭端上桌后，点燃了平底锅下的炉火。

「姜烧猪肉还是要刚起锅的最好吃。」

「嗯，人家懂……」

姜烧猪肉这道菜用的是猪肉薄片，虽然吸饱酱汁后搭配白饭非常可口，但是一下子就会凉掉。对于主打油亮多汁、肉质Q弹的姜烧猪肉而言，这可说是相当致命的缺点。

做好姜烧猪肉的瞬间，原本该有的风味口感就会快速变质，因此我做这道菜时的流程只有一种。

「先把其他菜都端上桌，等姜烧猪肉一起锅就开动！」

「滋唔唔唔唔！」

现在就要把我在市售姜烧酱汁内多加了一些酒和生姜，再添入微量美乃滋提味、调配成略显混浊的特制酱汁内腌渍到入味的猪肉倒进大平底锅。入锅的瞬间，一片片紧连在一块的猪肉纷纷舞动并喷溅出肉汁。

切成薄片的猪肉一遇热马上就熟了，我立刻拿起长筷帮肉翻面。

然后。

「姜烧猪肉要好吃，这个步骤一定不能少！」

我把腌肉用的酱汁也倒入锅内。

抽油烟机无法即时去除酱油和砂糖加热后的香气，一股诱人食指大动的香味随即弥漫厨房周遭。

「哇啊啊啊啊啊啊。」

餐桌上传来弥央小姐陶醉其中的惊叹。

「好，就是现在！」

我把平底锅抽离炉火后，直接拿往餐桌。

接着把油亮多汁的姜烧猪肉倒进摆在桌子正中央的圆盘里。

「你、你快去放锅子！快点！」

「好好好！」

其实用不着弥央小姐催促，我早就折回厨房，把空无一物的平底锅放到锅垫上，接着一个转身又回到餐桌前。我坐到木椅上，和弥央小姐一起双手合十。

「「我要开动了！」」

现在是姜烧猪肉最可口的瞬间。我是在学生时代品尝到这种巅峰美味。

有一天打工的前辈突然对我说：

「你根本不懂什么叫真正的姜烧猪肉。」

他讲完这句像漫画台词的话语后，就端出一盘姜烧猪肉，不得不说真的是好吃极了。

「这也太好吃了吧────！！」我吃了一口就表现出感觉漫画里才会有的反应，之后拜前辈为师，学会了这道姜烧猪肉的做法。

其实我在烹煮过程中并未使用特别的食材或器具，着重的是精准拿捏食材用量与精密控管时间，能否完美掌握这两个要点，就成为是否能煮出超越所有姜烧烧猪的关键。至少到目前为止，我还没吃到能够超越这种做法的姜烧猪肉。

「嗯，虽然很久没做这道菜了，手艺看来是没退步。」

不过每个人对味道的感受都不尽相同，就算我觉得好吃，也不一定能合弥央小姐的胃…「好好吃呀呀呀～～！」看来她非常满意。

「好好吃、好好吃喔，松友先生！」

「你要细嚼慢咽再吞下去喔。」

「好吃好吃……太好吃了。」

「欸欸欸，你这样狼吞虎咽不好看啊。」

「好好吃、好好吃。」

弥央小姐已经辞穷到了极致。

「太好吃啰。」

连我自己都觉得今天的姜烧猪肉的确是无懈可击。难道是我想让弥央小姐品尝美味的念头，一举弥补了上一份工作期间生疏的手艺？虽然我也怀疑现实生活中是否真会发生这种玄妙的事情，但实际上我就是办到了，反正大家也常说现实往往比小说还要光怪陆离。

「话说这一个礼拜以来，我深刻体会到能够两人一起吃晚餐真是一件很棒的事情。」

「对呀。」

弥央小姐个头稍显娇小，但能确实吃完一人份的餐点。看着她边呼气边咀嚼姜烧猪肉的模样，就让我觉得做饭给她吃真的成就感十足。

「到今天为止，我也帮你准备晚餐一个礼拜了，当中你最喜欢哪一道菜啊？」

「今天这个！」

她指了姜烧猪肉。

「今天这个啊，你能喜欢实在是太好了。」

顺带一提，我每天都问了相同的问题，但她每次的答案都一样，怎么有种无限循环的感觉。

我真不知道现在这样该不该高兴，不过弥央小姐把烦脑中的我晾在一旁，大致吃完自己的餐点后，已把心思转往饭后活动了。

「那个那个……我们吃完饭和布丁后，来玩UNO好不好？」

「UNO啊，又是种令人怀念的东西了。」

她居然会有这种一个人玩不起来的游戏……

「松友先生你知道吗？上家如果出了罚抽两张牌，下家其实不能再出罚抽两张牌喔。」

「啊，我好像有听说过。」

我记得在上一份工作时，有天和后辈聊天就有聊到这件事。虽然后来被顶上无毛的课长打扰，没能听到完整的解说，不过内容确实就像弥央小姐说的。

不知道我那个后辈过得好不好。那家伙脑袋不差，但在某些事情上就是不知变通，所以让我有点担心。

「我们就用这样的规则来玩吧。」

「我是有兴趣玩，但是现在已经很晚了。因为蟑……不对，小……职业灾害，害得晚餐时间变太晚。所以等等洗个澡后就得上床睡觉。」

「欸──」

「欸没有用。」

「B──」

「B也没有用。」

「C──」

「D──」

「E──」

「F──」

「G──」

「好，你先笑了，先笑的人输。请你乖乖地去洗澡。」

在这世上本来就没有这种白痴游戏，不过一般来说这种时候都是先讲的人先赢。即使心有不满也无法反驳的弥央小姐，却像想到什么似地敲了一下手。

「那我们一起洗吧！」

「不行。」

听到这句话，理智真的会飞到九霄云外去。

但我现在如果失去理智对弥央小姐出手，总觉得会出现花上一辈子都无法矫正的性癖。

「噗──」

「不是吃了猪肉就会变成猪好不好。好了，既然都吃饱了，我要清桌子了喔。」

「好──」

照这情形来看，等等她洗完澡肯定会对我说「一起上床睡觉吧」──我在心里盘算要如何能回避这种情况，又能把已成废墟的客厅整理到不会造成危害的同时，手上还在交叠收拾两人份的餐具。

漫漫长夜到此终于回归平静，我在新职场第一个礼拜的工作也告一段落。

明天放假，要来干嘛呢？

