<p align="center">插剧 新人们</p>

「喝啊！」

「太天真了！要更用力踏入！」

希尔妲用木剑架开新人骑士·兰特斯的一击。两人已经连续打了三十分钟，兰特斯的脚步也变得摇摇晃晃的。

我瞥了眼旁边的诸刃姐姐，但她没有阻止的意思。

关于骑士团员的训练，我是完全交给诸刃姐姐、团长·雷英及顾问·马场爷爷负责，所以我是觉得自己不要插嘴会比较好啦……

「咕噗！」

「怎么了！瑞斯特亚应该没有教授如此毫无力道的剑啊！」

希尔妲挥剑重重地打在兰特斯背上，并大声说道。希尔妲在率领或是指导谁的时候，似乎就会进入公主骑士的模式，严肃的说话方式也会有所变化，听起来比平常更加散发出凛然的氛围。

她在瑞斯特亚也曾经统帅过一支部队，若要命令部下，这样的口吻也许在各方面都比较方便吧。

「呃……！」

希尔妲的木剑用横扫的方式打中兰特斯的腹部。前倾的兰特斯没能采取受身姿势，就这么倒在地上。

「到此为止。」

诸刃姐姐的声音平静地响彻整个训练场。口吞唾沫、看着两人模拟对战的所有骑士团成员嘴里一起发出安心的叹息。

兰特斯用剑当作拐杖，蹒跚地站了起来，接着朝挺立不动的希尔妲低头致谢。

「谢谢您的指导！」

「嗯。」

等希尔妲微微颔首后，兰特斯就如同断线的人偶般一屁股瘫坐在地。

跟兰特斯同为这一期同事的新人骑士们纷纷冲向他。兰特斯微微举起手，像是在表示自己没事，但他似乎是站不起来了。

「【光来也，复原的气息，回复】。」

因为兰特斯及希尔妲两人看起来消耗了不少体力，我便朝他们发动回复体力的魔法。但是，是不是做得有点过头啦？

「瑞斯特亚流剑术就是不断地消耗体力，等没有多余的动作后才是真正的训练。该怎么时常了解自己体力的界限，如何做出流畅的动作，还有在倒下的前一刻该使出多锐利的一击——在极限状态下的战斗可是胜过一百回的训练呢。」

好严格啊……只能说这才不愧对骑士王国的美称吧。

「我、我的确是不禁回到了在瑞斯特亚时的感觉，可能有点勉强他了……」

希尔妲害臊地做出带着辩解味道的陈述。那叫做有点吗？看样子瑞斯特亚的锻炼也挺斯巴达的。

前几日，加入骑士团的新人们尝到了诸刃姐姐所送上的地狱训练滋味。跟不上训练的人很多，但他们也真不愧是闯过录取测验的强者，没有任何人说要辞退。

新人们被分配到各自的单位，立刻就以布伦希尔德骑士的身份接受起前辈们的初次指导。

我这次……也不算是视察，就是来参观看看他们有没有好好做事，结果就在最初的单位看到如此严格的现场。

这里的新手骑士们未来都是要成为负责巡视城下町的巡逻骑士，以及负责城内警备的骑士。两边都是只要实力不强，就无法胜任的单位，所以会严苛也是有道理的吧。

巡逻骑士的领导暂定是副团长·尼可拉，下面还有罗根先生担任实动部队的队长。罗根先生是我在桑德拉的沙漠所救的冒险者，他在那个时候应该没想过自己竟会在新兴国〈布伦希尔德〉获得成功吧。

警备骑士的部分，领导是副团长·诺仑，下面也有个丽贝卡小姐在。丽贝卡小姐跟罗根先生一样，是我在桑德拉所救的冒险者，如今算是我们家女性骑士们的大姐。

这边看似也都在埋头培养新人骑士。丽贝卡小姐目前正持续在带着新加入的女性骑士们进行训练。

我一面把擦汗的毛巾递给身旁的希尔妲，一面望着训练的情景。

「新加入的人们似乎也都在努力呢。」

「是的。更重要的是大家都很坦率。他们都有着期望变强、为达成目标而不吝惜努力的直率心思。而这样的心情，是无法在训练中培养的。」

『你能为了该保护的国民战斗吗？』这是在面试之际，被我们视为重点的要素。靠着由美娜的魔眼及博士的谎言侦测器〈测谎杀手〉，没有这种心思的家伙就会被淘汰。

好了，下一个是内藤大叔那边的开拓部队吧。不过他们那里比起战斗更重视成果，不是立刻就能有什么起色的。

因为希尔妲表示也想跟着一起去，我们便一同前往东边的开拓地。

或许会有人说，开拓城市并非骑士的工作，可这里大概是这个国家最重要的单位。

从实验性培养农作物、土地开垦、建筑房屋到街道整备等，总之就是负责城市发展的单位。

这里的头头就是宰相·高坂先生，但是实际在现场指挥的是前武田四天王·内藤正丰。

一进入开拓地，我立刻就遇见了本人。

「哎呀，是陛下和希尔妲小姐啊。两位的感情融洽，这样很好。」

他的外表仍旧像个愚蠢的家伙，内在却是相当能干的悍将。能够俐落解决各种问题的那道手腕，我只能说真的太厉害了。事实上，倘若没有这个人，这个国家也不晓得能不能这么快就发展到这样的地步。

「您今天有何贵干呢？」

「呃，就想看看分配到这边的新人骑士怎么样了。做得还顺利吗？」

「哦，开拓部队〈我们这里〉跟其他不同，不太会进行严格的训练。相对地，要记得的事情可是堆积如山呢。」

内藤大叔所示意的视线前方，是新人骑士们正在使用某种棒子及绑在棒上的绳子测量地面的景象。是在……测量吧？

进行测量的骑士当中，也有我在野外求生中发现的那个山药少年……记得他是叫做卡隆吧。

开发新农地也是这个部队的任务，而且其他还有很多要做的事情，对国家非常重要。也因此，分配到这个部署的骑士们薪水比其他单位的骑士还高。但也只高一点点而已啦，毕竟我国很穷……

「骑士率先拿起锄头开垦……真棒，在瑞斯特亚的王都根本看不到这样的光景。」

「是这样吗？在逸仙，将军耕田是颇为普遍的一件事。」

「是吗……」

希尔妲是骑士王国瑞斯特亚这个东方大国的公主。那个国家最重骑士道，所以对于只顾磨练剑技、接受英才教育的她而言，也许很难想象世上会有动手做农事的将军吧。

或许瑞斯特亚只是在王都看不到，稍微往地方而去，应当就会看到很多耕田的骑士。

「这次的新人有几位会使用土魔法，使作业进展得很顺利。不知为何，逸仙出身的我们不太具有魔法的适应性，即使有也多半是火属性或风属性。」

是这样啊。不知是什么原因，逸仙的人们很少很少会有魔法的适应性。八重及八重的家人也没有。

相对地，逸仙独自发展出了和魔法相异的简易魔术……符术及忍术。接着要去的就是会运用那种忍术的椿小姐率领的密探部队。

跟内藤大叔告别后，我们前往密探部队正在进行训练的西方森林。

这里也建有用在骑士团训练上的游乐设施。由于椿小姐的请求，我最近才建造了比新手、中级及上级区更上一层的超级区。那是个设下各种陷阱及障碍物的严苛领域。

椿小姐领军的密探部队今天的训练就是以这一区为主，可是……

「咿啊啊啊啊啊啊啊——!?」

从森林中如同打上天空的烟火般飞出的人物，啪沙地掉入了我们眼前的池子。那个人溅起醒目的水花，却又立刻噗哈一声从水面探出脸来。

水珠自她翘起的短发滴落。掉下来的是新人女忍者三人组之一——猿飞焰。

「再重新来一次！焰，你的注意力开始散漫了。如果刚刚是敌人的陷阱，那你现在已经死了。要一直抱着这是真正战场的观念去挑战。」

「是……」

站在树上的椿小姐对采用蛙式游回岸边的焰说道。就在这个时间，又有另外一个人发出『咿耶耶耶耶耶——!?』的叫声飞来，跟焰一样掉入池中。

那也是三人组的其中一人吧。是风魔凪啊。

「这、这训练还真是过火啊……」

连经历过那么严苛的训练的希尔妲都有点退避三舍。毕竟突然有人掉下来，的确会被吓到嘛。

「我们的任务主要是情报活动。为了能在各种现场收集情报，若不是无论什么样的状况都能应对，那就免谈了。因此我们需要不管何时都怀有警惕，即使是微小变化也不容错过的观察眼。」

自树上下来的椿小姐这么表示。

椿小姐率领的情报部队主要负责的是情报收集。不论是好是坏，布伦希尔德这个国家都很受他国注目。当然啦，也有些家伙或国家对我们并无好感。像是玉龙，虽然它已经毁灭了。

另外还有即使我们与国家本身及国王交好，那个国家的有力贵族却对我心怀恶意的情况，总之情势相当复杂。在贝尔法斯特与雷古路斯的贵族当中，似乎仍有人反对我与由美娜、苏订婚。

那样的人或许会对这个国家做出什么事。早一步察觉这样的动作并收集那些情报，就是椿小姐等密探部队的任务。其中队员有一大半都是出身逸仙的忍者，其他还有几位是暗属性魔法使。尽管他们都只能召唤出不适合战斗的小动物，那份力量却正适宜情报活动。

椿小姐的密探部队跟喵太郎的猫咪巡逻队会在暗中互相联络，筛选出城市里的可疑人物。

实际上，我们也真的抓到了几名受到他国贵族指使、疑似为谍报员的人。那些家伙的目的好像是夺取福雷姆基亚……还真是辛苦了啊。

「大家都很努力呢。」

「真令人庆幸。我们也得加油才行。」

「既然这样，冬夜大人要不要从明天开始一同加入训练？我想八重小姐也会很开心的。」

「啊，不了，我还有很多国王的工作……」

我露出僵硬的笑容回应笑咪咪地发出邀请的希尔妲。

老实说，若是面对经过诸刃姐姐锻练的希尔妲及八重，不仅无法拿捏出招的分寸，最糟的结果就是输给她们。毕竟只论剑技的话，还是她们比较优秀。

况且两人都眷属化了……要是也能使用魔法，那我还有办法跟她们打。

总而言之，这下视察就结束了。我跟表示要去活动身体的希尔妲告别，回到城堡，结果就看到苏从走廊另一边往这里跑来，负责照顾她的雷姆先生也快步从她后方奔来。

「冬夜！」

「嗨，你来啦，苏。也欢迎雷姆先生大驾光临。」

「打扰了，公王陛下。」

我接住对自己使出突击的苏，雷姆先生也微微向我欠身。

这座城堡也确实为我的未婚妻·苏准备了一间个人房，苏总是会透过装设在房内、赋予【传送门】的大镜子过来布伦希尔德。

所有未婚妻里只有她还住在老家，所以才会采取这样的形式来往。当然，在一般状态下只有苏能穿越那面镜子。倘若苏允许并与其一同穿过的话，其他人也能像雷姆先生一样靠着这个办法过来。

「今天是怎么啦？」

「玲宁说她今天放假，所以哀家是来找她玩的呗。对了，冬夜，我们可以使用游戏室吗？哀家想让玲宁看看超负荷。」

咦？超负荷是指、福雷姆基亚的『奥特琳德·超负荷』吗？游戏室……喔，是想用福雷姆装置展现给她看吧。

福雷姆基亚的训练机·福雷姆装置中也输入了苏等人的专用机，而一般的骑士们自然是没办法使用的。

「可以啊，给玲宁看看吧。」

「嗯！谢谢你！」

苏以和到来时相同的方式，往玲宁的房间跑去。还是一如往常地充满活力啊。

「那鄙人就失礼了。」

雷姆先生也再次快步跟着她离去。雷姆先生也很辛苦呢。

当我露出苦笑时，怀中的智慧型手机发出了来电铃声。是洛赛塔打来的啊。

「喂，哪位？」

『是吾主吗？之前那家伙的试作品完成了，小生接下来准备要做实验测试，要在哪里进行的说？』

「哦，那个啊，那就在北方的大训练场试吧。樱就由我来联络。」

『了解的说。』

我切断与洛赛塔间的通话，并叫出樱的号码。真是的，好忙啊。

◇　◇　◇

「……国王陛下，这是什么？」

「这叫做麦克风，是可以增幅音量的道具。不过这个的功能可不只如此喔。」

樱看着放置在自己眼前的直立式麦克风，疑惑地歪着头。

为了实验博士她们开发的魔道具，我请樱及她的护卫——黑暗精灵·丝碧卡小姐过来城堡北方的大训练场。

「好，准备完成的说。」

洛赛塔离开调整完毕的直立式麦克风，负责观测的莫妮卡也给出了OK的信号。好，那就开始吧。

「嗯——这个嘛……一开始用轻快的曲子会比较容易看出来吧。麦克风的目标会设定为丝碧卡小姐，能请你稍微站过去那边一下吗？」

「是，在这附近就可以了吗？」

手持剑与特制盾牌的丝碧卡小姐离开我们，站到训练场中央。

「那么樱来唱首轻快的歌吧。啊，唱的时候要把魔力输入麦克风喔。」

「……虽然不是很懂，但我知道了。」

插图p081

樱坦率地点点头，便对着直立式麦克风开始唱歌。咦，是这首曲子啊？

这是在日本很有名的法国流行爵士经典曲……嗯，要说轻快也算轻快啦。

※我记得这首曲子里的『chérie』指的不是女性的名字，而是法语的『心爱的人』的意思吧。（译注：这里指的应是法国歌手米歇尔·博尔纳雷夫的作品《一切为了我心爱的人》。日文译为《シェリーに口づけ》，其中『シェリー』在日文中也作为女性名字使用。）

「那么，丝碧卡小姐，能请你移动一下吗？」

「是。咦!?」

明明只是稍微跑动一下，移动的速度之快却非比寻常。负责跑步的丝碧卡小姐自己也很惊讶。她当场停下并试着跳跃，结果所跳的高度竟将近三公尺。

「身体感觉非常地轻！就像是长了翅膀！」

我不理会到处跳来跳去的丝碧卡小姐，请樱停止歌唱。

「啊。」

丝碧卡小姐的跑速以肉眼可辨别的速度骤降。嗯，果然只有在唱歌期间才会有效啊。还有，效果会根据曲调而有所变化这一点看来是真的。

「国王陛下，这是……」

「是一种赋予魔法，博士为其取名为『歌唱魔法』。透过这个麦克风，就能以樱小姐的魔力及歌曲为触媒使出大范围的辅助魔法。只是目前还不清楚根据歌曲不同会有什么效果，但这终究只是支援同伴的魔法，应该是不会给对手带来生命危险的说。」

洛赛塔一脸得意地代替我进行说明。她说过这是以原本存在于古代魔法时代的某个民族使用的魔法为基础而成，可是我听不太懂。

总而言之，好像就是靠着声音赋予支援效果的魔法吧。

「那么，接下来樱就唱唱看各种自己喜欢的曲子吧。」

「嗯。」

樱对着丝碧卡小姐一首首地唱下去。嗯——该怎么说呢，她的选曲好老派啊……

有很多首歌是西洋音乐，但都是60～80年代的曲子。嗯，我对音乐的喜好——特别是西洋音乐——都是源自于爷爷，说起来也是没办法的事。这些曲子里或许有什么触动了樱的心弦吧。

至于魔法效果方面，大概就是提升攻击力、提升防御力、提升敏捷度、提升魔法耐性和赋予属性这些吧。应该还有其他的各种效果，但今天这样就够了。

这个魔法的优点是——效果遍及歌曲所能传到的范围。事实上，效果甚至在我们身上也起了作用。如此一来，不论面对的是何等对手，只要消耗一曲的魔力就能解决，真是方便。

只是问题在于歌唱完效果也会跟着中断，但若持续唱歌，就会给樱带来相应的负担。

目前博士正在制作搭载能发动这种魔法之机能的机体。即使透过通讯器也会产生效果，我认为能像播放BGM那般播出是最理想的。

可是让人烦恼的地方为没办法分别给予歌曲的效果，像是给右翼之阵提升攻击力、左翼之阵提升防御力之类的。毕竟无法同时唱不同的曲子啊，而且录下来的歌声好像也没有效果。

看着开心地持续唱着歌的樱，我对此事做了许多思量。

结束实验后，我与洛赛塔她们一传送回巴比伦，就看到博士在『研究所』的第二研究室把这个世界的地图投影到萤幕上，并疑惑地倾首。

桌上散落着许多文件、书和笔，而且居然还有喝到一半的茶跟吃到一半的饼干。收拾一下啊，会长虫的。

「你在干嘛？」

「嗯？哦，是冬夜啊。就是啊，我发现了一件有点不可思议的事。」

「不可思议的事？」

博士操作手边的面板，在萤幕上显示的世界地图右侧叫出一样的世界地图。嗯嗯？咦？这个地图是不一样的吧？看起来是很像，但细微之处却不太一样……

「这是五千年前我还活着时的世界地图，也就是跟弗雷兹战斗以前的地图。由于威力大到足以改变地形的大规模魔法及地壳变动之故，与如今相比，能看得出有相当多的变化吧？」

说完，博士把左右两张地图叠在一起。哦哦，的确是。也可以看出海岸线后退的地方，以及陆地相接的场所。哦～利夫利斯跟里聂在五千年前是有接壤的啊。嘉乌大河也没有延伸到密苏密多。

地形会改变，是被魔法吹歪了吗？该不会是有外星生物集体掉落了吧？

「因为直接魔法对弗雷兹是无效的，于是就有国家做出了使用【大地爆炸】这种连地面一起炸掉的愚蠢之举。」

是让地面爆炸，靠岩石带给敌人伤害的魔法吗？嗯，不做到这种地步，也许真的没办法跟高阶种互相抗衡吧……也难怪地形会改变了。

高等级的土属性魔法中，好像也有可以让地形大范围隆起或陷落的魔法。

虽然这么做完全是在破坏自然，但现实就是他们无法顾虑那么多了吧。毕竟都面临人类灭亡的危机了。

「这里就是我所居住的神圣帝国帕尔提诺，国土从如今的贝尔法斯特开始，遍及雷古路斯、布伦希尔德、拉米修、罗德梅雅、费尔森、瑞斯特亚及霍伦王国的一部分，是个占据将近三分之一大陆的大帝国。」

我看向萤幕上显示出的帕尔提诺支配区域。这好厉害啊，的确是个大帝国，从西到东几乎所有的区域都是它们的。在原本的世界，大概就是从欧洲到中国的所有地区的感觉。

「在我们的时代，弗雷兹是从赛诺亚斯一带攻进来的，位处现今玉龙、诺奇亚及汉诺克附近的国家最先灭亡，所以这一带的地形变化也比较大。」

赛诺亚斯及玉龙的地方的确是有很多湖，那是这些战斗所遗留下来的吗？

古代王国应该也使出了全力去抵御弗雷兹，战斗肯定是极为激烈吧。我无法想象到底发生过什么样的战斗。

「然后呢？有什么好不可思议的？」

「嗯。这个……就是现在被称作艾尔夫拉的国家北方的岛。」

在五千年前的地图上，相当于艾尔夫拉王国场所的北方海域有座跟拉米修教国差不多大的岛。可是现在的地图没有那座岛，是沉下去了吗？

「这座岛当时被称为『魔岛』。周遭的海域栖息着海的魔物·海妖，船完全无法接近，即使搭乘飞行艇靠近，大多也会遭到飞龙袭击而坠落。那座岛被深深的雾气及云所覆盖，又有许多魔物栖息，造成人们的恐惧。」

还真是危险的岛。总之就是魔兽的岛吧。

「不知为何，那座岛在现代并不存在。我本以为沉入海中了，却有些在意，就在这一带进行了魔力探测，结果就是这个。」

萤幕上显示的艾尔夫拉北方海域，有代表魔力反应的红色霭气蔓延开来。这是……结界吗？

红色霭气的位置和五千年前存在的魔岛一致。怎么可能，那座岛的存在至今都被结界隐藏着吗？

「我的巴比伦也差不多是这样啦，五千年间一直飘浮在空中，所以应该不是做不到。只是还留下了『是谁』、『为了什么』这样的疑问啦。」

「……是哪个国家的魔法使或魔工学者从弗雷兹的魔掌下脱逃，流亡到『魔岛』，于是张开结界以避免被任何人发现吗？」

「也不是没有这样的可能……但若不是有相当实力的人，是张不开这么大规模的结界的。当时除了我以外，感觉能做到这种事的也就只有被称为『时之贤者』的传说魔导师，但他在弗雷兹侵略前就因衰老而死了……」

博士环抱起双手，瘫坐在椅子上。因为外表是小女孩，这样的姿势实在很不适合她。

「『时之贤者』？」

「人如其名，就跟字面上一样。观测未来、瞬间移动、停止时间、回溯时间、切断空间……是个很惊人的老爷爷。不过要说操纵，也不是能自由自在地操纵，而是需要很多的条件跟准备，每一种都需要在极短的时间内完成。」

「停止时间……时空魔法真的很惊人耶……」

「你在说什么啊？你所使用的【传送门】、【瞬移】和【储藏】也都是时空魔法的一种啊。嗯，但他的厉害之处就是可以将这些都统整为一个系统，可这些却不是谁都能学会的，结果就遭到了废弃。」

这样啊。他没有想让时空魔法像无属性魔法那样，只有个人能够使用，而是想让它像其他属性魔法那般，使更多人能使用它啊。的确是位很了不起的老爷爷呢……

若是能够运用那种时空魔法的老爷爷，要张开那种规模的结界的确不难。截断与外界联系的结界本质，也有跟时空魔法通用的地方。

「也有可能是那位老爷爷的弟子设的啊。」

「弟子……弟子啊。算了，只要前往那座岛，或许就能得知这些真相。可是即使乘坐飞行艇·冈格尼尔前往，我也怕它会因结界的影响而坠落，正在想该怎么办呢。」

那样的确很让人困扰。即便靠【飞翔】飞过去，倘若那是跟『黄金结社〈戈尔迪安〉』那时一样的『隔绝魔力』结界，人就会掉下去……

乘坐不需使用魔力的交通工具过去就行了吧？

「让琉璃或红玉载过去应该可以吧？」

「哦，还有这一招啊。你说得对，召唤兽的话就不需担心会坠落了。但万一这个结界是会迷惑入侵者的那种类型，就有被诱导至与岛完全不同的场所的危险。」

由于好像可以前往岛上，我立刻就想潜入其中，却遭到博士的制止。

因为也不晓得那里有些什么，还是先送侦查员过去会比较好，于是我就放了红玉麾下的鸟们往那座岛而去。

既然设下了结界，有人居住在那的可能性很高。

可是在古代文明时代，也没有任何人能接近那座岛。虽说那里并非科隆群岛，但却是完全断绝与外界的联系，也有可能演化出我们无法想象的独特进化。

那座岛上究竟有些什么呢？

