<p align="center">夜想青猫亭杀人事件</p>

虽说我是因为被卡车撞飞才来到异世界，如果把这件事告诉朋友的话，相信只会引来一阵爆笑，另外异世界里也没办法使用手机。

我起先同样觉得这实在太扯了，不过在那之后经历各种很扯的波折和状况，现在也只能无奈地平凡度日。

关于人类只要活著就能去习惯任何事情的这点，我觉得与其说是很不妙，反倒认为生命的确十分坚强。当然这并不代表内心可以坦然接受。

我已经习惯卖春的工作，甚至还萌生身为专业人士的自觉，并且对神明、魔物以及勇者都确实存在的世界观有理解到一定程度。

但在我的心底深处，总会莫名觉得自己是置身在一个毫不真实的梦境之中。

我想应该是自己被赋予名为作弊级能力的保命手段过于强大所致。这是剥夺真实感最主要的关键。总令我觉得像在打电玩。

即使生活再严峻，藉由这个方便的能力都能够摆平。因为过于依赖它总觉得会太无耻，所以我有尽量避免使用，但实际上经常被这股能力所救。

因此我无论经过多久都无法成为这里的居民，直到现在还是像个期盼校庆来临的高中生般享受这段非日常生活，害我对其他人感到有些不好意思。

却就在某天突然发生以下这起事件。

「你说青猫亭里所有的内裤都消失了？而且还包含正在晾乾的吗？」

琪优莉红著脸提醒我说得太大声了。小露佩则是担心被旁人听见而缩起肩膀。

我们在香噗戈的饭馆召开早餐会议。我对这起突如其来的事件感到莫名兴奋。周围的大叔们不悦地发出咂嘴声。

根据我们的提案而设置的露天座位，虽然已普及到其他客人也会利用，可是大叔所占的比例仍近乎百分之百，女性顾客并没有增加多少。看来把香噗戈饭馆咖啡厅化计画的路途还很遥远。

算了，这个问题等日后再设法解决。

「其实之前偶尔会遗失一、两件，我便劝其他人别放在心上，应该只是有人想恶作剧。毕竟做我们这行业的经常会被人找麻烦或捉弄。」

「……原来是这样啊。」

虽然琪优莉一脸惊讶，不过小露佩说的事情并非近来才发生。无论是面对男性或女性，娼妓这个职业总是容易遭人鄙视。

我对此自然是感到既不甘心又火大，但这情况并非仅限于这个世界。琪优莉也低下头去，任谁对这种事情都不陌生，如果过于计较只会没完没了。

只是就算这样……

「这次实在是太超过了，根本已经算是窃盗罪，我们赶紧去报案吧。」

「没用的，毕竟是娼妓的内裤被偷，那些官兵不会受理的。」

这里所指的官兵，在我前个世界里类似于警察或自卫队，他们有保护居民内裤的义务。

只是娼妓的地位有时比内裤还不如。不对，这句话有点太夸张了，毕竟我也是娼妓呀。

「不过再这样下去，受害者会很困扰吧。」

「还是透过教会去报案呢？」琪优莉提议。可是这样会给教会人员跟琪优莉添麻烦，所以我们还是打消念头了。

「眼下只能靠我们自己去逮捕犯人了。」

「咦，没必要做到这种程度吧？不可以去做危险的事情啦。」

「但是忍气吞声更加不妥！既然是重要的东西被偷就不该容忍。就算是身为女人，就算是身为娼妓，面对无法原谅的事情就应该大声说出来。」

「我认为这句话说得很对！」

这次换成琪优莉一脸激动地表示赞同，不过一被坐在附近的大叔抗议我们很吵，她便畏惧地缩起身子。

「嘘，你们都小声点。反正内裤再买就好，要不然用我的钱帮大家──」

「小露佩，你的提议先暂缓，总之此事交给我处理，我有方法能在毫无危险的情况下逮捕犯人。相棒里的右京先生曾说过，这类事件的犯人都一定会返回犯案现场。」

「右京先生是谁呀……？」

「若是犯人知道官兵不会处理此事，肯定会食髓知味地再次前来青猫亭的晒衣场犯案，我们只需在那里设下陷阱。嗯～虽然手法有点老套，但就在晒衣场里挖个坑来当陷阱吧。」

犯人三两下就落网了。

只见背著大量内裤的千叶，被埋在拥有「挖掘」技能的我发挥专业精神卯足全力挖好的陷阱里。

「原来犯人是你，自走式性冲动聚合体。」

真叫人大失所望。虽说我或多或少有料到会是这样的结局，但没想到居然真是如此。

过去那个无药可救的千叶，自从最近稍微明白何谓女人，并且接受小露佩的调教之后，亏我还开始期待他今后会稍微改过自新呢。

可是他的劣根性直到现在依然没变，就只会背叛旁人对他的期待！

「等、等一下，麻烦先听我解释！」

「闭嘴，就算是熟人，犯罪终究是犯罪。即使拥有扭曲的性癖是令人同情，却无法正当化你的犯罪行为！」

我没说错吧，右京？

「就说这是误会啊，我拿著这些是因为──」

千叶原先还想辩解，但在看清楚聚集于陷阱周围的娼妓们都露出鄙视的眼神后，他死心地双肩下垂。

「……我压抑不了……自己的性冲动。」

「嗯，已经获得犯人的自白了，麻烦谁去通知官兵过来。希望能对他执行残酷无情又符合异世界风格的死刑，比方说被半兽人生吞活剥。」

「小春，你冷静点，我相信千叶弟弟是有隐情的，先听听他怎么说吧。」

「小露佩，你太天真了！所谓的性癖就是像这样一再包容才会变本加厉。正因为已经太迟了，这小子才会跟内裤一起被埋在土里。身为一个人，堕落到这种地步就真的没救了！」

「千叶弟弟的确有时会将我脱下的内裤拿在手中仔细观察，但只要告诉他不可以就会立刻停下来，是只要劝戒就会停手的性癖喔。」

「这小子也对我的内裤做过这种事，是个彻头彻尾的内裤狂热者。他每次趁我上楼时都一定会偷看。」

「如果女生穿短裙，他就会一直瞄向对方的大腿附近。完全能感受到他期待看见裙底风光。他从后侧偷窥时，还专注到没发现自己的行为已被人看穿了。」

「咦，先等一下，这小子难不成觉得现在这个角度是幸运色狼的大好机会吧？才打算一直待在土里？」

「够了！我拒绝当著其他人的面前和解或继续爆料！总之我晚点会解释清楚的，快点放我离开这里！」

「你是在跩什么……我可完全不打算跟你和解喔！」

「小春，先听听他怎么说好吗？求求你。」

小露佩简直就像哪来的妈妈呢。

既然她都这么说了，我也没办法不给面子。但为了避免千叶逃亡，我得将他五花大绑。

我发动「紧缚」技能。此技能是来自勒脖子大叔的双胞胎弟弟。

我得赶在千叶变得跟他们一样让性癖升华成技能之前，设法让他改过自新才行。

「有必要做到这种地步吗！？」

被龟甲缚绑住上半身的千叶被我一把推进仓库里。这是个专门用来存放酒桶跟旧配件，湿气偏重的地方。尽管千叶不停挣扎抗议，我还是把门锁上了，先让他在里面冷静一下。

因为难保千叶对偷走的内裤做过什么，于是我跟小露佩向其他人表示会负责洗乾净再归还大家后，便前往香噗戈的饭馆。

我想说顺便帮每位小姐带块蛋糕回去，当作这场骚动的赔罪。当然晚点会叫千叶把蛋糕钱吐出来。

当我在房间里凑钱时，表示「你一个人太辛苦了」的小露佩也跟了过来。

小露佩根本就是妈妈，害我也不由得想向她撒娇。在两人各拿一半蛋糕的归途上，我一如往常地开始吐苦水。

「我这次是真的很火大，为啥我非得做这种事情不可？简直就像家人里出现了一名败类。死刑那句话我有一半是认真的。」

小露佩不知为何一直是笑眯眯的。她听我说话时基本上都是维持著笑容。

「小春真温柔呢。」

「啥？我哪里温柔了？」

「因为你说他是家人呀。」

「咦、啊，我这句话没有其他的意思，单纯是他碰巧和我同乡，我以前几乎没跟他说过话，甚至连朋友都算不上。」

我这句话说得是千真万确，而且直到现在我也没把千叶当成好朋友。

我们只是恰好就读同班，他还鬼扯什么种菜制度的教室等莫名其妙的事情。我跟他并没有共同的朋友，在LINE里也没有共同的群组……大概吧。

况且我的朋友还会数落千叶他们是恶宅，我偶尔会为此笑出声来。

不对，或许我才是最瞧不起千叶他们的人。因为我不懂那段内容的笑点在哪里，心底只想著配合这群人还真麻烦地在一旁陪笑。我根本不清楚千叶的为人，也对他不感兴趣。

在与他一同来到这个世界之后，我跟千叶聊天和上床之后唯一搞清楚的事情，就是他经常不知道在说些什么鬼，而我与他有著严重的代沟。

起先还想说千叶表现得畏畏缩缩，但他不久后就开始装熟，突然乱摸我身体的行为也很恶心。我并不清楚他聪不聪明，只知道他对某些细节相当了解又坚持，却从来不听人说话。

偏偏千叶这个人很玻璃心又爱生气。只要我一动怒他就立刻闹别扭，实在很难搞。他无法接受对方说出不合己意的话语的这点有时令我打从心底作呕，并且叫人火大。

那种人根本不是我的家人，纯粹是个败类。

不过小露佩前阵子婉转地提醒我说我对千叶太冷漠了，我原则上是有点挂怀。可是如果不对他冷漠点，总觉得他感受不到我的心情。

「说来还真是有意思，明明最了解千叶弟弟的人是小春你，你却坚称对他不感兴趣。」

「才怪，我并不了解他。单纯是与他同乡，我才多少能够明白他那些我一点都不想明白的心事。」

千叶对我来说就只是「阿宅」、「阴沉」和「恶心」，单单以上三个词汇就足以形容我对他的感觉。

不过这个世界没有手机。即使有类似报纸的刊物，却是些内容平淡的记事，只能仰赖八卦和传闻才能够拥有共通的话题。我会跟他聊天单纯因为有见过面。

也不确定是否基于这个原因，就像一般情况下不会以「恶心」来形容某个人，在这个世界也没有「阿宅」这类词汇，真要说来是不存在这样的分类。对其他娼妓来说，只有「处男味」这个形容词还算能让对方明白我在指谁。

就算通用的分类再少，大家也不会以「○○味」轻易将对方分门别类。即使这世上并非完全不存在偏见和刻板印象，却能感受出这类想法不太普遍，大家都觉得没有交谈过就无法明白对方的为人。

可能因为此城镇是对抗魔王的第一线，人员的流动相当频繁。另外就是这个世界的男尊女卑意识相当严重。

「我们一起去跟千叶弟弟谈谈吧。若是小春你过于激动，我会从旁提醒。假如我太纵容他，就麻烦你帮忙阻止。但是不可以大声斥责。只要我们理性面对，相信千叶弟弟会说出实话的。」

「……嗯。」

但是关于沟通方面，与其说这里的人都非常成熟，我有时甚至觉得自己根本没资格去批评千叶而心生焦虑。

虽然我原本对这方面颇有自信，却能感受到自身器量远不及这里的人。此处本来就是个比起发泄更注重内涵的世界。而我至今都比较偏向透过发泄来面对事情。

真希望这世界至少有手机也好。恐怕千叶也抱持相同的想法。他或许是压力太大才会铤而走险。

如果这里是教室，我跟千叶至少能在小露佩的帮忙下加入同个LINE群组，这样就可以和他保持适当的距离打交道。总觉得这样应该会很不错。

我们因为上过床而无法成为朋友。想想最大的失策就是我一开始去勾引他吧。

在我稍微回忆往事与反省的时候，便与小露佩开心地带著蛋糕返回酒吧。

结果得知一件惊人的消息。

千叶死了。

「咦咦咦咦咦────！？」

我吓得惊慌失措，小露佩更是双腿发软。

这间仓库原本就有些凌乱，千叶就躺在室内的中央，深处能看见杂乱堆放著箱子等物品。

千叶仍维持被我五花大绑的状态，双脚朝向门口趴倒在地。靠著从缝隙透进室内的光线，能清楚看见他那苍白的脸庞与嘴里吐出的鲜血。

「千、千叶弟弟！」

「等等，小露佩，你先别接近他。」

我拉住正准备奔向千叶的小露佩。

科学办案的基本守则就是确保命案现场。没错吧？右京、六角。

我小心翼翼地避免踩到地上的任何东西，一路接近千叶并摸向他的颈部。没有脉搏。我将耳朵贴在他的背上。心跳声……也听不见。

我清了清嗓子，尽可能保持冷静的态度，避免过度刺激小露佩地说出真相。

「他已经死了。」

「你骗人────！」

我抱住哭倒的小露佩。从她那不断微微颤抖的背部，令我切身明白这是无可动摇的现实。

我忽然惊觉在自己的心底深处，总是十分享受发生在这个异世界里的非日常事件。老实说我今天也只是抱持平常那种恶整千叶的心态，将他五花大绑并监禁起来，没想到他居然会因此吐血身亡。

我不知道该如何向他的父母交代。

而且问题在于他是怎么死的。

「我早就料到他终有一天会不得好死……但万万没料到竟会死得如此凄惨。」

千叶居然因为在异世界明白自己的极限而深感绝望，于是误入歧途当起内裤大盗，在被捕之后就死于非命。难道在他经常提起的异世界转生轻小说里，每位主角最终都会落得这般可悲的下场吗？害我忽然想翻阅看看。

「不过这是一起杀人事件喔，究竟是谁杀了千叶？」

这绝非自杀。即使这情况换作是我会羞耻到宁可死死算了，不过这对千叶而言只是家常便饭，况且他也不是会寻短的那种人。

一定是有人杀了千叶。

「嗯……首先是小春你为了令千叶弟弟无法逃走，用绳子将他牢牢绑住吧。」

「没错。」

「把他关在仓库里的人也是你。」

「嗯。」

「持有仓库钥匙的人同样是你吧？」

「等等，犯人不是我，毕竟我有不在场证明呀！我一直都跟小露佩你在一起喔！」

「你还说了好几次希望千叶弟弟去死……」

「是有说过，而且还说了好几次！但犯人真的不是我，让我们先冷静下来！嗯，先冷静喔！」

犯人是我吗？

不对不对，那怎么可能嘛。我在此郑重强调，负责讲述故事的我真的可以信赖。

「先来整理情报吧，然后酷炫地进行推理，说什么我都要亲手逮捕犯人。」

「唔、嗯，不过这种事还是交给官兵去处理比较好吧……」

「那可不行，毕竟他们会如何办案是可想而知。这里是妓院，死者是内裤大盗，肯定会把我们其中一人塑造成犯人就草率结案，绝对不会好好查案的。如果不是由我们找出犯人，反倒会很危险。」

就由我们来洗刷自身的嫌疑和千叶的冤屈。

因为这是夜想青猫亭杀人事件！

犯案地点是妓院的仓库里。

此处位于院内后侧的晒衣场旁边，路上的行人根本看不见这里。必须经过妓院侧面，或是从厨房旁的后门才能够抵达仓库。

发现尸体时仓库的门是锁上的，而且这扇门只有一把钥匙。仓库的墙壁跟门都是木制，门锁并没有被破坏的迹象，是个就连木窗都没有的密室。

唯独我持有这里的钥匙，但我再次强调，千叶是在我出外购物的这段期间才吐血身亡的。因为他身上没有外伤，所以很可能是遭到毒杀。

犯案时间是在我和小露佩前往香噗戈的饭馆，购买赔罪用蛋糕回来的这段期间。前后应该不足一个小时，但我想至少有三十分钟以上，以时间来说是任谁都有可能犯案。

不过知道千叶这个内裤大盗被关在这里的人，就只有店里的小姐们。

尽管我实在不愿这么猜测，可是眼下嫌疑最大的只有她们。毕竟她们都是内裤遭窃的受害者，这可说是相当充分的杀人动机吧，柯南小弟。

千叶──你为何会做出这种事情呢？

「总之，现在先向店里的小姐们打听情报。可是先别提千叶已经遇害的事，我想在引发骚动前找她们把话问清楚。」

「唔、嗯……」

我跟小露佩在分发蛋糕的同时，顺便向所有人打听是否发生过不寻常的事情。

为了保护小姐们的个人情报，以下证词都用假名来代替。

A小姐：「我刚才在清理二楼的走廊。是否有异状？基本上都没有耶。」

B小姐：「因为我不是今天的扫除值日，所以都待在房间里。」

C小姐：「蛋糕？我不用了。异状？就是你又惹事了。」

D小姐：「因为A小姐打扫得很随便，我后来又清理了一次。」

E小姐：「当我在清扫一楼时，有看到C小姐在走廊上晃来晃去。」

F小姐：「我在厨房备料。记得B小姐有来喝水。」

G～L小姐：「我们都在进行乐队练习，没有任何人离开过这里。」

M小姐：「我一直待在房间里，刚好有听见A小姐和D小姐发生口角。」

完全搞不懂。

目前能掌握到的事实，就只有C小姐非常讨厌我。这是为什么嘛？

另外担任乐队的小姐们应该都没有嫌疑，嫌犯人数这样就少了一半。A小姐和D小姐似乎也能排除嫌疑。接下来是──

「不过她们都没办法打开门锁吧？」

「是没错啦，不过对此我有一些想法。」

我向小露佩提议再去犯案现场一趟。虽说方才过于慌乱没能仔细观察，不过有几件事令人颇为在意。

仓库里有一股酒跟肉的气味，并且弥漫著类似野兽体味般冰冷诡谲的氛围。我尽量不去注意千叶，开始向小露佩解释。

「假使犯人是从这扇门进来，然后喂千叶吃下东西，我觉得千叶不该是以背对门口的角度倒下才对。」

虽然也能想成是千叶担心被杀而往内逃，但他好歹是九十级的冒险者。倘若犯人是这里的小姐，即使双手遭到捆绑，他至少也能在背对犯人逃跑之前挣扎。真要说来，这里的小姐除了我以外，恐怕没人有能力强行杀死千叶。

总之，不管千叶是被人强迫喂毒或上当中毒，他所呈现的姿势都不太对劲。他的陈尸方向是背对门口。

「而且这里的墙壁有太多缝隙，明明没有照明跟窗户，却能靠著户外的光线将室内看清楚，这间仓库也太破了吧。」

意思是千叶若想逃跑，大可撞破墙壁直接溜掉，而他之所以没这么做……如今已无从确认了。或许是因为他太笨，单纯没注意到这点罢了。

这小子直到最后还是这么笨。

「快看这个。」

「这是什么……？足迹？」

犯人曾经不慎踩到千叶吐出的血。尽管只有一部分的鞋印令人难以辨识，不过脚掌很小，很可能是一名女性。从足迹能看出犯人踩过堆积在仓库深处的箱子和椅子──一路延续至后侧的墙壁。

我推了推该处的墙壁，试著把松脱的木板往上扳。

「咦！？」

不出我所料，一部分的墙壁能够拆下来，最终形成一个足以让女性通过的小洞。我试著从该处穿过，结果比想像中更容易钻出去。

「小露佩也过来吧。」

「唔、嗯，我有点害怕……」

小洞位于高处，下来时会有点危险，可是就连小露佩都能从这个出入口离开。户外是一片风光明媚，有著耀眼的阳光与悦耳的虫鸣声。

意思是想进入仓库，打从一开始就不需要钥匙。

可是就连小露佩都不知道这个隐藏出入口，表示犯人是颇有资历的老手。

我抬头望向妓院。杀害千叶的犯人果然就在那群小姐之中。

即使我完全能理解犯人行凶的心情，但终究不该付诸实行。

「小露佩，接下来要调查千叶的尸体。我想确认行凶的细节。」

「咦、唔、嗯……」

老实说我也不想看见尸体，可是再这样下去千叶将会死不瞑目，我说什么都一定要帮那小子逮住犯人。

「走吧。你放心，我绝对会找出犯人的。」

我牵起小露佩发颤的手，绕过仓库外侧走进屋内。

结果我又再一次差点被眼前的景象吓死了。

千叶的尸体消失了。

「咦咦咦咦咦咦咦！？」

我和小露佩吓得花容失色。

讨厌，现在是什么情况？千叶竟然早早就引发灵异现象。这小子真会给人添麻烦，既然死了好歹就安分点啊，他也过动得太离谱了吧！？

「难道是……有人把尸体移走了？」

但是从我们发现仓库的隐藏出入口，出去后再从门口进来的时间不超过一分钟，当真有人能趁著这段期间扛著尸体跑走吗？

吓得呆若木鸡的我们，双腿瘫软地坐在空无一人的仓库里。一段时间后，小露佩突然握拳捶向自己的掌心说：

「可能是千叶弟弟并没有死喔！」

「原来如此！」

在听完小露佩喜出望外的感想后，我差点也跟著松一口气。不过这样说得通吗？既然如此，那些血是怎么回事？更何况他的心脏都停止跳动了。

现在就庆幸还稍嫌太早，毕竟也能解释成是他变成活尸了。

这里可是异世界中的妓院，天晓得还会发生哪些怪事！

「总之先把千叶或是曾为千叶的东西找回来，我相信他还没跑远才对。」

沿途没有任何足迹。来到大街上也没看见可疑的人影。若有一名被绑得像一只乌龟的活尸走在路上，肯定会引发骚动才对，现在却不见这类迹象。

既然如此，他还在青猫亭里面啰？

我们重新返回店内进行搜索。

乍看之下并没有任何异状，只有因为扫除和准备的关系有一些物品被挪动过。垃圾桶已经清空，乐队成员都还待在店内。厨房中能看见有人正在处理招待客人用的料理食材，以及大家吃完蛋糕剩下的空盘。

没看见任何新增的人或物，也没发现有谁从这里消失，但也四处不见千叶的身影。

我再次找其他人问话。

A小姐：「刚才我把垃圾拿去街上丢。并没有看见内裤大盗的身影。」

B小姐：「我什么都没看到……不过C小姐似乎挺忙碌的。」

C小姐：「你很烦耶，我在做什么都跟你无关吧。」

D小姐：「在那之后我一直在打扫。A小姐真是迟钝到令人烦躁。」

E小姐：「我和F小姐在进行开店的准备。乐队则是一直在练习。」

F小姐：「我在做开店的准备。是有看到乐队的成员，但没看见任何可疑人士。」

G～L小姐：「（省略）」

M小姐：「A小姐坐在门口的长椅上摸鱼。」

C小姐到底是怎样？

有必要对我这么不客气吗？现在可是闹出人命喔？

惨了，因为这女人太讨厌，害我听不进其他人的情报。她为何对我这么不爽呢？

真要说来我现在是一头雾水！

我坐在店内的位子上抱头苦恼，最后甚至用力敲打自己的脑袋，对这颗不灵光的大脑感到厌烦。

千叶被杀，而且不知该说是千叶的遗体或曾是千叶的存在甚至凭空消失，我却完全无力阻止。直到最后，我都没能为他做点称得上是朋友的举动。相信他一定死不瞑目。

什么嘛。

这身作弊般的能力全然派不上用场。每次我真正需要的事物都不在手边。

如果我拥有名为「侦探」的技能，要不然就是名为「相棒」或「外表看似孩子，智慧却过于常人」的技能，就可以将犯人海扁一顿了。

况且「挖掘」跟「紧缚」这些技能是怎样？我一点都不想要，偏偏碍于工作关系，害我无法挑选对象。

我第一次想要献身的对象，却什么能力都不给我。

能感受到自己的身体散发出一股诡异的气场。

事到如今，也只能先去睡上一觉。尽管有点犯规，接下来只能脚踏实地去获取技能。

就只能直到获得所需技能前都不停做爱。Welcom to underground in another world。我是前东京女高中生小山春，今年十八岁，从现在起要睡遍异世界所有的男人！

「小春，你来一下。」

「嗯？」

在我即将自暴自弃之际，小露佩从厨房对我招了招手。

我纳闷她到底想做什么时，眼前是小姐们吃完蛋糕的空盘子。话说这些我都有看过，而且也清算过空盘的数量了。

「这怎么了吗？」

「那个，虽然应该和事件无关，不过按理来说会多出一块蛋糕吧。」

「是吗？」

我买蛋糕时记得有按照人数呀。

毕竟是每人一块，小露佩也有帮忙发。

「……那个，尽管我无法肯定。」

看似有些难以启齿、抓著自己裙角的小露佩显得扭扭捏捏。

「我可能知道千叶弟弟在哪里了。」

犯人总是会再次返回犯罪现场。

原则上算是扮演侦探的我傻呼呼地来过多次的现场，此次是在小露佩的带领下返回这里。

该处就是夜想青猫亭的仓库。

身为本日的犯人兼受害者兼活尸的某人，此刻就坐在地板上，并且正舔著沾在手上的鲜奶油。

「啊、糟糕。」

对方在发现我们的到来后，连忙把蛋糕藏在身后。

那颗大红色的脑袋瓜反射著从破旧墙壁缝隙射入室内的余晖。我在看清楚那张消瘦的脸庞后，一瞬间还以为是哪来的活尸，但我很快就想起这家伙从以前就是长成这副模样，即使脑中一片混乱，我还是慢慢整理好思绪。

群马（译注：千叶和群马都是日本关东地方的地名）居然死而复生了。

我亲眼见证了关东的奇迹。

「你这个……大笨蛋！」

我起先想掐住他的脖子，后来改成一把抱住他。因为我实在怒不可抑，便直接在他的耳边大喊。

「笨蛋！笨蛋！你这种人乾脆去死算了！亏我原本还咒你去死！呜～～！」

我现在是既生气又恼怒，而且莫名感到一阵放松，害我不知为何流下泪来。

这小子真是有够笨。想到他是我在此世界中唯一的同乡，我就觉得羞愧到无以复加。他是我毕生的耻辱，更是现在进行式的黑历史，不过……

「……这女的是怎么了？」

这家伙竟敢给我装蒜。

「是小春她好不容易能放心了。」

好像就连小露佩都对我的反应产生误会。

我现在是真的想抓狂了。

于是──

「立刻给我一个解释。」

我将再次被绑成乌龟样的千叶扔到仓库外，重新展开侦讯。

当我仔细回想这一连串的经过后，真的是气到快失去理智。为何我会被这种货色吓出一身冷汗，并且从头到尾不停四处奔走？简直是莫名其妙。

我乾脆用技能解除等级限制，然后当场干掉他好了。

「啊～……那个～～」

千叶不断东张西望，眼神游移。

他先是看向妓院，接著看向我，然后又看向小露佩并咬紧下唇。

「没错，是我压抑不住性冲动才偷走你们的内裤！我这个人就是喜欢内裤，说是热爱也不为过！或许我就是个变态吧！」

「这点小事我也知道，我是在问你接下来的事情。你是怎么装死的？难道不是真的死了？」

「咦，那只是一种幻觉……」

「幻觉？」

千叶先是眨了眨眼睛，然后舔了一下嘴唇解释说：

「啊、啊～就是我装死的那招。那是我在魔物森林里进行严酷修行时学会的新技能。主要是因为那里有熊之类的生物出没。」

「咦，你有遇到魔熊吗？讨厌，那可是森林里最强的生物喔。」

不仅是魔物，如果还是熊类就的确非常不妙。还有机会前往的话，顺便带颗铃铛过去好了。

「谁叫小春你在那边嚷著说要去找官兵或死刑等等，我真心觉得非常不妙，所以才抢先一步让自己假死，就只是这样！」

「唉……你的做法也太无耻了吧？所以我才受不了你！」

「不气不气。」小露佩在一旁安抚我。

「既然千叶弟弟平安无事，就把这件事当成是圆满落幕如何？反正也不必再烦恼千叶弟弟是被谁杀死了。」

我说小露佩啊，你太天真啰，难道你是哪来的幼齿小萝莉吗？真叫人想把你推倒。

若是去担心这种无药可救的蠢货，身体可是会先不保的，你是如何与生俱来这样的菩萨心肠呢？

真纳闷该怎么做才能够成为这样的好心人……

「反正内裤平安归来，千叶弟弟也安然无恙，真是太好了。」

小露佩轻轻拍著我的背，让我的心情稍微平复下来。说得也是，这是个圆满的结局。但我总觉得有几件事说不太通。

「嗯，先等一下，谜团并没有完全解开吧？话说究竟是谁进出过那个隐藏小洞呢？」

因为踏到千叶的血而留下的那道足迹。

代表这里面还有尚未登场的第三者。

「咦，你说那个洞吗？那、那个，其实是……」

千叶明显感到十分动摇。我身为侦探的直觉（并不是推理能力）正不停发出警讯。

他果然在隐瞒什么。这其中肯定还有其他内幕。这下该怎么办？我还是解开等级限制，对他采取以暴力为前提的自由侦讯吗？

「对、对不起！那其实是我！」

小露佩忽然举手招认了。面对这个出乎意料的发展，我与千叶同时发出「咦？」的惊呼声。

「那个、这个……其实我早就知道那个小洞的存在，对不起喔。没错，我在工作时偶尔会利用它来摸鱼，真的很抱歉。然后啊，因为我很担心千叶弟弟，所以在买完东西回来后……不对，抱歉，是去买东西之前有稍微来偷看一下。」

「结果就看见千叶弟弟倒在地上……」小露佩说完便陷入沉默。

此时的她就像一台在店门口打广告却突然当机的类人型机器人，拚命思考著该如何接续还没说明完的内容，整个人就这样僵在原地。

唯独目光灵活地对准千叶。千叶在心领神会后，并没有挪动他的身体，同样只将眼神移到我身上。

咦，我吗？

面对两人拋来的问题，我莫名开始思考接下来的话语。

「因为室内太暗，你以为他只是睡著了……？」

「没错！就是这样！」

小露佩和千叶异口同声地回答。于是我顺势做出更进一步的推理。

「但后来得知千叶已死，你担心自己被当成嫌犯才不敢告诉我……？」

「就是这样，小春！」

「你该不会是天才吧？小春！」

讨厌，这些全是我瞎猜的，没想到全被我料中了，实在有够扯呢！

虽然我实在不觉得这番鬼话就是正确答案，而且我怀疑他们晚点会偷偷撇下我进入真正的解答篇，不过像这样听人口径一致地吹捧我是天才或名侦探，总是会让人觉得不好意思。

看来我真的是异世界里首屈一指的名侦探。到时来跟我较量一下吧，福尔摩斯☆

「……很抱歉像这样瞒著你，小春。」

我安慰小露佩说自己并没有生气。

关于她一度想将我诬陷成犯人一事，我回以笑容强调自己并没有在放心上。

「话说小春你也太小题大作了吧，只不过是内裤被偷而已。」

被五花大绑的千叶似乎以为事件安然落幕，像个蠢蛋一样露出傻笑。

我的太阳穴上瞬间冒出青筋。

「亏我特地把内裤送回来，你却吵著要将我处死。真是的，都怪你才害大家卷进这样的蠢事之中，给我好好反省一下。啊、快帮我松绑。」

拜千叶这番犀利无比的发言所赐，把我激怒到都忘了一般在这种情况下会做出「也不想想整件事的罪魁祸首是谁」或是「就算你拿来归还，那些被玷污过的内裤也只能拿去扔掉」等等的吐嘈。

不过多亏他帮我回想起来，那些杀人事件其实怎样都无所谓。

我当初有说过，自己想把可恨的内裤大盗抓来好好修理一顿。

「解除等级限制。」

解放战斗等级。发动「剑术＋150」、「体术＋120」、「敏捷＋140」、「灵巧＋100」、「动态视力•神」、「视野范围•宇宙」、「反射速度•光」、「异常状态无效」、「攻击魔法无效」、「即死无效」。开启「炎魔法」、「冰魔法」、「风魔法」、「土魔法」、「雷魔法」、「召唤魔法」且获得「贤者智慧」提升威力。发动「双重咒语」、「技能杀手」、「二刀流」、「变种剑」、「蓄力之矛」、「埃癸斯神盾」。预备施展「武装概念实体化」、「魂魄彻底破坏理论」。

技能「能力值清单」──开启。

我想确认一下与千叶之间的等级相差多少。

结果令我忍不住嗤之以鼻。

「……你就趁现在把遗言交代清楚吧，千叶。」

「小春，你冷静点，千叶弟弟有在反省了。好吗？」

挡在我跟千叶之间的小露佩拚了命地想劝阻我。

也对，我不能在她面前展现出这样的一面。冷静点，我不能发飙，我已经决定秉持和平主义在异世界生活下去，要当个平凡的女孩子，坚决反对暴力。

「喂喂，现在是怎样？你这个跟不上时代的暴力型女主角在发什么飙啊？尽管对于作弊能力型主角的我来说，你的暴力程度也不过是小儿科，但总该有个限度喔？总之你赶快松绑。话说真亏你知道这种绑法耶，你这个小骚货。」

说起我之前在咖啡厅里，居然天真到认为作弊级能力又棒又方便，自己不该享受这种非日常生活，以上想法简直是大错特错。

说起我今天使用过的技能，最终只有以下三招。

「挖掘」

「紧缚」

「蜡烛」

异世界，看看你逼迫一个女高中生做了什么啦。

