<p align="center">31~35</p>

31. 新来的魔神

【奈落的使徒】们的王，四体【魔神】被称作四凶。

龙牙和她的同伴们已经打倒了在这之中的两体，也就是【魔神】混沌和【魔神】饕餮。

值得纪念的第一部最终BOSS混沌以龙牙的妹妹火乃森杏花为容器复活，那展开真是冲击力十足。

那时龙牙的动摇根本就不用说。她由于担心会伤到妹妹而不敢攻击，陷入了绝体绝命的危机。

那位混沌他现在——暂时搬到了我这里。

败给龙牙后力量缺失到极限的混沌，发觉到自己正不断夺取宿主杏花酱的生命力。由于杏花酱的衰弱非常明显，极其溺爱她的混沌向我提出了【暂时变更容器】的请求。

(虽然事出无奈，但竟然变成了我同时持有两体【魔神】……我还回得去朋友角色吗？)

这跟同时带着两部手机可不一样。同时寄宿着两体【魔神】，这已经是本作最强角色了。今后不管出现怎样的敌人我都不觉得自己会输也是非常悲哀。

这可就不好办了，因为这是【火乃森龙牙的异能战斗故事】。

而我只是在日常部分负责活跃气氛的，单纯的朋友角色而已。

(小餮啊，你别以为先一步将小子当作宿主就能摆出一副前辈的样子。对【魔神】而言力量就是一切……强大的一方更加伟大啊)

(那果然还是我更伟大吧。归根结底，我对于和你一起被称为四凶可是感到相当遗憾的)

那天晚上，我正在自己的房间写作业。

今天的古文和英语作业源源不断。像什么【ラ行变格活用】还有【过去分词形】啥的，扯淡至极也不过如此了。我认为人类相互沟通只靠手势就足够了。

(哦吼，有意思啊小餮，你小样的还想赢老子？)

(混沌，四凶里就数你最菜了。最先被打倒的四天王是最弱的那个……这是战斗番的惯例)

——但是，我的脑内从刚才开始就争论不停。

这不用说，是我体内的【魔神】们在互相diss。这是饕餮和混沌的住户纠纷。

按他们所说，【魔神】们的关系非常差。虽说原本的复活时期不会重叠，但一旦碰上就会开始相争。是因为王的自我主张很强吗？

(很好！说到这份上就让老子把你好好收拾一顿！)

(正如所愿！看我把你干到哭！)

敌方BOSS【魔神】间的战斗……现在正要在我体内爆发。

【你们俩别吵了。四凶拥有足以毁灭人界的力量吧？顶上决战不要随便在我身体里打】

(不用担心小子，不会给宿主你添麻烦的)

(大哥，你放心写作业吧。我们没打算互殴的)

那你们打算怎么了断……虽然很在意但我还是专心写作业。

没交作业的人会被追加新的作业，这种无间地狱我无论如何都想避开。

(上了！吃我一招！欧拉！)

(喝！哇哈哈，活该啊混沌！轮到我了！)

我将脑内两人的声音当成收音机响，继续动着笔。

……我很在意。这俩人到底在干啥？我没法看自己里面太遗憾了，这就是所谓的【只听声音好好享受的状态】。

(无论如何都看不到吗？B/S或C/S啥的都连不上吗？内窥镜大概可以……话说这些货到底在我体内什么地方？)

当我注意到时自己的手已经停下了。不行啊，根本集中不了。我现在到底是在写古文还是英语……

(哼！很好！)

(啥……我全力的一击居然被！)

(哇哈哈哈，太天真了小餮！)

(库，挺行的嘛混沌你这混蛋！)

【喂，混沌，饕餮！你们到底在比试些啥！告诉我啊！】

我终于忍不住向【魔神】们开口询问。

反正我现在对作业根本束手无策，英语翻译已经写成了【鲍勃其人，去往珍的生日会。即为party】这种半文不白的玩意。

(所以都说别担心了小子，我们只是在踢点球大战而已)

我体内连足球场都有吗！

(混沌，接下来比飞碟射击！拿好枪！)

场地设备是有多丰富！话说别在我体内开枪啊！

结果，混沌和饕餮的胜负到底没有分出来。

我也没能把作业收拾掉。

32. 唱功考察1

世界上有着名为角色歌的存在。

对象主要是故事中的主角们，以那位人物的印象为题作出的乐曲，会在那位人物活跃时或者其他类似的场合播放，非常令人兴奋。

角色歌有角色本人来唱是约定俗成的事。

正因如此，主角们是需要一定程度的唱功的，太过音痴的话会让难得的自我表现舞台冷场的。

……所以，我这次要重新确认主角们的唱功。

首先该找的，不管怎么说都是主人公火乃森龙牙。这么说来，我还没听过龙牙唱歌呢，要是跟胖虎一个水准那可太不像话了。

【嗯，那就唱吧】

到了卡拉OK包房后，我立刻请她唱上一曲。可以的话，我希望你能唱一首主角风的热血沸腾的英雄曲。

【那就选我之前唱过的，弦乐少女组的【LoveLove乱气流】】(注：neta早安少女组)

【龙牙你等等】

我急忙停下了龙牙操作遥控器的手。

要是在战斗最高潮放这种偶像系的歌的话，被打倒的敌人都要揭棺而起。你来个更有疾走感，更加火热的曲子！

【那就唱【恋爱的喵喵飞行】吧】

【你就不能避开Love跟喵这样的字眼吗】

【但是，其他曲子的舞蹈动作人家不会……】

【你不跳也没关系的】

【能让一郎一起合唱的曲子也只有这两首了吧？】

【根本就不需要我合唱啊！】

主人公的角色曲让朋友角色合唱简直是闻所未闻。【那货到底要厚颜无耻地冒出来多少次】【喵喵的烦死了】……这样的骂声仿佛就在耳边。

【呐，【恋爱的喵喵飞行】可以吧？可以一起唱吧？】

我屈服于主角的要求，无奈地点了头。再怎么说，今天的目的只是考察主角的唱功，没必要在选曲上纠结。

【那就开始唱啦—！请你配合着拍手哟！】

又轻快又可爱的前奏在包房里响起。

【哦，龙牙碳要唱歌吗！？Yahoo——！】

饕餮从我体内飞奔出来，当场拿起手鼓【嗨！嗨！】地跟着节奏打了起来。

【啊，饕餮，你知道这首曲子吗？】

【知道呀！合唱伴奏也了如指掌！】

【OK—！大家—！感谢你们今天的到来—！】

【唔哦哦哦哦！龙牙碳啊啊啊啊—！】

【要唱了—！【恋爱的喵喵飞行】！】

龙牙化身为弦乐少女组，元气开朗地跳起了舞。

饕餮站在沙发上打着手鼓。

【在想着你的时候♪恋爱探测器一直在响♪】

【喵喵喵！喵喵喵！】

【不是什么学生护照♪而是恋爱护照机长先生♪】

【喵喵喵！喵喵喵！】

我知道的，以主角的角色歌来说这简直是荒谬绝伦。

而且伴奏合唱的还是应为敌人的【魔神】，这比朋友角色还要恶质。

【饕餮！】

【喵喵喵喵！】

【一郎！】

【欸？喵、喵喵喵喵！】

我突然被甩了锅，慌忙参与了合唱。啊啊，结果连朋友角色也掺和进来了。

……之后，龙牙还唱了【LoveLove乱气流】，回应了特邀嘉宾小林一郎和【魔神】饕餮的请求又唱了一遍【恋爱的喵喵飞行】。

【啊啊，唱的好开心。那么，接下来轮到一郎唱了】

我接过了麦克，姑且献上一曲。

龙牙的唱功不错这点我已经明白了。既然来了，我就唱一曲吧。

【请欣赏【战斗吧！电光分子人】】

龙牙有些为难地偏了偏头。这是特摄番的主题曲，不知道也是当然的。

【小餮！你知道这首曲子吧！伴奏合唱拜托了！】

【了解！】

【从遥远的星球而来♪为了守护地球的和平♪】

【喵喵喵喵！】

【不是让你那么合！】

33. 唱功考察2

为了终将出现的角色歌，我最近正在考察主角们的唱功。

前些日子，我和主人公龙牙去了卡拉OK。唱的曲子姑且不论，她的唱功是合格的，机器评分89分，应该不用担心了。

今天是苍崎同学……我是这么打算的。

结果状况稍微有些出人意料。我离开家向会合地点走去，这一路上都没发现忌绮正小碎步紧跟着我。

【忌绮也想唱歌的说。很有自信的说】

没办法，今天变成了同时考察两人的唱功。

即使是敌人角色，要是人气很高的话一样也有推出角色歌的可能。因为我和三姬一起去过卡拉OK，所以对她们的唱功有个大致的把握……她们都相当了得。

我找了些适当的理由总算让苍崎同学认可了这一状况，感觉自己就像在为妹妹也跟来约会而找借口一样。

【那么恕我冒昧，就从我先开始唱吧。鲜血安息乐队的【地狱恶魔指】】

【苍崎同学你等等】

我急忙停下了苍崎同学操作遥控器的手。

没错，这人与自己的和风形象不符，非常喜欢西洋乐，而且选曲竟然还是重金属风。

【怎么了小林，【地狱恶魔指】没问题吧？】

【总之地狱恶魔啥的还是不要吧，你再怎么说也是守护人类的立场】

【不就是首歌吗。要这么说的话别府地狱温泉不也去不成吗】

【是这样没错】

【更重要的是能让小林一起合唱的就只有这两首了】

又要合唱吗！我还要当一次特邀嘉宾小林一郎吗！

……结果，在苍崎同学的强烈要求下，我参加了【地狱恶魔指】的伴奏。

不过，苍崎同学的歌唱水平相当高。音域宽广，表现力也强，英语发音更是没话说。

这还不如唱弦乐少女组呢……我一边这么想，一边打着【Death! Death! Death!】的伴奏。中途忌绮也加了进来喊着【的说！的说！的说！】，就像是特邀嘉宾敌方干部。

【呼，唱的好舒服。接下来谁唱？】

【忌绮来唱的说！】

虾夷狼使徒精神十足地举起了手接过了麦克。

接下来放出的前奏果然是那个——前些天和龙牙在卡拉OK时我唱的那首。

【【战斗吧！电光分子人】的说！虽然忌绮最讨厌电光分子人，但很喜欢这首歌的说！很燃的说！】

苍崎同学有些为难地偏了偏头。嘛阿，你不知道也是当然的。

雄壮的管弦乐在室内轰响，忌绮随着勇壮的旋律上下跺脚。

苍崎同学虽不明但还是跟着节奏拍手，真是礼仪端正。

【一郎男爵！伴奏拜托的说！】

【知、知道了】

【从遥远的星球而来♪为了守护地球的和平♪】

忌绮不看歌词放声歌唱。嗯，果然唱功了得。

【现在正是勇气的变身♪一郎男爵！到你了的说！】

【变身哒！变身哒！】

苍崎同学看着高举拳头大喊的我有些退缩。虽然你的心情我明白，但你选的曲也差不多是这德行吧？

【好！苍崎也来的说！】

【欸？啊，嗯……变、变身哒，变身哒】

【要舍弃羞耻心的说！拿出勇气的说！这样子可守护不了和平的说！】

【变、变身哒！变身哒！】

忌绮对自暴自弃喊出声的苍崎同学说着【没错，就这样的说！】竖起了大拇指。

我突然才想到，这两人……她们的歌唱反了吧

主角苍崎同学唱了【地狱】和【恶魔】，反派忌绮反倒唱了【和平】跟【勇气】。真是何等的乱七八糟。

【啊啊啊~我们的电光分子人♪……感谢倾听的说】

几分钟后，忌绮一曲唱完，娃娃头啪嗒地低了下去。

结果，这首歌还是加入了特邀嘉宾小林一郎&苍崎怜。

……机器评分，苍崎同学92分，忌绮83分。看来将80分以上认定为合格较为妥当。

顺带一提，我唱完之后得了61分。

这机器真的没坏吗。

34. 唱功考察3

为了终将出现的角色歌，我最近正在考察主角们的唱功。

今天我虽然将雪宫同学请到了卡拉OK……但还是发生了意料之外的事，而且是两件。

第一件，作为上次忌绮的延续，这次是魅怨跟了过来。

我和雪宫同学汇合后前往卡拉OK店的路上，白鹭使徒出现了，而且是雪宫同学请她来的。应该是想着机会难得、想要加深交流沟通吧。

【能够听到使徒的歌声，真是相当贵重的体验呢】

【话说在前，我等【奈落的三姬】可是在异界开过演唱会的哟。就让你见识一下那份实力】

魅怨自信满满地宣言，先一步拿起了麦克。

放出的歌曲令人万分遗憾——正是弦乐少女组的【恋爱的喵喵飞行】。你也来这个吗。

【一郎，合唱伴奏拜托了！】

裙摆飞扬跳着舞的魅怨果然提出了这一要求。虽然我隐隐约约有些预感，但果然还是变成了特邀嘉宾小林一郎。

到现在为止已经是角色歌全勤了，我明明就只是个朋友角色的。

【在想着你的时候♪恋爱探测器一直在响♪】

【喵喵喵！喵喵喵！】

我不失时机的伴奏博得了魅怨的首肯和一个OK的手势。仔细想想，这歌到底在搞啥啊。

【一郎！】

【喵喵喵喵！】

【雪宫！】

【欸？喵、喵喵喵喵……】

【祝命的巫女】强忍羞耻心、双手摆出了猫爪般的造型。

正统派美少女的她的可爱足以匹敌真正的偶像，甚至说不定能超越原唱的弦乐少女组。

……魅怨唱完后，得到了89分的机器评分，不管选曲还是分数都和主人公一模一样。

【嗯，还不错吧。那么，接下来就由雪宫来唱吧】

【好、好的。那么，我来唱弦乐少女组的【LoveLove乱气流】】

——没错，第二件意料之外的事情就在这时发生。

雪宫同学的唱功，怎么说呢，非常的残念。

不光声音很小，还没什么旋律起伏，还没啥停顿十分拖沓，就像念经一样。感觉幽灵听了这歌声都能成佛。

(没想到雪宫同学除了料理就连唱歌也不行……！)

结果，机械得分32分，她要是练习过就绝对不会是这个分数。

【哈啊，果然不行吗。虽然我乐理和演奏都很拿手，但只有唱歌不行……】

这份自觉希望你也能应用在料理上。

就在这时，魅怨站了起来，向雪宫同学走去。

【雪宫，你没有从腹部发声，所以音域才那么窄】

【哈、哈啊】

【节奏方面，要让身体跟着节奏走。不能光想着乐谱，还要让耳朵记住整首歌。……一郎，再放一遍【LoveLove乱气流】】

魅怨自己也拿了支麦克。

【这样子可不能让你回去，至少也要拿个六十分……雪宫，一起唱吧。听着我的歌声尽量跟上来】

白鹭使徒善于照顾人的一面在这里发挥了出来。

魅怨老师的歌唱课程现在开始。

【声音再大点！啦啦啦乱气流~♪】

【啦啦啦乱气流~♪】

【努力再高半个音！啦啦啦乱气流~♪】

【啦啦啦乱气流~♪】

【没错！这不是唱出来了吗！】

……一小时后，在特训的加持下，雪宫同学的唱功戏剧般地上涨了。

机械得分也是惊人地打出了64分。

【成、成功了！我好开心！】

【哼，太好了……之后要通过哼鼻歌来逐一掌握音准，感觉跑调就不断重复修正】

【好的！一定会把【LoveLove乱气流】练得十分拿手的。下次请继续和我一起唱！】

雪宫同学完成了和反派角色的二重唱后非常开心。

同样近距离听了魅怨授课的我立即开始了实践。我可不打算只是打着【乱气流，乱气流】的伴奏而已啊。

(好，目标80分！)

一曲唱完——机器评分55分。

这机器果然是坏了吧。

35. 唱功考察4

为了终将出现的角色歌，我最近正在考察主角们的唱功。

在经历过苍崎同学&忌绮和雪宫同学&魅怨的组合后，我差不多已经知道接下来会发生的事了……果然，我和艾尔蜜拉同学的卡拉OK之行有咒理跟着。

【我听说，一郎大人最近会指名两名女孩子一起去卡拉OK，既然如此，也差不多该轮到我了吧】

因此，我和艾尔蜜拉同学还有咒理一起去了卡拉OK店。

因为这几次碰到的店员先生是同一位，所以我个人不由得有些尴尬。【这人咋这么受欢迎的？明明颜值丑到低于平均值啊】……感觉能听到他的心里话。

【那么，就由人家先开始唱吧，就唱弦乐少女组的【关空时代】】(注：关西空港)

艾尔蜜拉同学熟练地单手摆弄着麦克。话说弦乐少女组人气还真高啊。

【小林一郎，你懂的吧？】

【啊啊，合唱伴奏是吧】

我已经在心里彻底放弃治疗地做好了准备，反正我回避不了特约嘉宾的命运。

【常暗的血族】红发飘扬热烈起舞，一旁的咒理微笑着看着她。保健老师和学生一起玩应该没啥问题。

艾尔蜜拉同学的歌曲得到了90分的机器评分。不仅舞蹈很完美，分数也是非常高，吸血鬼少女意外地精通演艺。

【呼，真痛快呢。下一位是谁——】

【你们几个，在做着很开心的事情嘛】

这时，我体内响起了粗犷的声音。

紧接着，虎须大叔显现后一屁股坐进了沙发，他正是【魔神】混沌。

我的身上现在除了饕餮之外还寄宿了一体【魔神】。混沌本来是寄宿在龙牙的妹妹杏花酱身上的……但由于种种原因现在暂存在我这里。

【阿拉混沌大人，您醒来了吗】

咒理姿势端正地向混沌行了一礼。

【哦，这里就是叫卡拉OK包房的地方吗，头一次来啊】

【可以的话，能请混沌大人也唱上一曲吗？】

【不干，本大爷只负责听。咒理，接下来你唱一个呗。本大爷可是知道的？三姬在异界连粉丝俱乐部都有的吧？还开过演唱会吧？】

【遵旨，属下献丑了】

眼镜蛇使徒坐在沙发上操作着遥控器。

播放的曲子是某首有名的演歌，是在我出生之前几十年推出的。

【噢，是【难波蝉时雨】吗，相当古典呐】

【呼呼呼，您果然知道呢混沌大人。请吧，您就不要再说只负责听那种薄情的话，请过来一起唱吧】

【大叔魔神】接过麦克清了清嗓子，房间气氛突然变得跟乡下小酒馆一样。

【为了自己而让妻子哭泣♪你会有意见吗蝉时雨♪】

【人家也梦想着爱上某位男人♪即使很辛苦也会苦难与共♪】

虽然我这次很幸运地不用当特邀嘉宾，但这样的角色歌有人会买吗……我一边想着这种事，演歌已经进入了念白部分。

【上酒上酒！给老子上波旁酒！】

【你啊，差不多一点！好好工作啊！】

我一不注意和艾尔蜜拉同学对上了眼神，她眼里仿佛在说着【人家可以回去了吗？】

【啊啊啊~难波~♪】

【蝉时雨~♪】

不久后两人唱毕，得到了95分机器评分。虽然曲子很扯，但得分是至今为止最高的。

【嘎哈哈哈！唱得老子好爽！】

咒理望着放声大笑的混沌，回以酒馆妈妈桑的微笑。

【真不愧是混沌大人，唱的非常棒呢。顺便说一下，这里的卡拉OK使用费和茶水费加起来正好是五千元。【魔神】大人您大人有大量，还请务必过目一下】

【啥、啥玩意？才刚唱了一首啊？】

艾尔蜜拉同学立刻不失时机地为【魔神】递了个玻璃杯，然后拿起茶壶为他倒水。很明显她察觉到了咒理的意图。

【【魔神】的歌声听得人家都麻痹了呢。难道说，混沌的歌声是四凶里首屈一指的吗？】

【嘎哈哈哈！是吗？噢，正好手边有五千元啊！虽然是老子的全部财产！】

【您好棒啊。混沌大人真是日本第一的【魔神】大人啊】

【饕餮可绝不会这么做呢】

混沌在酒馆妈妈桑和经理桑的包围下又发出了【嘎哈哈哈】的笑声。

……顺带一提，这里的费用其实没那么高的。这小酒馆的收费真是黑。

好孩子的各位，成为大人后一定要多加留意啊。我自己也要小心。

