<p align="center">36~40</p>

36. 情书

【小林君，我有话想跟你说……】

那是第二节课课间发生的事。

我被同班的川上同学叫到了走廊上。

她是游泳部部员，留着一头短发的可爱少女。她和我上同一所初中，性格开朗，朋友也很多，是我们二年级B班的中心团体成员之一。

那位川上同学现在正害羞得乱七八糟。只见她脸颊通红，不敢和我对上视线，一副心神不宁的样子不断地深呼吸。

(这难不成……)

不会是告白吧。川上同学对我有意思？

没想到啊，在校内打着【变态】这一旗号猥琐欲为的我小林一郎，居然还会被女孩子喜欢……是从何时开始的？难道说从初中开始就一直？

(虽然川上同学的心意让我很开心……但我不能和你交往)

没错，我还身担【火乃森龙牙的异能战斗故事】中的朋友角色这一重任，我的宿命就是绝不能受欢迎，就和偶像一样是决不能恋爱的。

【小林君，那个……请收下这个】

川上同学悄悄地递过来的——毫无疑问是情书。可爱的粉色信封上附着一个心形的封口。

【川上同学，你的心意让我很开心，但我身负朋友角色的宿命——】

【希望你把这个交给火乃森君……小林君，你们关系很好吧？】

信是给龙牙的，不是给我。

川上，你丫的居然敢玩弄我的命运！你搞得我很羞耻啊！

【我以前就很在意了……因为火乃森君，怎么说呢，是冢系的啊】

冢系，也就是宝冢系吧。

宝冢歌剧团是团员均为女性的剧团，其中负责男性角色的成员也都是既高大又帅气，热情粉丝很多。龙牙从某种意义上确实可以说是冢系，虽然她表面上是男的。

【小林君，火乃森君他，没有女朋友吧？】

有，临时男友就在这。

到现在应该也不用再说了，火乃森龙牙是女孩子。她为了终有一天自己能变回女孩子，正在和我进行【恋爱修行】。也就是说，我和龙牙现在是模拟恋人的关系。

当然，这些并没告诉过川上同学。这个秘密连主角们都没有全告诉，当然更不可能告诉外人川上同学了。

【川上同学，确实龙牙他没有女朋友。但是，那个，怎么说呢……】

我有些口齿不清，不敢直视川上同学。

【难道说，还有其他女孩子也盯着他吗？像是艾尔蜜拉同学？】

【那个嘛】

【那就是C班的雪宫同学？我经常看见他们两个在一起！对手是这两个人的话我不是完全没胜算吗！】

【不，那个】

【那么，是E班的黑龟同学？听说她是火乃森君的青梅竹马！难道还是未婚妻？】

我在川上同学的逼问下不知不觉退到了楼梯口。出轨被逼问的男人大概就是这种感觉吧。

【——小林，你在这种地方吵些什么呢】

那时，从楼梯走上来的高挑单马尾高年级同学向这边搭了话。

那是虽然没加入剑道部却常时随身佩戴木刀，澄澈而又凛然的女剑士——苍崎怜。

【啊、啊、苍崎前辈！】

川上同学在近距离看到她后大吃一惊当场硬直。这么说来，苍崎同学才是真正的宝冢系。

【你是……游泳部的川上，没错吧】

【是、是的！您能知道是我的荣幸！】

【知道的，因为你是本校游泳部下一任主将候补啊。我有空也会去应援的，希望你能够多多努力。】

【似、似滴！会加油滴！】

【斩舞的剑士】向杵在原地声都变了的川上同学投以微笑，转身走了回去。

川上同学就那样在原地望着苍崎同学的背影心醉神迷。突然，她一下恢复神智，从我手中一把抢走情书。

【还给我小林君！刚才的不算！】

【哈？】

【苍崎前辈！请等一下！我有想给您看的东西！】

川上同学意外地轻浮。

……之后，从第三节课到放学为止，龙牙不知为何不太高兴。

我试着在回去的路上问她一下，结果她双颊鼓起、气鼓鼓地盯着我。

【一郎，你和川上同学都说了什么？】

【诶……】

【人家都不知道，你和川上同学的关系很好呢。哼~嗯，是啊，川上同学很可爱呢】

不不，我只是宿命被玩弄而已啊……而且是因为你。

37. 宫本女史

小林一郎是主人公火乃森龙牙的朋友角色。

主要在日常部分为龙牙炒热气氛……这就是我的使命和职务。话虽如此，但也不是说不能和主角产生任何交集。

身为朋友角色之人，须常时张开触手收集情报，然后以【这么一说我之前听说过】这种形式告诉龙牙推进剧情。为此，人脉是不可或缺的。

……因此，某天的休息时间

我走向二年级E班，想去找久违的好友久保说说话。

久保是一年级和我同班，留了个蜥蜴头的棒球部员。他二年级时被任命为四号，非常了不起，这也是拜我为他设计的时速一百六直球投掷特训所赐。

【阿拉小林君，有什么事吗？】

我开门看向E班的教室时，被一名女同学搭了话。

那位货真价实的优等生样貌、还带着一副带框眼镜的美少女……是宫本千鹤同学。

她身为学生会副会长的同时被切实看作下一任学生会长，是一位文武双全的才女。她的剑术足以杀进全国大赛，现在正在苍崎道场短期入门。

【宫本同学你好，我是来找久保的】

【久保君刚才出去了。……你不是来见我的呢】

宫本同学有些闹别扭地嘟起了嘴。

【小林君，你完全不来练习剑道呢。我在苍崎道场短期入门的理由也有一部分是因为你哟？请务必再次和我交手——】

宫本同学还没说完，就有四名女生朝我们冲了过来。

【宫本同学！快躲开！你知道他是谁吗？】

【是派次小林啊！欧派和胖次无尽的探求者啊！】

【他不是宫本同学该扯上关系的存在！快点把胸藏起来！会被测尺寸的！】

【当心那家伙的手！说不定正拿着镜子偷窥裙底！】

女生们一边说着失礼的话一边排出队形保护宫本同学。说谁派次小林呢你们。

【我说你们啊，我也没有二十四小时一直在考虑工口的好吗。我在赏花的时候也会感到典雅和安详的】

【说谎！你骗不了我们的！你看到花的时候想的一定是胖次的花纹！】

【因为你是派次小林！欧派和胖次的探求者！】

最后的台词是四人一起说的。事后我才知道，她们四个好像是演剧部成员。

【请等一下，大家误会小林同学了】

宫本同学一边劝解四人一边走上前来，再次站到我面前。

【确实，我以前将他叫做派次小林】

你叫过的吗

【但是，交手后我明白了，那不过是小林君的其中一面而已。不如说，那份变态不正是小林一郎隐藏自己的本质而用的面具吗】

总感觉自己被分析透了。不不，派次小林我觉得挺好的……

【所以，也请大家舍弃对他的偏见吧。我想要推荐他为下一任学生会长——】

宫本同学口中恐怖的话语再一次被打断。

精神十足冲向教室的娇小少女向站在入口附近的我的后背DUANG地一下撞了上去。

我被从背后偷袭站立不住，顺势扑倒了面前的宫本同学，双双摔倒在地。

结果——我不仅骑在宫本同学身上，还用力揉了她的胸。

而且，由于她的裙子卷了上去，我可以瞥到她两腿之间白色的布料。

紧接着，宫本同学喊着【笨、笨蛋！】甩了我一耳光。不是啊！这是不可抗力！

【这种事等到没人的时候再做！考虑一下我在学校的立场啊！】

你生气的点不对吧！

慌忙离开宫本同学的我再次沐浴在演剧部同学们的谴责之下。

【刚才你揉胸了吧！同时还麻利地看了胖次！】

【派次小林，组合技得分！然后，支援他的是……】

四人的视线一起落到了黑龟同学身上。只见她一手捂着脑袋，一边责备着我。

【疼疼疼……小一你啊，站在教室门口很危险的！被人撞了怎么办？虽然已经撞了！】

【那还真对不起……你那么猛地冲过来，我站在哪都很危险吧】

【有我的反射神经就不会有事！会呼啦地躲过去的！虽然没躲过去！】

我都忘干净了，她也是E班的。我再次感到你小子当真是我的天敌啊……

【话说回来小千，为什么要露胖次呢？】

听了黑龟同学的疑问，宫本同学慌忙弄好了自己的裙子。

【……啊咧，这不是小林吗。什么啊，来我们班了吗，我还想着见你一面去了B班呢】

我来这里的目的、蜥蜴头久保回来了。

真可惜啊久保，你早回来三秒钟就能看到宫本同学的花纹胖次了。

38. 饕餮的日本史

【小餮啊，你之前说过你认识织田信长吧】

那天，在屋里写作业的我问向躺床上看漫画的【魔神】饕餮。

这家伙从数百年前开始就不断更换容器，潜伏在人界，某种意义上算是历史的活证人了。

说不定他认识各种各样的名人……我是这么认为的。

【阿信他怎么了吗？】

【他果然很了不起吧？话说，你那时的容器是信长吗？】

【不是。当时我的容器是叫小林伍作的步兵，是大哥的祖先】

我的祖先小林伍作……很悲哀地没在历史上留下任何印记。

【伍作从好早开始就一直跟着阿信了。和今川那一战他一个人击垮了上千的部队。嘛，是我借给他力量就是了】

伍作意外地厉害啊，桶狭间无双。

【都立了这么大的功了，为啥我的祖先还是没名气啊？】

【因为伍作他拼命专心抬举阿信。【像我这么土的家伙是不能出人头地的】【主人公是阿信】他这么说过】

不用说了，伍作就是我的祖先。真亏你能在战国时代当朋友角色……

【阿信也有好多次想让他当大名，但他一直拒绝，把功劳全都让给了阿藤】

【阿藤，说的是木下藤吉郎？】

【对】

木下藤吉郎，也就是丰臣秀吉了。他出人头地有我祖先的功劳可真是想不到。

【结果，阿信死在了本能寺。那时，伍作可是相当失落啊……【我的剧本全毁了！】这样】

那个时代也有剧本这词吗。

【小餮你除了织田信长，还知道其他历史上的人物吗？】

【嗯~~马谡？】

马谡，突然就跳到三国志了。

他是大军师诸葛亮的爱将，记得是指挥战役大败结果被无奈处刑的人物。【挥泪斩马谡】的故事就是从那来的。

【我们【魔神】一开始是在大陆很不受待见，然后才来日本的】

【马谡先生的事我不太清楚，不过因为是历史上留名的武将，所以果然很了不起吧？】

【他很喜欢登山，遗言是【等一下！要斩的话不能斩马铁吗？】】

这不行的吧。从网上的资料看，那时候马铁先生已经死了。

【你还认识别的谁吗？】

【来到日本之后，就是圣德太子了】

【真假？他是真实存在的吗？】

【没错。这人疯狂流鼻涕，还按照鼻涕多少的顺序往柱子上抹】

【……】

【再有就是，平清盛。他每次看到狗屎都会用树枝戳上五分钟，一边喊着【混账源氏，喝，喝】】

【……】

【再往后是德川吉宗。他虽然有个【ムネリンパ】的梗，但他总是一笔带过不敢玩，这将军不行啊】

【请停止，已经够了】

还是别再爆伟人们的黑历史了，就让它们静静地沉眠于黑暗中吧。

【那个时候我在睡觉所以也没见过面，只是偶尔从宿主体内半睡半醒地瞥上一眼就是了】

【原来如此……】

【从平安时代起我就一直把小林家系当作容器了。大哥你是第几代啊？】

我的家族意外地历史悠久啊，真亏得中间没断。

【我家在应仁之乱的时候是那边的？东军？还是西军？】

【是北军】

【这啥鬼啊！】

【好像是擅自成立的。只有五个人，根本不是人家的对手】

【那关原之战又是哪边的？东军？还是西军？】

【西南南军】

【所以说到底是啥鬼啊！那算啥！】

【好像也是擅自成立的。只有三个人，根本不是人家的对手】

【居然比之前还少了俩人！这也太不招人待见了吧！】

小林家的黑历史没有被记载真是太好了。

【关原之战时有个混蛋组建西南南军参战，请写出那位人物的名字】

……要是日本史考试出了这种问题，我毫无疑问会脸红到炸的。

39. 火山

【艾尔蜜拉同学，拜托你了，干吧】

那天，我将吸血鬼少女叫到公园，对她深深地低下了头。

【请使用你的【操纵火焰的异能力】让海底火山喷发，然后造出一个小岛吧】

【小林一郎，你什么意思人家完全不明白……你是在哪撞到头了吗？】

我用认真的表情和语气向【常暗的血族】进行了说明。说明为什么需要小岛——这一点的理由。

【正如艾尔蜜拉同学所知，【奈落的使徒】并非铁板一块，不知何时就会出现想要成为同伴的使徒，就像我那的三姬一样】

【那也并非不可能呢】

【我认为，目标是【人类和使徒共存】的我们应该为它们准备好足以安居的土地。我家已经满员了】

所以才需要小岛。

我认为首先制造出【使徒之岛】，然后一点一滴地和人类交流，最后分阶段进行社会融合这样是最好的。

艾尔蜜拉同学放出的火焰非常强力。要是有这份力量的话，让海底火山喷发这种事大概也办得到。

小笠原诸岛就是过去海底火山喷发所形成的新生陆地•西之岛……我想到那座大岛时灵光一闪。

【就是这样了。艾尔蜜拉同学，请你使出究极奥义•火山喷发】

【人家不会那种究极奥义】

【要是那一招不够的话，就请你释放超究极奥义•火山爆炎】

【你在听人说话吗？】

【……我知道了，岛屿就命名为【艾尔之岛】吧，为了赞扬你的功绩】

【你觉得这样人家就能接受吗！？】

吸血鬼任性地敲着自己坐着的长凳愤慨不已。

【你能别因为这种蠢蛋理由找人家吗？人家睡的正香呢？】

【求您了！无论如何，请您在海上造出岛吧！】

【你以为让海底火山喷发然后造出岛屿要消耗多少能量？然后，就算造出岛屿也会变成国有土地……是不可能私有化的你到底知不知道？】

真是丢人，我一直都不知道。我以为就算不能拿到全部至少也能分一半的。

我灰心丧气时，去买饮料的魅怨回来了。

【一郎，我不是说过办不到了吗？火山蜜拉也很困扰不是吗】

【能别在人家的名字里混进火山吗！？再说一遍，人家不会那种究极奥义！】

艾尔蜜拉同学又锤了一下长凳，白鹭少女递给我们一人一瓶绿茶，大家开始轻松愉快地喝起了茶。

【说到底，就算真的得到了岛，基础设施也很难办呢。上下水不用说，还有电和燃气等等……因为要建造住宅】

我呷了口茶回答了身旁的魅怨。

【燃气没问题，有艾尔蜜拉同学的火山在总会有办法的】

【能别以人家会用那种谜之奥义为前提推进对话吗！？】

【但说到炎之能力者的话，不就只有你这一位火山大师了吗！】

【不存在那种职业！】

望着听不懂人话的吸血鬼，我和魅怨面对面叹了口气。

果然不行吗。人类和使徒共存，说到底还是一场梦吗……不，现在放弃还太早，任何事情不做一做是不会清楚的。

【总之，一次也好，艾尔蜜拉同学你就吟唱一下火山吧】

【不去找人家而是拜托龙牙怎样？他也能使用火焰能力吧】

的确如此，我们的主人公火乃森龙牙全能力使用可能。

不仅能像雪宫同学一样使用治愈能力，还能像苍崎同学那样发出真空波，精通所有能力的龙牙是最强的。

但是，我当场拒绝了。

【艾尔蜜拉同学你说啥呢！这种打发时间的即兴节目怎么能麻烦主人公！】

【那你说说为什么就能麻烦人家！】

【说到底你不是也知道吗！让海底火山喷发然后造出岛屿要消耗多少能量！就算造出岛屿也会变成国有土地！】

【能别照搬吗！？那是人家的台词吧！】

魅怨慌忙劝慰上了头的我们。

【住、住手啊一郎、火山拉】

【名字已经九成都是火山了！你们够了！】

看到艾尔蜜拉同学头上生成的鬼火，我和魅怨迅速逃离了长凳。下一瞬间，火球撞击地面，那一带全部轰隆作响

……这是小型的火山技能。什么啊，果然做得到不是吗。

任何事情不做一做是不会明白的。

40. 不稳的气氛

那天，小林家的餐桌上火花四溅。

寄宿在我身上的【魔神】饕餮和混沌——从刚才开始就在一触即发地互瞪。

【混沌啊，果然我非要跟你分个黑白不可】

【很好。你小子要单挑吗？啊？】

三姬看着气氛险恶的【魔神】们紧张不已。

这也理所当然。即使魅怨她们在使徒中再怎么强，对手可是王啊，她们无法阻止战力远超自己的四凶之间的战斗。

【说到底，你一个新来的谱还挺大啊。先选择大哥作为容器的可是我？要说的话我可是前辈啊？】

【先后个鬼，凭啥老子要管你这【沙雕魔神】啊。可别得意忘形了小餮】

两人身上的邪气不断膨胀提升。

这样下去房子都要没……担心这一点的我下定决心，开始进行仲裁。

【喂，你们俩快住手，饭都要变得难吃了。你们到底是因为什么吵起来的呀】

我也不知道他们吵架的理由。虽然我确定是他们在我体内时发生了什么，但我直到晚饭之前都在打盹，没听到他们说了什么。

【不是什么大不了的，只是让这货明白明白什么叫道理而已……】

【那说的是小餮你吧，你小子的感性到底算怎么回事？】

【弦乐少女组里最可爱的是亚美酱这不理所当然吗！】

【净TM扯淡！怎么想都是友碳吧！】

你们是因为偶像团体吵的架吗！果然不是什么大不了的破事！

【你没看亚美酱的敬礼姿态和之后的挥手吗！那简直就是弦乐少女组的化身！】

【友碳那软绵绵的话音你小子都没听吗！那口齿不清的说话方式直击内心的好吗！】

【你单推友碳的理由单纯只是因为她是成员里年纪最小的吧！】

【你丫的才是，是因为亚美酱的F罩杯才推的吧！动机不纯啊你！】

回头一看，三姬全都脱力了，一脸【真是白紧张了】的表情。

我的话比较推稍微有些朴素的菜菜子……但还是不要火上浇油了。总之，现在的上策是把话题从弦乐少女组那边引开。

【我说小餮还有混沌，你们俩在三姬里推谁？她们三个在异界的人气不逊于偶像吧？】

下一瞬间，三姬那边的空气一下紧张了起来，她们三人一起放下筷子开始各自整理头发。

【三姬吗？是呐……】

【三姬啊，果然还是……】

混沌和饕餮开始低语着思考起来。

然后，魅怨微笑着向【魔神】们开口。

【饕餮大人，混沌大人，您二位要加味增汤吗。啊，两位的茶碗也空了呢。请两位不用客气尽管吩咐】

紧接着，咒理拿起了小茶壶微笑着。

【二位的茶水减少了呢，就由本人咒理为您续上。来，请用】

不服输的忌绮拿起抹布擦着【魔神】们手边的桌子。

【酱油滴下来了的说。没关系的说，忌绮为您擦干净的说】

根本不用说，她们三个平日里根本不会乱干这些事，为自己赚取积分也太露骨了。

【对了，之后请让我为您们掏耳朵吧。本人魅怨对此充满自信】

【为您二位按摩如何呢？请尽管命令本人咒理】

【让忌绮为您磨指甲的说。用指甲锉弄得丝滑干净、闪闪发亮的说】

四凶二人望着温柔得不似以往的部下们面面相觑，看来是已经把吵架的事忘光了。

【饕餮大人，混沌大人，二位——究竟要选谁呢？】

站在面前的三姬、她们膨大的邪气甚至凌驾于【魔神】之上。

是我的错觉吗，感觉屋子正在轰轰轰轰地震动不止，桌上的餐具叮咣乱响。

【请务必遵从二位的内心选择。如果做到的话，我就不会想要减少二位大人的零用钱】

【我也是，会极力回避向王身上泼好烫好烫的热茶这种失礼行为】

【忌绮也会不想大闹、破坏重要的家的说】

……之后，饕餮选了咒理，混沌选了忌绮，我选了魅怨，好不容易得到了三姬的认可。

【哎呀，说真的这没得选啊。你们的魅力根本不是弦乐少女组啥的比得了的】

【啊啊，如此的美人有三位站在面前，只能说是奇迹了】

【魔神】们一边说着这些一边为三姬泡茶。

作为说了多余话的代价，我再一次带头洗碗。

不管是王，还是家主——这个家里最强的是姬。

