<p align="center">第二章</p>

1

利加里亚平原一役以泰斯塔尼亚王国军的败北告终。

露亚娜俘虏了玛莉卡•哥德雷休之后，就对敌军失去兴趣而退到了后方，然而那一战已经完全改变了战争的趋势。

——神圣联合帝国•天衣骑士团里有著技巧高超，而且毫不犹豫就做出不考虑赎金宣言的动力铠骑士。

这个事实硬生生摆在眼前，让原本预期会有赎金交涉的泰斯塔尼亚王国军士气也随之低落。如此恶劣的气氛像是传染病般在部队里扩散，连原本有干劲的人也变得裹足不前。

这是天衣骑士团的压倒性胜利，他们输的就只有刚开始的一个人而已。

泰斯塔尼亚王国军的动力铠骑士几乎都沦为俘虏，战局也转向了停战交涉。接下来就是外交部门的工作了。败得如此凄惨的模样，泰斯塔尼亚王国大概也只能全盘接受神圣联合帝国的要求了吧？

神圣联合帝国，帝都欧鲁得布拉。

过去，以城墙将一整个城镇围起来是理所当然的事。然而，在生物蒸气被发现之后，动力铠骑士登场，战场的样貌也为之一变。帝都不再需要城墙，一般市民的都市也以王城为中心逐渐往外扩大。

石头与红砖筑成的建筑物栉比鳞次，军事设施的高塔以一定的间隔配置。而贮存生物蒸气并且因应需要分配的动力产生设施，经常被建造在陆军所管理的监视塔旁。

动力产生设施就像个由钢骨建造而成的巨大蜗牛壳。进气口从钢骨间隙往外突出，壳的外侧配置了起重机，为了让这些起重机动作而存在的无数齿轮正「叽叽叽」地发出让人不舒服的声音。

近年来人口急速增加，生活在帝都欧鲁得布拉的居民达到了八十万人。此时天衣骑士团的凯旋游行队列，正在帝都的大马路上前进著。

由于这种程度的胜利是「稀松平常的事」，所以游行的规模也有所节制。

即便如此，在想观看动力铠骑士队伍的欲望驱使下，观众还是挤满了道路两旁。男人们因爱国心而亢奋；女人们娇声尖叫，拋出花束；小孩子们则是一看到洋溢著机能美的动力铠，双眼就亮了起来。

动力铠斯库拉库洛特别受到欢迎。原本露亚娜自己就很受国民爱戴。但她受到爱戴的原因与其说是因为她的人格，不如说是因为她光彩夺目的外表跟压倒性的胜率。只要不开口说话，露亚娜看起来就是个完美的公主骑士。

因为不想太引人注目，贝尼用皮盔遮住了脸。

晚上预定要在城堡里的舞会大厅举行祝贺晚会，连皇帝也会出席参加。

游行结束之后，脱去动力铠的露亚娜跟贝尼回到了家里。

在神圣联合帝国里，由于已经完成了绝对君主政体的中央集权，爵位全部都成为名誉性质的称号。

贵族的官僚化，以及骑士的常备军化，也正在著手进行当中。

黑斯汀古斯家的大宅邸位于王城附近。

宅邸是砖造的三层楼建筑，墙壁表面以化妆石装饰，建地里甚至还有动力铠的整备工房跟军马的马厩。

「欢迎回来，露亚娜大小姐、贝尼大人。」

穿过玄关之后，前来迎接他们的是排成一列的女仆们。

黑斯汀古斯家的这群女仆全都听命穿上露出度高的特殊制服。虽然她们的头、手跟脚上都穿著女仆风格的配件——发箍跟装饰领片，但遮住胸部跟腰际的就只有黑色泳装而已。当然这些全都是露亚娜的兴趣。

小围裙、布料很少的泳装跟吊带这样的组合，酝酿出内行的情色魅力。

黑斯汀古斯家现任当家的大老爷，也就是露亚娜的父亲因为在意附近居民对他的评价，经常叹著气说：「你让女仆穿成那种样子，我这个当家会被人误认成是个色老头啊……」

不过，露亚娜不打算让女仆们的衣服穿得正经一点。

「……俘虏已经运到地底了。」

女仆长阿娜西过来如此报告。

「嗯。」

露亚娜满足地点头。

阿娜西过去是敌国的骑士，而且是公主骑士收藏计划中值得纪念的第一号猎物。由于她的胸部大得非比寻常，在穿上露亚娜花工夫想出来的女仆服装之后，看起来下流到了让人会不安地觉得「这不是已经触法了吗？」的程度。

阿娜西过去曾经是南国的公主骑士。

她有著一头红色的长发，皮肤则是健康的褐色。

拥有「南海的战斗人鱼」这个别名的她，现在似乎乐于担任服侍露亚娜的女仆长。

由于阿娜西也是露亚娜的手下败将，所以她的脖子上也戴著「输家的项圈」。那是黑色的首饰，上面还绑了条小缎带，也是骑士在不考虑赎金宣言后的决斗中输掉的证据。

2

「贝尼！要照我们讨论过的去做喔！」

「……大小姐，要做吗？」

「没错，当然要做！」

虽然贝尼不想动手，但他却没有把这种想法说出来。他绝对服从大小姐，从被她收容的那天起，他就这么决定了。

他们往黑斯汀古斯大宅邸的地底走下去。

那里有间让露亚娜使用的公主骑士拷问室。

穿过带锁的钢铁厚门之后的地下一楼。

那里是个露出石头的自然纹理，气氛冰冷的大房间。

配合拷问室这个名字，天花板上有用来吊挂链条的滑轮，有用来监禁俘虏的牢笼，也有用来将俘虏固定成大字形的拘束台。

拘束台旁边有木造的置物架。

置物架上密密麻麻地塞满了鞭子、蜡烛、绳索、姆指夹、鳄鱼型的钳子、火筷、长针、苦刑梨、贞操带……等等各式各样的刑具。

被抓到的公主骑士，玛利卡•哥德雷休就待在那里。

「你这模样真好看呢……！」

「你这家伙……！」

玛莉卡被穿上了极小件的黑色皮革内衣。那并非身体线条清晰可见这种程度而已，这副模样某种意义上比全裸还要丢脸。

除了这种装扮之外，玛莉卡还被铁手铐铐了起来。她有三个地方——脖子以及左右手腕——同时被长板状的刑具给固定住。

她的脚被棒状枷锁扣住。脚踝被绑在棒子的两端，让她的双脚只能粗鲁地张开，无法靠自己的意志并拢。

「露亚娜•黑斯汀古斯！你居然让我蒙受这种屈辱……！」

露亚娜若无其事地承受了玛莉卡的怒骂。

「在不考虑赎金宣言之后输掉，就算被杀了也不能抱怨。我希望你至少对我这种作法道个谢。」

「这种对待反而比把我杀了还邪恶啊！」

「神圣联合帝国原本就是魔族的军团，我是不会怕被惨败者称为邪恶的。」

「呜……！」

「玛莉卡•哥德雷休，我要你向我投降。」

「哼！」

玛莉卡用鼻子嗤笑一声。

「我可是不怕痛的！不管被怎么对待，我都不会屈服的！」

「原来如此……」

露亚娜无声地笑了起来。

贝尼悄悄叹了口气。他只觉得，玛莉卡表现出来的反抗言行举止，是为了讨露亚娜欢心。

——如果她真的不想屈服的话，就得再对露亚娜大小姐的性格多加揣摩才行。像是刻意装出可怜的态度之类的……。

「话虽如此，重覆单纯的疼痛对出色的公主骑士似乎没有效果，这也是事实。我也不喜欢像虐待俘虏那样的举动，我就用更有效果的作法吧！」

「……有效果的作法？」

「你马上就知道了。」

话一说完，露亚娜脸上露出意味深长的微笑。

「贝尼。」

「是。」

「在她身上涂满药膏。」

「我知道了。」

药箱就放在刑具置物架上，贝尼打开了药箱的盖子。他拿起以贝壳制成的药膏容器，以手掌挖了一大坨。

然后，他把那药膏涂在无法动弹的玛莉卡身上。

「下人，别摸我！」

「我不否认我是下人，也知道你不想被摸的心情。……不过，大小姐的命令是绝对要遵守的呢。」

贝尼的手指不止滑过了玛莉卡紧实的腹部跟大腿，也滑进了更加猥亵的地方。每当此时，玛莉卡都会面红耳赤地朝手脚灌注力气，但刑具却是连动也不动。在药膏的强化下，他感觉到公主骑士健康的肌肤触感。

这是福利。虽然这种时候他想这么说——

但因为他无法像露亚娜那样顺从天性，也让他难以挥去对无法抵抗的女性随心所欲上下其手这样的罪恶感。

「这个药膏是……！」

玛莉卡发出了疑惑的声音。

「这是让神经变得敏感的药膏。」露亚娜说。「材料是药草、妖精鳞粉、魔兽蜕下来的空壳等等——」

神圣联合帝国的医学、药学在大陆上也是顶尖等级。

使用各种不同的材料，发挥了强大的药效。

「哈、哈、哈啊……！」

神经药膏立刻发挥了药效，玛莉卡的流汗量增加，呼吸也开始变得粗浊起来。

贝尼离开玛莉卡身边，用乾布擦手。

露亚娜以手指轻轻抚触玛莉卡的后背。

仅是这么一摸——

「呀！」

玛莉卡就发出了艳丽的叫声。

「呜呼呼呼……嘎哈哈，嘻嘻嘻。」

露亚娜这种笑法，完全让人感觉不到她出身之高贵。

「接著终于轮到『疯狂竹轮君』出场了！」

「那是什么？我有不好的预感！」玛莉卡惨叫道。

露亚娜「啪」地弹了一下手指。

接著，虽然眼睛看不见，但是生物蒸气的魔力开始从露亚娜的指尖释放出来。接受了这个魔力，奇妙的物体开始发出「咔沙咔沙」的声音，从位于地下拷问室深处的仓库里现形了。

疯狂竹轮君。

它的真面目是四角形的箱子，大小正好足以收纳人类刚砍下来的头。

直径约十公分粗的管子像是菟葵的触手般，大量地从箱子里弹了出来。

所有的管子都一扭一扭地像是生物般蠢动著。

「疯狂竹轮君是可爱的家伙喵——」露亚娜说道。

「不可爱！」玛莉卡回道。

关于这个东西，贝尼同意玛莉卡的看法。对，它不可爱。

疯狂竹轮君逼近，并且朝玛莉卡伸出了管子。

「疯狂竹轮君是用来进行搔痒处罚的生物蒸气魔法装置。」

「呀！」

大量的管子前端都附有以生物蒸气机关驱动的极细刷毛。刷毛微微震动，开始朝著玛莉卡变得敏感的肌肤搔痒。

「————！」

玛莉卡想咬牙硬撑，但最后还是发出惨叫。

她被搔得笑了出来，更正确地形容是她已经陷入了接近过度换气的状态。

她一抖一抖地抽搐，连脚趾都弯不起来了。

疯狂竹轮君动起来虽然很像生物，却是个彻头彻尾的机械装置。不管玛莉卡被逼迫到何种地步，疯狂竹轮君都不会手下留情。

「——！哈、咿……！放、放过我……！」

「你的表情变得很好看了呢……！」

这种时候，露亚娜大小姐露出的表情真的是很邪恶呢！贝尼心想。

她看起来非常开心的样子。

3

「哈……呼……」

当疯狂竹轮君的动作终于停下来时，已经浑身无力的玛莉卡就像个被玩坏的人偶。

「不，不……不要再来了……」

她脸上浮现的是汗如雨下、自尊受伤的表情。

「你似乎舒服得没有力气了呢。」

露亚娜说完便把脸凑近玛莉卡身边。

「在这里告诉你一件好事吧！」

「咦……？」

露亚娜从衣服口袋里拿出一张纸片。

那是一张剪报。

「这是泰斯塔尼亚王国在战败后刊行的号外新闻。我念给你听。——『王国军•龙巢骑士团将玛莉卡在不考虑赎金的情况下，展开无谋之战而输掉列为战败原因之一』。」

「……！」

「『此外哥德雷休家决定废嫡』。」

露亚娜将作为证据的报导推到玛莉卡眼前。

「好可怜呢，你没有可以回去的地方了。」

废嫡主要指的是从长男长女身上剥夺他们的继承权。

玛莉卡是哥德雷休家的正统继承人，甚至有可能成为泰斯塔尼亚王国女王。

她公然失去了所有继承的权利。

「怎么会……」

玛莉卡张大双眼，眼中立刻就满溢著泪水。

玛莉卡曾经以公主骑士的身份英勇作战。充满爱国心，为了光耀家名而奋不顾身，有如飞翔在空中般充满荣耀的每一天——这一切都因一场败仗而云消雾散，现在的她身为俘虏惨遭折磨，还被王国跟家人舍弃。

「你放心吧。」

露亚娜露出跟先前相比判若两人的温柔微笑。

「我不会再对你做过份的事了。」

玛莉卡身上的刑具解除了。

然后，露亚娜紧紧抱住失去一切的公主骑士的身体。

「你应该待的地方就是这里。」

「啊……」

必杀台词出现了——不愧是大小姐。

这个部分的作法，连贝尼都只能佩服。

——明明一开始露亚娜大小姐只要别做什么不考虑赎金宣言，玛莉卡也不会遭到如此对待！

——无视自己做过的坏事，同时却又把事情导向全都是泰斯塔尼亚王国军不好的这种做法！

——被搔痒搔累了，玛莉卡的判断力已经降低。

首先在战斗里获胜，决定彼此的立场。将对方俘虏之后，伤害对方的自尊，随后秀出冷酷的现实。接著收尾——在对方的精神状态逼近极限的时候，突然表现出亲切的态度，打入对方内心的空隙。动摇内心、乘隙而入，最后的目的则是让对方成为自己的奴隶。

要说贴心也是挺贴心的。

——从那时算起的几周之后。

玛莉卡•哥德雷休将姓氏改为贝京谢尔，正式被黑斯汀古斯家雇用。

在露亚娜纠缠不休的说服——也称之为调教下，玛莉卡对露亚娜的忠诚心觉醒了。

「露亚娜大小姐……」

玛莉卡被选为露亚娜专属护卫之一，一到没什么人看见的地方，她就会对露亚娜表现出露骨的亲昵态度。

「这里就是我的栖身之处呢……。」

「你似乎已经完全了解了呢。」

「可以待在大小姐身边，让我觉得很幸福。」

「喵哈哈哈……！」

被撒娇的露亚娜满足地笑著。

「英勇的公主骑士变成可爱小猫的瞬间实在是太棒了……！」

「这样好吗……。」

看著这样的露亚娜跟玛莉卡，贝尼稍微有点担心起黑斯汀古斯家的将来了。

