<p align="center">第八章</p>

1

以监视所所长为首，士兵们都很高兴名门的继承人能平安归来。

在这里，蕾蒂西亚跟可可又再次被当作俘虏收押。

接下来只要骑马移动到有火车站的都市，搭著生物蒸气火车回帝都，本次的公主骑士收藏任务就结束了。

明天会移动一段很长的距离。

为了以备明天的移动，今晚他们将会养精蓄锐，并且悠闲地在监视所里过夜。

——贝尼跟伊安一起进澡堂洗澡。

这是个活用岩石的凹槽，没有天花板的大澡堂——露天岩石澡堂。

附近有涌出热水的地方，所以这里搭建了从那里引水过来的水路。

女性同伴们忙著出席监视所成员准备的小庆功宴。但贝尼跟伊安并不是很习惯宴席这种场合，所以他们早早就离席，来泡澡让自己感觉清爽一些。

一堆有的没的事，他们已经累了。

「我要起来了。」伊安说道。

「你已经泡够了吗？」

伊安才差不多进浴缸五分钟而已。

「就是这样，我已经觉得够清爽了。」

有很多兽人讨厌泡澡，明明他们的嗅觉比人类要敏锐，为什么会讨厌泡澡呢？

伊安虽然不讨厌泡澡，但是他很快就离开澡缸。

「我要再稍微泡一下。」

「知道了。」

伊安离开了岩石澡堂。

留下贝尼一个人。

大概是因为靠近无人之地，周围的人工建筑物跟照明也很少吧？夜空看起来异常鲜明。既然天空如此美丽，细数天上繁星大概也不会那么无聊吧？贝尼心想。

用岩石打造出来的澡缸给人的触感很舒服，热水的温度也刚好，让人可以放松到骨子里。

蕾蒂西亚跟可可接下来会如何呢？——她们两人的事，说无关紧要也真是无关紧要。对贝尼来说，来到无人之地后，露亚娜能毫发无伤地回家才是最重要的事。

「接下来，只要坐上火车……」

贝尼如此自言自语时，突然皱起眉头。

「……是谁！」

他感觉到岩石澡堂的入口有门打开的动静。

有某种东西在靠近，却完全没有发出脚步声。

能用这种隐密技巧的人——

「是彼方吧！」

「欸嘿嘿嘿，马上就被揭穿了！」

「我才没有揭穿，除了你不会有其他人进来啊！」

监视所的岩石澡堂基本上是混浴。使用者很少，而且这个监视所里原本就几乎没有女性，所以混浴这点是不构成问题的。

彼方果然不是全裸，而是穿著泳装的打扮。

「不愧是贝尼大人，我应该没有发出脚步声才对啊！」

「因为你散发出一股奇怪的感觉，我才知道是你啊！」

听到贝尼这么形容她，彼方的脸上微微红了起来。

「那种说法……我们是两情相悦……？」

「为什么会变成那样啊！」

贝尼回想起稍早之前彼方潜入他的房间，但他却完全没注意到的事。那是发生在黑斯汀古斯家阁楼房间里的事。那个时候彼方一个人在近距离准备SM玩法，贝尼却睡得很沉。跟那个时候比起来，今天的状况就好非常多了。

经过在无人之地的战斗，贝尼似乎也稍微找回了过去的直觉。

彼方穿著黑色的泳装，颜色就跟她平常穿的衣服一样。

细得像是绳子的布料在她的腹部一带交会，紧绷的黑色泳装陷入她的身体，让胸部跟臀部的形状变得很下流。

贝尼因为彼方穿泳装的模样而紧张了起来。

彼方没有放过贝尼这一瞬间的反应。

她拉近距离，整个人倒在贝尼身上，两个人在澡缸里紧紧相依。

「噗哈！」

贝尼被彼方压进澡缸里。

他想办法要把彼方推开，于是他面对面抓住了彼方的肩膀。

面对面，然后——两人对上彼此的眼神。

「……贝尼，我好喜欢你。」

彼方跟平常的她有点不同，现在的她给人的感觉是认真又有点苦恼。

「彼方……」

星空之下，两个人单独泡在澡缸里。

贝尼忍不住打破沉默，问道：

「……你觉得我有哪里好啊？」

「你过去救了我一命。」

「就这样？」

「将军刺客是战鬼一族，」

彼方水汪汪的眼睛里微微闪亮。

「你心里的战鬼很吸引我。」

「…………」

彼方贴向贝尼的脸。

嘴唇与嘴唇越来越靠近。

然后——

「你刚刚的台词让我印象很深刻。」

贝尼一把抓住彼方的头，

「不过，我正在悠闲地享受泡澡乐趣！你给我滚出去！」

一转身就用力把她摔了出去。

发出巨大的水声，彼方整个人倒插在岩石澡缸里。

「呜呜呜，贝尼大人的防御真是坚不可摧！」

「你这是在夸奖我吧！」

——好危险。

要是向彼方这种奇怪的女人出手，将来肯定会有麻烦的。再说贝尼原本就是效忠露亚娜的人，像自己的恋情这种事可以推到之后再说。

2

——隔天早上，露亚娜一行人离开了监视所。

将被绑起来的蕾蒂西亚跟可可丢到马车货台上，一行人朝著火车站前进。

露亚娜跟玛莉卡骑马移动。

贝尼跟伊安担起马车车夫的工作，彼方则是坐进马车货台里监视俘虏。

搭车的人数多，拉马车的马也容易累。

「拉车的马呼吸很喘呢！」

露亚娜策马与马车并骑，这么说著。

贝尼回答。

「因为马车货台上载的并非只有俘虏而已，还堆了动力铠。马的脚步会比来的时候沉重也是没办法的事。」

前往车站所在的都市途中，露亚娜他们先经过了一个小村子。

那里以巨大的旅馆为中心，附近聚集了锻造铺跟小餐馆，很少有一般的民宅——它是一个典型的客栈村，是让旅行人士在这里只过几夜就走的村子。

肉料理的香味飘散到整个村子里。对饥饿的人来说，这是最有效果的宣传。

「天色也差不多要暗了，今晚就在这里过一夜吧？」

贝尼提议。

「好吧！」露亚娜说道。

于是一行人住进了村子里最大的旅馆。

「欢迎光临！」

这是一间三层楼的大旅馆，一走进它的大门，活力十足的招牌女郎带著笑容迎接他们。

蕾蒂西亚跟可可也跟著露亚娜等人走进旅馆，两人的双手虽然被绑在身后，但为了不让人感到怀疑，她们把斗篷放下，盖住后背。

旅馆的一楼是收银台、酒吧跟餐厅。

已经到了黄昏时刻，所以差不多有十名旅行者待在酒吧里。

每个人都用大玻璃杯喝酒。

一个外形强悍的中年男人站在收银台后面。

「我希望最少能够租三个房间。」

贝尼这么向收银台后的男人说。

「乍看之下，你们似乎是高贵的客人……这样的旅馆，你们不会介意吗？」

「我们是在旅行途中，没有问题的。」

「要租三个房间是没有问题，四个房间就有点……」

「这样就可以了。」

「晚餐就送到房间里吧。」

「我知道了，你们有什么不喜欢的菜色吗？」

「我想是没有，总而言之挑好吃的端过来。」

3

露亚娜跟玛莉卡的房间。

伊安跟贝尼的房间。

俘虏跟监视人•彼方的房间。

这样总共三个房间，全都位于三楼。

旅馆的佣人们将料理送进各自的房间里，肉类跟酒都是份量十足。

送完餐的佣人回到一楼之后，就在一楼开始准备战斗。

酒吧里的旅行者全部都是佣兵骑士，只是装成旅行者的样子而已。他们熟练地穿上动力铠，检查武器。

不光是旅行者。这个旅馆的佣人、这个村庄的居民——全都被调包成佣兵骑士团长艾修瓦莉亚的部下。

艾修瓦莉亚他们早早就放弃了在无人之地追赶露亚娜一行的计划，转为专心赶到露亚娜一行前面埋伏。

他们注意到这个客栈村可能位于露亚娜一行人回程的路上，便佯装成帝国监视所派来的士兵警告居民。

「有一头巨兽迷路越过了界线，状况非常危险，大家必须前去避难。」

由于村子或许会成为战场，所以要给大家补偿金——收下了以这种理由给出、数量可观的相应金额之后，不疑有他的村民们便前往城镇避难了。

送到露亚娜他们房间里的料理，全都掺入了麻痹毒药。只要碰到嘴巴，就算只有少量也会立刻见效。这种毒药的药性强大到如果心脏功能衰弱的人吃下了，甚至可能会致命。再加上没有味道跟气味，只要一开始没有起疑，就不可能注意到食物里有下毒。

艾修瓦莉亚，还有劳多米亚都做好战斗准备了。

二刀流的艾修瓦莉亚，她的部下有二十名。

身穿气垫式动力铠，手上拿著伸缩式骑马枪的劳多米亚，她的亲卫队有四名。

「差不多应该是他们吃下食物，药效开始发作的时候了吧？」

艾修瓦莉亚说。

「我想也是，一口气把他们全部抓起来吧！」

劳多米亚满脸微笑。

——就在这个时候。

有个东西从通往二楼的楼梯滚到了佣兵骑士聚集的餐厅里。

「……唔？」

那是一个漆黑圆球状，上面还附了条导火线的某种东西。

劳多米亚、艾修瓦莉亚跟几名直觉优秀的人不是立刻跳开，就是趴下。

黑球爆炸了。

爆炸的威力有被调整过，既不会把人体炸得七零八碎，也不会把建筑物炸掉。不过爆炸的冲击力还是一口气让十名以上的佣兵骑士昏倒在地。也有人虽然保有意识，却想站也站不起来。

「居然用这种耍小聪明的手段呢。」

一个人影慢慢从楼梯走下——她是露亚娜。

「那是组合压缩后的生物蒸气跟炼金术的净化银（雷酸水银）制造出来的爆炸球，这可是将军刺客秘传的道具喔！」

彼方说道。

玛莉卡、贝尼还有伊安。

就连蕾蒂西亚跟可可也到齐了。

露亚娜、玛莉卡、彼方跟蕾蒂西亚都穿上了动力铠。

而且她们各自握紧武器——只有贝尼一个是空手——居高临下地看著劳多米亚等人。

「为什么，你们……！」

大叫的艾修瓦莉亚眼神里充满困惑。

「肉料理是你们的败因。」

贝尼说。

「各位大人在绕路的途中，应该在无人之地杀了好几只野生动物吧？然后你们就用那些肉制作料理，在这里埋伏我们。这是为了利用肉料理的香味，吸引我们吃下有毒的料理。但是，我们早就知道这一带很难确保食用肉类。特别是还留有当初发现监视所士兵居然确保了菲力牛肉的惊讶记忆啊……」

「什么……！」

「明明是酒吧却没有酒的气味，这也是个败笔啊，」伊安说。「不过，因为接下来要战斗，所以他们也不能喝真正的酒吧？他们是喝水，然后装出醉态吧？虽然这样的努力让我感动得快哭出来，不过早就被看穿了。啊，顺带一提，兽人的嗅觉灵敏度是人类的三倍喔！」

「劳多米亚……。」

蕾蒂西亚哀伤地喃喃自语。

劳多米亚凶暴地笑了起来。

「……蕾蒂西亚姊姊，你还真是有一套呢。」

「快住手吧，劳多米亚。露亚娜大人他们非常强大，不是你能够对抗的对手。」

「哇哈哈哈哈！」

露亚娜大笑，

「再多说一点，我可以夸奖你喔！」

「虽然爆炸球的奇袭让我吓了一跳，但人数还是我们这边占优势！」

劳多米亚大叫。

应和她的主张，还有意识的佣兵骑士跟亲卫队开始朝露亚娜等人发动攻击。

4

在彼方的爆炸球攻击下还保有战力的，有艾修瓦莉亚的十名部下跟劳多米亚的三名亲卫队，艾修瓦莉亚这边的战力几乎减半。

虽然如此，就算把蕾蒂西亚跟可可算在里面，露亚娜这边也只有七个人。正因为人数差距太大，劳多米亚才做出「可以强行压制」的判断。

「我们被小看了呢！」

露亚娜大吼。

生物蒸气回路开到最大，她的特殊动力铠——斯库拉库洛发出了有如来自地狱深处般的重低音嘶吼。

露亚娜的武器是连接了金属块的金属鞭。

由于对手人数众多，于是她分离了金属鞭。

她左右两手各拿著一条短金属鞭，开始来回挥动。

不过，她并不是盲目地来回挥动金属鞭。

两条鞭子像是各自拥有独立意识的软体动物似地袭击对手。

伴随著冲击波，以惊人的高速攻击敌人。

艾修瓦莉亚手下的两名佣兵骑士胸口被金属鞭打中，两人几乎同时翻了半圈，变得头下脚上。

「露亚娜大人，您真的是太棒了！好厉害，又好美丽！」

玛莉卡大声说道。

「对方的人数包含指挥官在内有十三名。」

玛莉卡现在是露亚娜的收藏。

但在过去，她是泰斯塔尼亚王国龙巢骑士团里最强的动力铠骑士。

她一个人的战力就足以匹敌十名寻常动力铠骑士。

她巧妙运用两把晨星矛锤。右手的矛锤化解敌人的防御，左手的矛锤打进敌人的腹部，眨眼间就打倒了一个人。

「这样子剩下的就只有十二人了！」

彼方也果断地冲进敌群中。

「喔呵呵呵！」

她一边发出奇怪的笑声挑衅敌人，一边用猛烈的声势撒出飞刀。

高速机动型动力铠跟飞刀的组合意外地合拍，艾修瓦莉亚的部下被彼方随心所欲地玩弄。

让敌人混乱之后——

「我要上啰！」

彼方抽出暗杀者之刃。

有种武器被称为将军之刃，那是一种美丽且有弧度的单刃剑。现在，据说能够制造真正的将军之刃的锻造师，在这整块大陆上只剩下仅仅十人。为了在室内也便于战斗而将长度做短的将军之刃，则被命名为暗杀者之刃。这是彼方的主要武器。

「喝！」

彼方手持的暗杀者之刃刀光一闪。

看似跟敌方擦身而过，实际上她已经切断了敌人身上动力铠的生物蒸气导管。

不在敌人身上留下致命伤，确实地只夺走对方的战斗能力。

彼方对于夺走性命的作法是不怎么抗拒的。就连她自己的性命，她都谈不上有多重视。虽然就她个人来说，不管杀多少人她都不会难过，但是因为露亚娜跟贝尼讨厌那种事，所以她便不杀人。

由于跟动力铠骑士正面冲突很麻烦，贝尼跟伊安便以两人一组行动。

「嘿咻。」

首先，贝尼用脚底对准敌人的膝关节笔直地踹了下去。

吃了这一击的敌人就会像膝关节被抽掉般倒下。

这个漂亮的下踢有如用脚使出的「关节技」。

「换我了。」

伊安冲向倒地的对手。

他右手拿著战斧，左手握著铁刀。

用战斧把敌人的身体砍成两半——就算是个佣兵骑士，被这样对待也太可怜了，所以他是用铁刀——几乎是个铁块——用力击打敌人的腹部来打倒对方。

腹部被铁刀打中之后，呼吸会暂时停止，也有人会就这样昏死过去。

贝尼中断敌人的动作，伊安趁这个时候补上运用怪力的打击——

「看到伊安的技术没变差，我安心了。」

「这是我的台词。」

透过国境警备队时代培养出来的默契，让他们以完美的合体攻击一个一个确实地解决敌人。

「蕾蒂西亚大人……！」

「可可，我没事。」

对劳多米亚那边而言最重要的目标，再怎么想都是蕾蒂西亚。

「我会使用合气道的杖术。至少自己的性命要自己保护……」

「那可不行！这样俺就不晓得俺是为了什么才活著了！」

有个高举长剑的佣兵骑士袭击过来。

可可用手指虎撞开那把长剑。

锵！地一声，冒出了大量火星。

虽然力量是身穿动力铠的佣兵骑士比较强，但可可使用力量的方式比较优秀。佣兵骑士的长剑被打得偏离目标，插进地板上。

这么一来，佣兵骑士的上半身就没有防备，可可趁这个时候扭腰挥出正拳。

伴随著一声巨响，动力铠也开始出现裂痕。

可可连续挥出戴著手指虎的拳头。

她打得连动力铠都变形了，最后定胜负的一击是——

「喝！」

她跳到半空中，身体一缩，脚就像斧头挥出。是跳跃后旋踢。

被踢到的敌人不停旋转，飞了出去。

「可可好强呢……明明只要穿上动力铠就好了。」

「要配合俺的身体能力制作动力铠似乎是件很难的工程呢。」

虽然蕾蒂西亚跟可可都没有积极参与攻击，但不管面对哪个对手，劳多米亚这边都是完全被压制的状态。

5

「别来烦我啊啊！」

劳多米亚凄厉地大叫。

她的动力铠特性——轻飘飘地从地面浮起，以高速移动的气垫。

由于是在室内，劳多米亚将自己的伸缩式骑马枪设定在最短的状态——也就是大约一公尺五十公分。

然后她朝露亚娜冲了过去。

劳多米亚的骑马枪气垫突击，速度快得远超过露亚娜他们的想像。

「什——！」

贝尼跟玛莉卡认为这记突击有点危险，想要抽身去挡在女主人面前，但却被其他敌人缠得无法脱身。结果他们还来不及出手，劳多米亚的枪已经触及了露亚娜。

「呼！」

露亚娜使用了斯库拉库洛的瞬间飞行机能。她从楼梯上飞到半空中，间不容发地闪开了劳多米亚的攻击，并且躲到了酒吧的吧台里避难。

劳多米亚的亲卫队把露亚娜这个行动视为绝佳良机。

剩下的三人各自握好骑马枪，开动气垫进行突击。空气在气垫声中震动。

轰然巨响——然后爆出火星。

三把骑马枪里，有两把被露亚娜用短金属鞭打偏。

然而——

「糟糕——」

猝不及防的一击刺入了露亚娜的右肩。

一部分的装甲碎了，鲜血喷散开来。

「呜！」

露亚娜不小心放开了右手的短金属鞭。

她为了保护被深深刺入的伤口而蹲了下来。

「太好了——！」

劳多米亚发出欢呼。

「最优秀的我才是最适合成为沙伐那罗拉家当家的人！」

就在这个瞬间。

「你居然——」

贝尼的眼神变得比平常更加凶恶。

那并不是一双死鱼眼。

「让露亚娜大人受伤。」

而是杀人的眼神。

蕾蒂西亚的脸上一下子血色尽失。

「劳多米亚！」

蕾蒂西亚拼命大喊。

「你快点投降，然后全心全意道歉！不是向我，是向他道歉！」

「哈！」

劳多米亚对蕾蒂西亚的忠告一笑置之。

「为什么！明明我们这边好不容易才占上风！」

「劳多米亚！你已经赢不了了，剩下的只是怎么输而已啊！」

「明明你自己只是个天真的医疗骑士，为什么用那种讲话方式……」

彷佛要打断同父异母姐妹的对话，一阵打击声响起。

「虽然不是要手下留情……」

贝尼打飞了一个艾修瓦莉亚的部下，然后——

「但是使用了这个武术，将来就会演变成麻烦的情况。有太多家伙想学到这种武术了。」

他一瞬间又移动了，并且把劳多米亚的一个亲卫队打得站不起来。

被打的人嘴巴里吐出了混合鲜血的泡沫。

到底发生了什么事？贝尼移动的速度快得让劳多米亚完全无法理解。

「这家伙……！」

演变成糟糕的情况了。

注意到这点的艾修瓦莉亚以二刀流砍向贝尼。

「你到底是怎样啊……！」

贝尼以手刀打偏了艾修瓦莉亚的剑。

他是用手挡下的，却没有出现半个伤口，有的只是四散的火星。

「失落的武术……这是『气功』吧！」

艾修瓦莉亚低吼。

「我用在攻击上的是内家拳的发劲。不过，挡下刀刃的招数叫硬气功。」

贝尼伸出右手，腰部蹲低——摆出失落武术的架势。

不透过动力铠，直接从肉体放出生物蒸气的特殊武术。

这种武术的传人已被当成是彻底绝迹来看待了。

正如同贝尼所说，有很多人想要这个技术。

这并不是可以随便向别人炫耀的东西。

虽然贝尼现在已经想不太起来了，但他过去也曾经在豪宅里生活。

他是个极其普通的少爷，所有需要动到身体的事他全都不擅长。

不过，双亲遭遇意外事故去世，幼小的贝尼被想要遗产的亲戚骗到无人之地丢弃。

不知世事又无法自立更生的小孩子，一个人被丢在充满怪物的异常世界里。

在森林里，他也不知道什么是可以吃的。就算有知识，也因为力量太贫弱而成不了什么事。死亡只是时间上的问题。

不过，他并没有死。

贝尼在无人之地里遇到了「失落武术」的传人——

6

——这是过去的事了。

「陆军那种地方别待了，你来当我的见习骑士吧！」

对贝尼这么说的人是露亚娜。

「啊……？」

贝尼那个时候在国境警备队里服役。

露亚娜接受皇帝直接下达的命令，到最前线来进行视察。

然后——很不凑巧，他们遭遇了来自不毛之地的大规模攻势。国境警备队被逼到自己的要塞即将被打下的地步，最后连露亚娜也加入战局。那演变成一场激烈的战斗，人类在即将被攻陷的时候守住了要塞。

那时贝尼正靠在墙上休息，他的脚边倒卧著几十只不毛之地的怪物。每只怪物都是接近死无全尸的状态，眼前能看到的尽是一片内脏四处散落的景象。贝尼在血海之中，露出了「我到底还要做这种事情做到什么时候？」的表情。

「陆军那种地方别待了，你来当我的见习骑士吧！」

「啊……？」

「你没听到吗？跟我一起走吧！」

「帝都的名门贵族大人是在对我这种无名小卒说什么啊……。」

「你不需要妄自菲薄，有个比这满是鲜血之处还要适合你待的地方。」

「……地方？」

「死鱼眼非常好，你这张坏人脸刚好适合我的计划。」

虽然觉得这种邀约的说法太过份了，不过因为似乎是很愉快的工作，贝尼就接受了露亚娜的邀请。

因为这是出生以来第一次有人夸奖这个连他自己都讨厌的眼神。

贝尼也知道被视为最强公主骑士的露亚娜母亲，在露亚娜眼前以凶残的手法遭到杀害的事。

露亚娜也这么说。

「贝尼，你不觉得我们有点像吗？」

他们的确有共通点，两个人都很清楚什么是痛苦，什么是哀伤。他们亲身体会过这些。

——不知为何，露亚娜说的话让他觉得好开心。

曾几何时贝尼下定了决心，不管露亚娜要到哪里去，他都要跟在她身边。

幸运的是，以贝尼跟露亚娜相遇那天的猛烈攻势为分界，明显可以看出不毛之地的攻势正在变弱，国境警备队也有了余裕。拜此之赐（当然，也因为拥有王位继承顺位的露亚娜强力挖角的缘故……），贝尼得以圆满地从陆军退伍。

——所以伤害露亚娜的人，不管对方是谁，贝尼都不会原谅他。

7

艾修瓦莉亚不停挥动左右手的剑砍劈贝尼。

贝尼的手像是在画圆一般流畅地移动，砍劈的威力几乎都被卸掉了。

贝尼只要一认真起来，他的手碰到刀刃就会发出金属撞击的声音；但他跟可可不同的地方在于，他手上完全没戴任何东西。

「居然……用空手……！」

艾修瓦莉亚不知所措了起来。

贝尼朝艾修瓦莉亚挥出右拳。

「呜……！」

艾修瓦莉亚将手上的两把剑交叉，用剑交叉的中心接下了贝尼的拳头。

锵！果然响起了让人不觉得是与空手为敌的声音。

「没办法了！」

艾修瓦莉亚拿出王牌杀招。

首先，她先将两把剑以剑柄的部分组合在一起，就变成一把刀刃从中央往两侧伸展出去的「双刃刀」。接著艾修瓦莉亚将连接在动力铠生物蒸气回路上的链条拉长，接到双刃刀的中心上。

得到动力的双刃刀开始在艾修瓦莉亚手上高速旋转。

惊人的旋转，就像风车在台风天里转动的模样。

艾修瓦莉亚灵活挥动旋转的双刃刀。

「唔……」

以奇妙的武器为对手，贝尼也稍微有点畏缩。

退后了几步的贝尼。

追向前方的艾修瓦莉亚。

酒吧的桌子卷入了双刃刀的旋转中，被打得粉碎。

咚，贝尼的背已经撞到了酒架。

「你没有退路了！」

艾修瓦莉亚将双刃刀转为水平方向猛力一挥。

贝尼瞬间压低身体闪开。

没打中目标的双刃刀一口气破坏了几十瓶摆在架上的酒瓶。瓶子里的液体跟瓶子碎片喷得到处都是。

「喝！」

贝尼快速打出里拳。

手一跟双刃刀接触，这次完全是贝尼输了。

鲜血突然喷出，贝尼慌张地把手抽回来。

割出来的伤口很浅——但是自豪的硬气功并非完美，这让贝尼感到很不甘心。

贝尼以站在前面的脚踢了出去。

就像是用脚底盖章一样。

这一踢的力量爆开，艾修瓦莉亚的身体浮在半空中。她直接往后飞了数公尺远的距离。

「——哈——！」

贝尼马步蹲低，将力量集中在下腹部。

在「失落武术」里，有一种名为「发劲」的特殊力量使用法。它能够集中全身的生物蒸气，将之转换为劲力，并且爆发性地释放出来——。熟练的话，全身都能成为钢铁之拳。由于很久没练，贝尼的发劲已经变得相当迟钝。他连忙调整呼吸，提高劲力。

将生物蒸气变换为劲的作法被称为「换劲」——然后，集中交换之后的劲力，则是被称为「整劲」。

确实地按照顺序做完之后，贝尼的劲力提高了。

「好！」

贝尼再次挑战高速旋转的双刃刀。

动作快到看起来几乎是个圆盘的刀刃跟贝尼的硬气功——铁砂掌——彼此碰撞。

「——！」

这次是贝尼的拳头获胜了。

贝尼以拳头跟手掌夹住双刃刀，阻止了旋转。

「呜……！」

艾修瓦莉亚虽然用力往前刺，双刃刀却是纹风不动。

最后，连接到双刃刀的链条跟齿轮也开始散发烧焦味，发出凄厉的声音。

贝尼把双手夹住的双刃刀往下压，在压到不会影响攻击的地方时，使出上段踢。上段踢踢中了艾修瓦莉亚的正面，她动力铠的头部零件大部分都被踢坏，掉了下来。

「呜啊！」

艾修瓦莉失手放开了双刃刀。

「现在不是理你的时候。」

贝尼维持站姿扭断了艾修瓦莉亚的肘关节。

「呜、啊……！」

接著他抓住艾修瓦莉亚的头，摔了出去。

然后在摔出倒地的艾修瓦莉亚后脑勺补上最后一记手刀。

她完全昏了过去。

8

「接下来就是你了……！」

贝尼没有稍作休息，他直接面对下一个敌人。

劳多米亚。

贝尼发亮的双眼瞪视劳多米亚，一靠近就伸出手指笔直地指向她。

亲卫队的两名动力铠骑士为了保护劳多米亚，以气垫移动，挡在贝尼身前。

然后是骑马枪的突击。

气垫发出粗暴的咆吼声。

劳多米亚也配合时机，三个人同时进行突击。

「你只是打倒艾修瓦莉亚而已，可别太嚣张了！」

劳多米亚发出清厉的吼叫声，同时也为自己打气。

超高速朝贝尼突刺而来的骑马枪有三把。

贝尼有两条手臂。

他更强烈地发劲——

用掌根打向最近的骑马枪。

掌根带来的冲击改变了骑马枪前进的方向，刺往另一名亲卫队的动力铠骑士。

「——！」

两把骑马枪彼此相撞，动作停止了。

贝尼以亲卫队的身体当成跳台，朝另一个亲卫队使出飞踢。

除了手之外，贝尼的脚也被锻炼得有如金属般坚硬。

飞踢的威力在亲卫队的胸部炸开。

动力铠的身体零件一击就裂开了。

这个部位是动力铠中最厚的装甲，但如果贝尼使出全力踢过去，那薄厚与否也就无关紧要了。

著地的同时，贝尼旋转了一圈，使出后回旋踢。

这击用力地命中了最后一个亲卫队的头部，他也一样被打飞了出去。

「这是怎样啊！」

劳多米亚以气垫喷射跳上半空中，她轻巧地翻转身体方向，从天空中用骑马枪刺向贝尼。

「你是怎样啊！突然冒出来！还那么强！」

「吵死了。」

贝尼以步法闪开了骑马枪的攻击。

「乾脆把那张嘴用针线缝起来好了！」

劳多米亚的枪深深地刺进了地板里。

贝尼心想，出现空隙了。

光是拔出刺进地板的枪就需要花一番功夫。

「我不客气了……！」

贝尼绕到劳多米亚侧面踢出中段踢。

不过——

「你太天真了！」

劳多米亚的骑马枪是三段伸缩式的枪。

枪以机械构造缩短，变成便于来回挥动的长度。劳多米亚将缩短的枪在手上转了半圈，便挡下了贝尼这一踢。

这防守让贝尼感到惊讶，也让他坦率地吐出「真有一套」。如果是身份高贵、拥有王位继承顺位的少女，就会学习武艺，当成兴趣。如果她的身份越来越高，除了花费在武艺上的时间会增加之外，她也会去找个好老师学习。不过，由于无论如何都缺少求知若渴的精神，所以很少有人能踏入「登峰造极」的领域。

劳多米亚已经踏进「登峰造极」的领域半步以上了。

这样的水准相当接近露亚娜。

——原来如此，既然有这种技巧，我可以了解她无法满足于「三公主」这个立场的感觉。

玛莉卡、彼方跟伊安三人正在跟艾修瓦莉亚指挥的佣兵骑士战斗。虽然艾修瓦莉亚已经被打倒在地，但是佣兵骑士也拜托了劳多米亚指挥他们。玛莉卡他们大概立刻就会开始清理剩下的敌人，但在那之前，贝尼都得一边掩护受伤的露亚娜一边跟劳多米亚战斗。

「这把枪很不错吧……！」

劳多米亚将骑马枪指向贝尼。

她自己增加了突刺的动作，枪本身也高速伸缩，增加了攻击次数。

贝尼陷入了单方面的守势。

用掌根打偏骑马枪的刺击也渐渐变得辛苦起来了。

防守的时间再拉长下去的话就不妙了，当贝尼这么想的下一瞬间，劳多米亚就举脚踢了过来。那是架势优美的上段回旋踢。因为注意力已经完全被机械构造的骑马枪吸走了，贝尼没有闪过这一脚。

在打击声之后，贝尼的身体往旁边飞了出去。

「呃！」

贝尼撞破窗户玻璃，滚到了屋外。拜硬气功之赐，玻璃碎片并没有插进皮肤里。

「可恶……」

贝尼立刻起身，虽然他想要立刻回到旅馆里，但心里却浮现出某种不妙的感觉。

危险逼近的恶寒，让他想都没想就往后跳了一步。

结果劳多米亚的骑马枪刺穿了旅馆的墙壁，朝他袭击过来。

「！」

石墙有著相当厚度，但是在劳多米亚尖锐的刺击面前，石墙跟布丁的硬度也没什么两样。

枪刺破了墙壁，穿过了刚才贝尼还站在那里的地方。

不服输的贝尼打了回去。

他的攻击也越过了墙壁。

贝尼的拳头将石墙打了个粉碎后，贯穿了过去。

虽然是打算让石头碎片波及劳多米亚，但这些碎片都被她闪开了。

劳多米亚再度进行贯穿墙壁的刺击。

贝尼也连墙壁整个打了回去。

碰碰碰地响起了低沉的声音。

整面墙立刻开了像是蜂巢般的大洞。

细小的碎片像是雪花般四散飞舞。

「……！」

贝尼跟劳多米亚的攻防太过激烈，结果就是——

处在两人之间的墙壁整面崩塌了下来。

「你真是厉害得让我想收你做部下呢……！」

「我已经向露亚娜大小姐宣誓效忠了。」

贝尼说得很挑衅。

「而且，如果要服侍你的话，我甘愿退休在乡下开始做钓螯虾的生意。」

「螯……虾？」

「很可爱，也能吃呢。」

贝尼身上没有穿动力铠。他喜欢穿轻便的皮铠甲，而且常常偷藏著短枪跟十字弓。十字弓是弓的一种，有扳机，使用弹簧的力量将箭射出——但由于贝尼很少使用这一类的武器，就连他本人也经常忘记自己有带，所以敌人也不会注意到。

他先拿起短枪，掷了出去。

这招快得像是变戏法一样。

「——！」

劳多米亚吓了一跳，但她还是用骑马枪冷静地把射过来的攻击打落。

现在丢出去的枪是在赚取时间。

贝尼在短短的时间里架好了轻巧的十字弓，拉紧了扳机。

就算用一般的方式射击，十字弓射出的箭是不可能贯穿动力铠的装甲的。所以贝尼要精准地瞄准导管。

连接生物蒸气回路跟动力铠的导管。

虽然它的粗细仅仅只有数公分——

「什么！」

贝尼并没有射偏。

噗咻！一声，生物蒸气的烟雾气势惊人地喷了出来。

为脚部提供动力的管子被十字弓的箭射断，劳多米亚动力铠的气垫机能停止了。

「居然这样……！」

劳多米亚毫不掩饰自己的焦虑。她动力铠的机动力已经大幅降低。

贝尼拔出小刀，左手反握。

一口气拉近两人间的距离，白刃一闪。

贝尼瞄准的不光是动力铠的装甲，而是彻底瞄准各关节部位的导管。

他用铁砂掌压住劳多米亚的骑马枪之后，用小刀切断位于肘关节部位的导管。

劳多米亚慌张地丢掉骑马枪，打算用近身格斗对抗贝尼。为了拉开距离，她踢出前踢。

贝尼冷静抓住劳多米亚踢出的脚，切断膝关节部位的导管。

在那之后贝尼以流畅又有效率的动作，连续切断了腰部跟大腿部位的导管。

「呜，啊啊啊……！」

这么一来，动力铠也只是个单纯的累赘而已。

最后一击，贝尼用掌根打向劳多米亚的胸部。

「！噗啊——！」

冲击力让劳多米亚就快吐了出来。虽然呕吐可以忍得下来，但是口水跟鼻涕就无法处理了。

动力铠的装甲碎裂散开，劳多米亚的胸部一口气露了出来。包在内衣里，形状良好的胸部激烈晃动。

「不要看啊啊……！」

劳多米亚伸手遮住自己的胸部，当场蹲了下来。

「你就直接用你的命来偿还伤害露亚娜大人的罪过吧……！」

贝尼手指并拢，做出贯手的形状。如果用与拳头一样的硬度，再搭配贯手突刺的话，几乎可以确实贯穿劳多米亚的心脏。

然而——

「无论如何，请你大发慈悲……！」

蕾蒂西亚突然闯进两人之间。

「闪开！」

「我不走！」

「我认为就算不跟你讲明，你自己也已经知道，」贝尼指向劳多米亚。

「这家伙就是要你性命的罪魁祸首。」

「就算是这样，她还是我的妹妹……！」

蕾蒂西亚斩钉截铁地说，她的眼睛里没有一丝迷惘。

「……！」劳多米亚惊讶得睁大双眼。

「你还真温柔哪。」贝尼冷淡地说。

蕾蒂西亚露出微笑。

「我认为你也很温柔。」

「我温柔啊？」

贝尼突然抓住蕾蒂西亚的衣领，把她提了起来。

「咦……！」

「你这家伙，居然对蕾蒂西亚大人……！」

可可慌张地冲向贝尼。

她为了保护女主人而挥出了手指虎，但是——

「稍微给我安静一点。」

在贝尼满怀高昂杀气的瞪视下，可可变得一动也不能动。她不能动，不只是因为害怕而已。而是感觉到蕾蒂西亚似乎被当成人质了。

「光是温柔啊，」

贝尼贴近蕾蒂西亚的脸说。

「最后是会被某个人吃掉的。」

话一讲完，贝尼就松开了蕾蒂西亚的衣领。

蕾蒂西亚一屁股重重地摔在地上。

「是……是的。」

蕾蒂西亚的脸颊不知为何地稍微红了起来。

「贝尼，你做得太过火了！」

露亚娜起身。

「露亚娜大人……！您的伤势如何？」

「蕾蒂西亚在冲进你跟劳多米亚中间时，她就已经先用生物蒸气帮我治疗了。」

露亚娜试著活动肩关节。血的确已经止住了，伤痕也变得不显眼了。再稍微过一阵子大概就能完全复原了吧？

露亚娜对劳多米亚送出像是在估价似的眼神。

「那家伙肯定也是公主骑士，就把她加入我的收藏里吧！」

看到露亚娜一如往常的样子，贝尼安心地笑了起来。

「……遵命！」

