<p align="center">第一章 比方说，从不起眼的伙伴中选择联谊成员时的烦恼</p>

「呼啊啊啊～」

隔天，当克罗姆睡眼惺忪地走进办公室，他的同事科林•史特拉榭上校正边叹著气，同时狠狠盯著某份名单。

「…………」

一进办公室，同事就以超大的叹息声迎接自己，克罗姆挑起一边的眉毛，一脸狐疑地望著她后，从一本大小适宜的笔记本上撕下一角，悄悄地撒在她眼前。

「────唉～～～～」

纸片随著科林再次吐出的叹息飞舞到空中，反射著强烈的阳光飞到了对面的桌子。

（三百五十公尺……看来是相当麻烦的烦恼啊。）

克罗姆以纸片的飞行距离测量科林的烦恼程度后──

「辛苦了。」

晃了晃他魁梧的身躯试图逃离现场，打算当作什么都没看到。

「我说，克罗姆先生，像这种时候一般情况不是要关心我才对吗？」

当克罗姆把手放在门上的那一瞬间，科林从背后朝他发出声音。逃亡以失败告终。

带有西方口音的轻佻语气，再搭配褐发的容貌，即使被误会是学生也不足为奇的她，正半睁著眼睛恶狠狠地瞪著克罗姆。

逃亡失败的克罗姆，耸耸宽阔的肩膀。

「啊啊，抱歉，因为我想自己肯定帮不上忙──」

「现在可是有一位少女在烦恼耶！你至少该稍微关心一下嘛！就算派不上用场，有没有人愿意听自己倾诉，可是关系到能不能解忧的耶！你也稍微机灵点嘛！」

尖锐的声音在办公室内响起。「怎么了？」「有事件吗？」抱著这种疑惑的其他职员纷纷望向这边，并不约而同地说「哦，是科林上校啊」，然后释怀地回到各自的工作岗位上。

好啦，被指名的克罗姆只能死心地听她倾诉烦恼。现在的他想必能够充分理解到酒家女遇到奥客时的心情了。

「那么，你在烦恼什么呢？」

「我说克罗姆先生，你听过大陆学生魔术大赛吗？」

「嗯，听过啊。我记得是不论士官学校、魔术学校或农业学校，只要是这片大陆上的学生都能参加的魔术大赛吧？」

「是啊……那么，你知道这一届会在哪里举办吗？」

「不知道，抱歉。」

听到克罗姆的回答，科林装模作样地重重叹了一口气，把一张以多色印刷、疑似是宣传单的纸张递到他眼前。

「唉～～～～……在我们国家……亚萨米王国。」

宣传单因为科林的叹息而飘动，在角落部分清楚地印著「亚萨米」这三个字。

居然会遗忘规模还算庞大的比赛就在自己的国家举办，这让克罗姆不禁心虚地缩起了壮硕的身躯。

「原、原来是这样啊。」

「不用在意啦。反正除了当事者以外，大部分的国民都是这种心态吧。毕竟我们国家对魔法没什么兴趣。」

「唔，的确如此。」

听到科林这番话，克罗姆想起亚萨米王国对魔法的关注度确实不高。

硬要说的话，透过商业发展而一路壮大的亚萨米王国，是个比较容易受惠于兵器与科学进步的地区。

如果真要分类，在内陆缺乏制铁技术的地区或是未开发地区更容易发展魔法，而今在亚萨米会受到重用的，顶多只有会运用在制冰技术上的冰魔法。

「如果是集结世界各国睿智而召开的世界魔术大赛也就罢了，但毕竟这是学生的大赛……在其他国家也不怎么盛行……像是西方的六条王国之类……作为一名魔术教官实在觉得很悲哀呢。」

克罗姆总算理解了科林的烦恼。

「难道说你的烦恼是……」

「没错……就是大赛的人选。毕竟作为主办国可不能表现得太差呀。」

在亚萨米王国士官学校的入学考试重视的是武力，对魔法的要求不过是随便以笔试敷衍了事。这种情况相当于要求体育资优生去参加合唱比赛的全国大赛，而且还得顺利入围。难度之高显而易见。

「虽然确实教过有关魔法犯罪的治安对策啦。我记得使用的方法应该……」

「况且为了面对之后可能会和北方贾武爆发的战争，目前的候补生几乎都是头脑简单、四肢发达的人。所以，我才会从之前刚入学的新生名册中，再次确认他们的经历什么的。」

说到这里，科林重新开始聚焦在名册上。

「对了，你觉得赛莲•赫姆哈恩如何？她是地方贵族出身，搞不好学过几项魔法喔。」

克罗姆从旁用他粗壮的手指指著名册上的女孩子。

他指的那张照片上，印著静静地露出微笑，乍看之下温文贤淑，留著齐领短发的金发美少女。

她就是赛莲•赫姆哈恩。据说她从前头上曾被诅咒的皮带缠住，就这样生活了将近十年时间，是地方上传说的『被诅咒的皮带公主』本人。

然而，如今皮带的诅咒已因罗伊德的活跃而解开，赛莲也将皮带作为守护自己的手工制品佩戴在腰间。

后来她因此而非常迷恋罗伊德。跟踪狂的轶事更是不胜枚举，漂亮地从地方传说升华为活生生的传说，成为了彻头彻尾的遗憾系美女。

科林环起手臂，「嗯」地沉吟一声。

「其实我不久前曾问过赛莲会不会使用魔法啦。」

「哦，然后呢？她说什么？」

「她说不会，但是最近好像产生了兴趣，好像是想学回复魔法。哎呀，我身为回复魔法的使用者，听她这么说，当然很开心了。她好像是想在喜欢的男生受伤时帮他治疗喔！哎啊～我也曾有过那种青春时期呢。」

「少骗人了。」

「我才没有骗人，她的视线非常真挚，是真心想要学习回复魔法。」

（我不是指那个，而是那个什么青春时期啦。）

虽说克罗姆很想出声吐嘈，但要是踩到奇怪的地雷又会把话题扯远，所以他硬是把话吞了回去。

「算了，总之她算是其中一名候补了。啊，关于我青春时期的往事呢，下次会详细地说给你听的，给我做好心理准备吧。」

克罗姆擦去脸上流下的冷汗，开始十分刻意地转移话题。

「身为一名教师真是令人跃跃欲试啊。对吧，回复魔法的专家，科林上校。尽管最近评价有些下滑，『六条魔术学园』至今依然贵为名校，能接受从那毕业的你这位菁英亲自教导，真是令人羡慕啊！」

「……」

科林用不屑的眼神望向克罗姆，为了改变现场剑拔弩张的氛围，克罗姆急忙提出另外一名人物。

「还、还有莉荷•弗拉敏如何？既然她是女佣兵，或许曾学过一招半式的魔法。更重要的是，她似乎很擅长对付魔术师。」

克罗姆指著名册中看起来最为凶恶的三白眼女孩。

莉荷•弗拉敏，独臂的女佣兵，这名学生有一对与邪气笑容很适合的三白眼，纤细的身躯装备著丝毫不相称的粗壮秘银制义手。

她以取消通缉令为代价的名目进入士官学校就读，但比起锻炼，这女孩更热衷于赚钱，也就是所谓的守财奴。

科林把视线落在名册上并如此回答：

「我也曾问过莉荷会不会使用魔法。」

「哦。」

「结果她一本正经地向我讨情报费。」

「……依旧是老样子啊。真不知道她只是不想被人问还是单纯缺钱。」

「这点我也不太清楚。但从她能驾驭秘银义手这点来看，我想应该有相当不错的魔力。」

「秘银啊……那家伙究竟为什么要穿戴那种装备呢？」

「关于这点我也很在意，但下次再说吧，毕竟现在还没到克罗姆先生的发薪日嘛。」

克罗姆向科林投以「是打算要我付情报费吗」的视线，但遭到华丽地无视。

于是克罗姆叹了一口气，同时把指尖滑向男生的部分。

「我看看，其他的……像亚兰如何？」

克罗姆的指尖停留在露出好胜笑容的男性壮汉身上，他给人的印象看起来天不怕地不怕。

亚兰•托伊•里德凯因，出身于以武勋扬名的贵族世家，这名男孩的卖点是拥有壮硕且不屈的身躯。

他的自尊心高，一有机会就会挑衅他人，但经历了许多事情后，现在似乎尊罗伊德为师，倾尽全力侍奉著他。

「看脸就知道了吧，他根本是肌肉棒子。」

科林斩钉截铁地否决亚兰这个选项。克罗姆也再次望向印在名册上的那副尊容。

「也对。」

并以这句做出结论。

「整体看来，拥有较多魔力的还是女孩子，也有传闻说女子力和魔力是成正比的。」

尽管她这句话的含意是在暗喻自己拥有杰出的女子力，但知道她连碗都不会洗的克罗姆全力无视了这句话。

还有谁呢……克罗姆闲得发慌地移动手指，然后将指尖停留在某个人物上。

「……我忘了一个重要人物了……你觉得他如何？」

说著说著，克罗姆战战兢兢地将位于名册一角的人物──罗伊德指给科林，并以旁边的人不会听到的音量轻声地在她耳边说道：

「罗伊德小弟甚至能运用古代卢恩文字，在魔法素质方面想必是高人一等……不，应该不只如此，甚至高出了十等二十等──」

「不行！」

科林像是要打断克罗姆的话般出声拒绝。看到她作此反应，克罗姆不由得瞪大双眼。

「哦、呃……为什么？」

「你想想看嘛！要是那孩子在众目睽睽之下展示卢恩文字会怎样？肯定会被其他国家拉拢，甚至遭到六条王国挖角……到时为了解开他实力的谜团，说不定还会有疯狂研究员想把他抓去做人体实验耶。」

疯狂研究员什么的，是不是漫画看太多了？若是平常的克罗姆，肯定会如此吐嘈科林，但是──

「啊……那画面的确不难想像。」

亲眼目睹罗伊德实力的他，甚至认为很有可能演变成那种局面。

科林一脸遗憾地搔了搔头。

「最重要的是，不看场合也要有限度啊，这相当于小孩子参加运动会赛跑，却有人准备了一匹快马比赛。到时孩子们肯定会嚎啕大哭，父母们也会抱怨不停，我们再怎么说也不会为了赢做到这种地步。」

克罗姆无言以对。而科林则是重新环起手臂，似乎做出了某个决定。

（插图010）

「我决定了！就帮他们好好上一堂诊断魔力、习得基础魔法的课吧！说不定有尚未挖掘的人才呢！既然决定了就快点准备吧！快点！克罗姆先生！」

自己解决了问题后，科林意气风发地走出办公室。

「看吧，我果然没派上什么用场嘛。」

目送她离去的背影后，克罗姆喃喃嘀咕了一句。

而就在他打算压抑睡意回到工作岗位时，视线不经意地停留在刚才科林拿在手上的大赛概要宣传单。

「感觉不是很能炒热这次的活动……？要是有什么副奖的话，情况或许就不一样了。」

就在此时，克罗姆的脑海浮现出某个物品。没错，就是圣剑。

（有了……而且还能在亚萨米王国这个得宜的场所发表。）

想到了解决麻烦事的方法后，克罗姆决定要在下班后立刻赶去大赛本部进行交涉。

在科林与克罗姆的交谈结束不久之后。

教室中的所有士官候补生，都以一脸精疲力尽的表情坐在椅子上。看样子上午这段时间，魔鬼教官克罗姆的特别课程已经将他们的体力消耗到一滴不剩。

伏地挺身两百下，慢跑外圈三圈，以模拟行军状况的负重演习……之类，每项都是在语尾追加「之刑」两字也不会觉得奇怪的训练。

尸横遍野。在这股犹如刚上完游泳课后的教室氛围之中，唯独罗伊德•贝多那依旧以精神抖擞的表情等待教官来到。

「真教人期待呢！魔法课！」

看到他精力充沛的模样，前女佣兵莉荷从桌上抬起头，一脸疲惫地望向他。

「你真有精神啊。」

「是！因为我终于当上了朝思暮想的士官学校学生，每天都很快乐。」

罗伊德因为某些因素导致入学考不及格。大致上来说呢，是由于他以肉眼观测不到的速度完成了考试，却也由于真的看不到他的表现而没有及格。

在经过一番曲折之后，他获准以特例方式插班进入学校，才总算能待在这里，他自然非常开心。

「我也很快乐！因为能像这样和罗伊德大人一起上课！好痛……」

坐在罗伊德旁边的赛莲全身颤抖并竖起了大姆指，看样子肌肉训练的效果出现了呢。

「老实坐好啦……课堂授课就是为了让身体休息才存在的。」

亚兰摆出一脸自大的表情从后面走了过来。看样子在以战功彪炳而驰名远近的世家中成长的他，禁得起军校的肌肉训练，只是他的腰有些弯。还有，「课堂授业只是为了让身体休息」，这毫无疑问是体育组的人会有的想法──科林认为他四肢发达头脑简单的见解似乎没有错。

另一方面，罗伊德不知为何有些歉疚地说道：

「可是真的好吗？总觉得都是些非常轻松的训练，应该是为了体谅刚入学的我吧……我下次是不是该向克罗姆先生说可以再更严厉一点呢……」

对于可以在一周内横跨大陆的罗伊德来说，演习似乎等同于散步。

（饶了我吧！会死耶！）

就像是为了呼应莉荷内心的呼喊般，位于罗伊德身旁的两人全力转移话题。

「哎、哎呀～魔法课真令人期待呢！老是运动也很无聊嘛！对吧，赛莲！」

「就是啊！我都已经运动到腻了呢！对吧，亚兰先生！」

听到两个人的对话，罗伊德也转换了话题。

「对呀！不知道会上些什么呢？」

总算是设法回避了训练增量的局面，让三个人同时松了一口气。

在这个话题告一段落后，莉荷开始解说魔法课的状况。

「虽然可能会让你失望，但亚萨米并不重视魔法，魔法课就像是附赠的点心一样。科林上校也不过是在闲聊时顺便轻松教些知识而已。」

就在对话进行到这里时，教室的门被猛然打开，站在门口的人是──

「全体注意！」

干劲十足的科林如同魔鬼中士般发号施令。不管怎么看都不像是在闲聊时顺便授课的氛围。

「竟然都给我趴在桌上！以为自己是哪来的大小姐啊！像你们这种蛆虫根本没有游手好闲的资格！那边！不准讲话！」

整班学生目瞪口呆，以为科林上校又发作了。但丝毫没有察觉到这个氛围的她，气势汹汹地开始发表演说：

「今天我给你们带来了好消息！魔法的课堂授课要暂时中止一阵子！相对的，我要花几天的时间，让你们学会实用的魔法！」

莉荷听到科林的提案举手提出异议。她半睁著眼睛，嘴角有些抽动，脸上满是疑惑。

「那个，科林上校！与其习得魔法，不如掌握以此为基准的犯罪对策──我们士官候补生是被这样教导的，为什么需要突然改变方针呢？」

「天真！太天真了，莉荷！魔法的确也有适不适合的因素存在，与其学会不如熟记对策，这样在治安方面上反而会更有效率也不一定──」

「既然这样──」

「所以！我认为更应该亲身体验学习魔法的困难，才能更进一步地掌握对策，应对罪犯！再来，由于魔法大赛快要举办了，我也想顺便鉴定一下是否有值得期待的人才。」

「……不管怎么想，后半那句话才是真心话吧。」

「啊～这么一提，这次的主办国是亚萨米啊……站在军方的立场不能让人看到丢人的一面嘛。」

赛莲和亚兰两人发表了自己的见解后，罗伊德缓缓举手。

「那个……不能派学长姊上场吗？像是上一次出赛过的人。」

听到「为什么不派出有经验的人上场」这种单纯的疑问，科林不以为意地回答：

「哦，因为上次出赛的人在咏唱魔法前就不小心揍了对手，犯规输掉了喔。」

「选人的方式大有问题呢。」

科林丝毫不理会莉荷的吐嘈，一脸严肃地继续说道：

「所以啦，只要是能咏唱魔法且多少有些常识的人就没问题了。我热烈欢迎喔。」

门槛低到甚至埋进了土里，让莉荷不禁开始担心起这个国家的未来。

「算了，反正报酬肯定也没什么了不起的，在我们班会对这种事涌起干劲的肯定──」

唰！X2。

「有喔。」

在口出恶言的莉荷旁边，罗伊德和赛莲两人挺直背脊，充满干劲准备认真听课。

而且，讽刺的是，这两人都是和常识沾不上边的人才。拥有超乎常人实力的罗伊德以及跟踪狂个性的赛莲，即使门槛埋在土里也完全无法将他们列入考量。

「罗伊德啊，毕竟他很认真又充满好奇心是可以理解……但你是怎么了？」

赛莲把莉荷的话当耳边风，把手高举起来向科林提案。

「科林上校！请务必让我学习回复魔法！我想在重要的人受伤时帮他治疗！然后当场生米煮成熟饭！」

赛莲的脸庞染上一层红晕。若只是治疗伤口就能生米煮成熟饭，那外科医生根本就是一群犯下重婚罪的集团啊。

听到赛莲突破天际的妄想，亚兰讽刺地说道：

「……真是的。比起那种充满邪念的回复魔法，OK绷……不对，用路边的杂草涂一涂搞不好还更有效果呢。」

「你还真敢说啊，等到我成为代表这个国家的回复魔法高手，到时可不会帮你签名喔。」

「还真会说大话啊……说起来你有用过魔法吗？」

赛莲以一脸鄙视的表情摇了摇头，金发随风摇曳。

「真是蠢问题，当然是完全没用过呀。」

「真的是蠢问题啊。话说你为什么明明没用过还这么嚣张啊？」

「这代表我纯洁无垢！白璧无瑕！要请罗伊德大人帮我染上他的色彩！」

看来大脑似乎是粉红色的呢。

「真是的，你怎么看呢？罗伊德阁下。」

亚兰对一如往常的赛莲感到傻眼，转而徵求罗伊德的意见。

相对的，罗伊德则是整个人愣在一旁。

「那个，我其实不太明白你们在说什么。但总之我不会使用什么了不起的魔法，所以很尊敬能咏唱火魔法或是回复魔法的人。」

听到罗伊德这句话，让赛莲的情绪更为高涨。这番体贴跟踪狂的言论根本就是火上加油。

「我明白了！那么科林上校！请快点随便教我火魔法吧！」

尊敬=爱，当跟踪狂特有的等量交换在赛莲脑内炸开时，科林却带著一副有苦难言的表情开口说道：

「虽然你说得很轻松啦──」

「虽然你说得很轻松，但赛莲大小姐，尽管火魔法最容易学会，相对的也是最危险的。一旦失控，随时会引发火灾，最重要的是如果无法精准地变换魔力，可是会让自己全身著火的。」

当科林想要告诫赛莲的瞬间，莉荷抢先说出了正确的意见。被夺去大显身手机会的科林只能「唔」的一声闭上嘴巴。

另一方面，被莉荷训斥的赛莲不服输地提出了第二个方案。

「那让我学回复魔法！回复魔法就不会造成危害了吧！」

「所以我说回复──」

「喂喂，赛莲大小姐，回复魔法可是最难的啊。就连专家要回复二十公克都得修行一年的时间。光是要回复腹部因为扭伤造成的伤害就得拚命努力一年了耶。况且要是没办法确切使用，让小石头或泥土什么的混到体内的话，在伤口愈合后也有可能导致化脓，到时动摘除手术反而得花上更多钱，这种案例可以说是不绝于耳啊。」

「是、是这样啊……」

听到莉荷甚至提出具体案例反驳，赛莲终于哑口无言。

在旁观望著这一切的科林已经不再像个魔鬼中士，而是佩服地叹了一口气。

「哦～怎么啦，莉荷，你挺见多识广的嘛。哪怕是出师的回复魔法师，都有可能会犯下把石头之类留在体内的错误，真亏你知道呢。」

「啊，没有啦。」

发现自己在不知不觉中投入过头，莉荷不由得尴尬地搔了搔脸颊。

「既然困难的话那更该学习了。既然是由亚萨米王国第一的回复魔法师科林上校担任教官，难得有这个机会，学一下回复魔法也不错啊。」

亚兰试图把走样的对话拉回正题，提出了再正确不过的意见。

听到亚萨米王国第一的这个单字，让科林的耳朵抖动了一下。然后再次带入了魔鬼上士的角色。

「很──好！说得不错嘛，亚兰！作为奖励，*我允许你Fuck我家的排水沟！」（编注：改编战争片《金甲部队》角色哈特曼的著名台词。）

「请不要把我分配到那种莫名滑溜溜的地方。」

亚兰看到科林像是突然想起般重新扮演魔鬼中士的角色，无法掩饰自己的困惑。

「要是能用回复魔法肯定很帅气，我也想学！」

「真是个好孩子啊，罗伊德！作为奖励，姊姊就给你甜甜圈咖啡厅的免费券吧！」

另一方面，科林不是以魔鬼中士的口吻，而是以普通语气回应了罗伊德这番话。至少请你努力扮演好角色吧。

「和对待我的态度完全不一样啊。」

「啰唆，你这水蚤！难道你想跟教官顶嘴吗！就你那张脸还敢喜欢甜甜圈吗！难道你内心很少女吗！」

这已经不是魔鬼中士，只是个在讲坏话的人。亚兰听到后眼睛泛起了微微泪光。

至于罗伊德，他看到收下的票券上写著「情侣专用免费券」，露出苦笑表示：「这该怎么办呢。」同时将票券塞到屁股后面的口袋里。

好啦，就在这时，能把词汇在脑内以自己独特的视角进行等量交换的强者赛莲，紧紧咬住了这话题。

「要是学会了回复魔法，就能在甜甜圈咖啡厅和罗伊德大人卿卿我我作为奖励……我会努力的！」

会给甜甜圈咖啡厅添麻烦的，还是住手吧。

然而被这股干劲影响，科林也情绪高涨地正面回应：

「很──好！说得好！科林’s回复新兵训练营在此诞生！」

莉荷以手托住脸，眯著眼睛对眼前的发展露出无奈的表情。满满一副随你们便的态度。

「话是这么说，但具体上要怎么做？一般是用刀刃割植物──」

「怎么可以用这种悠哉的方式！哪怕是一边带小抄看术式一边来也没关系，总之就是不断地回复伤患吧。没有什么是比反覆练习和经验更有用的！」

「呵呵呵，换句话说需要伤患对吧。」

接著赛莲使劲地将亚兰的身体推到了走道上。

亚兰的身体有一半都露在教室走道上，班上所有人的视线全集中在他身上。

「喂！你在搞什么啊，皮带公主！」

「哎呀，这里不是有一个以身体强壮为卖点的男人吗！」

「别开玩笑了！──等等！各位！别用那种眼神看我！」

在此时站出来，也难怪大家会认为他是自愿挺身而出成为伤患。

「不要紧的，反正你现在的脸和已经受伤没什么两样了，说不定还有机会变成帅哥喔？」

「你这混帐！抓住我这样的帅哥说什么蠢话！……呃，科林上校？」

亚兰猛然一看，才发现科林已经开始展开术式。感觉她丝毫没有使出回复魔法的打算，手上反倒缠绕著火焰。

「如果大家不团结一致，就没办法在大陆学生魔法大赛留下好成绩，所以肯定要有所牺牲。」

「不觉得团结和牺牲听起来很矛盾吗──呜呀啊啊啊啊啊啊！」

结果科林干劲十足的魔法让亚兰受了重伤，他的伤势严重到回复魔法也来不及治愈，直接被送到了医院，课程也被迫中止。

同一时间，北区。这里是亚萨米王国位于大陆的大门，土产店、餐厅以及高级旅社这类以旅游产业为主体的店铺栉比鳞次。

而在某家高级旅社的一间房间，一名表情散发著危险气息的女性，正不可一世地坐在沙发上。

她身上穿著疑似在裁缝店量身订做，充满高级感的灰色西装，身材苗条，留著一头散发著艳丽色泽的黑色长发。年龄约二十五、六岁。

然而最引人注目的是她的眼神。给人挑衅且好胜的感觉，散发出对一切嗤之以鼻的气场，一旦和她四目交接，任谁都会火冒三丈的感觉。请想像一下虽然很漂亮但不适合做服务业的那种女性。

「那么，事情办妥了吗？」

这名女性以一种雍容华贵，带著西方口音的高雅口吻，询问眼前的二人组。

一名是有著模特儿体型的金发少女，尽管她的模特儿身材适合任何款式的服装，身上穿的衣物却很朴素，是看起来已经穿了很久的厚重裤子和淡色风衣。她的表情冷淡，一本正经地垂著双手。

另一名是小个子的眯眯眼少女。她的表情丰富，和刚才那位截然不同，戴著鸭舌帽，穿著迷你裙，身上的服装犹如记者一般，散发著健康的魅力。

「哦，你很想知道吧，小萝。」

小个子少女──梅娜挂上和蔼可亲的笑容，用手指戳了戳西装女性──萝露的肩膀。

萝露稍微挑了一下眉毛。

「我姑且也算是你们的上司……不可以叫我小萝吧。」

「好嘛好嘛！别在意这种小事啦！话说回来，你在讲什么？」

萝露自暴自弃地叹了一声，接著充满耐心地把话再次拉回正题。

「别说是小事了，你连最重要的事都忘了啊！我说的是拜托你们调查的那件事！」

「烤鸡肉串很好吃，我们待会儿一起去吧！」

「我没有叫你们调查附近的美食地区！」

梅娜用力竖起大拇指开始嬉闹，就算上司发火也始终无动于衷。

「就别在意那种小事了嘛！话说小萝是沾盐派？还是沾酱派？」

「要沾盐还是沾酱才是小事吧！」

「不行啦，小萝，必须确实决定自己是哪一派才行，否则和上司一起去酒馆时会因为优柔寡断而被讨厌喔。」

「你的上司对你的好感度正以现在进行式下降呢……」

把萝露的话当耳边风的梅娜重新戴好鸭舌帽，以认真的口吻开始阐述自己的主张。这到底是哪来的美食评论家啊？

「虽然自古以来沾盐派都呼吁要重视素材本身的味道，但我认为酱汁才是演出『那间店独特味道』的关键哦。用演员来比喻的话，盐巴就是重视素材的帅哥演员，而酱汁则是经验老道，有深度的资深演员──」

听到梅娜高谈阔论的萝露按住了自己的头，这次转而询问站在一旁犹如幽灵般的少女。

「菲萝，所以到底怎样？你好好回答我。」

「……………………嗯。」

在隔了好一段时间后，名为菲萝的少女这才面无表情地发出了声音。

此时梅娜立刻进行翻译。

「她说，烤鸡肉串很好吃。尤其是盐的比例恰到好处，恐怕是近海的──」

「连你也在讲烤鸡肉串啊！不对，她不就只『嗯』一声而已吗！那一个字里面到底塞了多少情报啊！」

「有些事情正因为是姊妹才能领会啊。对吧，菲萝？」

「……嗯。」

「唉呀，菲萝，就算夸奖我也不会有什么好处喔。」

梅娜和菲萝演起了小品。而另一方面，萝露听到姊妹这个词后露出了明显厌恶的表情。

「正因为是姊妹，所以才靠不住啊……」

「嗯，我们的确也因为要沾酱汁还是盐巴而起了争执呢。」

「不要再说烤鸡肉串了！」

萝露从沙发挺起身子靠近梅娜，而菲萝还是一脸若无其事的样子。

「…………嗯。」

「等一下啦，菲萝，就算你讲那种流行玩笑打算缓和气氛，但听起来已经是在说人坏话了喔。」

「她说了什么！具体告诉我！」

「要是被起诉应该会输，所以不告诉你。」

「她说了那种会闹上法庭的话吗！」

由于吐嘈过度让萝露喘得上气不接下气。梅娜则是代替站起来的她整个人躺上沙发耍废。

「话虽如此，亚萨米可是很宽广的喔，而且到处都设置了名为美食的陷阱！我的胃也有极限的啦。」

座位被抢走的萝露双臂环胸，摆出不耐烦的态度。

「你们真的没有任何收获吗？」

「不是不是，没有那回事啦，其实我听说在东区有一个情报贩子，是开杂货店的，她好像知道亚萨米的各种情报喔。」

「那为什么不去那里啊！」

「你知道吗？旅行用的资金是会长翅膀飞走的喔。」

梅娜和菲萝两个人同时张开双手轻轻拍动，诠释翅膀拍动的模样。

已经没有力气吐嘈的萝露用手按著额头，同时泄气地说道：

「都花光了吗……算了，毕竟是情报贩子，不知道究竟得花多少钱，所以想再要一些公费……你们是这个意思吗？」

「Yes！ That’s right！」

萝露皱起眉头，并递给两人一叠厚厚的纸钞。露出笑容的梅娜立刻把钱塞进腰间的小包包，看到涨得鼓鼓的小包包后，她看起来一脸心满意足。

「谢啦，小萝！你就期待我们的好消息吧。」

萝露靠在墙壁上，做出了要把两人赶出去的举动。

「知道的话就快点去吧……我们可没那么多时间了。」

看到萝露精疲力尽的模样后，一脸满意的梅娜轻快地挺起身子，刻意地向她行了一礼。

「那么，梅娜和菲萝，奇诺姊妹接下来将前去称霸所有烧烤摊！顺便向情报贩子买些消息！」

「反了啦！不对，不是反了，称霸所有烧烤滩是多余的！」

梅娜挥著双手离开了房间。

然后菲萝站在萝露前面。

「……不要紧……不用担心……」

今天第一次听到菲萝说出「嗯」以外的词汇，让萝露感到万分感慨。

「菲萝！我就知道你和那个没用的姊姊不一样，是一个很能干的孩子！」

「……我们会带伴手礼回来。」

「你们这对废物姊妹快滚出去！」

萝露的怒吼在房间内回荡。要是这里是公寓的话，肯定会让房东大发雷霆。好啦，究竟这三人组的企图是什么呢？

场景切换，来到了东区。这里是亚萨米治安最差的地方，有从道早安到晚上休息时间为止，纠纷始终不断的闹区、贩卖珍品和地下商品的摊贩，聚集著人情味满溢到完全掩盖不住的居民的美妙地区。

而在这东区的傍晚时分，位于罗伊德寄住的这间杂货店内，一家之主玛丽正优雅且满足地喝著咖啡。

这也是理所当然的，毕竟她日前刚完成一项工作，而且还看到了那个中年村长的夸张反应，心情极为痛快。

「能这样悠哉地喝著咖啡实在幸福……令人难以抗拒呢。」

这里，是杂货店吧？听起来不像身为一名商人该说的发言。

然后，就在她打算把喝得精光的咖啡杯拿到厨房时，这才察觉到店里突然多出了一个平常不存在的物体。

在店铺的商店架前站著一名身穿连帽风衣的金发少女，她正垂著双手，目不转睛地盯著玛丽。

「喔噗！」

注意到那是人类的玛丽，咳出了奇怪的叫声。

尽管看到店长咳得如此夸张，女孩依旧以冷淡的表情杵在原地。她的表情让人觉得毫无变化，全身文风不动，甚至会让人觉得是假人模特儿。

「呃……是客人吗？」

玛丽想起自己的店还在营业──虽说这点也颇有争议──总之，她为了确认而向那名金发少女搭话。然而──

「…………嗯。」

对方的回应却只是「嗯」了一声。

「嗯？」

「……嗯。」

「嗯嗯？」

「………………嗯？」

两个人同时歪了歪头。当「嗯」这个字快要*语义饱和的下一瞬间，杂货店的门就被用力推开了。（编注：指长时间盯著同一个字或词语时，突然会认不出该字的心理学现象。）

「等等，菲萝，你稍微等一下啦！毕竟我们的步伐大小、体力还是干劲都完全不同嘛！」

这次进来的是戴著鸭舌帽、个子娇小的眯眯眼女孩。

玛丽察觉到眼前这个人疑似认识这名面无表情的少女，而且似乎又有办法和后者沟通时，立刻靠近眯眯眼少女。

「你认识这个面无表情的女孩吗？快点把她带走啦！」

要是在这个时代，店员采取这样的态度，肯定会马上被客诉，毕竟这个社会就是这么不好混啊。

「我们姑且算是客人啦～」

「客人？什么的？呃……我又忘记了，现在还在营业啊。」

这经营意识简直就和一吹就飘走的绒毛没两样呢。

（插图011）

眯眯眼少女没有发怒，从这点来看她已经相当习惯周遭人士对沉默少女的反应。她拿下鸭舌帽恭敬地行了一礼。

「哎呀呀，给你添麻烦了。眯眯眼又可爱的我叫梅娜•奇诺，这边一脸严肃的可爱女孩是我妹妹菲萝•奇诺。说是奇诺姊妹的话，这位情报商人小姐应该更清楚吧？」

「……嗯。」

总算冷静下来的玛丽把这两个人的特徵和自己的情报对照。

「奇诺姊妹……是那对佣兵姊妹吧，擅长魔法的姊姊梅娜以及武术出众的妹妹菲萝。」

「宾果！顺带一提，我们现在在六条魔术学园担任临时讲师喔。」

面对这样的访客，玛丽在愣了一会儿后，战战兢兢地询问：

「两位有何贵干？商品都在那边喔。」

在玛丽所指的方向散乱地堆著调合后的药剂。毫无任何经营意识。

但梅娜看都不看药架一眼，而是直接走近玛丽。看样子她似乎另有目的。

「不是啦～我们不是来买药的。俗话说寻人三千里！所以啰，魔女玛丽小姐。」

「原来如此……换句话说，你们是来委托我身为魔女的工作啰。」

总算得知眼前两人的目的后，玛丽取回了游刃有余的态度。

她重新坐回椅子上深呼吸，然后──

「──自古以来，魔女在满足人们希望的同时，也会要求对等的回报，必须有付出相应牺牲的心理准备。知道这一点仍不肯放弃，你的愿望又是什么？」

玛丽用平常的开场白这样说道后，露出了符合魔女风格的妖艳笑容。

「………………嗯。」

菲萝老实点头，然后缓缓从怀里──

「……请。」

取出了放有酥炸吉拿棒的袋子。

「相对的代价……就是吉拿棒。」

「……嗯。」

玛丽为此困惑不已。但菲萝脸上依旧面无表情，让人无法判断她究竟是认真的还是在开玩笑。

而梅娜看到吉拿棒后，则是从旁像艺人一样做出了夸张的反应。

「（嚼嚼）……这、这是刚才菲萝赞不绝口的肉桂砂糖吉拿棒！是好吃到连一口都不想分给别人的美食……居然愿意贡献这么好吃的东西！实在是下了很大的决心啊！」

「她的决心不是被你吃掉了吗！」

嘴边还沾著砂糖的梅娜对著玛丽露出了笑容。

「不错不错，虽说比不上小萝，但魔女小姐也有吐嘈的才能喔。那么，我们就切入正题吧。」

玛丽对不曾见过的萝露涌起了莫名的亲近感，接著把视线投注在梅娜递出的照片上。

照片上拍到的是一名披著斗篷、身材苗条的三白眼女孩……右臂有让人感觉不对劲的隆起……这股似曾相识的氛围让玛丽立刻察觉了这名女性的身分。

梅娜一瞬间睁大了她的眯眯眼。

「我们在找这个女孩，莉荷•弗拉敏。」

她是罗伊德的同学，已经来过这间店好几次了，而且玛丽也知道她从前是一位恶名昭彰的女佣兵。

当然，玛丽可以就这样直接告诉对方。

但玛丽考虑到这两人可能是为了复仇或是其他理由，会让莉荷陷入危险，于是重新戴好眼镜反问：

「话说回来，你们为什么要找这个女孩？」

「呵呵呵，看来你不清楚自己在问谁呢。现在站在你眼前的不过是个跑腿的，怎么可能会知道嘛。」

「我认为这并不是什么值得自豪的事情。」

玛丽对此感到有些傻眼。然而在下一瞬间，梅娜的氛围顿时变得截然不同。

「既然会担心，就表示你知道她在哪──倒不如说你们应该认识，关系还挺亲密的吧？」

看到梅娜缓缓地睁开了眯眯眼，玛丽不由得警戒了起来。

「你……还挺敏锐的啊。」

「我可以理解你的心情，毕竟我和菲萝要是站在相同的立场，也会有一样的想法。」

两人之间的气氛顿时变得剑拔弩张。

杂货店内充满了一股危险的沉默气息。

过了一会儿，梅娜「呵呵呵」地笑了出来。

「哎呀，吓到你了，对不起、对不起。但说实话，我是真的不知道啦，因为我们的上司没有告诉我理由嘛。我说她就是因为老是隐瞒事情才会没朋友，结果她就赏了我一拳。不过我避开了啦。」

「这、这样啊。」

梅娜恢复为原本的眯眯眼，再次以开玩笑的语气说了起来。转眼间就化解了这股一触即发的紧张感。

玛丽松了一口气。

然而……玛丽并没有察觉对话的主导权，已在不知不觉中落入梅娜手中。

「可是啊～由于经历了许多事，我对现在的工作相当中意哦～因为菲萝一遇到看起来很强的男人，体内的武斗家之血就会沸腾立刻找对方麻烦，每次都会因为这样遭到解雇，现在的魔术学园没有肉体强壮的男生，所以过得相当惬意呢。」

「…………百战百胜。」

菲萝面无表情地比出了V字手势。玛丽见状只能提出建议：

「虽然是很伤脑筋的事啦……但总之不该比胜利手势吧……那可是伤害罪喔。」

「我们也赔了对方不少钱，所以我想对双方都不是坏事啦。」

眼看对话的节奏完全被对方掌控，玛丽正为不知该如何是好而伤脑筋的时候──

「………………唔。」

直到刚才为止还比著V字手势的菲萝突然抖了一下，绷紧了自己的身体。

「菲萝？」

梅娜有些担心地注视著妹妹的反应。

菲萝的视线穿过大门凝视著遥远的另一端。这动作就像是发现了天敌而开始警戒的动物一般。

接著，她把一脸不可思议地窥视著前方的梅娜藏到自己后方。

她缓缓地将垂下的手臂抬到了腰间，摆出战斗姿势。

尽管脸上的表情依旧没有变化，但她全身都酝酿出一股危险的气息。

深深感受到这股紧张感的玛丽也不禁咽了一口口水。

杂货店内被一股寂静笼罩。

不久之后，门缓缓地打开，而现身在眼前的是──

「我回来了～」

露出温和笑容，丝毫没有任何紧张感的少年──罗伊德从士官学校回来了。

就在下一瞬间。

「────唔！」

直到刚才为止还用最低限度动作的菲萝，瞪大双眼以惊人的气势往前冲去。然后──

「啊，是客人对吧？请慢慢挑──」

罗伊德认为两人是客人，有礼貌地行了一礼。

「────喝！」

霎时间，菲萝高高跃起──甚至让人以为她会撞到杂货店天花板──朝罗伊德使出一记飞踢。

另一方面，罗伊德此时总算把头抬了起来。

「喝啊啊啊啊啊！」

带著体重的一记飞踢，袭向罗伊德的额头。

「轰！」一声传出了沉重的声响。紧接著这股冲击让店内的空气都为之撼动。

「等一下！罗伊德！」

这股冲击终于让一直旁观的玛丽回过神来，出声制止。

使出浑身解数的一踢，况且还是在对方刚鞠完躬处于毫无防备的状态。如果是一般人，要不是头骨碎裂，就是脖子断裂。

──如果是一般人的话。

「…………咦？」

罗伊德就像什么事都没发生一般站在原地。尽管额头轻微泛红，但红肿的程度也仅仅像趴在桌子上睡了一觉那样。

间不容发，菲萝在地板著地后立刻使出了一记回旋踢。

那一踢犹如挥舞粗壮圆木般的破空声响，连放在远处的古书书页都被翻飞起来。

菲萝这一踢狠狠地踢中了罗伊德的胸口。

「……那个？」

然而罗伊德却文风不动。

菲萝维持著踢击的姿势，和罗伊德四目交接。

在这不可思议的空间中，两个人都愣住不动。接著菲萝轻轻地收起了脚。

她看著不仅毫发无伤，甚至连站著的位置都丝毫不变的罗伊德。

「……嗯？」

甚至忘了追击，只是歪了歪头表示不解。

「嗯？」

罗伊德也被影响地跟著歪了歪头。

尽管脸上没有显露出来，菲萝的视线却在罗伊德的身上来回游走。毕竟他只有额头有些红肿，胸前顶多沾上了一些灰尘，就连站立的位置都没挪动过一步，也难怪菲萝会动摇。

在这被沉默支配的奇妙空间之中，一只飞虫闯了进来。是在栽种植物时会大量涌现的那种虫子。

罗伊德看到那只飞过眼前的虫子，像是心领神会般敲了敲手掌。

「啊！原来如此！你是想打下在飞的苍蝇呢，所以才会不小心踢到我吧。」

「……苍蝇？」

菲萝虽然依旧一脸严肃，但从声音听得出她内心的动摇。

「虽然脚踢到我了，但请你不用在意！是愣在一旁没有避开的我不对……不过在都市里面会用脚打苍蝇吗……我懂了，因为用手的话会弄脏嘛。」

罗伊德自顾自地把菲萝的动摇解释成「因为撞到别人所以觉得不好意思」，说了这番话打了圆场。

菲萝在罗伊德的面前微妙地拉开了距离。毕竟对方认为她使出浑身解数的一击顶多是用来打苍蝇，这就等于在说「你的攻击只能杀死虫子」。

「正面吃下菲萝的攻击不仅没有倒下，而且还……」

梅娜也瞪大了小眼睛对罗伊德保持警戒。

「啊～幸好对方是罗伊德……如果是普通人的话马上就得送医院了。」

「呃，两位是客人对吧？我叫罗伊德•贝多那，目前寄住在玛丽小姐的家里。」

梅娜或许是从罗伊德丝毫不变的态度感觉到他深不可测的实力，慌张地介绍了自己和妹妹。

「没错！我是梅娜，而她是菲萝！我们被称为奇诺姊妹……这次是因为想寻人而来找魔女小姐商量一下，绝对没有敌意──」

此时罗伊德看到梅娜手中的照片，毫无戒心地把自己知道的情报滔滔不绝地说了出来。

「咦？那不是莉荷小姐吗？」

「──没错，我们在找莉荷小姐……咦？你认识她？」

纯朴的少年不疑有他老实回答。他挂著温和的笑容仔细地告诉梅娜相关资讯。

「是的，她是我同一所士官学校的──」

「等一下，罗伊德──」

玛丽认为不可以把重要讯息告诉这种不知有何企图的对象，就在她想要阻止罗伊德的下一瞬间──

「…………嗯。」

菲萝挡在罗伊德面前。

「是？」

菲萝以严肃的表情真挚地看著罗伊德，似乎有什么话想说。

「等等……这是要开始反击的意思吗？」

当玛丽觉得现场的气氛紧绷到极点的下一个瞬间，菲萝低头深深地一鞠躬。

「…………我叫菲萝•奇诺……请您收我为徒。」

「呜啊咿？」

完全没想到对方会想成为自己的徒弟，罗伊德惊慌失措。

「……依我的浅见，你似乎锻炼过某种武术……请问是何种流派？」

「流派？没有那么夸张啦，我什么都没练过！」

「……那让我更在意了……无论煮饭、洗衣服还是帮您打头阵……我什么都愿意做……还请务必……」

看到菲萝严肃的表情，罗伊德无法判断她是认真的还是在开玩笑，一时之间也无法解释清楚，开始手忙脚乱了起来。

「呃，不是啦，说起来这里是玛丽小姐的家……不能光凭我的意见作主……」

唰的一声！这次菲萝转向了玛丽这边。

「……所以，我是今后以随行徒弟身分住在这里的菲萝。」

「啊？」

玛丽的回答显得有些搞不清状况。毕竟别人突然说要住进自己家里，这也无可厚非。

菲萝听到这句话后，再次转向罗伊德。想必她是把玛丽的回答视为同意了吧。

「……那么，请让身为徒弟的我立刻帮您刷背吧……请问浴室在哪？」

「咦？等……请你不要脱我的衣服……啊呜！」

很适合「脱吧脱吧～」这种台词的画面呈现在眼前。对喜欢这种场景的人肯定难以抗拒。

「……滚出去！不要再来了！」

玛丽蕴含了些许嫉妒心的怒吼在店里回荡。假如是在漫画里，似乎会有玻璃被震碎的演出。

总算放手的菲萝挥著手说「下次见」后，便和梅娜一同离开了。

被菲萝和梅娜胡搞瞎搞了一番的玛丽整个人怒气冲冲，相当愤怒。

「真是的！得在入口撒盐才行！」

「啊哈哈……」

看到罗伊德发出脱力的笑容，玛丽出声斥责：

「罗伊德也是，你愣著干什么啊！难道有女孩子倒贴上来让你这么开心吗！？还是说──」

那女孩是你的菜？就在玛丽打算这样说的时候──

「好痛啊……」

罗伊德发出虚弱的声音，并突然蹲坐在地。

「等、你、你怎么了，罗伊德？有哪里痛吗？」

「啊，是。看样子肋骨好像断了。」

「呀？」

听到罗伊德若无其事地坦承自己的肋骨断了，玛丽发出了不像样的回应。

罗伊德有气无力地挺起身子，把手放在自己的胸口确认骨头折断的部位。

「有两个地方骨折了啊……就算再怎么样，居然会因为用来杀苍蝇的踢击就骨折……我果然很弱啊。」

「咦？等一下，你说肋骨？」

虽然经常会在漫画看到「被打断了几根肋骨」这种演出场景，但实际上要是肋骨断了，每次呼吸就会有强烈的闷痛感流窜全身，所以不是能轻松说出口的台词。毕竟骨折可是重伤。

至今为止，罗伊德从没说过疼痛或露出那样的表情。出身于怪物的产地──昆仑村的他就算被魔物袭击，或者遇上其他状况，基本上受到的伤害都是零。因此他始终一脸平静。

然而现在，那样的他却第一次在玛丽面前露出了苦闷的表情。

「居然能让罗伊德受伤……那女孩相当危险呢。」

传闻中的奇诺姊妹并非浪得虚名。玛丽在内心如此低喃，一旁的罗伊德却虚弱地笑著说：

「啊哈哈。哎呀～在昆仑村时经常骨折，但我已经好久没有这样了呢。」

「呃，经常？不对不对，总之你快点静养──」

「咦？这点程度不要紧的啦。」

罗伊德缓缓起身后，非常乾脆地回答：

「骨折什么的，就算是我也得花三个小时才能治好……村里的匹力德爷爷只要吆喝一声就能治好了呢。」

「啊，是，不好意思。」

玛丽感到后悔，因为自己竟然忘了他出身于一群怪物聚集的村落「昆仑村」。

「啊，对了，我得去煮晚饭才行……换衣服、换衣服。」

一般来说应该已经是严重伤患的罗伊德急忙地换好衣服，若无其事地走向厨房之后，接著一如往常地开始准备煮晚饭。看起来疼痛已经缓和了。

「就算在意也没办法……反正暂时会住在一起，要是不习惯这种状况可不行呢。」

玛丽如此自言自语，接著又轻声说道：「暂时……嗯，可以的话希望能一直……」，满脸涨得通红。

明明没有人在看，她却将尖帽拉下来遮住脸庞，苦恼地等待脸上的红潮退去。

（总、总之……如果可以的话啦。）

实不相瞒，这位玛丽之所以在解决魔王篡国事件之后，依旧没有恢复王女身分，原因就是──

「哼哼哼～」

完全发挥出新娘本色的罗伊德已经牢牢地抓住了她的心和胃。罗伊德原本应该要去士官学校的宿舍生活，但玛丽却教唆以前的部下克罗姆，以罗伊德是中途入学为由，让他依旧从这里上下学，由此可见她相当钟爱罗伊德。

「真的是……教人伤脑筋啊……」

这番自言自语，透露出她很享受目前这种恋爱中少女的处境呢。

接著当她脸上的红潮退去，脱下尖帽后出现在眼前的是──

「哈啰，玛丽。」

昆仑村的村长，也是玛丽的师傅，艾卡正坐在椅子上笑容满面地向她挥手。恐怕是用瞬间移动过来的吧。

「真的是……教人头疼啊……」

超乎常规的超龄萝莉正面带笑容。看到这幅景象让玛丽更加不寒而栗，脸部也随之抽搐。顺带一提，原本带著红晕的脸庞已瞬间变得铁青，整个面无血色。

「……来来。」

或许是直觉应验了，艾卡面带笑容要玛丽跪下。

被要求在地板正襟危坐的玛丽摆出了「这和说好的不一样」的表情瞪视艾卡。

「你不是说会有好一段时间都没办法来吗？」

「……当我在农地耕作时，突然有了一股第六感，所以就偷偷溜出来了。」

「你在说什么呢？」

有所自觉的玛丽汗如雨下，脸上慢慢浮现后悔的神色。

「所以，关于你们去圣剑村轻旅行的事情，有什么需要辩解的吗？」

「穿帮了吗……」

艾卡曾经苦口婆心地不断强调别把罗伊德的力量用在政治上，这次正是为了询问玛丽打破禁忌的理由而来……如此认为的玛丽，急忙说出了事先准备好的藉口：

「我不是想利用罗伊德，不是故意的。是罗伊德自己主动想去捡垃圾，在捡杂志和空罐时把圣剑当成垃圾顺便拔出来而已。」

圣剑真是可悲。

「那把圣剑怎样都无所谓！问题是在短程轻旅行！你们去了对吧！很愉快对吧！」

圣剑真是可悲。

「嗯，是啊，那就类似……当日来回的轻旅行啦。」

「太羡慕了！你啊！根本就是趁我不能来这边的时候偷偷享受嘛！」

「我的确是很享受……不过我把这解释为经历了种种磨练后，神明赐给我的奖励！」

「你不否认啊啊啊啊！」

由于在村里干农活累积了相当多的压力，艾卡完全像个闹别扭的孩子般狠狠地跺著脚。

「所以我就说过了啊！『罗伊德寄人篱下，那个没用魔女搞不好会每天晚上用春药和黑魔术洗脑罗伊德』……为什么村里的人就是不肯相信我啦！」

「我们只是稍微出了一趟远门而已啊！是说就算我是魔女，也不会做那种事啦！」

「不，最近的玛丽很有可能！要是你理性断线，不知道会做出些什么啊！说不定会突然全身脱光把脸埋到罗伊德的胯下深呼吸！光是想起来又害我想这么做了！你要怎么负责啊！」

「『又』是什么意思！难道你做过吗！是说我根本不想被你这种压根儿没有常识的人说这种话！你这个超龄萝莉！」

听到了这阵骚动，罗伊德从厨房走了出来，用像是看著姊妹嬉闹的温馨视线眺望著两人。

「啊，果然是村长。欢迎你来。」

「罗伊德啊啊！好久不见了，我可以啾一个吗！」

「那个，我已经是大人了，啾一个有点……村里的工作请你好好努力喔！对了，玛丽小姐，因为你最近好像有点疲惫，所以我做了用蜂蜜腌渍的柠檬乾。请你待会儿尝尝吧。」

艾卡看到罗伊德对两人的对应落差，张著嘴巴哑口无言，而玛丽则是难为情地搔了搔脸颊。

「这个落差是怎么回事！你果然用了黑魔术吗！快教我！」

「才不是，就算知道我也不会教你。」

「算了，总之我就先尝尝罗伊德亲手制作的蜂蜜柠檬乾吧。」

「………………………………不行。」

听到玛丽停顿了相当不自然的一段时间，艾卡微微抖动耳朵并继续追问。

「哦，为什么不行？因为这是喜欢的男孩为自己做的料理，所以不想给其他人享用吗？你啊，果然喜欢上了罗伊德嘛。」

（插图012）

「等等，啥！你在说什么啊！」

玛丽满脸通红地如此回答，艾卡见状交叉娇小的双腿，犹如女老师般开始对玛丽说教。只是这个举动既毫不性感──

「这可不行，这可不行啊！你要好好考虑年龄的差距！」

「…………搞不好比路边的树木还要高龄的你，有什么资格这么说？」

也毫无说服力。

但艾卡完全不理会玛丽冷静且精准的吐嘈，继续自说自话。这种类型在年事已高的人之中相当常见……实在非常难搞呢。

「你该不会因为对男人欲求不满，就用尽各种手段对罗伊德设下陷阱，抓住他的弱点……」

「请你不要想像那种乱七八糟的事。」

然后艾卡突然双掌合十，并高声宣言：

「所以！第一回！欢乐无比！身体突击检查时间！」

「啥？」

当玛丽发出摸不著头绪的疑问声，下一秒艾卡便用力把她压制在墙上。从她那娇小的身躯发挥出令人难以想像的速度与力量，让玛丽只能乖乖地束手就擒。

这股冲击甚至让天花板都落下了细细的灰尘，此时艾卡狠狠说道：

「不许你找藉口！把双手放到墙上表示你不打算抵抗！要是让我看到你有些许反抗的态度，就砰你喔！」

「你要砰哪里？根据位置不同危险性也不一样耶！别砰啊──！呀！」

「好吧。那就用『贴』的吧。」

接著艾卡开始用卢恩文字对著玛丽被贴在墙上的双手动了某种手脚。

「『贴』是指？…………哇啊！手黏在墙壁上了！」

玛丽的手掌就像是被木造墙壁吸进去一般黏在上面。

「嗯！好啦，我没有把手和墙壁以分子等级结合在一起，你就该感恩啰。」

「那个『分子』是什么意思啊？你偶尔会讲这种让人摸不著头绪的单字，教人很害怕耶！」

艾卡把像是在用屁股说话似地扭动身体的玛丽摆在一边，按照自己的想法开始行动。

「那么马上来检查吧！首先，从罗伊德刚才为了换衣服而脱下来的军服裤子开始品尝吧！」

「…………那个，照刚才的话题流向来看，既然怀疑我，不是应该检查我的身体吗？」

双手被黏在墙壁上的玛丽还以为自己肯定会受到凌辱而战栗不已。但是对方是艾卡。她用一脸肯定的表情回答：

「做那种事有什么乐趣！」

「还真敢说啊，你这个超龄萝莉！」

到头来还是遵从自己的欲望，Going My Way，这就是艾卡。

「我要大闻特闻！不管是包著罗伊德可爱小屁屁的部分还是腋下留有的些许暖意，都好让人兴奋啊！……嗯？」

就在此时，艾卡听到唰的一声，并找到了声音来源，从裤子后面的口袋取出了一张纸条。

「里面放了什么吗？」

艾卡听到玛丽从屁股发出的疑问，以有些阴沉的口气回答：

「…………真是想不到。」

「什么！你、你在罗伊德的裤子里面！到底发现了什么！」

感到动摇的玛丽上下晃动著她的屁股。

「这到底是？为什么会把这种东西如此小心翼翼地放在裤子里啊？」

艾卡将纸片──甜甜圈咖啡厅的情侣专用免费券递到玛丽眼前。

「…………噗！」

看到情侣专用的这个字眼，玛丽不禁用鼻子哼了一声，免费券也随之被吹动。

「我忍不住怀疑你的人品了啊，你该不会偷偷把情侣专用免费券塞到少年屁股后面的口袋，然后等少年烦恼说『咦？是优惠券，不过这是情侣专用，我也没有对象可以一起去，乾脆邀村长吧──』的时候，厚脸皮地对他说『那我们就当一天的情侣，一起去吧？』，然后罗伊德便落入了魔女的毒手──」

「我怎么可能做那种事啦！你这种想法也太脑补了吧！还有，途中打算邀请村长那部分也完全是妄想吧！」

「给我闭嘴！判决！Guilty（有罪）！Judgement（制裁）！虽然觉得砰了你是很可怜，但果然还是处以砰之刑吧！」

艾卡在虚空中描绘出卢恩文字，开始对动弹不得的玛丽施加某种诅咒。

「暂停！我根本不记得有做过那种事啊！所以不要用卢恩文字对付我啦！」

「那么你能说明罗伊德为什么会把这个偷偷放在口袋里面吗？」

「…………啊──」

「…………」

「是因为……喜欢我吗？」（害羞）

砰！

轻快的破裂声响彻整间杂货店。

「晚饭煮好了～是爽口的炖鸡肉和炸鱼薯条。」

「喔喔，我等好久了呢！哇唔！看起来很好吃耶！」

当罗伊德将盛料理的大盘子和分菜用的小盘子摆到桌上时，这才发现玛丽不在现场。

「咦？玛丽小姐呢？」

「嗯？喔喔，她突然说有什么急事就不知道跑哪去了。」

「这、这样啊……嗯嗯？」

罗伊德带著遗憾的表情把视线往下一沉，接著，突然发现一件他眼熟的黑色长袍被随手扔在地上。仔细一看，连内衣裤也在一起。

「玛丽小姐的衣服都脱在这里耶，为什么啊？」

「谁知道呢？肯定是得全裸去办的急事吧。算了，不用在意啦。她肯定正为了镇上的人们而四处奔波喔。」

就算是再怎么为了人们努力，当一个人全裸东奔西跑的时候便已经正负相抵，不，应该已经变成负的了。

罗伊德姑且接受了艾卡的说明，把玛丽的份放到小菜盘里回到了厨房。

就在此时，突然有只蝴蝶在眼前翩翩飞舞。

「蝴蝶……是迷路跑到屋子里的吗？得让它逃到外面去才行。」

「啊～没关系啦，罗伊德。别管她了……不久就会恢复原状啦。」

罗伊德虽然对最后一句话的意思感到不解，但看到艾卡豪迈的吃相后，便把这件事拋在脑后。

之后，心满意足的艾卡马上走进衣柜里面回到村庄。

留下来的罗伊德在收拾完东西后，也回到了自己的房间。

然后在空无一人的深夜杂货店内，刚才在空中翩翩飞舞的蝴蝶发出光芒，变成了人类──玛丽的模样后掉在地板上，而且还是全裸。

「噗哈！那个超龄萝莉……竟然冷不防就把我变成昆虫……算了，至少不是变成蟑螂什么的。」

玛丽趴在地板并发泄著怒气。仍然是以全裸的模样。

就在此时，听到有东西掉落的罗伊德慌忙冲进店里。

「玛丽小姐，欢迎回来！你的急事已经办完了吗？我现在马上去把晚饭热一下……咦？」

机灵地出来迎接的罗伊德，视线落在摔到地板上趴著的玛丽──全裸的玛丽身上。

「啊，罗、罗伊德……这是有原因的……」

「────」

罗伊德面无表情地回到了自己的房间。毕竟看到一家之主全裸还趴在地板上嘛……当大脑转不过来的时候，最好是睡一觉忘了这一切。

「……」

身体和评价都跟著跌落的玛莉，慢吞吞地把散落在地板的衣服捡起来穿好后，便就地躺下开始睡觉。

以一名淑女来说，说不定暂时不回复王女的身分还比较妥当。

