<p align="center">2、那样的工作辞掉算了</p>

海风呼啸。

这是因为放眼东京湾周边，千叶这里的遮蔽物特别少吧。只堆了些瓦砾和砂砾，拜这点所赐，建在内陆微高台地上的生产科事务所也能将大海尽收眼底。

从前……据说约莫三十年前，这座海岸被人称作新都市重镇，高楼大厦和大型活动设施鳞次栉比，曾繁华一时。

按新都市重镇这个词推断，恐怕有望成为新首都。不，说它曾经是实质上的首都也不为过。哎呀，真不愧是千叶，千叶从很久以前开始就所向披靡至高无上。千叶果然是第一名！……我好像被那个秃额女釣瓶朝颜茶毒了。

不过，千叶曾经的辉煌——或者该说这个世界的荣景，全都脆弱地瓦解消逝。

都怪战争爆发。

热线、爆炎、血与尸体。所有的一切从天而降，海岸线全都走样，湾岸地带受创更深，许多地方都沉了。

人类的记录，那些全被席卷而来的红莲之火烧个精光，人类的记忆犹如风中尘埃、如春世浮梦，都化为泡影。虽说古有云【浪涛之下亦华都】（注2），但那里有的只是人类史遗迹罢了。

然而，就在春世浮梦告终、黄粱一梦告吹之时，【世界】确实觉醒了。

战争爆发前夕已确立冷冻睡眠技术，该计划是让孩童等非战斗人员长眠，借此收容他们，因此造就现在的我们。

至今约二十年前，人类虽然损伤惨重，但好歹算是打赢了这场战争。

我们击退未知的敌人UNKOWN，擅自宣告战争终结，迎来形式上的和平。

就不晓得UNKNOWN是否认同。毕竟我们跟敌人语言上没有交集，有无法随意沟通。虽不若史实说的那般惨烈，但现在敌人仍发动零星攻击，看来战争并没有彻底终结。

所以有我们。

UNKNOWN现身热点是东京湾传送门，临时政府绕着它构建防卫都市东京、神奈川、千叶。

在那战斗的人——该说能在那战斗的人，仅限从长眠或春世浮梦中苏醒的少年少女们。

仅限身怀异能的人，那是冷冻睡眠的附加产物，也可解释为受副作用激发而成的后遗症。

这份异能让理当终结的世界不至于迎向末日，人称【世界】。

可以从手中喷洒火焰，或者隔空移物，有读心术，能在天上飞、城镇也跟着飞，突破云层化为星星，就好比这类异能。

……只不过，并非所有人的能力都适合作战。像是能泡出好喝的咖啡啦、去买东西马上就知道会找多少钱啦、知道明天天气如何等等，也有这种不痛不痒的【世界】。

至于带着这种无用【世界】醒来的废物们，不是去战斗科以外的单位，就是被迫调到那些部门，而世界金条依旧运转着。

除非拥有特别的【世界】，否则都会变成可以替换的齿轮，用完即丢的润滑油，甚至不许他们展现个人特质，被人持续消费，持续支撑永无宁日的战争。

我也一样。

是其中的一个齿轮、是乖乖向前跑的马车，今天依然在工作。

事实上，后面还有其他工作等在那。

去战斗科开会之前，漆原学长说他会把业务用车开过来，所以等车开过来的这段时间，我一直在看海。

喵啊喵啊，远方传来黑尾鸥的声音。

在这座都市里生物难得一见。

防卫都市千叶有许多粮食生产设备，是南关东一带的粮仓。因此最重视卫生，基本上不能带生物入内。要养宠物也必须提交多种申请书、进行层层检疫。大概不想那么麻烦吧，这个镇上几乎没人养宠物。

喵啊喵啊喵啊喵啊，仿佛循着某种规律，我凝神倾听黑尾鸥接连不断的叫声。

就在这时，背后有脚步声靠近。

【好久没跟夏目学姐碰面了。】

【是啊，自从被她要求外调就没见过。】

用不着回头，我也知道是谁。会在外头跟我亲切搭话的人少之又少。若不是沦入地狱也毫不在意的天使，哪有那个兴致跟我来场私人对话。

【不过，这个算不算跟夏目学姐见面又另当别论了……】

当我话一接完，榴岡莲华就朝杂草随意踏上一脚，来到我身旁。

【啊哈哈，好像是哦。因为我们打从以前待战斗科就是最没地位的一群。】

话声隐含些许自嘲的笑意，感到在意的我不经意朝旁边看去。接着就看见榴岡嘴边浮现用来掩饰的笑容。

吹来的风撩起那头长发。飘逸的黑发在落日映照下闪闪发亮。看起来就像天使的光环，我不由得别开眼。

天使让人头痛。

美得超乎常理，不是一般的可怕，没常识到令人绝望的地步。

【我的小天使霞。听好喽？只要我还没出声，不管发生什么事都要呆在这哦？一定要遵守国王陛下，预言师跟我说过的话！】

我想起来了，许久以前有人跟我说过这句话。

天空好红、好红。

夕阳美得令人发毛，散发诡异的美感。

那黑暗宛如暗夜展翅。

映着余晖的双颊染上一抹朱红，黑发仿佛是溶了夜暗的濡鸦墨羽之色。正面迎接阳光，背后却负着夜。少女就站在两者交界。

判若两人、截然不同，这些现实却与幻想交错。

只不过，在我的记忆里的这个人，并不会露出那样的微笑。

【那个，谢谢你。】

【谢什么？】

我轻轻地摇头，再次看向榴岡。这次没有看错，看到的的确是榴岡莲华。她有些羞涩，诶嘿嘿地笑着。

【我在想，千种同学总是维护我。我们是外派组，总是过的很局促吧？】

【会吗？】

不，其实我真心觉得很局促……可是，榴岡好像过得蛮从容。不会被漆原学长恐吓，学姐也很照顾她，又是上司釣瓶朝颜的朋友，绵实前辈也不会对榴岡发动背后暗藏的黑暗领袖气质。

但榴岡本人好像不是这样想的。

【会啊，大家都会说些有的没的……】

她说这话好像在闹别扭，榴岡说完就垂下头。

大家是指谁。

生产科的人？还是其他部门？莫非是战斗科成员？

战斗科跟其他单位的代沟可深了。他们是只容少许都市人口加入的菁英集团，活脱脱的权力机构兼纯暴力装置。人们对战斗科心怀嫉妒、羡慕、好感、敬畏、恐惧、厌恶或憎恨。

战斗科与众不同又孤傲。所以他们只跟自己人走在一起，藐视其他人，自认他们才是最优秀的。

其他单位都差不多是群蠢蛋。所以人人嫉妒他们，害怕他们，只崇拜他们。

既然这样，隶属战斗科却被丢到其他单位，这些人的容身之处又在哪？

异类中的异类，他们跟异类之外的同类不算同路人。用不着饶这种口令，不管是我还是榴岡莲华，在这个镇上显然都是怪胎。

已经被人做记号，就算硬把它剥下，还是形同一种侮辱刻在身上。

从战斗科外派的人无一例外，都是被烙上烙印的可怜羔羊。停止成长的天鹅幼鸟无论怎样挣扎都无法从鸭群展翅高飞。

因此在榴岡莲华看来，【大家】就是除了她以外的所有人吧。

【因为这样，我很庆幸有千种同学在……所以，我想谢谢你。以前在战斗科也跟我组队，这次又在同一个团队里。跟千种同学在一起，让我感到好放心。】

榴岡说完露出一抹微笑。

的确，我跟她的境遇类似。

我们在战斗科以狙击手和观测员的身份组队将近一年。几乎一直在走同样的路。

可是，即便过程相似、走过相同的路，到最后还是不一样。因为我跟榴岡莲华是完全不同的人。

我骚骚遗传自父母的乱发，目光从榴岡身上别开。

【你这种单纯是结果论啦。就算不跟我组队、就算没有我，大家还是会喜欢你，榴、榴湫、筒隐啾啾你……啾啾……唉，好难叫。】

狂吃螺丝。刚才想说的是【榴岡你】，但我很少实际开口喊她的名字，怎么叫都叫不好。

【对、对啊……对不起！？我自己也觉得很难念。】

讨厌啦——啊哈哈，榴岡说完还羞红脸，用手指捲起头发。捲着捲着，她突然放开手边玩弄的发尖，直盯者我瞧。

【……其、其实，叫我莲华就可以了！莲华比较好！还是叫莲华最好！】

【莲华……啊啊，也对，这样叫比较顺。也不用担心吃螺丝。】

我不习惯直呼女生的名字，是说印象中不曾叫过其他人的名字。所以为了掩饰这份慌乱，我随意找话快速搪塞过去。

但莲华却笑得很开心。

【嗯！】

接着她有些扭捏，害羞地抬头，继续把话说完。

【……我也可以直接叫你霞同学吗？】

【随你。】

【那、那就……霞同学。今后也请多多指教。】

话说到这，莲华怯怯地伸手。

那细长的手指、看似光滑的肌肤和纤细的手腕停在眼底。该不该摸令人犹豫，导致伸手时机太迟。

就在那瞬间，一记喇叭声响起。我转头一看去，伴随咚兹咚兹的重低音，一辆车身不高的箱型车开过来。车体前后加了一堆空气套件，还有，到处都装了蓝色LED灯，晚上从远方看还会把它误认成是钓鸟贼的渔船。拿到旧时代也会被评为旧时代的遗物吧，我们的业务用车好强大。

【千种！快点上来。】

【遵命。】

我先对人从驾驶座探出脸的漆原学长作出回应，再朝莲华看去。刚才伸到一半的手直接往上举，翘起大拇指比向业务用车。

【来，我们走吧。】

【嗯。】

莲华笑着应声，我们两人搭上业务用车……算了，要握手，以后有的是机会吧。

我们搭着漆原学长的车移动一会儿。

就此沿着海岸线前进，前方是战斗科的木更津分部。

UNKNOWN会从东京湾正面海域的传送门现身，所以防卫都市千叶将这个木更津分部定为部署战力的中心。一旦UNKNOWN现身的警报声响起，他们就会派出炮塔列车，在湾岸战略据点东京湾跨海公路构筑迎战的第一道防线。

这里是守护世界的最前列，是该防线之一。

车子侧身停在分部前方，我们陆续下车。

【那先这样，漆原。我去跟夏目谈谈，你跟这两人一起去把事情完美了结。我们目前没有余力答应对方的要求，谈判态度强硬点。】

釣瓶用力指着漆原学长说到。

今天开会要谈往后季度的军粮供应。对方要求将提供比拉高百分之一百二十，我个人才刚调派不久，不太清楚生产科的内部情形，但老大说不行就不行吧。关于这点，看面对老大的漆原学长一脸认真也能明白其中奥妙。

【明白。喂，千种我们走。莲华，有我顶着没问题。】

漆原学长用严肃的表情朝釣瓶回话，对我就使眼色瞪人兼施压，对莲华却和颜悦色地微笑，翻脸就像翻书。虽然露骨，但做到这种地步反倒觉得他很厉害……诸如此类，内心感佩之余，我们四人一起进入分部。

办完通关手续，大伙儿在走廊上前进，对面有群人吵吵闹闹地走来。我赶紧退到走廊边边让路，这时有个小小的咂舌生就近响起。

定睛一看，只见漆原学长正摆着苦瓜脸。噢，又换新表情了，神情真的好多变。

我正感到佩服，从对面走来的那群人似乎注意到我们几个。

【哎呦——这不是哭哭君吗？】

【怎么啦What’s up喽？】

伴随话声，抓高一头金发又穿鼻环的褐肤男子、蓄着雷鬼头的手臂刺青男晃肩靠近我们。后方跟着戴墨镜穿条纹背心的银发平头男。

【……遇上麻烦人物了。】

漆原学长臭着脸小声碎念。看样子漆原学长跟褐肤男子一行人相互认识，因为他被人取了【哭哭君】这个绰号，感觉很像冷气机厂商的吉祥物。

【这几位是？】

问题一出，漆原学长就不爽地开口：

【你待过战斗科，总该知道他们是谁吧……就是这里的顶尖精英们。】

【哦，我不太上前线。】

【我也是……】

我跟莲华就算出战，主要任务还是在后方支援，跟正牌战斗人员不太熟，所以超事不关己地旁观，嘴里说着【哦——这样啊】。

紧接着抓高一头金发又穿鼻环的褐肤男子开始助跑，边叫【喝——！】边冲撞漆原学长，顺势将漆原学长的肩膀用力一楼。

【什么嘛哭哭君我们好久不见咧？】

【别跟我说话，现在在工作。】

尽管漆原学长话里充满困扰，抓金发穿鼻环的褐肤男还是继续装熟搂肩。

【工作？什么什么，哭哭君现在在做什么啊？对啦，我们等下要跟工科的女孩子联谊，哭哭君要不要一起来啊？我们再来热闹一下——】

【……跟工科联谊。】

【对对对。咦？等等哦——和汁，今天不是跟商科的女生啊？】

【嘿，玲王，商科是昨天吧？你也来帮忙喽。】

【欸——是这样说的哦？都不记得咧——】

名唤玲王的抓金发穿鼻环的褐肤男除了摇头还忙着调整发型。话说，和汁这名字还真炫……长相就是土生土长的日本人去来自海外吗？

总而言之，战斗科里似乎有部分男性超受女孩子欢迎。战斗科可是立于金字塔顶端的精英集团，听说毕业后去内地的待遇也很优渥，相比有许多人打算趁现在先攀好关系吧。还有……也是啦，从很久以前开始小混混在这个地区就很吃得开。基本上我受不了在千叶土生土长坏胚子，所以生存在这种环境很痛苦……

至于一直被玲王跟和汁缠住的漆原学长，看来并没有为他们引以为豪……我边想边观望，釣瓶也一样，兴致盎然地看着漆原学长。

【工科啊……】

当学长小声叨念后，釣瓶便朝他搭话：

【漆原。】

【是，朝颜小姐。】

【预定行程变更。这两人有我照顾，你跟他们去吧……要凯旋归来哦。】

哎呀，真意外。这个人竟然在鼓励他……不用工作获准参加联谊，简直是梦幻职场。这念头只维持一秒不到，漆原学长用格外严肃的表情点头，完全没有参加联谊的雀跃感。

【……遵命。】

漆原学长先是【呼——】了一声发出一口大大的叹息，接着那张颜色有点深的脸露出白牙一笑。额头上的伤痕阵阵抽动，说真的好诡异。他带着那可怕的智慧型黑道招牌笑容向战斗科的成员搭话：

【喂喂——玲王，要去参加联谊真的假的！好久没拿我的绰号取笑喽？要冲吗？】

咦咦……变得还真快……刚才那凝重的表情是怎样……不过，对玲王等人来说这似乎只是鸡毛蒜皮的小事。

【哎呀，这下不冲不行咧——我都带用来加饮料的胶囊跟眼药水了。】

【糟糕！会嗨！一定会嗨！】

看玲王一脸得意献宝，漆原学长拍拍手附和。接着和汁也用肩膀撞他，人朝漆原学长一靠：

【嘿、呦——！派对动物哭哭君煞气回归！Organizer哭哭君，你会带我们嗨翻天？】

【我说哭哭——到时候再玩那个拉！流血于灰缸音速缝六针！女孩子都吓到超有趣。】

【吼——！和汁跟火星你们好过分——！那个不行啦——！】

剩下的那个银发平头男也用力拍拍学长的背，漆原学长则笑得相当猥琐。一听见学长说出【不不不没办法】——战斗科三人组就进一步逼近，还死盯着漆原学长的脸瞧。

【就——这——样？】

三人异口同声逼问，漆原学长则瞬间沉默了一下，三人组可不许他沉默，朝他再逼近一步，距离近到脸会有对撞疑虑。面对这股压力，漆原学长留下一丝汗水，嘴角在颤抖，额头上的伤痕频频抽动。

【……就——这——样？】

【我知道咧！今天就做到缝八针！喂咿——！】

【喂咿——！】

继谜样的喊叫后，漆原学长被战斗科的玲王等人大力敲打肩膀，哈哈大笑离去。

……好命苦啊，漆原学长。

目送那道渐行渐远的背影，釣瓶既佩服又认同地点头。

【业务至少要能做到这种地步，额头上的伤就是勋章，嗯。】

照她的话听来，是因为玩那个什么流血于灰缸音速缝六针才受伤的……？

真的假的？与其玩那么大，我宁可当无业游民……

=========================================================

由于漆原学长脱队，今天的会就由我、莲华还有釣瓶共三人出席。话是这么说，其实漆原学长不在也没多大影响。重要的是谁要负责擦屁股，这个人换成釣瓶老大，战斗力反而更强。接下来只要委婉拒绝战斗科硬塞的无理要求就好，我好像常接到这类工作。

来到位于战斗科驻扎地的会客室，我面前有一大票数也数不清的小混混。

有人瘫在沙发上，还有人直接席地而坐，或一屁股坐在矮桌上，场面十分混乱。

另一方面，说起销售拓展部的成员，我在正中央，莲华在右，釣瓶在左。乍看之下，气氛很像误撞黑头车的一般市民被带进黑道事务所。

不过，工作上要跟战斗科成员打交道就是这么一回事。

【抱歉占用你们的时间，贵单位曾来电提到次期后勤运用事宜，我们从生产科来是想商量此事。】

最先起头发话的是我。

【你们希望供给量大幅调升，说真的执行起来很有难度……】

【啊啊？】

将长发邦成一束，发型像野武士的混混瞪我。但我装作没听到。

【其实我方从某个角度来说，更想提议缩减供给量。】

【你说什么，臭小子！】

我提出跟客户要求背道而驰的方案，野武士混混大动作起身，朝矮桌踢去。莲华咿欸一声发出小小的悲鸣，釣瓶则皱眉冷眼看着野武士。我也有一点点给他害怕到要死掉了还差点叫出声音开，但硬是憋住了。

【意思是，我方会预估适切的需求量在看要生产多少。啊，我们有带资料过来，请过目。】

我说完就将纸本资料递出。有棒状圆柱形图，还有许多插图跟照片，让资料看起来多彩多姿。但那只是弄好看的，内容没什么大不了的。

【这边的线形图呈战斗科人员数量如何变化，棒状图是我们的供给量，圆饼图是我们做的满意度调查结果。单就现状而言，顾客的满意度已经很高了，若加入目前在开发的新产品或许能让客人更满意。啊，那些照片跟插图是完成品假想图。加上有这些数据，可知贵单位人员与前期相比有减少趋势。】

【啊？】

这次换留了一头过气金直发外加穿长裙的大姐对我咂舌。不过，我还是当耳边风。

【过度供给导致库存危机，对你们来说反而是种困扰吧？也就是说，基于上述考量，实在不方便采取无限量供应。】

我滔滔不绝，想到什么就随口编排。野武士跟长裙姐也歪来歪去，有听没有懂。好，差不多了，这样就行了吧，感觉不错哦，这时旁边传出一声【呼哇——】，分不清是叹息或呵欠。

我朝那个方向偷瞄，只见莲华呆呆地张嘴，釣瓶则穷极无聊地打着小呵欠。

【霞同学说那么多话，还是第一次看到……】

莲华好像很佩服，看我的眼神闪闪发亮。

【没这回事吧，我话很多哦？像是在家或者一个人独处的时候。】

【感觉就是个危险分子呢……话说回来，我们好像谈的有点久……算了，这手段蛮有效的。】

釣瓶似乎早就看穿我的伎俩，她说话时一脸无趣，再次呼哇地打出呵欠。抱歉哦？让你陪同处理无聊的工作。

但，只要能对战斗科成员起作用就好。来看眼前这帮人反应如何。

【你到底在扯个屁啊，给我讲得好懂点！】

刚才一直纳闷歪着头的野武士混混讲话很大声，嘴里尽吐些粗话。

接着金发长裙姐取出特别细的纸卷烟，拿煤油打火机点着，然后慵懒地吸了一口，呼——地吐出烟雾，现场便弥漫着浓浓的薄荷香。

她骚骚自己的头发，用凶恶的眼神瞪向我。

【我说，老娘这一边的人可是很拼命的哦？】

【说的是。】

【这样搞下去，会消耗超多卡路里吧？】

【原来如此。】

【所以要吃饭啊？】

【的确。】

【所以咯，这边的年轻小伙子需要多补充啦。】

【原来是这么回事啊——确实有道理。】

不否定对方的说辞，而是一味地附和，同时还要怯怯地缩起肩膀。

接下来，对手的话似乎说完了，她稍微哈了一口气吐出烟雾，朝我咧嘴一笑。

【对吧？】

【我懂我懂。这么说来，缩减供应量似乎不太妥当……】

嗯——原来如此，当我一脸认真地颔首、作出如上回应时，刚才还在狂吠的野武士混混便呵呵大笑：

【你懂就好啦。】

野武士混混【嘎哈哈】地答得十分满意。紧接着，我态度认真地点点头：

【是，我明白了。那么，就朝这个方向调整。】

【好哦。】

【那么，先告辞了。】

语毕，我打算起身，但袖子被人拉住。定睛一看，只见莲华一头雾水地歪着头，没搞清楚状况。

【咦、咦，霞同学，结论是什么？】

【哦，没什么、已经谈完啦。不会降低供给量。】

虽说也不会增加就是了。

没差，对方都说他们可以接受了。之后就工作随便弄一弄把东西交出去，等出问题再来道歉，听他们抱怨就行。

业务最大的武器就是嘴炮，以及人家怎么说都不在意的钢铁之心。

人类只要放下感情，绝大多数的难关都能挺过。

其实我不擅长与人交谈。

但要我拿话搪塞，这点没问题。把话说得煞有其事，装惊讶装困惑装佩服，像这样做做样子并不难。有脸部表情有肢体语言，心却总是不带半点感动、毫无感情、没任何表情。

对话这种行为是情感交流。

好比会猜对方在想什么、担心自己是否惹对方不快、跟人对上眼不好意思、说奇怪的话被人笑这孩子真怪会感到汗颜等等，会想很多很多，不善长对话的人心思也很多，一下子厌恶一下子羞愧，或者来个爱恨嗔痴之类的，正因他们将对方和自己都考量进去，才绑手绑脚。

可是，当业务不需要这样。工作上没投注感情也无妨，公事公办讲究效率最开心，彼此都轻松愉快。

【……嗯？啊、咦、……这样可以吗？】

她呆呆地歪着头。

这一歪，旁边那帮混混疑似发现事情有古怪，他们跟莲华一样，【哦？】来【哦？】去，你看我我看你，头大力一歪，然后用怀疑的目光瞪我们。

糟糕——感觉不妙……若要靠肢体语言交涉，弱鸡小少爷霞霞可就陷入大危机了……

【……功亏一篑啊。】

正当我提心吊胆之时，釣瓶突然念念有词。她说完便端正坐姿，重新面对战斗科成员。

【那么，若缩减供给量的提案姑且先Pending（保留），暂时维持现状，就当我们双方consensus（达成共识）如何？关于今后发展则择期再召开会议研拟。】

【噢、噢噢……】

听起来煞有其事的连珠炮，噼里啪啦朝对手倒过去，野武士混混跟他的同伙全都一脸困惑。

这时她再补上一句：

【今后也请你们多多指教！】

釣瓶朝颜朝他们露出无比甜美的笑容。

那微笑媲美花朵绽放，瞬间虏获观者的心。釣瓶朝颜那张脸绝不是混混们会喜欢的类型，但天真邪的笑容当前，大伙儿都不免发出叹息，仿佛松了一口气。

釣瓶见机不可失，继续加码。

【既然这件事已经得出结论……我接下来跟夏目学姐有约，不知是否方便代为联系？】

【可、可以。知道了，你稍等一下哦，我去问她。】

挑这个时间点发话让人没机会反驳，连野武士混混都臣服。既然都答应得那么清楚了，总不能继续呛人说个爽所以他对周围那些混混说了声【我们走】，人跟着起身。

在野武士的催促下，混混们接连离开会客室，行进间彼此交头接耳。

【她刚才说那个【潘丁】是啥？】

【就那个什么自动贩卖机吧？英文好像叫【潘达】】。

【好像哦，那个【康萨特】就是指插头嘛。】

【翔真有一套，女朋友在补给科就是不一样。】

【咦，不对啦。她刚说的是【pengding】吧？你们很脑残诶。】

【啊？】

【哦！？】

【！？】

【当心我把你宰掉？】

【啊？你拽个屁啊？】

【先呛人的是你吧？】

【！？】

看混混们说悄悄话动不动就额头爆青筋互瞪挑衅，似乎一直聊不出个所以然。

【唉……莲华，你太老实了。】

我朝她瞥去，釣瓶一改刚才的笑颜，眉心跟额头多了不悦的皱纹。

哎呀真是的，刚才那些笑容果然是做生意用的……业务最强大的武器或许是陪笑吧。笑容最重要，莲华啊呜地呻吟，脸垂得低低的。

【对、对不起……只、只是想说这样好吗？】

看她这样，釣瓶微微一笑。比身高明明是莲华看起来比较年长，但这种时候却是釣瓶的表情显得更成熟。

【算了，没关系。毕竟这是你的优点嘛。】

【谢、谢谢……】

莲华害羞地嘿嘿笑，釣瓶则对她点头表示赞同。然而这阵祥和氛围突然间风云变色，釣瓶开始瞪我。

【……还有，千种，你要挺到最后一刻啊。一开始先提出无理方案试探对方的反应是不错，之后让他们尽情畅言也是好方法，把那些全都四两拨千斤推掉，假装妥协也很不赖……不过，既然要跟对手打迷糊仗就打到最后。】

【啊。是……】

这话说的很有道理，无从反驳。

基本上我的业务话术也好，客诉处理也罢，让对方说个爽，因此感到满足正是关键所在。交涉条件先摆一边，只要让对方产生成就感，像是【看我呛呛他】【堵到他没话可说】【他把我的话听进去啦】光这样就消气的人也不在少数。

但这次到最后后继无力，差点破功。多亏釣瓶出手相救。

【釣瓶小姐，抱歉，多谢帮忙。】

都跟她道谢了，釣瓶还是一脸不满。讨厌，她还在为某些事情怄气吗……我不安地想着，这时的釣瓶唉声叹气：

【别叫我釣瓶，是朝颜。】

【嗯嗯，小朝比较喜欢人家叫你朝颜吧！】

莲华为了跟釣瓶说话，身体朝这挤过来。不好，你靠得有点近啦——太近了。我想拉开距离，旁边却有釣瓶在，整个人都动弹不得。呜呜，好挤好近好困扰……

每当莲华逼近，甜甜的香气就飘进鼻腔里，柔和声响和微湿的吐息近在耳畔。由于她在沙发上挪动，莲华裸露在外的大腿碰上我的膝盖，让人背脊一阵麻痒。

【所以说，来，霞同学也试着叫她小朝吧！】

【咦咦……】

我知道釣瓶朝颜讨厌人家叫她的姓，话虽如此，直接叫女生的名字还有点害羞。

【叫吧，来！】

莲华又朝我挤一下，害我跟釣瓶肩膀对撞。

【啊，抱歉，小朝……？】

一面道歉，我不经意道出【小朝】这个遭人洗脑灌输的称呼。

虽然是试叫，但实际开口直呼女生名字真是羞死人，我觉得自己练耳根都红了。

接着，似乎被我传染，小朝的脸颊也跟着刷红。

【为什么连你都直呼我的名字啊……算了，无妨。】

语毕，小朝将脸别开。刹那间，长至肩口的发丝随之飘扬。不晓得是香水还是洗发精，不经意飘来的柑橘系清凉香气跟小朝很搭。

【直呼叫小朝好棒！感觉很可爱！】

【嗯，是蛮可爱的。】

大家都是好朋友！我对莲华这种欢乐言论表示认同。下一秒小朝突然用力扭头：

【可、可爱……什、什么！？你在说什么啊！？】

小朝一副难以置信的模样，莲华则不解地歪过头，若无其事地说着。被笑眯眯的莲华注视，小朝一时间语塞，不时玩弄自己的刘海。

【……是、是吗？】

【真的真的！对吧？】

莲华要我接话。不不不别这样哦？这种问题不管怎么答，我跟小朝都很尴尬。

【……这个嘛，算是吧。】

有鉴于此，我答得很含糊。

虽然擅长把言不由衷的话说得天花乱坠，但我这个害羞的男孩碰上真心话，却难以启齿。

