<p align="center">第五章</p>

米菈在古代地下都市第二层的大神殿过了一晚，穿著内衣睡眼惺忪地爬出睡袋，从头套上昨晚以无形术烘乾的衣服。接著，慢吞吞地将手穿过衣袖，把头钻出来时。

「唔嗯……汝是何人？」

他与一名被守夜的神圣骑士撂倒在地的男子四目交接。男子兴奋地盯著米菈，但被这么一问，瞬间露出非常尴尬的表情。

「呃……你进来大圣堂的时候只有自己一个人，我有点不放心就……」

男子像是想回答自己是因为担心才来的，双眼却盯著米菈裸露的大腿，眼神中散发出谁都能一眼看穿的色心。

「嗯，只是个变态吗？」

长得这么可爱，对方会想入非非也情有可原。米菈心里这么想，却完全不打算原谅对方。他对神圣骑士做出指示，随便处罚了男子一番就毫不留情地把他扔了出去。随后，传来男子细小的呻吟。

在早晨的奇怪事件过后，米菈若无其事地开始准备早餐。虽说是准备，菜色也非常简单，吃的是面包与水果，配上五十铃联盟根据地买的四季欧蕾。

米菈吃完早饭，收拾乾净后做好准备，从小房间回到大圣堂前往第三层。昨晚造访这里时的冒险者已经有一半出发了，大圣堂感觉空旷不少。

其中，米菈忽然看到某个纯由女性组成的冒险者队伍。尤其是里头的其中两人，美女剑士及可爱的女术士。

没错，是他昨天无意间偷窥到的两人。对方似乎也发现了，一看到米菈顿时满脸通红，有些害怕地别开眼。她们可能以为米菈会说出什么多余的话，祈祷似地紧握彼此的手。

（老朽替汝等加油！）

米菈微微点头回应，悄悄在嘴前竖起食指，然后若无其事地把脸别开，冲进大圣堂之中。他背后，两名女子露出放心的表情相视微笑。

大圣堂最深处有一扇只能以特殊文字开启的门。米菈来到门前，看到在一旁召开作战会议的五人团体。他从传进耳中的对话得知，担任前锋要职的战士身体状况不佳，因此必须重新调整作战阵型。

身体状况不佳的战士是名瘫软靠在墙边的男子。对上眼的同时，男子面露苦笑，米菈则是傻眼地瞪了他一眼，那名战士是今天早上的变态。他整晚被神圣骑士压制在地，惨遭修理一番后还被轰了出去，会状况不佳也无可奈何。

怎么办？要不要先撤退？听到他的同伴开始讨论这些，米菈说了声「真是抱歉吶。」这句有口无心的道歉，道出早上发生的事情。结果，米菈受到变态男伙伴诚挚的道歉，至于处罚则是无罪赦免。两名女成员反而说米菈做得漂亮。

他们说，男子是偷窥惯犯，引发过好几次问题。他们语带叹息地笑著说，会跟他在一起是因为他们是小时候一起长大的孽缘。看样子，这一队所有成员都是儿时玩伴。

他们决定暂时休息一天再继续展开攻略。不理会被所有人处罚的偷窥男发出的惨叫，米菈打开通往第三层的第一扇门。

打开所有门后抵达第三层，这里的景色与条件和第二层完全相同。虽然机关复杂了一点，但对骑乘天马的米菈而言称不上问题，约四个小时就收集完文字，再次经由大神殿前往下一层。

就这样，他来到第四层。这里被公会设定为D级，和过去的阶层相比明亮许多。

「希望能在今天通过这儿吶。」

尽管身在地底，这里仍充满能看透整座空间的光芒。巨大的白色宅邸及宫殿排列开来，宛如都会的高楼大厦般绵延不绝。

第四层的面积是第三层的一半。即便如此，这里依旧相当辽阔，角落远到模糊不清。

「不过仔细一看，和第三层相差不少吶。」

米菈跨上迅速召唤出来的天马，潇洒地飞上空中，看到眼前的景色忍不住嘀咕。

即使腐朽依然留有华丽景观的第四层，过去在玩家之间曾以某个称号称呼。

其中之一是贵族城。如字面所述，还有人的时候，这里想必不亚于大国贵族居住的地区，充满高贵的氛围。从现在的光景也不难想像。

「好了，先从这座宫殿开始吶。」

飞了数十分钟，米菈抵达东侧尽头、某座格外巨大的宫殿前方。

（东方是日出。老朽记得，是点亮宫殿内所有的火把吧。）

米菈裙襬飘舞，翻身跳下天马的背，仰望媲美小国城堡的气派宫殿，回溯稍嫌模糊的记忆。

第四层也必须收集前往下一层的文字。数量只有三个，虽然比较少，但是特徵在于取得每一个字的难度随之提升。

能够取得文字的地点，位在北方、西方与东方三座特别巨大的宫殿。只要解开这里的机关，就能打开通往水晶球所在房间的门。

「好了，就速速完成吧。」

在天马的陪伴下，米菈朝宫殿踏出一步。就在他踏进宫殿的下一刻，荒废庭园的地底跳出无数只骷髅，朝米菈杀了过来。

然而米菈不为所动。霎那间雷光闪耀，天马发出的雷击转眼间将所有骨头烧成灰烬。

被称为贵族城的第四层，另一个外号是骸骨之都。由于每个地区都会出现不同种类的骷髅族魔物，因此容易挑选战斗对象。对擅长打击攻击的职业，以及专克不死系魔物的死灵术士、圣术士而言，是绝佳的练功场。

顺带一提，东区主要会出现动作迅速的骷髅；不过，单就速度比不上米菈与天马。米菈一靠近宫殿就跳出来的骷髅，才刚露脸就被天马击败。

「大丰收喵！」

骷髅被一扫而空后，一只小猫轻快地在宽敞的庭院里东奔西走。是举著写有「骨骨幻想」标语牌的团员一号。

只要打倒不死系魔物，就一定能得到魔动石。所有在狄诺瓦商会购买的魔动式产品全都能用魔动石驱动，于是米菈召唤团员一号，请它回收无数散落各处的战利品。

团员一号背著小偷般的巨大包袱，以熟练的动作回收魔动石，说「老大，这是这次徵收的份。」面露冷笑交给米菈。

「嗯，干得好。」

抵达宫殿入口，骷髅就不再出现。米菈接下数十颗魔动石，露出满意的微笑踏进宫殿之中。

宫殿内有不少采光窗，顶多只有略显昏暗。米菈则若无其事地漫步在骷髅族魔物徘徊的区域中。

「好，这样就解决一处了。」

他用无形术点燃宫殿四楼大厅的火把，直接走向最深处最大的门。

几道雷光在米菈背后迸射，迅速将蜂拥而至的骷髅化为尘埃。由于米菈专心解谜，所以魔物全部交给天马处理。

附近出现的虽然是等同于D级的骷髅，但这座宫殿的特徵是缺乏妥善准备的话，就连C级冒险者也只能在大量敌人面前被迫撤退。把骷髅一只一只引到远方，也就是所谓的引怪战法是最常见的攻略法。

话虽如此，这仅限于实力符合此地等级的人。对操纵精锐大军的米菈而言，弱小的魔物群根本不屑一顾。

天马在这时鼓起干劲，驱逐骷髅避免打扰米菈。

「喵喵～！？好险啊喵～！」

团员一号也在千钧一发之际于贯穿空气的闪电中穿梭奔驰，回收战利品，展现令人心惊胆颤的配合。只可惜没有人看到团员一号的英姿。

就这样，宫殿攻略来到尾声，米菈敞开的门后有一个圣火台般的巨大容器，以及三只伫立在前方保护容器的巨大骷髅。

名为「拂晓之器守」三只骷髅，气息明显与过去击倒的敌人截然不同。他们也许是将保护容器视为第一优先，即使察觉到米菈等人，依然固守阵地。

「最后剩他们了吗？」

即使面对拂晓之器守，米菈仍然毫不犹豫地踏进房内。

瞬间，强烈的杀气充斥全场，三只骷髅展开行动；然而，他们却没踏出第二步。朝米菈展现杀气的下一刻，空间被更加强大的气息覆盖，伴随轰响的雷鸣，三只拂晓之器守霎时间灰飞烟灭。

「好了，这样通往最顶层的门应该就开了。」

米菈点火时，远方传来巨大的拖行声。这个声音证明机关顺利解除了。

在此同时，团员一号宛如自己的功劳般抱著三颗特大号魔动石，骄傲地献给米菈。

米菈回到四楼大厅爬上楼梯，走进最顶层的房间。这里没有魔物的踪影，只有一颗巨大的水晶球。

伸手触摸水晶球，一个文字便在掌心浮现。

「首先是第一个吗？这里果然很耗时间吶。」

攻略东方宫殿耗费了两个小时，启动机关所需点燃的火把就是这么多。下一个目的地西方宫殿也有相同的机关。而且第三处的北方宫殿，机关则是复杂到得耗费半天才能解除。米菈想起这件事，感到有点厌倦。

「算了，还是非做不可吶。」

米菈走出宫殿这么嘀咕，潇洒地骑上天马，飞向第二个文字所在的西方宫殿。

团员一号在他肩上，手持写有「这里是哪里？黄金乡」的标语牌，兴奋不已地说著：「终于发现传说中的古代地下都市了喵～！」

虽然外观与东方宫殿几乎如出一辙，西方宫殿的地下却有规模不亚于地上的地下室。西区出没的主要是近战系骷髅，一踏进庭园他们便立即来袭，但依旧不是天马的对手。

「这里确实是适合赚钱的地点吶。」

米菈这么喃喃自语，看著又如小偷般回收魔动石的团员一号。从东方移动到西方的时候，他俯瞰地上，看到冒险者队伍比想像中还多。这里不只会出现骷髅，更会确实掉落魔动石。尤其是魔动石，除了术具之外还能用在魔导工学与魔动式冒险者用品上，需求量也比过去大幅激增。

由于敌人只有骷髅，十分容易采取对策，还能获得具有一定价值的魔动石。因为这几点，第四层现在仍是非常好赚的热闹练功场。

究竟能卖多少钱？米菈看著团员一号回收的魔动石暗自窃喜，仍勉强回想起原本的目的，开始攻略西方宫殿。

西方是日落。熄灭地下所有的火把，就能打开通往水晶球大厅的门扉。

米菈和稍早相同顺利地前进，以灭火无形术熄灭地下的火把。天马负责驱逐骷髅，团员一号负责回收魔动石，攻略只需要耗费时间，相当简单。

最后，打倒「黄昏之器守」熄灭大厅容器的火焰，触碰最顶楼的水晶球，米菈便轻松取得第二个文字。

「到这里还只算是序章吶……」

第三个文字的难度，不对，是麻烦程度连跳好几级。米菈一面思考下一个攻略，一面前往北方宫殿。

「总觉得人真多吶。」

米菈抵达北方宫殿，环视聚集于此的复数冒险者队伍，嘀咕怎么回事。这时，一名男子走了过来。

「你也想攻略宫殿吗？你应该是自己一个人吧？成员挺有意思的……不过实力看起来不差。」

男子轮流看了天马与团员一号一眼，见到米菈掌心浮现的两个文字，还有左手上的手环，微笑表示没有问题。听到他这么说，米菈完全处于状况外，问他这是不是什么庆典。

「啊啊，这是──」

男子苦笑回答，接下来各个队伍将会分工合作，一起攻略宫殿。

北方宫殿包含地上地下，具有过去两座宫殿合计三倍的大小，面积甚至超越某些地下城。

正因如此，才需要耗费半天攻略，但前提是米菈只有自己一个人。如果有伙伴，时间就能随之缩短。

「原来如此吶。那么，就让老朽参加吧。」

男子是率领复数队伍组成之「同盟（Alliance）」的领袖。人数这么多，别说半天，两、三个小时就有可能结束了。米菈心想来得正是时候，立刻申请加入。

「好啊，当然没问题。我是托莱德，请多指教。」

「老朽是米菈，彼此彼此，请多指教。」

米菈与托莱德彼此握手自我介绍。他说，接下来即将召开作战会议，米菈也决定参加。

托莱德向大家报告米菈加入，反应大致上不错，只有几名女冒险者对她投以嫉妒的眼光。看样子，托莱德在女性间颇受欢迎。或许该说相反地，一部分男冒险者发自内心欢迎米菈。

