<p align="center">第二十八章</p>

就这样，米菈一面偷偷鉴赏女冒险者换衣服，一面吃完火锅。收拾完毕之后，他边喝著四季欧蕾，边翻阅《技能大全》。

在这段时间内，第四组洗完澡，最后第五组走进浴室。其中一人是妖精少女，而且还穿著魔法少女风的服装。这让米菈感到一股莫名的亲近感，盯著放在淋浴间门口的内衣与服装看了好一阵子。他的眼神明显就是可疑分子，但这里没有任何目击者。

然后又过了二十分钟左右，淋浴间的门打了开来，心情爽快的两人走了出来。她们立刻换好衣服，又付了魔动石当作酬劳，并大表感谢之后回到伙伴身边。

「接下来……」

米菈目送最后一组客人离开之后缓缓起身，朝短裙的裙襬伸手，然后直接脱下连身裙。没错，现在终于轮到米菈了。

虽然已经很晚了，不过他丝毫没有后悔自己应该先洗，甚至还兴高采烈地走向浴室。

就在这个时候，玄关突然传来敲门声。

（唔？应该没有人在等淋浴了才对啊。）

米菈这么想的下一刻，大门后传来某个声音。「对不起，我有东西忘了带走。」而且那个声音还是米菈喜欢的妖精少女。

「喔喔，这样啊。稍等一下啊。」

听到有东西忘了拿，米菈立刻这么回答，在淋浴间周围找了找。接著，他确实找到了一件小巧可爱的内裤。

（唔喔！？这是──！）

米菈对料想不到的遗失物大吃一惊，充满色心的感情也同时熊熊燃烧起来。少女的内裤，他已经看自己身上穿的看到习惯了。这时他切身体会到，换作别人的就完全不一样。

然而，就是因为这样他才更该冷静。因为他自己也是少女。

对怪人来说，这一定是无价之宝；但是米菈刻意随意捡起内裤，故作无事地走向玄关。即使脱下来之后已经过了一段时间，他依然细细体会著不可能还留在上面的余温。

「来，汝忘记带走的是这个吗？」

米菈潇洒地打开门，露出毫无遗憾的表情，将内裤交给妖精少女。

「啊……」

可是，对方的模样不太对劲。妖精少女一看到米菈，立刻露出困惑又惊讶的表情。

这是怎么回事？难道说，看到内裤兴奋的事情露馅了吗？会被烙下变态的印记吗？米菈应该保持得相当平静，究竟是怎么穿帮的？

莫非，她有读心的特殊能力吗？米菈勉为其难地保持扑克脸想著这些，内心不知所措。

过了几瞬间，妖精少女突然朝米菈扑来，同时大叫：「请把头转过去！」

妖精少女看起来非常拚命，米菈尽管被推倒，仍然照她说的把脸别开；但是，另一个声音传进他耳中。

「对不起！我没想到你会那样出来应门……不对，我没看到！我什么也没看到！」

是男人的声音，而且来自很近的地方。没错，从玄关的方向传来的。

米菈依然维持被妖精少女扑倒的姿势，只把脸转过去，就看到一名男子转向背后，焦急地不停说著藉口。

他手中握著两个大容器。从那副样子看来，他应该是来要水的。

「米菈，你怎么可以穿成这样跑出来？」

原来如此，米菈理解的同时，妖精少女的声音突然传了过来。她的语气含著一丝怒气，但大半是对米菈的担心。这一句话，让米菈终于理解了一切。

「啊啊……说得也是，抱歉吶。」

脱下连身裙之后，米菈身上只剩下内衣。妖精少女看到米菈穿成这样跑出来大吃一惊，为了不让米菈被男人看到扑了上来，挺身而出挡住米菈的身体。

（插图008）

就这样，顺利将遗失的内裤还给她后，少女再次叮咛米菈不可以只穿内衣就随便应门。

或许是因为刚才房里全是别说只穿内衣，甚至全裸的女性，害自己无意间松懈。米菈深深反省，为自己的自觉不足向少女道歉。

历经了这番骚动，米菈终于走进浴室，并在淋浴间里深呼吸。

（十二名姑娘在这宽敞的空间内两人独处……真刺激吶！）

米菈的根本依然是雄伟的变态。他幻想不可能发生的事情，深吸还淡淡留下来的香味，露出诡异的笑容。百合色的想像在脑中全速运转。

米菈边幻想边开始洗澡，茫然地思考身为女人的自觉究竟是什么。

（老朽从没觉得难为情吶。）

他甚至还兴冲冲地想这是自己引以为傲的身体。不过被提醒倒也是事实，这也是普通人应有的态度。

要是只穿内衣被人看见，一般女生会怎么做？米菈动员所有平庸的知识思考，想到常在电视上看见的某个桥段。

「呀！变态！」

米菈用假惺惺的演技遮住胸部与双腿之间。然后，这个姿势让她突然想到某件事。

「维纳斯的诞生。」

他一面冲著热水澡，一面感受到难以言喻的寒意。

结果，米菈没有理解女人是什么，就离开了淋浴间。即便如此，他还是听妖精少女的话，没有只穿内衣裤，而是立刻穿上连身裙。要是被可爱的女孩骂，严格遵守是当然的。

在那之后，米菈拿出《技能大全》与笔记用纸，开始每天例行的技能检查。他把想学的技能，还有现在能习得的技能全部写了下来。

进行了几十分钟，米菈终于无法抵抗睡意，将笔记与《技能大全》收了起来，脱下睡起来不舒服的连身裙钻进睡袋里。

隔天早晨，米菈在不早也不晚的时间醒来，先上完厕所之后，等待还有点模糊的脑袋清醒。

「嗯……先吃饭吶。」

过了十分钟少许，米菈开始行动准备早餐。话虽如此，也只有拿一颗水果出来而已。黄色的水果和苹果一样大，外表没有什么特徵，但这不是一般的水果，而是始祖精灵玛黛儿给的能够提神的水果。

「嗯，好吃！」

那颗水果的味道无须多说，融化般的甘甜与独具特色的香味，再加上恰到好处的酸味完美融合，超越所有现存的水果，堪称至高无上的果实。不只营养价值高，更有强身健体的效能，令这顿早餐再豪华不过。

米菈吃下一颗水果获得饱满的活力，就这样顺势迅速做好准备，走出宅邸精灵将它送还。接著，就在他想立刻前往第七层的时候，突然停下脚步。

（也对，机会难得吶。）

米菈看到昨天第一组洗澡的珂蕾特与艾蒂所属的队伍。看样子他们刚好正在准备出发，但似乎是被突然消失的宅邸精灵吸引注意，恰巧与米菈的视线对上。

「昨晚如何，睡得还好吗？」

米菈随意挥手寒暄，这么问珂蕾特与艾蒂。

「好久没有睡得这么好了。」

「今天早上超棒！」

两人面带满面的微笑这么回答，米菈便笑说太好了，同时想起昨天的晚餐。

「话说回来，汝给的那个叫做阿米尼卡的叶子令老朽大吃一惊吶。老朽是第一次做出那么美味的火锅啊。」

「对吧对吧，你喜欢就太好了。」

光靠一片香料就能造就截然不同的味道。米菈对此表达讶异，珂蕾特也为此开心地微笑。

看到珂蕾特心情这么愉快，米菈接著请她务必要教自己更多食谱。

昨晚火锅的巨大变化令米菈大吃一惊，他想尝试更多不同的香料；但是他在料理方面完全是个外行，因此想问一些香料的种类与用法当作参考。

不过，事关料理食谱。如果食谱是独家配方，对厨师来说就等同于至宝，不能随便传授别人。然而──

「你那么喜欢啊！好啊好啊，我教你！」

厨师大致上分为两种。为了生意探究料理的人，以及纯粹想让别人吃到美食的人。看样子，珂蕾特属于后者。只要喜欢自己的食谱，她就很开心了。

米菈请珂蕾特教自己跟昨晚一样会产生巨大变化的食谱，并全部详实地写在纸上，道谢之后送她一大堆在第六层采的新鲜水果。

「哇啊，可以给我这么多吗！？谢谢！」

珂蕾特开心无比地收下，不敌伙伴们刺人的渴望眼神，开始分给他们；但是，能够分享美食也令她开心。尽管嘴上抱怨，珂蕾特也始终笑容满面。

（啊……糟了，那颗是……）

米菈看著他们平均分配，那个突然映入眼中。米菈送的水果好吃又有颇为优秀的效果，但很多都不好处理。其中之最，混进了随便送给珂蕾特的水果之中。那颗果实外表和名为至宝赤珠的四大水果之一，「红心皇后」如出一辙；但是味道截然不同。

话虽如此，那也具有恢复玛那的效果，和术士契合度不差。

该怎么办才好？烦恼到最后，米菈认为把用来玩惩罚游戏的水果当成礼物送人实在不太好，想跟珂蕾特把那颗要回来。

可是，他在最后一刻停了下来。他看到珂蕾特分配水果的动作。

珂蕾特依序把水果分给队伍中的伙伴，其中终于拿起有问题的那颗的瞬间，她突然换了一颗，交给艾蒂。

下一个拿到水果的，是跟米菈求婚的巴顿。她若无其事地将红色果实放进他的手中。不愧是队伍中的厨师，看来她认得那颗无名水果。

既然被害者是巴顿就没有问题，米菈因此放弃回收。

顺带一提，不送他们玛黛儿给的水果，是因为有股麻烦的预感。

米菈和热闹、相处起来又愉快的珂蕾特等人道别，在剩下所有队伍的送行之下，打开大神殿深处的门踏进里头。

古代地下都市第七层明显是个异样的地方。

至今为止通过的阶层，都是废墟城市、高贵的废墟城市、满是高塔的庄严空间、与拥挤的九龙城。即使位在地下，每一个地方都宽敞到令人讶异，美妙的奇幻风格之中充满冒险。

然而，第七层不同。从第一层到第六层的一贯风格完全断绝，第一次踏进这里的人想必会大为困惑。

（老朽记得，是古代人的防核碉堡，与秘密地下研究所吶。还有建造途中的宇宙移民船吗？）

漆成白色的天花板、墙壁、地板全部都是金属制。到处都嵌有照明，照亮长长的走廊。随处可见的金属门上没有门把，只要举起认证金钥之类的东西，就会自动开关。而且重重金属门会机械式的开关，跟过去的阶层相比，完全是不同的世界。

没错，第七层比起奇幻，更偏向科幻风格。又冷清又荒凉的这里却比其他任何地方都还有人工感。

曾几何时看过的宇宙题材电影中，太空船的船内也是这种感觉。米菈一面回想，一面确认地图。

第七层虽然有许多通道与房间，但因为受到良好的区域规划，因此构造相当浅显易懂。问题是隔开各区的门，每一扇都需要警戒等级相符的认证金钥，从一到五级收集起来需要花上好几天；但是唯有一点与过去不同。

认证金钥能够道具化，所以攻略过这里的米菈持有打开每一扇门的认证金钥。为此，他才能不必浪费多余的时间，能直线前往最深处。

然而，这对他追踪的对象，索尔霍尔也一样。索尔霍尔想必会走最短路线。说不定，他已经抵达最深处了。

（不过吶。那家伙打算如何处理机械守护者（Machina Guardian）吶？）

想进入第七层最深处的目标，白垩宝珠所在的房间，必须先排除镇守在前方，名为机械守护者的头目。

机械守护者被分类为所谓的团战级头目，而在这里的，是团战级头目中位于最高级，冠上守护者（Guardian）之名的强敌。高等玩家以数十人为单位挑战乃是理所当然，哪怕是九贤者，单独攻略也是有勇无谋，而是要全员齐聚才能勉强战胜的对手。

索尔霍尔难道有并肩作战的伙伴吗？米菈曾经一度怀疑，可是目击证词都说他只身一人，结论是可能性极低。

（莫非，他该不会想实践那个吧……）

机械构成的机械守护者只要战斗中断一定时间，就会开始修理回复。这个举动本身并不稀奇，解除战斗状态经过十分钟左右就会开始回复，是几乎所有团战头目的共通点。换句话说，就算全灭回来，也得从头开始。

然而，有一个解决方法，而且还是所有人都想得到的强硬手段。

那个方法就是纯粹让战斗状态持续下去。只要战场还有敌人存在，它就不会回复。换言之，在全灭的人回来之前，必须要有人留下来阻止它回复。

游戏当时实际上有人负责这个任务。而那个人因为不让头目回复，也就是不让它睡著，被称为「闹钟」。基本上由两个人，或是三人一组轮班上阵。

而能够单独担任闹钟的，就只有持有使役系法术的召唤术士、阴阳术士，以及死灵术士。

（其他团战头目就算了，偏偏是机械守护者吶……）

的确，只要顺利进行，就能阻止它回复。话虽如此，这也绝非易事。机械守护者的攻击非常强烈，若是想节约玛那消耗，战力就会马上蒸发。不过能够确实争取时间的法术都相当耗费玛那，不适合回复与休息。

更别说，机械守护者最大的特徵就是耐久力，说在团战头目之中傲视群雄也不为过。若是说艾森佛德全力使出的一击也只能消耗一成血量，就应该不难理解它有多么强韧。

换句话说，即使战况顺利，想一个人打倒也需要消耗相当大量的时间。那有可能是长达好几周的消耗战，没有多少人能专注进行一件事这么久。人的极限，就是迟早会松懈。

（不过吶，那家伙也不可能如此鲁莽吧？）

就常识看来，单独讨伐机械守护者是有勇无谋的挑战；但是包含过去的邓不利夫在内，九贤者就是数度发起这类挑战，并成功达成目标的人。

单独讨伐团战头目最重要的是精神上的安定。只要给闹钟充足的玛那，又带好足够的回复药，就能得到充分的休息时间。

若是有巨额的资金与强大的忍耐力，倒也不是办不到。虽然这种想法无法完全抹去鲁莽的感觉，这个世界变化成现实或许会有利。米菈笃定去看过就知道了，立刻开始攻略第七层。

