<p align="center">第七章</p>

房间中央伫立著五只巨大的骷髅──白夜之器守。这五只和过去的器守骷髅不同，手中各自持有大剑、矛、斧、槌及剑盾等武器。白夜之器守的动作会随武器产生大幅的变化。

话虽如此，这方面已经在作战会议中讨论过了。托莱德的伙伴依照计划，与擅长对付的敌人对峙。

剩下米菈与托莱德。两人都是A级，负责对付五只中最强和次强的对手。

「那么米菈，那边就麻烦你了。有需要的话请马上呼唤我。」

托莱德说完转向手持剑与盾，最强的器守骷髅。

「嗯，包在老朽身上！」

终于展开作战，米菈面露无惧的笑容，面对手持长矛的器守骷髅。在此同时，他环视房间各个角落，准备进行复兴召唤术的表演。

「那么，战斗开始！」

托莱德看到每个人都有负责一只器守骷髅，一声令下往前奔驰。他的伙伴也同时拔腿奔跑，逼近器守骷髅。

五只器守骷髅对接近的托莱德等人做出反应，举起手中的武器，摆出迎击的架式。然而，唯有一只器守骷髅举著长矛向前走。没有人逼近他，所以改为由他主动靠近同样朝他走去的米菈。

转眼之间，托莱德等人与器守骷髅激烈冲突。战法是一击脱离。器守骷髅庞大的身躯重量十分可观，哪怕有等级差，每一击的威力都不容小觑。这是避免万一遭到击中，讲求万无一失的战法。

托莱德等人以熟练的动作给予器守骷髅一击之后，直接跑过他们身边拉开距离。

米菈就在此时展开行动。

「上啊，天马！德乌斯闪电（Dues Voltage）！」

他以所有人都能听见的音量对天马下令，天马便夸示自我存在般地高声嘶鸣，随后翅膀包围在炫目的雷光之中。

眨眼间，闪电伴随轰然巨响迸射，持矛的器守骷髅在雷光之中灰飞烟灭。

雷鸣回荡的房间内，传来一声细小的声响。是器守之核掉落地面的声音。现在，除了那一声之外陷入完全的寂静。见到壮观无比的一幕，托莱德等人忘了自己身在战斗之中，呆呆看著长矛器守骷髅原本所在的位置。

米菈心想在战斗中突然传来一声巨响，可能会害他们大吃一惊露出破绽，刻意选在他们拉开距离时攻击；不过，似乎没有必要想这么多。

托莱德等人明显露出破绽，但剩下的四只器守骷髅将刚才那一击视为威胁，全都将注意力转移到天马身上。

（这个进展真顺利吶。）

米菈确认注意力集中在自己身上，宛如现在才是重头戏般大笑，发动召唤术。

「这样就结束了吶！老朽就依照预定，助汝等一臂之力吧！」

打倒负责的器守骷髅后支援其他成员也是作战之一。米菈遵守这点，慷慨地帮助所有成员。

黑骑士从预先准备的无数召唤地点接连现身，总数超过五十只。想召唤军势必须以仙术士技能《仙咒眼》吸收自然界的玛那；不过若是只有小队等级，米菈光凭自身的玛那也十分足以重现。

「这些骑士是……！这是召唤术！？」

这是完完全全的数量暴力。对付器守骷髅一只就够了，可是这次兼做表演召唤，黑骑士犹如黑色海啸逼近敌人。然后，不将对方的反抗意志放在眼里围殴了一顿。

一般冒险者只要小心战斗，器守骷髅也不足为惧。然而，黑骑士却以让提防显得愚蠢的暴力，单方面蹂躏对方。

托莱德等人见到遥不可及的压倒性力量，只能面露苦笑，茫然地看著器守骷髅遭到黑色巨浪淹没消失。

「总之，此乃召唤术之实力！」

只是短短十秒前后的时间。黑骑士送还后恢复寂静的房间内，躺著五颗器守之核。

「太厉害了，米菈！召唤术原来这么强！」

托莱德捡起一颗器守之核，发自内心吃惊地说。米菈听到他的话回答「就是说吧，就是说吧！」得意地挺胸。托莱德的伙伴们也说「我吓了一跳。」或是「这样轻松不少。」大家都笑了出来。

看样子，他们理解召唤术具有多少力量，对召唤术士的认识也大幅改变，看起来颇为佩服。

（很好，这样又朝改善召唤术的地位迈出一步了吶。）

看到托莱德等人的反应，米菈感到确切的手感，将器守骷髅的核放到容器之中。就在所有容器都有核心的时候，上方传来一声巨大的钝响。是机关解除的声音。

「好，这样就攻略完成了吶。」

「对啊，我们快点上去吧。」

米菈等人踏著意气风发的脚步前往楼上。然而这个时候米菈并没有发现，托莱德等人对召唤术萌生的认识基准，是基于最强召唤术士九贤者的事情。

结果他们今后遇到的召唤术士全部都在基准之下，不过米菈要在好一阵子之后才会发现这件事。

「哎呀～吓了我一跳，米菈的召唤术真的很强呢。」

所有同盟成员都顺利在北方宫殿最顶楼的水晶球取得第三个文字后，离开最顶楼途中。托莱德或许受到不小的冲击，一直像这样夸奖亲眼所见之召唤术的力量。这个成果远远超出米菈的想像。

「我知道了，我知道了啦。我从看到那只天马的时候，就知道她很强了。」

被迫听托莱德说个不停的男子面露不耐烦的表情。他的名字叫做维兹，虽然是B级冒险者，实力却无比接近A级。他第一眼就看穿天马的力量，眼光相当确实。正因如此，托莱德才会特别喜欢找他分享。

「就是说啊，那发闪电超强的。可是我觉得，之后才是召唤术的精髓。」

「同时召唤黑骑士对吧？就说了你说过了啦。」

托莱德不停改变说法与视角说个不停，维兹则被迫听他从不同的说法与视角说同一件事。第一次听的时候他还很佩服，但听到第二次、三次，反应就越来越薄弱。托莱德看到他反应薄弱，反而说得更加起劲，就这样陷入恶性循环。

（已经很够了吶……）

米菈开始担心这样会不会反而害召唤术的评价降低。即便如此，托莱德仍旧说个没完。终于，就在他开始说看到那一幕改变了他的人生观时。

「就说我知道了啦。大匹的数量非常有利，但又不是只有召唤术能做出那种事情。」

也许是终于忍无可忍，维兹说出这句话对抗。这次轮到维兹反击。

「再说，一个星期前我也遇到一个超强的死灵术士。」

说完这句，他才兴冲冲地说起当时的情境。

他说，那是发生在第二层的事情。徒步收集完五个文字，前往大神殿的时候，距离最短的路上聚集了大量的魔物。

就算魔物都只有F级，数量这么多依旧是威胁，即使身怀B级的实力也不该贸然出手。于是维兹原本想偷偷躲起来观察状况，谨慎地寻找替代路线。

随后，不知从哪出现无数魔像，眨眼间将魔物大军一扫而空。

「我猜那些应该是负责扫荡敌人的魔像。之后出现一只二角兽──不对，正确来说是骑在二角兽骨头上的男人，悠然地走在扫荡乾净的路上。我光是看到那一幕就忍不住发抖，那个死灵术士绝对不是泛泛之辈。」

可能是想起了当时的紧张感，维兹面带紧绷的表情背脊颤抖。他的紧张似乎传染给众人，听见的成员全都忍不住倒抽一口气。

死灵术属于法术体系之一，受到特性影响，难免给人阴暗的印象。正因如此，在觉得厉害之前，众人才会反而先感到恐惧。

不过，有一个人对他的话展现莫大的好奇。

「汝刚才说的二角兽，莫非右侧的角从中间折断吗？」

就在众人说著原来有这么强的死灵术士时，米菈跑到维兹身边这么问。维兹露出略显惊讶的表情后，点头回答：

「你怎么知道？难道说你认识他吗？」

听到他的回答，米菈的预测转为笃定。那名死灵术士，毫无疑问就是索尔霍尔。

「老朽听说他来到附近。不过原来如此，他果然来了吗？」

右侧犄角断裂的二角兽。过去，他曾与索尔霍尔一同讨伐过魔化二角兽。当时虽然折断了它右侧的角，但是索尔霍尔十分喜爱那副模样，取得了它的死灵术触媒。

顺带一提，魔化指的是幻兽与圣兽等高等存在堕落为魔物的状态，大多都是需要复数战力才能对付的强大怪物。由于十分稀少，并非能轻易做成死灵术的触媒，因此米菈才如此确定。

索尔霍尔很有可能来到这座古代地下都市，这时又听到实力非比寻常的死灵术士之目击证词，那个人还骑著具有米菈所知特徵的二角兽。

维兹看到的人，极有可能就是索尔霍尔本人。

「不得了的人果然认识不得了的人啊。」

维兹佩服地嘀咕，看了依然说著敌不过米菈召唤术的托莱德，叹了口气说：「为什么我认识的偏偏是这家伙。」

顺利离开北方神殿时，时间已经超过晚上七点了。同盟就地解散，但大多数队伍的目的地都是第五层，于是便一起开始移动。他们似乎预计慢慢前往大神殿，在那里扎营。

「再会啦，汝等要小心啊。」

「好的，米菈也请小心。」

米菈为了追赶索尔霍尔比较急著离开，骑上天马简单道别后便脱离托莱德等人的队伍，率先前往大神殿。

就在途中。

「唔……？什么声音？」

米菈忍不住嘀咕，开始东张西望。天马看见米菈的行动放慢速度，警戒地探索四周。

『……──』

「果然有声音。这是何声音吶？」

那是个比低语还小声，如同气息般的声音。听不清言语，找不到出处，但米菈确实听到了。

虽然不知道究竟是谁在说什么，可是米菈直觉认为不能置若罔闻。他本人也不清楚为什么放不下，是一股不可思议的直觉。

「天马，汝可否绕绕那附近吶？」

米菈指向疑似声音传来的方向，如此指示。天马遵循指示，缓缓在米菈指定的地点上空盘旋，米菈则是仔细观察化为白色废墟的宅邸，以及宫殿遗迹形成的景观。

绕了两圈后前往下一个地点，又绕了两圈前往下一个地点。就这样重复了五次。

『……──』

来到第四层颇为角落的地方，相同的声音再次传进耳中。

「唔！？ ……那儿吗？」

即使听不清楚说话声，这次米菈确实听见了声音的方位。反射性看过去，那里建了一栋巨大的宅邸。

「那是……该怎么说，总有股违和感吶。」

米菈看到一栋平凡无奇、简单坚固又气派的石砌大宅；可是越看越觉得奇怪。这份违和感究竟是从何而来？

米菈降落在宅邸正面，慢慢走了过去，绕了一圈仔细观察。就在想调查里面，朝门把伸手的时候。

「原来如此！为何没有一眼看出来……」

米菈终于察觉违和感的来源，直接把手放在门上，抬头仰望眼前的宅邸。

这栋宅邸位在废墟之中，才显得不自然。和其他房子一比就看得出来，其他豪宅与宫殿几乎所有窗户都腐朽破碎，但眼前的宅邸却全部完好如初。虽然有些尘埃，不过窗户一点都不模糊，门上的装饰也一清二楚。

大宅到处都能看见明显受到管理的地方。

「莫非有人住在这儿吗？」

这里是魔物会出现的地点，因此即使有宅邸也无法掉以轻心才对。即便如此，真的会有疯子住在这种地方吗？米菈边想，边认为银塔的学者就有可能，面带苦笑探头望进宅邸后方的窗户。

「人……没看到吶。不仅如此，还毫无生活感……」

窗户中看见的宅邸不只空无一人，更空无一物。如果有人居住，起码应该会留下一点痕迹，又或者是居民的洁癖相当严重。

米菈望进每一扇窗，确认毫无生活感。就在此时──

『……──』

他再次听见那个不可思议的声音。

「汝在哪？汝在哪儿？」

声音确实从宅邸之中传来，但是没有人回应米菈的呼唤，周围只有一片寂静。

「发生万一就太迟了吶。」

米菈原本认为有人住而不敢进去，但调查方法只有一个，于是他绕到正面伸手握住门把。

「门没锁吗？」

轻轻用力，门就毫无抵抗地敞开。米菈轻声说了声「打扰了。」踏进屋内。

首先，他来到宽敞的玄关。眼前是巨大的楼梯、挑高的天花板与长长的走廊。即使入夜，第四层依然明亮，光芒从窗户射进屋内，照亮每一个角落。

大宅中虽然有点脏，不过维持在人可以居住的环境。但是，如同在外头所见一般，屋内没有任何家具，毫无生活感。然而，看起来并不像是被长年弃置在这里。

难道有人定期来打扫吗？理由完全不明，但或许真有这么奇特的人。想到这里，米菈再次感应到那个不可思议的声音。

「在这儿吶！」

确实接近让米菈明确辨识出方向。他跑上玄关的楼梯，冲进宅邸深处。天马提高警觉紧跟在后。

他受到声音引导，来到宅邸中视野最好的顶楼房间。

「这莫非是……」

那间房间的窗户下，昏暗的光芒中，有什么东西在淡淡发光。米菈是第一次看到微弱到一碰就会消逝般的光辉。

可是不知怎地，他依然理解那是什么，面露些许的犹豫。的确，这在理论上并非不可能发生。

『吶，精灵王陛下，汝看到了吗？老朽感觉这是人工精灵，汝说如何？』

米菈在心底问，回应立即传进脑中。『是啊，没错。』

由人创造，并长时间珍惜的物品会寄宿人工精灵。精灵王说，这间宅邸的主人过去肯定十分珍惜它。然后他接著表示，大宅没有荒废保留原貌，也是因为这个精灵的力量。

『不过，它非常虚弱，恐怕就快要走到生命尽头了。米菈小姐听到的声音，可能是这个精灵的临死呼唤。』

『什么，原来如此吗……』

人工精灵没有自我意识，具有对人的想法做出反应的特质。这间视野良好的房间，肯定是珍惜宅邸的主人最喜欢的房间。这间宅邸的精灵也许打算在这里结束生命，唯有悄悄地留在那里，逐渐失去光明。

『精灵王陛下啊，可有帮助这个精灵的办法？』

米菈不忍继续看下去，如同保护风中残烛一般，用双手罩住精灵。接著，他问精灵王有没有拯救宅邸精灵的方法。

『我就知道米菈小姐一定会这么说。』

精灵王看透了米菈的心思，充满温暖感情的声音在米菈心中响起。与此同时，米菈全身浮现精灵王的庇护纹。

『我已经准备好了。米菈小姐，请跟那时一样，和那个精灵缔结契约。透过契约与庇护分享精灵力，一定就能拯救它。』

『原来如此，明白了！』

米菈立刻回答，朝随时都会消逝的宅邸精灵轻轻举手，发动《契约刻印》。

瞬间，精灵王的庇护纹发出光辉，精灵力透过米菈的身体流进宅邸精灵之中。契约发出格外强烈的光芒时，忽然收进米菈右手之中。

「看来成功了吶。」

契约的光芒终于消失，米菈感受到这间宅邸的精灵确实寄宿在体内的感觉。

和火精灵、水精灵与华兹兰贝尔等司掌自然界的原初精灵不同，人工精灵在契约之后会寄宿在契约者本人身上。米菈不可思议地感觉到又多了一个联系，为成功拯救宅邸精灵的事情松了口气。

『米菈小姐，感谢你的温柔。希望你能细心培养它。』

『该道谢的是老朽才对。若非这庇护的力量，老朽可救不了它吶。』

不知不觉间，庇护的纹路消失无踪。米菈看著自己的手臂，心想要是能有意识地让纹路发光一定很帅，同时重新体认到新的联系而暗自微笑。

或许是领悟了什么，天马像是要强调自己才是第一，用脸磨蹭他的胸口。

