<p align="center">第二章</p>

（接下来……毕竟位在此地吶，可能会是一趟远行……必须准备吶！）

古代地下都市又深又广，庞大无匹的面积超越这个世界成为现实之后造访的所有地下城总和。探索难度和能在攻略途中中断（登出）时相比，可说是截然不同。

米菈一面这么想，一面环视大厅。大型综合公会中，通常会设置冒险者专门店。

四处张望了一阵，他发现大厅不只宽敞，还很高。不仅如此，石砌建筑的厚重感风味深邃，仔细一看除了柱子之外，到处都能看见精美的装饰。天花板甚至画了三神伫立乐园之中的壮阔壁画。

（唔嗯……找不到。）

米菈对艺术一窍不通，只抱著很厉害的感想，并没有特别注意。比起这个，发现没有冒险者专门店还害他一开始就受挫，颇为消沉。

「好，下一家下一家。」

米菈离开贴在大厅的地图前，将希望寄托在商店街迈开步伐。

就在这个时候，一名男子跑到他眼前。

「可以打扰一下吗？刚才你在柜台，说自己参加了奇美拉讨伐队对不对？我想问你一些讨伐队的事情，尤其是关于成员的情报。」

男子面露友善的笑容，占据米菈身边这么说。

他手持笔和笔记本，身穿便于行动的衬衫与长裤，肩上背著一个大背包。乍看之下，他似乎不是冒险者，给人的第一印象比较像是以前的新闻记者。

「就算你要老朽说也……」

米菈在根据地认识了五十铃联盟的干部，不过对除他们之外的成员并不熟悉。追根究柢，他也是在作战结束之后才和讨伐队有一面之缘，不可能有任何情报。

「拜托你，一个人就好，一个人就可以了。如果你知道任何关于精灵女王的事情，拜托请你告诉我。她的兴趣跟喜欢的事物等等，什么都可以。还有……如果你知道她的三围的话，我也想知道。当然，我会付你酬劳的！」

见到米菈面有难色，记者风男子拚命留住少女，说想知道讨伐队中的一人──精灵女王的事情。

（精灵女王吶……）

听到酬劳这两个字，米菈心生动摇，扶著下巴露出认真的神情，思考记者风男子说的这句话。

同时，周围忽然寂静无声。正确来说，是男人的声音突然消失了。

整座大陆占地数一数二的综合公会不只冒险者数量庞大，职员也不少。他们听到记者风男子的话，一齐闭上了嘴。看样子，记者风男子提出了大多数人都好奇的问题。

就这样，奇妙的寂静持续了十几秒，米菈这才终于开口：

「精灵女王是何许人吶？」

瞬间，空气凝结。面露期待表情的人们目瞪口呆，像是听不懂少女在说什么。

「咦？不是不是，就是精灵女王啊！？」

「就算汝这么说，老朽也不记得有人持有这个称号吶……」

记者风男子发自内心困惑地重复精灵女王这个名字，米菈却一头雾水，只有纳闷地侧头。

参加讨伐队其实是说谎吧？周围开始传出这种声音。

「你如果是讨伐队的人，就应该看到了吧？那个精灵王的降临，还有召唤出他的精灵女王！以及就连精灵王都拜倒在石榴裙下的绝世美貌！」

看到米菈完全想不透的模样，记者风的男子不耐烦地喊。就在此时──

精灵王降临，以及召唤出他的精灵女王。听到这句话的瞬间，米菈脑中弥漫的迷雾终于一扫而空。

（什么嘛，这不就是老朽！）

没错，记者风男子口中的精灵女王，就是米菈自己。然而不可思议的是，本人就在面前，他为什么没有发现？那天他大大方方地拋头露面，看到本人应该认得出来才对。

还是因为服装不一样吗？他的衣服确实和当时不同，现在是夏季款式；可是米菈依旧怀疑，光是如此是否就会让人分不出来。

「话说回来，汝认识的精灵女王是怎么样的人吶？」

于是，米菈感到好奇，试著这么问道。

记者风的男子一听，回过神来清了清喉咙，面露少年诉说梦想时的表情，道出精灵女王的风姿。

男子说，精灵女王是连精灵王也能使役，强大无比的召唤术士。她还被称为佛赛西亚的转世，就连三神国都对她表示关注。

男子扬起声音说，最重要的是，精灵女王是名艳丽银色长发闪闪动人的绝世美女。

（果然是老朽嘛。他为何没发现吶？）

米菈一听完男子的话就这么想，说「汝不觉得很像老朽吗？」故意拨了一下银发挺起胸来，彷佛这样他就会发现。

但是除了少部分人，不只记者风男子，周围男人的反应都不尽理想。

「你也是银发，可是跟精灵女王比起来……差多了啊。」

男子这么说，视线从米菈的脸缓缓往下移。接著，男人们稍感不足地垂眼，眼神中透露出一股遗憾。

眼见他们的动作，米菈领悟了一切。谣言传到这里，不免被加油添醋了一番。不仅如此，在场大多数人比起恰到好处的尺寸，都比较喜欢显眼的大小。

「既然如此，老朽不知。」

米菈相信自己与这里的人无法相容，不听记者风男子的挽留，将真相藏在心底潇洒地离开。

顺带一提，关于奇美拉克劳森一事的情报，精灵女王的名号比米菈这个名字还要出名。原因是精灵王的冲击。他庞大无比的存在感，让人将前一刻米菈的介绍拋到九霄云外。

再加上米菈可爱的外表随著时间被每个人的理想加油添醋，变化为美丽的形象。结果，加上精灵女王这个称号，印象就被虚构为完美身材的美女了。如果米菈具有露米娜莉亚般的魔鬼身材，想必就不会发生这种事情了。

口耳相传的谣言来到远方变得如此模糊不清。米菈或许还要好一阵子，才会受到一般大众认知。

「真是群没品味的家伙。这样分明最好，居然盲目地追求大小。」

米菈离开综合公会，摸著自己最棒又理想的胸部嘟哝。他确实地确认过大小与弹力之后，说了声「嗯，完美吶。」自信满满地抬起头来，意气风发地走上街。在旁人眼中看来，两边都大有问题。

（……好了，店铺在哪儿吶？）

离开了综合公会随便选了条路走，米菈好一阵子没有看到半间商店，疑惑地停下脚步。格兰林格斯莫名辽阔，他过去只来过几次，并不熟悉地理位置。

虽然路上有许多冒险者，但是沿路都只有住宅跟国营的设施。回过头来，他看得见冒险者综合公会，不过附近没有店家。

米菈过去造访的综合公会都位于闹区或是商业区等方便的地方；可是这间综合公会似乎不同。

米菈以为综合公会附近会有商店，思考该如何是好。

就在他想到骑飞马从天上找比较快时，某个人对他搭话。

「你怎么会站在这种地方呢？迷路了吗？」

听到这一声回头，米菈看到一名身穿蓝色外套的男装美女。

没错，就是男装美女。她的身高不高也不矮，虽然穿著男士的服装，突出的地方反而显眼无比。不仅如此，她的脸还留有少女般的可爱稚气，任谁都能一眼看出她是女性。

米菈把刚才受到的骚扰拋到脑后，盯著男装美女的胸部看。他在心中想著「眼睛别不开」，结果米菈也具有理解那群好色之徒的资质。

「那个，我好像吓到你了呢。抱歉，我不是什么可疑的人，只是觉得你站在这种人潮汹涌的路中间有点危险而已。」

米菈只是对吸引男性内心的膨胀看傻了眼，男装美女却似乎将这视为困惑，用温柔的声音对米菈微笑说道。

「啊，嗯……那个，该怎么说吶。老朽以为综合公会附近会有商店，却遍寻不著，稍微有点诧异罢了。」

受到男装美女纯粹又充满慈爱的眼神注视，米菈连忙撇开眼睛，说出藉口来强调自己没有心怀不轨。

「这样啊，你也是冒险者呢。不过，应该是第一次来这座城市吧？这里跟别的地方不太一样，会惊讶也没有办法。」

幸好现在的他是可爱的少女，对方似乎没发现自己盯著她胸部看。男装美女说出更加温柔的话，简洁地说明了这座城市，格兰林格斯的冒险者综合公会，和别座城市有何不同。

就方便性来说，冒险者综合公会如米菈所知，几乎都紧邻商店街与闹区。

然而，格兰林格斯是座历史悠久的城市，商店街有许多老店，公会无法取得合适的土地建造巨大的建筑。

结果，就在住宅与国家设施混合的这里，将老旧的派对厅改建为综合公会大楼使用。

「话虽如此，这里的综合公会也跟你看到的一样热闹非凡。不将这种混乱带进商店街或许也比较好呢。」

男装美女最后装模作样地说了个帅气的结尾，但是女性魅力还是过于突出，米菈只得到可爱的印象。

之后，米菈向她问了商店街的位置，便与男装美女告别。离别之际，米菈不经意地回头，看见某个似曾相识的标志。

「什么，她原来是赛罗的伙伴吗……难怪如此亲切了吶。」

绯红色的铃铛标志属于前玩家之一，赛罗担任团长的公会，绯红钟琴。那个标志出现在男装美女的外套背后。

（下次遇见赛罗时，得感谢他们的关照吶。哎呀……忘了请教名字。唔嗯……就叫她宝冢小姐好啦。）

米菈一面这么想，一面沿著问到的路走，顺利抵达商店街。

格兰林格斯最大的商店街，热闹程度与圣波利贸易国，以及商人之国萝丝莱茵相比毫不逊色。尽管古色古香的街景散发沉稳的气息，街上的人潮仍活力充沛，喧嚣不断。

冒险者的数量很多，武具店及药品店门庭若市，似曾相识的冒险者用品店更是人满为患。

（好了，那边也很令人在意，但还是吃饭皇帝大吶。）

看著高挂在狄诺瓦商会格兰林格斯分店前，写了「新品到货」的招牌，米菈也不忘顾及现实。

明天预定前往的地下城古代地下都市，是一般得花上一个月才能攻略完成，无边无际的地方。现在不知道索尔霍尔在哪里，若是要兼做搜索，当然不可能一两天就回得来，必须以一两周为单位准备。

而最大的问题就是食物。若不在乎味道，蛋白质来源吃魔物的肉足矣。可是能从蔬菜中摄取的维生素就没有这么简单。

照不到太阳的古代地下都市缺乏植物，能够在当地取得的食材有限；但要是没有食物，就不可能探索古代地下都市。

米菈曾一面详读露米娜莉亚给他的《技能大全》，一面仔细思考游戏时代与变成现实后的现在。他第一个想到的不同之处，就是吃。此时他再次体认到，若要前往古代地下都市，就必须先解决吃的问题。

「得买好几周的量吶！」

古代地下都市是冒险者间的人气地下城，比起依赖有可能会被他们吃光的当地植物，直接带安心安全的食材进去效率好得太多。

尤其是米菈的道具栏与过半数高等冒险者的「操者的手环」不同，目前没有容量上限。

米菈环视商店街，踏著轻盈的步伐，心情高亢地寻找食品店。最大的理由，是他在圣波利买的冒险者用品之一──厨具套组。

第一次用新的道具总令人期待。米菈边思考要用厨具套组煮什么，边站到店前面。

接著，他看过一遍色彩丰富，鲜嫩欲滴的蔬菜水果之后，宣言：「给老朽全部各来一堆！」

「重量很重，你拿得动吗？」

老板一脸讶异地回过头来，担心地问。米菈听了现出左手腕上的手环，回答：「没问题！」

「嘿～你是冒险者啊。是队友派你出来买菜吗？」

米菈的手环与高等冒险者的证明「操者的手环」外表如出一辙，但是正确来说是完全不同的东西。老板看到手环佩服地说，将米菈买的蔬菜水果整理成一堆。在此同时，他向米菈详细地解释哪些蔬菜能放两个星期，哪些只能存放四天所以要早点吃完。

「那你要小心喔。」

结帐完毕之后，老板就忙碌地跑去服务其他客人了。

这次他买的分量足足有三十公斤重，一共五万两千利福。

（几乎都得一周内吃完吗？买了这么多，届时绝对吃不完。不过老朽没问题！）

老板虽然跟他说了消费期限，但对米菈而言这根本不成问题。和「操者的手环」不同，玩家们持有的道具栏跟游戏时代相同，能保存收纳时的状态。

换言之，就是可以不必在意消费期限，尽管储藏。根据所罗门的说法，似乎有玩家利用这项特性，将活生生的海产搬进深山，藉此大赚了一笔。由于味道比冷冻海鲜还好，在贵族美食家之间很有人气。这是单纯，又相当有效的生财之道。

（不过吶，老朽一时兴起买了这么多，却有不少不懂得调理方法吶。）

米菈将成堆的蔬菜水果收进道具栏，确认蔬菜的种类。虽然有跟原本世界相同的蔬菜，但是没看过的也不少。

之后再找食谱，又或是用水煮这万能料理方式解决呢。米菈边想边收纳完毕，将目标锁定在对街的肉铺。

肉铺里，除了常见的牛肉、猪肉、鸡肉之外，还有兔肉、羊肉、山羊肉、马肉、鹿肉、青蛙与蛇肉等。不只如此，更有翼龙肉等充满奇幻要素的各种肉品。

米菈混进买肉的人群之中，大致看过一遍之后，想到露娜可爱的身影，决定只有兔肉吃不下肚，把眼睛别开。

可是，其他都没有问题。

「这边各来两公斤吧！」

米菈刻意避开兔肉指著说。他以牛肉、猪肉、鸡肉为中心，又基于外观及好奇心选了几样。

「好～谢谢惠顾～你来帮忙买菜吗？真辛苦耶～」

给人悠哉印象的肉铺大姊姊一看到米菈左手的手环，就微笑这么说。然后，她以和印象截然相反的俐落动作，开始用深绿色的纸包好米菈买的肉。

「那张纸有股好闻的味道吶。」

包肉的深绿色纸张飘来一股香草般的甘甜香气，似乎有别于一般的包装材料。

「这张纸呢～有浸泡过药草的汁液喔～店长说可以除腥味又能让肉更好保存，而且还很便宜～我们这种肉铺好像都会用～」

「喔，原来是药草的味道吗？原来如此吶。」

保存原本应该会很麻烦，深绿色的纸却低廉到能在日常中使用。没想到有这么方便的东西。米菈边这么想，边看著成堆的肉在转眼间包好。

顺带一提，深绿色的纸称为防腐纸，并由前玩家制作流通。

「要再来喔～」

结帐完毕后，肉铺大姊姊面带温柔的微笑对米菈挥手道别；不过她马上就被别的客人招呼，说著「来了～」再次以悠闲的态度待客。

（买了这么多，应该就能待一个月了吶。）

他在肉铺买了牛、猪、鸡等常吃动物的里肌、五花肉、大腿等部位，以及各种厚度的肉排各两公斤。除此之外，他还基于颜色挑选了几样羊肉、鹿肉与翼龙肉等的红肉与霜降。

结果一共买了三十五公斤，十五万利福。和刚才买的蔬菜水果总计二十万利福多。这个时候，所罗门给他的资金就已经花了五分之一，但米菈仍不改阔绰的态度。

他一面将漂亮包好的肉品小山收进道具栏，兴奋地微笑，沉浸在准备远足与准备旅行的心境中。整理好大量肉品之后，他又在商店街里东奔西走，寻找别的食材。

