<p align="center">【0】序章</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：Aranea

中文校对：歪空の姬

图源：秋叶怜

鲜血飞溅。怒吼四起。魔法飞舞。

顺便，约翰的首级也随之飘起。

在辽阔的草原上，一场惨不忍睹的厮杀正在展开。

东军，由少数吸血鬼所组成的精锐部队。是穆露奈依特帝国军。

西军，由刀剑之民所组成的战斗集团。是格拉=阿鲁卡共和国军。

「阁下！那位『月桃姬』的部队到达了！我们去迎击吧！」

卡沃斯缇鲁叫道。他在叫喊的同时，还用不明的空间切断魔法将迫近的敌人们粉碎得一干二净。其他队员也红着眼杀入敌军砍瓜切菜般地将翦刘种们粉碎击溃。被击溃的翦刘种们的鲜红血液如喷泉般地飞散，滋润了草原。

（注：翦刘种，简体字为“剪刘”或“翦刘”，“翦”为“剪”的异体字，汉语中作为姓氏时为“翦”。在汉典中，这个词有【征服】之意。这里考虑到种族特性，译名保留为“翦刘”。）

「去死吧！！！！！」「格拉=阿鲁卡的铁渣滓们！！！！！」「能得到阁下赞美的是老子！！！！」「喂你这混账那可是我的猎物！」「别扯了是我先发现的！」「不许乱抢去死吧！！！！」「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

（注：铁クズ【铁屑】：铁渣，铁屑。クズ：渣滓，人渣，废渣。个人猜测这里对格拉=阿鲁卡的蔑称是结合了翦刘种的种族特性。）

………………。

…………。

「请高兴起来，小鞠大人。敌军都被吓得不敢靠近了。」

「我怎么高兴得起来啊！？」

我发出发自灵魂的尖叫。

在核领域。也就是在战争中。眺望着野兽般暴走的部下们的我，总是心里忐忑不安紧张不已，但是仅限今天，情况是不同的。

第七部队的人们已经半数无法战斗了。

伯利乌斯负伤而无法动弹。约翰不知何时死掉了。剩下的干部只有在我身边做出勇猛动作的卡沃斯缇鲁，跳着谜之舞蹈的梅拉肯西，还有悠哉地吃着馒头的薇儿。

「说起来这次的战争可真吓人呢。敌人都迫近到如此地步了。」

「说得事不关己一样！为什么在吃点心啊！」

「因为从天津大人殿那里得到的礼物还剩一些……小鞠大人也要吃吗？」

「不是吃点心的时候吧！但是要吃！」

我把递过来的馒头送到嘴里。里面放了红豆。好甜。不管是这个馒头，还是我的想法，什么都——（注：日语中甜还有天真的意思，这里馒头是甜的，想法是天真的）

就在这时，从前方急速飞来的一把刀，呛地一声，扎到我的脚边。

我慌忙躲在薇儿身后，窥探着敌军的情况。翦刘种们不顾死活地向第七部队大本营发起猛攻。搞不好的话，我的手下们说不定会被突破。好恐怖。

「可恶……为什么会变成这种状况啊！」

「因为敌人很强呢。那个月桃姬是当今显赫一时的阿鲁卡大将军。经过上次的事件，世间对她的评价变得和小鞠大人同等了。」

「实际实力差就好像灰尘和恐龙一样吧。」

「小鞠大人是恐龙呢。」

「那怎么可能啊~！」

我啪哒啪哒地捶着薇儿的后背。不对，现在不是进行这种无关紧要的斗嘴的时候。『死亡』正近在眼前啊……！

「阁下。这稍有不妙呢。」

卡沃斯缇鲁一副越狱失败延长刑期的罪犯一样的表情说道。

「我军损伤惨重。另一方月桃姬的军队阵型并没有大乱，他们总是巧妙地形成两人一组以多打少的局面。真是卑鄙无耻……！」

是我们单纯傻瓜过头了吧！——虽想这么说，但我是不会说出口的。

不能辜负部下的期待。身为新锐七红天的我，陷入这样的境地也一定要从容不迫。虽然我是打心底里讨厌这样呐！

「安心吧，我自有想法。」

我无畏地笑着说道。顺便一提，并没有想法。

「但是，我自己把那个说出来就太没意思了。呐，薇儿，聪慧如你。是不是已经考虑到我的想法了？」

「单凭我的思考并不能触及到小鞠大人的深谋远虑。」

「给我触及到啊！」

「阁下！月桃姬——妮莉娅・坎宁安出现了！」

就在这时，带有铁味的旋风扫过草原。

我吓了一跳，向敌军望去。

那家伙正背对着堆积成山的吸血鬼尸体，傲然挺立。

桃色的头发。少女系的军装。

握在双手的锐利双剑浸染真红——刀剑之国的公主大人，月桃姬，妮莉娅・坎宁安。

与我同龄的杀人鬼，脸上浮现出天真烂漫的笑容，用好似迎接故友般的态度，以强硬的语气这样说道。

「——终于到这了。小鞠，成为我的仆人！」

稍微想想啊。六族之中最为凶暴的种族是哪个？

当然吸血鬼是凶暴的了。我们部队就是最好的证明吧。

邻国的兽人也很凶暴，北方的苍玉也是些还算危险的家伙们。

但是我想——「如果有想要的东西，那就算是杀人也要拿到手」，不仅公然说出此话并实际实行的家伙们已经是疯了。

没错，翦刘种。

被刀剑所爱的铁之战斗民族。

据说他们在得到恋人的时候，也会将对方打得遍体鳞伤使其屈服。然后我，正站在了将要被打得遍体鳞伤成为那家伙的东西的悬崖边上。

为什么会变成这样呢？

回想起来，自打收到那家伙的邀请函那时起，一切就都乱套了。

啊啊，如果没去那个度假村的话——

 

