<p align="center">黑之彼方④</p>

16

第二天的午休。

佐贯走了进图书室。因为他听说裕生在那里所以就来了。

加贺见高中的图书室设置在就校舍里。虽然藏书不多，但地方非常宽敞。现在虽然是午休时间但是里头的学生并不是很多。再加上今天是三年级进路说明会的换休日，校内只有一二年级的学生。佐贯在书架之间来回走着，但是并没有看到裕生的身影。

佐贯疑惑地歪着头，然后他就向图书室的最深处走去。在靠近窗户的位置上，放置着几台电脑。那是去年突然设置在那里的，在这里可以搜索图书馆内的藏书，也可以在网上查找资料。

（原来在这里啊）

裕生就坐在其中一台电脑面前，专注的盯着屏幕。

这里刚设置电脑的时候，因为觉得很稀奇所以经常会有大量的学生聚集，但是现在的话已经基本没什么人会使用了。不过就算这样，自己家里没有电脑的学生，也还偶尔还会跑过来查个东西。

裕生非常不熟练的操作着鼠标。看样子应该是正在用搜索引擎搜索什么东西的样子。佐贯从裕生的背后悄悄的看着他输入的关键字。

（…….『卵』…『传说』……『怪物』…？）

能够确认的就只有这三个词。或许是感受到了身后传来的气息，裕生突然一下回过了头。

「在查东西么？」

佐贯这么说。裕生慌忙关闭了网站。

「稍微有点…不是什么大不了的东西。毕竟我家，没有电脑啊」

佐贯觉得他的样子很可疑。记得雄一回家的时候应该是带着笔记本电脑的。他还跟佐贯互相发过邮件，网络应该也有。只是裕生不知道吧。

「你是在调查『影主』的事情吧。拜托藤牧前辈不就好了么」

裕生脸上露出了非常惊讶的表情。

「……为什么你知道？」

裕生突然一下就站了起来。

「为什么，因为没有其他的可能了吧」

佐贯把他夹在胳膊下的大信封塞给了裕生。

「这个，拜托帮忙拿给藤牧前辈」

里面装的就是之前那个印有「有关加贺见市东区都市传说」的调查用纸。现在上面已经被佐贯写满了从加贺见高中的学生中收集来的，有关「影主」的传闻。

「听说有关卵的事情，藤牧前辈也正在调查」

「卵？」

「刚才你正在查吧。我说的就是那个。那么就这样」

因为接下来预定还要去见其他人。所以佐贯说完这些就准备离开，但是裕生抓住了他的手腕。

「卵是什么？」

「啥？你连这个都不知道么？」

裕生摇了摇头——那你刚才在查什么。佐贯想要这么反问他，但是跟别人约定的时间已经快到了。所以他快速的开始解释。

「『影主』的传闻不是在加贺高流传的很广么。我最初听到的传闻是这么说的，『影主』最开始是从卵里出现的。从卵中出现，吃掉人类」

「卵是什么样的？」

「那就不知道了。而且除了卵之外，还有一些稍微有点奇怪的传闻。『影主』，虽然会吃人，但是害怕狗之类的…」

「谢谢。帮大忙了」

裕生突然把拿在手上的信封又塞给了佐贯，大步走出了图书室。

「……到底怎么了，那家伙」

佐贯歪过了脑袋。而且，好不容易交给他的信封还又被他塞了回来。

（算了，晚点再在教室给他吧）

佐贯这么想着。到时候再问问他到底发生了什么事就好了。

只是，一直到开始上课裕生都没有回来。

天空是一片让人不安的灰色。天气预报也说有降雨的可能。

裕生站在住宅区的入口。他回想起了自己在垃圾场看到的那个奇怪的卵。这个住宅区中肯定有什么东西。然后，再回想起几天前的那场火灾。记得自己好像听说过火灾现场没有发现尸体。起火的原因也还尚不清楚。

如果从那个卵中诞生的怪物，真的是以人类为食的话。

传闻中的「影主」没准是真实存在的。

裕生来到了那栋起火的楼房前。周围一个行人都没有。他压低脚步，慢慢的上楼。

他在二楼的门前停住了脚步。因为起火时的烟尘，门周围已经被熏黑。门牌上也只有最开头的「田」字还能看出来。说起来，这个房子里住的到底是什么人，裕生还完全不知道。

门把手已经被彻底破坏。恐怕是被为了开门的消防员破坏掉的吧。黄色的胶带在门口贴出了一个大大的X。隔着胶带推了一下里面的铁门，在不破坏门口胶带的情况下门被打开了一条缝。

裕生看了看周围，确认没有人之后，他把脑袋伸了过去看向里面。透过不长的走廊，可以看见正前方六叠的房间。烧焦的墙壁，看起来就像是被用黑色的颜料粉刷过一样

裕生再次伸长脖子试着看向更里面——肩膀似乎勉强能钻过去。本身裕生的个子就不大。他稍微放松了一下身体，结果就从门缝里钻了过去。

裕生在背后用手关上了玄关的门。他的心脏还在狂跳。自己不光翘掉了学校的课，而且还非法入侵了别人家。他知道自己现在这个样子要是被什么人看到的话就麻烦了。只是，如果不是这个下午的这个时间带的话，附近行人就会增加。想要避人耳目调查这个屋子的话，就只有这个时间了。

他有些犹豫，但最后还是脱掉了鞋，走进屋内。脚下被烧焦的地板发出干枯的声音。墙壁和天花板都损毁的非常严重。裕生侧眼看着厨房，走过不长的走廊进入屋内。房间里还残留着电视和沙发烧毁之后的残骸。这个房间恐怕就是起居室了。跟裕生家是同样的配置。

窗帘也被烧掉了，只剩下了挂在滑轨上的一点残片。窗外的天空布满了阴云，房间中也有些昏暗。透过窗户可以看见道路对面的楼房。

突然，他感觉脚下踩到了什么东西，发出了干巴巴的声音。

裕生慌忙抬起了脚，他用手取下了黏在自己袜子上的那个东西。

（虫？）

看起来比十圆硬币要略小一点的大小，扁平的黑色甲虫。看起来不像是尸体，似乎只是脱下来的壳而已，上面既没有脚也没有触角。不过裕生可以看出来，这并不是自己认识的虫子。感觉跟小时候在图鉴上看到过的三叶虫有一点相似。

他想要在亮一点的地方再好好看看，于是走到了窗边。

「……雏咲？」

裕生反射性的发出了声音。透过窗户可以看到正在对面道路上行走的雏咲。她穿着一个花纹图案的吊带背心，外头套着一件衬衫，下身是牛仔裤。身上并没有穿制服，没准她今天根本就没有去学校。

她正在向住宅区外走去。裕生突然有了一种不好的预感。他扔掉了手中的虫子，向着玄关走去。

他马上就发现了叶的背影。

她低着头向前走着，似乎完全没有注意到裕生。

总感觉现在的状况不太好上去跟她打招呼。不过话虽这么说，自己也不能就这样放着她不管。

虽然有些迷茫，不过裕生还是跟在了她的身后。

（这是要去哪里呢）

她手上什么都没有拿，脚步有些摇晃的走出了加贺见住宅区。感觉面前的她比以前更加瘦小了。自己给她做的料理，她有好好吃完么，裕生心里想着。她的状态看起来好像还是不太好。

在转角处，叶改变了前进的方向。完全看不出来她这是要去哪里，看样子也不像是在单纯的散步。

不管怎么敢都感觉样子很奇怪。自己果然还是上去叫住她会比较好，就在裕生准备开口的时候，叶突然停住了脚步。

最开始他还以为是叶注意到了有人在跟着自己，但是叶并没有看向裕生所在的方向。她一直盯着自己右手方向的道路，仿佛是那边有什么人一样——然后，她快步走了过去，裕生也慌忙跟在了她的身后。

叶脚下的动作跟之前大不一样，现在裕生可以确定。她要去的地方，是加贺见的旧住宅区。

（诶，这个方向应该是）

加贺见有一座幽灵医院，话虽这么说其实也就是一座废墟而已。多年以前就已经荒废了的妇产科医院，不知道为什么建筑物本身被一直保留到了今天。不经意间道路就到了尽头，面前出现的是一幢三层的水泥建筑物。上面几乎找不到一块完整的玻璃，外墙也被喷满了各式各样的涂鸦。

叶几乎是一路小跑的，进入了医院的院内。

＊

樋口智世神色不安的张望着自己的周围。她现在待的地方是废弃医院的建筑物楼上。周围的金属网已经染上了赤红的锈迹，混凝土的裂隙中生长着杂草。使命已经终结了的水塔在水泥地上投下了淡淡的影子。天空中乌云密布，看去来随时都会下雨。

虽说是白天，但她一秒也不想在这种地方多待。这里是在加贺见怪谈中出现次数最多的舞台，也是试胆大会时必不可少的场所。

本身她今天是准备一整天都不准备出门的。她会来这，是因为昨天她的手机收到了一封邮件。

「英语考试的事情还记得吧」

邮件开始是这么一句话。而接下来，

「关于田岛还有川相两个人有些话想跟你说说」上面这么写着。然后，上面就指示她下午两点的时候一个人到医院的屋顶上来。邮件是从一个免费邮箱发过来的，她不知道发送邮件过来的是什么人。

英语考试，看到这唐突的文面她一瞬间有些疑惑，但是马上就想到了，这说的应该是田岛、川相还有她三个人去偷考试题的事情。

这几天，自己的朋友田岛杏子还有川相千香两个人都失踪了。田岛住的屋子还发生了火灾，本应待在屋子里的她不知道为什么人就不见了。川相则是在回家的路上，在加贺见公园里突然消失。两个人都是非常唐突的消失方式，警察甚至怀疑她们是不是被卷入了什么事件当中。

智世脑袋里冒出了不好的想法——自己会不会已经再也见不到她们俩了，心中产生了一股模糊的恐惧。感觉周围似乎在发生什么非常恐怖的事情。她会一个人来到这，就是为了确认这些。那天的事情，应该是只属于她们几个人的秘密。

突然，背后传来了门被打开的声音。门另一边的阴影处站着什么人。仿佛是在偷看自己一样，只露出了一只眼睛。

「…谁？」

不止为何，他感觉门的另一侧似乎什么人都没有。感觉自己就像是在对着一个巨大的人偶说话一样。

「邮件是你发的么？」

没有任何回答。

「川相和田岛的事，你应该知道些什么吧？」

她拼命挤出了来的声音，听起来似乎随时都会消失。

「她们两个人到底怎么样了？」

「…英语的考试」

门的另一边，传来了嘶哑的，喃喃低语的声音。

「你还记得么？」

双方的话完全没有对上，智世心中的不安越来越大。

「…你，是谁」

无意识之中，她的脚步在一点点向后退。

脑袋里还在思考从这里逃跑的路线。她是通过建筑物外侧的紧急楼梯上到屋顶来的。因为她非常不想进入建筑物内部。如果真的有什么万一，只要再从那里逃走就好了。

「只要你也消失，秘密就能保守下去」

不经意间对方的语气变了。宛如咏唱咒文一样，语气中毫无起伏。

「这是脆弱者的愿望。我们，是与脆弱者缔结契约之物，潜藏于脆弱者阴影之中」

「…你在说什么莫名其妙的东西」

她发出的声音已经细小的连自己都听不见了。

「回应脆弱者之愿望，凭依于阴影中之物」

突然智世感觉好像能理解了。为什么自己会觉得门的另一边没有人，是因为站在那里的根本就不是人。而是某种她至今为止从未设想过的东西。

「然后我们，将脆弱者仇恨之人」

伴随着刺耳的声音，门被完全打开了。从门对面散发出来的阴影，宛如倾倒的液体一样流淌到了屋顶上。

「啃食殆尽之物」

接下来的瞬间，那滩黑色的物体朝着智世蜂拥而来。

追在叶身后的裕生跟丢了。叶从破碎的窗户进入了医院的建筑物内部。裕生有些害怕的跟在她身后也进入了医院，但是医院里头的房间比他想象的还要多。他聚精会神的竖起耳朵，但还是没能听到叶的脚步声。没有办法裕生只能从一楼的走廊开始一间屋子一间屋子的寻找叶。

房间中的一点残存的医疗用具都没有，如果没人说的话根本就想不到这里原来是个医院。天花板上也到处都能看到剥落的痕迹，房间的门已经被全部取了下来，墙壁上也到处都是空洞。

从一楼到三楼每个房间他都看了一遍，花了很长时间。但结果还是没有找到叶。

（是到外面去了么）

裕生心里想着。如果是这样的话，那么叶应该已经注意到了自己在跟踪她吧。既然这样的话，那么她进入这里肯定就是为了甩掉自己。想到这，裕生慌忙下楼走到前厅。然后从进来的那个窗户再次翻了出去。果然还是没有看见叶的身影。

（这该怎么办）

就在他这么想的瞬间，突然就听见头顶上传来了什么人的声音。裕生回头看向建筑物的屋顶——屋顶冒出了白色的烟雾。空气中还弥漫着一股从未闻到过的异臭。

为了看清那股白烟，裕生稍微横向移动了一下。他发现建筑物的一端有一个看起来非常老旧的紧急楼梯。这个时候，她又听见了一声比刚才要小的声音。

是女性的悲鸣。裕生朝着紧急楼梯跑了过去。莫非是叶发出来的声音。裕生奔跑在布满锈迹的楼梯上。每迈出一步，楼梯整体就会发出些微的摇晃，握着的扶手上还不停的有赤红色的粉末掉落。但就算这样裕生也还是没有放缓脚下的速度。

楼顶已经完全被白烟包裹住了，几乎什么都看不到。裕生不禁捂住了自己的鼻子。空气中弥漫着像是肉烧焦的气味。他慎重的在布满裂痕的水泥地上前进着——穿着运动鞋的脚碰到了一个硬硬的东西。

（诶？）

裕生蹲下身子，不知道是什么人的手机掉在那里。看起来像是女生的东西，上面还挂着一个角色人偶的挂件。主画面上显示的内容似乎是一封邮件。

「英语考试的事情还记得吧，关于田岛还有川相两个人」

裕生不明白邮件上的内容说的是什么。只是，这里确实是有什么人在。就在他想要出声的时候，突然注意到了自己脚下发出了沙沙的声音。白色的烟雾渐渐变淡了，周围又恢复了平常的景色。

在距离裕生两三米远的地方，隐约能看到有一个黑色的小山。充满了这个屋顶的烟雾似乎就是从那里发出来的。

他慢慢靠近了那黑色的小山，伴随着干枯的声音，山的一角开始崩塌。里面露出了燃烧过的，赤黑色的块状物体。

刚刚捡到的手机从裕生的手中滑落。他的身体开始颤抖。那个看起来似乎还在继续燃烧的块状物体，有着伸展开的四肢和脑袋。

那是人类的形状。

「…….啊」

面前的东西已经没有办法称之为是人类了。衣服还有皮肤全都被烧掉，只有头部还留下了一点尚未完全燃烧的头发。自己刚才确实是听到了女性的悲鸣，但是现在自己眼前的这个肉块到底是男是女，裕生没有办法分辨。黑色的物体再次覆盖到了尸体上——就在这个时候，裕生才第一次注意到那原来是虫群。被虫群覆盖住的尸体，就像是融化的冰块一样慢慢的变小了。

（被吃掉了）

裕生摇摇晃晃的后退了几步。必须要逃跑，虽然脑袋里这么想，但是双脚却使不上劲。只能勉强保持站姿。他面前的尸体被啃食殆尽，宛如大片漆黑的颜料一样，虫群扩散开来。空气中弥漫的白烟也几乎全部消失了。

然后它们慢慢的向着裕生的脚下靠近。裕生注意到那些虫子，跟自己刚才在火灾现场找到的外壳一模一样。

水泥地上，还有刚才从裕生手中滑落的手机。恐怕就是刚才那个牺牲者的东西吧。在被虫群吞噬的瞬间，手机塑料的机身就爆裂开来。

然后，开始发出了青色的光芒。

裕生感觉浑身的肌肉都战栗了起来。

（是虫子点着的火）

那场火灾是面前的这些虫子引发的。现在，自己面前的这些东西，是本不应该存在于这个世界上的生物。但就算这样他还是站在原地没办法移动。在那团黑色的东西还差一点就要到达他身边的时候，突然停止了。

裕生感觉到有什么凉凉的东西落到了自己的脸上。楼顶的水泥地转眼间就布满了黑色的点状痕迹。

下雨了。

突然，虫子就像波浪一样一齐退了下去，通过门回到了建筑物中。裕生集中精神凝视着门的另一边。虽然看不清，但确实是有什么人站在那里。

「你不知道秘密」

门的另一边传来了不知道是什么人喃喃低语的声音。

「脆弱者的愿望中没有包含你」

裕生的心脏剧烈的跳动起来。那说话的声音，听起来就像是什么人在强迫自己发声一样。只是，他觉得那个声音似乎听起来有些耳熟——而且，还是某个非常熟悉的人。

「…是谁」

裕生的声音中带着颤抖。对方没有回答。感觉对方正在渐渐离自己远去。听起来熟悉的声音，裕生能想到的就只有这些。不，或许他只是害怕继续思考下去。

「你就是『影主』么」

门另一侧的东西动作似乎停了下来。

「我们没有作为眷属的总称」

「你到底是谁」

裕生再次提出了相同的疑问。对方停顿了一下，似乎是在犹豫。

「ヒトリムシ【一人之虫】」

然后，所有的气息就都消失了。

17

来警察局迎接裕生的人是雄一。他跟警局里的警察说了一会话，然后慢慢靠近了在走廊等待的裕生。

「总之今天就先回去吧」

雄一的语气听起来跟平常没什么区别。

「警察局这种地方虽然来过好几次了，不过来接人这还是第一次」

裕生什么话都没说。因为不停的被询问他现在已经很疲劳了。虫子消失之后，他马上就报了警。裕生把他在那个屋顶上见到的东西，毫不保留的说了出来。像是被虫子点燃并吃掉的尸体，还有对方报上来「一人之虫」的这个名字。

听他说完之后刑警并没有否定，只是对他说「看样子你今天已经很累了，等你稍微休息一下之后我们再来询问你吧」。看样子，警察似乎只把这件事当做是单纯的放火事件。毕竟现场也没有发现尸体，会这么想也是当然的，结果内心郁闷的裕生就说了在火灾现场也见到过同样的虫子。

听到这里刑警的脸色突然就变了。然后话题就变成了，为什么火灾现场的事你会知道，于是裕生就不得不说出自己进入了那间被烧毁屋子的事。这件事情之后会再听你详细说明的，接下来的事情就接近于是在对裕生说教——擅自进入别人家在法律上可是禁止的，你只是有些想象力丰富过了头而已，类似这些。

感觉被对方当成是头脑不正常的神秘主义爱好者了，没准对方还在怀疑自己就是放火事件的犯人。刑警应该把这些也告诉给了雄一吧。

两个人从警局出来，向加贺见住宅区走去。雨早就已经停了，太阳从厚厚的云层之间露了出来。裕生又回想起了在屋顶上发生的事情。那个时候，逼近裕生的虫群看起来似乎是在躲避雨水——如果，那个时候没有下雨的话事情会变成什么样。

「老爹他一会就回来了。虽然不知道发生了什么，不过你没事真是太好了」

雄一非常少有的用沉稳的语气说道。

「似乎很不得了啊。怎么说呢，神秘的昆虫军团把人吃掉了？」

「反正你也不信吧」

「不，我不觉得你会说谎」

「但是，不管怎么说你都还是觉得我脑子有问题吧」

突然，雄一用食指弹了一下自己弟弟的额头。

「痛」

「你哥哥我哪次没相信你说的话」

「……」

雄一满脸认真的说。但是老实说，裕生感觉还真有过，只是他没办法自信满满的反驳他而已。

「我并不是在怀疑你。只是，觉得你说的话有些奇怪而已」

「…这不是一样么」

「话说，你应该隐瞒了什么事吧？面对警察说了谎的家伙我马上就能看出来。因为自己过去的经验啊」

裕生沉默了。他确实说了有关虫子的事，但是有关叶他却一句都没有说。关于自己为什么会在那个地方的理由，他也只是说「因为翘掉了学校的课所以想去人少的地方」。

自己追着叶去了那个废弃医院，然后遇到了自称是「一人之虫」的「某个东西」。那个东西的声音听起来还非常像自己熟悉的某个人——光是想想就觉得好可怕。

「你啊，为什么会出现在幽灵病院那里？」

他一下就问了这个问题，裕生心里一惊

「你跟警察说的是自己翘课了吧」

「是真的翘课了哦」

「笨蛋，我是问你为什么要翘课。你是午休的时间才突然从学校跑出来的吧？刚才狸猫已经打电话告诉我了」

「是佐贯」

「这种事情无所谓了！他说你的样子看起来有点奇怪。发现你的手机关机了，那家伙担心你还特地给我打了电话」

说起来，裕生记得自己在进入那个火灾现场之前把手机关掉了。抱歉了佐贯，裕生在心里向他道歉。

「而且你啊，听说你还擅自进入了田岛家的屋子。你到底为什么要跑去那种被火烧成废墟的屋子？」

裕生突然停住了脚步。

「田岛…？」

记得在屋顶上从那个手机看到的邮件里出现了川相和田岛这两个人的名字。而且，好像还说到了英语考试。

「什么啊，你连对方的姓都不知道么？那家人的女儿，应该也是加贺高的学生吧。记得应该比我小一岁还是两岁来着的。总之，对方可是你的前辈哦」

「……就是那个人在之前的火灾中失踪了，对吧？」

如果是这样的话，那个在屋顶上被杀掉的人，应该跟「田岛」是认识的。这么一想的话另一个叫做「川相」的人大概也不会平安无事。几个人应该都是加贺见高中的学生。而且，邮件中提到的「英语考试」——。

应该就是现在学校内流传的，考试作弊的那件事吧。

「对对…喂，你脸色很难看啊。到底发生了什么？」

一瞬间，裕生感觉好像只差最后一步，这所有的一切就都能解释通了。裕生忽想起了叶。她会出现在那个医院绝对不可能只是巧合。

在那个屋顶上，门另一端的「一人之虫」——自己虽然不知道那到底是谁，但却感觉是自己认识的人。裕生身体发出了颤抖。叶不可能会做出那种事情。但是，她肯定跟这整件事有什么关系。

「哥哥，你听说过『ヒトリムシ【一人之虫】』么？」

「嗯，你说什么啊这么突然……ひとりむし【火取虫】。火取虫啊……感觉好像在哪里听过。又好像没有听过，到底是什么来的」

雄一嘴里念叨着意义不明的词语，还不停变换着脑袋歪的角度。看起来应该是不知道的样子。

「不过，这句话什么意思倒是知道。『扑入火中的夏季昆虫』说的就是这个吧。类似飞蛾或者蝴蝶一类的东西吧」

「…是这样么？」

「不知道。只是隐隐约约这么觉得」

那个虫子看起来并没有外露的翅膀。感觉跟蝴蝶还有飞蛾不太一样。而且，听雄一这么说，裕生觉得他联想到的应该是完全不同的汉字。一人之虫，写作ヒトリムシ，应该是这样。

裕生他们已经能看到自己住的那栋楼了。周围的天色也已经开始变暗，夕阳将巨大的水泥建筑物染成了赤红色。裕生家所在的屋子早早的就已经打开了电灯。

「哦，老爹已经回来了啊」

雄一说道。

「走吧。他大概也在担心吧」

裕生点了点头。跟在了哥哥身后——突然他停下了脚步。

「嗯，怎么了？」

雄一回过头，裕生的视线正看着儿童公园。公园中的游玩道具投下了长长的影子，看起来就像是在邀请裕生一样，朝他延伸了过来。然后，他看到了坐在双人秋千上的叶。

「那是叶吧。这种时间，她为什么会待在那里」

她还没有注意到裕生两人。

「哥哥，你先回去吧。我稍微有点话想跟雏咲说」

雄一看着自己的弟弟。脸上的表情莫名的严肃。雄一对他人的事经常会莫名关照——他心想，没准是要去告白吧。

「怎么了？你要去告白么？」

他还是跟往常一样刚想到就直接说了出来，但是裕生完全无视了他。朝着公园的正门走去。

「…真的要告白啊？」

雄一站在原地目送了他一会之后，就朝着回家的方向离开了。

就算叶身材矮小，为小孩设计的秋千对她来说也还是有些小了。裕生渐渐靠近了她，注意到脚步声的叶慢慢的抬起了头。

裕生在距离她稍微有点距离的地方停住了脚步。

「秋千，我坐上来了哦」

「…嗯，是的呢」

「一点都不可怕」

叶看着自己的脚下小声的说着。手还紧紧的握住秋千。看到这样的场景，裕生感觉自己似乎有一种重回孩童时代的感觉。

「真的么？」

「…是真的」

听着她生硬的回答，裕生稍微有点想要捉弄她一下。

「那么，我可以推一下么？」

看着裕生把手伸向了秋千，叶仿佛是要避开他一样从秋千上跳了下来。两人隔着生锈的铁杆，互相看着对方。

「你跟在了我身后呢」

裕生深吸了一口气。他不知道要怎么回答。

「请不要做，那种事情」

「……抱歉」

裕生道歉之后，叶看起来似乎是在忍耐着疼痛一样，嘴唇不住地颤抖。

「但是，看你的样子很奇怪，我非常担心」

「为什么要做那种事情呢。前辈明明就没有这么做的必要」

叶用细小的声音说。

「但是…」

「请绝对不要在这么做」

叶仿佛是在躲着裕生一样，朝着秋千后方跑了出去。不能让她去，裕生心里想着，追上了叶，从背后抓住了她的肩膀。

一瞬间，叶低头看了一眼自己投射在地上的影子——。

「不要！」

叶强硬的甩掉了裕生抓住自己的手。站在了原地。裕生的手指还在隐隐作痛。因为她拒绝的态度实在是太过于强硬，裕生有些吃惊的也站在那里。

「…啊」

她似乎对自己做出的举动也很吃惊的样子。看着她这样的表情，裕生心中涌起了怒火。

「雏咲去了那个医院对吧」

雏咲痛苦的侧过了脸。裕生朝着叶逼近了一步，而叶则是与裕生保持了距离。看起来是不想让对方接近自己的样子。

「在那个医院的楼顶上有人被杀，尸体也被吃掉了」

裕生的声音在颤抖。他注意到叶深吸了一口气。

「最近，附近发生了不少奇怪的事情。之前的火灾中也有人失踪。消失的人是加贺见的学生。我想，大概被同样的东西给吃掉了——」

裕生说到这里停顿了，他朝着叶的方向继续靠近。

「——『一人之虫』。对方自己报上了这个名字」

听到这句话之后，叶突然吃了一惊，身体也颤抖了起来。

「请不要这样」

「为什么」

「因为很危险。所以请不要」

「大概，跟学校流传的考试作弊的传闻也有关系。大概，知道那件事情的人都消失了。这附近肯定发生了什么事。而雏咲你应该是知道些什么的——」

「等等！」

突然，叶语气尖锐的说。

「这些事情，你是听谁说的？」

「诶？」

「那个有关考试作弊的事，你是听谁说的？」

现在两人的状态反转了过来，叶反过来开始质问起了裕生。刚才那一脸要哭的表情仿佛都是骗人的一样。

「这件事情非常重要。到底是谁告诉前辈的？」

裕生咽了一口唾沫。并不是谁告诉他的，他只是看到了那封邮件而已。所以，他没有什么可以回答的。

「…果然，是这样啊」

然后，叶就似乎已经得到了自己想要的回答，开始喃喃自语起来。

「你倒是说点什么啊，雏咲」

「已经不用了。我大概知道了」

她转过身迈开了步子。裕生想要追上去，但是叶回过头看了他一眼。她脸上没有任何表情，只是从眼睛的深处放出冰冷的目光。他所认识的叶绝对不会摆出这种表情。

「能不能请你不要靠近我？」

她对裕生说，

「要不然的话，你会死哦——就像医院里头的那个人一样」

裕生仿佛被冻在了地上一样，无法动弹。他只能静静的目送叶的背影远去。那个「一人之虫」的身影如今与叶重叠了。裕生对叶感到了惧怕，这还是他有生以来第一次。

＊

电话的另一头沉默了。

「已经没关系了」

在没有开灯的屋子里，隐约能看出她手中拿着电话听筒的轮廓

『…你什么意思？』

电话另一边传来的声音有些犹豫。

『那个啊，我想要联系樋口她们』

「我想你已应该是做不到了」

她的语气就仿佛是在说什么理所当然的事情一样——因为，那三个人已经不在这个世界上了。

『你到底，做了什么？』

「都是为了前辈」

『你对樋口她们做了些什么？』

她没有回答对方的质问。只是不停重复着相同的回答。

『现如今这件事情已经不止是我们的秘密。也是你的秘密了吧』

这下子连她也沉默了。她张开嘴唇发出喘息。

『我一直，都想要跟谁说这件事。要是一开始我又那么做就好了』

「前辈」

盘踞在她心中的东西，正在蠢蠢欲动。保守秘密，这就是她心中的愿望，而为了守住这个愿望，她心中的某样东西觉醒了。

「你没有告诉任何人吧？」

内心被压下去的冲动再次涌现了出来。与其说是愤怒，这种感情更接近不安。同时还伴随着，难以忍受的饥饿。每当想要保守住秘密的时候，这股渴望就会增大。伴随着盘踞在她心中的东西不断成长，它总是在寻求着新的饵料。

「如果你把这件事情告诉其他人了的话，那么那个人也会消失哦」

『我自己不会消失么？』

这胆怯的声音刺激着她内心的冲动。想要让对方沉默的话，就只有将其杀死吃掉。无论是已经知道了秘密的人，还是以后可能会知道秘密的人，只要她内心希望，就有杀死的必要。

『你是有能力让我消失的吧？就像是你让樋口她们消失那样。因为这件事，已经不再是我的秘密。而是你的秘密了哦』

电话的另一边，前辈继续说着什么。而她则无言的放下了电话。

昏暗的房间中，她突然跪倒在了地上。

保守住秘密——这确实是她的愿望没有错。但是，她必须要去寻找饵料。剩下的时间，已经不多了。

18

无法入眠的夜晚结束了。

虽然不想去学校，但是又找不到不去的理由。裕生拖着沉重的脚步，朝学校走去。从昨晚开始，他就一直在思考叶的事情。她说不能接近她。如果单从这句话来想的话，屋顶上的那个东西肯定跟她有关系。

只是，无论怎么想裕生都不觉得叶会做出那种事。就算是真的被卷入了什么事件，叶也绝对不会去伤害别人。

「早上好」

听到声音的裕生回过头，美智琉正站在那里。

「…….早上好」

虽然现在一点跟别人说话的心情都没有，不过裕生总算还是张开了口。美智琉微微瞪大了眼睛。

「又有什么事情让你担心？」

「诶？」

「看你的脸色比之前更阴暗了」

「……没有那回事」

裕生迈开脚步朝学校走去。美智琉走到了裕生身旁。

「跟那个后辈的女生有关？」

「……诶？」

「你不是在为她担心么」

实情正如美智琉所说。只是，裕生在担心的实情，或许已经毫无办法了。

「结果，就算我去问，她也还是什么都没说。抱歉，没能帮上你的忙」

从以前裕生就觉得，自己在为什么事情烦恼的时候，美智琉就莫名其妙的对自己很亲切。虽然不知道理由。

「没有那回事。这不是西尾的错」

本身这件事就是该裕生去做。把这件事情拜托给跟叶没什么交流的美智琉，或许本身就是一个错误。

「那孩子，虽然有些奇怪但我觉得她并不坏」

「……」

叶从以前就很内向。只是，她不会去讨厌或者憎恨他人。只要接触的时间一长就能明白，她不会对其他人抱有不好的感情。

「说起来那孩子，有没有自言自语过？」

「为什么这么问？」

「虽然感觉可能是我看错了，不过在我跟她搭话之前，她似乎一个人自言自语的在跟谁说话」

裕生回想起了「一人之虫」的事。他还有另外一件不得不去思考的事情——叶接下来究竟要做什么。

进入教室之后，佐贯无言的把裕生拉到教室的角落。

「昨天发生了什么？」

「嗯。稍微有点事」

「可不只是稍微有点吧。到底发生了什么」

「只是有点想要调查的事情而已。如果放学再去的话时间就会来不及」

这句话并不是谎言。他确实是为了去看那间发生了火灾的房子才离开学校的。

「哼嗯」

佐贯像是姑且接受了他的说辞，毕竟他自己在专注于某件事情的时候，偶尔也会翘课。算了，确实会有这种事，他似乎已经在心中得出了结论。

「算了。不过这次，这个东西你要记得拿走哦」

他把昨天就准备在图书室交给裕生的信封塞到他的手上。那是写满了有关「影主」传闻的调查书。知道这个传闻的人，基本上都觉得这种怪物在现实中并不存在。

「还有，是有关卵的话题」

「……是还在调查中么」

「不，出处已经知道了。有关这点也被写在了里面，我只是提前诉你一声」

「出处？」

「就是说已经弄明白了，这个东西最开始是从谁的口中说出来的了」

在听他说明之前裕生就有了一股不好的预感。

「真是费了好大的功夫。那个传闻似乎主要是在一年级生之间流传，结果最后，就追溯到了你的青梅竹马那里。似乎最开始就是她跟班上的同学说的这些」

裕生脑袋里又浮现出了那天，自己在住宅区垃圾场里见到了卵——裕生心想着，果然是这样。

「佐贯在三年级生之间，人脉也很广呢」

「嗯，啊，跟你比起来的话确实是这样」

「田岛还有川相这两个人，你知道么？我想两人应该都是女性」

「田岛和川相？这种常见的名字，应该有好几个吧。是哪个班上的？」

被这么一说裕生才意识到，除了姓以外，有关她们的信息自己什么都不知道。于是他换了一个询问的方法。

「那么，最近有没有听说哪个三年级的学生失踪了？」

「那是什么。你到底在说啥啊？」

佐贯张大了嘴巴。裕生歪着头。包含那个医院楼顶上的死者在内，下落不明的学生应该已经有三个了，就算学年和班级不同，多少还是会产生一些话题才对。

「三年级发生什么事了么？」

佐贯继续问他。

「…….嗯。没什么」

「别藏着啊。你之前从柿崎老师那里听说了些什么吧？」

「柿崎老师？」

为什么这里会出现那个老师的名字啊

「不是在说考试作弊的事么？虽然还没有多少人知道，但是听说茶道部的，你的那个前辈被老师叫过去了不是么？」

「…饭仓前辈么？」

裕生惊讶的叫了出来，佐贯慌忙制止了他。

「诶，你想问我的不是这件事么？」

「你说的那个，是怎么回事？」

佐贯四下张望了一下，确认没人在注意自己这边之后，他靠近裕生悄悄对他说。

「虽然还不知道是不是犯人，不过柿崎觉得，那个前辈肯定知道些什么。虽然已经找她谈过很多次了，但是她似乎什么都没有说」

裕生回想起来柿崎跟自己说话时候的样子。为什么要特地找学年不一样的裕生问这些事情，当时他还觉得不可思议——但那恐怕，是在打探裕生，看看有没有从志乃那里听说些什么。

（去柿崎老师那里了）

回想起这句话的时候，裕生惊愕了。要不要来自己家住，他为了对叶说这些话而去部室的时候，记得叶对他这么说过。柿崎知道叶跟志乃的关系很好。按照顺序考虑的话，她很可能在跟裕生谈话之前就已经找过叶了。

昨天跟叶说话的时候，她一听到作弊的话题就不厌其烦的追问自己。莫非，志乃跟考试作弊这件事情有关，她早就已经知道了？

「……你怎么了么？」

「我出去一下」

裕生跟昨天一样丢下佐贯，一个人离开了。

柿崎在旧校舍的英语科准备室里为班会做准备。因为今天一定会用到粉笔，所以她把手套放进了口袋。

（那么，今天也努力工作吧）

她之所以会看起来没什么干劲，是因为之前的作弊事件。差不多也是时候必须去找可能是犯人的学生问话了。虽说是作弊者本人的责任，不过她还是觉得心情很沉重。

（这么一想，反而是因为盗窃自行车被抓到，无期限停学的学生反而要更好一些…）

她的脑袋里浮现出了曾经的那个不肖弟子的身影。

（…倒也不是这么一回事。那次也跟现在一样，非常————非常的麻烦啊）

这个时候，准备室的大门被突然打开。她反射性的被吓了一跳。会用这种方式登场的人也就只有藤牧家的哥哥了，但是站在那里的却是藤牧家的弟弟。

「怎么了么，藤牧·弟弟」

用这种方式称呼对方，确实会让他觉得自己被跟藤牧·哥哥混为了一谈，但老实说，她内心其实还有点期待他的反应。看起来有些呆呆的裕生，总是让柿崎忍不住想要捉弄一下。

平常的话裕生肯定会带着不高兴的表情说，「请不要用那种方式叫我」，但今天他有点不一样。

（……哎呀）

她的内心有些吃惊。对方似乎是有什么事的样子，一脸严肃。少有的露出了一副「男子汉」的样子。

「之前，那个考试作弊的话题，老师说的人其实就是饭仓前辈吧」

「你从谁那里听说的？」

避开了正面回答，总之先反问一下试试，但是裕生没有接过疑问。他目不转睛的正面看着自己。

（感觉，就像是在跟藤牧哥哥说话一样）

这么一看，裕生跟雄一确实是亲兄弟。

「是的。饭仓也是我第一个询问的人。这件事，你不要跟其他人说哦」

「在询问雏咲的时候，你也说了饭仓前辈的名字吧」

这才是他真正在意的问题吧，她心里这么想着。但实际上她只是非常婉转的提到了这件事而已，跟询问裕生时候的情况一样。

「不是的」

「那就是雏咲自己注意到的。她跟我不一样」

裕生喃喃的自言自语。没错，柿崎在心中对他说。

「还有田岛和川相这两个人，也跟作弊事件有关」

这下她突然一下就疑惑了。裕生口中说的那两个名字她一时没有想到是谁。

「为什么那两个人会知道呢？」

「非常感谢！」

说完裕生就转身跑了出去。而她只是呆呆的目送着裕生离去的背影。

「…….他到底是干什么来的？」

柿崎喃喃的念叨。

裕生在旧校舍的走廊里奔跑着。他准备去志乃所在的教室。

（雏咲她，以为自己是从饭仓前辈那里听说的这件事情）

裕生还不知道叶接下来准备要做什么。只是，他感觉接下来要发生的事肯定跟志乃有关。

「……是这样么？」

裕生慌忙停住了脚步的时候，他已经从部室门前经过，下到了楼梯间。呆呆的向前跑出去了不少之后，他才注意到刚才自己似乎听到了叶的声音。

应该是在部室里。突然，门被打开了，满脸铁青的志乃跑了出来。然后，她注意到了站在楼梯半截的裕生。

「….裕生」

志乃口中念出了他的名字。

「请等一下！」

从部室那边传来了叶的声音。

志乃猛的朝楼梯跑了下去。就在她从裕生身旁经过的瞬间，裕生抓住了她的手腕。

「我从柿崎老师那里听说了。英语考试的事」

裕生快速的对她说。志乃突然抬起了头。稍微停顿了一下之后，她在裕生的耳边小声的说。

「之后再联络你」

然后她就甩掉了裕生的手，跑了出去。找个时候似乎是在追志乃的叶出现在了楼梯上。

「雏咲」

她站在楼梯上，看起来有些生气的盯着裕生。

「我不是说过了别来捣乱么」

她低声吼着。只是，裕生每往上走一步，她就后退一步。

「住宅区的垃圾场，有一个看起来像卵一样的东西」

裕生的语气很平静，周围也一片寂静，只有楼梯发出了吱吱的响声。

「那个是雏咲扔掉的吧」

「…我」

她的声音在颤抖。看起来似乎没办法再继续说下去了——所以代替她，裕生继续说。

「雏咲已经被『影主』附身了么？」

突然叶调转了方向，顺着走廊跑了出去。裕生根本没想到对方会扭头就跑，所以慢了一步才反应过来。等他慌忙跑上楼梯的时候，叶的身影已经不见了。

果然没有错，裕生心想。真的是有从什么地方出现的怪物，附在人类身上。

裕生站在原地——虽然还不知道方法。不过，他要做的事就只有一件。他从制服的口袋里取出了手机。

＊

被夕纪叫出来的雄一，正朝车站前的露天咖啡店走去。虽然时间有些早，不过刚开店的这段时间几乎没什么客人。安静的气氛，非常适合坦诚的交流。

跟之前一样，两人之间持续着无意义的问候。对于迟迟不切入正题的夕纪，雄一觉得很是烦躁，但他同时也觉得奇怪。说到底，两个人都在都心上大学，现在也住在那边，根本没必要非在加贺见见面。

突然，两人的对话中断了。夕纪低着头，犹豫的盯着自己的手指。差不多终于要说了么，他这么想着。夕纪突然一下抬起了头。

「…那个，其实我，一直都对藤牧前辈」

此时雄一的电话发出了洪亮的铃声。古典的交响进行曲，非常不适合当下的气氛。

「抱歉。请稍等一下」

电话是裕生打来的。雄一看了眼四周。并没有其他客人，倒也无所谓了吧，于是他摁下了通话键。

「哦哦，裕生。怎么了？」

『有件事想要问你』

「你现在不是应该在学校么」

『哥哥收集的传闻中，有没有说要怎么从影主手上逃脱的？』

裕生毫无征兆的切入了主题。最近，裕生都不怎么回答自己的提问。无论再怎么问他，他都不会像以前那样，把所有事情都说出来然后拜托雄一帮忙。多少，有些寂寞，虽然觉得以前的他有些软弱，不过现在看来或许以前那样反而比较好。

「从『影主』手上逃脱的方法…？」

这类的流言只要长时间流传的话，肯定会出现类似「要怎么做才能从怪物面前逃走」之类的情报，就像是传说的附属物一样。雄一觉得之所以会产生这些，应该是人类内心在应对危机时候的一种防卫机制。不过说起来，自己的弟弟为什么想要知道这些呢？

「为什么你想知道这个？」

跟预料中一样没有回答。说的也是啊，雄一的嘴角浮现出了笑容。准备要做什么大事的时候，肯定是不会告诉别人的。就这么回事。

「算了，倒是听过几个。说是只要带着狗就好了，而且还不能是一般的狗，必须是黑色的狗才行，而且数量最好是两只或者三只」

『这是，啥啊』

听语气裕生似乎很失望。

「这话你别对我说啊。又不是我散布的传言。你要说的就这些？」

电话的对面似乎是叹了一口气，然后裕生的声音又传了过来。

『你觉得雏咲会伤害其他人么』

「你在说什么呢。叶根本就不可能做那种事吧」

两人陷入了沉默。本身手就很大的雄一听见电话另一边陷入了沉默。他就紧紧的握住了手机，几乎要把手机捏坏。

（他为什么连句『也是啊』都不说）

「裕生啊」

雄一用低沉的声音对他说。实际上他几乎不会对弟弟生气。只是，现在这种情况例外。

「莫非你对自己没有自信么」

对面果然还是没有回答。接下来的瞬间，雄一大声的吼道。

「叶是个什么样的人，最清楚这点的人应该是你吧！胡思乱想的东西赶紧给我丢了，你这个混蛋小鬼」

雄一狠狠的挂断了电话，呼，他深呼吸了一口气。虽然不知道发生了什么事，但是自己都这么说了，他应该也醒悟过来了吧。

（虽然不知道是怎么回事，不过要加油啊）

雄一在内心想着。

「…那个，发生了什么事么？」

「不，没什么。你才是，有什么话要说来着的」

「……没什么」

夕纪长叹了一口气。

19

叶就这样离开了学校，在加贺见小镇里四处彷徨。不知不觉时间就过去了很久，等注意到的时候就已经是傍晚了。

今天必须要找到饭仓志乃才行。自己身体里的「那个东西」说，等到了明天她就会开始残杀周围的人。不管这是不是威胁，她都没有尝试的勇气。

（雏咲已经被『影主』附身了么）

她感觉自己的双脚越来越沉重。这件事连裕生都已经知道了。已经没有办法继续保守着秘密待在他身边了。

（……裕生）

至今她的心中仍在呼唤他的名字。时不时的，只要一松懈自己就会叫出他的名字。特地改变对他的称呼，她这么做是有理由的——因为进入中学之后，裕生对她的称呼就改变了。

在那之前他一直接称呼她为「叶」的。那温柔的语调，她非常喜欢。而「雏咲」这个称呼方式，直到现在她依旧觉得是那么寂寞，仿佛都不像是在叫自己。但是，裕生既然都改变了称呼方式，她觉得自己也不能还按照以前的方式称呼他。

叶因为性格认真。所以把对他的称呼变成了更加正式的，「前辈」。但就算这样，裕生偶尔还会对她说，让她出用以前的称呼就好。如果真这样的话，那自己不就会说出以前的昵称了么。「不用了」她只能选择拒绝。

对她来说，真正重要的东西屈指可数。这几年，自己在那个房子中所度过的日子，没有给她留下任何美好的回忆。只是因为觉得父母有可能会回来所以她才一直没有办法舍弃。仅此而已。

等找到志乃，结束这一切之后，自己就必须要离开这个小镇了。就算没有找到她也只有离开这一个选择。如果继续留在这里的话，自己没准还会伤害到裕生。

不用再回那个房子也无所谓。裕生或许会待在住宅区。一想到有可能会跟他见面，叶的内心就觉得好痛苦。反正也都是些不需要的东西——。

「….啊」

她完全停下了脚步。有一个东西，自己必须要去取回来才行。

她回到加贺见住宅区的时候，太阳已经完全落山了。叶确认了一眼最上层裕生家的屋子。灯是灭着的。裕生应该不在家吧。

（他应该在找我吧）

这么一想叶就觉得胸口好痛。她悄悄的打开一楼房间的门。她走到了自己的房间，拿起放在桌子上的黑色公文包。这是父亲留下来的东西，只有这个必须要带走。

她抱着公文包走出了房间。

走到漆黑的起居室时，她感觉周围的空气跟刚才有着微妙的不同。似乎这里不止有自己一个人。

「雏咲」

一瞬，甚至没能注意到对方是在叫自己。她看向窗户，裕生就站在那里。

＊

「我还在想你会不会已经回来了」

裕生这么说。叶则像是用身体在保护一样，紧紧的把公文包抱在胸前。

裕生能找到叶纯粹是因为偶然。既联系不上志乃，也找不到叶。没有办法的他只能回到住宅区，这个时候他碰巧就发现了叶家里的门没有锁。

「你要去哪里？」

裕生向她靠近，叶的后背此时已经贴到了墙壁上。

「这种事情，你就算知道了又能怎样」

「我也要一起。虽然还不知道你具体想要做什么」

「诶…」

一瞬间，叶的脸上似乎浮现出了笑容，但马上就又消失了。

「为什么呢」

她看起来似乎是强行摆出了一副生硬的表情。

「因为，从以前我们不就一直在一起么」

裕生语气平静的说，但叶摇了摇头。

「我一直都是一个人」

「才没有那回是」

「就是这么回事。我一直都是一个人待在这个房间里。前辈绝对没有办法理解我的心情。跟其他房间不一样，只有这个房间，一直都只有我一个人」

裕生不知道该说什么。因为他一直都跟家人在一起。他不知道，这些年间，叶到底是怀着怎样的心情过来的。只是，他也不可能就这样放她一个人离开，感觉那样的话，自己就再也见不到她了。

「雏咲想要变成一个人么？」

听到裕生这么说。叶胆怯的睁开了眼睛，她嘴唇还在微微的颤抖。

「但是我，大概已经不再是人类了」

她拼命的挤出了这句话。大概，确实如她所说吧，裕生心想。只不过，也没必要惊讶。

「…我已经知道了」

一点点失去了力气的叶当场瘫倒在了地上。裕生在她面前坐下。就像两人小时候那样，他握住了叶的手。她那冰冷还有些颤抖的手，也握住了裕生。

「我，必须要离开这个小镇」

「不行」

裕生也觉的不可思议，但是这点他非常确信。绝对不能让叶离开自己。

「是真的。我必须要离开」

叶像个孩子一样不停的摇着头。

「我绝对不会让你一个人去的」

裕生在叶的耳边小声对她说。

「秋千也是，你一个人是没有办法坐的吧」

在听到这句话的瞬间，叶就像是终于忍不住了一样开始哭泣。从她的脸颊流下来的泪水，一滴一滴打在他的手背上。裕生想要伸手帮她拭去眼泪，但是叶却紧紧的握住了他的手。

在这个光影交融的屋子里，裕生跟叶面对面坐着。不可思议的是，无论再怎么认真去听，周围都还是没有一点声音。简直就像是这个住宅区只剩下自己两个人了一样。

「住院的时候，前辈写的那个故事，还记得的么」

突然，叶用哭泣过后有些嘶哑的声音说。

「那个小岛的故事？」

叶沉默的点了点头。之前，她睡着的时候后裕生稍微回想起来了一些。

「……到中途为止还记得。但是最后就记不太清楚了」

叶闭上了眼睛，徐徐的开始讲述。

漂流而来的那个东西，教给了女孩语言。

女孩记住了星星、树木还有鱼的名字，

她一天天的变得聪明了起来。

只是，有一件事她无论如何都想不明白。

自己到底是谁，她不知道。

「等等，稍等一下」

比起自己写的东西被人念出来的羞耻感，还有一点更让裕生惊讶。

「…莫非你，全都记得？」

就算是写下这些的裕生本人都做不到。他只模模糊糊记得故事的后续是什么样的展开而已。

「都记得哦。因为我，非常喜欢这个故事」

叶露出了微笑。突然，裕生微妙的感觉有些奇怪。刚才这句话怎么听起来就好像是她在说她喜欢自己一样。

「标题是什么，你还记得么？」

「诶」

「前辈把那个给忘记了呢」

裕生拼命搜索自己的记忆，但还是没能想起来。说起来，在写了一段故事之后，自己好像是起了个标题。只是，他不敢确认。

「我想要的东西，似乎就写在这个故事当中。所以…」

突然，口袋中的手机传来了收到邮件的提示音。裕生慌忙从叶身旁离开，取出手机瞟了一眼——然后，他的脸色就变了。

发件人是饭仓志乃。裕生躲着叶确认起邮件的内容。

「我在学校的部室里。有话想要对你说，现在马上」

裕生感觉到了有人的气息于是就抬起头，叶的脸就在他的面前。不等他反应，裕生的手机就被夺走了。

「雏咲……」

她突然用非常大的力气把裕生撞开了。裕生摇摇晃晃的跪倒在地上。等他调整好姿势重新站起来的时候，叶已经打开了玄关的大门。

「雏咲！」

猛地一声，门被关上了。裕生慌忙追了上去。

20

到达加贺见高中的时候，天色已经完完全全是晚上了。这个时间校舍里应该不会有人。校内的灯基本都关了，学生们使用的楼梯出入口也已经关闭。

在离开住宅区的时候，裕生跟丢了叶。而且因为手机被她拿走的关系，他也没有办法联系志乃。他记不得志乃的手机号码，而知道志乃手机号码的哥哥现在也联络不上。虽然走的是距离最近的小道，但裕生并没有自信能比叶更早到达学校。

裕生朝着新校舍教职员用的出入口走去。玄关的门还开着，事物室里头的灯也亮着。裕生感觉稍微松了一口气，他推开门，从来客用的窗口看向事物室内部，里面一个人都没有。

裕生直接穿着运动鞋走进了校舍。现在要去旧校舍的话，就只能通过二楼的连接走廊。一楼漆黑的走廊中，裕生只能听见自己的脚步声。

走到走廊尽头正准备上楼梯的时候，裕生突然注意到楼梯最下层有一个穿着Y衬衫的男性倒在那里。他慌忙上前查看，对方是个看起来很面熟的中年职员。地板上尚还散落着钥匙和手电筒。看样子应该是正在巡逻，

裕生蹲下身查看了一下职员的状况——呼吸很规律。似乎并没有生命危险。虽然不知道发生了什么事，不过可以肯定，一定是有什么人已经侵入了这里。

裕生捡起了钥匙串和手电筒，再次迈开脚步。

旧校舍部室的门是开着的。

「…饭仓前辈？」

裕生一边窥探着室内，一边小声的呼唤着。从敞开的窗户外，照射进了些许光芒。房间中能隐约看到榻榻米和文件柜，但是却看不到任何有人的迹象。

记得那封邮件中写的确实是茶道部的部室。既然不在这里的话，那很有可能是叶在自己之前就已经先来过了。

（诶？）

裕生凝视着漆黑的走廊。隐约感觉前方好像传来了什么声音。

裕生离开了茶道部的部室，快步向前走去。一般傍晚的时候，就会有人巡视校内的各个教室，并且上锁。如果昏过去的那个职员已经巡视完旧校舍的话，那么现在依旧能够进入的房间应该没有几个才对。

走廊最尽头的房间是英语科准备室。声音确实是从这个方向传来的。裕生试着推了一下门，不出所料门被锁上了。就在他准备去别的楼层时，突然传来了什么东西被挪动的声音。

「…裕生」

声音是从脚下传来的。准备室下方的窗户被打来了，出现在窗户另一边的志乃正在看着他。

「饭仓前辈。你在干什么呢」

她悄悄看着走廊的样子，确认了没有其他人在。

「总之你先进来」

志乃的身影消失在了屋内。裕生稍微犹豫了一下之后，照她说的进入了准备室。虽然平常就偶尔会到这里来，但在没有一个人的夜晚进到这里，这还是第一次。

「这里，没有上锁么」

「坏掉了…我想，应该还没有多少人知道」

她带着裕生来到窗边，在职员用的金属桌旁边蹲了下来。志乃身上还穿着制服。应该是一直没回家吧。

「前辈一直都在什么地方呢？」

听到裕生的话，志乃在嘴唇前竖起了食指，示意他说话声音再小一点。然后，她这才用勉强能听的见的声音开始说明。

「去鞋箱换了鞋子之后，我就一直躲在旧校舍的空教室里。等放学后又移动到了部室」

仔细看看才发现，志乃脚上只穿着袜子，旁边还倒放着一双鞋。看样子是表面上做出了自己已经离开了学校的样子而已。

「在部室等待的时候，叶来了。所以就逃出来躲到了这里。因为其他的屋子都被锁上了」

「雏咲现在在哪里？」

「我想应该是在新校舍里吧」

此时志乃突然用强的可怕的力量抓住了裕生的手腕。

「为什么她会到部室来？是裕生告诉她的么？」

志乃用嘶哑的声音质问裕生。看起来她似乎并不是在生气，而是打从心底里感到害怕。

「不是我告诉她的，前辈发来的邮件被她看到了」

听到裕生这么说。志乃松了一口气，她背靠在了金属的桌子上。

「裕生你，已经知道多少了？」

志乃的声音听起来很疲惫。

「有三个人消失了。大概，都是跟考试作弊有关的人。其中两个人，一个叫田岛一个叫川相。还有另外一个人，是在幽灵医院的屋顶上…被叫到那里去的人」

「……是樋口呢」

「前辈跟这件事也有关吧？听说柿崎老师，她已经找前辈问过话了」

「……为什么，消失的都是跟考试作弊有关的人，你知道么？」

「在屋顶上的时候，那个……我看到了樋口手机上显示的邮件。那个人似乎是被叫到那里去的。说是关于英语考试的事有话想跟她说。或许你不相信，但她是被叫做『一人之虫』的怪物给杀掉的。其他人的遭遇肯定也都差不多」

志乃的身体发出了颤抖。

「…果然是这样啊」

她说着。

「我，就是想听这个才会把裕生叫到这里来的」

志乃看了一眼周围，似乎是在确认这里没有其他人。然后，她用更加低沉，宛如是在诉说恶魔名字一样的声音喃喃的说。

「果然，裕生也是知道秘密的人呢」

些许的违和感传遍了裕生全身。他感觉自己好像进到了一个绝对不能进入的地方。

「知道秘密的总共有五个人。我们两人只是碰巧出现在那里而已」

裕生无意识之中身体就警惕了起来。他看了看四周漆黑的房间。感觉这个房间里不止有自己这两个人。

「那天我们，只不过是碰巧出现在了这里而已，什么都没有做」

志乃所发出的声音，逐渐变得越来越刺耳、粗糙。这些都让裕生开始感受到了不安。

「我的愿望，就是保守住那天的秘密。为了保证我们的秘密不会经由任何人的嘴泄露出去」

志乃仿佛逐渐变得狂热了起来，不断的往下说。

「我，没能帮上前辈的忙」

「诶？」

「裕生情不自禁的反问了回去。」

「…前辈，是谁？」

志乃动作生硬的扭动脖子，看向裕生。她的脸上现在正挂着诡异的笑容。

「我，一直都想要成为前辈那样的人」

有什么东西弄错了。或许还有什么重要的事情自己还不知道。就在裕生正要开口的时候，

「…志乃」

窗外传来了细小的声音。裕生转过头去，透过窗户，西尾夕纪出现在了两人面前。

「果然是在这里啊」

夕纪说着。

「给你家里打去了电话，结果听说你还没回去」

夕纪跟裕生对上了视线。到这边来，她用眼神向裕生传达着。裕生站起身，慢慢朝夕纪所在的位置移动。

「志乃你们在这里做什么呢？」

「西尾前辈的秘密由我来保守」

她没有回答夕纪的质问。只是，对于这句话裕生有了反应。

（前辈原来指的是西尾前辈啊）

裕生脑袋里一片混乱。试题被盗这件事，居然和夕纪还有关系。这不是上周才发生的事么。

「我们之间的秘密，都已经是一年前的事情了」

夕纪说。

「…一年前？」

裕生下意识的说了出来。志乃慢慢的站起来，她对裕生说。

「对，就是去年。裕生你不知道么？明明都已经知道了这个秘密」

「不！」

夕纪大声叫喊着。然后，她小声的对裕生说。

「从这里逃走」

只是，夕纪的忠告几乎没有进入裕生的耳朵。

「那么，那些已经消失了的人」

「是今年三月已经毕业了的人哦。有的在准备重考，也有的成了自由职业人。不过大家都还住在加贺见就是了」

裕生突然就想要大声叫出来——三个人竟然都不是学生，自己还觉得不可思议，为什么三人的失踪没有在学校里引起骚动。因为她们都已经毕业了，当然会这样啊。

只是，这么一想的话就又有地方说不通了。既然作弊是一年前发生的事，那叶是怎么扯上关系的。那个时候她应该还没有入学才对。但是，叶确实是在追着志乃，而且她也承认了自己跟『影主』有某种联系。

「一年前，我跟西尾前辈为了送还柿崎老师的手套所以到这里来。然后就被那个时候来偷取考试题的几人威胁。只要那些人都消失了的话，这件事情就是只属于我和前辈的秘密了」

裕生咽了一口唾沫。他内心很害怕，但嘴巴还是擅自发出了声音。

「那些人，都是被饭仓前辈杀死的么」

志乃歪头看着裕生。

「是的哦。这都是为了保守秘密」

旁边的夕纪深吸了一口气。然后，她艰难的发出了低沉的声音。

「…你是怎么办到的？」

「这点前辈不用知道也没关系」

看来夕纪似乎并没有亲眼见过「一人之虫」的样子。见过「一人之虫」的人全都已经死了——除了裕生。

「这些都已经是过去的事了吧。为什么要这么做」

听到夕纪的话，志乃脸上浮现出了讥讽的笑容。

「前辈不也是，至今为止都没有把这件事告诉任何人吧。对前辈来说，一年前的事情至今也还是秘密」

「对你来说，不只一年前的事，还有现在的事吧」

夕纪语气中带着颤抖。突然，裕生想起了他从柿崎那里听来的有关志乃的事。作弊不止发生在去年，上周也发生了同样的事。现在的三年纪生中，也同样存在着犯人。犯人不光知道放在这的电脑里有考试的题目，同时也知道进入这个屋子的方法。这么说的话——。

「饭仓前辈，之前的期中考试是你偷了考试的题目么？」

听到裕生这么问。志乃没有回答——她默认了。

「裕生这下就知道了全部的秘密呢」

志乃的语气中反而透露的喜悦。

「我的愿望，就是保守秘密」

志乃慢慢向裕生靠近。这个时候夕纪站到了他的面前，她紧紧的抱住了志乃的身体。

「裕生，快逃！」

听到这声呼喊，他猛的一下就回过了神。就在他朝走廊跑去的时候，从志乃的身上发出了呼呼的声音，同时还掀起了一阵热风。夕纪被这阵风推开，倒在了地上。

「西尾前辈！」

裕生跑到了西尾身旁。应该是在倒下的时候头部受到了撞击，现在她已经失去了意识。只是，似乎并没有生命危险。突然，他注意到房间内已经充满了干燥的，咔啦咔啦的声音——自己周围有什么东西。房间中异常的炎热。

（一人之虫）

裕生一下就跳了起来。对方的目标是自己。如果还继续待在这里的话，连夕纪都会有危险。他快速从窗户爬出来跳到了走廊上。

