<p align="center">我最重要的她</p>

进入魔法学园过了一年并升上二年级后，我，吉奥多•史提亚德受任命成为学生会长。

这所实力主义的学园学生会，尤其学生会长，是透过成绩选拔出来的。因此成绩一直维持榜首的我获选是必然的。

若是以前的我，会觉得像这样莫名受瞩目很烦，考试也会随意放水……不过现在，即使觉得麻烦，我依然老实地接受学生会长的职位，当然这是有原因的。

就是让别人知道我吉奥多•史提亚德的实力。藉由确立己身地位，确实得到想要的对象。

若是为了获得那个人的必要手段，连以前嫌麻烦而根本不想追求的王位，我也不惜弄到手。

还有一项原因，就是藉由展现实力并确立地位，以保护该对象。

许多伙伴都帮我保护万人迷的她。但她的毫无防备让人怀疑她是否真的是贵族大小姐，而且她连怀疑别人都不会。一旦离开视线，甚至很有可能遭到坏心眼贵族的利用。

因此必须确立地位，震慑那些有可能加害她的人。

基于以上原因，今天我依然为了确立自身地位，担任麻烦的学生会长一职。

结束一天的课程，我在学生会办公室搞定工作。

「今天我分内的工作已经结束，所以先走一步。」

说完我从座位站起来。若是忙碌时期，还需要帮忙其他成员的工作，但是目前不忙，所以没有问题。

「已经要回去了吗？」

从本学年开始受任命为学生会副会长的玛丽亚•坎贝尔惊讶地开口。

「是的。所以容我先回宿舍去啰。」

学生会长的工作量比其他成员略多，不过我拿出真本事的话，倒是不算什么。平时我花费的时间与其他成员差不多，但今天拿出真本事后，迅速完成了工作。

因为她今天没有来到办公室。而且，她如果没有来这里，代表她可能独自在那个地点。

只要早点完成工作去找她，就能在短暂片刻独占她。

像是察觉到我心中的想法，学生会成员基斯•库莱耶思朝我瞪出严肃的视线；玛莉•杭特则不断偷瞄我，明显加快手的动作。

即使料到他们很快就会追上来，但只要能独占她那怕多一点时间也好。于是我迅速离开办公室。

走出办公室所在的校舍，来到学园尽头的特定场所后，果不其然发现她在该处。

在学园角落自己开垦的田地中，穿著农民般的服装，开心下田的是我的订婚对象卡塔莉娜•库莱耶思。是我唯一想纳为己有的人。

「卡塔莉娜。」

我向尚未发现我的卡塔莉娜打招呼，她随即略为惊讶地回头。

「噢，吉奥多殿下。学生会的工作已经完成了吗？」

「是的。卡塔莉娜，你今天在种植菜苗吗？」

看到似乎是蔬菜的幼苗排列在田地旁边，我如此询问。

「对啊。昨天菜苗送到了，我心想得赶快种下去才行！」

卡塔莉娜露出开心的笑容回答。

我的未婚妻就像这样，随时随地看起来都很开心。

与她在一起绝对不会感到无聊，与她度过的日子总是精彩闪耀。

至于卡塔莉娜本身，究竟从何时开始看起来如此美丽又灿烂呢……不知不觉中，卡塔莉娜•库莱耶思这名少女已经成为我心中最重要的对象。

我走进十分开心，向我解说收到的菜苗的卡塔莉娜，伸手触摸她的柔嫩脸颊。

「？吉奥多殿下？」

水蓝色眼眸露出不可思议的眼神仰望我。想不到她的眼眸只映照出自己，竟然是这么开心的事……

「沾到污渍了喔。」

「噢，原来是这样，感谢您。」

完全不知怀疑为何物，毫无防备的卡塔莉娜坦率向我道谢。

若是平时，这时候就会有人妨碍……不过今天学生会的工作可能尚未结束，碍事者并未出现。心想机不可失，我直接伸手触碰她柔软的嘴唇。

我以脸凑近一头雾水的卡塔莉娜，手指轻轻顺著她的嘴唇滑过。

如果做出这种举动，普通的大小姐就会面红耳赤……但不愧是卡塔莉娜，完全不动如山。

她可能只想到「嘴上也沾到了脏东西，他在帮我擦吧」。透过九年的交情，我已经大致掌握她会想到什么。

柔软嘴唇的触感，让我涌现一股想更深入接触她的想法。

「卡塔莉娜，眼皮上也沾到了污渍。我帮你清掉，闭上眼睛吧。」

「噢，好啊。」

卡塔莉娜丝毫没怀疑我的话，阖起眼睛。

正当我即将凑近她的脸庞时。

「姊姊！危险！」

随著这一声大喊，原本抱在怀中的卡塔莉娜从一旁被抢走。

真是的，每次都挑在这么巧的时机……如此心想的同时，我望向抢走卡塔莉娜的犯人。

一如预料，基斯即使上气不接下气，依然露出严肃的表情瞪我。

看来他是搞定学生会的工作后才追上来的。明明再晚一点也无妨……

调整喘吁吁的气息，同时卡塔莉娜的弟弟基斯朝我露出险恶的视线。我和他也有九年的交情了。

对卡塔莉娜抱持超越姊弟情感的他，三番两次妨碍我。而且企图解除我与她的婚约。

「嗨，基斯，学生会的工作结束了吗？」

滴水不漏地隐藏内心的怒意，我对他面露微笑后。

「多亏您，让我找到必须加速完成的理由，因此努力拚完了。」

基斯以略为抽筋的表情回答。然后……

「姊姊，你没事吧？」

他盯著卡塔莉娜的容貌瞧。

「？没事是什么意思？」

卡塔莉娜一头雾水，露出不明白发生什么事情的表情回答。

她的惊人迟钝今天同样水准高超地发挥。

可是……卡塔莉娜与基斯的距离太近，让我很不悦，于是我一拽她的手臂，拉离基斯身边。

基斯对我的举动露出相当不服气的态度，却并未再度将卡塔莉娜拉到自己身旁。不知为何，基斯这男人基本上对卡塔莉娜，应该说对所有女性的态度都极为青涩。

即使外表处处散发男人味，彷佛会与好几名女性传出绯闻，基斯•库莱耶思这个男人却不擅长对待异性。虽说不擅长，其实他对待女性相当彬彬有礼，但是对男女情事却很不成熟。

或许是因为陪伴他成长的，是思考回路对男欢女爱无缘，公认迟钝得离谱的卡塔莉娜吧。

而且这一特徵对他自己心仪的卡塔莉娜尤其严重。面对卡塔莉娜许多不经大脑、毫无自觉的撩人举动，基斯总是满脸通红并慌忙保持距离。

曾有一段时间，他似乎察觉到这样不行，打算主动采取积极作为……但是他没用到不需要我牵制，自己就会先慌乱地缩手。

反正，基斯这种极为青涩的态度，对我而言真是求之不得。

毕竟基斯与卡塔莉娜住在同一屋檐下，平时都在一起。如果不是基斯对男女感情这么笨拙，两人之间擦枪走火都不足为奇。

实际上，如果我身处基斯的立场，早就与卡塔莉娜生米煮成熟饭了。

这么一想，可能还得好好感谢基斯这么呆头鹅。

不过，虽说他这种调调一直非常理想，但他总是在不巧的时机下妨碍，这一点很烦人。

如果他再晚一点出现，我就能亲到卡塔莉娜柔软的嘴唇了……正当我凝视卡塔莉娜可爱的嘴唇，同时如此寻思时，基斯却似乎察觉到某些气息，以警戒的态度迅速介入我与卡塔莉娜之间。他明明对情事迟钝至极，却对这种气息十分敏感。

所以说，虽然对随时提防监视，不让我接近卡塔莉娜的他过意不去……其实我早就已经有过一次占有过她嘴唇的经验了。

那是上学年冬季脚步接近之际，卡塔莉娜与我们被卷入那起事件的时候。

卡塔莉娜在校舍的餐厅内，差点遭到大小姐们打压之后，玛丽亚•坎贝尔随即下落不明。我们急忙寻找她的行踪。

随著调查进展，我查出这一连串事件可能与暗魔力有关。

暗魔力，是操纵人心，随意摆布他人的可怕禁忌魔力。

由于依照我的推测，受到锁定的目标可能是卡塔莉娜，因此我立刻去找她。然后我告诉她目前所知的所有情报。

连高阶贵族都对暗魔力几乎一无所知，原本不应该轻易向他人透露。但是我判断，向危险有可能逼近的卡塔莉娜说清楚一切比较好。

连一开始仅感到惊讶的卡塔莉娜，似乎都逐渐明白事情的严重性，进而脸色发青。

然后当我告诉她，暗魔力要以人命为代价获得后，她听得微微发抖。

这肯定是率直而温柔的她完全无法想像的世界。

我迅速抱紧颤抖的她。

隔天早上，她面露比昨晚更加苍白的脸色，出现在我面前。

原以为她因为昨天的事情太可怕而辗转难眠，但她表示是做了恶梦。然后见到我，以及其他朋友的脸后不知为何，露出放心的微笑。

为了让脸色苍白的卡塔莉娜休息，我送她到保健室后，她随即放心地睡著。

其实很想一直陪在她身边，但保健室医师表示「一直待在她身边，她会难以入睡。」因此我吩咐医师「她醒了之后我会来接她，记得告诉我。」然后回教室。过了几小时之后，我后悔这时做出离开卡塔莉娜身边的决定。

发现卡塔莉娜独自倒在中庭的时候，我吓得面无血色。

我急忙跑上前确认她的气息，得知她还活著之时放下心来。随后，我再度吓得面色苍白。

乍看之下只是单纯睡著的卡塔莉娜，不论怎么呼唤或刺激，都丝毫没有清醒的迹象。

我最大限度发挥自己的地位，请来一个个知名医师帮她诊疗。却始终不知道原因，情况一点也没有改善。

考虑到这种现象很有可能是暗魔力造成，我还让王国内寥寥无几的光魔力拥有者看诊，但还是一无所获。

明明已经察觉到有危险逼近卡塔莉娜……却还是无法保护她，我难以原谅自己的不中用。

卡塔莉娜陷入深深沉眠后的隔天早晨，我来到她的房间。

由于喊了好几声并敲门，都没有任何反应。我轻轻打开门一瞧，只见仅有睡在床上的卡塔莉娜，以及一名陪在她身边的女仆。

她的房间几乎都有人陪著，但现在似乎是大家不在的时候。

连敲门声与呼喊声都没察觉的女仆，对我进入房间大感吃惊，手中的长嘴壶掉落到地板上。玻璃制的长嘴壶发出响亮的「喀锵」一声破裂。

「非、非常抱歉。」

道歉并急忙捡起破裂长嘴壶的女仆，脸色非常惨白，彷佛随时都会晕倒。

担任卡塔莉娜贴身女仆的她，平常是非常优秀而出色的。并非会犯下察觉不到访客来临，或是当著别人面前打破长嘴壶等失误的人物。

正因如此，她的苍白脸色与慌张举止，才让人极为不舍。

她也非常仰慕卡塔莉娜。而卡塔莉娜也十分信赖她。

「你刚才喂她喝了水吗？」

察觉到我进入房间前，女仆在卡塔莉娜的床边端著水壶，猜想可能是如此的我询问她。

「是的。原本心想至少让大小姐喝些水，或许会有所改善……可是却始终不顺利……」

说著，女仆难过地低下头去，再度捡拾长嘴壶的碎片。

我向很快捡起所有碎片的女仆表示「卡塔莉娜由我来照顾，你就去收拾这些碎片吧。」

女仆虽然露出些许困惑的模样，但还是点点头，低头致意「有劳您了。」并离开房间。

就这样，我与卡塔莉娜两人留在房间内。若是平常，这可是我期待已久的状况……但现在不论轻语多少情话，或是触摸她，她都毫无反应。

即便如此，我还是走进卡塔莉娜沉睡的床铺旁，想端详她的容貌。

见到她静静沉眠，彷佛没了气息的模样让人感到不安，我伸手到她的嘴边确认。得知的确有气息后，放心的同时发觉她的嘴唇湿润。

可能刚才女仆试图为她喝水而弄湿的吧。床铺旁的桌上还摆了另一个长嘴壶。

『……万一始终沉睡不醒的话……既无法喝水，也无法吃东西……如此一来，很快就会没命吧。』

医师告知的这番话在脑海里浮现。

我绝不会让这种事情成真。我在嘴里含了一口放在桌上的长嘴壶内的水，轻轻与卡塔莉娜的嘴唇重合，缓缓让水流进她的口中。

然后我以自己的嘴堵住她的嘴唇，以防水流出来。过了一会儿她的喉咙略为一动，咕噜一声喝乾了口中的水。

她喝下去了……太好了……然后我反覆好几次，喂她喝水。

不久，在她沉睡后第二天的夜晚，卡塔莉娜自己破解了暗魔法醒来。

由于当时太过专注，几乎不记得感觉，但还记得卡塔莉娜的嘴唇极为柔软。

正因为尝过一次滋味，才更想再触摸她一次……

「姊姊，我已经提醒过你很多次了！不可以和吉奥多殿下两人独处！」

「可是基斯，刚才已经结束了，就算是吉奥多殿下也不要紧的！」

「咦，什么结束了？我完全听不懂你说的不要紧是什么意思……」

照这样看来，可能很难等到下一次机会。早知道这样，当时就应该更激烈一点。

看著卡塔莉娜与基斯有些鸡同鸭讲的交流，我如此寻思之际。

「卡塔莉娜小姐，您没事吧？」

再度出现气喘吁吁的新碍事者。

「哦，玛莉你也来了吗。今天大家来真早呢……嗯？没事是指什么？」

「嗯，今天因为发生一些小事。反正没发生什么就是最好的。」

如此表示并刻意对我露出微笑的，是我弟弟目前的未婚妻，玛莉•杭特小姐。

照理说她是我的双胞胎弟弟亚兰•史提亚德的婚约对象。但她丝毫没有将订婚的亚兰放在眼里，而是始终仰慕卡塔莉娜并追著她跑。

究竟是从何时察觉到外表是可爱美少女的她，内心其实与我很接近呢……目前我觉得，她搅局的手段变得比基斯还要激烈，是相当难缠的敌人。

「拜、拜托。玛莉，你刚才到底有多急啊。」

弟弟亚兰从玛莉身后出现。他也是实际上爱慕卡塔莉娜的人之一。

亚兰从八年前就对卡塔莉娜抱持淡淡的好感，却因为个性而有些迟钝。再加上我们──应该说是他未婚妻玛莉的作梗之下，让他始终没发觉自己对卡塔莉娜的心意，真是可怜的男人。

但即使迟钝如亚兰，自从上学年的事件之后，似乎也终于发觉自己的真心，对卡塔莉娜的态度逐渐开始改变。

不过以前我一直以为，就算亚兰察觉自己的心意，他的个性也不敢对哥哥的未婚妻出手，因而疏忽大意……

事到如今，他似乎被军师兼自己的未婚妻玛莉当成策略的一环拉拢。由于我们是兄弟，宿舍房间也相临，他会向玛莉通风报信并加以阻碍，变成出乎意料难缠的对手。

其实问题不在亚兰本身，而是玛莉的妨碍不断升级……不如说，自从亚兰察觉对卡塔莉娜的心意后，似乎是他主动接近玛莉。

难道是因为共同战线所致？应该说既然有婚约在身，拜托你们自己相亲相爱就好，别对我的卡塔莉娜出手好不好。

照理说本来只有我与卡塔莉娜的田地，不知不觉中聚集了越来越多学生会成员。我明明以为自己很快搞定了工作，这代表他们果然也很优秀吧。

到头来，苏菲雅•阿斯喀特与玛丽亚•坎贝尔不久后也出现，一口气变得十分热闹。

「话说回来，吉奥多殿下连工作都十分迅速，几乎无所不能，真是厉害呢。」

「您过奖了，今天只是凑巧而已。」

见到我今天办事的俐落后，再度对我刮目相看的玛丽亚如此表示，我则暧昧地回答。

其他成员察觉到我迅速搞定工作的原因，露出微妙的表情，但玛丽亚似乎没发现。

出身平民却具备光魔力，名叫玛丽亚•坎培尔的少女，为人坚毅可靠，却也有点迟钝。

可能因为如此，即使程度不及卡塔莉娜，但她有时会有出人意表的举止。

如果我没有遇见卡塔莉娜，基于自己的个性，或许会对她产生不小的兴趣。目前我依然对她的努力不懈，以及凡事都卯足全力的特点抱持相当高的好感。可是……

「噢，对了。卡塔莉娜小姐，今天同样为了你而制作点心前来，请享用吧。」

玛丽亚如此表示，拿出自制的点心后，卡塔莉娜非常开心的接近玛丽亚。

「玛丽亚，一直以来谢谢你！最喜欢你了！」

只见卡塔莉娜已经呈现神魂颠倒的表情。

没错，我原本以为玛丽亚•坎贝尔是我抱持好感的对象……原本这么以为……

只不过，我的未婚妻也太喜欢她了。过度喜爱她可是个问题。

完全被她的手工点心钓中胃口的卡塔莉娜，对她喜欢得不得了。

而且连玛丽亚也一样，被具备万人迷特技的卡塔莉娜迷得晕头转向。

偶尔见到两人依偎的模样，简直堪比登对的情侣，真的好可怕。

因此连玛丽亚这个人，都已经是妨碍我与卡塔莉娜关系的情敌。而且与其他的人不同，是属于不同层次的强敌。

正当我带著有些复杂的心情，注视卡塔莉娜在设置于田地旁的桌边，一脸幸福地开始大口塞玛丽亚喂食的点心时。

「啊，哥哥！在这里呢。」

苏菲雅•阿斯喀特出声一喊。

顺著她的视线彼端望去，见到理应上学年从学园毕业的苏菲雅兄长，尼可•阿斯喀特；以及直到上学年中途担任学生会长的拉斐尔•沃尔特朝此处走来。

「您好，吉奥多殿下，好久不见了。」

有著惊人美貌、不论男女都会对他为之著迷的尼可，我回应他的招呼，问他今天为何会在学园。

「今天有事情，因此前来学园内的魔法省机构。」

他随即以不变的面无表情回答。

与他一起前来的拉斐尔，目前在学园内的魔法省机构工作。

今天同样在工作之际，应造访的尼可之邀而来到此处。

「哦，尼可大人，拉斐尔公子，好久不见了。」

专注享用玛丽亚点心的卡塔莉娜，像是现在才终于发现尼可与拉斐尔，开口打招呼。

「卡塔莉娜，看你这么有精神真的太好了。」

尼可露出充满魅力的笑容，彷佛刚才的面无表情不存在。

没错，尼可也是对卡塔莉娜倾心的人之一。

话虽如此，不过外表超美型，内心却是正常人的他，不至于对他人的订婚对象横刀夺爱……但毕竟他具备不可思议的魅力，麻烦的体质足以不分男女掳获众人芳心。

他的魅力似乎年年都不断增强威力。连在王国内迟钝度名列前茅的卡塔莉娜，最近都对他的笑容著迷，魂不守舍。而且……

「哥哥也一起享用玛丽亚小姐的点心吧。」

不知不觉中，机灵地钻到卡塔莉娜身边的苏菲雅如此表示，并呼喊尼可。

尼可的妹妹苏菲雅也倾慕卡塔莉娜。而且似乎抱持兄长与卡塔莉娜结为一对，自己也能一直陪在她身边的野心，试图撮合两人。

原本十分文静的苏菲雅，可能长年与玛莉和卡塔莉娜在一起，变得既坚强又积极。与年幼时初次见面，一直低著头的少女相比，简直判若两人。

然后，与尼可一起前来的拉斐尔，也对卡塔莉娜露出爱怜的眼神。

曾经有各种复杂过去的他，一开始似乎对卡塔莉娜不抱任何情感。但在那起事件后，一度离开学园又回来的他，不知不觉中开始以热情无比的视线，凝视卡塔莉娜。

名叫卡塔莉娜•库莱耶思的少女啊，究竟要迷倒多少人才甘心呢……

我注视大快朵颐点心的卡塔莉娜，同时内心叹了一口气。

既顽皮、单纯又迟钝的贵族大小姐，相当脱线的卡塔莉娜。

可是很神奇的，她十分吸引人。尤其内心寂寞或苦闷的人，似乎特别容易被她率直的个性吸引。

对于在明争暗斗的社交界中，拚命察言观色与打探他人秘密的人而言，卡塔莉娜对他们露出的笔直眼神与话语，就像温暖的阳光一样包裹内心。

所以，许多人都被卡塔莉娜•库莱耶思这名少女吸引，而且与她有关的人都逐渐改变。

可是，再怎么说她也迷倒太多人了。情敌的数量多过了头。

不过呢……反正她与众人一起享用点心的模样，看起来非常开心。心想再稍微维持这样或许也不错的我，自己可能也受到卡塔莉娜许多影响而改变不少。

就这样，可能一直盯著卡塔莉娜看的缘故，正巧与她的水蓝色眼眸视线交会。

「吉奥多殿下也要尝尝看吗？」

她似乎以为我刚才一直在看她正在吃的点心。如此表示的她，请我享用装在盘子的点心。

「也对。那我就尝一块吧。」

我走进卡塔莉娜身边，将她拿在手中的点心，连同手指一口含在嘴里。

「感谢招待。」

说完我面露微笑后，四周顿时飞来剑拔弩张的视线，不过卡塔莉娜本人则是「呃，吉奥多殿下，这里还有剩喔。」露出不解的表情，似乎还一头雾水。

不过与卡塔莉娜完全相反，基斯表情非常严肃。

「姊姊，手指借一下！」

一把抢过她的手臂，开始以手帕擦拭我刚才含过的指头。

「欸！怎么了，基斯，有点痛耶。」

可能相当用力地擦。卡塔莉娜出声抗议。

「基斯，卡塔莉娜在痛呢。」

「什么，真要说的话还不是你！」

「对啊！吉奥多殿下，您怎么这样呢！」

「……真是难以置信。太骯脏了。」

「对啊！你在搞什么鬼啊……」

前任、现任学生会成员七嘴八舌，并且纷纷介入我与卡塔莉娜之间，将我们两人拉开。

的确，我也喜欢像这样与大家一起欢笑的卡塔莉娜笑容，所以心想这种现况再维持一下也无妨……可是我丝毫没有将卡塔莉娜让给他人的想法。

我向一脸不解盯著我的卡塔莉娜露出笑容，然后脑中开始思索下一次该如何营造两人独处的时间。

