<p align="center">第二十一章</p>

三人跨越岩壁的残骸，跑上大厅深处的阶梯，随后抵达一间宽约五公尺，深约十公尺的房间。

「哎呀！没想到这么快啊。受不了，居然连拖延时间都做不到！」

超重装男子就在作为战场稍嫌狭窄的房间深处。他一发现米菈等人，就用力关上手边的巨大铁门，匆匆忙忙地上锁，再若无其事地回头举起战戟。

「不过，这也没有办法。他是我们之中最弱的一个。」

男子还没说完，米菈就发动《缩地》钻进他的怀中。

「什么！居然看不到开头！」

超重装男子看到米菈眨眼间出现在眼前大吃一惊，依然毫不犹豫地挥下战戟。那一击看似沉重，却发出不同于外表的锐利破风声，产生猛烈的暴风。

整座房间沉重地震动，可见这一击的威力庞大，但结果什么也没砍到。

「原来如此吶。那小伙子确实最弱，这反应超出预期吶。」

米菈片刻之后回到原位，说「不过汝这么大只，想必看不到手边吶。」边说边举起手中的东西现给他看。

「又一次，什么！什么时候！」

米菈手中拿著铁门的钥匙。这是米菈在最接近的时候直接抢来的。超重装男子看著空空如也的手，发自内心惊呼；但他呆愣的模样并没有持续太久。男子大胆地呵呵笑了笑，重新用双手握好战戟。

「就算抢走了钥匙，不论如何，只要有我铠王在此，就休想继续向前。那个马上就准备好了，就让我死守这关吧。」

堂堂伫立在铁门前的超重装男子自称铠王，不过那名符其实、彷佛铁块的身影，确实具有媲美弁庆的魄力。

「那套铠甲当然是他们特制的精灵武具。如此一来，中等以下就完全无效，高等法术也难说是否有效吶。」

铠王以保护铁门为第一优先，并没有主动进攻，看似准备迎击三人。米菈看著对手，推测那套铠甲的坚硬程度。米菈说，铠甲比在古代环门对战的还厚，肯定是逼近绝对防御的重装甲。

「哼……居然为了做那种东西……」

为了做出游戏时代若是存在，就势必会被贴上作弊标签的东西，不晓得牺牲了多少精灵。神乐明显开始散发出险恶的气氛。

「那不自然的强度可以说是奇美拉的象徵呢。」

赛罗看著铠王嘀咕，向前一步走到临战态势的神乐前方。

「既然已经拿到钥匙了，米菈小姐跟神乐小姐就请先走一步。我很在意他说的『那个』，请务必将这里交给我。」

从干部的语气听来，他们对正在准备的东西信心十足。说不定，那可能是足以颠覆战况的王牌。赛罗不知道是在警戒那个，还是担心欠缺冷静不太能手下留情的神乐。不论如何他都认为只要神乐出手，对周围造成的伤害绝对非比寻常。于是他率先接下这个对手，指向房间深处的铁门。

看到刚才其中一名干部的惨状，赛罗想起过去的战场。即便是大名鼎鼎的绯红钟琴团长，也不想被使出全力的九贤者波及。

「嗯，和刚才不同，想突破这家伙的防御想必麻烦无比，老朽也很在意『那个』吶。还是尽早行动最好。」

「也对，就算他们本身不足为惧，用的也是精灵的力量，不能掉以轻心。」

米菈与神乐这么说，离开赛罗身边，绕过房间中央朝深处前进。此时──

「哎呀，别想过去！」

铠王用力挥舞战戟，房间内就突如其来地刮起狂风，将米菈三人吹飞到墙边。

「原来如此吶，这就是选在如此狭小房间的原因啊。」

「跟第一个人不一样，想得还真细呢。」

「只是碍事而已。」

米菈以半空中为立足点翻身重整姿势；赛罗也身轻如燕地在墙上著地，接著移动到地板上；神乐则是面带冷笑，跳下树木枝条编成的网子。

三人表面上都不当一回事，看著站在细长房间深处的男子。

「真是惊人，居然被如此轻易地化解，害我都快没有自信了。」

铠王嘴上这么说，脸上却完全看不出任何放弃的神色，改变拿著战戟的方式。他手中的是蕴含风精灵力的精灵武具，每次挥舞都能卷起暴风。杀伤力虽然低于其他属性，但根据使用方法，功能相当广泛，在拖延时间上更能充分发挥力量。

然而，前提是必须面对实力差距不远的对手。

「那么，我来封印他的武器，请两位趁机离开。」

赛罗徐徐拔剑，一步又一步朝铠王走去。

「你想做什么？别想往前走！」

战戟一挥就能卷起狂风，支配整个房间。铠王在赛罗的脚跨越房间中线的时候，用力握紧握柄挥下战戟。

霎时间，一阵安静的微风吹过，同时传来明显异常沉重的金属声响。

是赛罗。他迅如疾风地逼近铠王，用剑阻止战戟挥落。

虽然限定在短距离之内，他的速度足以媲美米菈的《缩地》，是纯粹的冲刺，令人感到深不可测的实力。

「不愧是奇幻世界，每次见到都令人讶异吶。」

「对呀，超越肉体极限也只有奇幻世界才看得到。」

佩服地看著赛罗的背影片刻，米菈与神乐同时拔腿奔跑。

「就交给汝啦，赛罗！」

「这里就麻烦了！」

两人经过时说。

「休想得逞！」

铠王见状，硬是举起战戟朝米菈两人挥下。

「好的，包在我身上。」

但是战戟竟一寸也没有移动。赛罗的剑抵著战戟的握柄，制住了前端的动作。

「这种雕虫小技！」

铠王一鼓作气施力，战戟瞬间猛然劈下，狂风席卷房间。

可是强风前方空无一人。战戟被赛罗的剑架开，劈向毫无意义的方向。

在这段时间内，米菈两人打开铁门的锁，迅速跑进门后。

「唔，面对大名鼎鼎的公会团长，果然无法那么顺利啊。」

铠王以与沉重身躯不符的灵敏动作拉开距离，懊悔地瞪著打开的门，叹了一口气之后再次面向赛罗，露出大胆无畏的微笑。

「话虽如此，既然能挡下你这个最强战力，我也算是达成大部分目标了吧。」

他接著说，踩著意气风发的脚步挡在门前，重新举起战戟。

赛罗担任团长的公会「绯红钟琴」不乏摧毁邪恶组织、讨伐灾害级魔物的逸闻。其活跃表现在整座大陆众所周知，甚至被誉为消灭邪恶的曙光。凡是亡命之徒提出不想遇见的对手时，必定会出现他们的名号。

此外，他们声名远播，规模也十分庞大，成员散落在大陆各地，由各地的副团长统领。

艾梅拉也是副团长，但绯红钟琴的副团长不只一位。他们负责各地的指挥，大多都是实力出众的强者。绯红钟琴的活跃表现中，更不乏副团长们的丰功伟业。

而率领这些强者的，就是团长赛罗。被周遭认定为邪恶，潜藏于暗处的奇美拉克劳森会提防他也是理所当然的。

「你好像误会了。我会留在这里，是因为我判断你这种程度的对手由我对付就够了，不必劳烦她们两位。」

阻止了最需要注意的绯红钟琴团长，这样就够了。看著这么说的男子，赛罗浅浅地微笑道。

「唔……那是什么意思？听起来就像是你比那两个丫头还弱。」

「没有什么意思，这就是事实。我不论多么努力，都敌不过她们两位。」

铠王听到赛罗的话头顶冒出问号，愣了一下后，散发讶异的气息。

「什么……看来是真心话。居然能让你这种男人这么说……嗯……看来是我误判状况了。顾著注意你的动作是我的失策。」

赛罗的话不是谎言。铠王从他隐约夹杂著羡慕的语气，以及他的态度领悟这是真相。

首先，米菈的实力足以击退葛雷格里斯这点值得戒备，但铠王认为听起来比不上赛罗。关于神乐则是完全未知，不过或许是因为没有比赛罗还要显眼的对手，让铠王下意识地将赛罗排在第一，因此才会来不及应付米菈和神乐。

铠王对自己连番的失态懊悔，赛罗反而对他说：

「你不用气馁。不论如何我都想这么做，你不管再怎么挣扎，都无法改变这个状况。」

即使最提防米菈与神乐，也无法颠覆和自己一对一对峙的现状。赛罗用诉说事实的平淡语调断言，露出无畏的微笑举起长剑。

「还真敢说啊。既然如此我就快点打倒你，去跟伙伴会合！」

语毕，铠王立刻挥武战戟。枪尖发出怒吼，卷起周遭的空气产生强风。

但暴风席卷的地方却没有赛罗的影子。

随后，一道闪光划过男子的手臂，响起两声尖锐的声响，铠王同时一个踉跄倒退几步。

「跟听到的一样，那个精灵武具非常坚固呢。」

赛罗旋即从挥剑的姿势恢复为基础架式。尽管瞄准装甲最脆弱的关节部位，依然只有造成冲击，而且顶多只有让他畏缩，并没有留下伤痕。赛罗事先听过干部使用的精灵武具十分难缠，佩服地看著铠王的铠甲。

「原来如此原来如此，技巧确实不同凡响。若不是这副盔甲，刚才那刀应该就分出胜负了。可是只要有这套铠甲，你的剑就完全不起效用。」

「不起效用吗？你这么说，我倒想试试看了呢。」

铠王并没有采取防御姿势，反而将战戟举向前方，可见他信心十足。而赛罗也摆出只攻不守的架势。

就这样，绯红钟琴的团长赛罗，与奇美拉克劳森最高干部之一的铠王，两人的战斗就此开始。

