<p align="center">尾记 疯狂的人鱼</p>

1

一切结束后，关耶麻音在床上听说了事情的始末。

与朝仓茉莉战斗后，偷袭她背后的是十部御崎。

茉莉也在之后被御崎杀掉了。

御崎要来向栞她们复仇，刺伤了庵子。

栞与水奈向“Baba Yaga的小屋（十二月会）”的“春之庭（garden）”剩余的两人进行了战斗。

然后，战斗期间，出现了早良坂人鱼的身姿——

结果睁开眼后人鱼离去的事情。

在关键时刻派不上用场的自己真没出息。

但同时又为战斗杰出的妹妹自豪。

栞如约保护了亲友——楼子，再进一步说还保护了耶麻音她们，耶麻音必须为前几天指责栞的事而向她道歉。

虽然这么说，在她沉睡间居然发生了各式各样的事情。

顺便，一起来眼前就有各种堆积如山的问题。

狼狈地来回转，解决的竟然只有“硝子玉的魔女”这一件事。

结果和“Baba Yaga的小屋（十二月会）”打了这么夸张的一架。虽然不知道那个组织在考虑什么，不过还是十分在意她们接下来如何出招。如果只以这边的“篱之巢（coven）”为目标，那就麻烦了。

剩下的是人鱼的事。

水奈和莲，一起陷入了郁闷。

和她以接近最坏的形式再会——虽说是时隔一年再次见到了发生巨大变化的人鱼，但他们好像很难忍受的样子。明天必须去鼓励他们才行，毕竟自己是最年长的那个。

——早良坂人鱼。

既是水奈的青梅竹马也是亲友，还是莲姐姐的少女，与两匹重罪的野兽缔结多重契约，操纵这个世上唯一的复合魔法，各方面都是超标准的魔女。

她也是关耶麻音曾经的同级生。

异乎寻常的美丽容姿，散发难以靠近气息的孤高存在，对那样的人鱼而言，耶麻音认为她是人鱼极少数的友人之一。人鱼也对她推心置腹，说起比她小一岁青梅竹马的话题时，会露出与年龄相符的令人怜爱的笑容。

当时，各自还不知道对方是魔女，如果知道的话——作为魔女又是伙伴，或许会发生某些改变吧。

回顾也只能是无济于事。

**

有一点令她十分在意。

在与朝仓茉莉交战的当晚。

那时，耶麻音背后被刺失去意识，十部御崎的魔法造成过去的旧伤开裂，被水奈搬到这来处于危险的状态。

但过程中有几个无法释怀的地方。

十部御崎是会将意识不明的自己——生死不明地放置在那里的性格吗？茉莉的尸体不在废大楼，能想象御崎把昏厥的她带到某处不慌不忙地杀掉。虽说如此，但也完全没必要不关注另一个目标呀，而且另一个目标还是是御崎憎恨的关栞的姐姐。

然后水奈带回耶麻音，不如说是水奈来救她的这事。

有特意将耶麻音“还有一息尚存”倒下的状态通报莲的人在，来自未知来电的对方不详。正因有了对方的联络，才把耶麻音送进医院。如果没有那通电话，放置在那里再晚一点，可能要没气了。

不——不对。

不是可能要没气了。

说起来，那时自己真的还活着吗？

如果十部御崎是耶麻音所想的类型，绝不会忘记给目标最后一击。只不过她的目标是朝仓茉莉的话，就应先解决耶麻音再慢慢折磨茉莉并将其搬到其他地方。那么在御崎离开之后有谁过来，令耶麻音死而复生再联络了莲。

一系列流程，耶麻音心中自然而然地形成。

心脏停止的两分钟内，能在不损伤大脑的情况下复活。魔女的肉体或许能承受十分钟，如果有修复被破坏的心脏之外，再度令心脏跳动的人在的话——

“那么，是怎么回事呢。”

耶麻音想再休息一会儿，去桐岛楼子的病房看看。

她还在沉睡，被御崎抓获后已经昏厥了五个小时。栞一直待在那里片刻不离，还有受伤恢复的姐姐庵子也在。

刚刚从莲那里听说了。

楼子有被人鱼的魔法“天狱”捕获过一次——人鱼离开时解放了她。

为什么，人鱼要故意做这种事？与其放走不是魔女的人类，空闲时杀了她显得更自然。

虽说可能是小小的希望，莫非是。

她想应该好好检查一下楼子的身体。

也许会令栞喜极而泣。

也许庵子不会再度成为“硝子玉的魔女”，集运的举动已经没有必要了。

早良坂人鱼的力量——“天狱”。

同化各种东西将之变化，简直是编织万物的魔法。

不知是做梦还是现实，耶麻音在睡觉期间感觉听到了声音。

呼唤自己名字的声音。

不是妹妹，不是同伴，而是一年前行踪不明，令人怀念的友人的声音。

不像莲他们所说的沾染狂气——冷淡却温柔，以往的早良坂人鱼或许还残留在她心中。

2

早良坂莲一个人坐在自己房间的床铺上，大大吐出一口气。

战斗结束过去六个小时——终于在刚刚到家。

等待耶麻音和桐岛庵子清醒花了这么多时间，时间已是午后十一点多，水奈也上床睡觉了。

身心疲惫到极点，明天幸好是周日。

不仅是因为战斗，还有时隔一年再会的缘故。不如说——与人鱼的再会带给她的冲击甚至让他忘记了战斗。

实话而言，对他打击很大。

莲是从“魔法之国”来的体现者，与这边人类精神构造略不同，原本就比人类要长寿。发生的大多事件都能保持冷静，并在这点上支撑着水奈，看来自己考虑得太天真了。到这边来过了不到十三年，看来自己比想象当中要向人类靠拢呢。

——不，有点不同。

只不过在这不到十三年期间，把自己当成人类对待的人——正因有把自己一直当弟弟，作为家人看待的人在，自己才会因为人鱼的豹变受到冲击。

没有血缘的面容，满是杀气，毫不犹豫蹂躏他人，凭压倒性的实力擅自断罪。

那宛如曾经在魔法之国横行霸道的莲。

身有两匹“重罪的野兽”，产生自己也是不是成为了“重罪的野兽”的错觉。莲为那样的姐姐感到十分悲伤。

与当时不见的她相比，现在明显要不正常。一年前的人鱼——因为情绪不安定，将房屋破坏殆尽，如被什么操纵般离去。

但如今呢？反而冷静下来，那难道不是产生了无法挽回变化的证据吗，难道不是结束了变化变得安定了吗？

在那之后几乎没和水奈说话。

双方都害怕说话，害怕谈及人鱼的话题。

说话就势必要触及到人鱼的变化，触及就要承认她已经前往无法回头的地方去了。

回到家没有说话，各自关在自己房间到现在。最后听到的是“我要去睡了”的招呼。

自己也睡吧。

如今，已无法认真思考下去。

睡一觉起来——虽然睡眠无法解决任何问题，至少心情能够平静下来。

他关掉电灯，钻进被窝。

这时传来敲门的响声。

“是？”

以为是水奈的母亲回家了如此回应。

无人应答，门被打开了。

“水奈……”

站在黑暗中的不是水奈的母亲，而是他认为已经睡下的女儿一方。

她关上背后的门，走进房间。

平常会在敲门后会询问“可以吗？”进来后就会说要事，她现在的那副样子只能说明她的精神状态很异常。

莲无言地等了一会儿水奈的反应。

“莲，抱歉。”

水奈一边道歉，一边慢吞吞地钻进莲的被窝。

“我一个人睡不着。”

“……我知道了。”

他犹豫了一下，默默接受了。

莲身体往角落移动，而床和被窝对于两人而言太狭窄。为了弥补这点一样，水奈紧贴过来。她攥着莲睡衣的衣角，像把莲当成抱枕一样。

心情十分羞耻，但在那之前是胸口的一阵疼痛。

水奈在轻轻地哆嗦，像是在不安、害怕。

莲以前也看过那样的她，在一年前——人鱼消失的时候，明明最喜欢贪睡懒觉，每天每夜却睡不着经常跑到莲这儿来。

那时自己是怎么做的？怎么也不可能是一起睡的啊——

“莲，听我说。”

莲考虑着那种事，耳边传来水奈的低吟。

“……我们不行的吧。”

像是呕血的雏鸟。

“我以为变强了，稍微能接近一点。如果照这样前进，总有一天能传达得到。但是，好远啊应该是好久不见的再会才对……却完全不同。”

水奈不提她的名字，只是饱含悔恨地说。

“果然，不可能对吧？我们已经无法取回曾经了吗？”

水奈喉咙颤抖着呜咽。

所以莲咬住下唇，深呼吸。

他想起了小时候的事——如此一起睡在被窝中的记忆。

家在隔壁，双方父母关系又好，经常在对方家里留宿。人鱼、水奈和莲三个人也好几次并排在被窝里。

水奈总是被人鱼和莲夹在最中间，很开心地入睡。记得那时莲是以哄婴儿的心情看待水奈，而不是把她当成一个小孩子。

现在怎么样呢。

她已经长大了。

可是身边没有人鱼在，水奈也没有很开心，反而还在哭——

“……很艰难。”

他沉思过后，脸朝旁边，摸了摸身边像个小孩一样颤抖的少女的头。

“艰难，真的很艰难。”

——这么说了。

“但是啊……肯定放弃要来得更为艰难。”

水奈吃惊地睁大双眼。

“因为她不是说了‘在下次见面前，要变得更强’吗？姐姐……人鱼她可是这么说了啊。”

他硬是要将两人一直噤口不言的名字说出口。

姐姐。

人鱼。

仿佛咀嚼着那声响。

“即使她变得奇怪了，改变了不少，她还是人鱼。是姐姐说的话，那个人说的，我们不可能不听。”

“莲。”

“所以很艰难，为此我们必须要开始去做。为了比现在更加强大，即使分隔两地，气魄也要追上。无论多么遥远，也要抓住她……取回曾经。”

水奈的指尖越发紧地攥住莲睡衣的衣角。

她擦去眼中渗出的泪水。

双目中寄宿着光芒。

水奈紧闭嘴唇——点点头。

“是啊。”

“人鱼来见我们，就是说，还没有忘记我们的事不是吗？大概还会来，那么就有机会，无论多少次都要挑战。今天两人都狼狈得没说上话……下次这样可不行，仅仅如此，仅仅是如此。”

“你说的没错……嗯。”

水奈放松表情，笑了起来。

那几部试试幸福，也不是因为喜悦而露出的笑容。与小时候，他在旁边铺着的被子里看到的表情相差很远，但也是理所当然的。水奈的旁边只有莲。只有当另一人——只有当人鱼也在她身边，她的笑容才是货真价实的。

所以，在那之前至少由莲自己来。

“莲，谢谢你，稍微有点精神了……但今天就这样一起睡可以吗？”

“啊啊，我打算明天和你一起睡懒觉。”

水奈将身体贴近靠近床铺角落的莲，像是要为身边另一人——可以一起睡下一样，留下了空位。

两人牵着手。

一起入睡的夜晚，寂寞的同时很安稳。

