<p align="center">班诺 减少工作量</p>

……怎么每个家伙都不停把工作丢给我！想活活累死我吗？！

听闻梅茵变成了罗洁梅茵的翌日早晨，我便接到了神官长的传唤。因为我知道关于梅茵的许多内幕，所以早就料到会收到邀请函，但怎么也没想到居然在混乱发生后的隔天早上就送来了。明明是每次预约会面都要等上好几天时间的贵族，这次的动作未免太快了。

第二钟响，大门开启后，带来商品的人们不断涌入，店内十分忙碌。就在店内最繁忙的时段，吉鲁带著邀请函跑了进来。我第一次收到没有指定任何日期，就只写著「尽速赶来」的贵族邀请函。

「接下来交给你们了！」

我和马克急忙换了衣服，赶往神殿。接下来的会谈极其重要，攸关到奇尔博塔商会今后会面临怎样的处置。昆特已经提醒过我，一旦贵族判断我们对于成了上级贵族女儿的罗洁梅茵来说没有必要，很轻易便能消灭我们。现在是生死存亡的时刻。

「奇尔博塔商会的班诺，感谢你前来。阿尔诺，别让任何人进来。」

与神官长的会谈保密到家，甚至屏退了所有侍从」

「你知道要谈什么事情吗？」

「……是有关罗洁梅茵大人的事吧？」

「消息真快，还有谁知道？」

这时说谎也没有意义，而且神官长是罗洁梅茵在神殿里关系最亲近的人，我也不想让他对我留下坏印象。

「梅茵的家人来商会时，在场有我和今日也来到神殿的马克，以及路兹和另一名都帕里莱昂，全部共是这些人。」

接著我再报告了路兹和欧托告诉我的，有关在平民区发生的掳人事件，以及他们当时来到我家避难，后来梅茵的家人来接路兹。

「这么说来，达穆尔在报告中也提过，当时路兹也被卷了进来。」

神官长低喃说完，开始说起罗洁梅茵今后的安排。他先是说明当初上级贵族的女儿被送进神殿后，为了拯救孤儿院，成立了罗洁梅茵工坊。因为立下了功绩，罗洁梅茵将成为领主的养女，洗礼仪式过后更会就任成为神殿长。

「因为她给予了孤儿们工作与食物，我们会把这件事情促成佳话，以掩饰她在受洗前就拥有工坊的不自然，班诺，你也要向与奇尔博塔商会以及梅茵工坊有过往来的人妥善说明。别忘了，你们可是随时都有可能从这世上消失。」

「遵命。」

虽然梅茵的父亲昆特也提醒过自己，但同样的话从身为贵族的神官长口中说出来，带来的压力完全不一样。

「我也知道这个命令棘手又难办，但我不希望领主因为不清楚平民区的情况，感到麻烦，便选择一一清除与罗洁梅茵有关的人。」

我咽了咽口水。贵族若想消灭对自己不利的平民，根本是轻而易举。领主必须守护领地，在今后能够不断创造出财富的罗洁梅茵与我们之间，不用想也知道他会选择哪一边。我立刻在心里把关于梅茵及罗洁梅茵的情报控管，提升成为首要之务。

「还有，这是领主给你的。」

神官长再递来了领主的命令替。虽然上头洋洋洒洒写满了贵族特有的拐弯抹角，但归纳起来就只有两件事。

一个是「关于印刷业的那个计画要提早进行」，另一个是「星结仪式结束后会前往餐厅用餐，赶在那之前完工吧」。

……发现来工坊参观的青衣神官其实是领主时，有人能明白我有多震惊吗？

当时就已经大受冲击，这次更是让我头痛。本来还以为有两年的时间可以慢慢扩展印刷业，现在却突然变成迫在眉睫，我感到一阵晕眩。但是，现在没有时间让脑筋一片空白了。若不完成这个强人所难的命令，小命恐怕不保。

「领主已经说了，近期内会派遣商会的人和文官前往邻近城市的孤儿院视察，要你先和文官好好商议。」

「请问预计在什么时候？」

要与身分是贵族的文官议事，这种工作绝不能交给其他人。一定要确实把时间空下来，如果要让马克同行，也要调整店内的工作分配。

「最快也要等到问过文官，所以不会是马上吧。」

「那么，请问能请孤儿院这边也派出视察人员吗？希望是在工坊成立之后，能够比较孤儿院前后变化的人。」

文官只会用可疑的眼光看待商人，若和他们一起议事，恐怕迟迟也不会有进展。假使可以再派一位了解孤儿院变化，还是即将成为领主养女及神殿长的罗洁梅茵身边的人，会让情势产生很大的不同。这也是为了保护我们自己，最好多准备一些能够倚仗的靠山。

「也是。我会转告罗洁梅茵，让她派一名侍从一同前往视察。」

「感激不尽。此外，关于信函上领主大人的要求，请问是认真的吗？」

谁会相信领主居然要来平民区的餐厅，连我拿到了命令书也无法相信。神官长表情苦涩地瞪著我手上的命令书，慢慢点头。

「他说想一边用餐，一边听取视察的结果。因为若是在谒见室接见你，便无法询问你的意见。」

……慢著 所以到时不只是单纯的餐会和试吃会，还兼作报告会，要报告孤儿院的视察结果，并发表我对印刷业的意见吗？不是在开玩笑吧？

「换句话说，等到与文官商讨完毕，外出视察，统整结果后，要在义大利餐厅向领主大人报告，是这个意思没错吧？」

「没错。」

「期限是在星祭结束之后……？」

「……没错。」

怎么可能做得到！我强压下想这么吶喊的冲动，按著太阳穴。神官长对我投来的眼神中寄予了万分同情。

「你也只能咬牙忍耐，当作是测试你能力的磨练了。」

神官长一向都保持著贵族风范，这时却突然丢来如此消极的话语，令我瞪大眼睛。他脸上难得流露出了烦躁的情绪。仔细一看，我才发现神官长的气色其实很糟，显然几乎没有阖眼。既然会在事情发生的隔天早上就把我叫来，表示他整晚都在设法收拾残局。瞬间我明白到，神官长也正因为不受控制的领主疲于奔命。神官长又常常待在领主和罗洁梅茵身边，恐怕更是比我还要劳累。想到有人比自己还辛苦，我觉得好像得到了些许安慰。

「请问，方便告知届时共有几位贵族大人要光临敝店吗？毕竟领主大人亲自莅临平民区的餐厅，可说是史无前例……」

「有前例还得了……」

神官长的表情在这时苦闷到了极点。目光与他对上后，我轻轻耸肩，看来「你也辛苦了」的心声，都确实传达给了对方。神官长稍微放松下来，露出苦笑。

「只要还与罗洁梅茵有往来，与领主的联系便不会断绝。我光是神殿和贵族区的事情，就已经忙得焦头烂额，平民区那边就交给你费心了。」

「虽然很想拒绝，但恐怕不能如我所愿吧。」

「能拒绝我早拒绝了。」

两人一同轻笑出声后，神官长随即收起笑容。

「关于预计前往餐厅的贵族，有领主、担任领主护卫的骑士团长、将成为印刷业中心人物的罗洁梅茵，最后还有我。大概还会有几名护卫骑士同行，但他们不会与我们同桌用餐，只是仍要轮流吃饭，所以需要另外准备等候室。」

光有下级贵族来光顾就是大新闻了，更何况来的还是领主，哪有心力去大肆宣传。为了避免不必要的麻烦，最好彻底保密。领主将偕同骑士团长、神殿长、神官长来访，完全无法预料会演变成什么情况。

我把神官长提供的资讯写在写字板上，皱起脸庞。该做的工作太多了。印刷业和义大利餐厅原本就不是奇尔博塔商会的业务，所以能派去帮忙的人手极少。然而，印刷业是由领主亲自下令，所以绝对不能怠慢，工作究竟该怎么分配才对？而且如今奇尔博塔商会正在急遽成长，要怎么减轻因此招来的打压，该想的事情堆积如山。

首先，必须设法安抚每次我去办理申请就不停唠叨的公会长，只要声明这是领主的指令，他表面上也会收敛一点吧，但这老头难以捉摸，一定会采取什么阴险的行动，必须给他点诱饵。

「……既然不只领主大人，其他贵族大人也会前来，我想再把厨师送往其他地方接受训练。但因为目前尚在罗洁梅茵大人这里学习，请问我能带走他们吗？」

「洗礼仪式之前，罗洁梅茵会待在贵族区接受教育。如果是在前往贵族区后带走厨师，我想没有问题，我会再问问她。」

「那么，能请您帮我转交这封信吗？」

我在植物纸写下了想让公会长成为义大利餐厅的共同出资者。以义大利餐厅为诱饵，来换取公会长今后的协助，藉此减轻工作量和周遭反弹的声浪。再写了我想让雨果他们前往公会长家进修，增加更多可以提供给贵族的菜色。

期间，神官长拿来架上的布包。

「等罗洁梅茵受洗完，马上会举行神殿长的就任仪式。就任仪式预计在星结仪式前举行，在那之前，把这件衣服修改成罗洁梅茵的尺寸吧。」

神官长摊开了神殿长专用的仪式服。他说罗洁梅茵的洗礼仪式服会由上级贵族的父亲准备，但因为裁缝师人手实在不够，神殿长的仪式服只能由神殿这边准备。

「你那里的裁缝师知道罗洁梅茵的尺寸吧？之前的腰带会继续使用，所以不用再准备。我也记得她的衣服好像有某种特殊的缝法，这次也一样按照那个做法吧。另外再订做一只洗礼仪式用的发簪。务必使用最高级的丝线，样式也要讲究。」

「……遵命。」

情报的控管、印刷产业、义大利餐厅，现在连原本的服饰业也被指派了工作。

……会死。再这样下去，我绝对会因为这些工作活活累死。

带著足以压垮人的工作量回到店内，莱昂来通报公会长请我过去一趟。我边换下面见贵族用的服装，边听著他的报告。

「听说是要问您和罗洁梅茵大人有关的事情。消息到底是从哪里走漏出去的？」

我是直接从梅茵一家人口中得知，现在必须去确认公会长的消息来源，否则恐怕会对日后有不良影响。我咂著嘴，指定在下午会面。必须赶在使者从公会长的会馆回来之前，处理好所有急务。

「马克，马上派人去锻造工坊，叫他们活字能做多少是多少。再去向比尔斯的墨水工坊下订单，订做印刷用的墨水。告诉他们这是领主的命令，今后将在领地内扩展印刷产业。」

姑且不论孤儿院的视察结果，拓展印刷业是必然要做的工作，最好加快脚步进行准备。马克也换下衣服点点头，慢慢吐出一口气。

「事态发展至此，必须尽快拉拢公会长吧。要是还像以前一样，每次提交申请书都要等上一段时间才能拿回来，绝对会来不及。」

「我今天就要去商量这件事。那个老头虽然在赚钱这方面上直觉敏锐，不好应付，但也不是不讲理的人。」

丢下这句话后，换好衣服的我便拿起神官长委托的仪式服，冲上楼来到珂琳娜家。

「珂琳娜！这是急件，尽快把这套衣服修改成梅茵的尺寸。」

看著雪白色的仪式服，珂琳娜瞪大眼睛。

「班诺哥哥，这是神殿长的服装吧？」

「尺寸虽然和梅茵一样，但要穿上这件仪式服的，是上级贵族的千金罗洁梅茵大人。你要小心别搞错了。」

大概是已经从欧托那里听说情况，珂琳娜先是垂下目光，然后慢慢点头。珂琳娜也是要与贵族打交道的商人，很清楚工作的时候，再不讲理和无法理解都只能接受。

「我明白了。」

「另外，还要为上级贵族千金制作一支精美发簪。因为是要在洗礼仪式上佩戴，所以要以白色为基底，再用当季的蓝色和瞳孔颜色的金色为配色……这份工作就交给熟练的工匠去做吧，你说呢？」

「嗯，也是呢。」

我暗示把这份工作委托给梅茵于家人，珂琳娜便轻笑出声，看来是正确理解到了我的弦外之音，把工作交给珂琳娜后，我再度下楼，派去商业公会的使者正好回来。

「接下来要去公会，马克，作好准备。」

「已经就绪。」

我一到商业公会，马上被带进了公会长室。居然不像往常一样故意摆架子让我乾等，由此可知对方也十分憔急。公会长和他的孙女芙丽妲在房内等著我到来。

「班诺，关于罗洁梅茵你知道哪些事情？」

「我就开门见山了。任何有关罗洁梅茵的消息应该都被压了下来，你们是怎么知道的？视情况而定，还有可能惨遭贵族消灭。」

「……你果然知道发生了什么事。」

芙丽妲眯起眼睛。

「与我签约的贵族的弟弟，曾担任过青衣见习巫女的护卫。」

芙丽妲开始说明自己的遭遇，和前往贵族的宅邸交换魔导具时发生的事情。失去意识的骑士被送进宅邸后，突然有光芒飞进房间，洒落在他身上，接著他便跳起来大喊：「见习巫女，你没事吧？！」旋即骑上骑兽离开。因为现在的见习巫女就只有梅茵，为了确认她的生死，芙丽妲去调查了魔法契约资料，发现梅茵改了名字。

芙丽妲口中的骑士，就是冬天过后一直跟在梅茵身边的那个护卫吧。想不到是因为他产生了这一层关系。

「好了，班诺。快把你知道的消息都说出来。」

我仅一瞬间思考要怎么隐瞒消息，但是，这个老头和他的孙女早已经知道梅茵太多事情了。乾脆告诉他们大部分的情况，把他们也牵扯进来，让他们逃离不了罗洁梅茵与领主的魔掌，我以后也能轻松一点吧。

「要告诉你们可以，但是，从今以后你们得全面协助我。」

「哦？我得协助你吗？」

公会长挑起眉，饶富兴味的表情显得十分从容，但眼中看得出些许焦急。即便公会长在平民区是大富豪，又拥有强大的影响力，但一旦被贵族盯上，马上就会垮台。他们手上有关罗洁梅茵的资讯又几乎都是推测，再不设法取得正确消息，难保哪天不会被卷进什么纠纷里。所以，他们肯定无论如何都想得到情报。

「没错。就算不愿意，也要服从我的指示。」

「……意思是要我把公会长的位置让给你吗？」

「说什么蠢话！鬼才想再增加公会长的工作！我的意思是要你尽量多帮忙通融！」

未来我的工作范围将扩展到整个领地，哪有时间再兼任这座城市的公会长。我现在就已经忙得快没命了！

「多帮忙通融吗？看来关系到位阶相当高的贵族哪……好吧。」

互相瞪视了老半天后，公会长终于点头。于是，我告诉了两人梅茵表面上的死亡。以及现在的假身分，她将以上级贵族千金的身分，成为领主的养女，今后更将以领主为中心，把制书拓展为领地的事业。

「……太惊人了。」

「居然成了领主的养女，实在远远超出了我的想像。」

成了领主养女的罗洁梅茵，也等于是上级贵族的女儿，不是能够轻易攀上关系的对象。这点对于与许多贵族往来过的公会长来说，更是再清楚不过吧。

「一旦印刷业发展成为领地的事业，届时商业公会也必须全面给予协助。你们也知道对领主主导的产业提出异议，是件多么危险的事情吧？」

「唔……」

公会长沉吟著陷入沉思，仍在思索有没有办法从中获利，我立刻拋出诱饵。

「你们那里愿意暂时收容我这里的厨师吗？我想在包含领主在内的上级贵族来店里之前，让他们学会更多贵族料理。」

既然有真的贵族要来餐厅，不只梅茵的食谱，我想最好也了解一下贵族们平常在吃的菜色，而且藉由把公会长也拉拢进来，减轻工作量和他人对我们商会的反弹。

「……对我们有什么好处吗？」

「我想让你们成为义大利餐厅的共同出资者，如何？」

当初是因为受到公会长家的厨师挑衅，我才开始经营餐厅，但今后若要统管扩展到整个的领地的印刷产业，实在没有多余的心力再跨足其他领域。更何况，能够直接接手经营义大利餐厅，又对贵族的生活习惯知之甚详，手下还有能够烹煮贵族料理的厨师的，也就只有公会长了。他家里肯定也多的是受过教育的侍者。

「……好啊。那要出资多少才可以呢？」

芙丽妲的双眼发出精光，比起公会长更快上钩

