<p align="center">第一章 侦探团成立！</p>

午后于莉乌娜住处，菲妮、尤妮和奈三个人正在发呆。

亚德则在和莉乌娜一起购物。平常她们总是想跟著去（除了只想蹲在家里的尤妮），但这回她们作罢了。

因为昨晚亚德说的话，不断地在她们的脑袋中打转。

「我们的未来吗……」

菲妮低声念道，对她而言似乎没什么实感。正在看书的尤妮、在手帕上刺绣的奈──听说这是莉乌娜最近教她的──此时也望向大姊。

「……我想都没想过这回事。」

「……可是就像爸爸说的……那一刻总有一天会来临。」

尤妮满脸困惑，奈神情恍惚像在做梦，菲妮则是挂著两种成分掺杂的表情。每个人都各自发著呆。

她们原本就没有被设计出「考虑将来」这种思考模式。

这些非人类的少女神兽，是由古代魔法文明诞生的魔法生物，辅佐被她们视为主人的人类，便是她们存在的最大目的。

所以，照理来说她们根本不需要思考人生。

但亚德却替她们考虑到将来，提出忠告，而且还表示非常高兴，真是体贴善良。现在她们不再只是古代魔法文明的道具，已经能够以一个人类的身分走出自己的人生，所以亚德感到非常高兴。

而菲妮她们就是因为知道这一点，所以能够感受到亚德身为父亲的爱，因此非常开心。不过对于考虑将来这件事，她们并没有什么自觉，所以不知道该怎么办，正愁得发慌。

「可是话说回来，我们能够长大变成大人吗……？」

「的确。我们本来就拥有充分的能力来辅佐人类，所以『成长』这种功能是否存在，是一个很大的疑问。也许我们会一直都是这副模样。」

「不、不会的！」

对于两个妹妹有些消沉的发言，菲妮连忙站起身，露出开朗的笑容。

「我们应该也会长大变成大人的！会比现在大很多……搞不好身材会比莉乌娜还要好呢！」

「「不可能。」」

「……你们也不用这样异口同声吧。」

莉乌娜身材十分丰满，与之相对，虽说菲妮是小孩子，该有的却几乎没有仍是不争的事实，所以她私底下始终对此感到介意。况且，比较对象还是那个由于亚德的存在，而本就被她视为对手的莉乌娜──虽然在感情上性质有点差异，但她耿耿于怀的程度因此更加严重。

「我们以后一定也会前凸后翘的！要相信自己！」

看见姊姊在胸部和臀部一带摆动双手，尤妮和奈似乎也稍微恢复了心情。

「是啊，我不像菲妮，我还有很大的成长空间，所以应该有希望。」

「那个……关于成长空间，我应该比较大……所以菲妮姊姊真的不要勉强，把一切希望托付给我就好……」

「……你们两个会不会太过分啦？我也会长大好吗！」

一群少女热闹地互相拌嘴，开心地想像自己未来的模样。她们的表情十分陶醉，完全沉浸在极致的幸福时光里。因为她们都在想像自己理想中的成年女性模样。

「呵呵呵，要是身高变高就好了。」

「如果手脚都很修长，看起来就充满知性，一定很棒。」

「我……我身材比较瘦，所以希望丰满一点……」

对于自己的妄想，女孩们一阵飘飘然，脸上浮现幸福的表情。此时，尤妮皱起眉头喃喃说道：

「可是这么一来还有父亲的另一个课题。我们以后想做什么工作，的确也很令人在意。」

「什么──现在就要想工作的事吗？好麻烦喔。」

「……可是为了生活，我们一定要赚钱……就算只是以防万一，我们也必须工作，这样以后爸爸老了才能照顾他。」

「奈，想不到你连这一点都想到了。」

尤妮惊讶地望著奈，菲妮则是发出唔一声，一直瞪著天花板，似乎觉得非常无聊。对于喜欢玩耍的菲妮而言，光是考虑以后的出路便让她完全没有干劲。

此时，菲妮忽然想到什么，弹了一下手指。

「对了！一定要想出一个职业的话，我们可以当冒险者啊！我们都毕业了，而且也跟亚德一起去过危危阶层。」

「菲妮，是〈危险阶层〉……不过就算有实绩，我们也不能这样贸然决定。」

「……我也这么觉得，和爸爸一起闯迷宫是很好……但要当冒险者就有点……」

她们并不讨厌探索迷宫，甚至觉得喜欢而且很开心，但前提是必须和亚德在一起。她们的条件是帮忙父亲，属于协助性质。要把冒险者当成工作，她们是不太能接受的。

然而菲妮似乎很喜欢自己的主意，继续说服两个妹妹。

「可是你们想想看，要是我们告诉亚德，其实有在考虑以后的出路，也许他就会放心下来并称赞我们。搞不好还会摸摸我们的头呢。」

「「呜……！」」

听到父亲的摸摸头，女儿们都没辄了。

尤妮和奈的态度顿时转为坐立难安，表情因期待而闪闪发光。

「既然如此……也许可以先告诉他结论，说我们要当冒险者。」

「……毕竟我们在学校学了不少东西……不然可以再入学一次……这样就职问题就可以解决了。」

就在两个妹妹想著这些问题的时候，菲妮的脑袋突然跳跃性思考，又想到了更夸张的主意。只见她闪耀著双眼，充满干劲地大声说：

「对了！乾脆这么办吧！」

「「……乾脆这么办？」」

「……啊？你们现在就要当冒险者！？」

刚买东西回来的亚德和莉乌娜顿时被投下一枚震撼弹。

只见三个女儿满脸笑咪咪，对他们如此说道：

「我们想了想以后的出路，决定明天就开始当冒险者！很棒吧！」

「不但有先见之明，还有行动力，实在应该好好夸奖一番，让我们一展长才。所以不用客气，摸摸我的头吧。」

「……我会好好加油的。」

菲妮拍打著翅膀，一副臭屁的模样；尤妮表情虽然严肃，却涨红了一张脸，似乎非常得意；奈则在胸前轻轻握起拳头，整个人充满干劲。接著，她们朝亚德露出了期待的表情。

对于她们努力思考未来一事，亚德心想应该先好好称赞一番，于是摸了摸她们的头。他望著她们陶醉地闭上眼睛的模样，面有难色地开口：

「不，可是毕竟是冒险者这种职业……让她们选择这么危险的工作，真的好吗……」

「很好啊，而且这是她们的决定，应该尊重喔。」

莉乌娜心平气和地合起双手，非常支持。但亚德却无法如此乐观。

「她们说明天就要当冒险者耶？至少也该在训练中心或学校学习基本知识才对。忽然就跑去闯迷宫，她们只会受重伤的。」

「是吗？可是我几乎没受过训练，也这样熬过来了。」

「……你可是拥有〈好运〉的人，别把她们和你相提并论。」

莉乌娜拥有的特殊能力〈好运〉能够招来幸运的事物。多亏这样的能力，莉乌娜毫不费力便在一个多月内得到了勇者的头衔。

这虽然是一件好事，不过毕竟是例外中的例外。他不能用这种特殊的尺度来衡量女儿的人生。

亚德的表情似乎愈来愈烦恼。此时，菲妮若无其事地说：

「放心吧，亚德。我们并没有要立刻探索迷宫，不是要做这一类的工作。」

「啊？」

「……那个，我们想做的是这个。」

说完，奈拿出一本书。

看到书名，亚德的表情愈来愈困惑了。

「『名侦探巴洛克』？这不是异世界侦探小说吗？」

「亚德，这是什么？」

「是现在的小孩之间流行的小说。书里的异世界没有魔法，侦探只靠自己的智慧和行动力来破解嫌犯的机关，并解开事件的真相。」

亚德居住的这个世界，在调查事件时主要都使用魔法。他们会以魔法分析遗留于现场的痕迹或追查逃犯行踪，逮捕犯人时也会运用魔法。尤其是这十几年来，搜查用的魔法愈发纯熟、洗练，逐渐能解决那些特别难解的事件。

然而，『名侦探巴洛克』的世界并没有这样方便的东西，犯人也不会使用魔法。也就是说，名为事件的拼图组片完全来自于人类的智慧与技术，而主角巴洛克光凭推理便能解开这些谜团。他过人的智慧，以及谜团被解开后的畅快感，就是让小孩们为之疯狂的原因。

不用说，菲妮、尤妮和奈自然也是『名侦探巴洛克』系列小说的爱好者。这本书设定为适合低年龄层阅读，就连不喜欢看书的菲妮都愿意阅读，可见巴洛克在小孩之间有多受欢迎。

将这些资讯向莉乌娜说明完毕后，亚德似乎瞭解到女儿们想做什么了。

「也就是说，你们想藉冒险者活动的名义来玩侦探游戏？」

「不愧是亚德，你很懂嘛！」

菲妮似乎完全不觉得羞赧，开心地点点头。

从她的样子来看，说要当侦探应该是她想出来的主意。想跟故事主角一样活跃，会有这样的想法的确很符合她的一贯作风。不过她的两个妹妹竟然也完全赞同，倒是令人有点意外。

「听说这一类的事件调查……也是冒险者的工作之一。」

「呃，也是啦。」

对于奈说的这番话，亚德只好点点头。

冒险者的工作并不限于闯迷宫。有时会被要求保护商队，或到附近解决怪物，有时民间自卫队也会请求支援，要冒险者们协助逮捕窃盗集团或犯罪组织。

而其中来自民间自卫队的请求支援，对冒险者而言属于特例中的特例，通常会以『问题狙击』这样的名称来加以区分。

「的确，侦探这工作倒也有点像『问题狙击』……但因为这样就要当侦探实在有点……」

亚德的语气掺杂著对她们的佩服与无奈。

不过她们似乎擅自将亚德的表情解读为前者，只见女儿们纷纷挺起胸膛，好似愈来愈得意。

「是吧？看著吧！我们一定会解决厄尔岑所有的事件！」

「我们不会用魔法进行搜查，全都用推理解开谜团吧。」

「……我会像巴洛克那样好好努力的。」

接著三人各自摆出想摆的姿势，然后说出了应该是她们拚命想出来的经典台词：

「「「犯人只有一个！」」」

「『犯人』只有『一个』也太奇怪了吧……你们的已经以单独犯案为前提了吗……」

亚德面露苦笑，同时松了口气。只是这样的动机的话，三人应该不会涉入什么危险。

毕竟在发生重大事件时，成年人应该不可能陪她们玩这种小孩子的侦探游戏。

──然而，事情的发展却完全出乎他的预料。

○

隔天，菲妮、尤妮和奈三人就如她们所宣布的，成立了侦探团体──『克拉沙姆侦探团』。

她们将室内空房当成办公室──其实只是随便把一些私人物品，诸如点心、书本、公主人偶和怪怪的机器之类的东西搬进去而已──然后打算在这里接受委托。

当然，如果只是私下成立，绝不可能有客人上门，因此三人对于宣传活动也十分卖力。她们做了写著「克拉沙姆侦探团」的牌子，甚至还加了宣传单，在街头四处宣传。

「我们成立侦探团啰！会解决所有的事件喔！」

「如果遇到什么麻烦，请来这里谘询。」

「……那个……呃，我、我们会非常努力的……」

笑容满面的菲妮、冷静又充满自信的尤妮，以及声音小到几乎快听不见的奈，都各自喊著宣传口号。

才短短一天，三人便走遍『厄尔岑』街头巷尾每个角落，其行动力实在值得赞赏。亚德也忍不住大感佩服。

然而可悲的是，小孩子做这种事，大人通常只会觉得他们在玩游戏或恶作剧，因此不会多加理会。

是的，正常来讲的确是这样。

但是，对于菲妮她们，路人的反应却完全不同。

「喂，那个亚德•克拉沙姆的女儿开了侦探团耶。」

「通常只是小孩子闹著玩，但她们毕竟是那个英雄的女儿。」

「搞不好她们真的能解决事件。」

「她们表情这么认真，一定是玩真的。若接不到工作，实在有点可怜。」

「好！那我来委托看看吧！」

三个女孩不但有亚德的英雄光环加持，镇上的人平时也很仰慕她们。毕竟她们打工时都相当卖力，还在学校救过同学，祭典歌唱比赛时也曾获得冠军，凭著这些成绩，她们本就拥有超高的人气。

她们说不定真心想当侦探，如果只是扮家家酒，应该也要陪她们玩一下。基于民众这样的期盼与心意，『克拉沙姆侦探团』顿时涌入了大量委托。

为了完成这些委托，三人竭尽全力展开侦探事业。但是──

「……吶，你们不觉得怪怪的吗？」

城镇外的广场。

菲妮愣愣地大声说道，似乎忽然发现到什么。

她的衣服有几处被抓破的痕迹，头发也相当蓬松杂乱，右手则拿著一支捕虫网──这是尤妮特制的，非常坚固──网子里则有一只被抓住的小猫，正扭著身体不断挣扎。

「菲妮，什么地方怪怪的？」

「……不是这只猫吗？」

同样全身都是抓伤、头发也十分凌乱的尤妮和奈问道。

菲妮缓缓摇摇头，叹了口气回答：

「不，对方委托的应该就是这孩子……我说的不是这个啦。」

此时，猫咪忽然发出「呼──」的叫声，尤妮于是将它举到面前，也对它呀一声恐吓了一下。猫咪顿时吓得安静下来，戴著项圈的脖子缩了回去。

确定它安静下来后，菲妮继续说道：

「……我们好像都在找宠物或是跑腿。这根本不叫侦探，只是万事屋嘛。」

两个妹妹似乎也想过这个问题，认同地「啊──」了一声。

自从『克拉沙姆侦探团』成立以来，这几天接到的案子就如她们所说，全是日常生活会发生的寻常事件，譬如「搜寻宠物」或「到附近跑腿」，再特别一点顶多只是「调查给男朋友的生日礼物」。

然而菲妮所想的──应该说这三个女孩身为侦探团，她们心里所描绘的事件绝对不是这个模样。

「应该要像绑架啦、抢劫啦，或是连续杀人案之类的。难道就没有符合巴洛克身分的事件吗？」

尤妮听了耸耸肩，试图安慰满腹牢骚的菲妮。

「菲妮，你虽然这么说，可是如果一直发生这样的案件，也很令人伤脑筋吧。」

「……帮忙找宠物也是很重要的工作。况且我们完成委托后，大家都很开心呀。」

奈也帮忙缓颊道。

事实上，她们的确已经解决掉好几个案子，并因此大受居民好评。无论是找宠物、工匠拜托她们买东西，或是帮忙调查送给男朋友的生日礼物，她们都使出全力，非常认真地完成所有任务。

完成委托内容后，案主们都十分高兴，她们也收到了相当的谢礼，例如巧克力或糖果。

以一个由儿童成立的侦探团来说，她们的确做出了不错的成绩。

然而对此大姊似乎并不满意。她紧闭双眼，鼓起脸颊继续埋怨道：

「可是巴洛克不是只有解决事件，他可是帅气地解开谜团，然后逮捕犯人耶！所以我们也要展现帅气的一面，让亚德称赞我们真的有在好好当侦探，不然亚德就不肯摸摸头了。」

其实不用解决困难的事件，亚德应该也会称赞她们。但既然要做，就要做得有声有色，然后再让亚德摸摸头。两个妹妹似乎对此也深感赞同，皱起眉毛点点头。

「说得也对。就像菲妮所说，我也很想像巴洛克那样漂亮地解开谜团。」

「我也想揪出连续杀人犯，把所有关系者都找过来，在他们面前推理……」

「我想找到抢劫集团首领，用麻醉吹箭放倒他！」

这里的吹箭，指的是巴洛克最擅长的武器。

三个女儿只要想到自己活跃的模样、亚德在等著称赞她们，还有亚德的摸摸头，表情就变得愈来愈陶醉。

然而，事实上这样的未来似乎不可能到来。到底该怎么做，才会遇到难解的事件呢？

只见菲妮「嗯──」一声，喀嚓喀嚓地咬著莉乌娜给她做的炸地瓜零食，陷入沉思。

不过，即使说客套话，菲妮的脑袋也实在称不上擅长思考。她的头顶很快就冒出黑烟，思考陷入了停摆。

「啊～呜～不知道啦……若是亚德，这时候他会怎么办啊。」

听到这句话，两个妹妹有所反应，抖了一下。

因为她们想到最近忙于侦探事业，都没能好好和亚德腻在一起。

「说到这个，最近我们都没能和父亲建立亲密的亲子关系。」

「……真的好寂寞。」

两人表情都十分沮丧，视线投向了地板。

过了一会儿，三人抬起头来望著彼此，一起点点头。

「好，好久没补充能量了！我们回家后补充一下吧！」

「「赞成！」」

其他两人赞成菲妮的意见后，一行人便为了赶紧把小猫还给主人冲了出去。

「所以，这就是你们所谓的补充能量吗？」

亚德一边笑著，一边用力动著沾满泡泡的手指。

泡泡的发源地是一头银色的头发。头发的主人尤妮不禁紧闭双眼。

奈在后面拿著同样沾满肥皂泡泡的毛巾，一副战战兢兢的模样，却又充满干劲地说：

「爸爸……我来帮你刷背。」

「好啊，麻烦你啦。」

「亚德，洗完后教我怎么喷水喔！喷水！」

菲妮在浴缸中手指交扣，拚命地不断阖起双手。照理来说，浴缸的水会咻一声喷上来──但她的手完全没有造成那样的情景，只泛起无情的水花。

此时，亚德正在和三个女儿一起洗澡。当然，所有的人都是全裸。不过因为他们是家人，所以亚德完全不为所动。虽然亚德一开始有一点排斥──毕竟光以身体年龄来说，他和菲妮只差三岁左右──但现在，他已经完全不觉得犹豫了。

「父亲，请帮我洗右边。」

「知道啦。」

「爸爸，这样力道可以吗？」

「嗯嗯，刚刚好。」

「唔～只有你们两个好狡猾～我也要亚德帮我洗澡，我也要帮他刷背。」

「待会儿我教你怎么喷水，再等一下吧。」

虽然忙著应付女儿，亚德的心情却也稍微镇定了下来。

关于没能和女儿说上话而感到寂寞这一点，其实亚德也一样。不过碍于父亲的威严，亚德很少在别人面前抱怨这件事。

『莉乌娜，菲妮她们都不理我……』

『拜托，你也真是的，太黏自己的女儿了吧。』

──亚德记得自己曾和莉乌娜这样谈过。

这件事暂且搁到一旁。亚德他们洗完澡后便开始泡澡，温暖身体。

莉乌娜的住宅不愧是大豪宅，浴缸也十分宽敞。即便所有人都挤进去，空间仍绰绰有余。由于浴缸装的是，国家魔法研究机构『魔导研究室』所贩售的最新型魔导热水器，因此水也热得非常快。

女儿们悠哉地泡著澡，雪白的肌肤渐渐红了起来。此时，亚德忽然向她们提出问题：

「对了，侦探团那边还顺利吗？我看你们好像很忙……」

「对呀，我们真的很忙～而且说是事件，其实都是找宠物或跑腿之类的内容。人家本来想解决更夸张的事件。」

菲妮立刻抱怨道，亚德听了露出苦笑。

「可是冒险者的『问题狙击』，本来就是这样喔。」

「啊？是吗？」

「上次莉乌娜不是承接委托，必须到『魔性之森』采集曼德拉草吗？很多案子都是这种感觉。像巴洛克那样老是遇到事件，其实是很罕见的。」

「……想不到竟然这么单调。」

听见尤妮这句话，亚德朝她点点头。

「其实当冒险者本来就很单调。当等级还很低的时候，只能在上面比较不危险的楼层一步一步打倒小喽啰，或和低等的陷阱搏斗。即便好不容易发现宝箱，里面的东西也有可能烂到不行，这些都是家常便饭。要不是因为遇到你们，我可能也仍在从事低阶的冒险活动吧。」

虽然亚德等级只有14，被归类为低阶的冒险者，但由于〈神兽〉们提供的『神兽技能』，以及经过某种锻炼而修得的大量一般技能，已经使得他拥有了完全不逊于『勇者』──也就是100级以上的冒险者的能力。

多亏这些技能，亚德才得以数度拯救城镇的危机，甚至还抵达了冒险者从未踏入的领域〈危险阶层〉。不过，这真的只是特殊案例。

「遇到你们之前，〈厄运〉的加护也是其中一个原因，我因此吃了不少苦头。我曾想过好几次，冒险者这工作搞不好根本不符合成本。」

「「「这样啊～」」」

女儿们异口同声、傻傻地说道。亚德见状心想不妙，突然有点后悔。这句话威胁意味似乎太浓厚，自己应该稍微提出忠告，点到为止就好。

（她们难得这么有干劲，我却这样阻止她们，这不是本末倒置了吗？）

然而，女儿们的反应却和他所担心的完全相反，竟说出令人意外的台词。

「父亲竟然愿意继续做这么不符合成本的工作。」

「啊？」

「……冒险者真辛苦……做普通的工作不是比较好吗？」

「毕竟亚德懂很多东西，什么都会嘛！就算不用当冒险者，一定也能很成功，变成大富翁吧？」

「不不不，你们太高估我了。不过──」

亚德顿时语塞说不出话来。自己为什么会继续当冒险者？曾经掠过脑海的疑问，此时再度跑了出来。

『魔导研究室』曾经将这些〈神兽〉女儿当成高价魔法道具，试图强行买下她们。亚德当时为了阻止对方而接受试炼。由于试炼内容是在迷宫获取大量宝藏，所以亚德才不得不继续冒险者的工作。

然而，即便以不同形式接受试炼，亚德觉得自己还是会利用剩余的时间冒险。他对这份工作就是抱有这样的热情，但问题在于其中的原因到底是什么。

（唔……）

亚德在心中询问自己，但依然想不到确切的答案，所以只好暂且将问题搁到脑后。他捧起浴缸里的水洗了一把脸，换了一个话题。

「对了，关于刚才提到的事，呃，如果侦探团遇到什么问题，可以随时告诉我。要我帮忙一下也行喔。」

这句话后半段有点泄漏出亚德的企图──他想多增加一点和女儿接触的机会。

然而，女儿们坚决地摇摇头。

「没问题啦，等著看我们表现吧。」

「我们一定会做得有声有色，让父亲瞠目结舌的。」

「……到时候请爸爸摸摸头奖励我们。」

亚德大致能猜到她们在想什么。她们希望像巴洛克那样活跃，给他一个惊喜。所以要是亚德在身旁，那就与她们的本意相违背了。

只不过亚德心里仍有点不安。巴洛克在小说中所牵扯到的事件，其嫌犯多半十分凶恶。若女儿们为了寻找这些案子而卷入事件，那该怎么办？

（还是我硬跟在旁边比较好？可是我也想尊重她们期待凭一己之力解决事情的想法……）

此时，某位朋友的建言，突然在十分烦恼的亚德脑海中苏醒。

──身为家人、身为父母，光体贴温柔是不够的。

他想起奈因为低潮而沮丧万分时，有一个人曾经这样告诉他。对方劝他先放著不管，但亚德却办不到。

不过这一次──自己也许可以试著相信她们。亚德心想。

因为信任，所以放手让孩子们去做。这才叫父母不是吗？

「好吧。不过你们要答应我，可别做出危险的事喔。我相信你们。」

「「「知道了～」」」

女儿们一边高举双手，激起阵阵水花，一边傻傻地回答道。「真的可以相信她们吗……」看到她们这么回答的模样，亚德觉得有些不安，但他仍然下定决心，在浴缸里暗自握紧拳头。

○

过了几天后。

亚德在这段期间重回冒险者身分，再度回到迷宫探索。

他的能力不但能匹敌高等的冒险者，而且还是一名从无人能探索成功的〈危险阶层〉生还的英雄。上面这几个阶层，用鼻子哼歌的态度都能轻松过关──他原本是这么想的。但事实上却不是这样。

「呜哇！怪物以一千头为单位打过来啦！」

「敌人还真多，这时就该用刚才得到的攻击魔法卷轴……呜喔！竟然中途就给我破解了！」

「传送陷阱后竟然就是深达五十公尺的掉落陷阱，开什么玩笑啊！这杀意也太强烈了吧！」

亚德所拥有的〈厄运〉加护只会无情地带来霉运。此时它也顺利启动，让他每天都身处无限崭新的危机。

跟著一起过来的菲妮──其实因为女儿都不想离开他，所以亚德原本打算把所有的女儿都带来。但以亚德的力量，他只能带一个人紧急离开迷宫，所以只带战斗型的菲妮过来──这样夸张的程度，终于让菲妮忍不住提出了这样的疑问。

「亚德……我真的觉得你还是放弃当冒险者比较好……」

「要你管。」

即使如此，这一切都是为了家计，他才不是因为好玩而做的。亚德如此说服著菲妮与自己，并继续探索迷宫每个角落。

另一方面，女儿们也十分专注于侦探活动。

找上门的委托依然没有变化，仍是一些杂事。像是在附近森林采集植物，或是为了充实商品品项，希望她们向居民做问卷调查之类的。不过也许是因为亚德那一句「冒险者就是这样」产生了效果，女儿们变得只是默默地埋首完成任务。

就在这样的某一天。

「我还是觉得，『厄尔岑』养宠物的人实在太多了。」

菲妮如此碎碎念，拨开附近的草丛。

在稍远处同样弯著腰的尤妮，也同意地点点头。

「还有，让宠物跑掉的人也很多。是不是有什么问题呢。」

「……他们没有养宠物的自觉。」

就连奈的嘴巴都变得如此呛辣。因为直到前一阵子，这些女孩也在养宠物。虽然现在他们分隔两地，但对这些将宠物视如己出的女孩们而言，宠物离开自己的视线范围并让它跑掉，是非常粗心的事情。

无论结果如何，她们仍照常接下寻找宠物的案子，如今正待在某片绿意盎然的草原上，这里位于稍微远离城镇的迷宫入口前经过整修的道路附近。

周遭分散著几座曾经创造迷宫的『古代魔法文明』相关遗迹。这些建筑物到处都是裸露的青苔石柱或地板，不过也有一整座用石头组成的小屋残存于此。

由于怪物有时也会住在这里，所以基本上禁止民众进入。不过有时小孩也会把它当成秘密基地来利用。现在女孩们寻找的宠物（这次是狐狸）也是一样，据说饲主的小孩就经常带它来这里。

后来，这位饲主的宠物失踪了。由于小孩怕被父母发现，所以偷偷拜托『克拉沙姆侦探团』。当时这名小孩带来了弹珠──据说对儿童而言是一种宝物──菲妮她们于是以此达成协议，决定秘密协助对方寻找狐狸。

三人身上挂著棕色的长方形食物，正在四处寻找那只狐狸。

「用这个『油豆皮』，真的能找到狐狸吗？」

「根据文献记载，这是狐狸喜欢的食物。只要制造方法没出错，我想应该是不会有问题的。」

「……这是莉乌娜教我们做的，所以应该没问题。不过豆皮是我做的，所以也许不够好吃……」

奈虽然说得有点没自信，但她的厨艺在三姊妹当中可是最好的。若是连她都不行，那其他两个姊姊绝对行不通。

「一定没问题的啦！」

菲妮把刚才那个充满不安的自己拋到脑后，为奈加油打气。看来关于这方面，菲妮还是有身为姊姊的自觉。

接著，一行人再度展开搜索。数十分钟后，或许是油豆皮发挥作用的缘故，她们终于找到了狐狸。

「找到了、找到了。『南瓜』，快过来呀。」

「不要怕。只是要回主人家而已。」

「……拜托你，请你过来……」

对于她们的请求，那只狐狸──『南瓜』显得有点困惑。但过了一会儿，它便跑向菲妮一行人。

将南瓜放进准备好的篮子后，小小侦探们脸上浮现出安心的笑容。

「好了，接下来──」

就在此时。

「……不是叫你小心点，别让人发现吗……」

「……知道啦……我会注意啦……」

听见一阵声音突然传来，女孩们不禁「嗯？」一声，互望一眼。

那声音低沉而响亮，是男人的声音。所以绝对不是这几个女孩之中的其中一人。

「那是什么声音？」

「……好像是从那边传来的。」

「既然奈这么说，一定没错。我们去看看吧。」

对于菲妮的提议，一行人点点头，蹑手蹑脚地走向奈所指的位置──石造小屋所在的方向。

此时，她们心里似乎浮现出某种期待。

毕竟那传来的声音听起来十分迫切，简直就像在刺探周围的动静。也就是说，他们一定做了什么亏心事。

她们走近小屋，把身体藏在窗形开口下面，仔细聆听里面的对话。由于篮子里的南瓜不断喀沙喀沙乱动，一行人便给它大量油豆皮好让它闭嘴。

「对了，你那边准备好了吧？」

「嗯，『红兰姆』50克，货都备好了。那你呢？准备好付钱了吧？」

「当然。100万G（古雷）对吧？」

看见菲妮差点叫出「100万G！？」，尤妮和奈赶紧捂住她的嘴巴。说到100万G，这可是一笔非常庞大的金额。可以让普通老百姓不用工作，吃喝玩乐一整年。

才50克就能赚这么多钱，到底是什么样的商品？虽然她们仍是小孩子，却能感觉到可疑的气息。

「那后天晚上在这座遗迹见面。」

「瞭解。」

双方似乎谈妥了。菲妮、尤妮和奈于是互瞄一眼，连忙离开小屋，躲进附近的草丛中。

只见裹著黑衣的男子走出小屋，探头探脑地往街上的方向移动。接著，另一名男子也迟了几分钟后现身，同样前往小镇的方向。

分开行动，便表示他们不想让别人知道自己曾和对方待在一起。这样的态度实在很可疑。

「他们刚刚说了『红兰姆』对吧？」

「是的。非常可疑。不过我们并不知道那是什么东西。」

「……爸爸的话，也许知道些什么。」

接著三人对望一眼，匆匆朝小镇的方向跑了过去。

将『南瓜』送回去后，女孩们回到家里，前往亚德所在的房间。

此时，亚德正为了今晚的冒险，检查著他的各项装备──短剑、长袍以及背袋等等。

过不久，他便发现女儿们回来，随即说了一声「回来啦」，并露出笑容。然而，当女儿们向他问起关于『红兰姆』的事情时，亚德忽然皱起眉头，表情变得相当严肃。

「你们是在哪里听到这个词的？」

「……在城镇外的遗呜咕？」

「我们偶然在酒吧听到冒险者提到这个词。」

菲妮赶紧堵住差点老实说出来的奈的嘴巴，笑著说道。

或许是因为她们的态度十分可疑，亚德的眼神愈来愈严肃。过一会儿后他叹了口气，并开口说道：

「所谓『红兰姆』是一种毒品，要是吸进去的话，便会产生幻觉。虽然能带来精神上的愉悦，但也有成瘾性，因此法律上禁止使用。」

「这东西很贵吗？」

「违禁品都能卖得相当高价。也有一些地下商会会钻法律漏洞买卖毒品，藉此从中获利……你们真的是在酒吧听到的吗？一般而言，不太可能会听到关于违法物品的名词才对。」

「是、是啊……当时那个人还说『红兰姆』这东西真是太不像话了呢。」

尤妮临时编了一个谎言掩饰。

亚德听完后似乎相信了她的说法。「你们可别跟这种东西扯上关系喔。要是有人买卖毒品，一定要通知自卫队。」向她们提出警告后，亚德便不再追问。

菲妮、尤妮和奈于是离开亚德的房间，走向侦探团办公室。

在房间里，奈畏畏缩缩地望向菲妮和尤妮。

「你们……为什么要骗爸爸？」

对她而言，两个姊姊对父亲所做出的背叛行为，实在令人难以置信。

然而，菲妮却用有点兴奋的表情望著妹妹。

「因为，这是一个大好机会啊。」

「……大好机会？」

「交易『红兰姆』的男人一定跟非法犯罪有关，绝对错不了。」

「是啊是啊，巴洛克小说中不是也有出现过吗？就是『走走集团』。」

「是『走私集团』。」

「哎呀。」

听著两人傻里傻气的对话，奈也逐渐能掌握这两人的企图了。

「总而言之，就是要靠我们自己来逮捕这个集团吗……？」

「就是这么回事！这才叫活跃，这才像巴洛克嘛！亚德一定也会大吃一惊，用力夸奖我们的！」

「为此我们必须保留所有实情。因为很显然的，父亲一定会阻止我们调查，而且最重要的是，我们得给他一个惊喜。」

「亚德一定会吓一跳！摸摸头也会变成平常的一百倍！」

「一百倍……」

对奈而言，这的确是一个充满魅力的提案。

结果，连最有常识的老么也抵挡不住两个姊姊恶魔般的诱惑。

「……那么，要怎么抓住他们呢？」

「我们先来综合从那两个男人听来的各种情报，再来思考如何著手。」

接著三人便一阵窸窸窣窣，在家里展开了一场秘密会谈。

「……那么，要怎么抓住他们？」

亚德听见房门里传来这样的声音，不禁大吃一惊。

由于女儿们的态度实在太奇怪，所以亚德想再找她们问一遍。然而当他来到门口的时候，却听到了这样的话。

后来亚德只听见里面一阵窸窸窣窣，能听清楚的只有「男人们」、「后天」、「地点」和「跟监埋伏」这一类的片段词语。

（……应该还是要直接问她们吧？）

亚德心想，然后把手放到门把上──却又忽然重新考虑了一遍。

他想起自己决定要相信她们。

（她们不是都答应我不会做危险的事了吗？我自己也说过会相信她们。）

要是东问西问，就变成自己没有遵守约定了。因为担心，所以可以不守信用──他可不想这样教坏女儿。

不过，毕竟自己身为父母，若因为这样就放著不管，那也太没责任感了。亚德在原地杵了一会儿，不断地思考该采取什么样的行动。

○

两天后。也就是男人们所说的「后天」。

菲妮一行人，决定入夜后展开行动。

菲妮曾事先告诉亚德「今天有点累，所以我想休息，不去迷宫」。亚德虽然有点惊讶，但还是心里有数而一个人出了门。

莉乌娜如今正窝在厨房准备明天的食物，这时间点对女孩们而言最恰当不过。于是她们就偷偷摸摸地溜出了莉乌娜的住宅。

「来整理一下状况吧。」

尤妮用自制照明照著通往小镇的路，如此低声说道。

「那两个男人说『后天晚上在这座遗迹见面』，而且还谈到『红兰姆』。由此可知，他们今晚一定会在那座遗迹交易『红兰姆』。」

「喔喔！好精辟的推理！尤妮真厉害。」

「……这应该不算是推理，她并没有推测什么东西啦。」

看见菲妮拍手叫好，奈面露苦笑。

尤妮没有在意两个姊妹的对话与反应，只是从白袍口袋取出了某样东西。

「这时候，就该它上场了。」

「这是什么？盒子吗？」

「这是『相机』，是可以把风景印到纸上的机械。我们就用这个把交易负责人的长相偷拍下来，当作证据交给自卫队的人。」

「什么──」

菲妮不满地叫了出来。

「只是拍下证据，然后将功劳拱手让人吗？我们不亲自逮捕他们吗？」

「我推测对方是成年人集团，而且并不知道对方的规模。只靠我们几个，是无法让他们全部束手就擒的。」

「这算什么，只要我们变身，一下子就能打倒他们了不是吗？」

菲妮、尤妮和奈能够分别变成不死鸟、独角兽和那伽等巨大野兽，因此被称为〈神兽〉。她们拥有压倒性的战斗能力，凡人的力量绝对无法比得过她们。

然而──奈此时抓住菲妮的手，摇了摇头。

「……不可以。如果我们真的变身……」

「咦……啊，对喔。」

也许是从奈这句话察觉到什么，菲妮愧疚地将视线投向地板。

尤妮也点点头，再次摇了摇『相机』。

「所以这次我们只要掌握证据就够了。放心吧，一定能揪出犯人的。就算自卫队逮捕他们，功劳还是我们的。」

只要把功劳带回去，亚德一定会大力夸奖。菲妮赞成她的话，也跟著点点头。

「那我们就来搜集证据吧！不过要先来讲一下我们的经典台词！预备──」

「「「犯人只有一个！」」」

三人各自摆出姿势后，便活蹦乱跳地跑向遗迹的方向。

遗迹沐浴在月光里，闪耀著白色的光芒。

而那些男人，就待在梁柱与墙壁盘根错节的影子里面。

若不是奈事先以预知能力缩小范围至某种程度，这三个女孩也许完全无法锁定地点。

她们活用小小的身躯躲在草丛里，同时尽可能地接近男子们。

三个女孩说著悄悄话，彼此交谈著。

「……啊，在那里。好像拿出什么东西了。」

「……是袋子。他们互相踢了一下袋子，让它滑过地板。看来正在交换物品。」

三姊妹中五感最敏锐的奈对著一片漆黑瞪大眼睛，低声说道。

「他们在确认内容物。一个是红色的粉末，另一个是金币……」

「大概有几个人？」

「有两组人马互相对峙，各有十个人……可能还要更多一点……这里太暗看不清楚……总之有很多人。」

「这两批人马恐怕属于不同组织，一边是销售违禁品的买卖仲介，另一边则是把货卸给仲介的走私集团。巴洛克小说也有这样的情节。」

无论如何，若真的如奈所说，那么他们的人数就会超过二十人。看来只靠几个小孩子，的确无法制伏他们。

「唔～果然没办法抓住他们吗～」

菲妮似乎还是无法放弃亲自逮捕犯人的梦想，轻轻叹了口气。

此时，尤妮在旁边准备拍照──却忽然发出非常烦恼的声音。

「唔嗯，这里几乎没有光线。我们又不能用闪光灯，没办法拍照。」

「怎么这样。不能想想办法吗？」

「再过一会儿，月亮就会来到能够照到他们的位置。我们现在只能等月光了。」

正如她所言，月光逐渐开始照亮那些男子的脚下。只要再移动一点，月光或许就会照到他们的脸。

幸好，这些男子正忙著确认金额和红色的粉末──那应该就是所谓的『红兰姆』──所以暂时不会移动。

只见月光在这段期间逐渐照亮男子们。先是腰间，然后是胸膛，再来是──

「是他们的脸，我看到了。」

「尤妮，快点！快拍啊！」

三人一阵手忙脚乱，赶紧试著用『相机』摄影。就在这时──

「你们在这里干什么？」

「「「噫！？」」」

忽然有人从后面叫住她们。女孩们差点叫出来。

尽管她们紧急将声音吞了回去，但很快便发现这么做完全没有意义。

因为一名穿著皮甲的巨汉就站在她们后面。巨汉有著一头凌乱的头发和一双凶恶的眼神，腰间还挂著一把手斧。

而他后面也跟著一群同样打扮的男子。这些人怎么看都不像冒险者或自卫队队员。

「我、我腿软了……」

「月、月色真美丽呢……」

「……那、那我们告辞了……」

三人脸上堆满笑容、一阵敷衍，正打算离开。

然而，想也知道她们无法这样蒙混过去。

「慢著！这些可疑的家伙！」

「你们看到交易了吧！」

「就算是小孩子，也不能让你们回去！」

「「「呜哇～！」」」

三个女孩拔腿就跑，却被他们从后面一把抱住并抓了起来。

接著，他们用绳子绑住女孩们的身体，并在她们嘴巴里塞上东西。

「呜──！」「呜！呜──！」「呜──！」

女孩们不断挣扎喊叫，被男子们像扛米袋般扛在肩上，被带离了现场。

现场的走私集团和毒品贩子果然也是一副蓬头垢面、凶神恶煞的模样。当他们看见男子带来的女孩们，不禁大吃一惊。

由于感觉不对劲，他们让手斧男子前去巡逻，想不到竟然真的被目击了交易现场。

不仅如此，其中一名滞留于『厄尔岑』搜集情报的男子一看见她们，便发现了一件事。

「喂，这些家伙就是最近打著『侦探团』名号的小鬼嘛。」

「什么，侦探团？喔，那个童话故事里的侦探啊！」

刚才踢著『红兰姆』袋子、像是走私集团首领的男子惊声叫道，不过同时他也觉得很合理。

「你们在玩侦探游戏，所以也在查我们的事，原来如此……算你们倒霉。要是你们别这么多管闲事，就不会被抓到了。」

「大哥，该怎么办？要干掉她们吗？」

旁边的男子边舔著刀子边问道，女孩们顿时一阵毛骨悚然。从他眼神流露而出的凶光看来，男子显然不是在开玩笑，他是说真的。

然而，被称为大哥的头领级人物耸了耸肩膀。

「混帐东西，怎么能干掉她们。」

听见这句话，女孩们顿时露出放心的神情。

「……她们可是小孩子，一定能卖个好价钱。把她们卖去遥远的他国吧。」

「「「～～～～！」」」

女孩们再次脸色发白。

此时，代表毒贩的男子插进来说：

「喂，既然如此，包在我们身上吧。我知道不错的人口贩子，把她们交出来吧。」

「是我的人抓住她们。你若真的非要不可，我跟你三七分帐。」

「太贵了吧，你拿三成！」

「别开玩笑了。六四如何？」

「要是没有我们，你想卖也找不到门路。吶，就三成半吧。」

「……唔，好吧。」

也许对他们而言这样的对话已是家常便饭，紧张的气氛缓解下来后，双方都豪爽地笑了起来。

然而，对女孩们来说这可一点都不好笑。她们脸色惨白地望著彼此，开始用眼神对话。

（怎、怎么办？这样下去我们会被卖掉的！）

（只有一个方法能够突破困境，就是变身。）

（……可是，这么一来……）

奈望著满脸凝重的尤妮，匆匆环视了一下四周。只见男子们已经验完货，正准备收场。

不难想像他们撤退时一定会把女孩们带走。若她们不赶快做决定，那就糟了。

（事态紧急，我看只能变身了。）

（可、可是……变身的话……）

（奈你觉得就等著被卖掉也无所谓吗？）

（……也、也不是这样……可是……）

接著，两个妹妹瞄了菲妮一眼。

尽管她们平常意见很多，最后总是会由这个大姊替她们做总结。

只见一直紧闭双眼的菲妮露出充满决心的表情，并望向尤妮。

（尤妮，不可以。我们还是不能变身。）

（可是……！）

（只有这一点我绝不让步。我们想想其他法子吧，有什么办法……）

菲妮露出顽固的眼神，然后低头绞尽脑汁。

但是，她想不出任何方法。

（早知道就好好遵守和亚德的约定。我们明明答应他不会做出危险的事情！）

懊悔的念头不断涌上脑海，但如今已于事无补。

过了一会儿，一切准备就绪的男子们走了过来。

「好，你们也来吧。别担心，只要好好睡一觉，醒来就到我们的基地了。我会小心送你们过去，所以尽管放心睡……毕竟你们可是非常重要的商品。」

「…………！」

听到对方下流的语气，菲妮感到的不是恐惧，而是愤怒。

既然如此，还是只能变身了──菲妮甚至出现了这种想法。但她还是勉强克制住自己。

在这段期间，男子用手架住菲妮，尤妮和奈也被其他男人抱走了。

「「呜──！呜──！」」

听到妹妹们绝望的叫声，菲妮觉得比自己被抓住还要痛苦万分。

即使只有她们得救也无所谓，好想救她们出去，然而自己却无能为力。

（──亚德，快来救我们！）

菲妮许了一个自私的愿望。

欺骗亚德并偷偷溜出去的人，不就是她们自己吗？

所以亚德绝不可能出现在这里，除非奇迹出现。

菲妮再次体会到绝望的滋味，渐渐地连反抗的力气都没有，身体失去力量而瘫了下来──就在此时。

「啊──不好意思，可以把她们还给我吗？」

突然响起的声音，带来了奇迹。

三名女孩，不──包括走私集团和毒品贩子，所有的人都望向声音的主人。

声音的主人外表十分平凡。他留著黑短发，唯一让人印象比较深刻的，是一双锐利的眼神。

然而，他的架势──走私集团见状同时举起武器，摆出了阵仗。直觉告诉他们，这个出声的男子绝非等闲之人。

不幸的是，这些男子最近才来到这里，因此对于男人的事情并不知情。

『厄尔岑』首屈一指的英雄，其长相与他们眼前的这名男人如出一辙。

菲妮脸上绽放出喜悦，在心里喊著他的名字。

（亚德！）

「……待会儿再好好训你们一顿。」

菲妮心里的呼唤似乎传到了亚德耳里，他苦笑著如此说道。下一秒，他从腿部剑套取出两把短剑，大剌剌地走向毒品贩子和走私集团。

即使在昏暗的黑夜，奈的视力仍相当优异。

朝亚德袭击过来的是将近十人的毒品贩子，以及将近十人的走私集团，再加上五个抓住〈神兽〉的走私团体手下们，因此一共是二十五人左右的武装集团。

「家伙们，上啊！」

接著，一群人从四面八方涌向亚德，可说是相当惊人的攻势。

然而，对亚德来说，结果根本不用谈。

他眯起眼睛，将短剑换成长剑，然后一口气挥出长剑。

「喝啊啊！」

一道银光闪过，亚德穿过这些男子，来到了距离他们前方数步的位置。

男子们在他背后往前移动几步便瘫了下来。「呜！」「呜喔喔喔！」他们在最后发出痛苦的叫声后，因为过度疼痛而全员倒地。

「怎、怎么可能……不可能！」

只是在旁边下令、决定静观其变的两边首领顿时仓皇失措，脸上失去了血色。他们完全没想到，自己的手下竟然一下子就被解决掉。

对于完全失去战斗意志、整个人瘫坐在地的两位首领，亚德露出淡然的表情走向他们。

「只剩下你们了，不过放心吧……我不会要你们的命。」

「……喔、喔喔。」

听见这句话，两人放心下来，下一秒却又睁大双眼。

因为亚德再度架起他的两把剑。只见他面露凶相，抬起手腕叫道：

「不过我还是要谢谢你们这样疼我的女儿……因此我要拿下你们的一条手臂！」

「噫、噫噫噫噫！」

接著，他手中的剑一口气挥了下去──这过程快得连让人想像之后情节的时间都没有，男子们双双吓得晕了过去。

亚德见状耸耸肩，把挥剑前换过来的短剑收回剑套里。这两把剑都没碰到他们的身体，当然，他们的手臂也没掉下来。

亚德的嘴角弯成ㄟ字形，眼睛环视周围，瞪著刚才自己轻松解决掉的男人们。对于这些人，亚德用的也不是刀刃，只是用刀身打击他们。然而这些人却全部晕过去，似乎完全没有清醒的迹象。

「……真是一群没骨气的家伙。害我连想发泄都找不到对象。」

他低声埋怨道。因为女儿们受害，所以他是真的火大了。不过即使如此，也无法杀了他们。别人的性命不可以如此轻易夺走，最重要的是，他想教导女儿这一点。

亚德迅速检查男人们身上的物品后找到了绳子，于是将他们全部绑起来。之后只要通知自卫队，让他们接手处理，这件事情就结束了。

这段期间，女孩们面面相觑，在心里喃喃自语。

（哇，亚德好帅……）

（可是，又有点可怕……）

（我、我们会变成怎样……）

看见父亲精彩活跃的身影，女孩们十分感动，心情雀跃不已。但一想到接下来有一场审问大会等著她们，女孩们就怎么样也开心不起来。

○

接下来的时间，是在慌乱中度过。

亚德替三个女儿松绑后，便让她们找来自卫队。

收到孩子们的通报、觉得半信半疑的自卫队，于是带了十几个人，困惑地抵达现场。当他们看见亚德和那些男人，都不禁瞠目结舌。

「这些人就是我们一直在追查的犯罪组织啊。居然将他们一网打尽，真不愧是盖世英雄亚德•克拉沙姆大人。」

「不，我应该先通知你们才对。这样擅自行动真的很抱歉。」

由于亚德虚心道歉，自卫队队员反而觉得承受不起，因此并不打算追究他这次的行动。

重要犯人逮捕完毕后，亚德一家人终于能够回家了。

路上，洁白的月光照耀著一行人，女孩们一直保持沉默。虽然后面可能有一场拷问大会也很令人害怕，但她们更在意的是亚德替她们向自卫队低头道歉，这让她们感到十分愧疚。

过了一会儿，菲妮再也无法忍受沉默不语，终于开了口：

「那个，亚德──」

「……我想问你们一件事。」

亚德凝视著前方，打断了菲妮的话语并问女儿们：

「为什么不变身？只要变成神兽，你们应该能轻松打倒那些家伙吧？」

「……我们曾经想过，可是──」

菲妮低声答道，视线落向脚边。她以为亚德为了这件事而生气了。

不过，菲妮又想到应该得坦承这一切，于是又继续说道：

「要是我们变身大闹一场……那些人搞不好会死掉。」

「我们还不知道怎么拿捏力道，仍无法完全掌控变成神兽时的力量。」

「……要是对方是怪物，呃，我们的确能毫不留情地解决他们……但对方是人类，我们不能这么做……就算再怎么坏，都是人类。」

不过当时她们若变身，便不会让自己处于危险，这也是事实。关于这一点，三人都做好挨骂的觉悟，闭上了眼睛。

然而，亚德只是伴随著叹息说了一声「这样啊」，露出微笑，望著女儿们的脸。

「那就念在你们做出这样的决定……今天我就不说教了。」

「「「咦？」」」

「你们真棒。虽然阻止犯罪组织活动也很了不起，但最棒的是你们无论对方是善是恶，都能够不顾自身危险尊重他人的生命。这是我最想称赞你们的地方。」

亚德说完微微弯下腰，摸了摸女儿们的头。

女孩们脸上顿时绽放出笑容，但又显得有点困惑。

「可是爸爸……真的可以吗……」

「我们没有遵守父亲的约定。」

「我们明明说过不做危险的事，可是──」

「……我同样没有遵守约定。我说过会相信你们，结果却无法完全信任，因此偷偷跟在你们后面……不过幸好这样，你们才能获救，所以我并不后悔。但是，毁约就是毁约。」

亚德说完忽然望向夜空。白色的月亮在云朵间现身，照耀著一家人。

「我一直觉得应该好好相信你们，因为父母不是只有体贴温柔……然而，一味信任，也不是父母或家人该做的事。」

「咦……」

「因为这不是尊重对方意志的行为，只是为了自己方便，才强制对方接受『相信』这种行为，但真正的信任并不是这样。我们应该确认彼此的想法，然后才去相信对方，这是最重要的。」

接著亚德谆谆教诲，露出柔和的笑容。

「以后有什么重要的事，大家就一起开家庭会议吧。你们想做什么、希望我做什么，都提出来谈一谈，然后定下规定……决定彼此能够遵守的项目。若遵守这些规定，我们一定更能相信彼此……在臭屁地要你们考虑未来之前，我应该先把你们当成真正的家人来考虑这些事的，真的很抱歉。」

听到这句话，女儿们望向彼此。

她们瞭解了亚德的想法。看来亚德不愿只是一味信任，而是希望透过沟通与理解而相信对方。他希望彼此能够交换意见，以尊重对方为基础来建立规则，然后一同遵守。

而这都是因为亚德认为菲妮、尤妮和奈不仅仅是保护对象，是以家人这个同等的立场来看待她们，所以才会做出这样的决定──知道亚德的用意后，女儿们脸上都开朗了起来，整个人扑到亚德身上。

「嗯，亚德！我们就以家人的身分好好谈一谈吧！」

「父亲若有什么想说的，请您说出来。我们也会表达需求。」

「……我们一起来建立重要的规定。」

菲妮抱住亚德的脖子、尤妮抱著腰，奈则是抱住双脚。虽然她们的重量令人无法好好走路，亚德还是露出了微笑。

「那就赶快来讨论侦探团的活动内容，建立我们自己的规定……啊，不过已经这么晚了，还是明天再说吧。」

通常这个时间尤妮和奈已经就寝，而她们如今也确实不断点头、打著瞌睡。

照这样子看来，自己很有可能得抱著她们回去。而菲妮在表示遗憾后，应该也会要求他背自己。

（这下该怎么办呢。）

亚德在心里苦笑著，摇摇晃晃地朝自己的住处移动步伐。

第二天，亚德与女儿们召开家庭会议，讨论侦探团的活动内容。

亚德说过这是为了彼此，所以他和三个女儿都毫无顾虑地说出了自己想说的话。虽然中间他们差点吵起来，但幸好旁边的莉乌娜都能适时出来当和事佬。

一会儿后，众人意见总算有了结论，决定了以下内容。

「我们想在侦探团大展身手，让亚德称赞！所以希望尽可能不要亚德帮忙，都用自己的力量！可是也怕像上次那样遇到危险，亚德也会担心我们，所以平常就让他在附近看守，若遇到危险就让他出来救我们，这样是最好的！」

「「赞成！」」

菲妮手拿写著结论的纸，滔滔不绝地表达自己的意见。妹妹们则在后面点点头。

从她们的眼神中，亚德微微可以看见她们绝不让步、如钢铁般的意志。不过内容实在过于自我中心，亚德同时也觉得她们有些任性，不由得露出苦笑。

「结果还是要我带领你们嘛。」

「不是只有带领。搜查由我们进行，你只是在旁边看。」

「最好的方法是让父亲在某处待命，我们一叫就会跑过来。」

「……我来吹笛子叫爸爸吧？」

「我觉得我好像狗或某种动物……好啦好啦，我会尽量待在你们附近，闭著嘴巴看。你们也不要一头钻进危险里喔。」

「「「知道了～」」」

对于父亲这段话，女儿们高举双手如此回答。

「……真的不要紧吧。这可是我们一家人说好的。」

「呵呵，爸爸你要好好加油喔。」

莉乌娜慰劳半阖著眼一阵咕哝的亚德，拿出茶与茶点给他们。孩子们看了开心得不得了，冲向这些食物。

在如此悠闲的午后，『克拉沙姆侦探团』就这样迎接了亚德这位名誉顾问兼保镳，展开了全新的一步。

