<p align="center">农民逃不了</p>

我勉强赶在最后一刻抵达业者的所在处，顺利完成了交货。

如果再晚个几步，很可能就会被拒收了，一想到这里，我就忍不住打了一个寒颤。

那样一来，我这趟路就白跑了。

「好──既然事情都办完了，那就快点回家吧。」

就在我转身准备坐上马车时，刚才被我救出的那名金发女子正笑容满面地站在我的身后。

等等，为什么她会在这里？

「…………」

女子不发一语，只是笑咪咪地站著，不知道为什么，一看到她的笑容，我的背脊顿时窜过一阵寒意。

「喂……」

女子开口向我搭话，不过，我决定遵从心底响起的「先逃为妙」警报，立刻坐上马车。

「哎呀，再不快点回去，天就要黑啰！动作快，动作快！」

尽管口气一听就超假的，不过我自认为这下就有藉口可以逃离这里，于是二话不说地催动马车。

原以为女子一定会拦下我，但她什么话也没说，而我也就顺势将她拋在身后，快马离去。

虽然顺利脱逃了，但事后想想，真搞不懂自己为什么要逃呢？

完全就是依照本能行动罢了。

本能向我发出警告──如果不有所行动，自己将无法继续过农民生活。

喔，王都的大门就在眼前了。

「那边的，快停车！」

我正要通过大门时，却被守卫挡了下来。

由于刚才发生的紧急事态（？）害我差点就忘了，除了进入王都以外，离开时也同样必须出示身分证才行。

都怪我太过慌张了。

「抱歉，我一急就忘了。请看，这是我的身分证。」

「不是的，我不是为了这件事拦车。」

咦？不是为了这件事？啊，是因为马车的速度太快了吗？毕竟这一带人潮很多嘛，要是驾著马车全速奔驰，很有可能会撞伤人。

「我知道了，下次驾驶马车时，我会更小心的。」

「不，也不是这件事。是上面有交代，要是看到一个乘坐马车的棕发男性农民，就把人拦下来，等在原地。所以很抱歉，我不能放你离开。我去联络上级，你在这里等一下。」

「我的确是棕发啦，不过应该和我无关吧……」

大概是哪个和重量级商人或贵族签约的农民吧。

既然守卫说是上级交代，可见下命令的人，身分地位应该很崇高才对。

只是这也不对，因为我根本不认识什么举足轻重的大人物，也没有做任何违法的事。

反正一定是认错人，大概很快就会被释放吧。

话说回来，总觉得自己好像忘了什么……

「找到了！」

一道十分耳熟的声音从身后传来。

「咦？」

我回头一看……「呃！」刚才那名金发女子就站在我的身后。

刚才说要去通知上级的那名守卫一看到女子后，立刻跑了过去。

「您来很正好！属下正想去通知公主殿下呢。」

「……公、公主殿下？」

喂、等等，不会吧…………？

「刚才来不及向你自我介绍。我是王都梅基斯第一公主法勒•伊丝•梅基斯。请多指教。」

公主对著我露出微笑，不过我现在根本无心理会这些。

说到公主法勒•伊丝•梅基斯，她虽然在年幼时，便经历了失去母亲与兄长的痛苦，但她从来不曾在国民面前表现出沉沦悲伤的模样，言行举止总是显得落落大方，因此获得国民们的大力拥戴。

如此高高在上的大人物有事来找，我唯一的预感就是绝对没好事。

「堂……堂堂的公主殿下来找在下这个一介农民，不知道有何贵事……？」

「口气不必那么拘谨啦，就和刚才一样，像朋友一样说话就好了！知道吗？」

「呃……可是……」

「这是王族的命令！」

「……喔，是。」

职权是给你这样滥用的吗？

「言归正传，我说你啊……要不要到王宫工作呢？」

「死也不要。」

──虽然我很想一口回绝，不过要是真的这么说，很可能会被判忤逆罪而人头落地，于是，我深深地吸了一口气后……

「──对于农民出身的鄙人而言，这实在是非常光荣且深具魅力的邀约，然而，鄙人能力不足，实在无法胜任如此要务，请容我拒绝！」

趁著公主被我突然撂出的流利敬语（场面话）震慑住的空档，我立刻准备开溜。

「等等、等等！为什么！？可以在王宫工作耶！？薪水很高喔！？」

啧，这么快就回神了。

「我已经决定一辈子都要当个农民了！唯有这一点，我绝对不会让步！」

「怎么这样！你那么强，只当个农民太浪费了！你再好好考虑一下嘛！」

「不管你怎么说，我都不会改变心意的！在我有生之年，我只想要天天在田里翻土耕地度过一生！」

「你是有多爱种田啦！？不然……对了，种田！你喜欢种田吧！？其实呀，王宫附近也有农田……」

附近有……农田？

「喔？」

「啊、居然被农田钓到了…………不是说这个的时候！只要你来王宫，就有土质极佳的良田让你种个够！！对于喜欢种田的你来说，王宫绝对会是最适合你的职场！！」

「这是……真的吗？」

这确实是相当有魅力的提议。

我的内心不由得有些动摇。

只是，想也知道进了王宫后，一定会是以其他工作为主。

是说……

「……为什么会找上我呢？」

「咦？」

你真的不知道吗？──公主投向我的视线中，彷佛正如此说道。

