<p align="center">深藏不露的能力终于发威</p>

「善神的……力量？」

琉璃如此说道，脸上满是惊愕之色。

「没错，勇者拥有善神的力量，魔王则是拥有邪神大人的力量。只是，回顾至今的漫长历史，双方皆从未施展过一分一毫的力量。」

洛基说完后，咯咯地轻笑起来。

那是有如嘲笑的笑声。

「所以老实说，你的确不足以构成威胁……但再怎么说，你毕竟拥有善神的力量，光是这一点，就足以作为杀掉你的理由……！」

洛基用著有如看到杀父仇人一般的神眼，恶狠狠地瞪著琉璃。

「想问的都问完了？那么你们谁想先死呢？既然没人应声的话，我就先从你下手吧──」

「等、等一下──」

我站起身，双眼直盯著洛基。

「喔？你还想打吗？」

「我压根就不打算认输呀……」

大概是有些失血过量，我的脚步有些蹒跚，但还不到无法战斗的程度。

「……就凭你这种只会被状态值牵著鼻子走的家伙……居然也敢这么大言不惭！」

「来了吗……！」

我仔细观察洛基往我飞扑过来的动作，专注地因应闪避。

只要能够抓住他的破绽，回以一记反击的话……

「身手挺敏捷的嘛，真是顽强呢！」

洛基又加快了乱拳的速度，我只能单方面地居于防守，根本无法找出他的破绽。

再这么下去，等体力耗尽后就完蛋了……

在那之前，一定得设法打破劣势──

「别白费心思了。」

当我注意到时，洛基的拳头已经近在眼前。

随著一声物体重击的闷响，洛基那记沉重、深刻而强力的直拳，使得我的意识几乎快要飘远。

然而，我咬紧牙根奋力地踏稳脚步，以免被拳头的威力震飞出去。

「什么！？」

洛基看到不动如山的我，想必相当惊讶吧，他不由得发出一声错愕。

就趁现在……！

我立刻握紧拳头。

拜托，请赐给我打倒他的力量吧！！

──就在这一瞬间，我的拳头彷佛凝聚著一股不可思议的力量。

很可能是在此刻取得什么新的技能了吧。

太好了，这下就能──！！

「唔噢噢噢噢噢噢噢！！」

我的拳头挟带著更胜平常数倍以上的威力，狠狠重击在洛基的脸上──手上传回有如打中泥桨的触感，同时就看到我的拳头贯穿洛基的脸。

「咦……？」

再怎么说，威力也强过头了吧……

不，这是──正当我如此思考时，脸部应该已经被我贯穿的洛基，将手轻轻抵在我的胸前。

「──你还真是……大意失荆州呢！」

「咚！！」的一声，随之而来的冲击波，威力强到将我整个人震飞出去。

「咳、咳啊……！」

这次我不是撞上树木，而是重重地摔在地面，并顺势在地上连滚了好几圈。

「啊……嘎……！？」

发生……什么事了……？

「阿尔！！」

琉璃跑到我的身体，出声呼唤我。

「你没事吧！？」

「似乎……有点不妙……」

「唔……！！」

琉璃一脸懊悔地紧抿双唇。

「如果在下……拥有力量的话……！！」

「……琉璃没必要……太过懊恼……！」

就在我如此安慰她的同时，我缓缓抬起头。

映入眼帘的是──有如史莱姆一般化为液状的洛基的脸庞。

那滩液体呈现黑色，而且正慢慢地重建出洛基原本的面貌。

「哎呀，要是被你刚才那一击打中，我这条命恐怕不保呢。如你所见，我可以把身体的一部分变成液体。哎呀呀，没想到我居然得动用到这个能力。」

「可……恶……至少要是……可以查看状态的话……至少……」

洛基听到我的话后，扬起笑容朝我走来。

他边走边开口反驳我：

「不，没用的。再说，就算你事先知道那技能好了，你又能想出什么对策呢？而且──」

洛基在距离我两～三公尺的地方停下脚止。

「即使你可以看见我的状态值……但这道能力并没有显示在状态中喔。」

……啥？

「你说……什么？究竟是怎么回事……」

「讨伐邪龙的人就是你吧？那么你一定也确认过邪龙的状态了吧？那么，你有看到『附身』的技能吗？就我推测，继承邪龙力量的那个女孩，应该也被附身过吧……对此，你不觉得奇怪吗？为什么明明未持有『附身』技能……不、应该说，为什么明明看起来未持有『附身』技能的邪龙，却能使用『附身」呢……」

「难道……」

「哎呀？看来你已经发现了吧？为了对抗可以察看状态值的敌人，邪神大人赋与我们可以隐藏一项状态的能力。虽然对一般人来说并不管用，但对于受到善神加持、可以察看对手状态的敌人，则是效果显著！虽说如此，你却连我的状态都看不到吧……？毕竟我在邪神的部下当中，实力排名算是很前面的，除了我以外的魔族，你窥看状态的能力应该还是管用的。所以你也没必要太过沮丧。那么──」

「治……愈……」

尽管使用回复魔法，但我的失血情况实在太过严重。

所幸勉强还能站起来。

我摇摇晃晃地起身，再次将琉璃护在身后。

「你居然还能站起来！？真是太不起了！！」

「少啰嗦……」

洛基愉悦大笑的脸，真让人看不顺眼。

「算了……住手吧！阿尔……！」

琉璃拉住我的袖子说道。

「琉璃……」

「已经无计可施了……你就别管在下，快点逃吧……凭你的脚程……一定可以成功逃回路鲁古斯……而且从他刚才所说的话听来，在下推测他应该不敢在众目睽睽下动手。所以──」

「那种事……我才不管……」

我怒瞪著洛基，鲜血不停沿著嘴角流出。

「我一定要……打倒这家伙……同时……救你回去！还有海伦小姐……我也要救！我才不考虑其他选项！」

「为什么……要为在下这么拚命……？」

听到我如此坚定说道，琉璃顿时醒悟过来。

而后，她替自己的内心感到羞愧。

之前明明才说过，因为自己是勇者的子孙，所以不必替她担心，但阿尔还是特地赶来了。

在阿尔的眼中，看到的并不只是勇者子孙的身分，而是她这个人。

无论遭遇再艰辛的状况，阿尔仍然没有放弃，始终挡在自己的身前。

然而，身为可以说是一手促成现状的始作俑者，自己又凭什么放弃呢？

我们的志业就是『竭尽所能地为世界带来和平，并且打造可以让人们开怀大笑、安居乐业的世界』──难道自己忘了这道父母从小到大的谆谆教诲吗？

就连身为农民的阿尔，都如此奋不顾身、永不放弃地持续努力著。

自己却在这个时候认命地放弃，这样真的可以吗？

不，当然不可以！

如果可以轻言放弃的话，人类老早就被魔王侵略了吧。

听说祖先们在与魔王对峙时，也曾有过一、两次陷入九死一生的危机之中。

但即使一再倒下，他们还是会不断地站起来，最后终于击败了魔王。

顶多就是赢不了嘛……但绝对没有理由放弃！

「抱歉……在下错了……啊哈哈，这么简单的事，在下居然一直没发现。」

「琉璃……？」

「已经够了，谢谢你，※阿尔。」（编注：原文中琉璃原本称呼阿尔为アル君，这里变成直呼其名。）

琉璃站到我的身前。

「喔？你已经认命，主动过来让我杀掉吗？那么，我就尊重你的意愿……先让你上路！」

洛基蓄满黑暗之力的手臂袭向琉璃。

然而，琉璃却视若无睹地将手抵在胸口。

「这个嘛……你认为呢……？」

而后，拳头逼近至琉璃眼前──

「──在下才不会放弃呢！！」

瞬间，琉璃的身上迸射出白色光芒。

「什么！？」

接著就看到惊愕不已的洛基伸出的手臂，被一记快到肉眼难以捕捉的剑技硬生生斩断，断掉的那截断肢高高拋上半空。

「啧……！！」

洛基大概是察觉到危险吧，他立刻往后退，与我们拉开距离。

「……做好觉悟吧，洛基•德弗！」

琉璃将剑尖指向洛基。

「在下会在这里……彻底粉碎你的野心！！」

