<p align="center">都市调查</p>

吃完午餐后，我和妈妈两个人一起坐著聊天。

另外，爸爸依然昏倒中。

「王都虽然很好，不过路鲁古斯也很不错喔。因为情势很和平，所以从没听过什么危险的传闻呢。」

顺带一提，妈妈从刚刚开始，就一直像这样鬼打墙地向我推销路鲁古斯的优点。

看得出来她非常希望我搬过来。

再这么下去，很可能真的会被洗脑。

「既然这里这么好，我就出门逛逛这座都市吧。」

「哎呀，真的吗？那么路上小心喔。我还得收拾一下东西。」

把我的逃避之词误解成我会积极考虑的妈妈，笑容满面地送我出门。

不过，虽然桌上确实还留著用完的餐具，但应该马上就能收拾好，跟我一起出门才对──

「嗯嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

要收拾的东西是那个喔！

居然不是收拾餐具，而是收拾爸爸！

不妙，这里果然不是人待的。

我逃也似地冲出家门后，打算前往商店街。

嗯，以热闹程度来说，王都稍稍略胜一筹，但其实两边都差不多。

生活机能非常齐全，人人脸上皆洋溢著笑容。

就如同妈妈所说的，路鲁古斯确实是座宜居的都市。

总之难得都来了，我也买个东西好了。

我随便找间水果店进去，并向看起来像老板的大叔搭话。

「不好意思，有没有什么特别推荐的商品呢？」

「那当然是卡波果啦！」

卡波果是种外观包覆著绿色果皮的水果，口感爽脆又多汁，非常好吃。

这么说来，卡波果的盛产期差不多快到了吧。

因为太好吃了，我过去也有想过要种植，无奈环境……

哎呀、差点忘了──

「那么请给我三颗卡波果。」

既然要买，也买回去给爸妈吃吧。

「一颗一百四十涅尔，三颗总共四亘一十涅尔……算你整数四百涅尔就好。」

「谢谢您！」

老板人真好……

我拿刚好四百涅尔给老板后，从老板手上接过卡波果。

「……这里真是和平呢……」

「是啊，路鲁古斯一直都很和平。没听说过什么危险的传闻，是个好地方喔！」

大概是听到我的自言自语吧，老板跟著回应我。

「不过偶尔还是会有扒手就是了，只是就算真的犯案，也会立刻被逮捕的。因为这里的卫兵相当优秀喔。」

「原来如此……」

看来这里真的是座十分适合居住的优良都市呢。

该不会妈妈其实只是想向我炫耀这座都市……应该不可能。但多少还是有感到自豪吧。

我决定这么想就好。

我一边啃著卡波果，一边沿著商店街四处逛逛。

卡波果真的非常美味。

有没有谁可以改良一下品种，培育出任何地方都能种植的卡波果呢……

傍晚时分，我逛完了路鲁古斯一圈后回到家。

「我回来了。」

「阿尔，欢迎回来────！！」

我一个侧身，闪开了张开双臂朝我飞扑过来的妈妈。

殊不知，妈妈在半空中一个扭身──

「唔噢──！」

接著发出一声女生绝对不能发出的声音，同时在滞空状况下用力一跃──

再次朝著我飞扑过来。

「啥！？那样也行喔噗！？」

「真是的──干嘛那么害羞呢……」

「妈妈……你是什么时候学会滞空跳跃的招式的……」

「呵呵，妈妈我为了宝贝儿子啊，可以把所有不可能都化为可能喔！」

不要擅自化为可能啦！

不可能的事，拜托就让它永远保持不可能就好啦！

「而且在搞笑场面中，像我这样的角色才是最强的喔？明白了吗？」

抱歉，我完全听不懂你在说什么。

总之再怎么不愿意，我还是深刻地理解到一件事，那就是绝对没人赢得了妈妈。

我好不容易推开紧紧抱住我的妈妈之后，一进到客厅，眼前出现两个爸爸。

我默默地关上门。

「……阿尔？」

「啊，也是，一定是我眼花了。怎么可能会有这种事。」

我保持冷静，再次打开门。

眼前出现两个爸爸。

一个倒在地上，另一个则站在地上那个的旁边。

「哈哈，阿尔啊，爸爸终于练就灵魂出窍了。」

我一把捉住站著的那个爸爸的头。

即使灵魂出窍，似乎还是可以碰到他。

「快点回到身体里啦！！」

接著我将爸爸的灵魂用力压进他的身体。

「嗯咕噗！」

魂体合一的爸爸微微反弹了一下。

「好险……要是继续维持那个状态，爸爸很可能就会升天了……」

妈妈究竟是怎么把爸爸搞到灵魂出窍的？

「好了，时间差不多了，来吃晚餐吧！」

妈妈似乎是怕我饿著肚子回来，所以早就已经煮好晚餐，随时都能开动。

晚餐时，我把刚才买的卡波果拿给妈妈，看得出妈妈非常开心。

还好晚餐期间切风平浪静，最后安然结束。之后到了就寝时间，妈妈带著我来到房间……

「为什么妈妈还留著？」

「因为我也要睡在这里呀？」

「妈妈的房间呢？」

「不是这一间。」

「嗯，那还真是奇怪耶？」

「干嘛那么害羞嘛？」

这人没救了，得快点想办法逃走才行。

「……睡觉前，我想先去上个厕所。」

「嗯，快点回来喔！」

我走出房间后，首先去上了厕所，之后则来到爸爸的房间。

接著将门上锁。

「爸爸……借我避难一下。」

「……明天会挨骂的人是爸爸耶？」

「……请爸爸好好加油吧，为了我的和平。」

「喂！等等！不要擅自拿备用的床垫出来铺啦！喂！不要睡在床的旁边！等等！阿尔！！你快点起来啊！」

隔天早上，爸爸壮烈牺牲了。

