<p align="center">番外篇「魔剑雷姬与适合的泳装」</p>

正当凪和赛西儿在阁楼安置「天龙之卵」时——

雷姬化为人形，躲在客厅的桌子底下。

——呵呵，少女们马上就要开始试穿泳装了。姑娘们一面想着要穿给主公看，一面羞赧地换泳衣的模样……光是想象，就令人兴奋不已呐！

今天一整天「禁止劳动」。主公是如此下令的。

也就是说，每个人都可以尽情地做「自己有兴趣的事」！

雷姬如此扩大解释凪的话，悄悄把自己的本体藏在柜子里，化身为小女孩，兴致勃勃地准备偷看莉妲、爱妮、菈菲莉亚和伊莉丝穿泳装的模样。

——这也是吾身为奴隶该做的事。假如她们穿的泳装不符合主公的喜好，就必须提醒她们才行。见过无数美人的吾，肯定能挑出最适合这些姑娘们的泳装。

过了一会儿，走廊传来四个人的脚步声。

雷姬在心里偷笑着，竖起耳朵聆听莉妲等人的对话。

「凪会说我的泳装好看吗？」

「能让主人看到自己穿泳装的模样，爱妮觉得好幸福。」

「有什么万一时，我就在绳结的部分施展『劣化物品』，让主儿的目光离不开大家的身体！」

「伊莉丝已经做好觉悟了！虽然和拥有傲人身材的大家一起穿泳装，有点可怕，但是……伊莉丝会加油的！」

「「「「哦——！」」」」

听着门外众人的对话，雷姬突然发现一件事。

——自己好像不怎么开心？

直到刚才为止，自己明明那么期待可以用眼睛狂舔大家穿泳装的场面。

——怪了？吾怎么了？

雷姬爬出桌子底下。

总觉得在这里看奴隶少女们换衣服的场面，会很无聊。

「……这么说来，有多出来的泳装呢……」

雷姬打开通往仓库的门。

「因为所以，请主公帮吾在这里写上名字。」

「为什么是史库水啊！」（注：史库水是日本女学生泳装的简称。）

人形雷姬穿着黑色的史库水来找我。

她拿着白色的号码布，要我在布上写名字。

这种状况，该从哪里吐槽起才好？

「你从哪里弄到史库水的啊？」

「小不点巫女有袋『多出来的泳装』，在那袋子里找到的。」

「多出来的泳装……」

「来访者」似乎从以前起就频繁地来到这个世界，史库水可能就是经由那些人传过来的吧。

我明白雷姬说要把号码布缝在胸口的想法，这件史库水里面没有衬里，异世界的人没有把史库水还原到那种程度，所以还是加上号码布比较好。

「但是也不必特地写名字吧？」

「在自己的东西上面写上名字，有什么不对？」

「既然是自己的东西，就该自己写名字啊。」

「该怎么说呢……吾想得到主公的亲笔字，证明自己完全属于主公。」

雷姬说着，以双手捧起我的手。

她以正经到不可思议的表情跪下，说道：

「除了主公之外，吾再也不打算成为其他人的所有物了。会和魔剑一起洗澡、一起游玩的主人，就算世界末日来临，也不会再有第二个了吧。主公之后，吾不会再认新的主人。」

「不会再认……那我死了之后呢？」

「和主公的后代一起玩。」

「你真的觉得这样子好吗？」

「嗯。」

「……是吗？好吧。」

我答应道，雷姬把额头顶在我胸口。

平常绑成双马尾的红发，今天放了下来，变成垂在背部的直长发。「呐！」雷姬像是想掩饰难为情地说着，腼腆地笑了起来。

我在号码布上写起雷姬的名字。

由于我还不太会写这个世界的文字，字迹很生涩，不过雷姬说「等主公的字进步后更新号码布就可以了」。

雷姬和天龙一样，都活了很长的时间，也许有自己的想法吧。

「嗯，接着是写奴隶姑娘们的份。」

「大家的份？」

「没错！只要吾把这个点子告诉大家，姑娘们就会答应在『不拘礼节』时让吾同席。这样一来吾也开心，她们也会因为得到主公写的名字而开——哇啊！主公！不要把吾的本体上下颠倒地摇晃啦！晕了晕了！吾头晕啦主公——！」

真是的。

我叹了一口气，把雷姬的本体放回墙边。

「本来觉得你最近安分很多，没想到一个不小心，你又搞起这种事。」

「什么嘛——还不都是主公不好——」

「是我不好？」

「都是主公的错，害吾失去了欣赏奴隶姑娘们换衣服的兴致！」

雷姬躺在床上，伸手指着我说道：

「这可是事关好色魔剑尊严的大问题，既然如此，汝就该负起责任，让吾欣赏更精彩的场面，帮助吾恢复本性才行！」

「不恢复那种本性也没关系啦！」

……是说，失去看女孩子换衣服的兴致？那个色魔雷姬？

虽然不能因此让她看我们——的场面。不过，我还是有些在意。

「雷姬，你身体不舒服吗？」

「——嗯！」

我把手放在她额头上，雷姬以不可思议的感觉叹着气。

只见她向上反弓起身体，接着微微睁眼。

「吾明白了！主公！」

「明白了什么？」

「只看奴隶姑娘们换衣服是不行的！主公不在场的话，吾的心就无法雀跃！因为光是被主公摸头，吾就如此开心！」

雷姬睁大鲜红的眸子叫道：

「果然要有主公参与，吾才觉得够意思！快去吧！现在立刻前往奴隶姑娘们的房间！在浴室也可以，不必担心，吾早已确认过浴室的墙上有可以偷窥的小洞了！」

「我不会去！你也别想偷窥！是说这别墅的浴室居有偷窥用的小洞？」

穿着史库水的雷姬巴在我身上，想告诉我别墅的各种密室——不用了你不必特地告诉我那些！虽然我想知道藏身用的秘密房间，但是偷窥专用的房间就算了！得到不必要的知识是很危险的！

「吾是为了帮助主公而存在的！所以有义务把所知的一切报告给主公听！」

「我不需要这种帮助！」

「汝还是做好觉悟吧主公，魔剑雷姬的帮助，可不只有这种程度而已哦——！」

无视我的话，干劲十足地哇哇大叫的雷姬，看起来很快乐。

不知怎么，我也跟着愉快了起来。

「真是的……你还真是和怪主人很搭的怪魔剑呢。」

「嗯，虽然吾活了这么久，不过主公是吾的历代持有者中，最棒的主人。」

雷姬笑着，巴在我背上——

「吾在此起誓，直到吾腐朽为破铜烂铁为止，吾献上忠诚的对象都只有主公一人——！」

深夜，雷姬不在乎扰人清梦地，打从心底开心地高声叫道。

