<p align="center">第2话「为了做实验而『重组』的技能，居然有意想不到的副作用」</p>

进入萨尔卡镇后，天龙之翼变得更清晰鲜明了。

「……多么巨大呀……」

伊莉丝站在我身边，挺直了背脊，仰望着「翅膀」喃喃说道。

路过广场时，我们被天龙之翼吸引，停下脚步。

赛西儿和莉妲去旅馆停放马车了。为了安全起见，我们将会轮流出来观光。

广场上除了我们，还有许多人，纷纷攘攘，相当热闹。

这座城市之所以繁荣，最大的原因不外是「天龙布兰萨尔卡」的翅膀。大家都想亲眼看看传说中的生物遗骸。以我原本的世界来举例的话，就是狮身人面像或摩埃石像之类的遗迹景点吧。

不过，我们能看见的，只有翅膀上方三分之二的部分而已。翅榜靠地面的部分被石墙包围，无法见到。石墙的另一头有崇拜天龙的组织的建筑物，「翅膀」似乎就是由该组织管理。可能类似重要文化遗产的管理局吧。

石墙前设置着解说天龙传说的石碑。

『太古时代，天龙化为人形，阻止了人界的战争。』

『从那时候起，只要见到天龙的身影，人们就会自动停止争斗。』

『天龙偶尔会从天上降下光芒，消灭邪恶的魔物。』……等等。

除此之外，还有学者在石碑上发表见解。『时机成熟时，天龙就会复活』、『目前是等待重生的状态』、『听你在瞎掰，天龙一定已经进化成精神体了啦』、『其实我知道天龙在哪里』、『来，我们去外面好好用拳头谈谈』、『我要把你赶出学会』……等等。

我觉得……应该把发言整理过再放出来给大家看，比较好吧。

「翅膀」全高大约二十到三十公尺。

表面洁白无瑕，外形和蝙蝠翅膀有点像，但是体积完全不能相比，而且还有一股神圣感。

反射着珍珠光泽的骨骼朝上方的青空延伸，骨翼之间生着帆状的皮膜。虽然翅膀的上半部随风轻轻晃动，但是由于本身太过巨大，靠近地面的部分则是纹风不动。

看着那翅膀，我感受到自己的渺小。

假如是完整的天龙，不知道会巨大到什么程度？那样的庞然大物居然能在天空翱翔，真是难以想象。如果天龙还活着，而且站在人族和半人族这边，魔王什么的根本没机会出现，而我，也就不会被召唤到这个世界了吧？

「是说……那么大的东西，如果倒下来，整座城市会被压坏吧……」

「那种事是不可能发生的哦。这边的告示上有写。」

爱妮指着祭坛前的石碑：

「『几百年来都没有倒塌，所以今后也不会倒塌。请大家放心』这样。」

「而且突出于地面的，只有一半的翅膀而已哦，哥哥。」

「另一半似乎深深埋在地底呢。」

站在我身旁的伊莉丝和菈菲莉亚也点头说道。

「从过去到现在，『翅膀』从来没有受过任何损伤。曾经有个国王想以翅膀为材料制作护盾，但是出动了十名工匠，也没办法伤及翅膀一丝一毫。现在的话，想破坏翅膀的人全都会从重处罚。」

「因为是重要的文化遗产嘛。」

纯白，高耸于广大天空中的翅膀，很有神秘遗迹的感觉。

「可以存在好几百年，真是太惊人了。」

听说在见到壮大的景色时，人类会发现自己渺小得有如沧海一粟。还真的是这样呢。

「……我们顶多只能活一百年，但是『天龙之翼』已经存在好几百年了，而且今后应该也会继续存在好几百年……只要想到这里，就会觉得很感动呢……」

「是呀，和龙比起来，人族或半人族全是微不足道的生物呢。」

爱妮在我身边以温柔的声音说道。

「不过啊，爱妮和大家能把血脉传到未来。就算死了，只要留下后代……他们一定会记得爱妮和大家的事，对不对？」

「是呀哥哥，爱妮大人说的很对！」

「我也是这么想的，所以不会担心或害怕哦。」

伊莉丝和菈菲莉亚说道。你们为什么要脸红呢？

因为面对巨大的生物遗迹，感受到了人族与半人族的渺小……是这样吗？

「假如哥哥有兴趣，伊莉丝很乐意告诉您各种与『天龙之翼』有关的轶事哦。」

「好啊，那就拜托你了。」

「今晚……再仔细说给哥哥听。作为伊莉丝和哥哥的，床边故事……」

「好，我很期待哦。」

想知道关于这个世界的事，必须仰赖大家的知识。

虽然我们已经得到安身之处了，可是还没达到「创造出不工作也能活下去的技能」的目标，甚至还无法保证今后能普通地工作赚钱。

所以这趟旅行，也有让我更了解这个世界的意思在内。

「可以的话，我想好好了解一下各地的特产和交易价格。就算之后创造出『不工作也能活下去的技能』，不过为了掩人耳目，表面上还是该有份工作比较妥当。」

不装出工作赚钱的样子，可能会让周围的人起疑。

必须趁这趟旅行，找出一些能成为日后事业方向的提示才行。

商队接二连三地抵达矗立着天龙之翼的广场。由于这城镇是旅行的中继地点，因此商队载运的物品种类众多，有谷物也有水果，还有由篷车运送的木箱。商队的人种也各不相同，甚至有带着小孩同行的商队，应该是全家人一起行动吧？也有像那样子一边旅行，一边经商的家庭呢……

「小纳，你一直看着商队……该不会在思考工作的事吧？」

「……呃，嗯。」

「不可以哦。现在是『不拘礼节』的期间对吧？工作的事要等之后再想哦。」

爱妮笑着，假装戳我的额头。

她说的没错。我不小心思考起今后生活的事了。难得来观光区旅行，现在该做的是和大家一起享受旅行之乐才对。

「而且这种世界级遗物难得一见，应该要好好欣赏一番呢。」

我再次仰望天龙之翼。

伊莉丝和菈菲莉亚正看得入迷，反正天色还很亮，就陪她们看到尽兴为止吧。

「对了，我有事想请你帮忙。」

「爱妮吗？」

爱妮露出不明所以的表情，问道。

「对。我想趁着这趟旅行，研究一下通用性高的技能。因为我打算也让你使用，所以想先听听你的意见。」

「当然没问题。不过，什么是通用性高的技能呢？」

「可以在各种场合或物体上使用的技能。我想以这类技能提升队伍的整体强度。这样一来应该能更轻松地赚钱过日子。」

在这之前，我都是在遇到紧急情况时才「重组」技能。

可是那种情况下重组出来的技能，通用性太低了。因为都是用来解决当时危机的「特化型技能」。

最有问题的是：和奴隶一起即时创造新技能时使用的「高速重组」。

由于必须事后重新稳定技能的概念，会对奴隶造成很大的负担。

所以我想试着创造出能在各种场合使用的通用技能。

「我这里有为了做实验而买的『按摩LV1』，假如把它和『鉴定LV1』组合在一起，会变成什么呢？」

「按摩LV1」

「纾解」「身体」的「紧绷」的技能。

这是我想说可以用来消除疲劳，在出发前买的技能之一。

「鉴定LV1」

「看出」「道具」的「价值和效果」的技能。

这是伊莉丝送我的最后一个家事技能。

一般来说安装在佣人身上，好让他们理解物品的价值，小心对待雇主家中的物品。

假如把这两个技能重组成通用性高的技能……

「执行！『能力重组LV4』！」

我发动技能。

新创造的技能是——

「动体观察LV1」（R〈稀有〉）

「看出」「身体」的「紧绷」的技能。

「就像这样。我想创造出可以运用在各种场合的技能。」

「小纳真是即知即行呢。」

「话说回来，爱妮，好久没做长途旅行了，你累不累呢？」

「完全不累哦。」

爱妮歪着头，理所当然地说道。

嗯，柔和的笑容，没有流汗，柔软蓬松的栗子色头发——虽然稍微变乱了一点点就是。但确实是和平常没什么两样的，温和稳重的「女仆姐姐」。

不过，以这个技能观察的话，又是如何呢？

「发动。『动体观察LV1』。」

我发动技能，视野出现变化。

爱妮的外表没有改变，但是视野就像套上一层滤镜似的。

她身体的某些部分出现橙光。

橙光主要出现在腰和背，腿部的话，则有一部分变成红色。

「爱妮，你的腿酸不酸？尤其是小腿的部分。」

「……咦？」

爱妮露出惊讶的表情。

「还有，腰部和背部有点紧绷对吧？是因为一直坐在马车里的关系吗？今天还是早点休息好了，因为明天还要继续坐车呢。」

「小纳……你为什么能知道那么多和爱妮有关的事呢？」

「因为这个『动体观察』，可以看出进入视线范围之内的人身上紧绷的部位。」

紧绷的部分会变成红色。也就是说，爱妮的腰部和背部现在有点紧绷，小腿部分则是非常紧绷。

「比如说……你把脚稍微提起来看看，不必提太高，随便哪只脚都可以。」

「……像这样吗？」

「你提起的是右脚对吧？」

「这也是从肌肉的紧绷程度看出来的吗？」

「没错。只要动得慢一点，就可以看出来。」

活动身体时，身上的肌肉会拉紧或松开。与敌人战斗时，可以透过「动体观察」，根据变色的程度看出「哪些部分的肌肉施加了力量」，借此对应敌人的动作。

但是，这技能只能应付动作不够快的对手。

假如对手是莉妲，八成在看出她动作之前就被踢飞了。

「好棒的技能。但是要怎么看出来呢？」

「隔着衣服，可以看出『肌肉紧绷的部位』正在发亮。」

「像是身体的轮廓从衣服底下浮上来的感觉吗？」

「对，就是那种感觉。」

「那么菈菲莉亚小姐呢？」

「她的话……」

菈菲莉亚的双腿正发出橙光。

还有，上半身有点泛红。是胸部的部分。好不容易才塞进皮铠里的隆起，发出近乎红色的橙光。又大又圆，但是感觉起来相当柔软。就连形状也能看得清楚分明。要撑起那么有分量的东西，周围的肌肉果然会疲……咦？

「……小纳，菈菲莉亚小姐看起来是什么感觉呢？」

爱妮笑容满面地问道。

「可以隔着衣服看出身体的轮廓对吧？真是好棒的技能呢，小纳。」

「等一下，让我解释。」

「不要紧的。爱妮知道小纳不是基于那种目的才制作这技能的。」

多么明理，不愧是队伍中的「大姐姐」。

「因为，如果小纳想看女孩子的身体，爱妮随时都能陪小纳一起洗澡哦。应该说，那是对爱妮的奖励呢。所以小纳根本不需要用那种技能偷看哦。」

「……我说啊，姐姐。」

「嗯——？有什么事呢——小纳？」

「这个『动体观察LV1』就交给你使用吧，希望你能以大姐姐的身份，在伙伴们疲劳时支援大家哦——」

「好的，爱妮明白了。」

没想到这「动体观察LV1」居然有意想不到的副作用……

今天一整天先由我来测试技能，明天之后，就交给爱妮使用吧。

好，也差不多该回旅馆了。

「伊莉丝，菈菲莉亚，等我们回去放好行李之后再继续——」

我把手放在伊莉丝肩上。

视野突然晃动了一下。

像是加上了其他滤镜似的。

不知何时，一名从来没见过的女子站在我们与「翅膀」之间。

那是一名白色的女子。

雪白的衣服及肌肤，反射出白金光泽的头发。

只有双眼，蓝得有如青空。

『向继承了古老血脉者与其主人致意。』

那女子说道。

「起动——『动体观察』。」

我以技能观察女子。

但是女子身上没有能显示肌肉紧绷程度的「色彩」。也就是说，她不是真人，是幻影。

女子重复着弯腰，行礼，起身的动作。

我把手从伊莉丝的肩膀拿开——幻影消失了。

接着，我把手放在菈菲莉亚的肩上——幻影出现了。

但是把手放在爱妮肩上时——什么也没看到。

只有碰到伊莉丝和菈菲莉亚时才看得见的幻影？这是怎么回事？

「……是说，现在不是做这种事的时候。」

广场上的人愈来愈多了。

现在似乎是商队抵达镇上的尖峰时段，周围的人多到异常。

「伊莉丝，菈菲莉亚，我们该走了。」

我按住两人肩膀，稍微用力地摇晃她们。

「啊？是！」、「呃，主儿？」

两人总算回过神了。

我牵起她们的手，迈步离开。爱妮跟在我们身后。

在摩肩接踵的人群中穿梭，不是难事。只要使出「动体观察」，就能知道对方会不会避开我们。我们快步离开拥挤的广场，朝着旅馆方向前进。

「哥、哥哥，刚才那个奇怪的人——」

弯进小巷子后，伊莉丝兴奋地扯着我的手说道。

「咦，刚才有什么人吗？」

「我也有看到哦。那应该是幽灵或残留思念吧。」

遇见赛西儿前，我也遇过类似的东西。

在这边的世界里，那种东西似乎很常见，所以没什么好惊讶的。

「可是，那个人对伊莉丝说了『古老血脉』……」

「……古老血脉，是吗？」

伊莉丝身上流着海龙之女的血，所谓的「古老血脉」应该是指那个吧。

至于菈菲莉亚，她身上的谜团太多了。不过她曾经被安装过「吸引厄运」那种诡异的技能，所以就算能见到残留思念，应该也不奇怪吧。

「关于那个，因为资讯不足，就暂时保留看法吧。目前先别管她，可以吧？」

「好的，哥哥。」

伊莉丝点头答应，但似乎还是很在意那东西。菈菲莉亚也一样。

我转过头，从小巷仰望「翅膀」。

真是的，明明是难得的假期。

就算有什么话想跟我们说，也该等我们回程时再提啊，不然大家会在意到无法尽情享受旅行的。

回到旅馆后，我们讨论起前往休闲养生地的事——

「通往那边的路现在变成危险地段了哦？」

旅馆的老板变了脸色，警告道：

「听说前天，通往米修里拉的路上出现了危险度B的魔物。萨尔卡和魔法实验都市的卫兵已经封锁了路的两端，假如不听劝，硬要在魔物被驱除前走上那条路的话，后果自负哦？」

回到房间后，我们把在旅馆中打听到的消息整理出来：

·连结萨尔卡镇和米修里拉的干道上出现飞龙。飞龙攻击商队，有人因此受伤。

·冒险者公会正在集结讨伐队，但是似乎要再过一阵子才能出动。

·因此，如果硬要经过那段干道，后果请自行负责。

·对了对了，我们从来没看过也没听说过什么白色女子的幻影哦，那是啥？

从萨尔卡镇前往休闲养生地米修里拉，必须经过一段山路，飞龙就是在那里出没的。

但是目前还无法确定冒险者公会什么时候才会出动讨伐魔物。

由于道路不通，旅馆目前处于爆满的状态，光是借到这个房间就很辛苦了，而且听说明天起还会涨住宿费，不是悠闲观光的时候。

综合以上资讯，可以得到的结论就是——

「举手！请把这件事交给伊莉丝处理！」

我还没说出结论，伊莉丝已经自告奋勇地举手了。

果然，只能这么做呢。

「其实我不想让你太累，真的可以吗？伊莉丝。」

「当然！为了主人和伊莉丝自己的野心，伊莉丝会努力完成任务的！」

不能小看外挂级角色。

我们队上可没有会因为区区一只飞龙而放弃员工旅游的软脚虾。

「对不起，哥哥，伊莉丝太多管事了吗？」

我回过神时，伊莉丝正以不安的眼神看着我。

「不会哦，其实我正想拜托你帮忙呢。」

「……太好了。」

「而且我不是说过，现在是『不拘礼节』的期间吗？所以大家可以尽情做自己想做的事哦。」

我说完，所有人都僵住了。

「呃，呃，凪大人，那种事不是要等抵达米修里拉才开始做吗？」

跪坐在地板上的小小赛西儿睁大双眼，向我问道。

「咦？我的意思是整个旅行期间，晚上全都是『不拘礼节』的时间哦。」

「可、可是可是，今天我们只借到了两个房间哦？」

「是啊，有两个房间呢。」

「所以凪大人要和我们之中的其中两人共住一间吗？」

「是啊，三个人住一间呢。」

「……会被看见……也会被听见哦？真的要在这种情况下『不拘礼节』吗？」

赛西儿忸忸怩怩地绞着自己手指，问道。

……对了。这是「不拘礼节」呢。

也许大家想聊一些「女孩儿们的私房话」吧。

团体旅行时的睡衣派对，很常见呢。

既然如此，有我在场反而会很尴尬吧。

「好吧，我去问问看能不能再借一间单人房睡。」

「凪大人不在的话我们要怎么办！」

「那不然我把眼睛蒙起来，戴上耳塞好了。」

「为什么要那样呢！您是要我们拿那种状态的凪大人怎么办呢！」

不只赛西儿，所有人全都面红耳赤地滚来滚去。

要保留明天旅行的体力——等大家稍微冷静下来后，我如此说道，接着抽签决定房间，分头睡了。

幸好房间里有两张床。所以是我睡一张，赛西儿和菈菲莉亚睡另一张。

明天的旅程不必特别担心。

飞龙什么的，应该很快就能解决。

『向继承了古老血脉者与其主人致意。』

我想起白天时听到的声音。

假如那是什么人的残留思念——类似魔族的阿斯塔提那样的残留思念——那么，她说不定是想告诉我们什么事吧。

这想法一直萦绕在我脑中，挥之不去。

