<p align="center">第20话「感情很好的奴隶少女们很在乎『队伍名称』」</p>

「很完美。」

她在纯白的斗篷下笑着。

她的使命很简单，只要前往「雾之谷」，把那里的魔力吃干抹净，让那里变成废墟就行了。

「白色公会」总是让她做如此完美的使命。

她切切实实地感受到，自己的存在有多么重要。

「好了，你们快点出现吧，天龙的代理人。」

龙是非常高傲又愚蠢的生物。

自己的地盘被人搞得乌烟瘴气，不可能默不作声。

虽然操纵卡米娜·利吉鲁塔的事没有成功，但是因此得到贵重的资讯，也不算失败。「白色公会」禁止成员杀害贵族，但是允许成员强制性地从贵族身上问话。

所以，自己已经不需要继续假装成无脑贵族的参谋，做那种无聊工作了。

不需要理会不听自己话的贵族。偷偷瞒着自己攻略山谷，活该被敌人打得稀里哗啦。不过，她对于获得情报这点倒是心存感谢。

「……你……为什么……做……这种事……」

「睡吧。」

她把手按在想挺起上半身的冒险者胸口。

掌中喷出淡蓝色的火焰。

「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「等你醒来时，就会把一切全忘了。忘了这座谷的事，还有自己技能的事。」

她无视抱着胸口打滚的冒险者，继续前进。

前往山谷的深处。

她要以使魔舔遍「雾之谷」的一切，连一粒砂子都不放过，为了吸尽山谷中的所有魔力。

「去吧，『阿俎卡的黑蛇』！」

沙沙。

原本缠在冒险者们身上的黑蛇们，开始蠕动。

额头上的红色结晶发亮着，为了追求魔力，朝着山谷深处前进。

「哦……？里面有什么东西吗？」

她看着回到自己身边的蛇。

钻入岩缝中的某只蛇，似乎在里面发现了什么，把那东西叼了回来。

「飞龙的干尸？真无聊……」

她啐道。

蛇叼回来的，是一颗带着干巴巴的表皮的飞龙头盖骨。已经完全死透了，眼窝中没有任何光彩。

「这种东西完全没有让『公会会长』过目的价值！」

她抬起脚，以尖头靴子践踏飞龙的头盖骨。

「应该还有其他东西吧？除了这种干尸之外的东西！」

必须找到更有价值的东西才行。因为她崇拜的「公会会长」说，这里是天龙的墓园。即使是从异世界召唤来的勇者，除非是被选中的特别之人，否则「公会会长」不会在他们面前现身。「公会会长」称赞她的使魔「非常优秀」，无视当时与她组队的其他人，把「第八世代的能力」送给了她。

所以自己必须回报「公会会长」才行。

而且也不能输给其他「第八世代的勇者」。

「这干尸太碍眼了！给我滚到一边去！」

正当她想把飞龙的头踢开时——

山谷右侧的斜坡上，有什么东西在发光。

「火焰箭——！」

「蛇啊！」

她一看到光便高声叫道。一条「黑蛇」倏地飞跃到她正前方。

「火焰箭」击中了「黑蛇」。

但是，一碰到蛇皮，火焰随即消失。

蠢毙了。

这种程度的魔法，怎么可能杀得死「第八世代勇者」的使魔呢？

「找到你们了，『天龙的代理人』。」

看我如何消灭你们。

必须消灭所有与龙有关的人才行。

「弒龙的寄生生物啊，去吧。那里有你们最爱吃的东西哦。」

她对「黑蛇」们做出指示。原本一面舔舐山谷，一面前进的数十只蛇，一齐朝着斜坡爬行而上。动作虽然称不上整齐划一，但是看起来就像什么巨大生物的集合体。

「火焰箭——！火墙——！」

「火焰箭」再次射向「黑蛇」集团。

紧接着，「火墙」从地面窜出，挡住蛇群。

「——没用的！」

她高声叫道：

「『阿俎卡的黑蛇』可是连龙的魔力都吃得下去的生物哦！凭你们那种低等级的魔法，也想杀死它们吗？」

「给我闭嘴。」

一道声音从发射「火焰箭」的方向传来。

「『来访者』！把你的脚移开！你没资格踩在那遗体上！」

「来访者」——知道这个字眼的人，果然……

「假冒『天龙的代理人』之名的骗子啊，你果然是『堕落勇者』吧！」

「『堕落勇者』？」

对方一阵爆笑，回道：

「你们的所作所为才算『堕落』吧？二话不说地打倒冒险者和卫兵，而且还把有天龙身影出现的清净之地搞得乌烟瘴气。最后还践踏数百年来一直守着这个灵地的守护者的遗体。世界上有这种勇者吗？」

「我们只不过是在维护秩序罢了。」

她毫不迟疑地回道：

「这么做，全是为了这个世界的人们。」

「才怪。这个世界住着那么多种类的生物，而且天龙是人类的守护神哦！」

「龙那种东西！就是因为有那种东西，人类才会权威扫地！」

她回想着当时的事。

以勇者的身份，被召唤来这个世界，觉醒了「阿俎卡的黑蛇」的能力。

被就连国王也不知道的高等公会选上，得到另一种珍贵的技能。

然而，「天龙的代理人」却否定了公会的方针——也就是说，他们是敌人。

「我要打烂你们。把你们全抓起来，『烧掉』所有技能，让你们变得一无所有！」

「……嗯。我已经知道和你无法沟通了。」

「天龙的代理人」以平淡的语气说道。

是女性的声音。

「应该可以了吧？敌人已经被引到我们这边了。上吧！我可爱的妹妹！」

「——『将回归太初称为惰——』」

有人在说话。

是从与「天龙的代理人」所在的斜坡相对的山坡传来的。

「——『回归太初。栖宿于肉体之魔力。栖宿于物体之魔力。栖宿于心灵之魔力』——」

算了。

反正这「阿俎卡的黑蛇」是天下无敌的使魔。

以连龙都能寄生的传说生物为造型，而且还有能与魔法铠甲匹敌的装甲。虽然无法做长距离战斗，但是能夺走所有碰触到的人或物的魔力。在团体战或攻略据点时，可说是无敌的使魔。

「——『因此，将此地名为魔之流动，回归根源』——去吧！」

「把那些魔力吃光！『阿俎卡的黑蛇』！」

「古代语魔法——『堕力之——箭』！」

下一瞬，巨大的黑箭扫过了聚集得密密麻麻的「阿俎卡的黑蛇」。

『KYUUUAAAAAAA————！』

黑色的使魔惨叫起来。

原本以破竹之势朝斜坡爬升的蛇群，一沾上黑箭的边，就立刻停止活动。

「怎么可能！魔力干涸了？」

不论她如何下令，「阿俎卡的黑蛇」都没有反应。

不只如此，还因为失去了维持身体的魔力，化为黑色的粉末，一一消失了。

「这……是怎么回事？这什么东西！这什么东西————！」

她失控地大喊大叫。就在这时，一名以黑布蒙脸的少年走下山坡。

「——假如你是『来访者』，我有几个问题想问你。」

少年说道：

「我想知道『白色公会』派你来这里的目的。为什么王家和勇者那么想消灭与龙有关的事物？你们到底有什么企图？」

他沉静地看着她，问道。

「——你们到底有什么企图？」

我在一定的距离之外，向「黑色弄蛇人」问道。

刚才的作战很简单。

我们原本就分成两小队，分别从道路两旁的山坡前进。

在「黑色弄蛇人」出现后，我以「共享意识」让莉妲复述我的话，使对方误以为她是「天龙的代理人」。菈菲莉亚则以火焰魔法吸引敌人。

不出所料，「阿俎卡的黑蛇」很快地聚集到莉妲那边。

接着，由赛西儿发动古代语魔法，使蛇群失去魔力，无法活动。

「堕力之箭」能夺走所有碰触到的对象的魔力。这次用的是古代语的版本。似乎是赛西儿为了对付巨魔像之类的大型敌人，特地开发的咒语。

根据赛西儿和白的分析，「阿俎卡的黑蛇」是以魔力来驱动的。只要让它们集中在同一个地方，就能让它们同时失去魔力了。

「接下来是收集资讯，不过……」

我看着滚落在一旁的「飞龙干尸莱伊吉卡」的头。

它已经死了。应该是崩塌山谷时，把力量全部耗尽了吧。眼窝里没有和我们说话时的红光，嘴巴也不会动了。

莱伊吉卡原本就打算以岩石打碎自己，就此沉眠。

它的头，应该是山谷崩塌时，被岩块夹带到靠近外界的场所的吧。

「对不起。等这边的事情结束，我会把你好好藏在没有人能碰到的地方的。」

以免再次被这么没营养的敌人糟蹋。

「你们到底闹够了没……『来访者』。」

我已经好一阵子没有这么火大了。之所以在「来访者」面前现身，也是因为太气了的缘故。

这里是山谷的入口，对白来说是最适合的场所，但是看到莱伊吉卡的遗体被践踏，我还是无法默不作声。

「到目前为止，我们已经碰过各种『来访者』了。」

「……什么？」

「穿着魔法铠甲的来访者、制造诡异生物的来访者、操纵人的来访者。如果你也是『来访者』，就说吧！明知这里是与天龙有关的圣地，为什么还要故意糟蹋这里？你们的真正目的到底是什么？」

我按着遮脸用的布，保持安全距离，问道。

无法弄清楚他们的目的，我们就没办法悠闲地度假。

总觉得命运在捉弄人，每到一个新地点，就会遇见这些家伙。

「还是说……你是连人话都不会讲的魔物？」

「……你说什么？」

「因为你连话都不说，就直接攻击人啊。既然在『天龙的代理人』面前，也说不出自己的目的，那就和普通的魔物没两样了不是吗？」

「——我要杀了你。」

「是吗？去哭诉给阎罗王听吧。」

听我这么一说，「来访者」用力咬牙。

我知道她发火了。不过我也一样很火大。

「怎么样？你不是想杀了我吗？连面对想杀的对象时都不知道人话怎么讲吗？还是说你知道自己杀不了我，所以不敢讲话？就算能操纵怪蛇从背后偷袭人，正面交手的话就变大肉脚？哈！真是逊毙了！」

「像你们这种人，会扰乱世界的秩序！」

「来访者」用力掀起帽兜，露出金发碧眼。

我没看过这张脸。所以她是从别的地方被召唤来的吗？

「这个世界必须由国王、贵族，以及勇者支配才行。」

她一挥手，黑色毛毛虫般的生物掉落在她脚边——转眼之间长大成为「阿俎卡的黑蛇」。但是总共只有一只，看来她的魔力似乎见底了。

「像天龙那种『能为人实现愿望的存在』会对我们造成妨碍！」

「为什么？」

「假如世界上有其他能让人类幸福的存在，国王和贵族就无法掌控民心！公会会长是这么说的。港都伊尔卡法就是因为崇拜海龙那种东西，才一直都以对等的态度和中央交涉。如果其他城市也这样，该怎么办？」

「不对，本来就该对等交涉吧？」

「为什么权贵阶级非得和普通老百姓交涉不可啊？」

「这是什么垃圾理论啊？」

到头来，勇者之所以想消灭与龙有关的事物，只是为了强化王权吗？也是啦，如果没有其他选择的余地，就只好乖乖听国王的话了呢。

不过啊，魔王的威胁还是不变的哦？

为什么无视那一头的威胁，反而忙着消灭站在人类这边的存在的遗物啊？

「假冒『天龙的代理人』之名的骗子啊，你的真实身份……果然是『堕落勇者』对吧！」

少女问道。

「那是什么？」

连听都没听过。

「『公会会长』说过，那些是该讨伐的对象。」

少女抚摸着她脚边的「阿俎卡的黑蛇」，说道：

「是扰乱治安的犯罪者。不久之前，在港都伊尔卡法制造动乱的『堕落勇者』，已经被第八世代的勇者制裁了。没错，我们是治安的守护者。这正是我们『白色公会』的——」

「不对。侯爵千金艾缇丽娜·霍斯堡说，她是奉『白色公会』的命令行动的哦？」

双方暂时无语。

少女的肩膀开始发抖。生气了？

不过，艾缇丽娜·霍斯堡确实是那么说的。而且袭击温泉镇利黑路塔的「假魔族」原本也是「白色公会」的成员，我有看到他的解雇通知书。

也就是说——

「白色公会」同时干着扰乱世界和维持秩序两件事情？

「……这是什么自导自演的两面手法啊？」

「别、别开玩笑了————！」

啊，果然生气了。

「我们『来访者』怎么可能做那种事！我们是在保护世界！扰乱世界秩序的，只有被欲望蒙蔽双眼，自甘堕落的『堕落勇者』而已！『白色公会』绝对不可能操控『堕落勇者』！你不要乱说话————！」

魔力漩涡轰然出现。

少女脚边的「阿俎卡的黑蛇」愈来愈巨大，同时，少女的脸色愈来愈铁青。那是魔力即将耗尽的征兆。这家伙，就算耗尽魔力，也要强化使魔吗？

「令人感到不悦的『天龙的代理人』！为了维护『白色公会』的清白，我要舍身吞噬你！消失吧——！」

「主人——！」

咚！

莉妲从斜坡跃下，一脚踢飞了「巨大化的阿俎卡的黑蛇」。直径数公尺的黑蛇不住扭动着，倒向一旁，最后一动也不动。但是莉妲的「神圣力」也被吸走了。只见她向后一跃，跪在地上，无法动弹。

「至少要把你的能力烧掉——」

少女踩着黑蛇的背部，朝我冲来。好快。不愧是「来访者」，除了召唤蛇的能力之外，似乎还有运动方面的外挂级技能。

呿。所以我才讨厌和「来访者」交手啊。

我明明叫莉妲「不要出手」的……她太乱来了。之后要好好确认她的状态才行。

「吃我这招！『能力寄生魔炎』！这就是第八世代勇者的力量！」

少女瞪大蓝色的眼睛，叫道。

虽然和这家伙说了一堆话，到头来，对话还是没有成立。不过她的使命感烧得正旺，所以也是没办法的事吧。是说，「第八世代勇者」是什么东西啊？

不过，我之所以和她讲这么多话，其实是为了争取时间。

我必须站在「魔力供给点」才行。白说，我现在站的这个位置，是汇聚最多魔力的地点。

只要让「天龙之卵」待在这里，就能回收所有山谷中的残留魔力！

「——白。」

『是，爸爸！白已经把山谷中的「残留魔力」全部回收完毕了！』

右手上的「天龙手环」说道。

能够挡住那攻击。我知道可以。

插图p299

「我以爸爸的身份命令你。」

我对「天龙之卵」说道：

「我的第一个孩子，白啊！解放那个技能吧！」

『好的！爸爸！要发动了哦！「反射漩涡」！』

轰！

一道白色的漩涡出现在我正前方。

「————什么？」

「来访者」瞪大双眼。但是她仍然不肯停止攻击。

缠着蓝色火焰的拳头，笔直地朝我挥来。

那拳头——被吸入白制造出来的「白色漩涡」里。

『要分析了哦——』

白的声音在我脑中响起。

这就是「反射漩涡」的能力。

前代天龙是被「莫名其妙的谜般能力」砍断翅膀而死的。

不过，由于天龙在死前想着要「理解那能力，反击回去」，残留魔力因此创造出了这个能力，最后由白在这座山谷中将其回收。

「反射漩涡」

「天龙手环」的固有技能。

受到攻击时发动。

能理解对方的技能，并把技能的效果直接奉还给对方。

威力强大，但是使用后必须隔十几天填充魔力，才能再次使用。

「呜喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

手臂被漩涡吞没的「来访者」惨叫起来。

那家伙的能力，显示在我的视野中。

「能力寄生魔炎」

寄生在对方技能上的蓝色火焰。

火焰能阻止技能的发动，并阻断与技能有关的记忆。

只要拿出技能水晶，就能恢复记忆，但由于与技能相关的记忆都被遗忘了，所以很难把技能水晶拿出来。

攻击范围很小，除非近到可以直接碰触身体，否则无法让火焰寄生上去。

还有就是……这种能力好恶心哦爸爸——应该是和天龙完全相反的力量哦……

「……我也和白一样，觉得很恶心哦。」

封印别人的技能，而且把和那技能有关的记忆全部抹消。简直恶劣。

「白色公会」一直是用这种方法来处理不要的「来访者」的吗？

假如能够污染技能，那么不管外挂级技能有多强大，都没有意义。国王和魔法师可以那样大模大样地一直召唤「来访者」，就是因为有这种能力吗？确实是封印勇者的绝招呢。

『……爸爸——……这火焰，该怎么处理呢……？』

「还到她身上？」

『虽然可以做到——但是做起来很夸张哦——？』

「没关系，拜托你了。」

『了解——』

白以爱困的语气说完的瞬间——

我身后出现由魔力形成的「天龙之翼」。

「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

眼前的「来访者」惨叫起来。白制造出来的「翅膀」其实是「反射漩涡」的残留波动。是为了使用能把对方的能力反弹回去的超绝技能而制造出来的，翅膀模样的魔法阵。巨大的魔力劈碎、灼烧着滚落地面的岩块。

「白——调整出力，不要伤及无辜。还有，要连莱伊吉卡和菈菲莉亚的姐姐的棺材也——」

『嗯。白知道的哦——』

「翅膀」能影响的，只有无机体而已。

曾经是人类守护神的天龙，恢复原本的性情，以「翅膀」将岩块、碎石，以及——飞龙干尸莱伊吉卡焚为灰烬。所以我的那句「没有人能碰到」，白听见了吗？

虽然白没说，不过我知道。钻入岩石缝细中的「翅膀」，也正在焚烧着加百列菈·葛雷斯的棺材。如此一来，再也没有人能污染这套原本是天龙墓园的系统。

「把火焰奉还给你啰，『来访者』。」

白色的漩涡喷出浅蓝色的火焰。

朝着技能的持有人「来访者」喷去。

「——————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

浅蓝色的火焰钻入「来访者」的胸口。白的技能不但能分析对方的能力，而且还能把力量原封不动地反弹回去。所以，那家伙的「能力寄生魔炎」应该也被污染了。

污染类型的技能，与自己的火焰撞在一起时，会变得如何呢——

「——啊呜！」

砰！

「来访者」的胸口发出声音。

同时，包围少女的浅蓝色火焰也消失了——

『确认。第八世代技能消灭。』

伴随着光是听见就觉得不愉快到极点的声音，黑色的影子冒了出来。

『适合因子受到破坏，无法重新安装。』

『依据我等的古老契约。』

『维持治安——保持支配——』

「发动，『延迟斗技LV1』，嘿！」

嗡！

我挥动魔剑雷姬。

黑影被黑色的剑身斩成两半——消失了。

「和改写菈菲莉亚的『吸引厄运』时一样呢……」

菈菲莉亚的技能是古代妖精制作、安装在她身上的。

但是，古代妖精已经灭绝了。既然如此，这个技能是谁制作的呢？

「随便都可以啦……我一点也不想和那些人扯上关系。」

「呜……呜！」

昏倒在地的「来访者」醒了过来。

「阿俎卡的黑蛇」在她失去意识的同时，也消失了。

「……你是谁？」

少女摇着头，爬了起来，瞪着我问道：

「你是我所崇拜的人的敌人吗？我打从心底崇拜的那位——」

「那位谁？」

「——咦？」

「来访者」歪着头。

「我崇拜的……是谁？我的技能……对了，蛇的技能。嘿！」

她举手一挥，小黑蛇出现。勇者的技能似乎还在，但是力量比之前弱。「能力寄生魔炎」可能多少烧到蛇的技能吧。

还有，根据白的感觉，「能力寄生魔炎」已经无法再次安装在她身上了。白以天龙之力反射技能时，似乎还混入了对付那技能的抗体。

和「白色公会」的记忆，应该已经全没了。

「总之，你还是先回城里比较好哦。」

「……是这样，吗？」

她似乎还在混乱。

「有那种能力的话，就可以当冒险者了呢。如果你想回去当勇者，就去国王那里吧。会不会被选上，就要看你自己了。」

「我、我知道了。」

少女点头起身，直接下山。

我在她离去之前，随便找了张羊皮纸，把她对冒险者做的事写在上面，把羊皮纸塞在她衣服里。不然的话，之后她可能会被冒险者们围殴。

「希望她不会被『白色公会』发现呢。」

我可不会为她负责到那种程度。

是说，虽然她从「白色公会」那里得到「能力寄生魔炎」的技能……但是没有特别强啊？

必须近距离接触才能使用，假如对手的战斗能力很强，有可能会被反击。或者像这次一样，被反射类型的技能二话不说地反弹回自己身上。

居然敢用这种高风险高报酬的技能啊……

「能力寄生魔炎」只对第一次看到这招的人有效呢。

「……好，就这么做吧。」

回去之后，请伊莉丝以匿名的方式，把与「能力寄生魔炎」有关的资讯散布在附近的冒险者公会里，让大家心生警戒。这技能虽然危险，但是知道特性的话，就不难对付。

把对应方法一起散布出去，以减少受害人数。

「嘿咻！」

接着，我背起摇摇晃晃的莉妲。

「辛苦你了，莉妲。不过不能太逞强哦。」

「……这是为了小白妹妹。」

我走了起来，莉妲在我背后说道：

「因为我是小白妹妹的妈妈啊。小白妹妹是凪的孩子啊。直到有真正的孩子为止，我都会以妈妈的身份，好好保护小白妹妹的……」

「……谢谢你，莉妲。」

「大家都是一家人……不用道谢啦……」

莉妲说完，睡着了。

爱妮、菈菲莉亚和伊莉丝走在我身旁。

赛西儿似乎因为用尽魔力，在爱妮背上睡着了。我轻轻摸了一下她的银发，赛西儿欸嘿嘿地笑了起来。她这次也出了很大的力呢。没有古代语「堕力之箭」的话，就没办法阻止「阿俎卡的黑蛇」了。

让我们知道那东西的真实身份的是伊莉丝，帮大家指引来这里的道路的是菈菲莉亚，爱妮消除敌人的记忆，雷姬和白也各自出了不少力。托了大家的福，连敌人是谁也知道了，而且还得到了能击退「来访者」的能力，不过……

「『第八世代的勇者』吗……」

特地用世代做区隔，表示愈新的世代愈强吧？

如果他们全都同时拥有对付勇者的技能及团体战用的技能的话……

「好像很难缠呢，第八世代的勇者。」

「不会哦，爱妮觉得完全没问题。」

爱妮走在我身旁，说道。

「小纳和爱妮，还有大家，才不会输给那种人。绝对不可能。」

「……为什么你这么有自信呢？」

我问道，「姐姐」充满信心地挺胸说道：

「因为我们的队伍名称是『偏差的九位告死姬』。九大于八，所以比第八世代的勇者厉害！」

「你还记得那种设定啊？」

那是我在原本世界制作的游戏的标题，当初随口对蕾蒂西亚说那是「队伍名」，结果她对敌人大叫了这个名字……我自己都忘了这件事的说。所以这名字还活着吗？

超耻的耶……中二感满到溢出来的名字。

「原来主儿的队伍名这么帅啊？」

菈菲莉亚拍手叫好。

「伊莉丝也不知道这个名字！原来如此，这样的话确实能轻松胜过『第八世代勇者』呢！」

伊莉丝冲满干劲地高举拳头叫道。

『吾也是第一次听说哦！主公！』

雷姬以魔剑状态在我背上抖动身体说话。

不妙。再这样下去，队名真的会变成「偏差的九位告死姬」。

必须尽快想出正常普通的队名才行。

否则，假如和「第八世代勇者」交手时，大家喊出「你们以为自己赢得过『偏差的九位告死姬』吗？」……就耻翻天了。比起对付「来访者」或「能力寄生魔炎」，那种场面才是真正的危机啊！

「我、我说啊，大家……」

「对啊，蕾蒂西亚也很喜欢这个名字哦。大家果然也觉得这个名字很棒对不对？」

「当然！主儿果然很了解我的喜好！」

「九位告死姬……也就是说，这个队伍是以九名同伴为前提吗？」

『没想到主公从一开始就设想了这么多……』

这是什么以羞耻为名的处刑啊？

回程，我们走在平时只有野兽经过，杳无人迹的小路上。

大家以出门野餐般的心情开心地谈笑着，似乎已经没有接受改名的余地了。小看姐姐的记忆力和菈菲莉亚「喜欢帅气事物」的个性，是我的失算。

之后又加上伊莉丝的品味，才走了不过几十步，队伍名已经完全确定下来了。

众人继续讨论——

「是说总共九人的话，表示除了现在的大家之外，小纳还打算增加新奴隶？」

「目前的成员有：赛西儿大人、莉妲大人、爱妮大人、我、伊莉丝大人还有白小姐、雷姬大人。」

『慢着妖精妹子，吾的加入顺序可是在你之前哦。』

「等一下，小纳没说只限奴隶哦！」

「原来如此！那么之前曾经加入过队伍的蕾蒂西亚大人也算啰？」

「这样一来就有八个人了。那么最后一个人是谁？」

『吾想要同时兼具清纯与淫荡两面特质的姑娘！』

我们离开山谷，走下山坡，来到一般道路上。

爱妮、菈菲莉亚、伊莉丝仿佛心意相通似地同时停下脚步。

接着一齐朝我看来。

「小纳。」、「主儿。」、「哥哥。」、『主公。』

包含雷姬在内，众人以自己的方式呼唤我——

「「「『第九名同伴会是什么样的女性（小姐）（大人）（姑娘）呢？』」」」

你们为什么眼睛闪闪发光地问这种问题啊？

「我没有收新奴隶的打算啦————！」

我只能朝天如此呐喊。

工作结束，问题也处理完毕。完成所有事情后，已经是下午了。

这是特休假进入后半段的某一天发生的事。

