<p align="center">第6话「『雾之谷』攻略计划，以及菈菲莉亚式的『劣化物品』活用法」</p>

「雾之谷」。

几年前，出现在「休闲养生地米修里拉」与「魔法实验都市」中间点的遗迹。

位在山中，平常被岩壁包围，每隔一定的时间，入口就会打开。

由于谷里充满浓雾，无法明白其全貌，但是据说其中有好几条分岔的小路。

谷中的雾气似乎能迷惑人类的感官。

到目前为止，有数十名冒险者进入山谷探索，但是全都被雾气迷惑，把同伴看成魔物，互相打斗后逃了出来。由于离开山谷后，所有队伍都因起争执而解散，所以「雾之谷」也被称为「绝缘谷」或「我不要跟你好了谷」。

唯一毫发无伤地回来的，是一对在进行采集任务中不小心闯入谷里的新婚夫妻（从出生起就是邻居的青梅竹马，三岁时订下婚约并且一直守着誓言，感情好到时常被周围的人催「你们两个快点结婚好不好」的程度）。他们不但顺利回来，还得到了珍贵的宝石。

听说两人回来后，为了买新房子前往王都，目前不知身在何方……

我合上资料。

这里是「休闲养生地米修里拉」的冒险者公会。

我和爱妮、莉妲是来借阅关于「雾之谷」的资料的。这里的冒险者公会和美特卡尔的「平民公会」有合作关系，所以不吝于把资料借给我们。

根据公会小姐的说法——

「谷里的浓雾会考验对彼此的信任。据说进入『雾之谷』后，会把同行的同伴看成魔物，而且数量会变多。魔物会袭击自己，或是骂一些很难听的话。所以会在谷里出现争执，就算离开山谷，也还是会因为当时的事而产生芥蒂。」

——就是这样。

但是，由于那山谷不属于任何人，没人能要求冒险者不准进入。假如想进去调查，听凭尊便。

「不过，想去的话还是早点去比较好哦。」

公会小姐悄声说道：

「贵族也打算攻略『雾之谷』。听说如果在谷中有什么斩获，就有机会和王族成亲。」

「你们那边有『雾之谷』相关的任务吗？有没有？有吗？没有吗？」据说伯爵家的人如此对公会施压，言下之意就是「别靠近『雾之谷』哦，这样说你们懂是什么意思吧？」

贵族还真是找人麻烦的人种。

「我们回来了——」

我们在公会收集完资讯后，前往市场进行采购，接着回到别墅。一打开门——

「求求你，主儿。」

菈菲莉亚跪在玄关，对我磕头。

「希望你能让我在休息时间自由活动！」

嗯。我大概知道你想说什么。

「你想去探索『雾之谷』对吧？因为很在意失落的记忆，所以想去找出真相。但是身为奴隶，不能在没有得到主人许可的情况下随意单独行动，所以特地来征求我的同意，对吧？」

「…………我想做什么，完全逃不出主儿的法眼呢……」

菈菲莉亚维持跪拜的姿势，抬起头，看着我说道。

「可是你之前不是说『比起取回记忆，现在的生活比较重要』吗？」

「是没错…………但是现在出现一个问题。」

「什么问题？」

「在接近主儿时，我会感到害怕。」

「………………咦？」

菈菲莉亚以认真的眼神看着我。

她上次露出这种眼神，是我帮她驱除厄运的时候。

「因为主儿说我们可以『不拘礼节』……所以，我怕自己会控制不住。」

「我不是说那是误会了吗？」

「可是……我已经决定把全部身心都献给主儿了。也许是因为这样吧……只要想到我可能有什么不好的过去……就会觉得很害怕。为了把全部的自己献给主儿，所以我想除去心中的疙瘩！」

菈菲莉亚摇晃着粉红色的头发，坚定地说道。

「假如在『雾之谷』中找不到和我记忆有关的线索，我就会放弃。请主儿让我在这段时间自由行动，我不会麻烦到你的。拜托你了……主儿！」

「好。我明白了。」

我说道。

「我会接下你的委托的。」

「…………主儿？」

「莉妲和爱妮，我问你们。我打算去『雾之谷』帮菈菲莉亚恢复记忆，顺便找找看有没有宝物。不过现在是休假期间，大家有权力决定要不要参加任务。至于『雾气』的部分，我已经想到对应的方法了，所以任务应该不会太危险。那么，想去的人举手——」

「根本不必特地问啊！」、「爱妮才不要被留下来呢。」

莉妲和爱妮二话不说地举手。

我就知道你们会这么回答。

「这次，我想把队伍分成两个小队。因为唤起菈菲莉亚记忆的是『天龙之翼』，所以这次的任务应该和天龙有关。我要和被白色女子称为『古老血脉』的菈菲莉亚、赛西儿还有伊莉丝一起进入『雾之谷』里。至于莉妲和爱妮，要请你们在谷外支援我们。」

「……我不能和你一起去吗？」

「我希望你们能在后方保护我们。这是很重要的任务哦。」

「这也是没办法的事……我知道了。」

莉妲有点不情愿地点头。

虽然爱妮露出担心的神色，但还是点头说「爱妮明白了」。

「最大问题是时间。我们必须抢在贵族之前把『雾之谷』探索完毕才行。虽然又要强行军很对不起大家，但是明天就出发吧。莉妲，你去把赛西儿和伊莉丝找来，我们要立刻讨论策略。爱妮，不好意思，要请你帮大家准备茶水。」

「知道了，凪。」、「好的，小纳。」

我已经衡量过利益与风险了。

也想出对付「迷惑人心的雾」的方法了。

关键是「被雾气迷惑的冒险者，会以自己的武器攻击对方」。也就是说，即使进入雾中，武器也不会被夺走。这应该能成为突破点。

不过，如果障碍比预料中的更多，而且会危及生命，我们就直接打道回府吧。

但是不管怎么样，都要进去一趟就是了。

话说回来，要是贵族没有来插一脚，我们就能更从容地做准备了。

「菈菲莉亚，先把你知道的，所有和『雾之谷』有关的事全写出来。」

「主儿……」

「这次是你委托任务给我们哦。」

「好、好的。那么就把我的奴隶契约金提高一千倍，作为报酬分给大家吧！」

「不用那样啦。」

为什么每个人都想把契约金搞成天文数字啊？

「报酬是探索『雾之谷』时得到的资讯，还有……假如你恢复记忆，因此觉醒了什么能力的话，要以那些能力帮助我们。以上是这次委托的报酬。这样可以吗？」

「谢谢主儿的宅心仁厚。」

菈菲莉亚擦着眼泪，点头答应。

「我发誓，不管我是什么人，都会全心全力地服侍主儿。还有，我已经想出有效使用主儿昨天送我的『劣化物品LV1』的方法了！」

「怎么用呢？」

「可以让我帮主儿换衣服吗？」

「……可以啊。」

菈菲莉亚将手放在我背上。

「发动！『劣化物品LV1』！」

咚！

绳结的部分松开，原本穿在上半身的「皮铠」滑落到脚边。

「哦，真方便。」

「呵呵，就是这样！」

菈菲莉亚得意地挺胸说道。巨乳晃动不已。

原来如此。「劣化物品」可以暂时弱化道具的效果，所以可以「减弱绳索间的摩擦力，松开绳结」呢。

「连我都想不出来这种用法，菈菲莉亚真厉害。」

「哎呀，这样说我会不好意思的！」

「凪大人，欢迎您回来。」

「你来得正好，赛西儿大人，要不要试试我的新技能呢？」

「菈菲莉亚小姐？哦，当然好呀。」

「『劣化物品』可以这样用哦！」

等一下菈菲莉亚。

只见她把手放在赛西儿的后腰——不会吧！

「发动！『劣化物品LV1』！」

娑娑。

赛西儿的「实习魔法师之衣」滑落到脚边。

细致的褐色肌肤，一览无遗。

柔嫩的细肩与胸部，光滑的腹部，纯白的内衣，还有——

「呜、呜耶欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！」

「就像这样！可以瞬间脱光衣服，让主儿疼爱大家的身体——对不起主儿是我不好我太得意忘形了！没收？不不不请千万别这么做！我再也不敢乱来了啊啊啊啊啊啊！」

我让菈菲莉亚跪坐反省……在心里偷偷称赞她「干得好」。

赛西儿穿上衣服，不断做着深呼吸。

接下来……要把「对付迷惑人心的雾的方法」告诉赛西儿和伊莉丝、菈菲莉亚。

如此这般的，为了帮菈菲莉亚恢复记忆兼赚生活费的「雾之谷」攻略会议，一直进行到晚餐时间——

到头来，要等完成任务后，才能在海水浴场欣赏大家的泳装了。

