<p align="center">序</p>

网译版 转自 矢雀汉化组

扫图：阳子ようこ

翻译： A君、迷失心迹       

寻梗协力：望月 等       

发布：董君

这是在三天之前发生的事。

夜空划过一条又长又大的光痕。

那条既像是线又像是带子一样的光线，像是要将黑夜切开一样延伸着。

有许多人都目击到了那个，想当然的也成为了全世界的话题。专家们有着各种各样的议论，各国的宇宙机关也对尝试着对其进行了调查，但还是不知道关于那条光带的详细的情况。

然后世间偶然流行起了宇宙热。

上述的迷の事件被冠上了grobal release（全球发行）这一完全不知道其由来是什么玩意的固有名词，而有关的电视台还有周边杂志联合组成了一个关于这个的特集，造成了一阵像是祭典一样的骚动。（此处捏自假面骑士drive中的事件Global Freeze（全球冻结日））

天体观测的初学者好像也开始增加的样子，而这方面用的器材的营业额也上升了差不多两成。不愧是热得快冷的也快的日本人的气质。但是不管理由如何，在现在这不景气的经济情况下人们没有把钱攒着不花而是产生了庞大的支出从而使得经济回转，所以可以认为是件好事。

虽然在想着这么冷静的事，但自己也被这股热潮整的够呛。

「……我也是个追星族啊」

支仓结太眺望着在三天前应该有一道光在那里闪过的夜空这么叹息到。

手机上的表显示的时间是刚过晚上八点。这不是升上了高中后正闪闪发光的一年级学生，一名十五岁的男生可以只身一人呆在外面的时间段。更不如说外表看起来像是中学生一样的自己，如果被警察叔叔发现了就直接一发出局了。

虽说如此，但他之所以会这样在镇内的旧农业试验场，圣森之冢公园的小山丘上仰望星空的理由，说白了就是天体观测。

他的目的并不是那个叫做grobal release的什么鬼，而只是普通的流星。这是因为他抱着既然都出现了那么罕见的现象了，那也能经常看到比那还要大的流星的吧，这么武断的想法。为此他拿着双筒望远镜在看着。

但是，仔细想想真的需要这个嘛，结太这么想着视线落在了挂在脖子上的双筒望远镜上。虽然用了这个的话就能看到很远的地方但视野会很狭窄，书上写着要观看流星的话能一览无遗的眺望整片夜空是最重要的。

而且流星什么的都是一瞬间的东西。

看吧，就像那边的那些一样。

「卧槽，真的流过去了？！」

发着呆的结太一转凝视起了夜空。

大意了，难得的流星却没有许上愿啊。

结太咂了咂舌，但看来今天的自己好像还是幸运的。没过一会儿就看见了第二波的流星。虽然还是没有许愿的时间，但在这么短的时间了自己看到了两次流星。

也就是后面极有可能还会有。

月亮被云遮住了，但这样看流星更方便。

望远镜什么的一边玩蛋去吧的扔到一边后他合起了双手，一副准备许愿的态势在等待着。

然后在他发现第三次流星终于在视野里闪现的瞬间。

「请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——请让我长高——」

他以在马上就要打响考试结束的铃声的时候在奋笔疾书的答题的应考生一样的拼了老命的气势这么祈祷着。

明明在中二之前还是平均值，但身体自那之后就突然的停止了生长。不管是牛奶还是小鱼干都没能赐予结太身高。为了能长高个结太他甚至可以不惜去依赖一些超自然或者一些神学之类的东西。

他已经受够了把头发隆高然后用男式发箍给固定住的这种看起来可以让外表的身高看起来高一些的这种让人感动的流泪的努力了。

然后虽然不知道是不是因为他的愿望的原因——但发生了件奇妙的事。

「what……？」

和他在闭上眼睛全心全意的祈祷之前看到的一模一样的流星，还在那里。

那个看上去好像没有在流动而是停在了空中的样子。

难道不是流星吗，结太抱着这样的疑问微微的歪了歪头。

我闪，那颗星星闪起了光。

「唉」

就在结太刚好发出声音的时候。

那颗星星以非常猛的速度朝着这里坠落着。

「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

一瞬间他的视野被白光所笼罩。

在他这么觉着的时候，又马上变暗了。

然后在他感到一阵强烈的浮游感之后，身体全身连续的受到了发出钝声的冲击。不管是身体的外侧也好内侧也好，中心也好末端也好都感到了同样的痛楚。糟了，他这么判断着，然后按照平时的习惯用双手抱住自己的头保护着。

轱辘轱辘的，看来他好像是摔下去了的样子。然后在终于停止了翻滚之后，结太忍耐着浑身关节的痛楚站了起来。

从地点的观察看来，他好像华丽的摔倒了山丘下面的样子。

而结太到刚才为止还站的那个位置，正冒起就算是在夜里也即位显眼的烟。

「什，流星掉下来了……？」

从状况考虑来看，只能得出这个结果了。因为在不久之前也发生了有陨石落到了俄罗斯而引起的惨剧，幸运的是这次掉下来的好像并没那么大。不，光是他正好在事发现场这件事就已经是点背了吧。（A:他指的应该是2.15俄罗斯陨石坠落事件，在2013年2月15日中午12时30分左右，俄罗斯车里雅宾斯克州发生天体坠落事件。该事件造成了1200余人受伤，经济损失达10亿卢布，而这次事件也引来了全球的关注，更引起了一阵陨石热。本序章应该也是捏他自此次事件……恩，万太你过来我要砍死你）

身上的痛楚和被老妈严格训练的时候比起来差远了。所以结太只是掸了掸身上的土，然后就回到了山丘上。

他原来站的那个地方被一股浓烟所包围。还能听到呲，呲的像是水被蒸发一样的声音。过来一看，这不是相当糟么，这状况。

在他正想着该怎么办的时候，突然从侧面吹来一阵强烈的风。

那浓厚的烟一眨眼就被吹跑了。

而藏在那股烟之后的东西则重见了阳光，不应该说重见了黑夜。

这略微高起的山丘的山顶像是被削掉了一样形成了一个环形的火山坑。

然后，在那个中心地带。

出现了人的脚。

「有什么东西栽进去了——？！」

卧槽不得了，这么想着结太马上赶往了现场。

沿着坑的边缘滑下去，他抓住了在中心发芽的那两只脚发起了力。

在他使劲的拼劲全力拉起那双脚之后，然后扎在地里的本体发出了，砰的一声奇妙的声音被拔了出来。

然后，一头扎在火山坑的中心里的东西——是一名少女。

虽然因为光线不足看不清细节的部分，但从隐约的看到的轮廓还有从手上传来的触感来看是人类，而且还是名较小的女性。因此，可以说她是名少女吧。

「喂，喂，没事吗」

「回……」

「回？」

「回忆在侵犯着领空……」

「那可是眼花缭乱的走马灯啊卧槽？！这可不妙啊！」

结太朝着好像是少女的脸颊的部位用力的啪啪的扇着耳光。虽然这是外行人判断的处理方法，但不知道是不是起了效果，少女总算是恢复了意识。

「呼——，差点就因为恶作剧而殉职了啊」

这确确实实是年轻的女孩的声音，而且听起来还十分的通透动听。有个形容叫声若银铃，她的声音就可谓如此。虽然对她的口吻有些违和感，但是道让人听起来非常舒服的声音。

一码归一码，得问这名少女最重要的事才行。

「我，我说。这个火山坑，是你」

「啊，好臭！」

「唉，臭……我，我吗……？」

少女的话让结太稍微有点受伤。确实今天还没洗澡，但今天又没做什么剧烈的运动也没有被老妈安排训练。现在也是积雪刚刚才全部融化还带有一些寒意的初春，应该没有出汗才对。

「嗯——，哈——，好臭——！是吗，这是火和土和水和大气的味道吗！」

但，少女的样子好像有点奇怪。她并没在闻结太，而是在围着周围的气味。而且她的声音让人不禁觉得带有高兴的感情在里面。

「怎，怎么回事啊你」

「噢噢噢，身体好重！和人工发生的不一样果然天然物是不同的啊！实际体验过之后还挺吃力的啊，地·球·的·重·力！」（此处捏自高达0079）

然后结太失语了。

地球的重力，少女这么说了。

不会流的流星。

而在其坠落点的环形火山坑。

在那中心的，是她。

这些符号，在结太的脑袋里形成了一个猜测。

「喂，我说你」

「唔？噢噢，都忘了报名字了啊虚弱贫弱无知无能的地球的住民哟」

少女马上站了起来。

这时候，被云给遮住的上弦月露出了它的身姿。

而被月光所照到的少女，一副奇怪的打扮。

像是短大衣一样的袖子大的出奇的露肩羽织，羽织下面是无袖的衬衫。腰间系着两条像是松垮的交错着一样的腰带。

从红色的短裙下面伸出来的双腿上，穿着黑色的过膝袜。脚上穿的则是高腰的长筒皮靴。

还带着像是宠物用一样的项圈，但那应该是项链吧。那三日月型的银色花纹长在反射着月光。

少女一副整体来看不知是搭还是不搭的装束。

但是毫无疑问的，她的容貌美的让人窒息。

被正因为是在夜里从而显得格外闪耀的少女夺去目光，结太他。

「妾身的名字是辉夜·?（Zen）·海因莱因。统治月球的女王——原女王，呐」（A:我知道你们都很好奇，她名字中间不是颜文字，很重要所以说两边不是颜文字，整体的名字是捏他自美国科幻小说之父罗伯特·A（Anson）·海因莱因，然后如你们所见把中间的A给倒过来了，然后漂亮的又完成了捏他机动战士高达?的双杀。罗伯特的A的读音anson和辉夜的?读音zen也很相近对吧？嗯….之所以捏他罗伯特是因为他的科幻小说严厉的月亮（The Moon Is A Harsh Mistress）具体讲什么的小伙伴们自行去度娘吧，然后倒A的故事是发生在月球上，倒A也是在月球上被发现的，必杀技还是月光蝶…我不如说了都懂，万太你真会玩）

这孩子是不是因为月亮的影响脑袋有些奇怪（精神失常）啊，这么想着。（A:脑袋奇怪的注音是Lunatic，简介里的竹取物语注音也是Lunatic….虽然我翻成了精神失常…但直翻就是深井冰）

