<p align="center">序</p>

台版 转自 轻之国度

图源：linpop

录入：养老驴

这里是天神屋──座落于妖怪所栖息之世界「隐世」中的一间老字号旅馆。

隐世今天也是万里无云的好天气。

「晓，再往右边一点啦。」

「这样子呢？」

「没错没错，很好。」

我是津场木葵，目前人在天神屋的古民宅别馆前，站在这里的醒目路标──柳树底下，抬头看著正被挂上去的招牌。名为晓的那个一头红豆色头发的男人，正手拿铁锤爬在高耸的梯子上，替我固定招牌。

「啊，又歪掉了。你太粗心啰，晓。要再高一点啦，专心钉牢。」

「啧，真是个爱差遣人的凶婆子。我可还没到上工时间耶……」

「哎呀！是你自己起个大清早，说要帮忙而擅自跑来这里的不是吗？」

晓一脸苦闷。他脱去总是穿著的天神屋黑色外褂，露出里头深蓝色的和服，衣袖用束袖带挽起。红豆色的头发乱翘一通，看来果真是起了个大早没错。他从刚才就为了调整招牌的位置而费了许多力。

晓身为天神屋干部之一，担任「大掌柜」。他的原形是一种名为土蜘蛛的妖怪，过去还曾跟我的祖父一起在现世生活过一段日子。

也因为如此，在我刚来到这里时，他对我的态度真的很差。不过自从上次一起做水饺以后，就变得会主动跟我聊天了呢。

「喂，葵，这样子怎么样？」

「好，OK唷。等招牌弄好，午餐我就帮你做点好料，所以再加油一会儿吧。」

「又打算用吃的来钓妖怪，你这家伙实在是……」

「呃，这个嘛……哈哈哈。」

被晓以凶恶的眼神狠狠瞪了，不过这招反而轻松钓到坐在一旁草地上看戏的雪女阿凉。

「咦，有饭吃吗～？」

「阿凉你从刚刚开始就什么忙也没帮上吧，只是在一旁偷懒而已不是吗？」

「如果有饭能吃，我也会考虑帮忙啰～」

阿凉甩著一头水蓝色鲍伯短发，带著好心情站起身。随后，她重新投入刚才一直打混的工作──刷洗墙壁。阿凉在不久前还是天神屋的干部之一「女二掌柜」，现在则是一般接待员。

「欸，阿凉小姐你只会帮倒忙，去拔庭院的杂草啦。」

「等一下，春日你这是什么意思？」

「因为墙壁要是交给散漫的阿凉小姐来擦，会结冰的啊。」

一直勤奋刷著墙壁的，是同为接待员的狸妖春日。她是个敢在前上司阿凉面前实话实说，古灵精怪的狸妖女。

我又再一次抬头望著晓用铁锤与钉子钉上去的招牌。

招牌上写著「夕颜」。这是退位的天狗大老松叶大人，为了我即将开张的食堂所取的店名。

「夕颜……吗？」

座落于天神屋这间占地宽广的老字号旅馆一隅，于夕阳时分悄悄开门营业，为了妖怪所打造的餐馆，因此取名为「夕颜」。

餐馆开幕在即，现在我正一边请天神屋的员工们帮忙，一边进行准备作业。晓帮忙挂招牌，阿凉跟春日帮忙擦拭清洁，庭园师镰鼬则细心整理了中庭……

「葵小姐～方便打扰一会儿吗？」

小老板九尾狐银次先生从别馆里探出头来，把我叫进去。

银次先生负责帮我确认店内装潢。

「啊，好的，我现在就过去。」

好，我也得卷起袖子干活，不能再偷懒。

「来，大家辛苦了！我捏了饭团当午餐，请尽管吃吧。还有准备冰凉的麦茶唷。」

搬来户外的长桌上摆著装满饭团的托盘。

四散著干活的妖怪们纷纷聚集了过来。

「咦～饭团啊～？我还幻想会有更豪华的午餐呢！」

阿凉立刻发起牢骚，而我则露出得意的神情。

「那你就尝尝看吧，如果你以为这只是单纯的饭团的话。」

然而抢在阿凉前头率先咬住饭团的，是帮忙整顿中庭的镰鼬们。他们穿著和式工作服，留著淡绿色头发，有一张娃娃脸与娇小的个头，负责庭园师的工作。最重要的是他们生性贪吃。虽然话不多，但对于他们的吃相我总是深感佩服。

「啊啊啊啊！要被镰鼬们给吃完啦！」

阿凉钻进镰鼬群之中，参与饭团争夺战。

「刚才明明还对饭团挑三拣四的……」

「毕竟阿凉小姐为了吃也是能不择手段的啊～」

晓与春日并肩站在一旁摇头，以傻眼的语气说道。

我斜眼看著现场状况，又端来第二盘饭团。晓与春日没有加入那边的争夺战，直接从我新端来的托盘上拿走饭团。

「嗯？」「啊！」

他们咬下一口，明显露出惊讶的反应。包了海苔的大饭团里，其实藏了不同口味的内馅。

「哇～小葵，这是什么呀，脆脆的好好吃～」

「春日的是五谷饭混入切碎的昆布、腌梅干与腌萝卜所捏成的饭团喔。」

「……那我的是什么……有肉的味道。」

「晓的是把牛肉丝用酱油跟砂糖炖煮过，再捏进白饭里头。滋味咸中带甜，份量又够多，不错吧？」

问晓好不好吃，结果他「哼」了一声撇过头去，给了一如往常的别扭反应。不过他大概三口就吞完一个饭团，又伸手再拿一个，看来评价应该是不差吧。

「是虾子！」

在另一边的桌上，阿凉举起咬了一口的大饭团，眼中射出光芒。

「Q弹有劲的虾子跟……这是啥？好像有一股香浓的味道。」

「喔喔……那是用味噌跟美乃滋煎过的虾子。」

「『美乃滋』？那是啥？」

「啊，你不知道美乃滋吧？在隐世的确不常见呢……」

我是用鸡蛋加醋和油自己打成的，第一次尝到这滋味的阿凉，连连咬了好几口确认味道。

「美乃滋……口感滑润又浓郁……这味道真不可思议。」

「话虽如此，可不能吃太多喔。美乃滋虽然是无敌的调味料，但我听说热量很高，而且会吃上瘾的。」

「……美乃滋……美乃……」

看来没听进我的话呢，阿凉嘴里呢喃著望向远方，已经完全中了美乃滋的魔法。

手上的都还没吃完，她又伸手抓了另一个味噌美乃滋虾饭团。

「……阿凉原本是那样的家伙吗？」

「我说啊，大掌柜，阿凉小姐被小葵喂养之后，整个人圆了一圈喔，大掌柜你也小心点方为上策唷。」

春日皱起双眉嘻嘻嘻地笑著。

晓咽下咬进嘴里的饭团，脸色些微发青。

「真失礼呢，喂养了这些只会蹭饭的家伙，对我也没什么好处啊。」

「不过小葵啊，阿凉小姐她虽然被撤掉女二掌柜的位置，现在却变得比较平易近人，我很喜欢现在的她唷。多亏了小葵做的饭。」

春日大口大口饮下麦茶，伸手再拿了一个饭团。

没错。阿凉以前曾企图加害我，也因为那次事件而失去女二掌柜的头衔。即使如此，春日还是称她为「阿凉小姐」。

「哇，是饭团呀？真不错呢。」

「银次先生，辛苦了。」

前一刻才将手边工作告一段落的银次先生，边解开束袖带边走到别馆外。

我将麦茶倒入清凉的玻璃杯中递给他。

「这些饭团该不会是以构思菜单用的剩余食材做成的吧？」

「没错，我们用了很多不是吗？因为各种食材都剩一点，我就尝试做成不同口味的饭团。」

银次先生不愧是在我身边协助夕颜开店的第一功臣，观察力一等一。他的外貌虽然是银发的有为青年模样，还长著醒目的耳朵与尾巴，不过在天神屋可是位居小老板的地位，对我而言是最亲近的上司。

「啊，对了对了，我有个东西想请银次先生尝尝看。」

「请我吗？」

「这个，福袋稻荷寿司！」

一排耀眼金黄色的稻荷寿司排列在托盘边缘，豆皮用叶菜梗绑起，做成束口袋般的造型。

「哇，造型也非常可爱呢。」

「是花了一点时间啦，也因为鸭儿芹的茎刚好有剩。」

银次先生仔细端详稻荷寿司的外型，接著说了句「那我就不客气了」，拿起一贯塞入口中。

「……喔，以稻荷寿司来说，这口感非常奇特呢。」

「醋饭里放了捣碎的煎鲑鱼、牛蒡跟香菇，还混入切碎的紫苏末，所以口味有点成熟呢。」

「清爽的风味很棒，这实在是一道绝品。对于爱稻荷寿司成痴的我来说，是停不下来的好味道喔。」

「真的吗？太好啦。」

这道算是我的信心之作，所以很开心银次先生能喜欢。

「饭团的口味有很多种唷，尽量吃。还有咖哩口味的。」

「咦！咖哩口味的饭团？是哪个？」

吃完福袋稻荷寿司的银次先生，现在则对咖哩饭团特别好奇，那对毛茸茸的银色耳朵竖了起来。他一副满心期待的样子摆动一下尾巴，从托盘上无数的饭团之中寻找出咖哩口味的。

我没想到银次先生会对「咖哩口味」这么感兴趣。

不只是他，连一旁的晓与春日也有类似的反应。

之前我曾一度从隐世回归现世，那一次我突然浮现想吃咖哩的欲望，而在现世的超市内大量采买材料，回到隐世后就在天神屋的别馆煮了咖哩。把咖哩饭端给天神屋的大家享用时，获得超级热烈的好评。

「那一次买回来的咖哩块跟咖哩粉都还有剩，所以就……我看看。」

我伸手指向托盘上的第三列饭团，告诉他「这一排应该是咖哩口味的」，自己也伸手拿一个，咬下后确认是咖哩饭团没错。将洋葱与菠菜切末炒过，再加上玉米跟白饭，以切碎的咖哩块与咖哩粉调味成类似抓饭的口味，炒过之后捏成型。香辣的咖哩风味加上玉米的甘甜，和白饭非常搭。

「嗯，我个人最喜欢这个咖哩口味的饭团呢。」

银次先生听到嘴巴里塞满饭团的我如此一说，便轻笑著说「那我也来一个吧」，随后拿起咖哩口味的饭团。

「我也吃一个。」

「我也喜欢咖哩这东西，之前小葵做的咖哩饭超好吃的耶。」

继银次先生之后，晓与春日也拿了咖哩饭团，结果最后大家嘴里都塞满咖哩饭团。

在现世受到男女老少喜爱的家常滋味──咖哩。在隐世虽然不算主流料理，但可能因为跟白饭很搭，所以这里的妖怪们看来都很捧场。

「啊……说到这，晓啊，柜台那边开始进行七夕祭的准备了吗？」

「是，小老板，柜台中央会装饰三棵矮竹，并为客人准备祈愿笺。祈愿笺采用彩色的薄木片，已经向厂商下单。只不过经费上有一些问题……」

「……这样啊，这方面也只能跟会计长交涉了呢。」

「我很不擅长应付他呢。」

「我也是。不过七夕祭将近，这是一场势必要打的硬仗吧。」

小老板银次先生与大掌柜晓边吃著咖哩饭团，边商讨著工作上的话题。

由于几乎从未见过这两人谈论公事，我觉得很新奇。不知道在说些什么呢？传过来的只字片语之中也有我很好奇的关键字，于是我不假思索地加入他们的对话。

「现在才五月，已经在准备七夕了？」

「你是笨蛋吗？五月已经过一半了，距离七月剩下不到两个月的时间耶。」

「唔……」

我被晓骂笨蛋了，被那个晓耶。

不过他说的话一点也没错，我找不到能反驳的点。

「好、好，两位别吵了。葵小姐，七夕祭是天神屋每年的一大盛事唷。」

「是喔？」

「没错，不仅限于天神屋，在这鬼门大地，七夕祭是联合天神屋与境界石门所座落的那座小山之间的通道──银天街──一同举办的大规模祭典唷，现在才著手准备都算晚了。这活动将吸引大量游客来此，也是大笔生意上门的旺季。」

「旺、旺季啊……」

「是的，天神屋与鬼门大地内的商店，每年都会展开『七夕祭商战』，推出七夕祭期间限定的住宿方案、特别活动、七夕特别版料理与纪念品等。这些都需要提早筹划准备。」

「总觉得好像很盛大耶。」

七夕祭商战啊……

银次先生与晓交头接耳地讨论著工作与经费等问题。虽说是妖怪，他们骨子里可是彻底的旅馆商人。

我又吃了另一个饭团，同时想著「对于除了做菜以外一无是处的我而言，那真是个未知的领域啊」。

此时，我看见大老板从别馆与本馆间的连接走廊走了过来，无脸三姊妹随行在他身后。

「啊，大老板。」

「哦？大家都齐聚在葵的店啊。」

大老板驾到，身为员工的妖怪们慌慌张张地整理仪容，低头恭迎。

「啊，阿松、阿竹、阿梅！哎呀～总觉得好久不见了！你们都还好吗？」

然而我却越过大老板，冲向退居后方待命的无脸三姊妹，张开双臂抱住她们。这三人是隶属于大老板的接待员，在我刚来隐世时实在对我照顾有加，不过最近都没什么机会碰面。

「葵小姐，是的，我们都非常好唷。」

三人虽然没有表情，但看起来活力充沛的样子，一同弯起胳臂露出二头肌秀给我看。

确实是很结实的二头肌……这样看来应该真的是活力充沛吧。

「比起我大驾光临，葵好像看到三姊妹更开心呢。」

大老板看起来有点不开心，不过眼神带著从容。我斜眼望向这样的他。

天神屋的大老板──鬼中之鬼的鬼神，在隐世中名列八叶之一，声名远播的高等大妖怪。

顺带一提，他好像还是我的未婚夫。若要介绍一下我的身世背景呢，我直到最近都还是个凡人大学生，但有一天成了品行烂得出名的祖父欠债的担保品，而被带来这间位于隐世的旅馆「天神屋」。

被迫要成为大老板新娘的我，最后拒绝这项约定，选择工作还债──在天神屋的别馆开一间餐馆干活赚钱。

现在正处于开店准备作业的阶段。

「大老板来这里干嘛？」

「这问法还真过分啊，葵。当然是来看看夕颜的状况怎么样啰。」

「是喔？啊，大老板也要吃饭团吗？」

「……」

大老板维持盘起双臂的姿势，雀跃地走过来，拿起一个饭团咬下。

啊，大老板拿的是味噌烤饭团。在混入魩仔鱼的饭团涂上甜甜咸咸的特制味噌酱，再以炭炉火烤过，现在应该还热热的，散发美味香气。

「……怎么样？我想你应该会喜欢喔。」

我一派自然地问了大老板，原本仰望夕颜招牌的他突然转过来对我露出微笑，只说了句「很美味喔」。

真是的，我总是摸不透鬼内心的想法。

「不过这气派的招牌也挂好了，看来开店准备可说大致完工了是吗？银次。」

「是，大老板，一部分也是因为这里本来就是餐馆，所以基本雏形都还在，准备作业一个月便能完成。剩下的是……嗯，毕竟这里是鬼门地段……」

「『接下来端看客人会不会发现这地方而上门』，是吧？」

「是的，因为屡屡经营失败，会计长给这间别馆的预算也颇吃紧。虽然这完全是我的责任，但宣传费用遭到删减，不确定是否能成功打响这里的知名度……」

现在换成大老板跟银次先生烦恼地窃窃私语，连我都感到不安而狂冒冷汗。不过看他们俩最后傻愣愣地笑著做出「哎呀，船到桥头自然直」这样的结论，真令人傻眼。

「真是的……妖怪还真随兴耶。」

「葵小姐、葵小姐！」

「啊，小不点，你跑哪去啦？」

被我从现世带过来的手鞠河童小不点，不知何时跑来我的脚边，拉著我的和服下襬。小不点的身型差不多等同手鞠球，是只软Q的可爱河童。

「我刚刚在对面的池塘里游泳。因为头上的盘子如果不时常补充水分，我会乾涸而死滴。结果差点成了鲤鱼的食物……」

「你啊，真的是很弱小的妖怪耶，随便一条鲤鱼都可以把你吃掉。」

小河童的脸颊上还留有咬痕，实在是弱到让我一阵鼻酸。

手鞠河童运用他们可爱的外貌做为武器，在艰苦的现世生存下来，然而这只小不点因为特别弱小，连同伴都拋下他，于是被我捡来隐世。

小不点摆出惹人疼爱的模样，张开双手喊著「肚子饿惹」，开始巴结我，我便从托盘拿起一个饭团给他。

「哇～是梅子小黄瓜滴。」

「你喜欢小黄瓜吧？把这吃了，快治好脸颊上的伤唷。」

小不点在原地一屁股坐下，张嘴大口吃著饭团。

我亲手做出来的料理似乎蕴含了能帮助妖怪大幅回复灵力的法术，希望小不点吃完之后伤也能痊愈。

此时，我的肩膀被拍了两下。转头一看，大老板就站在我身旁。

「葵，太阳下山后我们出门，去这鬼门大地的大商店街『银天街』逛逛吧？」

「出门？离开天神屋？我还没忙完店里的准备作业，可没有时间跟大老板出去玩耶。」

面对难得的邀约我却面有难色，就连我自己都觉得自己实在难搞到了极点。大老板仅微微眯起双眼，咳了两声。

「还真是冷淡得惊人的小姑娘啊。我原本是想，最近准备开店的事应该让你忙得天昏地暗，所以稍微喘口气比较好……对了，那边有很多美味的名产喔，我请你一顿吧。」

「这倒不坏呢。」

「美味的名产」、「请你一顿」，这两句话轻易就打动我，让我上钩。

毕竟难得有机会被允许踏出天神屋外，老实说我很有兴趣。

「既然餐馆要开张了，也势必要跟银天街的店家打好关系吧。过去逛一趟可以认识在这片土地上做生意的妖怪们，看看各种特产与地方特色料理，在料理上应该能做为参考，绝对有益无害唷，葵小姐。」

「这个嘛……银次先生说的没错呢，来投宿的客人们应该也对这地区的当季料理感兴趣才是……那我就暂时放下准备工作，去一趟银天街看看吧。」

我被银次先生的强力推荐给说服，老实地点头答应，大老板却不知怎地露出不太满意的脸。

不过最后，我还是决定跟大老板与银次先生三人在傍晚一起外出。毕竟机会难得，而且我很期待能吃到好料。

「那么葵小姐，难得的出游，请先入浴净身、梳妆打扮一下吧。」

「为您换一套美丽的和服吧！」

「头发为您重新盘个造型比较好呢！」

一说要外出，无脸三姊妹松、竹、梅便带著兴奋的心情依序向我逼近。

这三姊妹老是想帮我进行变身大改造。我又被轻轻松松扛起来，丢去洗完澡之后上了妆，换上藤花图案的缩缅布材质和服。

即将迈入夏季的这个时节。

清爽凉快的发型与和服上的花样不太搭调，于是插上大老板送我的山茶花发簪。水蓝色花样搭配红山茶花，整体造型带著初夏风情。

山茶花的花苞还未到绽放的时候。

