<p align="center">序章</p>

网译版 转自 乙女浮世绘

翻译：遗落的汉化组

大家都称颂索鲁威尔国的第一公主蕾蒂丝雅，是楚楚可怜心地善良，像样本一样的公主殿下。总有一天会嫁给某个国家的王或王子，或者是国内有权利的贵族，举行像故事里的幸福结局那样完美的婚礼，本应这样被周围祝福著。

但是，蕾蒂十七岁生日的时候，命运发生了巨大改变。

作为现任国王的父亲赠与了她“下任国王”这一沉重生日礼物。

对国王的这个决断，所有人，包括本人蕾蒂都感到吃惊。要说为什么，那是因为蕾蒂有两位任何人都承认和王位相符的优秀的异母兄长。

第一王子弗莱德海姆和第二王子古多。

正因为他们太过优秀，围绕下一任的王座产生了争斗。

由于国家将会被一分为二的未来不断逼近，作为回避内乱的策略，蕾蒂被托付了下一任的王座。

从那一天开始“像样本一样的公主”的评价一变，成了拿到遗落下来的王位的公主——被以“遗落的公主”这样不光彩的别名所称呼。

蕾蒂并没有为此愤慨，而是冷静对待。作为下一任的女王，有很多必需要去做的事情，不能把时间浪费在发怒上。

首先是召集即位仪式时必要的“王的专属骑士”。结果，至今为止，集齐了十二人中的七个人。

担任军事指挥和蕾蒂的护卫的，第一席杜克‧巴尔黑德，第二席库雷格‧巴德，第三席阿斯翠德‧加尔。

为了给女王贴金的骑士，凌皇国的皇子，第四席榭岚，诺兹尔斯公国的君主，第五席奥古斯都‧卡鲁泽恩‧诺兹尔斯。

帮忙做政治实务的第六席和第七席的玛丽安妮‧巴塞尔女伯爵和奥尔兰迪伯爵家的长子威拉德‧奥尔兰迪。

有人会拒绝骑士的劝诱，有人会以成为骑士做交换强行推给她难题，通过努力克服了各种各样的困难，蕾蒂得到了满意的成果。

还有一个，一直被推后的问题……关于值得信赖的新的侍女这件事，也看到了一线光明。

洁白的桌布上，放满了取悦淑女的点心。

用金箔描著纤细的蔷薇花纹的白瓷茶杯和茶托。与它们放在一起的，是系著白色蕾丝缎带的金制小勺。

和茶杯茶托一样用金的花纹所装饰的双人用茶壶相配的，是放满作为最高级物品的证明的纯白的砂糖的糖罐。以及装满新鲜牛奶的牛奶壶。

满载少女梦的茶会，在香味浓郁的茶倒出的时候开始了。

慎重手持茶壶的年轻侍女，将它缓缓倾斜，把红色的茶注入茶杯。在茶刚过半的时候停止，移向旁边的茶杯。结束后，首先递到自己的主人，索鲁威尔国第一公主蕾蒂丝雅的“客人”面前。

茶杯和杯托本应该无声音地落下，但是因为侍女的手稍微颤抖，发出来陶器摩擦的声音。

“……啊、”

“是‘失礼了’哦”'

“失，失礼了！”

年轻的葡萄色头发的侍女，爱丽切‧切尔尼，慌忙向主人的客人，索鲁威尔国第二王子古多低下头。

古多带著一如既往的冷漠的表情说了声“没关系”，接受了侍女的谢罪。

但是在爱丽切听起来是在斥责她“你在干什么呢”，不要说放心了，反而更加紧张了。

“接下来是给我。茶托的一边放到桌上之后，用小手指垫一下再放下，然后轻轻移开小指。”

“是……！”

爱丽切按照指导，首先把茶托的边缘放在桌子上，接下来轻轻把小指移开……卡嚓的声音再次响起。

“失礼了！”

“看来有必要进行面对让人紧张的对手的练习啊，你可以退下了。”

“是……”

爱丽切说著对不起，沮丧地走出房间。

古多目送著她，终于轻轻呼出一口气。

虽然这个样子无论谁看起来，都是难以掩饰对失态的侍女的瞠目结舌，但是他的妹妹蕾蒂却知道不是怎么回事。

“竟让那个古多殿下紧张了吗？真是不好意思，让你配合侍女的练习。”

“没关系。要是没有练习的机会，无论到什么时候都不能进步。”

“那就依你所说，再有下次的时候也请紧张一些吧。能够让她紧张的对手，事先打了招呼，就算失礼了也不成问题的人，并没有多少。

最近蕾蒂会以见习礼仪的名义，把骑士学校的学生，也是自己第七个骑士威拉德‧奥尔兰迪未来妻子的爱丽切叫到王宫，让她练习倒茶的方法，应对客人的方法和作为谈话对象的方法。

对于异国平民出身的少女，不可能只凭储备知识就马上付诸实践。所以最开始是通过使用自己的骑士，来让爱丽切积累经验。

先是不会让她紧张的见过面的阿斯翠德。接下来是骑士团的前辈杜克和大前辈库雷格。然后是会让她紧张的对手，气质平和的凌皇国皇子榭岚。

虽然到此为止都很顺利，但是面对冰之王子大人的古多，似乎就无法停下手的颤抖。

“她能成为有用之人吗？”

“别看那样她可是很优秀的。没有问题。比起那个，差不多该进入正题了。

古多之所以会特意到蕾蒂这里来，并不是为了闲谈。是为了做王立骑士团花八年准备，以一举揭发贩卖人口组织“白鹰商会”为目的的雷丁格作战的结束报告，以及商量今后的事情。

雷丁格作战本身顺利成功了。贩卖人口组织“白鹰商会”的老板被王立骑士团逮捕，开始自己供认至今为止的犯罪。王立骑士团的工作转向以此为基础一个一个追查贩卖人口的顾客的、平凡又重要的工作上。

蕾蒂也多少和作战有关系。虽然主要接受的是战后和其他国家的谈判工作，但是只有与出了麻烦事的纳帕尼亚国的交涉，是交给古多去做的。

“纳帕尼亚国的‘勇敢的大舰队’的总司令官引咎辞职了？”

“虽然表面是引咎，但实际上只是隐退。因为他也是年纪相当大的老人了。似乎正式的发表还要晚一些。

索鲁威尔国拜托了纳帕尼亚国自豪的勇敢的大舰队协助了雷丁格作战。

委托的内容非常简单，只是“因为索鲁威尔国的王立骑士团要伪装成海盗船，所以希望勇敢的大舰队能把那些海盗船追到非常临近索鲁威尔国边境的地方”，但是勇敢的舰队却就这么一直侵犯了索鲁威尔国的领海。

当然，那不是没有理由的。那个时候，蕾蒂在勇敢的大舰队的军旗“谢罗‧阿兹力”的正下方做出了海之魔物克莱根的影子，让乘员们以为克莱根在正下方。

总司令官做出了大胆的判断，认为与其受到克莱根的攻击让战舰颠覆，还不如选择侵犯领海来脱离这片海域，总司令官似乎决定以辞职的形式付出代价。

“新的司令官就是副司令官顺势升任的？

“而且似乎是相当年轻的总司令官就任了。是纳帕尼亚国第六王子，现在勇敢的大舰队的第五舰‘阿尔克‧格里斯’的舰长‘苏莱斯‧德‧拉‧伊格莱希亚’”

“苏莱斯王子……？应该只有二十岁吧。不是正妃的儿子，为此幼小的时候不是在王宫，而是在远离王都的府邸里和母亲两人生活……应该是这样的吧。

燃烧的夕阳一样颜色的头发，琥珀色的眼瞳。缠绕著太阳下沉前的色彩的王子，不是在王宫而是在海上。蕾蒂听说过这样的传闻。

“与其做不得志的王子活著，苏莱斯王子选择了作为臣下的荣光。后盾是王家的话，在军队的出世也很快。如果这是作为装饰的总司令官的话，倒是能让人接受的人事调动。

“是啊……不管怎么说也不能是二十岁就担任总司令官的实务……”

以二十岁的年轻年纪，就任那个勇敢的大舰队的总司令官。不管是谁怎么看，也应该是作为装饰的名誉职业……

“……苏莱斯‧德‧拉‧伊格莱希亚”

在蕾蒂的脑子里，拉出了关于他的全部的情报。

并且在想象出他站在自己身边的样子，得出还不坏的判断。

“有考虑的价值。”

首先从收集情报开始吧，蕾蒂完全陷入了计划著什么的表情。

