<p align="center">与平民的会谈</p>

接著我的近侍们便开始出入神殿，三天过去后，这天下午要与奇尔博塔商会、普朗坦商会以及公会长会面。对于文官也要出席与平民的会谈，让我感到十分紧张，但哈特姆特走去孤儿院长室的一路上都显得兴高采烈。

「罗洁梅茵大人，请问您与平民区的商人要讨论什么事情？」

「我最主要想问问他们因特维库仑施展以后，平民区现在变得怎么样了。除此之外，奇尔博塔商会要提交我订做的东西，我也要与普朗坦商会讨论古腾堡成员的下一个目的地，还要与公会长讨论今后该怎么接待他领商人。」

哈特姆特边听边做笔记，菲里妮也模仿他努力做著笔记。往两人看了一眼后，我走进莫妮卡与妮可拉整理过的孤儿院长室。安洁莉卡站到门口，达穆尔与柯尼留斯则进到屋内负责护卫。这天因为有特训，莱欧诺蕾与优蒂特不在。

走上二楼，菲里妮、柯尼留斯与哈特姆特一脸好奇地来回打量。

「这里家具的等级显然并不符合罗洁梅茵大人的身分……」

哈特姆特面露不快，但我不以为意地点点头。这也是当然的啊。听说前任孤儿院长是中级贵族出身，所以对方使用过的家具，自然也是合乎中级贵族的身分。对平民时期的我来说太过高级，对于如今成了领主养女的我来说却又太过廉价。

「当初使用这个房间与这些家具的时候，我还不晓得父亲大人的身分，现在又成了领主的养女，这些家具自然不符合我的身分。但是，目前只有在与平民开会的时候才会使用这里，所以不需要特意换新吧。」

「但我认为，若想让平民知道您的地位已有所不同，更换家具是最有效的方式。」

哈特姆特希望我替换成更符合领主养女这个身分的家具，但那些钱到底要从哪里来？又不是每天会用到的东西，太浪费了。我完全没有更换家具的打算。

「哈特姆特，在这里会面的平民都晓得我的身分。而且不管是平民区里的富豪或贫民，还是直辖地里的农民或工匠，看在贵族眼里一样都是平民吧。同样的道理，对平民来说贵族就是贵族，没有什么分别，所以就算更换家具也没意义。与其把钱拿去购买平常很少用到的家具，我还宁愿花在其他更重要的事情上。」

「其他……更重要的事情吗？」

哈特姆特似乎很执著于房间的摆设该符合我的身分，所以完全想不出「其他事情」会是什么。

「像是买书、增加印刷机的数量，再不然也能投入作为兴建图书馆或开发新书架的经费，有很多更有效的用途吧？如果想要创造新流行，不管是研究还是培育人才，也都需要钱喔。这些事比买家具更重要吧？」

「罗洁梅茵大人，对贵族而言，将环境整顿得合乎自己的身分，也是非常重要的一件事情。」

柯尼留斯露出苦笑，帮哈特姆特说话。

「意思就是要我打造出符合自己身分的环境吧。我明白了。为了兴建符合领主养女身分的图书馆，我会尽可能省吃俭用，努力购买更多书籍。」

「不对，我们说的不是图书馆。」

「哎呀，我在讨论的可是如何有效运用金钱唷。」

无论柯尼留斯如何费尽唇舌为我说明，我还是想不出有其他更重要的事情能让我花钱，我也毫无更换家具的打算。但是，看著仅仅为了家具就不断对我劝说的贵族近侍们，对于今天与平民商人们的会谈能否顺利，我突然感到非常不安。

更换孤儿院长室家具的事情就这么不了了之，这时法蓝也已经备好茶水，走上二楼来。

「罗洁梅茵大人，我想几位应该快到了。」

彷佛在回应法蓝这句话，站在门前的安洁莉卡随即通报人已经到了，大门接著打开。前往正门玄关迎接的吉鲁领著一行人，走上二楼。分别是谷斯塔夫、芙丽妲与其侍从，还有班诺、马克与路兹，最后是欧托、多莉与提欧。

「幸得水之女神芙琉朵蕾妮的清澄指引与您会面，愿能蒙受您的祝福。」

看见现场多了许多初次见面的贵族，带头的谷斯塔夫在问候时更是恭谨有礼。近侍们回应了问候后，我招呼大家入座。坐下的只有各店代表，也就是谷斯塔夫、班诺与欧托共三人。

「领主们在领主会议上讨论过后，结果如同预期，已经确定要先与中央以及库拉森博克进行贸易。至于辨别他领商人用的勘合纸，现在便交给商业公会。」

我唤来哈特姆特，请他拿出分了一半给中央与库拉森博克以后，还剩下一半的勘合纸。给中央的勘合纸是黑色，库拉森博克的则是红色，分别是领地的代表色。多亏了做出彩色墨水的海蒂，鲜艳的色彩非常便于分辨。

我裁下勘合纸的一小角，说明使用方式。

「如各位所见，这种纸的特性就是小纸片会被大纸片吸引。届时请检查商人带来的纸片，是否真的会往这张勘合纸移动。由于我们已经规定，裁切纸张给商人时不能小于这块板子，所以最多不可能超过八张吧。自然地，也能限制来访的商人人数。如果对方出示的纸片明显过小，就是违反规定，不和他们做生意也没关系。若有任何问题，皆由我们出面处理。」

「所以是平民也能使用的魔导具吗？真是感激不尽。」

谷斯塔夫恭敬地接过勘合纸，交给侍从。我藉著余光看见侍从审慎地收起勘合纸，然后问起平民区的情况。

「平民区现在变得怎么样了？是否依然维持著整洁，就算他领商人前来也不用担心会给人不好的观感呢？」

虽然已经用因特维库仑与广域洗净魔法美化了城市，但平常生活在其中的平民若不努力保持，没过多久就会恢复原样。谷斯塔夫笑著点一点头。

「在通知指定的那一天，我待在商业公会里隔著窗户俯瞰街道，当时的情景实在是震撼得教人说不出话。才见到半空中突然浮现奇妙的光芒，下个瞬间竟有大量清水从天而降，猛烈的水流还震得门窗吱嘎作响。我正心想著得赶紧远离窗户，开始向后退时，清水又忽然消失无踪，平民区的街道与建筑物竟变得和贵族区一样洁白。哎，尽管事前就已经听说，但领主大人的力量真是太了不起了。」

……嗯？这倒不是养父大人努力施展了因特维库仑的功劳，应该归功于神官长施展的广域洗净魔法吧？

看来比起针对地下进行改造、肉眼也看不见变化的因特维库仑，眨眼间就将街道清洗得乾乾净净的洗净魔法，更让平民们留下了深刻印象。

……嗯，算啦。反正结果同样是领主一族努力美化了平民区嘛……

「当天商业公会与士兵也分头行动，提醒居民要待在屋子里头，街道上因此空无一人。也没听说有人因为魔法出了什么意外。」

……太好了。似乎没有人因为被因特维库仑波及而消失，也没有人被洗净魔法淹没，更没有人吓得心脏停止跳动。

「听说在平民区南边，还有平民即使关紧了门窗，仍是有水从缝隙流进屋子里，结果将屋内也洗得乾乾净净。」

班诺一边说，一边别具深意地看著路兹。「发生什么事了吗？」我感到好奇地追问后，路兹面露难色，略略别开视线。

「我听说屋子里被水泼到的地方都变乾净了。家母看见以后还十分懊恼，说早知道就把窗户打开，让水流进来把屋子冲乾净。」

脑海中倏地蹦出了卡萝拉打开窗户、等著洗净魔法降临的画面，我险些笑出来。以她的体型，多半连洗净魔法的水流也冲不走吧。

「很遗憾，请帮我告诉令堂，那个魔法因为规模庞大，无法随时再次施展……话又说回来，平民区现在是否依然乾净整洁呢？」

我询问后，站在欧托身后的多莉露出自豪笑容。

「那是当然……包括家父在内，士兵们都会在城里巡逻、细心提醒居民，现在从城北到城南，街道一直是洁白美丽。」

看来之前在哈塞直接找父亲与士兵们商量这件事，并没有白费工夫。我马上可以想像到父亲他们卖力奔波的模样，「呵呵」地笑了起来。

「那我就放心了。另外我还担心一件事情，今后造访艾伦菲斯特的他领商人将会大举增加，城里的旅店与餐馆容纳得了这么多人吗？」

「至今因为没有需求，高级旅店的数量确实不足，但也不可能短期之内就增加旅店的数量。今年已经决定先由大店款待他领商人，我也下达了通知，要大店老板们做好准备，提供给他领商人借宿。幸亏领主大人多少限制了来访商人的人数，只要旅馆与商人们齐心合力，应该能够度过这个难关。」

谷斯塔夫还说，届时也会招待他领商人至义大利餐厅用餐。由于之前才在领主会议上向他领推广我们的新餐点，我也觉得这么安排非常妥当。这时，负责经营义大利餐厅的芙丽妲举起手来。

「罗洁梅茵大人，倘若您时间方便，还请来义大利餐厅一趟。您毕竟是共同出资者，若能由您亲眼确认今后要招待他领商人的餐点，我们也会比较安心。」

芙丽妲的语气机敏伶俐，想请我帮忙确认新菜单，也请我顺便向大店老板们叮嘱几句。她说光是这样，就能让那些老板们更愿意提供协助。

「面对领主的养女罗洁梅茵大人，你的要求未免太过直接了吧？」

就连贵族也不会提出这种要求──哈特姆特冷不防厉声说道。瞬间，场面的气氛凝结僵硬，大家都恐惧著是否触怒了贵族。我仰头瞪向站在身后的哈特姆特。今后贵族也要出席与印刷业有关的会议。如果不在一开始就让有这种想法的贵族碰点钉子，往后就算开了会也没意义，我也很难保护平民区的大家。

「我开会的目的，就是想听平民直接向我提出要求。如果有文官无法理解开会的用意，甚至出言阻挠，即便是担任近侍的上级贵族，往后我也不会允许他出席。」

「是我没能明白罗洁梅茵大人的苦心，实在非常抱歉。」

哈特姆特立即道歉，所以我也没有再多说什么，重新转向芙丽妲。

「今年夏天不只要招待他领商人，接下来又因为要迎娶来自他领的女性贵族，还有染布比赛，很多事情都需要大店老板们的协助，所以帮忙叮咛几句当然没问题。我会尽快安排时间，向神官长徵得许可后，前去义大利餐厅光顾。」

「感谢罗洁梅茵大人，还请您期待新菜单。」

芙丽妲露出了开心的笑容。

「法蓝，我现在的行程大概是哪时候有空呢？」

「接下来直到举行春季的成年礼之前，以及夏季的洗礼仪式到星结仪式之间都有一段空档。如果您希望时间订在商人们来访之前，我会马上向神官长提出会面请求。」

要是听闻我要去义大利餐厅请大店老板们提供协助，顺便去平民区视察，齐尔维斯特说不定会觉得好玩而跟来。想到这里，我突然想起一件事。

「芙丽妲，能不能也麻烦你们栽培厨师呢？养父大人说过，他想在今年的冬天到来之前增加宫廷厨师的人数。由于他想要的都是能够制作我那些餐点的厨师，所以很有可能会从餐厅带走好几个人。请趁现在栽培可以接手或有意成为厨师的人吧。」

齐尔维斯特说过，领主会议那时厨师的人手非常不足。如果想挖走会做我食谱的厨师，义大利餐厅肯定头一个被盯上。

「是，我马上著手处理。」

芙丽妲立即正色，打开写字板写下该做事项。

义大利餐厅的话题结束后，我从芙丽妲身上移开视线，看向普朗坦商会一行人。站在我左后方的哈特姆特与菲里妮大概也跟著移动了目光，只见班诺、路兹与马克立刻挺直了背。

「接下来有关于印刷业的事情要告诉普朗坦商会，我听说葛雷修已经做好准备了。」

「葛雷修吗？想不到他们准备起印刷业会比准备制纸工坊还快。」

班诺微微瞠目，但听到我说：「因为葛雷修与哈尔登查尔的交情很好，曾向对方请求协助。」班诺随即表示明白地点了几下头。

「与哈尔登查尔不同，葛雷修也预计设置制纸工坊，所以不只印刷协会，也请做好成立植物纸协会的准备。」

我这么告知后，马克与路兹开始在写字板上摇起笔杆。为了给他们时间做纪录，我仰头看向站在自己右手边的吉鲁。

「吉鲁，也麻烦你预先做好准备，决定好罗洁梅茵工坊要派出的人员。」

「我已经照著罗洁梅茵大人的吩咐完成分组，随时都能接受徵召。」

「哎呀，真不愧是我的侍从，做事太可靠了。」

我呵呵笑著称赞吉鲁，他也有些得意地弯起嘴角。换作平常他会更明显地把喜悦表现在脸上，但今天的会议多了不少贵族，可能要克制一点吧。

「之后领主一族与文官会前往做最后确认，若确定没有问题，再请古腾堡成员前往当地。请预先通知大家做好准备，以便接到召集后能马上出发。今年派往外地的时间，一样预计是到收获祭为止。」

「遵命。那么，请问这次预计如何前往外地呢？」

班诺的赤褐色双眸很快地扫了我一眼。先前他曾向我大肆抱怨过，说坐马车到处移动简直累死人了，所以言下之意一定是「快帮忙派出骑兽」。因为在移动上越花时间，伙食与住宿等费用也会越惊人。去葛雷修的时候布伦希尔德也会同行，所以我早就决定要亲自前往，让古腾堡伙伴们搭趟便车自然也不是问题。毕竟想推广印刷业的人是我，我也打算尽可能提供协助。

「届时会用我的骑兽载大家前往，还请依此做好准备。」

「感谢罗洁梅茵大人，实在不胜感激。」

班诺如释重负地道谢，然后回过头说：「……路兹，把别针的试做品拿出来。」闻言，路兹从手上的盒子里拿出用布包著的安全别针，毕恭毕敬地朝我递来。

「罗洁梅茵大人，这是『安全别针』的试做品，由约翰的徒弟丹尼诺完成。他说若您满意试做品的成果，再依您订购的数量继续制作。」

我接过路兹递来的安全别针，来回仔细检查，还试著戴上与摘下别针，确认使用上是否顺畅。安全别针完美照著我的要求，连细节也无可挑剔。不愧是约翰的徒弟，完全名副其实。

「成品非常出色呢，请丹尼诺接著完成我所订购的数量吧。」

我接著又嘀咕说：「要不要也把古腾堡的称号赐给丹尼诺呢？」然而，路兹听了却缓缓摇头。

「约翰说了，除非他能做出金属活字，否则还差得远呢。」

「不愧是第一号古腾堡，对工作的标准真是严格。请帮我转告他们，我很期待丹尼诺能早日通过约翰的考验。」

我笑著这么说完，路兹也眯起翡翠色的双眼点一点头。

「遵命，一定帮您转达。此外，这是罗洁梅茵工坊现在正在制作的，印有既定格式的纸张，请问能够先在平民区开始使用吗？」

为免他领商人来访时造成混乱，我们准备了格式统一的纸张。吉鲁之前向我报告过，普朗坦商会已经率先开始试用。接下来也必须让商业公会尽快引进，职员们才能赶在他领商人来访前习惯新的格式。

「我想没有问题。我也会买张样品，和养父大人商量能否在城堡里头也使用这种纸张。马克，你们在普朗坦商会试用过后，感觉怎么样呢？工作起来是否比较轻松？」

「是的。光是统一了文件格式，工作起来便轻松许多。」

马克脸上的笑意加深，路兹也在旁边点头如捣蒜。既然普朗坦商会都觉得工作起来轻松多了，商业公会应该也不会太排斥吧。

「这次制作的文件格式是针对他领商人，那既然工作起来轻松不少，可以再考虑制作其他种格式呢。」

「如果要统一格式，就需要压低价格，让大店以外的商人们也有能力购买。我认为或许该增设制纸工坊。」

现在使用木板的商人还是比较多。为了让自己能够更没负担地购买使用，最好再让纸张的价格降低一点──班诺目露精光地说。明明常说我「性急」，但在对自己有利的时候，我觉得班诺也是个急性子。

「为了推广印刷业，我们早就决定要增加制纸工坊的数量，只是能够增设多少，也要看有多少工匠能派遣至外地。恐怕很难在短时间内马上增加。」

「罗洁梅茵大人说得没错。老爷，学习怎么做纸也需要时间。」

曾经前往伊库那与哈尔登查尔，教导当地居民如何造纸的路兹附和说道。「说得也是哪。」班诺这么小声嘀咕后，叹了口气。

我轻笑一声后，接著看向奇尔博塔商会一行人。有欧托、多莉与提欧。多莉面带开心的微笑，轻轻捧起手上的盒子，无声表示：「里面有发饰喔。」我点一点头。

「我先前接到通知，说是夏季的发饰已经完成了。多莉，能让我看看吗？」

「就在这里，请罗洁梅茵大人过目。」

多莉轻柔地递来盒子，小心打开盖子。在我身后待命的菲里妮，兴致勃勃地稍微往前倾身。

盖子打开后，盒里躺著有两朵美丽大花的发饰，中心使用了代表夏季贵色的蓝色，然后朝著花瓣边缘逐渐转白。数种不同的绿叶围绕在花朵四周，当中有种偏黄绿色的叶子设计成了戴上后会左右摇晃的垂条造型。我的头发因为也是蓝色系，听说要做出以蓝色为基底的花饰十分有难度。从发饰就能看出多莉不知花了多少心思。

「罗洁梅茵大人，您觉得如何呢？」

多莉微微一笑，好像在说：「我很努力对吧？」我稍稍侧过身体，把头转向她。

「多莉，能帮我戴上吗？」

「遵命。」

哈特姆特与菲里妮后退了几步，腾出位置。多莉一脸紧张，拿著发饰走上前来。她先是摘下我现在戴的发饰，再为我插上新发饰。感觉得到垂落下来的叶子正在耳边轻柔摇荡。

「菲里妮，你觉得怎么样？」

在场的女性近侍只有菲里妮一人。我向她询问感想后，多莉在胸前紧紧交握双手。因为平常都只有我一个人做决定并购买，对于菲里妮会有什么反应，看得出来多莉非常紧张。

菲里妮检视起发饰，再从上方与两侧端详后，扬起温柔微笑。

「非常漂亮喔，罗洁梅茵大人。」

多莉明显松了口气，紧绷的肩膀也放松，露出开心的笑容。我请她把发饰放回盒里，接著轮流看向多莉与欧托，轻轻触碰新发饰。

「那么，就由我买下这个夏季的新发饰吧。」

「感激不尽。除此之外，我们还搭配这个发饰设计了一款新服装。最初的设计者是制作发饰的多莉，再由珂琳娜稍做修改，不知您觉得如何呢？」

欧托递来的设计图上，是多莉首次自己设计的服装。看起来就像是我参加平民洗礼仪式时的正装豪华版，这么说会比较容易理解吗？

去年冬天，为了直接拿以前的服装来修改，我们提起裙襬做成了气球造型，结果这个造型备受好评。因此设计图上的裙子保留了气球造型，领口则是一字领。胸前的打褶似乎改为添加蕾丝，胸前还点缀著小了一些但与发饰同款的花朵。看著处处令人感到怀念的设计图，我只看一眼就非常喜欢。

「近日内我会邀请奇尔博塔商会前往城堡，届时请挑选一些适合这款设计的布料带过来吧。我虽然只看一眼就非常喜欢，但若要正式下订，还是得先问过养母大人、母亲大人与侍从们的意见。」

我穿在身上的服装极有可能对流行造成影响，所以一定得先让芙萝洛翠亚和艾薇拉看过。再者，黎希达与布伦希尔德每次挑选衣服总是非常用心，因此听听她们的感想也很重要。尽管只凭这是多莉的设计，我就想马上买下来，但依我现在的身分不能这样做，也是我不得不接受的一些限制。

「感谢罗洁梅茵大人，那么静候您的通知。」

欧托微笑说道，多莉也笑得十分自豪。看得出来不只发饰，多莉也很努力学习，想往服装领域发展，我跟著感到非常高兴。

……多莉，加油！

「还有，这是为艾拉准备的发饰。虽然我觉得两个发饰都很适合，但我毕竟从未看过艾拉的正装。罗洁梅茵大人曾见过吗？」

多莉接著拿出两个款式相同的发饰，只是一个花朵是白色的，一个是黄色。都是大量小花搭配颜色深浅不一的成簇绿叶。老实说，我也没看过艾拉的正装，但因为她在春季出生，我只知道她的正装会以贵色绿色为主。

为了不管是哪种绿色的正装都能搭配，多莉才制作了带有各种绿色的发饰吧。于是我从中挑选了适合艾拉发色的黄花那款。

「那么我选这个吧。」

我拿出自己的公会证与欧托的公会证重叠，结清艾拉发饰的费用。至于自己的发饰与服装，得向斐迪南请款后才能付款，所以之后再支付。

「请问染布比赛的情况怎么样了呢？工匠们都在努力染制新布料吗？」

「这是当然……所有工坊都在加快脚步完成平常的工作，好挤出更多时间钻研染法。每个人都摩拳擦掌，竞争非常激烈。」

去每间工坊察看过情况的欧托这么报告，多莉也不停点头。听说这次与染色有关的人们都变得精力充沛，尤其年轻一代的工匠们为了习得新技术，无不绞尽脑汁。

「罗洁梅茵大人，请问方便请教您一些问题吗？」

谷斯塔夫先是看向欧托，然后开口问道。

「前些日子，奇尔博塔商会向染织协会提出了申请。听说是在罗洁梅茵大人的提议下，要举办大规模的染布比赛……」

「嗯，是呀。谷斯塔夫，你之前不也说过，觉得我该增加专属的数量吗？为了决定要纳谁为专属，我想看看每个人染出来的布料。」

我因为专属不多，大家也都叫我多纳一些古腾堡以外的专属，所以若能顺便激起工匠们的干劲，我也觉得没什么不好。虽然是顺水推舟就决定了要举办染布比赛，但如今已经连艾薇拉、芙萝洛翠亚与布伦希尔德都表现出了兴趣，绝不可能取消。

听我提起他以前的发言，谷斯塔夫微微眯起眼睛。

「此外我也听说罗洁梅茵大人想重现古老的技术，那么关于此事呢？」

「当然我只是在想，要是那些已经失传的技术也能复活就好了。我觉得布料不该只有单色，染法最好是越多种越好。我希望能有更多样的选择。」

「更多样的选择吗……」公会长抚著下巴咕哝，站在他身后的芙丽妲露出了既觉得有趣，但也感到为难的表情看著我。

「罗洁梅茵大人，我们虽能明白您的意思，但要重现过往的染法并不容易。比赛若要办在夏季尾声，时间更是不够充分。」

「剩下的时间不到半年，我并不认为有工匠能够完整重现以往的技法，也不是要求大家一定要重现。我只是想用蜡染做成的布料，制作今年冬天的服装。要怎么运用奇尔博塔商会提供给染织协会的技术，全由染色工坊与工匠们决定。」

都已经提供了提示，大家要自己研究出新的染法也没关系。

「而且既然艾伦菲斯特自己也拥有各种技术，我很希望染织协会能考虑趁著这个机会，好好检视一番，并把染法都记录下来，保存资料。」

「把有关技术的资料保存下来吗？您说的话又是这么有意思。」

芙丽妲眨了眨眼睛，谷斯塔夫则缓缓吐气。

「所以无论如何，染布比赛都得办在今年的夏季尾声吗？」

他领商人即将来访，情况很可能陷入前所未有的混乱，别偏偏挑在这种时候还举办这么麻烦的比赛！──虽然听出了公会长的弦外之音，但关于这件事我也无能为力。

「其实原本只是我个人想举办染布比赛，但向监护人们报告这件事之后，不只养母大人，还有好几名上级贵族都产生了兴趣。所以，如今我已经不能自作主张取消比赛。」

闻言，所有人的眼睛都瞪得如铜铃那般大，不约而同朝我看来。班诺脸上彷佛还写著：「我怎么从来没听说！」

「……不只领主夫人，还有好几位上级贵族吗？比赛的规模似乎益发超出预期。」

「我也知道规模变得比原先预想的还要盛大。但是，当初我会提出这个想法就是为了订做冬天的服装，所以无法将比赛延至明年。而且缝制衣服也需要时间，再怎么延也只能延到初秋吧。再晚会对裁缝师们造成负担。」

谷斯塔夫幽幽地叹了口气，脸上表情像是在说「我头好痛」。曾被艾薇拉逼著赶印书籍的班诺，眼神也有些飘向远方。

「但换个角度来看，这也是除了我，还能向其他贵族展示自己实力的好机会。比起只有我一个人当评审，染色工匠们也会更有干劲吧？毕竟每个人的喜好都不一样。」

比赛时可以参考磅蛋糕试吃会的做法，让每个人投票给自己喜欢的布料，工匠们也能趁机崭露头角，搞不好还有不少人能赢得专属的头衔。

「商业公会长平常还得了解每间协会的运作情况，想必已经分身乏术，不如染布比赛就交给染织协会举办，谷斯塔夫请把心力都放在他领商人的接待上吧。我会再与养母大人她们商量，尽量把比赛时间从夏末改到初秋。至于比赛的举办地点与日期，等我们有更进一步的决定，会再透过奇尔博塔商会，通知商业公会与染织协会。」

我也怂恿谷斯塔夫别把工作都揽下来，尽可能推出去，然后结束了这天的会面。

目送大家离开后，我回到神殿长室。由于距离用晚餐的第六钟还有点时间，我打算来抄写汉娜萝蕾借我的书籍。我吩咐法蓝准备纸张与墨水时，哈特姆特紧紧盯著我瞧，轻声问道：

「今天出席会面的所有人皆持有写字板，那是罗洁梅茵大人给的赏赐吗？」

「纸因为太昂贵了，平民几乎买不起，所以能够清除字迹的写字板对他们来说很方便喔。写字板好像是经由我的侍从与古腾堡成员，开始往平民区流行……但会写字的人不多，所以倒也不至于大范围流行开来。」

「那么，那些写字板不是罗洁梅茵大人赏赐给他们的吗？」

「我只送给了神殿里和古腾堡成员中的几个人而已，不知不觉间大家都有了。」

我说完，哈特姆特露出了非常羡慕的表情。

「哈特姆特，如果你也想要写字板，我可以为你介绍普朗坦商会喔。」

「不，我是希望罗洁梅茵大人能赐予我。既然您赐给了神殿的侍从与古腾堡们，代表这是您信任他们的证据吧？」

经他这么一说，我才想起自己从来没赏赐给贵族近侍们任何东西。

「……我不晓得贵族近侍里有多少人收到写字板会高兴，而且如果真的要给予赏赐，也许送其他东西会比较好。我会问过神官长的意见，再来考虑这件事。」

哈特姆特开心地眯起了眼睛。虽然哈特姆特因为圣女传说往奇怪的方向失控走偏，但他也确实能力出众，帮了我不少忙。既然现在为我工作，我也应该像当初称赞吉鲁那样，给予贵族近侍们表扬吧。但老实说，对于平民与神殿的侍从，我只要送给他们需要的东西就好，或者口头表扬就能达到效果；但是对于贵族，我却一点头绪也没有。我看向房内的近侍们。

「请问通常要怎么做，贵族才会觉得自己受到表扬呢？」

「我想要罗洁梅茵大人的魔力！」

安洁莉卡第一个抢答。但知道斯汀略克是如何诞生的达穆尔与柯尼留斯，立刻驳回她的要求：「斐迪南大人已经禁止这件事了！」没错，即使是对方想要的东西，也不能随便给予。就是这点很难拿捏。

「关于怎样的功绩，该送怎样的东西才合理，我会问过神官长后再决定。因为要是擅作主张，我大概又会挨骂吧。」

我这么表示后，柯尼留斯笑道：「这道程序确实很重要，因为斐迪南大人的说教可不是普通的长。」

「只要是罗洁梅茵大人的赏赐，不管是什么我都很高兴。」

听到菲里妮说出这么可爱的话，要什么我都想给她。

……嗯，一定得先问过神官长才行呢。要是随心所欲给别人任何东西，神官长肯定会气得七窍生烟。

聊天期间，抄写的准备也已经就绪。我与菲里妮认真地开始抄写向汉娜萝蕾借来的书籍。菲里妮是照著原原本本的内容，我则是一边抄写，一边改为现在的白话文。

「……这本书的用字非常古老，也很难懂呢。罗洁梅茵大人为什么可以看得那么毫不费力呢？」

「因为我看的第一本书就是圣典，神殿里的大半书籍也都是以古语写成，所以我已经很习惯了。抄写这本书对菲里妮来说，也是很好的学习机会吧。」

「我会加油。」

与菲里妮一起抄写书籍时，我忽然发现哈特姆特一个人不知道在旁边写什么。

「哈特姆特，你在做什么？」

「我在整理自己的研究，因为又发现了许多新事实。」

……慢著，该不会是指对我的研究吧？快点停下来！

我正想阻止，哈特姆特大概是察觉到了，放下笔往我看来。他的表情意外严肃，让我伸到一半的手不由得停住。

「话说回来，我没想到罗洁梅茵大人会像刚才那样与平民讨论事情，一时间难以反应过来。」

因为与平民讨论事情时，通常都是贵族单方面在下达命令而已。哈特姆特是见习文官，曾在城堡与其他文官一起工作过，所以在他的认知里，平民都是来到谒见室后得默默听从命令的存在吧。

「在城堡，即便对象是下级贵族，我们也不会像您那样积极听取意见与报告。」

「就是这点让我很伤脑筋呢，我希望贵族能为底下的人再多著想一点。」

身为下级贵族的菲里妮十分开心地看著我。但是，既为上级贵族，一般又都是别人要看他脸色的哈特姆特，却是一脸无法理解。同样是贵族，反应却也有著天差地别。该怎么说明才能让他明白呢？我暗忖苦思。

「创造流行的虽然是贵族，但实际做出商品的却是平民喔。当我们好不容易创造出了新流行，如果想向他领推广，必然要与平民携手合作。我认为一定是因为没有人看重这件事，艾伦菲斯特才会始终是下位领地。」

「是吗？」

「贵族在想出流行以后，都是由平民生产制作。那么贵族就像是负责思考的大脑，而平民是负责执行的手脚吧？倘若只是一味下令，不顾平民是否应付得来，害得他们崩溃倒下，最终也会导致我们自己动弹不得吧？」

听完我的说明，哈特姆特静静沉思。

「不只是古腾堡，今天在会议上见到的所有人，就好比是我的双手与双脚。没有他们，就做不出植物纸，也做不出磅蛋糕、歌牌与扑克牌。就连三餐与点心也都是平民制作的喔。我只负责动脑思考，但所有的东西都是由他们亲手做出来。因此古腾堡成员们若被其他贵族击垮，对我来说就等于是失去自己的双手与双脚。」

……所以无论如何，我都不允许有人随意干涉。

我带著这层含意露出微笑后，哈特姆特似乎也确实接收到了我的意思，回以微笑说：「遵命。为免其他文官摧毁罗洁梅茵大人的双手与双脚，我一定为您好好监督。」

「你能明白就好。文官们也必须与平民通力合作，才能促使领地有更进一步的发展，但要改变长年来的旧有观念，真的很困难呢。」

我轻轻叹了口气，哈特姆特也沉著脸表示同意。

