<p align="center">往贵族院出发</p>

冬季的社交界开始后，大人们便忙于社交应酬。在出发去贵族院之前，我们和往年一样先在儿童室度过。第一天接受了今年刚首次亮相的孩子们的问候后，我便拜托哈特姆特，把教导这些孩子怎么玩歌牌与扑克牌的工作，分配给贵族院的高年级生。

「为了让孩子们产生兴趣，请大家要不著痕迹地输给他们。毕竟大家已经是高年级生了，毕业以后，工作上更要面对那些老奸巨猾的贵族，那么面对才刚受洗的孩子们，相信一定有办法巧妙地带动气氛吧？」

「罗洁梅茵大人这样说，真是巧妙地能刺激到高年级生的自尊心呢。」

哈特姆特轻一耸肩，转身去找高年级生们。看著他离开后，我再拜托韦菲利特，请他带领二年级的学生，与儿童室里已经玩过歌牌和扑克牌的孩子们玩游戏。

「夏绿蒂去年也在儿童室，由她来带领更适合吧？很多孩子我都不认识喔。」

「夏绿蒂还要预习一年级的课程。而且利用玩游戏活络气氛这件事，韦菲利特哥哥大人比夏绿蒂更擅长呀。」

首先要拿点心当奖励，点燃孩子们的斗志，再利用玩游戏炒热气氛。把这项工作交给韦菲利特与二年级生们后，我开口呼唤莫里兹。

「莫里兹老师，今天请你为新生上地理与历史课吧。这是我去年整理的参考书。」

「但我去年已经教过一些了……」

「因为在贵族院有成绩向上委员会的活动，这是为了公平起见。」

我请夏绿蒂集结一年级新生，告诉他们前往贵族院以后，有成绩向上委员会举办的分组竞赛，顺便鼓励他们：「高年级生老早就在做准备了，新生们也要加油喔。」

随著每天都有学生往贵族院移动，儿童室里的人数越来减少。趁著这段期间，我也找来韦菲利特与夏绿蒂，大家一起讨论没有领主候补生的时候，儿童室的教学计画要怎么安排；我也整理了大家的要求，确认有哪些科目需要增聘老师；还念了新故事给孩子们听。

我把向戴肯弗尔格借来的书改成白话文后，念了主角一直战斗到获胜为止的热血骑士故事，意外地在有意成为见习骑士的男孩子们之间大受欢迎。

……之后再问问看汉娜萝蕾大人，能不能把我自己改为白话文的版本在艾伦菲斯特印制成书，让戴肯弗尔格的故事流传开来吧。

再过不久就要出发前往贵族院，这几天波尼法狄斯与斐迪南都和我们一起用晚餐，变成了与监护人们的小型会议。有些事情我、韦菲利特还有夏绿蒂已经讨论过，但也有很多我不知道的事情，所以确实需要这样的时间来提出问题与要求。

「我知道了。我不介意今年也把艾拉与雨果派去贵族院的宿舍。我会和去年一样，让雨果明天就出发，艾拉则和我在同一天移动……对了，养父大人。请问有宫廷厨师知道怎么处理鱼吗？」

「嗯，你指斐迪南向我提起过的那件事吧？只要确认了奥蕾丽亚带来的东西没有危险，就可以把调理方法教给你的厨师。而且去年你的专属厨师，好像也教了几样自己构思的餐点给宫廷厨师。」

今年也麻烦了──听到齐尔维斯特这么说，我回想了雨果与艾拉构思的新食谱。只要是两个人自己想出来的食谱，就不用担心会触犯魔法契约。况且厨师们一起在贵族院烹煮料理的时候，总是有些食谱会流出去吧。

「总之，都要等你从贵族院回来再说了。」

「是。」

「还有，由于你们去年努力提升了成绩，还推广了新流行，今年成功多拨了点预算给贵族院。」

据说与他领展开贸易之后，领地整体的预算增加，连带地能拨给贵族院的预算也变多了。再加上能与他领往来贸易，就是多亏了我们在贵族院辛苦奔波，所以特别多给了贵族院不少预算。

「我已经吩咐过韦菲利特与夏绿蒂，今年一样要把预算用于提升学生的成绩，还有推广并稳固我们推出的新流行……罗洁梅茵，那你拿到更多预算后打算如何使用？你应该不会只用在领地对抗战上吧？」

「我打算购买纸张和墨水，发给下级贵族。」

正如达穆尔说过的，下级贵族上课时都是准备木板，上完课后再把木板上的内容削下来，继续使用底下的木板。而且依削法而定，有时会把费了工夫记录下来的笔记削坏，有时是过了一段时间后想重看也看不清楚。

「我想提供纸张给下级贵族，让大家能把自己上课做的笔记留下来。因为不光是个人，如果想提升艾伦菲斯特的全体成绩，提高整体的水平非常重要。」

上级贵族就算放著不管，他们也会为了自尊心而取得体面的成绩。既愿意为了成绩努力读书，也有能力准备大量的羊皮纸与墨水。而且因为房屋有足够的存放空间，也拥有许多兄弟姊妹或亲戚留下来的课程资料。

「下级贵族都不太有办法把上课做的笔记留存下来，所以我认为他们更需要援助。而当然，我委托他领学生抄写书籍这件事，还是会和去年一样由我支付报酬。」

若想主张那些抄好的书籍归我所有，关键在于我必须以个人名义买下来，所以这件事我绝不让给任何人。听到我要把增加的预算用来提升下级贵族的整体水平，夏绿蒂诧异地眨了眨蓝色眼睛。

「姊姊大人，那上级贵族没有援助吗？倘若只有下级贵族，那样子不公平吧？」

「我当然愿意平等地提供援助喔。若向我索求纸张，我绝对不会拒绝，提供的数量就和给下级贵族的一样。但是，明明是上级贵族，他们应该说不出口自己没有能力准备要在贵族院使用的文具，所以也只是结果看起来不公平而已。」

老实说，我不认为有必要把多余的预算，用在完全不需要援助的上级贵族身上。

「还有，养父大人。今年我打算带些印刷品去贵族院……啊，但我指的不是课程用的参考书，而是骑士故事、恋爱小说与乐谱这些印刷品，请问可以吗？」

「但要是让他领发现了印刷技术，明年的领主会议又会是一场混乱喔？」

「我只会带一本离开宿舍。只要他领不知道我们同样一本书其实印有好几本，他们就会以为那只是一本字迹非常工整的书。我想印刷技术应该不会被发现。」

而且我想带去的印刷品中，还有以誊写版印刷印成的书。除非知道印刷机的存在，否则只会以为是手抄书吧。

「我想简单地向他领的人介绍，用艾伦菲斯特纸可以做出这种全新形态的书籍，藉此增加爱书的同伴，顺便开拓未来的客源。」

印刷工坊增加以后，艾伦菲斯特的印刷品正慢慢增加。我打算把书带去贵族院借给他领学生，透过轮流传阅来寻找同好，还得在开拓客源的同时栽培作家。给贵族看的书，最好由贵族来写。我已经牺牲了自己写的恋爱小说，悟得这个真理。

「简单介绍？万一由你来介绍，可以想见你一定会兴奋到晕倒。罗洁梅茵，介绍书本的工作还是交给你以外的人比较好吧？」

「叔父大人说得没错。要是才刚接过书本，就看到你在眼前晕倒，只会对那本书留下不愉快的回忆。你又想给汉娜萝蕾大人造成负担吗？」

斐迪南冷静说完，韦菲利特也连连点头，对我乘胜追击。要是在借书还书的时候让汉娜萝蕾留下不愉快的回忆，那就不好了。因为我想与她成为好朋友。

「那么我写些书本的介绍文就好。至于介绍和推广书籍，就拜托韦菲利特哥哥大人与夏绿蒂了。」

「这样才对。」

斐迪南颔首，韦菲利特与夏绿蒂也在对视后用力点头。

亏我很想自己介绍呢──见我因此噘起嘴巴，齐尔维斯特轻声笑了起来。

「罗洁梅茵，别太失望了。我们针对你提出的要求讨论过后，今年已经为你在宿舍里设置了书架。快点恢复好心情吧。」

「我马上恢复了。」

贵族院宿舍明明是学生学习的地方，居然连一个书架也没有，这实在太离谱了──先前我曾提出这样的意见，然后表示应该在宿舍里摆放书架、设置图书区，没想到我的要求竟被批准了。

「那么除了大家都能阅览的参考书以外，也该摆上艾伦菲斯特印制的书籍。那我得多带一点书才行了！」

……今后要一步一脚印地增加书籍，让一个书架变成两个书架，总有天再从图书区进化成图书室！

「我们虽然准许了在宿舍摆设书架，但并未准许在城堡的图书室里设置睿智女神像。」

我曾听索兰芝老师说，只要向图书馆里的睿智女神像祈祷，那么在女神梅斯缇欧若拉的庇佑下，书本就会源源不绝而来。听说连王宫图书馆里也有女神像，所以我才建议城堡的图书室里也该设置女神像，并且每天献上祈祷，祈求艾伦菲斯特的书本不断增加。结果这个要求被否决了。

「多添点书应该比设置女神像更重要吧，不是吗？」

「养父大人，那请拨给我买书的预算吧。」

我要求提供购书经费后，齐尔维斯特摆出了非常厌烦的表情。

「你以为一本书要多少钱？我们没那么多预算。你都已经订定了呈缴制度，想必书本不久后就会增加，耐心等著吧。」

……呈缴制度万岁！打从一开始就决定要实施这个制度的我，干得好啊！

只要安静等在原地不动，书本就会增加，这个制度真是太美妙了。好期待印刷品越来越多。

「既然各位为学生们设置了图书区，大家也认真制作了参考书，相信今年的成绩十分值得期待。一定会比去年上升不少吧。」

学科方面已经完全不用担心。只要照著现在这样继续努力，应该可以获得相当高分的成绩。至于还有空间能提升成绩的，就是术科了。现在大家的魔力都正在成长，只不过我根本看不出来谁成长了多少，况且魔力增加与能灵活操控魔力是两回事，我也不晓得会对成绩造成多少影响。

……再来还有成长空间的，就是迪塔了吧。

我把目光投向一边用餐，一边笑著听我们说话的波尼法狄斯。我想问他见习骑士们的特训成果。

「祖父大人，见习生们现在的团队合作怎么样了呢？」

我一发问，波尼法狄斯彷佛正等著我开口般往前倾身，告诉我他进行了哪些特训，还有大家的团队合作到什么程度了。

「罗洁梅茵，我照你的要求严格地训练了见习骑士。虽然他们现在还是漏洞百出，但跟去年比起来，团队合作应该多少像样些了。」

「太好了！祖父大人，真是谢谢您。这下子迪塔比赛的排名也能上升吧。」

跟去年完全不懂得团队合作的情况比起来，今年见习生们似乎已经懂得要先讨论战略，然后勤加练习。只要练习是有用的，现在领主候补生的见习护卫骑士们又在慢慢压缩魔力，要提升排名想必轻而易举吧。

「依祖父大人的观察，有哪些见习骑士的未来值得期待呢？」

「嗯？……进步速度快的，果然还是领主一族的见习护卫骑士，也就是学了你魔力压缩法的人。由此可知派系的不同确实造成了不小的影响，有的孩子倒十分可惜。」

看来旧薇罗妮卡派的孩子们再怎么努力，魔力成长的速度仍有差异，也因此拉开了实力差距。

「养父大人，关于教授魔力压缩法当报酬这件事，后来有下文吗？」

旧薇罗妮卡派的孩子们帮忙阻止了兰普雷特与奥蕾丽亚结婚时的一场敌袭，关于后来是怎么向他们表达谢意，我还没有问过。我不知道究竟有多少人晓得婚礼当天其实曾有敌人策划偷袭，不过即使我完全没提到关键字，齐尔维斯特似乎也心领神会。

「我已经表示过慰劳，感谢他们尽心通知，也为他们提供的情报支付了报酬。另外我也告诉他们，你提出了想教他们魔力压缩法的请求。」

说完，齐尔维斯特先是垂下眼帘，接著深绿色的双眼直勾勾注视我。

「……但与此同时，我也告知了把魔力压缩法教给他们的条件。」

「您附加了什么条件呢？」

「我的条件就是，他们必须愿意向领主一族献名。」

四周传来了倒吸口气的声音。在场众人都瞪圆双眼，凝视齐尔维斯特。然而在这当中，只有我一个人不明所以地侧过脸庞。

「请问，献名是什么意思呢？」

「意即献上封有自己名字的魔石，交出自己的性命，宣誓效忠。」

「咦？」

「你身边就有很好的例子。」

我一时间还是意会不过来，齐尔维斯特便指向斐迪南，还有站在他身后的艾克哈特和尤修塔斯。

「这两人皆已向斐迪南献名，宣誓自己的忠诚。因而即便斐迪南进入了神殿，他们仍被视为是斐迪南的近侍。」

据说当时的权力中心仍是薇罗妮卡，因此周遭人们都说竟要向被薇罗妮卡冷落的人献名，简直愚不可及。然而，两人还是向斐迪南献上了自己的名字。而且听说献名以后，生死便等同掌握在主人手里，这种情况下除非主人允许，否则绝不能去侍奉他人。

……虽然我觉得这样的忠诚太过沉重，但对于当时身边全是敌人的神官长来说，却是任何事物也难以取代、能够令他信任的忠诚吧。

如果愿意向领主一族献上性命以示忠诚，确实把魔力压缩法教给旧薇罗妮卡派的孩子们也没问题吧。但是，对于每当掌权者换人就要更换派系的中级与下级贵族而言，肯定很难只为了侍奉一个人就献名。

在我想著这些事情的时候，很快地到了要前往贵族院的日子。

「休华兹与怀斯的服装已经放进去了，戴肯弗尔格的书也是。要借给汉娜萝蕾大人的，艾伦菲斯特自己印制的书本也带了。应该没有忘了其他东西吧？」

也在就读贵族院的近侍们，已经按著自己该出发的日子早一步过去了。此刻还在城堡里的，只剩下已经成年的奥黛丽、黎希达、达穆尔与安洁莉卡这四名近侍。而要随我前往贵族院的成年侍从，今年依旧决定是黎希达。

「安洁莉卡，你留在这边的时候打算做什么呢？」

「训练。今年因为师父都在对见习骑士进行特训，我几乎没有机会能接受特训。隔了这么久时间，我想接受师父的特训。」

不同于一双蓝眼熠熠闪耀、容光焕发的安洁莉卡，只见届时也将一起接受训练的达穆尔回想起去年，目光变得迷茫说：「今年又有短期集中特训了吗？」

「呃，安洁莉卡，你没有其他该做的事情吗？现在你有婚约在身了，也该和艾克哈特哥哥大人一起去社交应酬吧？」

「我因为是第二夫人，不需要与艾克哈特大人出席社交场合。除了训练，我还打算为自己的披风刺绣，还有为斯汀略克灌注魔力。」

……看来除了强化自己的战斗能力以外，完全没有其他想做的事呢。

轮到我该前往转移厅时，奥多南兹会捎来通知。接到通知后，我带著近侍们前往转移厅。首先要转移行李。下人们帮忙把行李堆上魔法阵的时候，我则与监护人们道别。

「希望你今年别再惹出风波。」

「哎呀，养父大人。我随时随地都只想平平淡淡地过日子喔。」

齐尔维斯特立刻投来非常怀疑的眼神，但我在贵族院生活时，从来就没想过要引起骚动。我也时常希望自己最好能一直窝在图书馆里，整天看书度日就好，只是不知为何都无法如愿。

「罗洁梅茵，今年我拿了几本书交由哈特姆特保管，等你修完了课，在近侍们也快要修完课之前，你就能待在宿舍里打发时间。」

「为什么是寄放在哈特姆特那里！？应该给我或者黎希达吧？」

我瞪大了眼睛抗议，斐迪南马上冷哼一声。

「要是交给你，你肯定还没修完课就通宵读完，之后再以最快速度修完课程，每天冲去图书馆，那本想让你消磨时间用的书本也就没了用武之地。而我之所以交给哈特姆特而不是黎希达，便是因为即使你是领主候补生，也进不了男性房间所在的二楼。」

斐迪南说明完，黎希达重重点头：「真不愧是斐迪南小少爷，非常了解大小姐呢。」

……唔唔，我还没看过的书本们！

「另外，我也提供了空魔石给黎希达。只是魔石数量有限，你的兴奋程度却没有极限。你一定要千万小心，别给戴肯弗尔格的领主候补生造成困扰。」

……就算叫我小心，但一看到书本就会感到兴奋也是人之常情吧？究竟该怎么小心才好呢？

我歪了歪头，斐迪南脸上蓦地浮现淡淡冷笑。

「你一定要千万小心，别发生让我不得不禁止你去图书馆的事态。」

「我一定非常小心。」

听著斐迪南各种叮咛的时候，转移准备也完成了。我在黎希达的催促下踏进转移阵。

「姊姊大人，我明天也会过去。」

「嗯，夏绿蒂，我等你过来喔。大家，那我出发了。」

魔法阵在我说话的同时亮起光芒，眼前的视野接著一阵扭曲。

