<p align="center">第六章</p>

１

明明是夜晚,热潮与活力却肉眼可见。

这回的特设会场是远离海岸观光区和车站前的繁华街的球场。

包围球场的椭圆形墙壁有着20以上的门，但我没有去用那些而是从staff用出入口进入内部。

球场的收容人数是4万以上。

这《斗技场》已经获得了使其座无虚席的客人、人气、知名度和市民权。

我没有去上方的观众席，而是来到了处于半地下的队伍准备室里。

穿着魔女服还拿着玻璃手杖的井东海伦就在这墙壁两边摆放着柜子，中间摆放着长椅的空间中等待着我。

“井东同学。”

“……学长。”

她的脸看上去有些发青，但并不是便宜荧光灯造成的。即使脱过皮，也无法完全治愈精神在第二战中遭受到的打击的。

“马上就要结束了。”

我这么说，是认为现在需要一些鼓励的话语。

“我一经发现光十字的弱点了。只要一天左右的时间，只要撑过这场第三战他们就完了。所以井东同学，请你老实的告诉我……你的伤有多重？”

“我、没什么……”

我没等她说到最后。

我毫无预警地用手指轻触她昨晚被羽裂实用棍棒痛打的侧腹。

“啊，呜呜！？”

“……果然。”

我努力不要表露感情，缓缓地说道，

“果然很重，这里…….骨折了吧？”

“…这、这样已经很好。肋骨、已经接上了。”

小动物系的金发少女泪汪汪地颤抖着回答我。

也就说骨头现在就像巧克力板一样，虽然连着但一点冲击就能让它裂开。

“其他的呢？有没有特别痛的地方？”

“没有……”

“不老实回答我直接将你身体摸个遍。”

“呀、呀！明白了，我说就是了！！”

井东海伦一边红着脸摩擦着无遮蔽的双脚，一边用颤抖的手指指出各个伤处。

真多。

果然涂着美甲的双手不够用啊。看来即使是魔女，也无法空手对付两根金属棍。

当然，暗精灵阵营会对这名疯狂对手的录像进行重复研究的。

…作为恶意集合体的光十字的模拟器也是一样。

“麦克斯韦。”

【Sure。由于没有精准的检查机械，根据井东海伦个人申报为基准，现状她的身体大概只能发挥65％的功能。】

从数值听不出个所以然，但大概就是全力奔跑看起来不像全力奔跑的那种衰弱吧。这种情况下她只要被抓住头发往地板一甩，她就会自我崩坏掉了。

“也就说得以暗精灵·村松幸枝无法近身为前提。”

【Sure。并且对方会率先狙击这边的负伤部位等弱点，但只要知道这点就能做出对应手段。】“……这样啊，只要设置好毒针之类的。”

当然，最理想的是不让负伤部位再进一步承受伤害。但如果办不到的话只能让对方尽快昏倒。而且对方一旦知道弱点设有毒针，攻击也会有踌躇的可能。

这时墙壁上的扬声器中传来了蓝色兔女郎的声音。

【乒乓乓嘣！那么请各相关人员抓紧时间，倾尽全力提供出火热的娱乐！！】

“这会成为一场苦战。”

我老实的说道，

“不过既然设定的这么乱七八糟，也就说明对方也急了。自由就在眼前，光十字已经被逼的焦急了。只要撑过这第三战。”

“嗯，我相信前辈。”

我们被工作员带领，在漫长的通道中走着。

这回感觉由于专注于超级电脑，暗精灵相关的情报只有半桶水。而且她的文献和吸血鬼与丧尸不同很稀少，班长告诉我的也只有Elf-Lock和Elf-Short。

绑起人发和马毛的东西。

挥舞不可视的火箭和火棒，给予人不明剧痛的东西。

“原来如此……”

戴着魔女帽子的金发少女点头感慨道。

说实话，如果井东海伦处于完全状态对方根本不足畏惧。能将怪物变成怪物的药十分的厉害又可怕。

慢慢积累的伤果然很痛。

五战的峭壁，统计的恶魔。设计这些的光十字的模拟器的身影浮现在我眼前。

我们抵达了球场的入口，还没踏出一步就能听到排山倒海的震动和欢呼。故事是蓝色兔女郎在炒热会场气氛吧，可以感觉到热潮会不定时地变强变弱。

“开始了。”

“嗯，请多指教，学长。”

我们两人走进地狱，拉开了《斗技场》第三战，和暗精灵·村松幸枝死斗的帘幕。

２

【各位先生和女士！请各位瞩目，这位便是在本《斗技场》屡战屡胜的魔女·井东海伦选手！刚开始的时候还是楚楚可怜的少女脸，现在已经变成了不起的食人魔女了！今晚是否能滋润各位的钱包呢，请拭目以待！】

可怕的闪光和震撼身体的音之洪水。蓝色兔女郎站在设置在中央的巨大虫笼顶端，不断地用麦克风炒热气氛。

我瞄了一眼身旁的井东海伦。

她拉下有羽毛装饰的魔女帽盖住了脸。无论经历多少次都不会习惯，她的心又一次被充满恶意的广播和观众毫无疑问的嚎叫给击溃了。

【另一名是暗精灵·村松幸枝选手！尚未展现实力备受瞩目的新人究竟能否成为黑马？谁都不知道赌博的世界会发生什么！一知半解地赌马可是会血本无归哦！无论如何都敬请期待！】

被强烈的聚光灯集中炮火的是一名高挑的苗条少女。她有着一身晒过一般的小麦色皮肤和银色长发，身着白色薄款的无袖上衣和紧身裙以及长靴。由于衣料太薄，可以看到衣服下的褐色……顺便一提她的耳朵尖尖的，不知道是不是能随心所欲的动，但姑且知道能像猫那样时不时摇动垂下朝各方抖动。

她腰间上绑着箭筒，左手拿着木和动物肌腱制成的复合弓。

根本没有隐藏武器的意图。　

不过不知为何，箭筒里面没有箭……？

铺导员是名年纪和她成倍有些岁数的大叔，虽然我没资格说别人但实在看不懂他们的关系。不过他也是即使与全世界为敌也要站在Archenemy这边，应该不是坏人。而且两人的面貌也有些相似，说不定他是父亲或亲戚什么的。

【说起来，上次又被你们摆了一道呢，所以对Archenemy的死亡确认方法又更新了。】

…不是吧。

【这回会对Archenemy浇汽油点火。让你们拿回去时会有点焦你们应该不介意吧？反正还是尸体！】

反正我们没有拒绝权，只能根据对方提出的条件钻漏洞一个方法。

但为什么？

直接提出禁止一切手脚，并不给回收尸体的权利不就好了吗？为什么要特地留下可能性？我说，能别用一脸“好主意好主意，好像立刻就试试！”的表情和潺潺生辉的眼睛看着我吗，我都难以开口了。

还是说，认为展露可能性给我们，我们就会去深究然后负重伤吗……？

“学长，一会见……”

“嗯，这次也要撑过去啊。”

我递出小型对讲耳机，目送渺小的魔女离去。

对面小麦肤色的Archenemy也静静地进入了虫笼。

这时我注意到作为铺导员的中年男性像戴着对讲耳机一样将手朝耳朵伸去。

……对讲耳机？

先不说选手，铺导员应该不需要。从他不习惯的感觉来看，估计是光十字给的。跟运营方站队完全违反公平竞争精神，但这不是运动而且还与性命攸关，换我也无法抵挡诱惑。

【警告，尊敬的用户的智能手机遭到骇客攻击，但千钧一发之际防住了。】

“动手了吗。麦克斯韦，能撑到什么时候。”

【无法断言。除了规格差距外，由于现在是系统本体不能断网切断和智能手机、对讲耳机的链接的状况，只要这边的回路暗号被破解窗口就会被打开。】

“在Packet的余白里设置圆周率陷阱，让对方解析计算无法结束。”

【Sure。但光十字那边不是单纯的计算机而是能以逻辑思考的，这只是杯水车薪。】

井东海伦村松幸枝在虫笼中隔着数米对峙着。

蓝色兔女郎单手叉腰在虫笼上蔑视着祭品用麦克风放出宣言。

【那么今晚也开始吧！魔女VS暗精灵，胜利究竟花落谁家！！《斗技场》第三战，无时间限制死斗，现在开始！！】

低沉粗犷，刑房的门被打开般的电子音蜂鸣起来。

首先行动起来的是村松幸枝。

她后退两步一边毫无踌躇的拉开弓弦，全身肌肉紧绷使她小巧的胸部些许隆起。

箭没有架上去……？

虽然像哑剧表演，但这边可没有闲情。就像井东海伦的玻璃杖可不是散步老人的驻步工具一样，那弓也有可能是暗精灵专属的超自然武器。

我唯一能想到的是。

“是火箭，Elf-Short！”

射出透明火箭，给予中箭者原因不明的剧痛。

皮肤被切开，全身麻痹，在没注意到的地方留下淤青……

“麦克斯韦，预测弹道！无论曲直线！”

【Sure。由于无法视认箭所以尺寸只能根据弓长计算。总共有五种，检测出回避全种类的安全地带。重叠画面将其表示。】

“井东同……！”

我的叫喊没能喊全，因为因警惕而后退的井东海伦不自然地摔倒了。

原因一目了然。

左右鞋子的皮带就像没绑好一样缠在一起，虽然看起来像小孩子的恶作剧，但却确实地封住了行动，对于有射击武器的对方来说实在太巧了……！！

“elf-rock吗，见鬼！！”

无论预测再怎么准，只要井东海伦动不了就完全没有意义。

之后一阵撕裂空气，仿佛尖刺扎破气球的爆炸声炸响了。

倒地的金发少女的纤细身体瞬间呈现成弓状，从仰躺状态悬空了20多厘米。

那是、什么？

伤口被踢的剧痛可不是那种反应啊！？

麦克斯韦观察与地板剧烈碰撞，分析一边尖叫一边以似乎要撕裂自己的连衣裙的势头在地上滚动的井东海伦后做出了警告。

【井东海伦的行动有特征，推测是在掩护着右腹行动。】

“糟了……”

我们能分析出的，光十字的模拟器一定也能分析出并转告暗精灵。要被集中攻击了！

不久后，小麦肤色村松幸枝当场站好，也不管自己穿的是紧身裙直接张腿拉弓。因为不能放过这个机会，所以她拉开无箭的弓，进行了精确的锁定。

用火箭的elf-shoot。

这不会造成出血，只会对身体内部造成成吨的伤害，跟有旧伤的井东海伦相性太差了。

“麦克斯韦，先不管能不能看得见箭！筛选村松幸枝所有的有效弹道，能全部躲避并且井东海伦能滚到的安全地带！”

【Sure。坐标传达。】

正确的回避地点已经找到，也准确地传达了过去，魔女也尽力的滚过去了。

可是。

那个恶魔般的爆炸声再一次炸响，裂嘴尖叫的井东海伦不仅弓着身体翻滚，就连肉色的大腿都在乱舞着。

“到底怎么回事，麦克斯韦！？”

【no。系统计算的弹道本身是正确的，井东海伦也准确地听从行动了。但即使如此仍受到了直击，足以质疑前提了。对方难道使用了能呈直角或曲折射击的箭吗……】

如果真是这样就束手无策了，原本看不见就难办了，现在还来无法预测轨道的魔箭？这怎么可能赢啊!

即使如此，银色长发的暗精灵也没有轻心大意，只是一味在在远处张腿拉弓。无论怎么看都没有箭，不对，是看不见箭。我只能恨恨地干瞪着而已。

……

不对，等等……？

“麦克斯韦，有记录村松幸枝的行动记录吗。重新分析到拉弓为止的动作。这边没有时间，尽量快点！”

【Sure。与其进行无意义的催促还不如进行准确的指示。】

“她照理说应该架有看不见的箭，但她的箭放哪里了？箭筒里面买没有，她也没有将手伸到身后和腰间拿箭的动作。暗精灵她跳过了拿箭的动作，直接开弓了！”

我没任何确凿证据，但现在只能验证假设了。

【但是魔法弓召唤出无限的魔法箭的可能呢？】

“可能吧，但也有另一种可能。村松幸枝没有拿箭，无影箭其实根本不存在。”

我在脑海中回想起班长的话。

英格兰的精灵能用看不见的火箭给予人原因不明的剧痛，但是效果各种各样，有的像鼬镰那样割破人的皮肤，有的会造成全身麻痹，有的会造成没有意识到的清淤。

但为什么各种各样？

如果那只是一种现象造成的复数功效，表现成伤害一样的话……

“麦克斯韦，重点检查村松幸枝抓弓弦的手指，是否有液体或粉末粘着？”

【Sure。虽然智能手机的摄像头不靠谱，但确实确认到村松幸枝的指腹沾着某种白色的东西。】

“盐或者是铁砂，总之应该是能通电的东西。”

井东海伦会这样不自然地翻腾也能够说明了，

“暗精灵的弓弦将那些细微的粉末射出，然后电流就顺着那弹道射出了！这样突然破皮、身体麻痹、内出血的淤青都说得清了。是触电！你的弹道预测出错也是因为这原因！重新计算粉末和高压电流的流向！！”

具体的伏特和安培不明，但高压电流会让内脏和肌肉引起不规则行动。从医疗用AED的使用就能明白了。而且AED写有对象的肋骨或胸骨有损伤请勿使用的备注。而现在的井东海伦无法控制自己，因外部的翻腾用自己的骨头折磨着自己的内脏！

“井东同学！能听从这边指示变成水母迎战吗！？”

倒地的井东海伦一边咬牙呼气一边抓紧玻璃杖的瞬间，黑色连衣裙的后腰部突然窜出了九条半透明像尾巴一样的东西。那是在第一战，和人鱼黑山桧对战时使用的水母触手。

但触手在行动之前就被杀出了个程咬金。

九条触手明显是违背了倒地的井东海伦的意志像电线团一样卷在了一起。

十条是elf-rock。

虽然不起眼但是用起来方便的力量，没有将血管和大肠绑成蝴蝶结就谢天谢地了。

然而这边即使无法挥舞水母触手也没有问题，即使不那样依旧派得上用场。

【Sure，接下来，请继续对应井东海伦的elf-rock，一旦失败下一击会对右肺造成严重的伤害。】

“井东同学！”

【嗯！】

随着井东海伦拼尽全力的回应，九根触手急剧干燥，像白色沙堡一样随风破碎迎风飘扬。

水母的毒针即使变成干燥的粉末依旧能发挥像古代的忍着的障眼法烟雾弹一样的效力。

紧接着，不可视的箭被射出了。

飘扬的毒针粉末原本也是生物……也就说能够通电。至今被调整成不会蹦火花的高压电流开始弹跳扩散，青白色的光与金发魔女擦肩而过没有直接命中。当井东海伦喝干五颜六色的液体后，她的袖子中钻出巨大的螃蟹钳子，把帮助双脚鞋子的皮带剪开了。

获得自由的少女站起身来，

相对穿着无袖装的暗精灵从口袋里取出了装着透明液体的小瓶。她不可能跟瑟茜魔女比毒，应该是想用高导电物质射穿水母粉末形成的盾牌。

但已经太迟了。

在她磨磨蹭蹭的时候，这边的准备已经完成了。

“井东同学！无论如何把风吹起来！！”

我这么指示后金发少女喝下五颜六色的液体，让背部长出了掀开斗篷的天鹅翅膀。

仿若天使展翅。

紧接着被毒针粉尘全部被搅拌的风吹向了暗精灵的所在。

“啊——————————！！！？？？”

村松幸枝尖叫着弄掉了巨弓和小瓶。Elf-Shoot，将粉末和液体导体任意射击，让高压电流顺着造好的轨道射击造成的无影箭。只要失去武器就到此为止了。

小麦肤色的少女连弓都架不起只能用双手护住自己的身体。水母触手干燥后毒性已经不再是百分百，因此直接沐浴也不会立即死亡。

但在生死厮杀时伤到眼睛就十分致命了。

井东海伦分离掉钳子和翅膀，用涂着红色美甲的小手操作起手杖进行药物的调和。

……这样就结束了吗。

将异形化的药浇给暗精灵欺瞒死亡确认工作，进入假死状态的村松幸枝也逃过一劫因此皆大欢喜？

有点不对头。

光十字的模拟器去哪里了？他们不可能会让井东海伦赢，但为什么赢过来了？

“麦克斯韦……”

我毫无理由地叫唤出这个名字是。

井东海伦拿着装满五颜六色的瓶子迈开双脚接近了村松幸枝，在下一个瞬间，暗精灵毫无前兆地动起右手从及膝的长靴中抽出了啪啪作响的火棒。

【警告，报告中elf-shoot能用的不仅限火箭，还有火棒。】

糟了，还藏着近战武器吗！？

【啊！】

是井东海伦的声音。

她为了躲避高压电流的自己逞强扭动其身体，导致瓶子从涂了红色美甲的手中脱落了。并且被抛在空中的瓶子就这样直接落向了井东海伦头上。

没想到搬起石头砸了自己的脚！！

但现实与我预料的相反。

金发少女将药片含进嘴里，然后背后长出了八根虫脚。

我联想到蜘蛛。瓶子不自然地定在了空中，然后被甩向了暗精灵的面部。

紧接着撕裂大地般的凄惨吼叫爆发。

暗精灵美丽的身体全身冒泡膨胀成巨大的肉山，直到顶到虫笼的天花板才停了下来。

赢、了？

这么想，好吗？

【哎呀呀！村松幸枝选手，就到此为止了吗！？您还在吗，没有回应呢！！《斗技场》第三战果然还是井东海伦的大胜利！她已经成为了《斗技场》的赏金女王！！】

地震般的欢呼感觉十分遥远，因为我没有赢了、活下来的实感。单手摸着肋骨的井东海伦看样子也十分困惑。

【那么就跟说好的一样，在遗体交付前完成死亡确认工作吧！各位工作人员，汽油和火柴准备好了吗！】

一般来说这话实在令人毛骨悚然，但我没有在意。

并且那是座顶到天花板的15米高的肉山，即使表面都是汽油也无法将热传达到内部。井东海伦听到要火烧时大概也跟我是一样的想法，只要剖开黑炭从中扯出美少女就没事了。

我看着桶装汽油浇到肉山上时仍这么认为。

但我太天真了。

当工作人员将点火的火柴扔进去后，山确实着火了。

熊熊冒出的黑烟瞬间将虫笼填满。

而井东海伦仍留在那不完全燃烧产生的，包含一氧化碳的黑烟之中。

“搞什么鬼，见鬼！”

我连忙从外侧打开门冲进虫笼之中。

然后不到两秒就后悔了。

一进去眼睛鼻子就中招了。里面不只有黑烟，还有干燥的水母毒针，它们正因火焰的热量四处乱窜着！

“咳，咳咳！！”

如今即使捂住嘴巴也没用了，虫笼里已经积满了灼热并且无法吸入呼吸道的空气。

具有高规格模拟器的光十字不可能会被突发事件打得措手不及，所以这就是他们一开始的目的。暗精灵能成功就好，不行就装作意外事故将魔女干掉。《斗技场》的规则终于成一纸空谈了！

我必须抓紧时间将井东海伦带出这里。

在哪里，她在哪里？

我胡乱地摸索，但什么都没摸到。而且由于黑烟看不到智能手机屏幕，我也无法接受【麦克斯韦】的辅助！

当我这么想时，我的手被抓住了。

“学、长……！咳！！”

是用斗篷的布捂住嘴的井东海伦。

本想救人反被救了，不过我们能汇合就是万幸了。

这时一声嗡声响起，一个光点出现在了井东海伦侧头部。拜黑烟所赐，可以看见那道红色光线的轨迹是从外部射进来的。

激光、制导！？

“井东同学！！”

我连忙帮助她娇小的肩膀。

紧接着强化玻璃破碎响起，风的流向改变了，内部的黑烟全部向外涌去。

……狙击。

真是千钧一发。

要不是我动作快，被削掉的就不是几根头发了。

他们已经决定在这里动手了。一般来说很难狙击到处于黑烟之中的人的脑袋，但现在的光十字是能办到。只要拜托比麦克斯韦规格高的模拟器就行。

“怎么办……”

光十字也是这场大会的裁判，即使井东海伦是因枪击而死，他们也会掩盖死因说是被烧死的。

被我抱住的小巧少女拉扯起我的上衣。

“学长，那个……”

不对，是要帮我带路？

但她带我去的地方和我进来的相反，并且是黑烟冒出的方向。

“很遗憾现在没时间回收暗精灵，我们会在解剖她时狙击的！”

“不、不是那样是，确实也有打算，但…….”

虽然井东海伦有些口吃，但却没有屈服。

她继续说道。

“……我觉得，那里最好。”

【Search Engine】末路【Absolute NOAH】

握着麦克风的蓝色兔女郎足足看守了着火的虫笼一小时。她之前在引导避难的时候对观众因为胜负已经分出，所以这场比赛不会无效的这一重点。

“啊，啊啊 ，啊啊啊啊……”

暗精灵的中年铺导员已经瘫倒了。

黑烟终于从被化学灭火剂覆盖的虫笼中山区，显现出了里面的焦黑肉山和炸得到处都是的肉块，也不知道是从山里炸出来的还是井东海伦和天津悟的。

“怎，怎么样了，老身的女儿到底……！？”

“天知道到底怎么样了。”

“不是说到只要听从你们的指示就绝对能赢吗！”

“你把听从指示就能打倒敌人听错了，你看，什么都不剩了不是吗？”

中年人就连怒骂的力气都没有了，能唤起剧烈感情起伏的支柱已经被折断了。

蓝色兔女郎的对讲耳机传来工作人员的疑问。

【我们该做什么。】

“这回没有尸体交付对象呢，对了，搬到【浴缸】那里去吧。”

然后大型拖车就这样从球场背面的staff出口静静地离开了。

年轻的男司机发出了恶心的声音。

“【浴缸】是具体要运到哪里啊。”

坐在副驾驶席上咬着曲奇的女人轻易地回答道。

“就是港湾的联合厂。坏东西从前都是抛到熔铁炉或南极地底弄得硬邦邦的。”

“……”

“对了对了，伶牙俐齿点。变成光十字眼中的坏东西，对人生是没好处的。”

大型拖车就这么行驶在夜晚的街道上，突然间。

嘭——————————！！！！！！

拖车拖着的集装箱突然间从内部爆裂了。

就连让光十字的人闭嘴的必要都没有，失去集装箱的拖车因为失去沉重的集装箱直接失去了平衡，撞到了信号灯上。

相对，从集装箱中跑出了几个身影。

有人类、魔女，还有暗精灵。

“……得救了。”

天津悟擦着额头的汗如此嘀咕道。

为了逃避黑烟和狙击他们所逃进的是化为肉山的暗精灵·村松幸枝的体内。由于肉山过于厚实使热量无法彻底传递到内部，并且能打穿强化玻璃的子弹也无法贯通这顶肉盾。紧接着只要装作尸体被运出球场，然后抓准时机跑出来就行了。

虽然在密封空间中理所当然会缺氧，但这就轮到井东海伦上场了。简单来说就是用药品科学（？）制氧。这对原本就能呼风唤雨的魔女来说简直轻而易举。

“这回尽是被井东同学救啊…”

“因、因为我可不是学长的包袱啊。”

金发魔女两手握拳在胸前，神气地用鼻子哼气说道。

小麦色皮肤的暗精灵诧异地挠起刘海说道。

“那么，接下来怎么办？我觉得光十字不会认同这种半桶水的结果。”

“……总之先得确认光十字对这回以及井东同学的处境的看法。”

战斗回卷有效说明这前提表示比赛结果已经被确定了，井东海伦私自外出这点如果被他们鸡蛋里挑骨头的话无法否定会被下达射杀逃亡犯的可能性，那样即使他们举手投降回光十字也会被瞬间爆头。

就这样逃亡吗，但光十字是在全世界100多个国家里扎根的巨大组织，即使能逃掉也无法安心。而且没有储蓄的少年少女别说私奔了就连离家出走都难于上青天。长期下来肯定会被光十字的网络找到。

但少年们掌握着光十字的弱点，知道超越麦克斯韦的迷之模拟器的所在。

即使不能瞬间打败全世界的光十字，但可以将他们赶出这座供飨市。

并且能在短期分出胜负。

“总之先躲到光十字找不到的地方。”

“有、有这种地方呢……？”

天津悟对一脸怀疑的井东海伦晃了晃手中的智能手机。

“麦克斯韦，最近的出口在哪……？”

【Sure。西北边100米处有地下铁，从那里能进到那扇门里。】

“入侵我们要进的门的控制装置，将密码全都换掉。”

天津悟对两名不解的少女如此解释道。

“光十字确实在哪都有根，我们无论在哪都会被摄像头拍到。但还有个地方是光十字观测不到的。”

天津悟举起食指指住地下。

“那就是光十字撤离的地下设施，他们把装备全搬出来了，没有任何摄像机和传感器。所以根本观测不到。”

