<p align="center">第七话 大叔痛揍恶魔</p>

打倒袭来的骷髅和死灵，杰罗斯来到了城镇的中心。

这里原本应该是个美丽的市镇吧，但现在完全看不出过往的荣景，行道树早已枯萎倒下，四周满是建筑物的瓦砾。

杰罗斯无视在黑暗中看见的这些景象继续前进，来到了应该是领事馆的建筑物前。

建筑物本身的构造和其他地方的建筑物都不同，硬要说的话，就像是科幻电影中会出现的奇特设计。不管怎么看都跟现在这世界的感觉很不搭。

恐怕是以实用性为优先吧。进去里面后立刻来到了宽敞的大厅。

「这里……看起来像是柜台，虽然没什么奇幻的感觉就是了。」

这里的构造本身是杰罗斯熟悉的样子，可是现在成了无人的废墟。

过去也有许多的公务员在这个领事馆内工作吧。

实际上这个大厅地上散落着化为白骨的尸体，其中甚至有头部刺有小刀或菜刀的尸体。

从这状况看来，杰罗斯了解到这些人应该是发生暴动后遭到了袭击。他回想起在「Sword and Sorcery」中的活动关卡。

那个活动关卡的内容是伊萨．兰特城的都市机能停止了，必须在暴动扩大前让天顶上的「光照结晶」恢复运作才行。随着时间经过状况会逐渐恶化，最糟的情况下玩家会和暴徒战斗，强制结束游戏。

要让「光照结晶」运作，得启动伊萨．兰特最深处的地下动力设施，为此必须将经过特殊加工的魔石「魔晶石」嵌入设置于管理室的台座上才行。

『以现况来看，这座领事馆的发展程度似乎不及那个世界，建筑物本身也很狭小。文明要是继续发展下去，现在世上应该会充满各种先进的技术吧～哎呀哎呀，盛衰荣枯真是可怕啊。可是……像是那个中央的地上电梯，街景……虽然不太一样，但圆形的都市构造和伊萨．兰特很像呢～……不对，或许这边才是原型？』

看了旧时代的都市构造，杰罗斯从自己朦胧的记忆中，想起了这里和自己所知的伊萨．兰特的相似之处。

尽管悠闲地想着『这下没有怀疑的余地了呢～』，杰罗斯还是朝着地下的管理室前进。

虽然建筑物本身的构造和他在「Sword and Sorcery」中的记忆有出入，不过地下管理室和他记忆中的一样。

地板和天花板，墙壁上全刻满了几何图样，并以强化魔法加强了强度。

看来这座城镇是以城里的二十根巨大柱子来支撑天顶的岩盘，并不断地施加强化魔法，防止岩盘崩落。

「我很少去伊萨．兰特城啊～毕竟那个时候我根本没事需要去新手城嘛。」

因为他是高阶玩家，所以据点在别的地方，很少会去新手玩家聚集的地下都市。就算去了也只是一时心血来潮，不会待太久，所以没什么印象。

就算在城里，他也都待在据点忙着制作道具，偶尔才会为了贩售道具而去其他城镇，再来就是如同地狱般的狩猎生活。光是伊萨．兰特城的事情还留在他的记忆中这件事本身就如同奇迹了。

大叔一边回想着这些事情，一边探查周遭的气息，来到了位于地下三楼的管理室。

「唔哇……这里也全是化为白骨的尸体。总之『净化』。」

不管哪里都散落着白骨尸体，简直是死之城。

尽管事前就预料到了，但这里似乎不存在没有白骨尸体的地方。

大叔叹气的同时对尸体使用了净化魔法，果然有死灵依附在上面，死灵发出了令人战栗的呻吟声后消逝了。

『好了，仪表板在……喔，在这在这。』

用来操控「光照结晶」的仪表板是位在屋内一隅的石柱，注入魔力后便会展开。

他顺着游戏时的记忆，做出了同样的行动后，石柱解开了好几道锁后朝四面展开，露出了仪表板。在里面的「魔晶石」是灰色的。

『魔力用尽了……这可不行啊。不过真没想到在异世界也要跑这种初期的活动。』

「魔晶石」是一个约手掌大小，呈现漂亮六角形的棒状物，里面没有魔力。看来是使用寿命告终了吧。然而杰罗斯手上有很多一样的东西。

「魔晶石」的尺寸有统一的规格，经常用在大型魔导具上。杰罗斯制作的「哈里．雷霆十三世」也是使用这个作为操控动力的零件。

此外，由于在活动中经常会接到掌权者的订单，就算身上存有很多也不会派不上用场。在适合用来赚取资金的活动中，要是交出比订单需求更高品质的东西，就能获得优渥的追加报酬这些事也让他觉得十分怀念。

将新的「魔晶石」放到中间后，对魔力产生反应，台座开始自动关闭。

『这样就能确保城里的光源了吧？』

魔力流入刻在台座上的沟槽中，刻满整个建筑物细部的几何图样接连发出光芒。

『……国，地下第七都市「伊萨．兰特」，行政管理系统启动。正在确认目前的系统状况……无法与地上的空军管理室通信。确认生命线已完全停止……』

「啊，果然是伊萨．兰特啊。」

尽管在预料之内，但是出现了「Sword and Sorcery」的都市名称，就算他不想也感觉得出两者是有关联性的。

『开始启动照明系统……检测魔力传导路线……已确认路线。』

『魔力传导系统正常运作中。』

『对中央龙脉管制系统开启副回路。目前的运作率为百分之三十二，连接主要中枢系统。魔力抵达「龙之心脏」。开启龙脉回路。』

『开始供给照明系统魔力。除毁损处外的都市机能完全恢复运作尚须六十分钟。』

不带感情的声音系统报告着现况。

大叔一边听着这声音，一边心想着「这一点都不奇幻啊～」露出苦笑。不管怎么看文明水准都差太多了。

硬要形容的话，现在的世界像是中世纪欧洲，古代魔法文明就像是现代地球文明。不，应该在地球文明之上吧。

『开始对照明系统供给魔力。』

『距离完全恢复运作所需时间约一小时。EMERGENCY，在「龙之心脏」发现高密度魔力体。各位居民请立刻至避难所避难。EMERGENCY……』

『开始扫描……魔力体危险度层级A，资料检索……确认为爵位级。』

『请立刻派遣防卫队。EMERGENCY……』

「What's？」

看来有非常不得了的家伙潜伏着。

『爵位级之名称设定为「布耶尔」……确认魔力体的移动，正朝此处侵略中。』

「喂喂喂……果然诞生出恶魔了啊。爵位级？强度是哪种程度的啊？我不知道判断基准啊……相当于『高等恶魔』吗？」

在宗教类的书籍中，留有在魔法文明期会以爵位来表示被称作恶魔的魔力体强度的记载。最强的是「魔王级」，在那之下是大公、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。

问题是用「布耶尔」来称呼，他不知道这恶魔的实力到底有多强。真希望他们乾脆用战斗力来说明。

毕竟大叔的知识都来自轻小说和游戏，恶魔总是有像种族那样的名称。举例来说就像是「高等恶魔」和「低等恶魔」，再来就是用等级来判断。

在这种重要场面用「布耶尔」来称呼也只是徒增困扰。

『唉，在这里战斗也不是什么好主意。总之先移动到外头去比较好吧。』

在杰罗斯跑出管理室的同时，响起了『接下来将启动防卫系统。将关闭所有区域的闸门，请所有职员迅速离开』的警示广播。

然后在杰罗斯穿过的瞬间，闸门便以惊人的速度阻断了通道。

「等等啊，喂──！」

尽管说要迅速离开，但这样八成会被困在闸门内吧。

不知道是系统故障，还是程度在那之上的紧急事态造成的，但在通道上跑着的大叔一身冷汗，要是一个没走好，他甚至有可能会被闸门给夹死。

以某方面来说这比爵位级的魔力体还要危险。

他以不得了的速度拼命穿过狭窄的通道，想办法逃到了外头，但老实说这对心脏真的很不好。

简直像是哪个动作游戏一样，心里压力超大。

尽管大叔不觉得累，还是不停喘着气。

『总算是……呼、呼，到外面……来了……』

在杰罗斯抵达外头的同时，管理室也完全封了起来。恐怕在打倒高密度魔力体前闸门都不会打开吧。

领事馆外面因为重获魔力的缘故，「光照结晶」亮了起来，让人可以看见天顶附近的状况。只是光线没有亮到足以照亮整个都市，现在附近还是有些昏暗。因为不是完全启动，只有比刚穿过城门时稍微好一点的程度的光。

支撑着天顶的几根柱子上有好几道光的线条延伸着。

那图样简直像是机械的底盘。

『好像顺利启动都市的机能了……没想到会要我在时间紧迫的状况下逃离那里……该说系统完全没想让职员们避难呢，还是该说他们接受在紧急时必要的牺牲呢……』

大叔觉得有许多不能接受的地方。

可是这表示管理系统就是判断有这等程度的危机，像这种自动系统一定有在紧急时必须实行的优先事项。

尽管不到怨恨系统的程度，但他还是忍不住希望这系统可以手下留情点，让大家更容易避难。反过来说，碰到这种状况本身就算是他运气不好了吧。

「好了……来了吗。」

他因庞大的魔力气息而转头后，只见漆黑的魔力像是火焰般摇曳着。

判断对方肯定很强的杰罗斯打开能力参数画面，瞬间变换了身上的装备。

顺带一提，他是在龙套村洗好澡时才发现可以这样做的。

因为忽然冒出了『能不能像游戏那样迅速换装啊？』这种念头，杰罗斯试着玩了一下能力参数画面的装备栏位，发现办得到这件事。

而他换上的，是被加上「歼灭者」这个别名时的漆黑装备。

他自然地握紧了手上的「魔法杖」。

『看不出形体……是没有化为实体吗？不，这不可能。既然是如此高密度的魔力，要是不化为实体，消耗的魔力太大了。』

杰罗斯在心中碎念着，并且片刻都未将目光从「恶魔」身上移开。

那个恶魔缓缓地凝聚魔力，化为了一个人类的样貌。

令人背脊一震的端正相貌，金色眼睛和一头蓝发。背上长有羽翼，穿着像是某种制服的衣服。硬要说的话有点像军装吧。

「恶魔」盯着杰罗斯，不带恶意的微微一笑。

「哎呀，这真是，初次见面，低等的人类啊。虽然没邀请你，还是欢迎你来到我的城池。」

「恶魔先生你还真会演戏呢。你该不会有名字吧？要是有的话，希望你能告诉我呢。」

「不不不，因为我从未从这里出去过啊。所以没有名字喔。」

「真遗憾。明明长得这么好看，没有名字的话，女性们会很困扰的。」

「既然这样，你帮我取一个也行喔？那会成为你活过的证据。」

「别这么说，我已经决定要寿满天年而终，希望你这话是在跟我开玩笑呢。真的……」

尽管嘴上闲聊着，恶魔的眼神仍像盯上了猎物的野兽。

在「Sword and Sorcery」的世界中，恶魔是怨念和魔力的聚合体，是将死灵的记忆和人格全部合而为一的存在。

这个知识在异世界也通用的话，眼前的恶魔在两千四百年前诞生后，未在途中消耗，作为一个独立个体完成了进化。

从他将杰罗斯视为猎物这点来看，杰罗斯判断他果然和游戏里一样，会吃生者的魂魄和阳气吧。

「很遗憾的，你要在这里消失了喔。被我吃掉。」

「哈哈哈，又在说笑了。我可是一把年纪的大叔喔？这种话可以请你去对女性说吗？」

「呵呵呵……你很有趣呢。不过我没在开玩笑喔？而且性别对我来说没有意义，因为活人全都是我的食物。」

「这话还真是可怕啊。看上我屁股的不能只有白猿吗？」

「你真的很有趣呢。可恨地令我不爽到反胃的程度呢。」

恶魔的身影忽然消失了。

杰罗斯配合着眼前的情况挥动左手的「魔法杖」后，响起了「锵！」的尖锐撞击声。

魔法杖上加装的刀刃和从恶魔手上伸出的长长爪子碰撞在一起，迸出火花。

「真可怕啊。忽然就先出手攻击？」

「呵呵呵，能够接住这招的你也有相当的实力呢。和前几天来的人显然不同。」

恶魔毫不留情地用爪子接连使出攻击，杰罗斯挡下那些攻击，并趁隙反击。

「过奖过奖，我毕竟年纪不小了，正想要悠哉地隐居呢。」

「被我吃了的话就能休息了喔？虽然是永远的休息。」

「休息那么久的话会胖的。我可是很注重健康的，可以的话我还想下田呢。」

「你话很多呢。我从现在开始就期待撕裂你的肚子期待得不得了了。」

「你办得到吗？别看我这样，我啊，还满强的喔？」

和说出的话相反，两人展开了激烈的攻防战。

杰罗斯使出突刺，恶魔就会避开并反击，杰罗斯又以棒术挡开攻击，再反击。

他们在没有任何观众的城里进行着变化快到令人眼花的攻防战。

「哼……不让我轻易地杀掉啊。那这样如何？」

「你要拿出什么把戏啊？」

「这就敬请期待啰。呵呵呵。」

恶魔提升魔力后，从魔力中出现了被青色火焰包围的人类头盖骨。

那头盖骨像是有自我意识似地飞在空中，从四面八方袭向杰罗斯。

「相当有趣的把戏呢，作为回礼，『黑雷连弹』。」

杰罗斯在周遭创造出漆黑的雷球后，立刻迎击头盖骨。

黑雷轻松地消灭了头盖骨，并且就这样顺势袭向恶魔。

「哼，像这种东西……」

「你可以不要逃开吗？因为这是刚刚的回礼，你不好好收下我会很困扰的。」

「这就容我拒绝……什么！」

恶魔拼命地想要躲开，黑雷却执拗地追了上来。

黑雷简直像是追踪着恶魔，不断以高速逼近，就算避开也会变换方向，从别的角度袭来。

恶魔放弃躲避这件事，打算迎击。

「啊，我忘了说，被那个打中很危险喔？」

「什……咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在恶魔打算挡开黑雷的瞬间，黑雷在碰上他爪子的同时炸裂开来，放电攻击封住了他的动作，其他黑雷也趁隙从四面八方袭向他。

恶魔想躲也躲不开，直接受到了黑雷的攻击。就算拥有实体，恶魔仍是魔力体。魔法可以对他们造成有效的伤害。

这如果是普通魔导士的魔法，恶魔应该可以不当一回事吧，可是杰罗斯的魔法将魔力凝缩到夸张的程度。光是被击中就会削去恶魔的魔力体。

『毕竟以魔力囤积处为巢穴，这种程度应该打倒不了他吧～还真是来了个麻烦的家伙。』

大叔用觉得烦人到不行的表情盯着恶魔。

恶魔从外观看来并未受到严重的损伤。

「虽然多少削减了一些魔力，但就是因为这样『恶魔』才麻烦。因为很难光靠外观就判断出造成了多少伤害呢。」

「还满有效的喔。以人类而言你很不好对付呢，让我愈来愈想杀掉你了。」

「这我可是想避免呢～还有妻子和小孩在等我喔。」

「既然这样，我就连你的妻子和小孩一起吃了吧。在那之前得先杀了你才行。」

尽管嘴上在说笑，彼此仍了解到对方是很难缠的对手。

一边是庞大的魔力聚合体，一边是不知道会拿出什么招式的人类魔导士。尽管双方都觉得对方是麻烦的对手，仍在思考该如何打倒对方。

然而抢得先机的是杰罗斯。

「解除延迟术式！『光辉新星』！」

「什、什么……」

恶魔和杰罗斯一起被光给吞噬了。

这原本就是大范围净化魔法，同时也是破坏魔法。

既然化为实体了，身体便随时都有要耗费魔力的负担在，而净化大幅地削减了他的魔力。

虽然杰罗斯自己也被攻击魔法给击中了，可是他还留有利用被称作「移形替身」的道具来躲过攻击的手段。

这个道具拥有仅限一次，但可以逃过各种攻击的效果，不过他逃过的只有「光辉新星」产生的爆炸波，自己承受了净化之光。

本来净化之光就只对不死系魔物或魔力体有效，而且对恶魔也有显着的效果。

「咕唔……没想到你会让自己也被卷入魔法攻击中……」

「毕竟是从极近距离下攻击，顶多削减了一条手臂份的魔力吧？唉，就算是这样，以要削弱你的力量而言算是很有效果了。」

「你这家伙……自己承受了那个攻击，为什么没受影响……」

「这个嘛，我想应该没有魔术师会把自己用的手法说出来喔？是说你的本性露出来了喔？」

尽管多少削弱了对方的力量，对手仍是不能大意的魔物。

特别是这个「恶魔」甚至可以抑制庞大的魔力，化为人形。

这表示他能够完全掌控自身的魔力，换言之就是可以自由地操控魔力。

「区区人类，少得意忘形了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「意外地很急躁呢……变化成第二种型态这种事还真像漫画会有的情节啊～」

恶魔的体型逐渐膨胀，化为了有如独眼巨人般的巨大身躯。

肌肤化为红铜色，头上长出了弯曲的角，背上则是巨大的翅膀和长长的尾巴。

身上各处都覆满了鳞片和刚硬的体毛。

「弱小的虫子，明明只要乖乖交出性命就好了……你让我真的动怒了！」

「拜托你不要说那种像是专门出来送死的敌方角色会说的台词。在故事开头用那么了不起的方式登场，现在像是连载过了三回就会被打倒的喽啰耶？」

「给我住嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恶魔长长的尾巴击碎建筑物，碎裂的瓦砾飞向杰罗斯。

杰罗斯在瓦砾中向前冲刺，以飞来的碎片为立足点，猛烈地逼近恶魔后，释放延迟术式。

「『冰花雾散』、『黑雷连弹』、『怒炎喷射』、『风龙暴缚阵』、『重力引爆』。」

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

被冰冻、被黑雷贯穿后从内部焚烧、被喷发的熔岩烧融、被卷入巨大的龙卷风中受真空气刃切割、被强大得令人无法行动的重力给压毁。

受到这一连串般的攻击，恶魔单方面地被蹂躏着。

大叔想到的打倒恶魔方法，就是「在对方拿出实力前就彻底地打趴他」。

本来他就没说要堂堂正正的战斗。

压倒性的火力充分发挥效果，在对手还在用舌头舔嘴耍帅时，就将对手打得体无完肤。接下来只要冷静并确实地解决对手就好了。

「『绝对零度』、『盖亚重压』、『破坏飓风』、『日珥新星』×5、『爆破』×7、『雷电放射』×20。」

「等、等一……」

「『日冕烧夷』×25、『叹息之河』×3、『天地爆裂』、『无尽业火』、『冰山压迫』×7、『坠落深渊』。」

「住……住手……拜托……听我说…………」

尽管如此，强烈的魔法攻击仍毫不留情朝恶魔身上倾注而下。

趁对方大意时彻底地施加攻击，夺走对手能用的手牌，并创造出等对方发现时，自己早已站在地狱入口的状况。

根本分不出谁才是恶魔了。

这不由分说且毫无道德可言的歼灭风暴，就这样持续了好一阵子……

◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇

「里、里面……是不是传出了很不得了的声音啊？」

「是啊……遗迹深处发生了什么事？」

在城门前待机的佣兵们窥视稍微亮了起来的遗迹内部。

因为里面还是有些阴暗，所以他们没办法看见遗迹深处的状况，但是不时出现的惊人光芒，和随着光芒连续响起的爆炸声，让佣兵们的脸色愈发苍白。

这表示那里有不用这种程度的魔法攻击就赢不了的对手。要是他们刚刚基于兴趣闯入其中，很有可能会被牵扯进去。

考虑到最糟糕的情况是自己会碰上那个被攻击的对象，佣兵们不管再怎么感谢阻止他们入侵遗迹的土木工人们都不够。

「那个大叔……做得很夸张呢……」

「是啊。不过这就表示有那种程度的对手在吧？看来是相当危险的遗迹呢。」

「叔叔……似乎是认真的想歼灭对方。他到底是在跟什么战斗啊。」

伊莉丝等人也窥看着里头的情况，不过她们对这破坏声似乎没那么惊讶的样子。

「这里封锁了有两千年左右对吧？而且是魔力囤积处……」

「应该是吧。那又怎样？」

「……说不定诞生出恶魔了吧？如果是这样，就有两千岁……相当强大呢。」

「伊莉丝……恶魔那种东西只存在于童话故事里喔？实际上没人看过。」

「可是有这么多的尸体，就表示会产生相当程度的瘴气吧？那些瘴气流入魔力囤积处的话，我想应该会诞生出恶魔。」

「所以是怎样？你是想说大叔现在正独自和恶魔在战斗吗？」

伊莉丝的预测说中了。

她想起了以前在和「蔷薇妖精」战斗时，杰罗斯说过「感觉快诞生出恶魔了呢」这种话的事。

而假设这个遗迹是伊萨．兰特城的话，就完全符合恶魔出现的条件。就是位于最下层的动力。

「大概吧……叔叔好像也拿出了全力，我想应该是十分凶残的对手。」

听了伊莉丝的话，雷娜和嘉内都沉默了。

恶魔的存在只在童话故事中被传承下来，现在没有人知道在怎样的条件下会诞生出恶魔这些详细的情报。

她们两个这才注意到，知道这些事情的伊莉丝也和杰罗斯一样，是超乎常理的魔导士。

幸好伊莉丝的实力还在两人的常识范围内，不像杰罗斯那么夸张。

她们一点都不想去想像让那种非比寻常的魔导士必须认真一战的对手。

而从遗迹深处传来的破坏声仍在持续着。

◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇

杰罗斯正和恶魔热烈战斗中。

尽管荒废了，但伊萨．兰特城作为遗迹仍保留了美丽的外观。然而现在有一部分的区域完全失去了原有的街景。

那里被狂乱的魔法风暴给彻底破坏了。

而不断地将城镇连同恶魔一并毁灭的当事人，正是伫立在瓦砾中的漆黑魔导士。

『还活着啊……真能撑，身为一个恶魔却这么嚣张……』

这恶魔好像被称为「布耶尔」，但他到现在还是不懂这个层级代表的意义。

「鉴定」技能似乎是心情不好，不愿意告诉他恶魔的情报。真的非常随兴。

他甚至还没能完全理解这个世界的常识，当然不可能知道旧魔法文明的常识。过去的才智和知识全都被人遗忘了。

这些事情先放一边，大叔正在蹂躏的恶魔现在仍存在着。

大叔虽然以彻底的攻击让恶魔衰弱了不少，可是附近有彷佛缠绕着他的魔力，让他注意到恶魔尚未被消灭。

问题是恶魔到底潜伏在何处，不过因为他不由分说地使出的魔法攻击，让恶魔的魔力扩散到了四周，使得他无法光靠魔力便察觉到恶魔的气息。

『乾脆把这一带都净化了比较快吧？』

都已经彻底破坏到这种程度了，事到如今也没什么好客气的。

就在杰罗斯这么想，打算发动净化魔法的同时，他的身上被施加了强大的压力。

「咕、咕啊啊啊啊啊啊！」

「哼哼哼……你大意了呢，可恶的臭虫！」

「啧，居然解除了实体化吗！恶魔怎么会有这种能力……不对，既然妖精做得到，那恶魔做得到也不奇……咕啊啊啊啊啊啊啊！」

恶魔暂时解除了实体化并隐藏气息，在找到机会的同时实体化，变成了长有角的蛇，缠住了杰罗斯。

缠绕带来的压力折磨着杰罗斯。

「我要就这样绞死你……吃了你的魂魄！」

「呵、呵呵呵……你是……笨蛋吗……」

「什么？」

「消失吧……『光辉新星』！」

恶魔忘了杰罗斯会使出将自己也卷入其中的魔法攻击。

既然能在强力的魔法攻击中确保自己毫发无伤，在战斗中便是相当大的威胁。毕竟这样一来他就能在敌阵中恣意使用魔法。没有比这更凶狠的攻击了。

都已经遭受过一次这种攻击了，恶魔应该要特别提防这件事的，可是恶魔至今从未和比自己更强的对手战斗过。相对的，杰罗斯在「Sword and Sorcery」的世界中和强者战斗过了无数次。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

恶魔和杰罗斯一起被光之洪流给吞噬。

而在光消失之后，现场只剩下漆黑的魔导士。

「因为使用『移形替身』和『替身人偶』的自杀式攻击，让我吃了不少苦头啊～……」

在游戏里，PK玩家经常会使用的攻击，就是利用能使攻击无效的道具做出的自杀式攻击。杰罗斯等歼灭者为了反击这些自杀式攻击玩家，也采用了同样的手法。

然而这样一来，PK玩家也会准备大量的道具来，最后发展成自杀式攻击大战。道具用尽的一方就输了，赢的一方也会遭受惨痛的损失，是种对双方都没好处的战斗。

「嗯～既然这样，是不是该去看一下中枢的魔力点？真麻烦……」

既然诞生出了恶魔，表示这座城的中枢处也有许多尸体。要是不彻底净化，可能会再出现不死系魔物。

大叔一边抱怨一边打算移动脚步时，发现地上掉了恶魔的黑角。

虽然机率不高，但魔力体的一部分有可能会变成掉落的道具。凝聚的魔力本来应该会消散在自然界的魔力中，不过有时也会变成固体残留下来。

这种东西如果当成素材使用在武器上，会发挥一些特殊的效果。

像恶魔的角或爪子这类道具，作为强化武器用的优秀素材而言算是满有名的。

「嗯……是『恶魔将军』级的啊。说不定可以派上用场，先收起来吧。」

获得了「恶魔之角」和「魔石」，杰罗斯再度踏入领事馆内。

在前往属于魔力囤积处的中枢区域的期间，大叔的攻击毫不留情地净化了死灵们。

伊萨．兰特城就这样被净化完毕了，但是杰罗斯不知道，古老都市的机能复苏这件事在各地引起了多大的骚动。

大贤者自由到了无法无天的程度。

