<p align="center">第十四话 大叔完全不会看场合</p>

包含勇者在内，梅提斯圣法神国神圣骑士团小队将本来的破坏道路作战改成了暗杀重要人物。他们潜藏在森林中，等待时机。

他们手上的「火绳枪」已经准备就绪，并让枪手队维持在只要一下令便能立刻发动攻击的状态下待机。

「喂，神剃……你觉得那个魔导士的武器威力有多大？」

「不知道。不过也只有一把。再怎么可以连射，弹数还是有限吧。」

「可是啊，这里是剑与魔法的世界耶？要是弹数无限，或是威力比看起来还要更强怎么办？」

「那只要先打倒那个魔导士就好了。我们就是为此才在树上安排狙击手的。」

「火绳枪在树上有办法好好瞄准吗？那个武器的形状可不适合用来狙击喔？」

火绳枪没有步枪那样的枪托。

握把和板机的位置都在后方，用来狙击相当的不稳定。

击出子弹时的冲击会让火绳枪往上弹，命中率很低。要装下一发子弹也很花时间，枪身烧起来的话也有爆炸的危险。

尽管是这样充满缺陷的武器，只要数量够多，仍能发挥效用。

使用火绳枪攻击的枪手队，分别由射击、填弹、等待枪身冷却的人组成，以三人为一个小队来行动。由于这样的小队有十组在，勇者们认为这样可以减少装弹时的空档，做出近乎于连续射击的攻击。

然而照一般的想法来看，负责射击的仅有十人，其他的人全是火绳枪的后备人员。

完全没注意到，只要被实力强大的阿尔特姆皇国战士们接近，就肯定会全军覆没，这是个急着立下功劳的拙劣作战。

「如果这是动画，就会进行得很顺利吧……」

「对方也有知道枪的家伙在。笹木那家伙……至少做个鸟枪也好啊。」

要制作鸟枪及子弹，需要专用的工程机械和相对应的知识。

然而这个世界就算有铁匠，也没有精通机械工程的人。

就算日本人几乎都知道枪枝的威胁性，却很少人有制造相关的知识吧。

更何况勇者们是在国中时被召唤到异世界的，不可能具备那样的知识。光是能做出火绳枪就已经很了不起了。

「先打倒那个魔导士比较好。要是他拿那个武器对着我们就糟了。那不管怎么看都是我们无法在技术层面上取胜的东西……」

「姬岛……你对于杀人这件事一点犹豫都没有吗？」

「有啊。可是不杀的话，我们就会被杀。那不就只能杀了吗。」

她是可以理解坂本想说的话，可是佳乃已经失去了生存的执着，只想杀死憎恨的对象。

「……打暗号给狙击手，杀了那个魔导士。」

「了解。」

骑士抬起左手后，在后方的骑士也打了一样的暗号，将攻击命令传达给在树上的狙击手。

在树上的狙击手持有的火绳枪，为了延长射程，枪身做成了两倍长。

他们将长长的枪身固定在树枝上，做了一些比较好狙击的准备。

然后就在他们终于要发射火绳枪时，魔导士突然水平地举起手上的「枪刃」，盯着狙击手所在的方向。

──咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

巨大的声响在下一瞬间响彻周遭。

飞来的子弹扫倒并贯穿树木，以惊人的威力打飞了狙击手所在的树木。

「抢、抢先迎击？骗人的吧，为什么会被他发现啊！」

答案是「杀气」。既然魔力会反应出人的精神，当然也会反应出杀气。

这魔力的波动被魔导士察觉，使他们反被攻击。狙击手无法抑制住自己的杀意。

一方面也是由于火绳枪那可以从对手的攻击范围外单方面攻击对方的便利性，让圣骑士们大意了吧。

他们亲身体验到就算对方看不见自己的身影，情况也未必有利这件事。

「可恶！举枪，一起开枪射击那些靠过来的家伙！」

──哒！哒哒哒哒哒哒哒哒！

尽管被抢得先机，火绳枪还是发挥了效用。

开场让「魔族」们动摇的作战成功了。可是……

「那个武器不能连续射击。同时使用盾和魔法屏障！转为近身战斗！」

身穿黑色铠甲的女战士不断对部下们下令。

其他战士们也回应她的指示，举起盾并展开魔法屏障。

「可恶，这个世界的家伙应该不知道火绳枪的弱点才对……那个魔导士果然知道枪枝的事！人数上是我方不利。用装好下一发子弹的一起射击，趁机撤退！」

然而这个命令没能实现。

敌方射出了无数次的子弹展现出远比火绳枪强大的惊人威力。

仅仅一发子弹，便将拿着火绳枪的骑士们连同地面一同击飞。

性能上具有根本性的巨大差距。

「那个太卑鄙了吧！那什么威力啊！」

「这只是我的猜测，不过那个应该是预设要以大型魔物为对手而打造的武器。因为这里是边境国家，所以特地准备了吧。要是我是被召唤到那边的话……」

「坂本，你……到底是站在那一边的啊？」

敌人的枪击具有更强大的威力。

火绳枪简直像是玩具竹枪一样，只要被抓到弱点就无计可施了。

于是陷入了一片混战。

「我要去找那个女战士。反正这种状况下也逃不掉了，做好觉悟比较好。」

「可恶，为什么事情会变成这样啊！那种威力太犯规了吧！」

「就算抱怨也逃不掉的。真是的……感觉要跟风间那家伙重逢了呢。」

勇者有五人，骑士有二十六人。

其中有半数被枪击给击飞，战力上处于劣势。以现实的角度来看，几乎没有可以逆转情势的要素了。

倒下的骑士们被绑了起来，周围被敌人给包围住。

这下根本逃不掉了。

四面楚歌的勇者们为了死中求活，拔出了剑开始突击。

◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇

「大概就是这样吧？」

「威力真是惊人啊。简直像是传说中的『屠龙者』……」

「这是我参考『击龙枪』后自制的『枪刃』喔？唉，虽然性能上我有多少调整了一下啦。因为是出于兴趣做的，是一般人很难掌控的难搞性能就是了。」

「……为什么要刻意做得让人难以使用呢。这个武器若是能小型化并量产，应该能创下不错的战果吧？」

「这样一来，战场会变得非常凄惨喔，死者的数量会增加。这种东西不该被量产，而且这只是我基于兴趣制作的武器喔，我完全没打算要让别人使用呐。」

杰罗斯的话让路瑟伊十分感佩。

要是拥有这个武器那种压倒性的破坏力，战场会化为单方面的屠杀场吧。这样一来其他国家也会开发杀戮用的武器，彼此反覆进行至今未有的大量虐杀行为。

对于杀害敌人这个行为，战士必须了解生命的重量与自己所犯下的罪过。只是为了杀人而存在，不能被称作是真正的战士。

「的确……具有刀刃的东西是使用者的意志与信念，但这个武器只会以游戏的感觉来夺走人命。」

「唉，也是有沉溺于血腥味，以杀人为乐的精神变态啦。好了，去打倒剩下的敌人吧。」

路菲伊尔族的确很强，但平均等级和勇者相当。由于经年累月的恨意不断累积，让他们会不知轻重地杀光敌人。

毕竟敌人是他们长年的宿敌，他们也历经了无数卧薪尝胆的日子。这愤怒不断传给子孙，说是某种基于民族性的洗脑教育也不为过。

「伊尔汉斯伯爵，请你在马车中等候。我稍微去当一下他们的对手。」

「嗯……不过，不要紧吗？」

「人数上是我方占有优势喔。问题就看有没有勇者在了。」

杰罗斯扛起枪刃后，以轻快的脚步走向前线。

先锋早已进入混战，四处传来的惨叫声响彻周遭。

『嗯～……莫非他们是为了破坏道路而来的？或者是在途中发现没有意义，就改变了作战计画。既然有火绳枪，就有火药吧。』

能以小队规模进行的作战有限。

杰罗斯从状况研判对方是碰巧遇上了他们，打算改来暗杀重要人物，引发政治不安吧。

改变作战这点本身是不错，但没留意实力差距这点该扣分。也没有把撤退的事情考虑进去。

恐怕是因为持有火绳枪这个新武器而自觉占有优势，因此大意了吧。想必没想到对方会有类似的武器。

『唉，只能说他们运气不好了。哦？』

「是勇者！有勇者在！想办法抓住他们！」

两位战士从前方攻了过来。

以黑发为特征的青少年，怎么看都不是这一带民族的人。

「唷，勇者。初次见面。差不多该收手了吧？你们没有要在这个世界战斗的理由吧。」

「什么……你是日本人吗？为什么要妨碍我们！」

「那是因为我受雇于他们啊？这是工作。你看不出来吗？」

「你也是勇者吧！为什么要与我们为敌！」

「很遗憾，但我不是勇者喔。也不是被召唤来的。」

两位勇者发现眼前的魔导士和自己一样是日本人。

然而那个魔导士正是将他们逼入绝境的当事人，从对方已经拿起枪刃这点看来，他们认为魔导士是难以应付的敌人而警戒着。

「被人捧说是勇者就得意忘形，参加战争。明明已经有一半的伙伴被当成弃子了，你们还要战斗吗？你们人会不会太好了啊。不对，或许只是在逃避现实而已吧？」

「工作……？你是被钱雇用的佣兵吗！为了钱，你甚至愿意协助魔族吗！」

「魔族？啊……是在说路菲伊尔族啊。那是基于宗教对立的民族迫害吧。像这种事情，每个世界都会发生吧？无聊死了。」

「什……」

「对四神教来说啊，创世神最先创造出的种族实在是太碍事了。可以和龙战斗的种族太有威胁性了嘛～你们知道吗？他们啊，过去可是被称为是天使喔。你们有听说过这件事吗？」

「天、天使是……」

杰罗斯所说的事当然是引用自「Sword and Sorcery」的设定，不过基础设定和这个世界的资讯是共通的。

只是勇者们自然无从得知此事。两位勇者理所当然地开始摇摆不定。

看他们那藏不住表情的样子，显然什么都不知道吧。

唉，虽然这也是早就知道的事……

「真的什么都不知道呢。所以才会被人当成弃子啊。啊，这么说来，之前我有见过你们的伙伴喔。一条小姐和田边。」

「你见过他们？你该不会也灌输了他们类似的事情吧！」

「真失礼。可以不要把人家说得像是骗子吗？你们也多少注意到了吧？『好像有点奇怪』……然而为了回到原本的世界只能顺从他们。就算那是谎言也一样。」

「果然是谎言吗……风间说的似乎是真的啊。」

「呵……」

大叔点燃香烟，慵懒地吐出一口烟雾。

「你们啊，是回不去的……」

「「什么！」」

「用来召唤勇者的魔法阵没有那种机能。而且也已经变得连召唤都办不到了。因为大神殿崩坏，召唤魔法阵已经损毁了……」

「我们可没听说这种事！」

「哎呀，没把召唤魔法阵损毁的事情告诉你们，一定是因为你们要是叛变了，他们会很困扰吧。他们很怕被你们敌视啊。这只是我的猜测，但你们的部下里应该有人接到了暗杀命令吧？负责解决知道多余情报的家伙。真是可怕啊。」

「别开玩笑了！那样的话，我们到底是为了什么而战的啊！」

「我不是说了吗，你们是弃子啊，弃子。唉，我是无所谓啦。事情就是这样，可以请你们束手就擒吗？我想赶快解决麻烦事啊。」

眼前的魔导士看起来非常没干劲。

但是这个魔导士正是彻底破坏他们的作战计画，创造出目前状况的人。

两位勇者难以信任杰罗斯的话。

可是欠缺否定要素这也是事实。

「神剃……怎么办？如果相信这个大叔说的话，我们就算待在那个国家也只会被当成弃子而已。我可是不想被人利用喔！」

「坂本……你能相信这个人所说的话吗？他很有可能是在说谎喔。」

「再告诉你们一件事，每三十年就召唤一次勇者这件事，让这个世界迎向了灭亡的危机喔。再过一千五百年左右魔力就会枯竭，差点让所有生物都死绝了呢。」

「等一下！不是利用四神的力量来召唤勇者的吗？」

「那个啊……能够在时空上开出一个洞的能量，不是随随便便会有的吧。四神是从这个世界上榨取魔力，不断用来召唤勇者。虽然是碰巧，但前阵子我确认了这件事喔。」

「你、你说什么！」

「梅提斯圣法神国将会步向毁灭吧。毕竟他们为了己身利益不断召唤勇者，让世界面临了崩坏的危机。四神不会救助信徒，也没打算要救。他们才没有那种值得赞赏的情操，是群乱来的家伙……我是不想说啦，但你们的同学死得毫无价值啊。」

杰罗斯一边抽烟，一边淡然地说着。

然而这对于两位勇者来说是很重大的问题。毕竟他们忽然被塞了自己所不知道的真相，被迫要做出选择。

而且现在处于战争中，选择的结果将会决定自己的命运。

在烦恼的两人面前，大叔悠哉地吞云吐雾着。

「呼～……好吃的肉被大家给吃了……」

「肉？为什么提起肉？这事情跟现在无关吧……」

「唉，好吃的肉先被家人吃掉这种事，在烧肉店也常发生……」

「用心制作的火腿和香肠，还有烟熏肉都很快就被附近的小孩子们发现，像是蝗虫过境那样的吃光了啊。想要拿来当作下酒菜，却看见空空如也的仓库时，那种绝望和焦躁……你们能够理解这种无处可发泄的强烈失落感吗？」

「「你的事情谁知道啊！为什么要用那种硬派风格来说啊！」」

「比起那个，你们可以赶快做出决定吗？我想要尽快解决事情耶。」

「「是你扯开话题的吧！」」

因为周遭一片杀戮之气，所以大叔下定决心，试着搞笑了一下。

怒吼与死前的惨叫声交错、不时响起的枪声、附近全是浓厚的血腥味。

老实说战场的空气非常的沉重。

以大叔的立场而言，他对勇者和圣骑士没有恨意，虽然会为了保身而杀害对手，可是没打算要率先动手杀人。

只有对他们抱有恨意的路菲伊尔族毫不留情地讨伐着圣骑士们。

「唉，玩笑话就说到这里，来说点认真的吧。如果无法下决定的话，你们就在这里昏倒被人俘虏如何？只要做点政治性交涉，虽然会有人监视，但我想你们应该可以自由行动喔？」

「你能保证我们不会被杀吗！」

「对啊！这个世界的战争可没有人权保障啊！」

明明参加了战争，却要求别人保障自身的安全。只能说他们的想法太天真了。就连他们在做这种事情的时候，敌对的对手都还充满了敌意。

「既然参加了战争，这是自作自受吧？而且要是拿着武器摆出迎战的态势，阿尔特姆皇国应该会视你们有敌意，毫不犹豫的杀过来喔？现在该是你们做出决断的时候了。」

「我们可是被人监视着！在这种状态下，还留在那个国家的伙伴也会有危险不是吗！要是因为我们而给他们添了麻烦的话……」

「哦……有注意到监视啊？那么，你们应该也知道自己不受信任吧。对那个国家来说，异世界的人不管死多少都无所谓啊。」

「轻小说的发展中被骗的情况吗……虽然知道，但这还真是没脸见风间那家伙啊……」

「很常听你们提到呢～那个风间。明明是个被带来灾难的幼稚园儿童玩弄的名字……唉，因为被宗教国家利用了，跟被人玩弄也是同样的意思啦。哈哈哈哈哈。」

「「真过分……」」

虽然有些抱歉，但大叔判断没在精神层面上将他们逼入绝境，他们是无法做出决断的。

勇者们在这种状态下一直战斗到了现在吧。只有半吊子的觉悟，又只能得到方便行事的情报，让他们对周遭充满了不信任感。

就因为作为敌人和他们战斗了，会让他们觉得投降等于死这也是没办法的事。

「好了，赶快做出决定吧。继续拖下去的话，我会直接攻击让你们晕过去喔？监视你们的家伙看到了，应该会以为你们被敌人打倒了吧？」

「「在你像这样跟我们说话的时候，这招就行不通了吧！」」

「投降吧。不然你们会跟身为你们前辈的前勇者一样，有性命危险喔？不管怎样，梅提斯圣法神国都没打算让你们活下去。因为我确认过了，这点肯定没错。所以啊～快点投降啦～」

「真的假的。是说重要的事情要说两次这我也知道，可是最后超随便的耶……你根本没想说服我们吧。」

「啧……没办法。我们会抛下武器投降。你可以保障我们的性命吗？」

「这得看交涉情况呢。至今为止都和对方敌对，你们也知道这很困难吧？就算要出卖情报，你们也没什么了不起的情报可说的，我是会尽量帮你们求情啦……」

「「超、超不可靠……」」

因为上了前线，本来就没什么情报的勇者们，最后还是舍弃武器，选择了投降这条路。不过两人投降了，本以为其他勇者也会跟着投降，却有一个人还在战斗。

那是「姬岛佳乃」。她正在和路瑟伊激烈地互砍着。

「你们可以帮忙说服她吗？」

「没办法……自从风间被杀之后，姬岛那家伙活着就只为了复仇了。」

「她为什么对那种阿宅……为什么我就不行啊。」

「呼……回忆是会在当事人死去后不断被美化的东西。如果是爱上了那个风间，她应该不会停手吧。」

周遭的人不是被俘虏就是被杀害，现在还在战斗的只剩下敌我双方的两位女性。

「唉……没办法，我去帮忙仲裁一下吧。」

将抽完的香烟放入携带式烟灰缸后，杰罗斯搔着头抱怨，一副受不了的样子介入了她们的决斗。

◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇

佳乃寻找着烙印在她脑海中的女战士。

她看也不看旁边地甩开周围的战士们，笔直地朝着那个耳熟的声音跑了过去。

在她前方，戴着面具的高挑女性拔出剑，正在指示部下们。

『找到了！』

佳乃一边跑着一边水平地举起剑，顺势挥砍出去。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「嘿！」

女战士把剑从左下往右上挥砍，弹飞了佳乃了剑。

佳乃立刻拔出备用的剑，以剑尖指着憎恨的对象。

「勇者吗……这张脸，我有印象呢。」

「要请你当我的对手了。让我为大家报仇吧！」

「……好啊，我就来当你的对手。」

插图p305

两人的剑相互交锋，拉开距离后又再度碰撞在一起。

尽管攻防激烈变化，但以实力上而言佳乃明显地处于劣势。

本来双方就有等级差距，佳乃的实战经验不足，受情感驱使也使得她的动作很容易被看穿。

「在一对一的战斗中，不够冷静的话马上就会死了喔。不对，这正是你的希望吗？」

「的确，我是赢不过你吧……可是我也没打算就这样死去！」

「嗯……做好了玉石俱焚的觉悟吗。然而只要知道了，这就是没有意义的事喔？」

佳乃也知道彼此有实力上的差距。毕竟不管她怎么挥剑都无法伤到对方丝毫，对方只用最小限度的动作就避开了她所有的攻击。

『知道归知道，可是差距居然大成这样……』

「真是看不惯啊。」

「什么？」

「追根究柢，先开战的是你们，而导致这个原因的是四神教的愚蠢之徒们吧？顺着那些家伙的好听话，没试图认清事实的人，有复仇的权利吗？」

「尽管如此！你还是杀了我重要的人……我没办法只靠一句『无可奈何』就接受这件事！」

在决定参加战争时，就已经接受了杀害他人这件事。对方也有重要的人，这是理所当然的事情，而为了保护自己重要的人，杀害敌人这也是无可奈何的事。

佳乃知道自己的复仇很没道理。就算将怒气发泄在眼前的女战士身上也无济于事。

然而不将心中这些无处可去的情感发泄在哪里，佳乃的心就快发狂了。

「这是因为你没做好觉悟吧？没有信念，也没有要守护的对象。薄弱的觉悟……不，是天真招致了你们的死。随波逐流就是你们的犯下的罪吧。」

「尽管如此……尽管如此我还是痛恨杀了他的你！我恨你！」

「啊～……抱歉在气氛正热烈的时候打扰你们。战斗差不多要结束了，可以请你们找个段落收尾吗？」

灰袍魔导士不知何时站在她们两人激烈挥砍的剑光中。

而且还灵活地避开了两人的剑。

「复仇啊、报复啊，这种事情太火爆了，我不喜欢呢～可以请你们就此打住吗？」

「「你也看一下场合！」」

两人不禁以带着吐槽的方式挥剑，但魔导士用空手俐落地接下了剑。被他握着的剑丝毫无法动弹。

灰袍魔导士彻底的破坏了现场的气氛。

「什么！（怎、怎么会……就算我有手下留情，但他居然用手接下了我的斩击？）」

「路瑟伊小姐。敌方的勇者有两个人投降了喔。勇者好像还有三个人吧？」

「一个人就在眼前。另外两个人……」

「将军！我们俘虏了两位勇者。」

「……看来解决了呢。」

轻松地被掳获的勇者们。

剩下的只有佳乃一个人，但她的剑还是被握着，动弹不得。

被人从旁妨碍，佳乃愤怒的感情就要爆发了。

「不要妨碍我！这跟你无关！」

不，已经爆发了。

「有关吧。你们刚刚打算要狙击我对吧？我为什么得对这种人让步啊？这里是战场，你们打算暗杀重要人物。光是这样就是重罪了。」

「那种事情怎样都无所谓！我的目的是这个女人！不要跑来妨碍我们的决斗！」

「叫我不要碍事啊……但是我拒绝！阿尔特姆皇国也是，不能一直让重要人物停留在这种地方，而我也想要赶快结束工作啊。」

「擅自把他带走就好了吧！那跟我无关！」

「所～以～说～有关吧。你们是实行暗杀重要人物计画的犯罪者，而我们是负责护卫的人。正义是属于我们的喔？不能屈服于恐怖攻击。这不是国际常识吗？」

不管在他国再怎么被说是勇者，擅自闯入别的国家，打算暗杀重要人物。这可是货真价实的军事恐怖行动。

其他国家的军队擅自闯入别的国家进行破坏行动的话，就会被视为是恐怖分子。勇者的名号只在梅提斯圣法神国内有用。

「就算你是因为要帮某人复仇才来到这里的，但你接受了为此波及他人这件事。也就是说你协助了恐怖行动。你以为这样的你还有资格说任性话吗？」

「那么让我跟这个女的战斗！其他事情我都无所谓！」

「不行。时间也很紧迫了，我们也没必要做到那种地步。明明给不出任何回报，也没有交涉筹码，有什么理由需要尊重你们的意见？你们啊，可是在战争中呢。」

「杰、杰罗斯阁下……阁下没有尊重战士尊严的心吗？」

「没有呢。不管说得再好听，做的事情都是互相残杀吧？我可没打算要有什么杀人者的尊严，只要有恶．即．斩这三个字就够了。」（注：「恶．即．斩」是漫画《神剑闯江湖》的齐藤一所奉行的信念。）

大叔的尊严是某对武士夫妇的尊严。

也是够血腥了。

「你和叫做风间的勇者是什么关系？情侣……不是吧。我想大概是青梅竹马？真是的，有这种美少女青梅竹马在，耍帅死了不就没意义了吗。」

「什么都不知道的人，不要说他的事情！」

「风间？你们是在说勇者风间的事吗？他……还活着喔？」

「「啥！」」

路瑟伊突然的一句话，让两个人都一脸傻样的愣住了。

以为已经死了的勇者还活着，他们会惊讶也是当然的。

「那个……路瑟伊小姐？我听说那个勇者死了……可是他还活着吗？真的？」

「嗯。他抱着同归于尽的觉悟用范围魔法攻击我，受了濒死的重伤。我靠着魔力屏障逃过了一劫，不过让那样的魔导士留在那个腐败的国家实在太浪费了。」

「然后……你就带他回去治疗了他？」

「是啊……不过他爱上了我们的公主大人……」

「「咦？」」

「公主她……以年龄来说，意外的像小……咳咳！年幼，似乎非常符合风间阁下的喜好。」

现场一片尴尬。

活着这件事是很让人惊讶，可是和敌对国的公主坠入爱河这就让人笑不出来了。

感情专一的少女听到自己所爱的青梅竹马还活着的瞬间露出了喜悦的神情，然而却得到了对方已有恋人的冲击情报。更何况对方还是公主，这简直等同于受到了让人无法重新振作起来的致命性打击。

「一开始听到公主的年龄时，他大喊着：『耶！是合法萝莉！我坠入爱河了！好想大声说～喜欢你──！』非常高兴的样子喔？真的吓了我一跳。」

「……喂喂喂，居然是一见钟情吗？这下可要见血了。一点都不好笑啊……肯定要进修罗场了。」

「这、这么说来……以前在打扫卓实的房间时，找出了年幼的魔法少女的动画设定集……他也经常看着二头身的角色模型，也把色色的动画DVD藏在壁橱里……卓实虽然说那是他哥哥的东西，但该不会……」

「嗯……是该怀疑呢。看来他是个彻底的萝莉控。肯定是。光是没做出犯罪行为就算是有良心了。」

「呵呵呵呵……我简直像个笨蛋……没想到他是个变态绅士……我明明从以前就很喜欢他的，这种失恋……太过分了啦～……」

佳乃化成了灰烬。

漫长的初恋凄惨的消逝了。不，应该说爆炸了才对吧。

实在是太可怜了，连大叔都有点同情她。

「我受够了……好想去死……」

「很严重呢。这真的一点都不好笑，她实在太可怜了……」

「我说了什么不好的事情吗？完全感觉不到刚刚的气魄……」

「她的初恋彻底爆炸了喔。现在请先放着她别管吧……嗯？」

突然感觉到的些许杀气，让杰罗斯环视了周遭一圈。

附近只有被打倒的骑士们的尸体，还有阿尔特姆皇国的战士们。

索利斯提亚魔法王国的骑士们已经拉开了距离，为了护卫伊鲁汉斯伯爵而坚守在四周。

『嗯……杀气是从哪里来的呢。虽然知道对方潜伏在这附近……目的是什么呢？勇者全都被俘虏了。那么是为了别的目的而躲着吗……嗯～……』

虽然有几种可能性，可是每个都欠缺决定性的要素。

杰罗斯装作没有注意到杀气，靠近佳乃身边。

「你的失恋确实很凄惨，不过不要认为喜欢一个人是坏事。那段恋情虽然结束了，但我不认为这是没有意义的事。现在的你或许很难受，但时间会解决这个问题的。虽然这台词很老套。但不论结果如何，你都获得了很棒的经验。」

「…………」

「唉，让你担心到这种地步，我是觉得你有揍那个风间的权利喔？」

「说得……也是呢。我想要直接碰面，给他一巴掌……为这段恋情做一个了断。」

「就这么做吧。好了，站起来。虽然还是会以逮捕的方式带走你，不过之后应该要问你些情报吧？说些关于四神教那些腐败的邪魔歪道的事，阿尔特姆皇国的人也会很高兴的。毕竟不管是怎样的新情报他们都会想要呢。」

杰罗斯这么说的瞬间，刚刚察觉到的杀意高涨起来，倒在一旁的骑士一手拿着小刀站起来之后，突然朝着佳乃冲了过来。

「去死吧──！污秽的勇者──！」

「什么……！」

「你才该去死。」

然而在小刀即将刺向佳乃的瞬间，杰罗斯用单手随意地挥动巨大的「枪刃」，挥开了骑士。

被高高地甩上数公尺高空的骑士，就这样以头坠向了地面。

「原来如此，看来他的目的是要暗杀你呢。你在那边说了批判四神教的话吗？」

「……是的，以为卓实死了……的时候，我变得无法信任四神教和身边的人……」

「根据我的推测，他们至今为止没杀你，是因为你还有用途。然而你们在这里落败了。想到你有可能会变成四神教的敌人，才事先下令要在这里解决你吧。唉，虽然是失败了啦。」

「那个国家的人居然……」

「腐败到了这种程度呢～以前被召唤来的勇者恐怕也是用同样的方法被处理掉的吧。唉，以为同样的方法可以用好几次的时候，就表示他们是笨蛋了。因为这会让你们视他们为敌呢。」

杰罗斯离开佳乃身边，靠近倒下的男人，随意地踩到他的身上。

「咕喔！」

「唷，你们是『血连同盟』的人吗？我从之前被召唤来的勇者们那边听说了喔。据说你们是群无药可救的腐败家伙啊？」

「你、你这家伙……区区一个魔导士……咕喔！」

杰罗斯面无表情地用力踩了骑士。

「魔导士所以呢？你知道现在的状况吗？现在你的性命可是握在我手上。主导权在我这里。你啊，只要老实地回答我的问题就好了。」

「谁、谁要……回答像你这种……肮脏又污秽的魔导士……」

「哈哈哈，你说了很有趣的事呢？污秽？能够说这种话的，只有从未杀过任何人的人喔。只要曾经杀过一次人，大家全都是邪魔歪道。那么，你杀过多少人啊？身上有不少血腥味呢……」

杰罗斯从腰间取出小刀，丢向男人。

小刀以惊人的速度刺入了男人的大腿。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「好了，请你招出各种事情来吧。关于你们『血连同盟』的事。哼哼哼……」

「我、我就算是死也不会说的！就算是死，我也只是回到神的身边而已……」

「我是觉得那些乱来的神根本不会在意渺小的人类死了这种事啦。你死得毫无意义。」

「不、不知四神……伟大的神的慈悲之人，少在那边说神的事！」

「我知道啊。四神是多么不负责任又腐败的家伙。差不多该换成其他的神了。」

听到杰罗斯的话，男人以愤怒的声音大吼。

「你、你是转生者吗！想向神复仇的邪神爪牙！」

「哦……这下我有很多事情想问你了呢。放心吧，我会负起责任治好你的伤的。别看我这样，我很擅长回复魔法喔。我会反覆用小刀刺你，等你快死了再治好你。」

「什……怎么可能，魔导士不可能使用回复魔法……」

「能用喔？只是你们不知道而已。因为魔导士和神官的差异，只有回复魔法和攻击魔法的效果哪个比较高而已。不过不是不能用。」

「少、少在那边胡说！不是神的使徒的你，不可能可以使用神圣魔法……」

「『神的祝福<神之吐息>』。」

杰罗斯在神圣骑士的眼前，对自己使用了神官最强的辅助魔法。

「居然是『神的祝福』……不可能，这是传说中只有大神官阶级才能使用的，已经失传……为什么！为什么身为魔导士的你……为什么。」

「我说了吧。不是不能用啊。『神的祝福』是大神官阶级的魔法对吧？你们的首领，那个法皇大人能用吗？虽然你都说这是已经失传的魔法了。顺带一提，除了一小部分外，我几乎可以用所有神官的魔法。你要亲自试试看吗？和我一边『聊天』一边试。」

「这不可能……怎么会有这种事……」

「看看现实吧。唉，比起那个，继续说吧。可以请你说说各种事吗？被刚刚的魔法强化过后，我现在丢小刀可能会砍掉你的整条手臂，不过这只是个小问题而已。既然处于战争中，为了获得情报而拷问……应该说，多少有些粗暴地请你说出情报，也是无可奈何的事对吧？」

「你刚刚说了拷问！」

「只是一点小口误。太在意的话会秃头的喔？好了，这是问题。你要是老实告诉我的话，我会很开心的。要是不老实说的话就用拳头……不是不是，和平的暴力──哎呀……」

杰罗斯手上拿着数把小刀，更用力的踩着男人的肚子固定住他。

男人虽然拼命的抵抗，还是无法脱逃。

「你、你这恶魔！你会受到神的制裁！」

「还是第一次有人叫我恶魔呢。因为我的别称是『歼灭者』，这听起来很新鲜喔。下次你会说什么呢？真让人期待啊～哼哼哼……」

大叔露出邪恶的笑容，将男人的精神逼入绝境。

血连同盟的骑士暴露在未知的恐惧中，即将被攻陷。

「……那个不是魔导士该做的事情吧。毫不留情又残忍……」

「好、好帅喔……对敌人毫不留情的那种严苛态度，太棒了……」

「你认真的？有必要的话可以彻底的冷血无情，这可不是一个像样的魔导士该有的行为喔？」

「就是这点很棒。『歼灭者』……孤高的破坏魔导士，无力的正义不足以称之为正义。完全就是这样。」

失恋的佳乃似乎往奇怪的方向暴冲了。

她很喜欢特摄片，特别喜欢敌方的反英雄。

这天，一位骑士陷入了不幸，一位勇者成了「歼灭者」的粉丝。

「谁、谁来救救我啊──！我什么都说！求你饶了我！」

「才刚开始而已喔？可以的话请你再稍微抵抗一下嘛。这样不是很无聊吗。别在意～接下来还有很多时间喔～哼哼哼……」

「你刚刚说无聊？这家伙只是在享受拷问的乐趣吧！神啊、神啊！」

「所以说～你们的神是不会来救你的。你也差不多该注意到这件事了吧。而且你们也做了一样的事情吧？对了，首先拔去双手双脚的指甲，再一根根折断手指，然后剥皮、切掉耳朵……」

不幸的男人在大贤者的战斗技能之一「威吓波动」前屈服了。等级超过1000可不是盖的。这压迫感让男人宛如遇见龙的小动物。

魔力带来的压迫感化为恐惧，乾脆俐落地攻陷了他。

在那之后，这个骑士虽然被交给了阿尔特姆皇国，但他整个人都吓傻了。看来不是普通的恐怖。

而大叔是有反省自己做得太过火了，但并不后悔。

