<p align="center">Chapter.1 对于说「我们是勇者一行人！」的家伙，我也是笑笑</p>

Data1　LOAD

这世界所谓的死亡，适用于HP的概念。

规则非常简单。HP归0的话就会死。HP即使只剩下1，就是重伤但姑且捡回一命。

话虽如此，但这个HP的概念并非游戏那样，只有掌管到那个人的生死而已。举例来说，用手指来回弹对方额头十几下也不会造成伤害，HP也不会减少。

自始至终，只有危及性命的伤害才会削减HP。

镜曾听母亲说过，在非常遥远的过去，神透过将能力数值化显示，让人变得更好管理。然而，对镜而言那种事根本无所谓。

像透过称为电视的道具，就算在家悠闲的躺着，也能知道世界各地发生的事情，或是坐上叫做飞机的不明交通工具，花上半天就能到世界的另一端，还有为了变强，必须实实在在地跑步或做伏地挺身等等，这些都是神话世界才有的事。

如今，这些和自己生活的世界完全没有关系这件事，让镜清楚的了解到，现在，眼前的现实才是自己的世界。

如果是生在遥远过去的神话时代，他非常确信，自己一定会成为游手好闲也没关系，所谓传说职业的「尼特族」。正因为是在这个世界，才有现在的自己。镜有着这样的自觉。

「呜哇超强……这家伙真的超强耶！这是他第48次挑战了喔！」

从此，镜明白了彻底享受现实的方法。就是钱。想要享受这世界上的娱乐活动，钱占了必要条件中的九成。这点镜从很久以前就知道了。

镜想变强的理由其中一个，就是为了钱。只要有钱，连安全都不是问题。也不用被迫过着不自由的生活。而在这个世界，最有效率的赚钱方法就是和怪物战斗。在不具备相当商业才能的状况下，没有其他选择。

但是，在战斗上村民的力量是有限的。村民的能力值，不论怎么努力，都远远不及被称为有才能职业的能力值。

然而，这仅限于同等级的时候。

只要提升等级，能获得的力量，程度是连对村民来说称得上威胁的绿史莱姆，都能用鼻屎击溃。

事实上，镜达到等级999的境界后，就用连有能力职业的人都办不到的速度在赚钱。然后，这样的镜前往在距今遥远的神话时代，听说曾是大家都可以游玩的游乐场；但现在因为消费太高，只有大富豪才能去玩的圣地──游戏中心。

「那位小哥，到底是什么人啊……？」

「天知道，但从他大量挑战的状况来看，应该是以讨伐怪物为生的有能力职业，或是商人家的有钱少爷吧。」

看着镜毫不犹豫玩着游戏中心玩一次就要10银币的游戏，只是来观望的群众开始有了这样的传言。

基本上，能力值视窗除了村民外一般都不公开。除了在组队或接受治安管理公会的任务外，没人会随便公开自己底细。而以对等谈话方面来说，等级的数值和能力值的内容也会成为歧视因素。明示哪一方比较优秀，或是刻意区分优劣的行为，普遍认为非常失礼。因此，职业公开仅限于有必要明示职业的时候。

而镜虽然是村民，平常不公开也是因为这个原因。

随着身后一直看个不停，叽叽喳喳讨论自己的观众增加，镜搔了搔头，小声碎念：「玩不下去……」就离开了座位。

「明明是游戏店，却不能随心所欲的玩，这就是游戏中心的缺点吧。」

大大叹了口气，妄想着想要在没有其他人的空间中，一个人悠悠哉哉玩游戏的同时，镜踏出了游戏中心，往瓦尔曼的街道走去。

在游戏中心受到瞩目也是没办法的事。毕竟10银币可是能点一份高级餐厅全餐的金额。毫不迟疑一直付钱玩的话，肯定会被擅自当作多金的有钱人，觉得遥不可及的村民也一定会来旁观。一旦场面变这样，就很难玩得下去。

镜很喜欢玩游戏。而且也有足够的财产来玩。当然，他也喜欢赌博，总之有趣的事物他都想参与。

之所以会如此，是因为对等级已经上升到999的镜来说，他可以做到的事情大部分都快要变无聊的内容了。现在，他除了赚钱外，没有其他全心全意投入的兴趣。也没有会让他想这么做的兴趣。

镜目前的财产有5480金币和零头。说白了，再赚更多钱也没什么地方花。除了非常特殊的东西外，镜手上的钱，已经到了想买的话几乎没有买不起的东西的程度。

不过，镜除了用餐或玩乐外，也不太买东西。不要说房子了，他什么都没买，是到连武器都没有的程度。因为他觉得没有必要。

每当治安管理公会发布讨伐任务时，奔走于世界各处的镜，总是在当地稍为屈就一下，没想过要买个房子。偶而他也是会犹豫是不是要买房子，但最后还是又很快地前往不同地方旅行了，因此得到了住旅馆就好的结论。

「来开座赌场好了！」镜虽然也曾这样想过，但基于营运管理很麻烦这个理由，总结出比起经营，去玩比较有趣的结论，大多也只是想想就结束了。

即使如此，尽管镜不去花用这些钱，他持续赚钱是有原因的。

如果被问到：有没有想要的东西？镜大概会回答「没有」吧。但他还是继续赚钱，是因为还有其他理由。

「……还要4520金币啊，还差得远了呢。」

位于瓦尔曼城里东侧正门附近，由治安管理公会经营的建筑物内，在任务接洽窗口前，镜看着写有商品采购清单的羊皮纸，喃喃自语着。

治安管理公会，是唯一公认能正式代理握有财政大权的王都发布任务，以及怪物讨伐任务的组织。完成发布的任务，就能经由治安管理公会，获得王都支付的报酬。

镜这整整一周，接二连三的打倒怪物完成任务，突然一句「这么说来」，想起了还没去领就这么被放着不管的5金币，于是前来领取。

5金币可是笔超大的钜款。然而，在治安管理公会内，这样身怀钜款的人并不少见。只要有一定程度，有不少人日以继夜的讨伐强大怪物来赚钱。话虽这么说，也是需要花上相当长的时间，恐怕没有人能像镜那样一周就赚这么多钱。

就算这样，尽管有钱人的人有是有，但一般来说都会把钱装到袋子里，小心低调地悄悄运送，而镜却毫不遮掩的拿在手上。

镜拎着装有5金币的钱袋，边盯着布告栏刚张贴出的新任务，边从体魄令人赞叹的强壮战士们身后快步走过。

「5金币呀……我完全忘了这件事的说，今天的晚餐就吃寿司……不对，黑毛和牛好了。」

镜一边碎碎念，一边看着可以在治安管理公会拿到的商品采购清单。

在治安管理公会可以买到的商品，是王都提供给冒险者协助，或是作为努力目标，从一般管道难以获得的物品，到旅行必备的药水等回复道具，以及杂货、武器、防具、位于黄金地段的住宅甚至限定版家具、有点危险的玩具、宠物、专属女仆或专属执事、贵族的身分，连奴隶的所有权都有，经手的品项十分广泛。

购买不需要特别的点数或资格，只要有钱，不论对象是谁都会出售。

不过，稀有的东西售价也很昂贵。从极品美女奴隶的20金币，到王都黄金地段的50金币，依价值比例价格也往上攀升。

以5000金币的商品来说，售有绝对不会折断，不管什么物体都能斩断的传说宝剑，但到现在也没有会买这种价位商品的人。

再往上还列有6000、7000、8000等传说级的商品，可是也没听说有人买过。原因显而易见。不需要那些也很足够了。

要是有钱支付1000金币，一般都会认为，还不如用来吃喝玩乐度过一生来得有意义。然而，也是有极少数不这么想的笨蛋。其中一个就是镜，而且还是笨蛋的极致。

王都所提供的商品，从1000金币到10000金币的商品都有。在那之中镜的目标，是买下价格最高的10000金币商品。

那个不知道是什么。王国宣布要用10000金币来换，从来没有人看过的东西。

「10000金币：？？？？？？」

史无前例，从来没有入手这个商品的人。是能到这种程度的未知商品。是要赚到天荒地老才买得起的「什么」。通常不知道是什么，就不会有人出手，也不会有人以此为目标。

镜却以此为人生最大的乐趣。谁都不曾拥有的未知。没有比这个更激励人心的商品了。谁都不曾到手过，超越传说的事物，却只有自己知道。最重要的是，只要想到说不定会开启崭新生活方式的大门，就能成为他赚钱的原动力。

但对镜来说，那不过是个最终目标，他不会为了达成而节省，或是一个劲的存钱。以自己的步调适度随兴花用，一步一脚印的存才是镜的做法。毕竟最后会是「什么」还不知道。

「今天吃……那个好了。还是寿司好。」

而今天到手的5金币，也要尽情使用。

镜之前发现一家一贯寿司要1银币的爆贵高级寿司店，他回想起那个味道，就立马从黑毛和牛改吃寿司。镜一边流着口水想像，一边在瓦尔曼的城里漫步。

自由都市瓦尔曼。这座城市坐落于世界中心的王都的西北方。城市沿着海岸扩展开来，整体面积占地辽阔。西北方广阔大海的反方向，被有怪物出没的广大森林围绕，是从陆路来访相当艰辛的城市。尽管如此，包含原本就居住在这的居民，聚集了非常多人。之所以会这样，是因为这座城市与海为邻，因此从国外前来，要将货物直接送往王都的贸易商云集。于是，想要采买稀有物品，以及兜售商品的旅行商人，便全都往这里汇集，而因为商人群聚在此，冒险者、佣兵团、隶属于公会的人等等，各式各样的群体也都聚集了过来。

虽然居住人口绝对是王都比较多，但比活力的话，是不输给王都的地方，这就是名为瓦尔曼的城市。

镜并没有特别将这里当作据点，但他时常来访这个城市。因为这里有很多有趣的东西，而游戏中心也是其中之一。

「嗯──果然还是这个城市比较好玩呢。」

被往寿司店途中经过的霜淇淋所吸引，镜一面舔着霜淇淋，一面嘀咕着。

城市的广场上，为了募集团员或任务小队，对自己能力有信心的冒险者、公会的会长们，常常会发表演说或发传单。

今天当然也有为了招募队伍成员而和镜搭话的人，但感觉和平常不太一样。广场中央的演讲台周围，非比寻常地聚集了许多人。

「各位！你们有想过要改变这个世界吗？想要在未来流芳百世……成为传说中的英雄吗？我有！然后……我想将这个世界从痛苦中解放！」

「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

「为何怪物不会消失？为何王都一定得继续发布任务？为何只是从这个城市到下个城市，却必须雇用佣兵？」

「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

「为什么小孩子们……从小就不得不学会用剑？非得依靠强者不可？这都是因为有怪物的存在！」

在演讲台上，站着一位头顶金发，配戴缀有宝石的环形头饰，脸上有着高挺的鼻梁，以及散发强烈意志的眼神，看起来人品优良的美貌青年。

他的穿着打扮也很讲究，必须保护的地方都穿戴着护具，优雅的白色衣服、裤子、靴子。明明弄脏也很正常，却相当干净的斗篷。

全身穿着那样的服装，看起来也不特别强的青年，热切的和冒险者们搭话。

本来那种白白净净，感觉也不厉害的家伙，不被当作一回事也是理所当然，但那名青年是个例外。因为，那名青年身旁所显示的能力值视窗，上头清楚标记着「勇者」这个职业。

据说在世界上也只有寥寥几人，被称为极其稀有的职业。像这样的存在，光是能遇到就很幸运，很少会有人无视他的演说，也因此造就了现在的人潮。

「吵死了，这根本扰民吧？」

和幸运邂逅，镜的感想就是这样。

要演说也是可以，有勇者这样稀有的职业也挺有趣的，但希望他能多替住在附近的人想想。回想起很久以前，邻居大叔异常吵闹的镜这么想着。

「率领那些怪物的，就是魔王！没错，要是不打倒万恶根源的魔王，和平永远不会到来！为了打倒魔王，我要募集对自己能力有信心，能一同战斗的人！」

「「「「「喔喔喔喔喔喔！我要跟随你！这样的机会不多啊！」」」」」

魔王。据说怪物和魔族同时出现在这世界。而统率他们的王，就是魔王。

怪物，是从魔族的魔力中诞生的存在。也就是说，怪物之所以会在这个世界四处乱窜，都是魔族造成的。虽然也有怪物和怪物同伴间，交配增加数量的案例，但大多数是从存在于各地的迷宫、特殊地带里，被称为生怪石，这种会生成怪物的魔石，借由吸收魔族释放出的魔力所召唤出来的。

魔族不分日夜的从只有魔族才有的角释放魔力。这股魔力不会凭空消失，而是到处飘散，然后被某处的生怪石吸受后产生出怪物。而且生出来的怪物，可以任由制造它的魔族操控。因此，魔族被视为人类的天敌。

其中魔王会向世界释放大量的魔力，产生大量的怪物。如果想要让世界变成没有怪物的和平社会，打倒魔王就是必经之路。

「好……我一定要成为传说中的男人！」

过去，从没有人能够完成打倒魔王的伟大功绩。即使是这样，广场上强壮的男人们都纷纷挺身而出。的确是有到达魔王城的队伍，或者甚至据说将魔王逼到绝境的讨伐队。那些队伍当中，都必定存在担任勇者这项职业的人。想当然新勇者募集团队的现场，怎么可能不热烈。

「哇……好养眼啊，能和那样的美女一起旅行，简直太完美了……！而且还是能在历史上留名的好机会。」

「还不只这样喔，你看那个小姐的能力值视窗，是贤者耶？不只勇者，这队伍居然还有贤者。我看这次魔王讨伐绝对会成功啦。」

演讲台上，站着勇者和另一名有着蓝色长发，表情严肃的少女。从纤细的身材就能想像体重有多轻的窈窕少女，胸部的丰满程度隔着衣服都能一目了然。她比勇者还矮一个头，稚气的脸庞看得出还处于少女的年纪。但那有如宝石般晶透的秀丽容颜，美丽得让人走在街上都会忍不住多看一眼。像这样的美女，穿着魔导士喜欢的暴露长袍，以及重视机动性的迷你裙。只要是健康的男性，看了都会血脉贲张。

「就算这么说好了。过去也有凑齐勇者和贤者的讨伐队吧？我们讨论的是这样都打不倒的魔王，到底是什么样的怪物唷。」

「笨耶，有勇者和贤者也不能说就一定成功啊。大概是其他的队友很弱吧？现在就算勇者和贤者不在，也有只差一点就成功的队伍吧？」

广场上一名壮硕的战士说道，并碎念着「不过老子我可是有实力的人就是了」后，放声大笑。

事实上，也不是非要有勇者不可，但没有勇者就无法好好战斗的认知已经形成。

光是勇者和贤者就极为强大，即使如此，队伍的力量还是会依最后的编制而有所异动。

「喂，勇者大人喔！老子我这二十五年间，都以讨伐怪物为业，我对自己的能力很有自信。怎样，要不要把我给带上啊？」

这时，手臂有如树干般的壮汉举手说道。

站在台上勇者，立马将视线投向壮汉身旁显示的能力值视窗。

「……战士啊，嗯。等级多少？」

「嘿嘿，听完你会吓到……86！绝对不会扯你后腿的啦！」

如此回答的壮汉，原先还一副舍不得表露的样子，此时立刻抓紧机会，在能力值视窗中追加标示等级。聚集在广场周遭的人群都给予「哇！」的赞叹声。

「86啊……不行。下一位。」

「什、什么？喂、我说你！别开玩笑了！这是哪里不行！」

真的被刷掉的壮汉大概是无法认同，大声呐喊道。对于如此快狠准的淘汰方式，齐聚在广场的所有人也纷纷发出质疑。

「战士是吧……实际上近战职业已经有我了。如果要加到队伍的话，不是能比我活跃的人，是不会带去的喔。」

勇者说完后，便将自己的能力值视窗展示出来。

上头确实标示着等级90的数值。男战士看到那个数值之后，哑口无言。

「我不知道你以前过着怎样的人生，但我是有所觉悟才会来到这。如果是擅长近战的职业，没有等级100我是不会带去的。」

听到这番宣言，许多人发出悲鸣。

「等等！这样的话在那边的贤者大人是等级多少啊！」

「她等级42。够高了吧？」

「你、你说够高……！她连老子等级的一半都没有不是吗！」

「她是贤者。迟早会成为我最重要的后盾。说到底期待值和你根本是天差地别。而且……她可是这个王国的公主。」

对于这段轻易就被透露出的事实，除了某人外，广场上所有人都呈现出惊讶的表情。而同一时间，那个人则打起哈欠，摆出一副真心觉得怎样都好的表情。

「她是赫基萨鲁多利亚的第三公主，同时是自幼心甘情愿接受身为贤者的宿命，一路修行至今，出身正统的女性。就打倒魔王这件事……若击败魔王的是王室的血脉，这个世界的秩序也会更加安宁不是吗？」

说出疑似有政治黑幕的发言，勇者就这样结束了这个话题。话说到这个份上，战士壮汉也没有力气再反驳什么了。

「我还要再募集两名成员！如同今天公开发表的，我们必须有所成长。在这样的情况下，不可能带一大群人出发！最终决战时，还会再次募集。想要获得参与魔王讨伐名誉的人，到时再来吧！」

这番宣言发布后，集结在广场的冒险者有半数相继离开。剩下的一半，仅有真正有兴趣的人，以及明知不行也想尝试加入队伍的人。

「那、那带我去吧！80级的僧侣喔！」

下一个报上名字的，是留有胡子，中年左右的纤瘦男性。中年僧侣说完后，显示出能力值视窗。

「不行，下一个。」

「为、为什么！」

「因为长途旅行的可能性很高。不知道要花上多少年。以你的年纪，要是几年后突然变得行动不灵活会很麻烦……而且，防御力太低了。」

「怎、怎么这样……」中年僧侣嘟囔着跪坐在地。同样的职业，能力值也不尽相同。依照当事者的生活环境、不具有经验值的锻炼、饮食状况等，都会让能力值产生些微变化。就算学会的魔法或技能，以及等级、职业都相同，也会因人而异。

镜思考着，如果从年龄和防御力就能洞悉作评价，那么这名勇者相当老练了。

「那、那么我呢！二十岁，等级73的僧侣！」

「不行，下一个。」

同样身材清瘦，这次是年轻的僧侣男性毛遂自荐，他被火速拒绝后，镜立即推翻这个结论。

「这、到底是为什么！」

「在你身上，看不到将来会变强的感觉。不好意思，你放弃吧。」

说真的，一般来说没办法看穿人到这个地步吧。应该说根本不可能。照这样看来，镜开始思考，大概这个勇者也抱持他判断标准中的其中一项。那就是，着重乐趣。

「那……那个，不知道我可不可以？虽然我等级只有50……」

下一个自告奋勇的，是一名将及肩黄绿色秀发绑成双马尾，比年幼的女贤者还矮一个头的娇小少女。因为她背上背着一个大包包，从远处看来仍略为显眼。

虽然说不上是美女，但那对惹人怜爱的大眼睛，散发出让男性忍不住想要保护她的气场。

那名少女身穿圣职者会穿戴的白色基调服装，搭配上白色的帽子，下半身不知为何穿着重视灵活度的短裤，但从外观上可以观察出职业是僧侣。

「嗯……录取。欢迎你加入。」

勇者的话让僧侣少女的表情瞬间开朗了起来。同时嘘声也蜂拥而至。其中一名观众询问原因，却只得到「将来值得期待」这种谜一般的理由。

看来只有镜的见解能说明了，恐怕不是擅长近战的职业，只要等级40以上，就有打算招募进队伍吧。只不过，仅限女性。

勇者的乐趣，就是快乐的旅行，也就是被美女环绕的后宫之旅。以及讨伐魔王可以获得的名誉。大概是这些吧。虽然讨伐魔王的志向是真的，但这些应该更接近正确解答，勇者的色心藏在心里不说罢了。

「动机很重要呢，要是个性很糟的家伙，就算再强也不想一起。」

对于明明职业是勇者，却像一般人一样小家子气的他，不知为何有种满足感的镜，在目送魔法师职业的性感女性，被选为最后的第四个人后，就离开了那里。

Data2　LOAD

三小时后，为了完成再次到公会接的任务，镜动身前往名为「古代洞窟」的迷宫。时间是中午过后，太阳正开始缓缓往西落下。

「我看看喔，太阳下山前讨伐30只蓝恶魔。轻松搞定后，晚上就去吃寿司喽！」

一边振奋士气，镜一边往迷宫内走去。

出没在迷宫里的怪物强度，会根据迷宫产生变化。生怪石也一样，依照迷宫不同，会有生出不同怪物种类的差别。不仅如此，迷宫内生怪石的数量也会受到影响。

而且，就算破坏掉，被破坏的量会在迷宫中产生新的生怪石，虽然原理不明，但就是没完没了。更糟的是，如果迷宫内的怪物数量增加，还会跑出迷宫往外发展。

因此，治安管理公会收到报告后，会像这样发布任务。推测是在前往古代洞窟途中的森林里，有人遇到蓝恶魔了吧。

要真是如此，对旅行商人而言极为麻烦。

古代洞窟，据说是不足四名等级70以上冒险者的话，死亡危险性很高的迷宫。而存在于迷宫里的蓝恶魔，要是出现在瓦尔曼城市周遭，平均怪物等级只有1到8级的森林里，村民或旅行商人，会害怕得不愿意出门吧。镜对任务的发布也深感认同。

「一只蓝恶魔掉的钱是34银币……30只就是1020银币。达成任务有1金币啊……真好赚！今天就来好好吃一下寿司……不对，螃蟹！对，镜要选螃蟹啊啊啊！」

单单寿司满足不了镜，已经演变到要去吃螃蟹的地步了。蓝恶魔对镜来说，就像绿史莱姆之于一般战士，不，恐怕是小狗程度的威胁。而且还是小型犬，仅仅是博美狗左右程度的威胁。

「叽呀呀呀呀嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

因此，镜就像打破存钱筒那样，继续猎杀蓝恶魔。本来蓝恶魔是大家都祈祷不要遇上的对象，但如果对手是镜，蓝恶魔反而整个降级，成了希望快点出现的对象。镜和蓝恶魔的实力差距，就是到了这种程度。

蓝恶魔一出现，就竖起全身毛发，释出敌意、发出吼叫声，而叫声在途中就成了临死前的挣扎。这已是理所当然的光景。

「这个是，稀、稀有掉落物！卖掉应该值个700银币喔……今天的房间，就决定睡超高级旅馆的套房啦。」

怪物除了钱之外，被消灭时还有可能会掉东西出来。一般通称为掉落物品，其中掉落率不高，很少会掉落的怪物特有物品，则叫做稀有掉落物。

「蓝恶魔的角啊……这样的东西不觉得会有多值钱呢。」

边确认治安管理公会用特殊方法制作的任务发行文件上，自动计算的合计讨伐数，镜一边自言自语。

「还有……15只啊，要打倒是很简单，但要遇到却很麻烦啊……」

镜嘴里碎碎念的同时，边往用土和瓦砾作成，如同昏暗遗迹般的迷宫内部走去。

在那之后，几乎可以说完全没遇上蓝恶魔的镜，烦躁地环视起迷宫内部。此时，在他走的这条路最深处，镜用肉眼捕捉到，人形的不明物蠢蠢欲动。这座迷宫因为其危险性，很少会有人来。不是不知死活的笨蛋，就是像镜这样有实力的人。

而说到迷宫中的人形怪物，就只有蓝恶魔了。

「这个是蓝恶魔集团的可能性有99·999％喔喔喔！」

镜兴奋冲向好不容易现身的猎物。随着越来越接近，模糊人形影像开始变得清晰可见。

但就在镜从最前面人影的头顶处，看到疑似金发的瞬间，他露出如同世界末日降临般绝望的表情，一口气减速后，走往旁边的岔路。

「原来是勇者的队伍喔……勇者什么的，怎样都随便啦。和看到路边掉了包狗饲料时，那种无话可说的感觉超像。」

镜一边觉得刚刚嗨过头的自己很丢脸，一边重新开始搜索迷宫。连为什么勇者团队会来到古代洞窟，他也觉得无所谓，压根没去想这些。

「那个……勇者大人，刚刚，是不是有东西以很惊人的速度接近我们？」

看到眼前微妙的景象，刚加入勇者队伍的黄绿发双马尾僧侣少女小声的说。

「嗯？啊啊……那不过是因为害怕我们，所以中途就逃走的怪物罢了。」

「是……这样吗。」

对比不安的看向已消失身影的僧侣少女，勇者手里拿着从刚击败的蓝恶魔获得的掉落物品，蓝恶魔的鳞片，边示意没什么好担心的说出那些话。

「话说回来，雷克斯……对吧？你还真厉害，我第一次看到能这样轻松打倒蓝恶魔的人耶。」

紧接着是以感动的样子最后一个加入队伍，有着紫色大波浪卷发，散发出美艳性感气息的妖娆女性，对金发勇者雷克斯这么说道。

穿着魔导士喜欢的三角帽子，搭配上高度裸露的魔导士长袍的魔法师女性，讨好似的露出天使般的笑容，和雷克斯对上眼。

「这当然，我可是勇者喔！虽说是蓝恶魔，但只要有我和三名有实力的人，就能轻松打倒。」

就在此时，这个国家的第三公主，同时也是贤者的少女介入两人之间。

「这种程度的对手，要是花太多时间会很困扰的。毕竟我们的目标是讨伐魔王，夺回这个世界的和平。」

语毕，一副就是很想说不可大意轻敌的贤者少女，向两人投以锐利的视线。

「哎呀呀，公主大人干劲十足呀。小心过度疲劳唷。」

「请不要这样叫我。现在的我和你们是同等的立场。只是一名贤者罢了。就像我刚刚说的，请称呼我为神无月·库露露·赫基萨鲁多利亚。」

「太长了，就叫你小库吧。至于我，直接叫名字帕露娜就可以了。」

好像觉得很麻烦的魔法师女性，帕露娜·碧欧雷这么说完后，不知为何贤者少女严肃的表情缓和了下来，好似有点开心的小声说：「……小库。」

「那、那个！我也可以叫你库露露吗？当、当然直接叫我的名字蒂娜也没关系！」

随后，这次换僧侣少女，蒂娜·比鲁斯红着脸，害羞地向库露露提议。

再次放松表情微笑，库露露很快地点头之后，蒂娜也浮现不会输给库露露的满脸笑容。

「就是这个，小库这样的表情比较可爱唷。放轻松点嘛。」

「这、这样不行！我从小时候，就接受了父王的命令，为了讨伐魔王不断准备！这趟旅行可不是来玩的！」

说完后，库露露气得鼓起脸颊，将视线从帕露娜身上移开。

「话说……为什么库露露从那么小，就想以讨伐魔王为目标呢？」

看着这样的库露露，蒂娜提出了突然想到的疑问。

随即，库露露的脸上有那么一瞬间闪过暗淡的神情，但她很快就重整心情，回到原本充满使命感的正经表情。

「在遥远的过去……据说这个世界阿斯克利亚，曾经有196个国家，但随着魔王和怪物的出现，如今只剩下三个国家。包含赫基萨鲁多利亚，过去曾被称为日本的这个国家。你们知道这代表什么意思吗？」

「人类居住的环境会变得越来越小对吧。」

只要住在这个世界，肯定谁都知道的内容，对于就像对方不知道一样，紧绷着神情低声说道的库露露，帕露娜随意回答道。

「没错。这就是魔王率领怪物夺走我们栖身之地的结果。我们必须把它抢回来……回到过去那个不用恐惧怪物的世界！」

原本从小在王宫里长大，为了讨伐魔王一直修行和学习的库露露，多少就有点不知人间险恶。而在这一来一往中，有着大姊姊个性的帕露娜注意到这点，妄想着这趟旅程应该会发生很多有趣的事情，脸上浮现出不正经的笑容。

「是啦，这个我当然知道，但为什么第一个目的地是这座迷宫？和魔王住的城堡是反方向喔？」

「啊，这件事我也很在意！」

一直照着雷克斯指挥行动的帕露娜和蒂娜，彼此间比较熟悉后，望向雷克斯，提出先前在想的问题。

于是，从刚刚就默默调查迷宫内墙壁的雷克斯看向帕露娜，招手要她过来迷宫内墙边。

「你看这个。」

雷克斯这么说，并指向在昏暗迷宫内，散发出些许微弱橘色光芒的图腾。在土和瓦砾做成的迷宫内，布满了密密麻麻的图腾和苔藓。没有怪物时，看起来还挺有神秘感的，但要是高等级的怪物蓝恶魔在这，那就只会有加倍恐怖的表演效果而已。

「这个图腾怎么了吗？」

不明白雷克斯手指的图腾，和其他的图腾有什么差别，蒂娜问道。

「在这座迷宫里，存在着只有王室才知道的密室。沿着我手指的图腾延伸下去的通道，就能到达目的地。」

被这么一说，蒂娜再次确认，雷克斯手指的图腾，就像是要引导往某个地方，散布在先前走来的路上，还有眼前的通道。

「哇……这迷宫还有这样的设计啊。那里到底有什么啊？」

「只有等级90以上的勇者才能装备……传说中的圣剑。那把剑沉睡在此。至今还没有勇者到手过……毫无疑问是最强的武器。」

帕露娜原本想说放在那的，大概就是那种程度的东西，对于超乎想像厉害的东西被安置在那的事实，多少有点不知所措。

「你说至今还没有勇者到手过……为什么王室那些人，之前舍不得拿出这么厉害的东西？有了那把剑，说不定连魔王都能打倒对吗？」

对于如此合理的疑问，雷克斯苦笑。

「就如你们所知，虽然勇者这个职业很稀有，但并非只有一人存在。是说勇者也不一定保证能打倒魔王，为了某天拥有王室血统的勇者出现，才会留到现在吧。不是自己人就没办法安心的意思。」

「那为什么雷克斯会知道这个情报呢？」

「我说过吧？库露露是这个国家的公主。国王也不希望可爱的女儿死掉吧。所以很爽快就告诉我了喔。」

雷克斯说完后，库露露好像也想说就是这么回事，点了点头。

「这次一定能讨伐魔王。勇者和贤者……以及传说的圣剑，终于要成功了……过去未曾有人完成的夙愿！」

大概是坚信可以亲手打倒魔王，雷克斯一边露出诡异的笑容，一边开始追着迷宫内壁的图腾向前进。

在那之后，库露露也追上勇者的脚步。

「我们……说不定真的加入了很厉害的队伍呢，帕露娜。」

感觉比想像中更有机会讨伐魔王，有点慌乱的蒂娜说道。

「也好，感觉会是趟有趣的旅行。呵呵……我已经开始期待了呢。」

而后，确信这支队伍比想像中更不无聊的帕露娜，带着微笑追上雷克斯，与他并排。

「话说回来雷克斯，刚刚大家都决定怎么称呼了，叫你雷克斯就好吗？说起来你的全名叫什么？」

「我的名字就是雷克斯……没有其他的了。」

雷克斯话只说到这，便像逃走般往通道的深处前进。

叫什么都不重要。真正重要的是讨伐魔王，履行被赋予的职责。

没错，一面在心中复诵，雷克斯·奇库比波伊朝着圣剑所在的房间迈进。

Data3　LOAD

「这样就28只了……还差2只啊。」

从十几分钟前偶然看到勇者队后，因为一连串让人惊讶的幸运，镜讨伐的蓝恶魔数量，已经接近完成任务需要的数字。

如果是原本等级刚好的人，因为怪物的危险性，就算想要完成，以安全优先也要花上一到两天的任务，镜从任务开始，仅仅花了两小时就快要达成了。

依照镜的推测，考虑到遇上蓝恶魔要花的时间，估计要花五小时，但遇到怪物的机率出乎意料的高，进度也提前了。

「总觉得……今天很快就遇到怪物了呢。」

倒不如说，多少有点异常。以普通的迷宫来说，遇到的怪物量多时，一小时大约十只左右。但今天，远远高于平均数量的怪物充斥在镜的面前。

全身蓝色，拥有在迷宫内完全派不上用场的翅膀，使用三叉戟和魔法的合体技攻击的蓝恶魔。以及外表像是鼬鼠，有着异常巨大的红色眼睛，会利用迷宫内的墙壁不规则地发动足以贯穿对手的撞击的鼬螺鼠。

虽然也有其他的怪物，但特别是这两种怪物，镜一直重复遇到。

「今天真幸运呢。虽然我也不知道为什么。」

一般而言，遇到怪物的机率高低，就等同于增加自己短命机会的危险，但对镜来说，顶多只是增加捡钱的机会而已。

就在刚刚，镜才将突然从视线外以猛烈速度撞击过来的鼬螺鼠，像打苍蝇一样的拍到地上，然后一副得意洋洋的样子，捡起它变成的钱。

「……得快点才行。」

此时，镜确实听到附近有微弱的说话声。

他往声音传来的方向一看，正好在十字路口处，一名披着破旧连帽布斗篷的少女一闪而过。

尽管只有一瞬间看不太清楚，但从些微自斗篷里露出的红色发辫，还有过膝长袜和裙子间的雪白大腿来看，至少确定是女性。

而且，很明显是小孩子。大约十岁左右吧？总而言之，镜可以肯定，少女的身高连130公分都不到。

「喂，这样很危险喔。」

镜慌忙追上消失在通道深处的少女。

镜在和少女差不多的年纪时，就已经能和这座迷宫的怪物搏斗了，不过好几次都差点没命。外加现在这里遇上怪物的机率异常的高，是十分危险的状态。虽然他有想过少女来这座迷宫，应该是有相应的实力，但以防万一，镜还是往少女追去。

「等等、等等！那边的小妹妹！这座迷宫比你想的还危险！给我站住！」

一追上少女，镜立刻大喊，但少女完全没有要停下来的意思。

少女应该已经注意到镜了，可以确定她是故意不停下来的。如果是这样的话，她不是强到不需要帮助，就是混乱到把镜当成怪物了，才会逃跑。

身上没有任何防护措施、随性日常打扮的青年，在公认很危险的迷宫中叫你站住，这的确是诡异到不能再诡异了。因为世界上也有会伪装成人类的怪物，不如说不觉得怪的人才奇怪。眼下，一直逃离镜的少女，不断地回头确认镜的位置，脸上满是惊讶的表情。

「前面！你看前面！有怪物！」

接着对不断回头的少女，镜提出了警告。

少女的眼前是三只挡在路上的蓝恶魔。这样少女就会停下脚步了吧，镜暂且松了一口气，但在那之后，少女从三只蓝恶魔间穿过，就这么往前迈进了。

「奇怪？为什么那孩子不会被怪物袭击？」

有那么一瞬间，镜还有了三只蓝恶魔在睡觉的错觉，但当它们一发现镜，立刻一拥而上，镜也放弃这个想法。

「哎呀……这么说来，那女孩……是那个吧。」

在朝自己逼近的三只蓝恶魔前，镜一边思考少女的身分，一边用惯用的右手，给站在最前面的蓝恶魔一记里拳，并往迷宫右侧的墙壁上摔去。

下一只蓝恶魔马上逼近，镜立刻收回拳头再痛殴过去，这次换摔往左边的墙壁，最后他再给正面飞扑来的蓝恶魔一记回旋踢，将它往正前方踢飞。

镜看着那些身影转眼间变成钱币和掉落物品。

「啊──糟糕！我跟丢了啦！」

随后，镜故意这样呐喊，放弃追赶少女，开始捡拾钱币和掉落物品。但镜绝不是因为掉落物品比少女的安全来得优先。

而是因为他确信少女没有危险。这世界上没有不会被怪物袭击的人类。

照这样看来，镜心中已经有答案了。

「这附近应该没有那样的村落呢……怎么办好呢。」

加上刚刚打倒的蓝恶魔，任务已经达成，因此镜也没有理由继续待在这了，不过为何少女会出现在这种地方，单纯对此感到兴趣的镜，喃喃说了句「算了……追上去看看吧」，便追寻着隐约残留在空气中的魔力，往少女前往的通道深处走去。

Data4　LOAD

「那个……勇者大人，不觉得……怪物的数量异常的多吗？」

「……说真的，四人没有全部都超过等级70的话，持续这样战斗有点辛苦呢。」

一只一只来的话，雷克斯身为勇者的能力，还有等级90以上的高等级，轻松就能击败蓝恶魔，但要是好几只一起的状况，连雷克斯也不好应付。

如果只是单纯打倒的话还算简单，不过那是指没有需要同时保护低等级同伴的情况。

一次好几只的话，无论如何都不只雷克斯一个人会受到攻击，也难保护后方支援的三人。这样一来队形就会混乱，此外，等级42又轻装的库露露只要受到攻击，就会遭到很大的损伤。

「我的魔力差不多快用完了……剩下的，大约再战个三四次就是极限了。」

受到伤害的话，当然就是僧侣蒂娜活跃的时候。蒂娜将体内的魔力转换成回复魔法，替同伴疗伤。

主要是耐力较低的库露露和蒂娜受到较大的伤害，当然，站在前头的雷克斯也有受到损伤。然而在那之中，唯独帕露娜没有伤到一丝一毫。

「帕露娜好厉害。不仅能精准地给与勇者攻击支援，还能持续完美地回避敌人的攻击。像我这么迟钝……绝对做不到！」

蒂娜一边投以尊敬的目光，一边对帕露娜这么说道。

「我虽然是魔法师，却常常一个人潜入迷宫喔。我已经很习惯打斗了唷，在自己被当成被攻击目标的时候。」

由于使用了会产生真空刃的攻击魔法的关系，帕露娜一面拍落沾在身上的粉尘，一面回答道。

「再说我也不觉得等级78就够了，要是没有僧侣的蒂娜在，我们早就撤退喽。你也一样有帮上忙，所以就安心吧。」

帕露娜这么说着，并轻轻拍了拍比自己还要矮两个头的蒂娜。

「真、真的很不好意思……我在这边碍手碍脚的。」

紧接着，从肩膀的上下起伏，可以明显看出已经疲惫又焦虑的库露露说道。

一开始就没有到恰当的等级，目前为止也都一定是组队参战、在接受保护的同时提升等级的库露露，还不习惯自己成为被攻击对象的战斗。

对于过去都是在前面三人、后面一人的环境下作战的库露露而言，眼前怪物不断逼近自己的情况，还是第一次的经验。

一国的公主，在训练阶段时不得使之暴露在危险之中的这个决定，反而成了实战中的枷锁。

「不要放在心上。库露露目前比我们等级来得低。之后慢慢习惯就好了。」

「就算是这样……都是我的错，才会害队伍所有人陷入不撤退就会危及性命的状况。我要是能更有用的话，这种事也……！」

「没这回事，库露露已经很努力了喔。而且你看那边。」

这么说的雷克斯指向的通道深处，绽放着这座昏暗迷宫内难以想像的光芒。

「那道光是……意思是我们到达目的地了呢。」

瞬间就理解那里是有什么存在的空间，帕露娜露出微笑脱口而出道。

「太好了……这样接下来就算遇到怪物，只要想着怎么回去就好，逃跑也没关系了呢。比起要彻底击败来得轻松多了。」

跟着安心松一口气的蒂娜嘀咕着。

内心想着说不定太早来到这里了，进而感到焦虑的雷克斯，踏着犹如取下砝码般的轻柔步伐，慌忙朝着绽放出光芒的房间突进。

「……这就是王室传承的传说中圣剑沉睡的地方！」

双眼早已习惯昏暗环境的一行人，因为房间内四射的白光眯起了眼睛。

渐渐习惯视野中的亮光后，对于房间内不寻常的状态，队伍里的所有人都睁大了眼。

虽然是在迷宫内，墙壁仍散发着白色光芒，以圆顶形扩展开的空间，除了闪烁着白光的墙壁外什么都没有，是个杀风景却又不知为何充满神圣感的地方。

然后房间的中央，是应该插有传说中圣剑的白色底座……以及底座的正面，有名挡在前方，像是试图隐藏目标的圣剑、披着破旧布斗篷，年约十岁左右的少女身影来回晃动着。

「……什么人？」

雷克斯向在底座前鬼鬼祟祟，不知道在做什么的少女询问道。

无奈，少女大概是非常专心，完全没注意到勇者一行人，继续慌慌张张地调查着底座。

「你在干什么！你到底是谁！」

被没有反应的少女搞得不耐烦，勇者怒吼道。

随即，少女突然僵住不动，好像终于注意到后面有人，小心翼翼的回过头。红发编成的辫子从她身披的斗篷里若隐若现，明显看得出还稚嫩的大眼，搭配上小巧挺立的鼻梁和樱桃小口。然而少女的脸上充满敌意的表情表露无遗，恶狠狠的盯着勇者队伍──雷克斯他们。

「雷克斯大人……从那个小孩身上感受到异于常人的魔力。」

为什么这种地方会有一名少女？比起这个问题，库露露感知到少女身上散发出来异样的魔力，并对此感到疑惑。

「原来如此……那个女孩，恐怕是魔族。怪不得迷宫内的怪物这么多啊。」

先不管少女是不是敌人，雷克斯一行人摆好阵仗，进入战斗状态。

魔族的外表看起来几乎和人类一样。外表上唯一和人类不同的地方，就是头上有着蕴藏莫大魔力的角。但魔族本身的性质和人类相差甚远。所有的能力值，都比人类有能力的职业还要优秀，这就是魔族。

那个力量就算是小孩子也不能轻敌，雷克斯边警戒着边靠近。

「你在这种地方……做什么？啊，我懂了！目的是圣剑吧？」

雷克斯这么说道，他向前一步靠近，少女就往后一步。就在这个瞬间，被挡住的底座露出了一部分，雷克斯察觉到圣剑并没有插在那里这件事。

「你说……你把圣剑藏到哪里去了？」

魔族和人类之间相互仇视。这也代表着，只有属于人类的勇者可以使用的强力武器，对魔族而言势必是一种威胁。雷克斯的解释是，若真如此他们当然会想来抢走。但为什么是在这个时候，派还这么年幼的魔族少女来？这点他倒没想过。

即使是少女，只要是魔族就必须歼灭。魔族的等级，会随着身心成长而自主提升。尽管现在不构成威胁，未来还是有成为威胁的可能性，所以就算是小孩也得杀。而且就算不是这样，眼前出现导致怪物产生的魔族，没有赶尽杀绝之外的选项。因为做为全人类共同的认知，接受的就是这样的教育。

「快说！圣剑在哪？你怎么把它偷走的！」

圣剑，只有勇者这个职业可以拔出来。话虽如此，圣剑却没有在底座上。而且也没有看到少女拿着圣剑。

「我……什么都没做。也没有偷走它。」

面对勇者以眼看就要砍过来的态势怒吼，少女脸上淌着汗，以耳语般的音量回答道。事实上，少女看起来也不像有藏匿圣剑的样子。

「雷克斯大人……怎么了吗？」

「她说谎的可能性也很高……不管怎样都是魔族，只有斩草除根一途。」

话说完的下个瞬间，雷克斯高举拔出的剑，开始集气。紧接着，雷克斯全身发出青白色的光芒，而光如同流水般注入高举的剑。

「虽说她还是小孩，但可不要大意靠过去啊。用远攻击一口气打倒她吧。」

雷克斯一说完，帕露娜点了点头，开始咏唱咒文。

接着在收到雷克斯暗号的瞬间，库露露的周遭出现大量的冰刃，全数往少女的方向飞去。

就在那个刹那，不知道是不是看错，某个不知名的物体，比雷克斯他们的攻击快一步朝少女冲去，接着紧急煞车在少女面前，用身体挡下雷克斯他们的所有攻击。

「你们这些家伙……联合起来，想对区区一个小孩做什么？」

在最后雷克斯的闪击冲撞上目标，立刻发出巨大的声响，连带卷起漫天烟尘。从烟雾中，一个淡定且冷静的声音，向雷克斯提出了这样的疑问。

「……来者何人？难不成还有同伴？」

雷克斯向后退了几步，对隐藏于烟幕中，只发出声音的存在保持警戒。

随后，帕露娜用魔法刮起旋风，一口气吹散了烟雾。

「你这家伙……到底是谁？」

面对眼前异常的景象，勇者队伍全员脸上都出现惊讶的表情。挡在少女前方的，毫无疑问是个人类。而且，来到这么高难度的迷宫，那身装扮也太轻装了，不对，站在那的青年，身上穿的是比轻装还不如，根本是便服那种布和皮制品。

青年有着黑色的短发，以及平凡到不行的长相，然后现在这种情况下他还在打哈欠。

「什么，我吗？路过的村民。」

「村……民？」

站在雷克斯面前的镜，说的话充满了不自然感。

他是怎么防御雷克斯他们的攻击的？为什么村民会在这种地方？防具就不用说了，为什么连武器都没有装备？还有，为什么包庇魔族？

眼前出现了难以理解的存在。为何现在这种状况他在挖鼻屎？是瞧不起我们吗？这些想法在勇者队伍的所有人脑袋里打转。

「……你怎么办到的？」

「什么？」

「你是怎么挡下我们的攻击的？你做了什么？你到底用了什么道具！」

比起这人为什么会在这，还是说他为什么要帮助魔族，雷克斯更在意的是自尊心。他有百分之百自信的必杀技，眼前的村民居然毫发无伤的挨过了。雷克斯说什么都无法相信这个事实，也不允许有这种事。

「道具？啊……嗯，嘿嘿……要我告诉你吗？」

看向脸臭到最高点，想要知道答案的雷克斯，镜摆出一副游刃有余的笑容。

「我用了右手……这个最强的道具。」

「你说……右手？」

「对，就是用这只右手，把所有飞过来的攻击抓住，啪叽一声捏碎。」

对于这种缺乏真实感的发言，雷克斯一行人不寒而栗。不切实际……但是，看起来也不像在说谎。

于是乎，安抚一下用嫌恶表情盯着镜的雷克斯，库露露向前踏出一步。

「不管怎么说，没事就好。差点就要不小心杀死一名一般民众了。」

库露露有礼貌地表示歉意。至于他到底是怎么挡下的，此时已经不重要了。对库露露来说最优先的，是眼前这名村民保护魔族的理由，以及是否是敌人。

「这个孩子是魔族。你是明知这件事却还保护她？还是说……你什么都不知道？请告诉我。」

「不对，这孩子不是魔族。」

对于库露露的质问，镜干脆回答道。就是像是在宣布说你们都搞错了那样。当然，眼前的少女是魔族这件事，镜心里很清楚。

而且镜也知道。因为是魔族，勇者们正打算杀了这名少女。

「从那名少女身上，可以感受到魔族释放的魔力。她一定是魔族。」

「啊……就说不是魔族啦。因为这家伙，是我的妹妹。」

听到这番话，勇者队伍的所有人都惊讶得说不出话来。就连魔族的少女都歪着头，用讶异的表情轻声说出：「咦？」

「妹、妹妹？但、但是……那股魔力呢？你就像普通人类那样啊……」

「这个啦这个，蓝恶魔的角。你们知道它的效果吧？我刚刚让妹妹帮我拿着啦。」

镜这么说道，并把手伸进面前少女的破斗篷里，宛如少女刚刚都拿着一般，将稀有掉落物的蓝恶魔的角展示出来。

蓝恶魔的角，只要角内还蕴含有魔力，就能完全消去怪物对于持有者的敌意。为了保存不断从角泄漏出来的魔力，需要专用的瓶子或皮袋。

不过，该魔力的性质和从魔族释放出来的魔力相同，在迷宫内使用的话，会产生出大量的怪物。如果有其他同样进入迷宫的人，是会造成别人极大困扰的道具。

「因为我正在解蓝恶魔的任务啦。碰巧掉了这个下来，就让妹妹帮我拿着。我也没带保存用的容器来，想说这样可惜，也是为了妹妹的人身安全着想啦。」

镜这么说着，并将浮现出完成30只蓝恶魔讨伐证明的任务受领书，拿在手中甩呀甩的昭告勇者一行人。

当然，镜其实有带保存用的容器，角不过是刚从容器中拿出来展示而已。

眼下这个状况，加上面前的魔族少女，现在应该产生为数惊人的怪物了吧，镜虽然眺望着远方，但脑子里打转的都是不正经的念头，像是如果任务再发布的话，就有得赚了等等。

「嗯……就村民两人？蓝恶魔30只？听、听都没听过这种事啊！」

比起少女是魔族这件事，对于眼前的任务受领书，还有村民手上拿的是已完成的版本，蒂娜难掩讶异，忍不住高声说道。

「太多可以吐槽的地方了呢。你真的是村民吗？」

苦笑着的帕露娜提出这样的疑问，镜便把能力值视窗的职业显示出来。上头确实写着村民两个字，帕露娜不禁低声说道：「居然……」

一开始他说自己是村民时，帕露娜想说一定是个幌子。村民跑来这种高难度迷宫什么的，她和蒂娜一样，真的听都没听过。

「可是蓝恶魔的角，效力只有5分钟不是吗……？」

确实村民出现在这让人很惊讶，但蓝恶魔的角效果最多只能持续5分钟，这么刚好到现在都还有效这件事，总觉得不太对劲，库露露再次感到疑惑。

「不好意思，请问可以帮我把妹妹斗篷的帽子脱下来吗？」

「这个嘛……可能不行，因为我妹妹很害羞。」

「为什么？现在只要愿意让我看一下她脱帽后的样子，就可以完全洗清嫌疑喔！」

「我妹妹……得了一种要是被人家看到脸，为了掩饰害羞，就会突然变成狂战士暴走的病！」

「这种病……我从来没听过喔！」

镜没想到会被追问到这种程度，打马虎眼的方式很明显非常随便。就当镜觉悟到快要瞒不下去时，魔族少女自己把帽子给脱下了。

「喂、喂！」

魔族少女脱下帽子后，原本盖住一半的头，现在全都看得清清楚楚。如同宝石般闪烁着光泽的红发，脸庞右侧垂着一条编好的辫子，以及像是和及肩长发交织在一起，从后脑勺生出的两支小角，向下弯曲延伸。

镜看到之后轻声发出「天啊」的叹息。

「请背对我。」

抓紧机会，库露露提出了这样的指令。魔族少女也遵从指令，转过身去背对库露露他们，亮出长在后脑勺的角。

「果然……我猜得没错。这样你无话可说了吧？」

库露露这么说着，拿起武器摆好架势。对比起来，魔族少女已几近放弃，同时也很感谢突然出现保护自己的村民青年。然而，推托敷衍也是有极限的。再这样说些让人看不下去的谎言，要是被当成同伴，这个村民也会有危险。她这样判断后，才有此行动。

「不是啦，是那个啦。这个角……是装饰品。」

尽管如此，镜没有放弃，继续说些牵强的理由来保护魔族少女。

不论怎么想都是该放弃的时候，对于没有抛下自己的镜，惊讶的魔族少女睁大了眼，凝视着镜的脸。

「装饰品？这怎么看都是从后脑勺长出来的不是吗！」

听到这种难以置信的借口，果然库露露、雷克斯、蒂娜、帕露娜都惊呆了。

「怎么说呢……就是、那个、像这样。从后脑勺的头盖骨直接……把这个角给插进去。」

「什、什么？」

这种光用想像就很痛，绝对不可能有的装饰品穿戴方法，勇者队伍忍不住露出像是看到什么怪东西似的微妙表情。

「你、你们看，就像这样子……喝！这样。」

镜这么说道，而就在他握紧蓝恶魔角的下个瞬间，「砰」的巨大沉闷声音响彻周遭，同时蓝恶魔的角也被他用被臂力硬是塞进了底座侧面。

「咦咦咦……」

这种牵强的说明，蒂娜和帕露娜还有库露露都觉得难以置信。

现在，这个村民，把封印着只有被选上的人才能拿起的圣剑，且用特殊素材做成的高硬度底座，光是用臂力，而且还是硬塞的方式破坏掉，然后把角给插了进去。

「可、可是！我从没看过长着这样角的动物或怪物啊！」

紧接着，蒂娜直接指出镜这番话的问题点。

「是这么说……没错。其实……这个，是把角先碾碎后……再用黏胶黏在一起，改造成现在的形状……再插上去。」

对于这串莫名其妙的说法，帕露娜皱紧了眉头不禁说出：「什么东西？」

看到她这个样子，镜立刻补充。

「啊，不是。这个是那个啦！那是我之前做给我表妹的那次！我搞错了！我给我妹的是……对了！自创的！我把自创的角直接插上去。」

尽管很明显是个谎言，镜就像是反驳成功一样，自信满满的向勇者队伍摆出得意的表情。看他那副拼了死命的样子，库露露的步调也被打乱了，忍不住真的笑了出来。而且是到了少女是魔族与否，怎样都没关系了的程度。

「呵呵……哈哈哈！我了解了。那个角就照你说的那样算吧。可能你有什么理由也说不定，我不会再追问下去了。」

听到库露露的这番话，镜在心里窃笑。他在心中呐喊着：「这就是老子的辩论能力啦啦啦！」同时在脑中吆喝着，开始充满他本人的谜样祭典。

「但是，圣剑就是另一回事了！」

可惜的是，雷克斯以一丝不苟的语调喊出这句话，把镜一口气拉回了现实。

默许库露露任意发言的雷克斯，也决定先将这个村民的异常之处放一边，为达成来到这座迷宫的目的行动。

「在那边的你说是你妹妹，她在这个房间做什么？」

雷克斯问了魔族少女无法回答的问题。

来这房间是要做什么？这种事她是不会说的，但圣剑藏在哪里她也无法回答。魔族少女根本无从说起。

因为魔族少女来到这个房间时，圣剑已经不在房间里了。这应该是不可能的事，当她开始调查底座……勇者一行人就出现了。这就是全部，也没有更多可以说的了。

魔族少女的目标确实是圣剑，为了某个目的要将那把圣剑破坏掉。只不过，这种事情她怎么可能会说。

「我妹她只是无意间跑进来的而已。」

「这里不是偶然就能走到的地方！就算是她不小心的好了，怎么可能同一时间碰巧圣剑就不见了！」

「但就发生了啊。话说回来，圣剑不见是指什么？」

「我是勇者！我可是被选上的人！是唯一有资格拥有圣剑的人！」

「那个……抱歉。如果是插在这里的剑，很久以前我来这里时，正巧发现……就拿回去了。」

看到雷克斯使尽全力呐喊：「我是勇者！」镜忍不住把本来想就这样蒙混过去的事实说出口，并且道歉。然后，对于淡定说出这些话的镜，在场除了他本人之外，所有人的视线都冻结在镜身上。

大家明明就有很多想说的话，但却吐不出半个字。从区区一个村民口中，应该绝对不会说出的破天荒发言，连魔族少女都哑口无言。

「你说把王室流传下来传说的圣剑……拿回去是什么意思？」

那群人当中，就算气到发抖也要发言的就是雷克斯。

「咦？王室是指……那个是国王的？糟糕！我拿回去就立刻卖给商人了！现在很可能在某个店里被高价贩卖。」

「卖……卖掉了？」

听到这段快令人昏倒的话，雷克斯张大了嘴，完全忘了要再闭起来。

镜回想起，这么说来，当初在这的那把剑卖了不少钱呢，原来如此……因为是王室流传下来的剑啊！他就这样自个儿想通了。

「你、你不要骗人！那把圣剑应该蕴含有古代贤者的魔力，让它变成只有得到勇者职业的人才能拥有才对！你不可能拿得动！」

「啊……难怪喔，是真的挺重的。我想大概有800公斤左右吧。但可以正常拿在手上喔！是说都从底座拔出来了。」

原本冻结的空气，因为这段超乎现实的话语，又更雪上加霜。居然有人说800公斤不是「拿不动」，而是说「很重」，各方面都想要他交代清楚。

「谁信你这种鬼话……怎么可能啊！像你这样的村民……不可能拿得动吧！」

「的确是很重，我要用的话，说不定还是普通的剑比较好用。但大概顶多就是太重了不好操纵，说拔的话我也拔起来了，当然也搬得动啊？如果我想的话，可以连整个底座都拔起来吧。」

「你在说什么愚蠢的梦话……」

「真的啦，你看。」

对于说什么都不会相信他的雷克斯，镜判断直接示范给他看会比较快，说着便轻轻蹲下去，两只手稳稳抓住底座的两端后，使出全力把底座给往上举起。

这绝对不可能。蒂娜、帕露娜还有库露露，以及魔族少女都有这样的认知。其中只有雷克斯，脸颊流着冷汗边开始思考，从先前他把蓝恶魔的角插进去这件事开始，就觉得说不定没什么不可能。

就在雷克斯这么想的几秒后，绽放出白色光芒的地面开始出现裂痕。

「不会吧……怎么会有这种事。」

那是看到裂痕后没多久发生的事。裂痕扩散开来似的蔓延，导致发出嘎吱嘎吱摩擦般的声响，镜对地面施以轻微震动后，下一秒就使它发出巨大的爆裂声，镜宛如化身为大地之怒，将底座举起。

四周沙尘弥漫，地面像是被硬凿出一个洞那样响起低沉的声音。

粉碎的土壤从雷克斯的眼前洒落，视线再往上去，是镜对着雷克斯摆出灿烂的笑容。

「我就说吧。」

语毕，镜将高举的底座「咚」的一声扔往地面。看到这个景象，已经没有人能挤出只字片语。

区区一个村民。那名村民，淡然地成功做出怪物般的举动。

虽说多少因为他是村民才会这么说。但是，村民以外的职业也不可能做到的事，眼前的青年做到了。

这项事实让雷克斯比起惊讶，恐惧的警讯在他身体里作响。到目前为止，不论是比自己接受更多训练，还是精通战斗的人，他认为不会有其他这么年轻就达到他这个等级的人。

人上有人，天外有天。面对眼前如同怪物化身般的村民。雷克斯的心里受到打击，深刻的体会了这个道理。

「你等、等级多少？」

雷克斯勉强拼凑出的是这句话。

「999。」

完全没有迟疑，镜用普通的表情说道，并将等级和职业一同显示在能力值视窗展示。

在那上面，非常清楚地显示着，职业：村民、等级：999，这样的情报。

看到这些，在场所有的人都如同石化般僵住。

这是不可能的事。不如说，连看都没看过那样的数字。

基本上，要有提升等级的经验值，只能靠打倒怪物。而且那些经验值，还一定只能从比自己高等级的怪物身上获得。

拿到钱的村民，累积金钱后，去提升到最低限度可保护自己的等级，是常有的事，如果亲戚中有获得不同职业的人，接受帮助提升到一般等级的故事也时有所闻。

就算这样，雷克斯最高也只看过等级30的村民。原因在于即使提升等级，村民之于战斗没有任何价值。面对相当于等级30的怪物，被迫在十分不利的立场来战斗的村民，在这个有能战斗的职业的世界，没有上战场的理由。

在背负极高的死亡风险下，不会有还想要提升等级的笨蛋。然而，眼前的村民，却拥有999这个数字。

这也代表着，他打倒了相当于等级999的怪物。

「不……不……不可能。」

雷克斯颤抖着说出的这句话，镜以外的所有人也表示认同。

这是不可能的事。过去，号称历代达到最高等级的人，那位据说把魔王逼到绝境，传说中的勇者等级才253。

然而，眼前这个和自己年龄相差无几的男人，他还是……死亡率更高的村民，居然拥有远远超过那个到达最高等级者的等级。

这是太阳打西边出来都不可能有的事。

「你到底怎么办到的？你做了什么才达到这个境界！像你这样的村民！到底怎么做的？你说……你快说！」

圣剑之类的，已经不在雷克斯的脑袋里了。他从五岁时开始，就认为自己是特别的存在，是被寄予期待和希望来到这世上。有着只有自己才能达成的使命。是自己以外的勇者做不到的事，所以才一路奋战到现在，努力让自己变得强。然而，眼前的这个男人，却展现了远远凌驾于自己努力之上的数字。

要说哪里不能接受？就是比起被赋予勇者职业的自己，提升等级难度高到不能再高的那个职业，攀爬到等级999这个事实不可原谅。

站在比自己不利的立场，却超越了自己。远远凌驾于应该站在顶点的自己，这样的存在他说什么都不能认同。

「就是每天和怪物战斗吧？」

接着，镜一副那种事情怎样都好的样子，边打哈欠边回答道。这个动作，又更加刺激到雷克斯的自尊心。

「这点小事我也一样啊！就算是这样，那个数字……也太离谱了。」

「只是打倒怪物的话，或许一样吧。」

「只是打倒怪物的话是什么意思？别开玩笑了！说起打倒怪物的数量，我可是比任何人都还多，我还自主特训……」

「啰哩叭唆的烦死人了啦！我是怎样提升等级的，还是说你至今做了哪些事之类的，这些事都随便啦！这就是现实！以上！」

镜察觉到再这样下去，不说完自己一路走来的人生经历是回不去了，决定吆喝完就离开现场。

「闪人喽，妹。」

「咦？唔……啊，好。」

除了雷克斯以外的人，也有很多想说的话和想问的事情。可是，要问什么或要说什么都还没整理好，看着牵起魔族少女的手准备走出房间的镜，雷克斯他们除了默默目送外，也无计可施。

「等等……既然你有那样的实力，你都在做什么？你的人生目标为何？你的话……应该连魔王都可以打倒才对！」

然而，身为勇者，这是他一定要问的事情，雷克斯用话语传达了出来，只有这个和自己的尊严或想法是两回事。他非说不可。

「嗯？赚钱然后普通地生活而已……魔王什么的，我觉得无所谓喔，那样的事情就交给勇者大人们吧。反正我有魔王在也不觉得困扰。」

下个瞬间，镜说出了如同否定勇者存在般的发言。事实上对镜而言，魔王不过是会产生怪物，然后让他有钱赚，恰到好处的存在而已。尽管除此之外也没其他理由，但镜从没考虑过要打倒魔王。

而且……「要是能被打倒的话就被打倒吧，那样也随便怎样都好。」

「……那……那是什么理由！」

面对拥有那样的力量，却什么也不做的存在。失望、愤怒、轻蔑、挫败感，各式各样的感情在雷克斯的心中纠缠在一起。但同时，他也不能说什么。

自尊，以及以很强为由就硬要村民战斗的羞愧感，让雷克斯言语尽失。

看到这样的雷克斯，镜在经过他旁边时说：

「你……还不知道这世界的设定。」

他以很微弱，只有雷克斯才听得到的音量，低声说道。

雷克斯并不了解这句话的意思。

他马上就想问镜说这句话的用意是什么，便往镜的方向看去……但那个瞬间，他却什么也无法说出口。

因为镜一副十分悲痛，好像什么都知道后，却很失望一样……好似很无趣的表情。他是知道了什么，才会摆出那样的表情呢？到达了那个境界，会知道什么？

雷克斯完全问不出口。因为问出口太恐怖了。

「话说……因为圣剑是王室的所有物……」

此时，库露露说出在镜离去前一定要先问到的事。眨眼间，镜停下走出房间的脚步，九十度鞠躬。

「关于那件事，真的非常对不起。」

本来想趁机会就这么溜走的镜，立刻乖乖道歉。

「像这样……偷窃王室宝物，也就是所谓小偷的行为对吧？」

「是没错，但那把剑，就算说它是掉在迷宫里也不过分吧。」

「但这个房间，大致上是当作王室的秘密仓库使用。」

「鬼才知道啦，你们傻啦！这种东西不要盖在迷宫里啊！」一面在脑中展开吐槽，冷汗一面从镜的额头上滑落。

偷窃王族的东西可是滔天大罪，而且王族还近在眼前的这个事实，镜感到十分焦急。

正因为在王族的面前，又不能说：「在迷宫内这种谁都可以进来、谁都可以拿把东西拿走的环境，不准给我牵扯什么所有权啦！盖到城里去啦没用的家伙！」

「那个，赔偿……的话，就好了吧？」

「那把剑，是无法用金钱来换算的东西。」

听你在胡扯。我可是拿给商人用可以判定道具价值的技能看过，价值300金币喔，实际把剑卖掉的镜在脑中呐喊着。

但是，镜什么都没有说。因为他可不想被贴上犯罪者的标签。

王都内的魔法师中，有人会用只要知道名字、对象的脸，就能为其印上犯罪者烙印的魔法。

本来，若是做出杀人等等的行为，能力值视窗显示的颜色就会全部自动变色成红色，成为犯罪者的烙印，但除此之外，王都那些人也可以发行犯罪者证明。当能力值视窗伴随着骷髅头图案，就会被当作犯罪者，被国内所有设施谢绝使用，甚至成为被王都驱赶的对象。

一旦变色或有骷髅头标志后都无法恢复原样，当王都认同赎罪完毕时，就会发行免罪证明显示在能力值视窗。反之，若没有没免罪证明，一生都要被迫度过不自由的生活。

对于以享乐为生存价值的镜而言，这可是致命伤。

「那个……要怎么样才愿意放过我呢？」

早已判断直接问比较快的镜，向库露露询问道。

「最初那把剑，是为了打倒魔王而做出来的剑。」

「所以，你的意思是？」

「可以请你加入我们的队伍，一同打倒魔王吗？」

听到库露露的这句话，魔族少女一瞬间身体微微震了一下，皱紧了眉头。很快地以锐利的眼神瞪了一眼库露露后，魔族少女用紧张不安的表情凝视着镜。

相对于镜则是张大了嘴，打从心里觉得麻烦，一脸嫌弃的样子。

「请容我拒绝。」

接着镜干脆回答道，魔族少女也露出了安心的样子。

「为什么！你有那样的力量的话，要打倒魔王应该也不是问题吧！难道你不想完成谁都没有成就过的丰功伟业吗！」

「不想耶。」

对于缠着不放坚持邀请他加入的库露露，镜就像是嫌对方烦人一样怒瞪着她，以沉重的语调，如同威胁似的低语道。

面对难以想像是村民的气势，库露露刹那间心头一震一时语塞。

随后，镜醒悟到再说下去也没用，开始移动原本停下的脚步。

「重点就是把传说的圣剑还回来对吗？我会去找，而且还会附加些赠品一起还给你们，所以请原谅我吧。把它放在这的人多少也有一点责任是吧。」

镜摆出强势的态度说道。他注意到不管怎样，先逃离这个地方总会有办法的，而且仔细想想，由于他还没报上名字，不用担心被贴上犯罪者的标签。

「这是……为什么？你不想要财富和名声吗？不想要帮助受苦受难的人们吗？」

「嗯？我是想要财富，但名声就不必了啦。如果有受苦的人……那我是会帮忙啦。」

「那、那样的话至少应该就有战斗的理由了！如果这样还是不够的话……等到打倒魔王的时候，我就成为你的妻子！」

一国的公主库露露紧接着说出了惊人的发言，在场所有人都发出「什么！」的惊叹声。

「等、等等！库露露……这样说也未免太……难道是要和村民缔结婚约吗！」

不知为何慌忙出声，开始感到焦虑的雷克斯·奇库比波伊。原因在于依照他的计划，最后他打倒魔王、获得财富和名声后，将和一国的公主缔结婚约，然后统治这个国家。

「我觉得就算这样也没有关系。若到了那个地步，而这名村民的力量也很稀有，我认为有那样的价值。」

库露露是在很正常，而且冷静的判断下，才说出那种话。她已经到了为了打倒魔王，可以赌上人生的地步。

镜看着她，从她认真且直率的眼神，可以感受到她几近执着般的拼命程度，被她如此年轻，自己的人生却不是为了自己，而是为了别人而奉献的态度而感动。

「但是，我拒绝。」

然后，镜很一般的拒绝了这个提案。对，他只是觉得感动而已。

对于以赚钱为目标的镜而言，是个还不错的提案，但在镜的原则下，他不会说出「好」这句话。

魔王被谁打倒都好。也的确有打倒的理由。不过，自己亲手去做又是另一回事了。

「请告诉我……你的理由。」

「说到底你们完全都搞错了。」

「搞错了？」

看向觉得全部说明完很麻烦的镜，在场所有人都集中精神侧耳倾听。

「我并不觉得讨伐魔王是伟大的事。所以我不会加入战斗也不会帮忙。仅此而已。顺带一提……这只是我个人的想法而已，不用太在意喔。」

「你说的话……我无法理解。」

所有人都和库露露有一样的想法。对他表达的意思，完全无法理解。

没有人成功过的魔王讨伐。那是生产怪物的最大级灾害，去除掉过去从未有人能成功将之击溃的祸害，对人类来说，是除了丰功伟业外，没有其他形容的行为。

「算了，不懂的话也没关系。不知道也不是什么坏事啦。」

镜把话题结束掉后继续往前，一只脚已经踏出房间外。

「你等一下，像这样没有任何结果就离开不觉得感觉很差吗。我已经知道你很厉害了，至少说说你不和魔王战斗的理由吧。」

这时，帕露娜终于说出了那句话。对于选择了和魔王战斗的帕露娜而言，只是单纯的很在意，拥有那样的力量却不愿有所作为的村民的答案。

「真是的，就算我想说明也很困难。并不是说你们是错的……像我这样的人无视就好了吧？不是自己注意到的就没有意义了啦。」

「至……至少给一点提示也好。」

接着是战战兢兢的蒂娜恳求道。和回过头来的镜对上眼的瞬间，蒂娜发出「呜！」的声音抖了一下，但因为很想知道，就又没有把视线移开。

「你刚刚说的那些受苦的人们，不觉得是你们擅作主张这么想而已吗？」

而后，镜说完这句话，就像逃跑般，跑出闪烁着白光的房间，消失在散发出昏暗光线的洞窟的暗处之中。

被留下来的一群人，脑中思索着最后遗留下来的那句令人费解的话。

是他哪里不对劲，还是哪里有不战斗的理由，雷克斯完全无法理解。

男村民还说了：「不是说你们是错的。」

打倒魔王这件事，没有不对。但，不能说是丰功伟业。也没有和魔王战斗的理由。不能成为得到财富和名声的理由？擅作主张？什么？

「啊啊啊啊啊够了！根本搞不清楚！那个人是怎样啊！」

到最后还是不懂他在说什么，蒂娜鼓起脸颊高声说道。

「村民……那个大概是比任何职业都强的村民吧。」

大概是对于自己这番脱离现实的发言感到无力，帕露娜说完后叹了一口气。此时，她注意到雷克斯像是恶狠狠盯着什么似的看着房间的出入口。

「雷克斯？怎么了吗……怎么像野兽一样盯着出入口，如果是刚刚的村民的话，我想绝对已经不在这附近了喔！」

「那家伙……刚刚经过我旁边时，说了很奇妙的话。」

因为刚刚不断的被拒绝而有点沮丧的库露露，对雷克斯的这句话表示有兴趣。

「他……说了什么？」

「你……还不知道这个世界的设定……他是这么说的。」

「……设定？」

听到这句话，所有人对于村民的疑惑又更深了。

「那个人……到底知道些什么呢？」

「我不知道。但至少有件事我可以肯定。」

和村民一样开始往洞窟暗处突进的雷克斯，下了某个决定，他对手撑在下巴，望着村民消失的出入口烦恼着的库露露说道。

自己的确是不知道那个设定。那就去了解那个设定就好。然后……超越那个村民就可以了。村民可以做到，自己没有理由做不到。

圣剑什么的已经无所谓了。现在雷克斯在想的是……连那种东西都不需要的真正力量，他坚信绝对能把魔王打倒……所以他要获得那个力量。做得到。他一定做得到。

「我……一定要变得比谁都强！」

雷克斯呐喊道，为了到手超越等级999村民的力量，名为执着的新兴火焰，点亮了自身的意志。

