<p align="center">Chapter.2 那样的东西有什么价值？</p>

Data1　LOAD

两岁左右，打倒绿史莱姆时，镜有一个疑问。

「为什么这些家伙身上会有钱呢？」

这个疑问，在当时两岁的镜心中一闪而逝。那在这个世界是常识，理所当然的现象。

不，或许该说正因为他才两岁，才会这么想也说不定。

「这是当然的」这句充满魔法的话语，不知不觉就将镜抱持的疑问给抹消。

从那之后，镜每天都持续打倒绿史莱姆。为了避免被偶而飞溅出的毒液击中，他一定会选择在一对一的状况战斗、往目标投掷石头，有时他也会挖一个陷阱，再往里面扔石头进去，一步一脚印的取得经验值。只不过，绿史莱姆也有一定的数量。镜每天都持续打倒绿史莱姆，他到达等级3时，已是从那时算起一个月后的事了。

他的下一个目标，是村子附近有的怪物当中，数量仅次于绿史莱姆的怪物──绿苔哥布林。

外表长得像野猪，全身有着绿色的皮肤，是冲刺攻击时，还会张开血盆大口往目标狠咬的凶恶怪物。恶心的外表也让镜迟迟下不了手，但达到等级3，他判断身体明显比过去来得灵活，力气也变大，所以还是挑战了。

从结论来说，要打倒并不困难。当绿苔哥布林冲过来时就避开，然后从背后拳打脚踢、丢石头。这样就可以打倒了。如果一群人一起行动，可能会因为冲刺攻击而乱了阵脚，造成某人牺牲也说不定，但因为镜是一个人战斗，所以没有那样的危险性。

开始讨伐绿苔哥布林差不多一年左右时，镜到达了等级4。反过来说，就是只有到达等级4。理由很简单，因为绿苔哥布林等级4。就算打倒再多的绿苔哥布林，等级到4之后就升不上去了。

镜要是想到下一个阶段，就必须打倒再往上一个等级的怪物。然后，如果是村子周遭下一个强度的怪物，那就只有等级7的怪物──哥布林。

大人们的劝告自然不在话下，一下就跳级挑战等级7的哥布林，确实很危险吧？镜虽然这么想，但为了突破一直无法提升等级的现状，他下定决心要和哥布林一战。

如果是能持续在毫发无伤的情况下打倒绿苔哥布林的自己，对上哥布林的话应该也会有办法的。带着这样乐观的判断，镜前去和哥布林战斗，他终于理解大人们为什么不愿意和怪物战斗。

答案很简单。那就是，死亡风险太高了。

面对和人一样是人型，身穿破破烂烂的盔甲，一靠近也会和绿苔哥布林一样张大嘴咬过来的绿色怪物，过去的战斗方式都不适用。

拉开距离、从远处发动攻击，也会被它身上的铠甲挡住，完全无法造成任何伤害。不仅如此，对手也会往我方进行相同的远距离攻击……模仿投掷石头的行为。

哥布林投出的石头，从它离手的那一刻就消失在视野里、巧妙地削下了自己右肩的一块肉。若那块石头角度再偏一些，命中头部的话，他就会当场死亡吧。那就是会让人那么想的力道。

那时镜第一次明了。不论是绿史莱姆还是绿苔哥布林，至今都是运气好没挨到任何一击，哪怕只要被打中一次，他必死无疑。

镜没命似的逃跑。自此他理解到村民这个职业是多么不受到眷顾的存在。哥布林一路追赶着逃跑的自己。于是他向滞留在村子中，等级10的战士男性求助。结果，镜看到他用身体挡下哥布林投掷过来的石头，接下来一击就把那只哥布林给收拾掉后，彻底明白了。

压倒性的能力值差距，村民归根究柢……不是为了战斗而生，而是应该接受保护的存在。

「所谓职业……到底是什么呢？」

那时，他再度想起了已经被遗忘许久的感觉。

对这个世界而言理所当然的事情、理所当然的常识感到怀疑。

无以名状、难以言喻的感觉冲击着镜。但他找不到答案。每个人与生俱来，被赋予的职业。除此之外，没有人有办法回答，也没有答案。然后这个疑问将再次迷失在找不到答案的死胡同里。

不过，镜并没有就这样放弃。他认为等级10的战士可以打赢的话，只要用等级10的战士的力量去攻击，就算村民一定也可以打倒哥布林。在普遍情况下会感到挫折、应该放弃的地方，镜却没有屈服。因为他不想要承认，如果生来是村民，就只能做为村民度过一生的事实。他找不到何谓职业的答案。但是，在找不到答案的同时，他认为不需要觉得没有答案的事物「反正就是那样」，然后就这么放弃。

死亡的风险异常的高。然而，镜并没有打算背负死亡的风险。这样的话很简单，只有变得比现在还强，然后一雪前耻。

无奈的是即使他想要变强，也只能边做伏地挺身等肌肉训练，边等待身体成长，借以谋求和等级不同的能力值成长。但是，透过这样的方式提升的数值，他发现十分有限。若真心想要超越村民的框架变强，没有提升等级以外的方法。

而且，想让等级上升的话，唯一的方法就是打倒哥布林。

镜实在束手无策。无论他再怎么努力，一个人是无法打倒哥布林的。就算请其他村民协助，当然谁都不想送死，所以也没有人愿意帮忙。倒不如说，不可能让还是小孩的镜去击退怪物。而就算他想雇用战士，帮自己等级提升到一定水平，也因为是小孩子所以不行。再说他没有钱，所以也行不通。镜陷入了瓶颈。

在那之后，就这样一直无法突破令人无奈的现实，镜也七岁了。当他到七岁时，等级依然还是4。如他所想，能力值随着成长有些微提升，但没什么大的变化。

而那是他刚满7岁的时候，经营服装店的父亲为了带着他去送做好的衣服，雇用了滞留在村子里的战士，驾着送货马车前往王都时发生的事。

他们被怪物袭击，父亲在他眼前浑身是血的被怪物杀死了。

从那一天起，镜浩二这个存在的故事开始了。

Data2　LOAD

「呜哇……外面变冷了耶。想赶快回去吃饭然后睡觉。」

像是要从勇者一行人身边逃跑般，快步走出古代洞窟的镜，抬头看向已经完全变得漆黑的夜空。树林虽然多少遮住了一些视野，但万里无云的夜空衬托出美丽的满月，让群星也显得熠熠生辉。

「因为晚上会变冷，本来想趁天还没黑时回去的说……回去吧。」

镜搔搔头一边自言自语，一边将完成的任务领受书放进肩上背的包包里，然后哼着歌往瓦尔曼的城市方向踏出步伐。

「等、等一下！你、你打算直接把我丢在那不管对不对？」

慌慌张张抓住头也不回就走掉的镜衣服的一角，长着角的魔族少女说道。

被抓住衣角的镜，瞄了一眼还算得上美少女的魔族少女的身影，微笑了一下后又毫不犹豫地向前走。

「等等！我说等等！为什么不停下来等我啊！」

「哦──因为我不是萝莉控啊。啊，而且像小男生那样的妹子不是我的菜。我喜欢的是丰满又性感的大姊姊唷。」

面对傻笑着害羞说出自己喜好的镜，魔族少女目瞪口呆。

「这不是重点吧！为什么要救我？我可是魔族喔……你知道的吧？」

「因为你差点被杀死了。」

看着眼前没什么特别表情，像是在说理所当然的事般断言的镜，魔族少女难掩惊讶之情。像这样的人，应该不存在才对。不论人类还是魔族都会这么想吧。

然而，那样超出常理的存在就近在她眼前。不仅是个村民，还等级999。

「我只是救了你而已。接下来要怎样我也不知道。你就像一个人来古代洞窟时那样，自由行动就好。再说你是魔族，也不需要保镖吧？」

「等、等等。我有事情想问你！」

注意到她认真的样子，镜一副真是没办法的样子停下来听她说。

「刚刚……你说没有打倒魔王的打算，那是真的吗？」

犹如挨骂的小狗狗，魔族少女忐忑不安地抬头看向镜，像是在打听什么似的说道。

「没有喔。有人打倒的话也无所谓就是了。」

「你不会去打倒魔王……但要是他被打倒了也没关系的意思。这样的话……为什么要帮助同为魔族的我呢？我完全搞不懂！」

「你问了个怪问题呢……你又没做什么坏事不是吗？」

「我可是魔族喔？光是存在本身就会产生怪物……是人类的敌人。」

看向以一脸极度烦恼的表情碎碎念的魔族少女，镜心里想着：「为什么我会被卷入这种严肃的事情里啊。」不耐烦地叹了口气。

「那种事情就算靠自己的意志也无法掌控吧……再说你又不是蟑螂，也可以像这样沟通不是吗。你们只是会产生怪物不是吧。不如说这样正好呢。」

听到这番话，魔族少女瞪大了眼。她从没想过，会有这么想的人类存在。对人类而言，魔族毫无疑问的就是敌人。这才是普遍的思考模式……可是眼前的男人用和对待人类一样的方式对待自己。她本来以为不会有像这样的人类。不过，她一直盼望着会有。

这个男人就是自己和父亲在找的对象也说不定。当她这么想的瞬间，决定一定不能让这个机会逃掉，连脑袋都还没整理好，就立刻下了决心，向镜投以认真的目光。

「请、请和我结婚！」

然后，对于她如此唐突的发言以及认真的眼神，镜盯着她几秒后，打了一个大大的哈欠。

「嗯。一亿年后吧。」

少女压抑住心脏像是要爆炸一样的紧张、抱着必死的觉悟传达出的话语，镜不只完全没被感动到，还给了个看似完全没当一回事的答案。

「呜……至、至少五年后。我会变成你喜欢的性感美女……！」

「你是笨蛋吗？在这个魔族和人类对立的世界，光是相遇的机会就很少了，魔族的小鬼突然就对说自己喜欢性感女性的男人求婚，怎么可能会答应啊。你很憧憬这样的发展吗？」

「不、不是！我是有很正当的理由！我一直在找像你这样的人类！」

「骗人！我们明明才刚遇到吧！话说回来，本来都打算道别了，结果拖到这里了，顺便问一下，你找那个洞窟的圣剑做什么？」

听到这句话，魔族少女有一瞬间犹豫着要不要说，但她决定相信这个等级999，却宣称没有要打倒魔王的村民，她再次和镜对上眼时说了出口。

「我爸爸生病了……但我听说新的勇者已经准备踏上旅程，要是勇者拿到魔族间传闻的那把传说的圣剑然后出现，我想就连爸爸……也会被杀死，所以……要在圣剑被拿走前把它破坏掉。」

「真是满载各种值得吐槽的地方耶。你怎么知道圣剑的所在位置？」

「书库里一本老旧的书上写的。」

大概真的找得很辛苦，魔族少女一面比着手势，就像想要表现她有多努力，一面这么说道。

「……书库？是说你刚刚提到你爸爸病了……不过是勇者没有圣剑的话，就打得赢的程度，所以不太严重？」

「不是，是很严重的病喔。照爸爸所说，好像只能使出50％的力量。」

「50％就能赢的意思，不就等于把勇者当纸屑一样在处理吗。你老爸到底是什么人？」

「就是……像是魔王的什么之类的……比方说，魔王。」

「呜哇。」

思考着说出口可能会被嘲笑，也说不定会遭到敌视，魔族少女赌上微小的可能性，吞吞吐吐又忸忸怩怩地说道。

「魔王生病了啊……是说他有这么弱吗，那个大叔？」

「嗯，他从一年前开始一直为病所苦……你说那个大叔的意思……难道你认识我爸爸吗？」

「魔王大家都知道吧？说起来……除此之外以前还有点有的没的的过节，不过那不重要吧？重点和现在也没什么关系。」

「很、很重要！居然有遇到爸爸后还活着回来的人，我从没听过这样的事喔！」

不知道是不想承认有这样的人物，还是太开心有这样的人存在，少女像是要打破砂锅问到底似的逼近镜，并且用看起来很开心的表情，外加闪闪发光的眼神说道。

「我本来就没和那个大叔互相厮杀什么的，只是去见见他而已……大概九年前左右吧？话说回来你几岁了？十岁？叫什么名字？」

「我十三岁了喔，你很失礼耶！我的名字是艾莉丝。艾莉丝·巴尔涅西奥。你呢？」

「我叫镜浩二，二十三岁。这样说起来……我以前去魔王城的时候，你也在呢。」

听到镜这句话，艾莉丝的头往左右摇了摇。

「因为魔王城很危险，所以我都住在远离魔王城的村落里……我们应该没有见过喔！」

「是喔……你妈妈呢？」

「不在了。生我的时候去世了。我都和亲戚的阿姨住在一起。」

听到这段，镜表示「看来问了不愉快的事呢」，简单道了歉。同时也觉得可以理解为什么会这样。被人类追杀的魔王，要是和其他的魔族一起生活，就如同把其他魔族的性命暴露在危险之下。

「然后呢？为什么要找像我这样的人类呢？」

「我想和人类……走上共存之路。」

听到这句话，镜大大的叹了口气后说道：「不可能，请放弃。」

说完，镜冷淡又敷衍地甩了甩手后，就这么再次准备开始移动。

「为什么这么说！」

然而，大概是无法接受镜淡淡说出的那句话，艾莉丝喊道。

如果是这个人的话，应该可以理解我的想法。原本这么想的艾莉丝，脸上浮现快要哭出来的沉痛表情。

看到那个表情，本来准备拍拍屁股走人的镜停下脚步，像是觉得自己做了什么坏事似的搔着头说：「假如我和你结婚了，那又能怎么样。我被人类称为叛徒，然后就结束了吧。只要你们有那些会产生怪物的角的一天，就不可能达成。」

镜用食指指向艾莉丝说道。

「但是！除了会产生怪物这点……我们之间没什么两样啊！这你不是也能理解吗！一定要还有其他像你这样的人……！」

「我可以直接告诉你。像那样的人少之又少。」

用好像已经知道结论般的语调，镜如此说道。

人类憎恨着怪物。而且对于产生怪物的魔族也一样。即使魔族什么都没做，怪物还是会袭击人类。如此一来，人类连带也会恨魔族。

然后，受到攻击的魔族也会变得憎恨人类。是因为知道这个恶性循环，才会得出的结论。

镜很清楚。就像艾莉丝说不把魔族视为敌人的人类很稀有一样；不仅不视人类为敌、还希望能共存的魔族也很少见。

「像我们这样的是少数派。少数派的意见是不会有人听的。只会被无视。」

听到这句话，艾莉丝露出纠结的表情。像是在说「那种事我也知道」那样，好似已经体会过了。

「一开始我也是无条件认为魔族是必须打倒的存在。但是，就算我注意到你们是和人类相差无几的存在，『必须视为敌人的对象』这个事实并没有什么改变。」

「因为我们……会产生怪物？」

「没错。而且，除了我之外，知道这件事的人还有很多喔！也有即使知道，依然说要杀光魔族家伙呢。」

听到这件事，艾莉丝当场腿一软就跌坐在地。超乎她的想像。她原本以为……只要能展现人类也能与魔族和平共处，魔族就不会被追杀了。或许是因为看到艾莉丝这个样子，多少心里也觉得难受，叹了口气后，镜靠过去艾莉丝身旁。

「重点就是……变成这样设定的世界不好吧。这也是无可奈何的事。」

镜安慰似的说道。那时镜的表情，不知为何看起来很寂寞。让人觉得被安慰很奇怪，到了会想自己反而必须安慰他吧的程度，艾莉丝看到那个表情，心情也跟着变得郁闷。

「那……你为什么，会决定不要……杀魔族呢？」

艾莉丝顺其自然地说出这句话。

这句突然说出口的话，让镜一瞬间露出惊讶的呆滞表情。随后又立即转过身去，像是故意发出「嗯」的声音似的，低声说道：「……因为那样像笨蛋一样。」

喃喃说完这句话后，镜便缓缓离去。

看着隐约飘荡着哀伤的背影，艾莉丝也不想再多问。

虽然她不是很清楚，但这个男人有着那样的信念吧。他说魔族死了也无所谓，可是却没有杀了自己。在他面前差点死掉时也会出手保护。像镜这样越去想越觉得难以理解的存在，艾莉丝有点渐渐被吸引了。

Data3　LOAD

「我说，你打算一路跟到哪？马上就要到瓦尔曼的城市了喔！」

从镜的像笨蛋宣言后过了五十分钟，穿越古代洞窟到瓦尔曼城市周遭广布的森林，镜终于到达能看见为了围绕在外，保护城市免于怪物侵扰的城墙的地方。像是跟踪一样，偷偷摸摸追上的艾莉丝也到了。

「这我……那个，有一件事想拜托你。」

原本打算躲起来的艾莉丝，只有脸从树后面探出头来，欲言又止的轻声说道。

「为了治好爸爸的病，想请你……帮我买药来。」

「你说的药是指什么？」

「我听说在叫做治安管理公会的地方，可以买到一种名为精灵的加护药的万能药……希望你可以帮我买那个来。」

「那个药，要10金币喔，你有钱吗？」

「10……10金币！」

原本预期最多也就5000银币左右的艾莉丝，听到完全负担不起的金额后，一脸震惊。

所谓精灵的加护药，是能产生与那个金额相称疗效的最高级药品。感冒当然不用说，连毒、诅咒、去除石化、回复活力、精力、体力、老化预防都可以，还能美肌、消除肌肉疲劳，是什么都能用的万能药。

连贵族中也只有一小部分的人爱用，而且还是个不知道一年有没有用上一次的超高级道具。

「没有对吧。看起来也不像有。」

「那个……那个，请借我……钱。」

艾莉丝忍住羞愧感说道，但镜一副想说「这家伙在说什么啊」的样子，皱紧了眉头。

「为了魔王借出那么大笔钱，还买药给他的村民不存在好吗。我也没有义务做到那个地步。是生病的魔王自己不好。就乖乖被打倒吧。」

镜伸出食指指向艾莉丝，如此宣告道，艾莉丝表情突然黯淡了下来。看到这个变化，镜认真反省，对魔王的亲女儿说要他乖乖被打倒吧，确实说得太过头。

「我不能就这样让爸爸死掉……他要是死了，魔族所有人都会暴露于危险之中。这不仅仅是我和爸爸的问题而已！」

随后，用如同哭诉的表情，艾莉丝呐喊道。

看到她这个样子，镜用一脸深思的表情听着。

「现在是爸爸这个巨大魔力的持有者成为人类的标靶，所以人类不会去杀父亲以外的魔族，但要是爸爸不在的话……！」

「啊……也是，的确是会变这样。」

怪物，并不会因为魔王被打倒就消失。因为怪物只是利用魔族释放的魔力被产生出来，魔王不是直接的原因。

就算打倒握有异常巨大魔力的魔王，怪物也不会消失的理由，如今开始归咎到居住在各地的魔族身上。

现在不过是因为魔王这个超强大的对手还没收拾掉，即使在意其他的魔族也于事无补，其他的魔族才会没被当作目标就了事。

而且了解这个状况的魔族并不多。以魔王城很危险为由，进而选择居住在其他地方就是很好的证据。

「不过……这也是迟早会发生的问题吧。魔王总有一天会死。总有一天会后继无人。」

镜十分清楚这件事。基于理解，也就放任这件事自由发展。如果说这是绝对无法避免的事情，那就放弃吧。

魔族的寿命并非没有尽头。和人类同样都会老去然后死亡。魔王也是一样，现存的魔王，已是第好几代的魔王了。镜也知道这件事。

「我……不会放弃的。至少还能抵抗，即使很微小，但还有可能性的话，我就想坚持下去。」

看着咬紧牙诉说这一切的艾莉丝，镜多少回忆起了令人怀念的感觉。

对于艾莉丝来说的可能性，眼下就是延续父亲性命这件事吧。而且，镜也终于开始察觉到，艾莉丝说想走上共存之路的真心。

「你不憎恨人类吗？」

为了确认是不是真的，镜问了这样的问题。

「恨人类也没什么用吧。毕竟……彼此彼此啦。」

听到这句话，镜不自觉放松紧绷的神情，噗哧地笑了出来。

「你、你笑什么啦！」

「没事……只是觉得居然会有这么想的魔族而已。」

「这么说的话你不也一样。居然会有这么想的人类存在……我真的没有想过。爸爸以前总说你要相信，一定会有的。」

「魔王他？那个大叔这么说？」

艾莉丝出乎意料的言论，让镜回忆起遥远的过去。仔细想想的话，的确会变成他说的那样吧。遇见魔王、然后自己像这样还活着，说不定就是因为魔王有很多那样的想法。

虽然没有直接说出口问，但镜脸上浮现带点遗憾的表情，低语道：「原来如此啊。」

过去镜也曾和艾莉丝一样，以人类和魔族共存为目标，和现实对抗着。本来他也有像艾莉丝说的那样，奋力抗争的时期，觉得只是因为会产生怪物，就和可以和平沟通的魔族互相残杀，根本像笨蛋一样。

然而，令人无奈的现实挡在眼前，镜放弃了。人类惧怕着魔族或怪物，谁也不愿意听他说。魔族则无法相信要自己命的人类。两者间绝不互相让步，因为世界就是这样的设定。注定是这样，镜已经放弃了。

放弃，然后开始走向不同的道路。就当作那是没有办法的事，彻底放弃。一个人和命运抗衡，实在太痛苦了。

所以镜不杀魔族，也不让自己面前的魔族被杀害。因为镜也把魔族当作人类对待。但是，在自己不知道的地方，他不会去阻止人类杀魔族。因为他也莫可奈何，世界的设定就是这样。

而那也是不得已的事。

「要让魔族和人类的关系变好，我是觉得不可能啦。」

以前曾尝试过的过来人笑完的同时，叹气这么说道。

然而，艾莉丝听到这句话也没有放弃。从前自己放弃的事情，她不气馁的想要实现且努力着。而且是到了身为魔族，却一个人跑来这种地方的境界。

到头来，艾莉丝也认为人类和魔族没有不同。所以才会想着可以共存，甚至说出「彼此彼此」这样的话。就算被说了什么，也觉得人类没有错，就像自己觉得魔族没有错一样……镜是这么想的。

然后这些，他也猜对了。

「即使现在没办法，未来某天就会找到方法也说不定，我是不会放弃的喔。」

「知道了知道了，那就坚持到底努力看看吧。药的话会买给你就是了。」

因此，镜才会考虑，到这名少女和过去的自己一样，认为撮合人类和魔族是不可能，然后放弃为止，在一旁支援她。毕竟这样也比较有趣。

说不定，她能发现什么和自己不一样的事情。镜相信会有如此微小的可能性。

不管怎么说，如果除了赚钱以外，没有想做的事情，他觉得时间花来这样用也很有意义。

「可、可以吗？但钱怎么办……？」

因为镜突然回心转意，艾莉丝的表情一下就开朗了起来，外加很不好意思的小心翼翼向镜问道。

「那个的话当然是我来付喽！不过刚刚你有说『先借我』对吧？所以说，我可以相信你会还我吧？」

「当、当然！还你10金币绰绰有余，魔王城里有很多宝石，你把那些拿去就可以了。」

「那因为还要过去拿，要还我15金币喔。」

「咦！这样不是多了5金币吗？」

「没办法啊，不这样太不划算了。这已经算是大放送了喔！」

尽管艾莉丝因为高到吓人的数字感到吃惊，但其实真的是大放送了。

以魔王城到瓦尔曼城里一去一返来算，大概要花上十二天。如果自己用这些时间，镜的话5金币左右一般情况下都能赚得到。

「还附赠保护你安全到达魔王城的选项。这样很划算吧？」

「唔……说不定会惹爸爸生气，不过没关系。反正也是一直保管着没在用的宝石……我想应该没关系。」

「好，既然决定了的话，就赶紧先去瓦尔曼的城市买药吧。走喽，快点出发吧，艾莉丝。」

镜说完后，就开始往已经看得见城门一部份的瓦尔曼的城市前进。

突然被叫名字的艾莉丝，瞬间露出惊呆了的表情，但随后立即变成开心到不行的满脸笑容，追上镜的脚步。

「嗯！以后请多多指教喔，镜先生！」

不是被魔族，而是人类这样的存在叫自己名字这个事实，让名为艾莉丝的少女怀抱了多一丝的可能性和希望。

Data4　LOAD

当时七岁的镜，对于夺走父亲、称为怪物的存在，以及产生出那个存在的魔族，怨恨且厌恶着。打从心底想要把它们全部都杀光。

但他最恨也最气的，是自身太过无力的现实。要是自己很强的话，父亲就不会死了。也不会做出丢下父亲，只有自己逃走这样难看的举动。

「变强、我想要变强……！」

虽然他这么希望，但他村民的职业摧毁了那个可能性。

杀死父亲的，是等级34，叫做恶魔狮虎的怪物。有着恶魔般的紫色皮肤、像弹簧一样抖动着背上的肌肉，并会大大的张开前脚和后脚、以压倒性的速度和利牙袭击而来的强敌。怎么想都不可能打得过。

明知打倒那样的怪物需要变得更强，但身为村民的立场，以及哥布林这道高墙，连变强的可能性都粉碎了。

自己心中愤怒的浪涛渐涨，该如何是好他也不知道。为什么自己做为村民诞生？为什么是村民呢？镜一味的将无处宣泄的怒气，发泄在绿苔哥布林身上。同时开始自暴自弃。

明明有真正应该打倒的怪物，因为无法打倒，就沉沦于持续击败一定可以打倒的怪物。而且还是从安全的地方，用安全的方法。

他实在后悔不已。

所以，镜第一次抱着必死的决心，和绿苔哥布林进行近战。这是一直以来，回避死亡风险战斗的镜下的决断。不再闪避死亡，奋不顾身的觉悟。

他不想承认。承认自己的存在比令人憎恨的怪物还要低劣。

如果打不赢，还不如死一死投胎成其他职业。镜是这么想的。

因此，他将至今打倒怪物赚的钱整顿装备，用皮制铠甲包裹身躯、左手拿着盾、右手紧握未曾用过的铜剑，他用盾牌摆出像是要奋力一击的架式，转往前方逼近的绿苔哥布林。

接着，当他受到从正面迎来的绿苔哥布林的冲撞时，手上的盾牌被弹飞了出去，没能完全挡下的冲击，就这么用身体接下，镜因为内脏破裂般的痛楚，往旁边把逆流出来的血都吐了出来。

村民极其弱小。镜再次体会到这件事。应该同样都等级4，绿苔哥布林和自己之间，居然有这样的实力差距。

「……别开玩笑了！」

尽管如此，镜也不想承认。他没有想要放弃。挺起残破不堪的小小身躯，一次又一次的迎战绿苔哥布林。

他身上的回复药已经用尽，HP只剩不到10、意识恍惚，他仍然不肯放弃。镜在快要倒下前送出最后一击，绿苔哥布林被消灭，变成了钱币。

刹那间，镜被难以形容的违和感包围。

他慌忙撑起狼狈不堪的身体，打开能力值视窗的瞬间，镜从眼里落下了一滴眼泪。

就算打倒了等级4的绿苔哥布林，等级4的镜也不会有经验值。话虽如此，镜却上升到了等级5。从此，镜注意到了这个世界设定中的其中一点。

「即使连续打倒弱小的敌人，等级也不会上升。」

「经验值如其名，只是显示经验量的数字。」

「即使借助强者的力量，打倒和自己同样等级的怪物，也不会有经验值。」

「只有打倒具有能获得经验值价值的敌人时，才会产生经验值。」

这四个定义是有漏洞的。不对，应该说为了弥补这些漏洞，才会有职业也说不定。接连打倒同等级的敌人，也不会有经验值。这是这个世界的设定，也是无可奈何的既定事实。然而，还有一个可以得到经验值的其他方法存在。不对，是一直都存在。

等级的定义，还有存在于其他面向的另一个经验值设定。那就是立基于强度的上级战。

以近战十分强大，在远距离几近无法战斗的绿苔哥布林来说，从远距离挑战就不算是上级。对于近战比自己厉害的对手，采取近战的方式挑战，上级战即为成立。

在不利的状况下战斗。必定伴随着丧命危险的战斗。没有打倒也没关系，透过赌上性命和对手在擂台上一战，是千辛万苦才能得到的低效率经验值。

村民以外的职业，会在伴随丧命危险的不利状况下，挑战同等级的怪物吗？被这么问的话，会回答没有人会挑战吧。谁都不想送死。就算要提升等级，为了将风险降到最低，也会选择组队等方式慢慢前进。

因此，这是过去都没有人注意到的设定。

假使有一名魔法师，用拳头挑战近战很强的同等级怪物，那就能得经验值了吧？但，谁会进行那样不利的作战呢？明明用魔法就可以打倒，却宁可背负起丧命的风险？

所谓上级战，意即挑战高致命风险的战斗。即使没打倒，只要是能说得上经历过战斗，也能获得相对应的经验值。但死亡风险无可避免，也难逃遍体鳞伤的结果。

说穿了没有打到头破血流的话，也算不上上级战。

而且，职业本身就极度不利的村民，更容易得到那样的经验值，但也更容易死亡。能期待比所有职业都成长得还快，但成长的同时也伴随巨大死亡风险的职业。

这就是村民。

「哈哈…………哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！」

已经被安排好了。村民，用来对抗所谓村民的命运，名为修罗的道路。

当他注意到这件事时，镜露出了扭曲的笑容狂笑不已。因为是村民才能察觉到的境界，正因为是村民才能获得的恩惠。镜像坏掉的人偶般笑个不停。

「我会做到的……杀给你们看。怪物也好，魔族也好……我要杀光你们全部！」

从那之后的镜，可以说到了为执念而活的程度，每天都不断和死亡风险奋战。

就像是被附身了一样，镜好像没有其他可以做的事似的，每天、每天，HP都在10以下游走。有时他也会爬行挣扎着，从九死一生的情况下逃出，扎实的赚取经验值。

每天每天，就这样挑选着，在判断不会送命时感到犹豫的对手，直到他九岁为止。镜没有出现濒死状态的日子，连一天都没有。

「太好了…………终于，我终于成功了！」

然后，当他九岁的那一天，镜成功讨伐了杀死父亲的恶魔狮虎。被3只恶魔狮虎团团围住，镜也没有陷入濒死状态，挥舞着装备好的匕首，当时等级53的镜，终于打倒了恶魔狮虎。

双手颤抖着，镜开心到想要仰天长啸。于此同时，他也对自己的可能性抱持着希望。继续这样下去，连恶魔狮虎以外的怪物、魔族，甚至连魔王，不是勇者的自己也都能打倒。他开始这么想。

没错，对于镜而言，讨伐父亲的仇人不过是个开始。不过是灭绝魔族，以及怪物的序章。镜快要连对死亡都无所畏惧，不断的挑战极限，在那之后的事怎样都无所谓。他曾经，是这么想的。

然而在那之前，他要先将成功报仇雪恨的消息，告诉一直默默支持自己有勇无谋挑战的母亲。打倒恶魔狮虎的镜，火速踏上回到故乡村子的归途……但，镜却回不到自己的家。因为，家已经消失了。

村子遭到强盗袭击，变得空无一物。

原本，这里是个距离王都非常遥远，且位于边境地带的村庄。所以过去一次都没有遭到强盗袭击，再说，村子也不富裕，镜觉得没关系应该不会被袭击吧……因而没有雇上几个保镖。

结果，母亲，被人类给杀了。

到达村子的镜，无力的瘫坐在现场。他太过集中于复仇，完全没有考虑到会发生这种事情的可能性。要是赚来的钱一部分不是用在装备，而是雇用保镖就好了……如今后悔也太迟了，他只能就这么呆望着母亲的遗体，什么也做不了。

尊敬的父亲，被怪物杀死了。

敬爱的母亲，被人类杀死了。

他凝视着母亲遗体时，千丝万绪在他脑内奔腾，为什么会变成这样？自己到底该恨什么才好？没有避免发生这种事情的方法吗？

「像笨蛋……一样。」

这是镜在那个村子里，最后低语的一句话。

怪物也好、魔族也好、人类也好，全部都一个样。都会杀戮。父亲被怪物杀死，所以他憎恨着魔族和怪物。这样的话，人类杀了母亲的话，他也要恨人类吗？

这个答案是否定的。当他注意到这点时，镜心中不论对谁的恨意，都烟消云散了。

然后从那天起，镜对于他一直隐约感受到的这个世界的设定，以及称之为「常识」的这句话开始抱持着怀疑。

Data5　LOAD

「好了，瓦尔曼的城市就近在眼前了可是……你是要去哪里，艾莉丝？还有像小动物那样的探头方式。」

就在快要到达瓦尔曼的城市的城门时，艾莉丝一边流露出不安的神情，一边以小碎步的方式躲到树后面。

「不是那样，毕竟……我是魔族啊。进去的话，从角释放出的魔力一下就会露出破绽了。所以我在这边等镜先生买药过来。」

像是顾虑到些什么，艾莉丝干笑着说道。

「你是笨蛋吗？躲在城市前面这种行为，不就像是在说请找到我然后杀掉一样吗。如果要这样的话，我一开始说要帮你买药时，就会把艾莉丝你留在那了啦。」

「但是，这也没办法……」

「不要一副垂头丧气的样子啦。再说我今天也是打算要回去休息，怎么可能会把你一个人丢在外面。」

镜这么说道，便把手伸进肩上挂的包包里翻来翻去，开始在找某样东西。

没多久后，他喃喃自语道：「啊，有了有了。」取出了一条像是细长绷带的白布，然后拿着走向躲在树后面的艾莉丝。

「镜先生……那是什么？」

「不要问了，没事没事，帽子脱掉后把头背对我。」

「咦？咦？这、这样吗？」

镜说完后，艾莉丝一脸惊讶，背对着镜把连帽斗篷的帽子脱掉。接着，镜把刚刚拿在手上的绷带，缠绕在艾莉丝两边的角上，各自绕紧后绑成一个蝴蝶结缠好。

「好了，角的形状是往下的，所以也不会太明显。等等遮掩用的装饰品，买个大蝴蝶结给你喔。」

「用这种东西缠起来也没有用喔。用帽子盖起来还比较……奇怪？」

艾莉丝话说到一半，突然注意到一股违和感。感受不到从自己的角中释放出来的魔力。她用手摸摸角确认，角确实还在原本的地方。

「镜、镜先生！这是怎么回事？」

「魔术。」

「才不是，你认真回答我啦！如果有这种东西的话，魔族和人类的共存也一定……！」

「没办法喔。顺带一提我想你应该已经发现了，这个『不是抑制魔力，而是把魔力转变成其他物质』的特殊布料。我的原创作品。」

镜这么说完后，帮艾莉丝再把帽子戴好，便开始快步往瓦尔曼的城市中前进。艾莉丝见状，也慌忙跟上镜的脚步。

魔族的角，因为会释放出体内的魔力，也是器官的一种。为了释放出不断涌出的魔力，避免囤积在体内，于是有了角的存在。假如用保存蓝恶魔角的容器覆盖住那对角，虽然一时间能压制住魔力……但要是魔力一直蓄积在体内，会导致身体异常。

尽管感受不到魔力的存在，但确有感觉到魔力持续在释放，艾莉丝难掩惊讶之情。因此，她一直拉扯着镜的衣服，要求他说明这到底是怎么回事。

「为什么没办法呢，镜先生！这个……你也做给魔族的所有人嘛！」

「就说办不到嘛！纯粹是没有素材。要真能找到简直是天降奇迹。」

听到镜这句话，艾莉丝明显很沮丧地垂下头。

「那不然至少，告诉我这到底是怎么回事嘛。」

「嗯……？所谓的怪物，是吸收魔力后产生的吧？也就是说，存在着产生的源头，这个你应该知道吧？一种叫做生怪石的东西。」

「嗯，知道喔。」

「那个东西呢，不管找出来、破坏多少，都会没完没了的擅自在迷宫某处形成……不过我发现了正在形成瞬间的生怪石，然后把它破坏了。我这么做之后，它虽然吸收了魔力，没有产生怪物，却生出了奇怪的素材。

「你说生、生怪石吗？」

本来，产生怪物的生怪石，被破坏后就会失去吸收魔力产生怪物的效果，最后变成普通的石块。这个无一例外，接着毁坏的同时，由于生怪石还会出现在其他的地点，所以人类已经放弃把它破坏殆尽这件事。

「没错。这东西是在无人知晓的偶然下发现的超S级素材。我把那个融入布的素材里，做出来的就是这个。好好珍惜喔？这世界上可只有一个喔。」

被这么一说，艾莉丝多少害怕要是弄丢了该怎么办。在她的旁边，镜看着很久没有拿出来的布，回想起最初找到时的感觉。

镜看着那个东西所产生的感想。那不是发现厉害东西的喜悦，单纯只是本来每个人有也不奇怪的普通疑问。

「所谓怪物……到底是什么？」

「呐、镜先生。为什么镜先生会想要做这个布呢？这个是为了方便配合魔族的角才做出来的对吗。」

「嗯？啊啊……以前那时候啊。算了……半斤八两啦。」

看着觉得有点麻烦似的一边搔了搔头，一边这么说道的镜，艾莉丝不禁开心的笑了出来。这个人过去当作目标的世界，和自己一样也说不定，不对，她相信这个人的话，一定也会这么做吧的同时，穿过了瓦尔曼的城市的城门。

「好…………好………好厉害唷！」

接着，当她穿过城门时，艾莉丝脸上出现惊讶的表情，眼睛闪闪发光，高声赞叹着瓦尔曼的城市的活力以及辽阔。

即使已经半夜，仍有无数的冒险者在城市当中来往、人们在城市街道上的摊贩购物的景象。以及位于城市各地的居酒屋的店员或老板，领取订购的商品、冒险者们和店主进行买卖交易的景象。各式各样的石块和红砖头建造的房屋、用木头做成的房屋，还有铺满石板的道路、形形色色的冒险者进行演说的广场。不论什么对艾莉丝而言都非常新鲜。

应该说，说不定艾莉丝才是第一个踏足瓦尔曼的城市的魔族。

「大特价喔！今天刚上岸的亚布兰鱼！只要440铜币！」

「便宜卖喔！特价特价！便宜！很便宜喔！欢迎光临！很划算喔！」

「海胆！鲑鱼卵！我！全部一起卖1银币！」

「好可爱的小姐啊！要不要吃吃看我家的苹果啊？」

镜碎碎念着：「好像有奇怪的家伙在开店，真恐怖。」一边继续走，艾莉丝则是只差没说出全都好稀奇似的一边四处张望，一边注视着店家五花八门的商品。

「喂，走路小心点。」

「呜，对不起。」

途中，艾莉丝撞上了擦身而过的冒险者。但冒险者只有看起来不太高兴的说了那些话后，没再多说什么就离开了。

原本应该是会让人觉得很讨厌的事，在艾莉丝看来却开心得不得了。人类，没有说自己是魔族然后袭击而来。像对待人类那样一样对待自己。难以形容的感动，在自己的脑中奔驰着，当她注意到时，已经因为太高兴而往镜飞扑过去了。

「镜先生，我们接下来要去哪里？」

「嗯？药我等等一个人去买的话，就先确定今天要住的旅馆吧。然后我预计要去邀请一个伙伴加入这趟旅程。」

听到镜一派轻松的这么说，艾莉丝露出有点担心的表情。

「咦……不是只有镜先生和我去吗？」

「这是当然的喽！不知道会发生什么事。我一个人的话到还不打紧，但还有艾莉丝在呢。我希望就算我去战斗时，也有一个家伙能保护艾莉丝。」

「可、可是……我是那个……那个的这件事要事曝光的话就麻烦了，而且不需要担心我被怪物袭击喔！」

「会袭击过来的可不是只有怪物喔！」

看到镜带着一丝寂寞的表情这么说，不知为何，艾莉丝也不再多说什么了。

「没事没事。不要摆出一副担心的样子啦。不是什么坏人喔，我保证。」

在那之后，镜大概是很信任那个人吧，像是完全不担心带来似的，往旅馆方向直直前进，确认好房间后，镜就把艾莉丝留在房里，去找那个人了。

Data6　LOAD

「镜先生……好慢啊。」

艾莉丝被留在房间后，在有两张床，以及在能从窗户看到城市的地方放了椅子，约5坪大小的房间等了两小时左右。

虽然她有想过要出去，但考虑到要是有个万一，以及镜不在她多少有点不安，只好坐在床上晃着两只小脚，从窗户眺望着晚上依就热闹明亮的瓦尔曼的城市打发时间。

但话说回来，这样两小时关在什么都没有的房间里面，实在是真的很无聊。虽然和从魔族村落到古代洞窟的露宿生活相比，像这样可以好好睡在床上已经很感恩，但果然还是觉得有点闷。

「喂──有人在吗？帮我把门锁打开。」

接着，就在她开始感到些许不满时，房间门传出了三次敲门的声音，镜的呼叫声传进了她的耳里。那个瞬间，艾莉丝表情一下亮了起来，从她坐的床上一跃而下，往门前移动。

「欢迎回来，镜先生！我来帮你开喔！」

艾莉丝一副开心的样子，将位于门把上的锁从横的往上拉，并在锁发出「喀锵」声音的同时把门打开。

然后，立刻关起来锁上门。

门打开的瞬间，艾莉丝面无表情。她本来以为一定是镜站在门前，殊不知站在那的，却是个将所有头发编成三股辫垂在身后、身高比镜高了两个头左右，会让人联想到熊，满布肌肉的壮硕身材上穿着粉红道服的彪形大汉。

「喂──艾莉丝。是我啦，我是镜先生喔，快帮我开门。」

但她听到的声音果然是镜。既然连名字都叫出来了，艾莉丝想这非得好好确认一下不可，她再次把锁打开，然后慢慢推开门。

「哎呀讨厌……好可爱！」

紧接着，艾莉丝因为强大的气场双脚一软，以那个状态向后猛地跌坐在地。因为一名全身粗壮又凶神恶煞，拥有宛如为战斗而生的肉体，还有着分成两边的下巴，以及鳕鱼子般嘴唇特征的男人站在她眼前。

如果只有这样的话，父亲是魔王的艾莉丝应该不会害怕到这种程度。但眼前充满男子气概的脸上，抹上了粉底或眼线等化妆品，嘴唇也好像也涂有唇蜜。艾莉丝的脑中除了「快逃」这个指令外没有其他选项。

但她无路可逃。

从粉红色道服和那副外表，可以想像这名壮汉应该是男扮女装。而且以那身充分锻炼过的肌肉量来看，只能说绝对是个危险人物。

「等等，小贵琥。这样她会怕，先让我进去。」

推开壮汉后，镜才终于出现在房间里。在那瞬间，才终于让艾莉丝放心。

「讨厌啦……没什么好怕的喔。小妹妹，我很温柔唷！」

镜马上觉得顶着那样的外表，就算你这么说也没有说服力。总之，镜先将脚软跌倒的艾莉丝扶起，接着让穿着粉红色道服的壮汉进到房内后关上门。

「嘿──咻，你看……药我买来喽。为了避免不见，我来保管喔。」

接着，一进房间就乒乒乓乓的将背上的巨大后背包放在窗台的镜碎念道。推测是连行前准备都处理好了吧。

同一时间，壮汉从挂在肩上包包里，取出好像是茶具组的东西，并从准备好的保温瓶中，咕嘟咕嘟的倒出飘散类似红茶香味的饮料，然后坐上椅子，优雅的开始喝。

「那……那个，镜先生？镜先生之前说的伙伴，是指……这个人吗？」

一脸错愕的注视着两人行动的艾莉丝，谨慎的向镜问道。

「嗯？是这样没错喔。我最信赖，同时也是等级124的武斗家的小贵琥。」

艾莉丝听到等级124也没有太吃惊，说不定是因为贵琥外观上让人觉得有这样也不奇怪。艾莉丝的脑中，只有果然是武斗家的认同感，以及镜先生说最信赖的这句意外的发言而已。

「我都听说了唷，小艾莉丝。哎唷──你真的可爱到不行耶……真想把你吃掉。」

听到这句话，艾莉丝僵着脸，迅速移动躲到镜的背后。

「就说不用怕了。因为小贵琥就算知道你是魔族，也完全不在意的来帮我们，是个好人喔。」

「咦……！你明明知道我是魔族……却不讨厌我？」

从没想过镜说的那些话，艾莉丝吓了一跳，表情也缓和了下来。不可思议的是，不过是对方知道自己是魔族，却没有抱持敌对心态而已，亲近感就一涌而上。

「我还没自我介绍呢。我叫做贵琥·毕尔达。如同刚刚小镜说的是武斗家喔。我绝对不会因为你是魔族，就做出攻击你的事，所以你好好放心吧。」

「为、为什么？不觉得魔族很碍事吗？」

「像艾莉丝这么可爱的孩子，没有理由杀你不是吗？而且，这和是魔族或是人类都没有关系喔。说起来我过去也是非杀魔族不可的类型，但以前在我回复药用尽、差点没命的时候，受到了魔族的帮助呢……我才注意到不论人类还是魔族，其实没什么不一样。」

听到贵琥这段话，艾莉丝睁大了眼来回轮流看向镜和贵琥。

「那、那个！希望你们能帮我！我希望能和人类建立友善的关系！」

「那是办不到的喔。毕竟，没有办法获得理解。实际上，魔族成了人类的祸害是事实呢。所以我也开始觉得战斗和笨蛋一样，就从冒险者退休，在这个城市开了酒吧和俱乐部GACHI★MUCHI经营，悠闲的过日子喔。」

其中，贵琥用粗旷的声音补述道，自己和随性来酒吧玩的镜意气相投，两人手牵手不当冒险者，但经常一起去寻宝或解任务等等后，叹了口气。

「因为小镜最近都不来找人家玩，看到你久违的来访还正高兴……没想到找我有事就是希望我当魔族的保镖，真是吓人家一跳了呢，讨厌！不过因为是小镜的请求，所以没办法拒绝喔。」

「那是因为小贵琥酒吧有开的日子太少了喔。」

「那你来俱乐部不就好了吗？那边的生意比较好唷！」

「我才不要，那种恐怖的地方，我绝对不想去。之前想说去瞧个两眼，居然看见满身肌肉的大叔们全身光溜溜，像发疯一样的在跳舞。」

看着两人一来一往，艾莉丝也逐渐放下对贵琥的警戒心。

「那个……对不起。一开始时，大惊小怪的。」

「哎呀！好有礼貌呢？没关系的唷？我这样的外表……你会吓到也是没办法的事呢。」

被这么一说，艾莉丝才放心的松了口气。

「以后还请多多指教。贵琥！」

然后，艾莉丝在这么说完后，敬礼展现诚意。

「没问题的喔！啊，对了！小艾莉丝之前一直都睡在野外对吧？会很想好好洗澡吧？要不要一起去位于城市住宅区的温泉？不用担心，那里是个没人什么人的好地方喔。」

听到这个，艾莉丝表现得非常激动。因为长期持续着露宿生活，她一直都没有好好洗澡。途中虽然好几次冲洗过，但想要泡在暖和热水中的这种心情，果然还是无法舍弃。

「要、我要！我想去！镜先生也一起去吧！」

「想去的话就你们两个人去吧。反正男女也会分开，一起去也没意义吧？啊，为了避免角被发现，要好好用毛巾之类的，从上往下卷好喔？」

「……咦？等等，你说男女分开的话，那贵琥先生也一样啊？」

「你在说什么？小贵琥是女生喔。」

刹那间，就像是发生「好厉害喔，镜先生，你居然会使用让时间停止的魔法！」差不多的冲击，艾莉丝的思考停止了。

「奇怪……咦？那个，可是贵琥小姐……比镜先生还高大？」

贵琥的确是有化妆，穿的道服也是粉红色。但不论怎么想，身体的大小已经远远超过了女生的标准。而且满满的都是肌肉。

「但她是女的。」

贵琥几乎能媲美铁板的紧实胸肌。光是站在原地，就能将看着她的人压制住；经过充分锻炼的结实肌肉，散发出就算徒手碎大石也不奇怪的风采。比任何人都还有男子气概。

但她是女的。

像是树干一般粗的脚和手臂，看到瞬间就会联想到凶暴的熊的惊人外表，实力也有等级124等。还是在瓦尔曼的城市经营酒吧和俱乐部GACHI★MUCHI的老板。

但她是女的。

「等等等等一下！呃……贵琥小姐……怎么说……又没胸部！那个、就是那个！」

「小贵琥胸部的脂肪，全部燃烧成肌肉了啦。」

一面这么说，镜一面习以为常的样子收拾着行李。

「讨厌啦！小镜真是的！不知道不是什么都可以讲的吗？」

「哈哈，真的快住手，小贵琥。这样我HP一直在狂掉，拜托？」

大概是镜说了失礼的话，贵琥开始用树干般的粗脚往镜的脖子踢去，并发出「砰咚！砰咚！」的声音。她踢下去发出激烈撞击声时，地面也轻轻摇晃。

虽然能顶得住的镜也非同小可，但艾莉丝对于能施展这般踢击的贵琥，惊讶的感觉全都写在脸上。她一脸呆滞，思考着「这真的是……女生？」的疑问。

「话说，镜先生等级999了，贵琥小姐还是可以对你造成伤害？」

此时，看到真的脸色变很差的镜，艾莉丝说出突然想到的问题。等级999的镜比较强这件事是肯定的，但她只是在意实际上，和武斗家的贵琥这样有才能的职业相比，到底有多大差距。

「这当然，因为就算等级999了，村民也是最弱的，以武斗家的长处来说差了3倍左右呢。其他的部分大概1·5倍左右吧？顺带一提武斗家的优势是在力量、体力、和敏捷。完全的近战类型。」

接着，前一秒才因为受到伤害而脸色变得铁青的镜，不知为何一副没事的样子回答。

「但即使如此，也还是镜先生压倒性的强大对吗？你刚刚受伤是骗人的？」

「就说不是假装的了，一直疯狂减少耶。你看，等级100等的话，就会获得特有的专用技能喔！小贵琥的技能真的强到吓死人喔。」

听到这段话，艾莉丝歪了歪头。和人类不同，魔族好像不太了解关于等级的事情，镜说了句真是没办法，按照顺序开始说明关于等级的设定。

一旦到达等级100，不知以什么为基准来给，但就是会获得专用的技能。因为也有依照职业出现重叠的技能，一般认为最有影响的给予基准是职业。

等级100的人，和等级99的人有很大的实力差距。勇者雷克斯在广场征招队员时，要求到达等级100也是因为这点。

接下来每增加100，在等级到达时都会获得特有的专用技能。话虽如此，等级200以上的冒险者在这个世界上屈指可数。过去被称为到达者的等级235勇者，会被誉为传说就是这个原因。

然后，魔王比有两个专用技能的勇者还强。

「原来是这样。……贵琥小姐获得的是怎样的技能呢？」

「叫做『穿透式破坏冲击』的技能，简单来说就是无视防御力。小贵琥施展出的攻击全部都是纯粹伤害喔。真是变态技能呀、变态技能。」

「不会受到物理攻击的，只有原本物理攻击就无效的幽灵之类的不是吗？」补充完这句，整理好行李的镜站了起来。

「哪──里是变态技能啊。小镜你更变态不是吗？我可没听说过喔。村民居然有特有的专用技能这种事。」

「对喔，镜先生也有专用技能呢……咦？等级999的话有九个！」

听完贵琥的变态技能后，艾莉丝对于那么厉害的技能有九个这件事，惊讶到不行的瞪大了眼。

「不是，算起来有十个呢。到达等级999时又多了一个。」

「咦？但刚刚不是说每100才会有吗？」

「因为过去没有到达等级999的家伙吧？所谓的等级，到999就停止了喔。没办法比999更高了。经验值计量表整个消失了。」

镜一脸不满的碎念道。然而那个表情代表的意思，艾莉丝无法理解。难道还在追求要变得更强吗？看起来也不是那样。都到达等级999了，她不觉得镜是想要更多力量，也不觉得会有这种人存在。

既然如此，那个人偶而会露出的表情是什么意思呢？艾莉丝想到这里，发觉虽然她打算了解镜，但却好像完全无法理解，觉得有点心痛。

「小艾莉丝你也觉得有十个技能的人比较变态吧？你看你看？我刚刚那样子狠狠踢他，他现在居然一副没事的样子喔！」

「那么，镜先生的是怎样的技能呢？」

「我真正知道的只有一个呢。技能的名称我不知道，但好像是能自动回复损伤的技能喔？小镜都不告诉人家。」

说到这里，艾莉丝和贵琥都偷偷瞄向镜那边。而对此，镜则逃避似的看向窗台。

虽然说是村民，但只要等级999就有足够高的耐力，要真正造成伤害也要花费相当的心力。不仅如此，同时搭配上镜所持有的，会主动恢复伤势的技能「自动回复」，的确可以说得上是变态也不一定。只不过，这也是只有到达等级999状况才会有的事。

而且镜之所以能在这么年轻就达到等级999，也是多亏了在等级100时得到了这个技能。

「像技能这样，是不能轻易告诉别人的事对吧？」

「有什么关系，又不会少块肉。能力值视窗这点小东西，有时候也借看一下嘛。为什么那么坚持不给人家看呢？」

「有些事情不知道比较幸福不是吗？」

镜这么回答道，并将只有显示职业和等级的能力值视窗展示在面前。看到他这样，贵琥摇了摇头后叹了口气。

「也没关系啦。虽然有点在意，小镜会这么说的话，很明显有不想这么做的理由吧。走啰，小艾莉丝，我们去洗澡吧？」

「嗯，好……」

看用有点困扰的表情苦笑着的镜，艾莉丝心想大概是有什么很奇怪的技能吧，也不再多问了。有时镜会流露出很释然却悲伤的寂寞表情。到底，达到那个境界会知道什么呢？艾莉丝一边觉得在意，一边离开了房间。

然后，在那不久之后，她注意到离开房间，就代表着确定要和贵琥来趟温泉之旅这件事。当然，她已经逃不了了。

差不多放弃，下定决心就让这件事船到桥头自然直的艾莉丝，在贵琥的带领下光明正大的走在瓦尔曼的大街上，往温泉的方向前去。同时害怕着心情好到不可思议的贵琥。

「哎呀？怎么铁青着一张脸呢？哎唷，不用担心啦，我会一直陪在你身边喔。」

「啊……不是，那个……好。谢谢你。」

「还是说，小镜不给看能力值视窗，或者有时会露出寂寞的表情的事，让你在意到不行吗？」

被这么一说，艾莉丝的表情变得有些落寞。脸色铁青的理由，主要可能是想到接下来即将发生的悲剧，但多少也有因为在意镜的事情。

看到第一次叫自己的名字、认识自己的人类心怀烦恼的样子，说不上是什么感觉良好的事情。

「小镜他平常一副随便的感觉，什么事情都无所谓的样子，唯独谈到能力值的事情，不知为何就会摆出纠结的表情呢。」

「……镜先生从以前就是那样吗？」

「嗯……觉得现在打倒怪物赚钱的生活最棒这点，从以前到现在都没什么变，但开始会有那样纠结的表情，大概是从那孩子到达等级999那时起吧。我和那孩子相遇时，大约是他等级930左右时，不过那时他还愿意给我看能力值视窗喔！」

贵琥补充道：「我那时不过是个酒吧的老板，所以技能什么的完全没仔细看。」嘟起嘴唇没辙似的摇摇头。

「……镜先生他是怎么到达等级999的呀？连等级300都是没有人可以到达的境界了，他却可以更进一步到999……」

而艾莉丝把只要认识镜，每个人都可能会有的疑问，第一次说出口。因为镜在旁边的时候，说什么都问不出口。

「在这个世界，明明没有超过等级500的怪物，他是怎么办到的？」

艾莉丝停下脚步站在原地，悄声说道。

据艾莉丝所知，不论怎么往上提升，到达那个等级都是不可能的事情。正因为是魔族，正因为是能和怪物共存的存在，她才会知道最强怪物的事。要是遇上了绝对不可能活着回来，尤其是从那个一但误闯后就不可能逃脱的地方。

「应该是不可能超过等级500才对。然而……镜先生已经等级999了。」

「我是第一次知道有等级500的怪兽，不过……如果你是担心，除了小镜之外，出现其他到达等级999的人，你爸爸会不会被追杀的话，可以放一百个心喔。」

于是乎，对于打从心底在意达成等级999方法的艾莉丝，贵琥温柔的微笑说道。

「除了小镜以外，大概谁都没有办法吧。」

「为什么你会这么想？」

「小镜他欠缺了一个不论对什么生物来说，都非常重要的东西……还有就是，因为他是个超级大笨蛋吧？」

说到这里，贵琥发出充满男性气概「嘎哈哈哈」的笑声。

「可、可以告诉我是什么吗！就是靠那个才能到达那种境界吧？」

「那个你接下来会慢慢了解吧？我们才刚遇到彼此，如果有真心希望和我们好好相处的话，什么都问是不行的喔。」

贵琥这么说后，艾莉丝大概是多少在反省了，露出失落的沮丧表情。看到她这样，贵琥充满了想要抱紧她的冲动，但她至今在公共场合抱紧可爱的东西，没有一次不出事，所以还是忍了下来。

「不、不过到达等级999的方法的话，可以特别告诉你唷！所谓的经验值，可以透过上级战这件事来获得喔。小镜以前曾经这样说过呢。」

「上级？」

「就算自己的等级比较高，实力是对手比较强的话，还是可以获得经验值喔。因为是比一般还弱的村民职业，所以才有办法获得的经验值呢。好像故意制造不利的情况来战斗也可以获得的样子喔。」

「原来如此……但为什么镜先生会以等级999为目标呢。到达等级999后，又知道了些什么呢？」

「这个我也不知道呢。不过不用担心喔，小镜从以前到现在都一样温柔。所以小艾莉丝也感到很安心吧？」

被贵琥这么一说，许许多多混乱的感觉从艾莉丝身上一扫而去。

虽然还有很多疑问，也才刚相遇不久，但镜真的很温柔。正因为她这么想，才会连这些都想知道。但既然这样的话，以后再慢慢了解就好了。不需要为此感到焦急。至少，在接下来即将开始的旅途里是这样。

「而且，因为我也在，小艾莉丝就可以更放心。」

听到贵琥这么说，艾莉丝心里又再次浮现坐立难安的感觉。至少，在她想像接下来即将发生在温泉的事情时。

「我，温泉……其实已经有点开始觉得，不去也没关系。」

「不行喔，女孩子怎么可以浑身汗臭味！就算小镜觉得没关系，但我可不允许喔！」

贵琥边这么说，边用巨大的身躯穿过人群靠近艾莉丝。面对难以承受的魄力，艾莉丝只好放弃，露出很勉强的微笑。

「好了……我们往温泉出发吧！」

强拉住艾莉丝的手紧紧握住，贵琥用手指笔直的指向温泉的所在位置。

随后，贵琥手指的方向不远处「咚」的一声！有着紫色身体的巨大物体，冷不防的掉了下来，发出巨响。

「……咦？」

这个大小大约有贵琥的四倍吧？因为正好掉在无人的广场正中央，底下没有压到人，但要是有人在那的话，肯定会被压扁。看着因掉落造成地面石板碎裂而形成的坑洞，艾莉丝倒抽一口气相信眼前的不是幻觉。

「嘎噜…………嘎噜噜……嘎噜……嘎噜呜……」

接着那个紫色的庞然大物，发出光是用听的就让人背脊发凉的低吟声，缓慢的张开发出黄光的眼睛的同时，它开始动作。它迅速伸出前面的两只把地面踩凹，两只后脚也同样的往地上踩去，就像是要向前冲刺似的，不断「嘎锵、嘎锵」的撞击地面。

犹如过去神话中斗牛般威风凛凛的姿态，有着比魔族的角还要更大、闪耀着黑光的大角，就像为了战斗而生，全身覆满肌肉的身体，毫无疑问的是叫做血腥斗牛的等级54怪物。

「你很挡路喔。」

「嘎噜……噜？噗噜喔喔喔喔喔喔！」

然而，突然从天而降的血腥斗牛，立刻就从正面挨了贵琥的回旋踢，在发出沉重的巨大撞击声后，以惊人的速度往水平方向飞了出去，撞上石块堆砌成的广场墙壁，变成了钱币。

「走吧，小艾莉丝。我们去温泉吧。」

「不是吧，等等。太惊人了，这么诡异的状况我还是第一次。」

对于一记回旋踢就将突然从天上掉下来怪物收拾掉，然后满脸不在乎的样子要去泡温泉的贵琥，她非常错愕。然后她环视周遭，不只刚刚打倒的那一只，从上空陆陆续续的有血腥斗牛掉下来。

为什么在这种状况下，还能那么冷静的要去温泉呢？和这个状况比起来，艾莉丝觉得贵琥还比较恐怖。

「哎呀。掉了好多下来呢。希望不会砸到我的店就好。」

「不对吧，贵琥小姐，现在不是这么淡定的时候吧！」

实际上，瓦尔曼的城市内各处都发出了惨叫声，变成了一片混乱的状况。

为什么血腥斗牛会从天空掉下来呢？艾莉丝和贵琥立即抬头看向夜空寻找原因，此时数十只有着黑色翅膀的巨大怪鸟，布满了瓦尔曼的城市上空。

「是那个怪鸟把血腥斗牛带来的？到底为什么？」

「小艾莉丝冷静点。虽然大家都乱成一团，但没有关系喔。因为这里是冒险者的城市啊。」

贵琥一副沉着的态度说道。

往周围一看，以半惨叫半怒吼的气势，冒险者们接连对上血腥斗牛，准备开始战斗。

的确突然掉下来这件事说吓到是有吓到，但大家都没什么困难似的对应着。照这样看来，从灾难转变成完全镇压应该不需要太多时间。

『喀喀喀……啊哈哈哈！你们这些人还满厉害的嘛！但是，你们要安心也只能趁现在了……我今天只是来看看状况！还有宣战……魔王军将会支配你们这些人类！』

紧接着，响起这道宛如直接对着脑海说的声音。

艾莉丝和贵琥立刻将视线转往上空的怪鸟群，其中一只怪鸟的身上，站着一脸瞧不起人的样子，身穿侍奉王族的骑士经常穿的黑色罩袍，有着白银长发，以及在耳朵附近卷曲着两只角特征的魔族男性。

「哎呀……那个该不会是你的爸爸吧？」

「不是……虽然很远看不太到，但爸爸看起来没那么年轻，头发也不是银白色。而且更重要的是，为什么打着魔王名号的魔族会在这里……？」

露出有点困扰表情的贵琥一提出确认，艾莉丝便慌忙否定。

然而，艾莉丝也藏不住困惑的表情。虽然也有盗用魔王名讳的可能性，但就算这样，现在和人类宣战的毋庸置疑是魔族。身为魔王的父亲现在明明因为生病相当衰弱，怎么会做这种事？诸如此类不安的感觉持续增加。

『害怕吧，人类们……！魔王大人终于开始毁灭人类的行动了。魔王大人将名副其实的支配你们……直到永远！』

Data7　LOAD

「肚子超……饿。而且好无聊。那两个家伙快点回来吧。」

镜在贵琥和艾莉丝外出后，完全无事可做的横躺在床上。

一起去洗澡，或是先吃饱饭然后睡觉就好了，镜真的超级后悔。

瓦尔曼的城市不论日夜都很热闹，所以就算正值半夜的现在，出去走走的话应该也能打发下时间，但要是这样很可能就会错过贵琥和艾莉丝，事情好像会变得很麻烦，因此镜还是待在房里等着。

「一如往常在发生些很有趣的事呢，真不是愧是瓦尔曼的城市。像是从天空掉牛下来之类的。」

横躺在床上，外面的样子从窗台映入眼帘，镜微微笑了出来。牛不断地从天空上掉下来，让人忍不住吐槽到底是在办什么活动啊。

「既然都看到这些了，今天的晚餐就决定是黑毛和牛吧……不对，艾莉丝也在，稍微吃便宜点的好了……也不对，那家伙看起来没吃过黑毛和牛的样子，还是黑毛和牛……」

掉下来的怪物，大家一瞬间就知道是血腥斗牛了。也正因为如此，虽然怪物跑到住宅区里就麻烦了，但在冒险者聚集的城市里，掉下那种低等怪物，让人觉得就像在玩游戏一样。

镜本来想说，是像贵琥程度的武斗家来回把怪物扔来扔去然后掉下来的，但随后，他就改变了这个想法。

「嘎噜噜噜……噜呜喔喔喔！」

血腥斗牛撞破旅馆的屋顶，掉到了镜的房间，而且还是掉在镜的床旁边。

「咦……这样修理费该怎么算啊。」

比起眼前落下的血腥斗牛，更在意天花板损坏状况的镜往空中看去。这时，他的视野内，出现了疑似丢下恐怖血腥斗牛的黑色怪鸟，以填满整个天空的气势交错飞行着，镜皱紧了眉头。

「不是有人丢下来……是怪物干的？」

在天空飞翔的黑色怪鸟。在镜所知道的怪物中，符合的只有一种，名为地狱黑鸦，是会飞行在魔王城周遭，等级138的怪物。

为何在这种地方会成群结队的飞来飞去呢？本来的话，像是它带着不同栖息地的怪物同伙等等，会想到很多各式各样的疑问，但镜第一个想到的是──「存钱筒满天飞呢。」

是指钱的事情。地狱黑鸦是在空中飞来飞去的怪物，很少会降落道路地上。而且因为它很聪明，只会袭击自己一定打得倒的对手。因此镜几乎没什么遇到过。

不仅如此，地狱黑鸦喜欢以闪亮亮的宝石为食，由于这些都会累积在体内，因此它也是打倒的话会有大量金钱，以及掉落物品会变成宝石的稀有怪物。

「可、可恶！1、2、3、4、5、6……不管哪只都肚子都圆滚滚的大到受不了呀！」

那个瞬间，镜的思绪已经切换成思索如何打倒飞在天空的地狱黑鸦的方法。连对于地狱黑鸦和血腥斗牛成群结队的攻过来这件事，甚至可以说已经变成抱着「谢谢你们过来」的感谢心情。

『喀喀喀……啊哈哈哈！你们这些人还满厉害的嘛！但是，你们要安心也只能趁现在了……我今天只是来看看状况！还有宣战……魔王军将会支配你们这些人类！』

随后，不知名的呐喊声直接在镜的脑袋里响起。

『害怕吧，人类们……！魔王大人终于开始毁灭人类的行动了。魔王大人将名符其实的支配你们……直到永远！』

「这家伙在说什么鬼话？」

镜对突然听到的声音表示厌恶。镜知道魔王的存在。附带一提女儿的事他也知道。就是因为知道，这个声音的主人……应该是魔族，但他很清楚这是对方狐假虎威擅自说的话，变得多少有些不爽快。

「嘎噜噜噜噜噜呜喔喔喔喔！嘎噜喔喔喔喔喔！」

这时，像是在强调自己的存在似的，血腥斗牛发出吼叫声，镜也将视线移向血腥斗牛。

「正好派得上用场。」

「嘎噜？嘎噜呜……！」

紧接着，镜用一只手抓住血腥斗牛的角后轻松举起，然后另一只手撑住血腥斗牛的庞大身躯，就这样使尽全力往天空扔去。

比大炮的炮弹还要大，而且以非常快的速度往天空一直线飞去的血腥斗牛，直接撞上了飞在空中的地狱黑鸦后，身体就变化成了钱币。

同样受到血腥斗牛直接撞击的地狱黑鸦，身体变化成钱币和大量的宝石，四散在空中。

「糟糕！这样下去可能会被其他家伙捡走！」

说完，镜就从坏掉的天花板往外冲出去，他一找到血腥斗牛就往天上扔的同时，因为需要人手帮忙，进而开始寻找贵琥她们。

『……什么？』

相较于在遥远的空中，站在地狱黑鸦身上的魔族男性，还不明白一瞬间被击毙的地狱黑鸦是发生了什么事，流着鼻涕不寒而栗。

Data8　LOAD

从那之后，城市就一直被奇妙的光景围绕。掉下来的血腥斗牛，一个接着一个被扔向天空的神秘景象。像是要从天空落下的那副情景，好不容易降落到陆地时，却又立刻因为神的吸力回到天上的牛，就快要变成城市的特色景观了。

「贵琥小姐，是说血腥斗牛正一只只的往天上飞去耶……怎么回事？」

「能做到这种事情的，大概就只有小镜了吧。连我最多都只能扔飞到半空中、打不到鸟的地方而已。」

听完这段话，艾莉丝不带感情的小声说道：「这样啊。」

「话说回来，真不愧是小镜，可扔得真过瘾呢。这样的话也马上就能知道他的所在地了，我们赶快过去吧，小艾莉丝。」

贵琥这么说道，并以血腥斗牛往天空飞的起始点为目的走去。艾莉丝也点头赞同，追上她的脚步。

走过去的途中稍微窥视了一下城市的状况，城市的居民大多已经脱离混到状态，一半的人表露出看祭典的心情，还有一半的人则是充满对魔族的愤怒。

心情像看祭典的人观望着飞在天空中的血腥斗牛，或者是附近和发狂的血腥斗牛战斗的人，搭配上美酒佳肴，边喝边闹腾着。

然而，这仅限于没有被灾害波及，可以乐观的观看血腥斗牛的人而已。家里被破坏、受到不少伤害的人们，则用饱含恨意的眼光，怒视着在天上飞来飞去的怪鸟。

看这这个景象，艾莉丝的表情蒙上了一层阴影。觉得这就像是在斥责着魔族和人类不可能和解那样。

贵琥突然接着说道：「这也不是现在才开始的事情呢。」但即使如此，艾莉丝也还是钻牛角尖的想着，这是最遥远的距离。她希望能有更多人帮忙。但站在这个愿望面前，映入她眼帘的，是和帮手完全相反立场的一群人。

「城市的冒险者们喔！现在正是挺身而出的时候！我们现在对血腥斗牛感到棘手的样子，正是魔王军在打的如意算盘！现在正是团结起来，打倒所有的怪物，反过来让他们见识我们人类力量的时候！」

「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

打倒怪物、以讨伐魔王为目的的冒险者们。以及必须站在冒险者们最前方的勇者一行人，在濒死的血腥斗牛前发表演说。

雷克斯把剑插在血腥斗牛身上，库露露则一脸认真的表情站在雷克斯旁边，而帕露娜好像觉得很麻烦似的打了个哈欠的同时，蒂娜正因为害羞躲在观众的后方。

「见识一下吧！其他职业都不可能做到的，我的剑技！不只是把敌人扔出去的技能之强大！」

雷克斯说完后，就拔起插在血腥斗牛上的剑，并且大动作的往天空指去呐喊道。刹那间，从晴朗的夜空中伴随着雷鸣出现的闪光，倾注在雷克斯身上。灌注在雷克斯身上的闪光，往周遭喷射出微弱的冲击波和电流，雷克斯全身和剑都被光芒包围着。在那之后，像是要将刀收入刀鞘一般，他将剑缓慢的移往腰部摆好架式。

「圣雷·刚烈波斩！」

下个瞬间，他一边喊叫着不需要喊出来也可发动的剑技名称，雷克斯将剑往上空挥去。全身的光像是从剑抖落一般，和往上高举的气势一同飞舞向空中，变成光刃高速往地狱黑鸦群飞去。

然后，光刃直接击中了其中一只地狱黑鸦后，便直接贯通过去往上空冲去，被光刃穿刺过的地狱黑鸦，从身体爆发出能将自身烧焦程度的电击。

维持那个状态的地狱黑鸦，还等不到电击停止，就变化成钱币和宝石，接着因为地狱黑鸦的消失，而失去施放对象的电击一瞬间往周遭释放，就这么把钱币和宝石也消灭了。

「看到了吗！只要有我的力量在，就算是在高空中振翅飞翔的强力怪物也不在话下。只要有攻击的手段就无所畏惧！」

雷克斯这么说道，并满头大汗的将剑收回剑鞘之中。尽管围观的人们觉得因为他是勇者，很强也是理所当然的，但一击就将高等级的怪物打倒这件事，大家还是纷纷送上「好厉害……不愧是勇者大人。」的叹息和尊敬的眼神。

「你、你没事吧，雷克斯先生？我看到你用身体直接承受雷击。」

看着因为使用这个刚刚的技能，被夺去大量体力、步履蹒跚的雷克斯，库露露立刻靠过去雷克斯旁边问道。

「……没事的。只不过……因为是需要大量体力的大招，再发动两次就是极限了。如果不借助其他人的力量，就无法对魔王军展示人类的强大了。」

雷克斯用显露出疲劳的神态说道，库露露无言的点点头，代替雷克斯聚集起群聚在这的冒险者们的目光。

「大家请听我说。确实勇者的力量很强大，但并非无限的！要向魔王军展现人类的力量，需要所有人的协助……拜托，以勇者之名，请借给我力量！」

「「「「喔喔喔喔喔！我们上吧啊啊！」」」」

然后，随着库露露的激励，听到的冒险者们也依序拿起武器、士气大涨。

「雷克斯先生……你还好吗？现、现在就帮你治疗喔。」

在那段期间，蒂娜和帕露娜靠近疲惫的雷克斯，蒂娜将回复体力的药水递过去，帕露娜则一脸惊讶的表情，称赞起圣雷·刚烈波斩有多厉害。

「……这下变得有点麻烦了呢。」

看到这个场景，贵琥叹了口气喃喃说道。

艾莉丝从旁边看着这样的贵琥，还不理解什么事情会变得麻烦。虽然她也考虑过集中起来一网打尽的风险等等，但不论哪个都好像不是能断言很麻烦的状况。有那么一瞬间，她觉得是考量到位于上空的魔族的事情，但又觉得不太会有这个可能的摇摇头。

「各位，算准时机很重要！对手不只是会飞，还是高等级的怪物。不要想说像勇者大人那样一个人就能打倒。」

然后，就在艾莉丝那样思考的期间，库露露对招集来的冒险者们发出了指令。

能和雷克斯一样发出远距离攻击的人做好发动准备，不能的人就拿出弓箭或弩，能使用魔法的人则开始咏唱。

「哎呀？」

这时，贵琥一改困惑的表情，扬起沮丧的声音的同时，浮现出一抹微笑。

艾莉丝没办法确认高大的贵琥看到了什么，但至少她知道这不是对眼前这些冒险者们的反应。

「就是现在！一起攻击！」

随后，和库露露的号令一同，冒险者们一齐施放攻击。

「小贵琥，拜托你啦！」

「交给我！」

几乎和那同一时间，从远处喊着贵琥名字的男性声音响彻周遭，与之呼应的贵琥在让地面发出爆炸声后往上空飞跃而去。

下一秒，现场所有的人都傻眼了。冒险者们施放的攻击，大部分都被从旁边飞来的两只血腥斗牛给挡下了。

至少所有弓箭和弩，都刺在两只血腥斗牛的身上。接着，事先飞跃到空中的贵琥，把突然飞来的两只血腥斗牛往地面踢去。

被踹下来的两只血腥斗牛当然气力耗尽，变成了钱币。

「喂喂……饶了我吧，好不容易才确定有四只的说……不要乱来啦。」

到底发生什么事了？为了确认状况，在场的冒险者几乎都循着声音，往血腥斗牛飞来的方向看去。

接下来在那里的，是两手各别从角抓着两只血腥斗牛边拖边走，穿着像是村民服装的男人，镜朝这走着。

「你……你是！」

为何村民会单手拖着血腥斗牛等等，充满各种可以吐槽的地方。在场所有的冒险者们都露出大吃一惊的表情。但能说得出话的，只有已经知道这男人，并且对话过的库露露而已。

「嘿──哟。」

镜移动到库露露的面前，接着将原本抓着的血腥斗牛的角，用力插进地面固定。看到这幅景象，帕露娜苦笑说道：「真的假的……」

「你为什么会在这里……刚刚的血腥斗牛是你丢的吗？你打算拿那些血腥斗牛做什么？」

「你问题很多耶。觉得在瓦尔曼的城市里，有村民这件事很普通的只有我吗？顺道一提这些血腥斗牛我已经让它们昏过去了，所以不需要在意喔。」

如同刚耕完田的农家一般，镜以清爽的表情说道。但库露露则是一脸不悦的怒视着镜。

「你到底想做什么！我们好不容易才集合众人之力，准备挺身面对魔王军了……你却来捣乱！就这么想炫耀自己的力量吗？还是说你果然和魔族有什么关系……那个小妹妹也是！」

「喝！」

「呀？」

镜面无表情的听着库露露的发言，但因为太长了，他等得不耐烦，于是收了力道轻轻的对库露露出了一记手刀。无法应对突如其来的手刀，库露露尖叫出奇怪的声音后，从正面挨了手刀。

「突、突然这样是……？这是我有生以来第一次被男生打！」

「能获得贵重的体验不是很好吗。」

看向完全不觉得有做什么坏事如此说道的镜，库露露已经分不清是觉得羞耻、愤怒还是害羞，红着脸瞪着镜。

「公主……一起配合同时攻击的想法不错，不过只有3分。满分10分喔。」

听到这句话，瓦解了库露露原本只是狠狠瞪着镜的表情，变成了困惑的样子。

「为、为什么？」

「这里是可是城市喔。如果是一击就能收拾完的威力那还好说，如果不保证一击就可以收拾，糊里糊涂的攻击让怪物衰弱，要是掉到有人的地方就糟糕了吧。就算不会飞了，等级138的地狱黑鸦还是很危险。你到底怎么想的？」

「那、那是因为……」

被这么一说，库露露脸色一沉，将视线从镜身上移开。那个状况，她有考虑过让在附近的冒险者，或是自己来收拾残局，但关于过程中会引起的灾害却没有考虑到。

「还有，弓箭和弩会造成很多问题吧。射出去后会往城市里里掉落。要是有人被射中，没受重伤是不太可能的吧？如果小贵琥不在的话就惨了喔？」

镜这么说道，并给贵琥一个眼神示意，立起大拇指比出赞的手势给她看。

说明至此，在现场的艾莉丝以及勇者一行人，全都明白了镜刚刚那些举动的意义。了解他刚刚的行动是为了守护在这个城市里的人们。

「算了，经验不足吧，必须要多点实战来习惯。但我觉得你的想法还不错喔？以后继续加油的话，我想你就能提出更恰当的指示了。首先，要从思考优先顺序开始呢。」

库露露深感冲击。对于自己太过执着于怪物，没什么考虑到关于那之外的这件事。以及将人们从怪物的痛苦中解放，却可能透过自己的手让他人痛苦这点。在这同时，她对镜难以抑制的感谢之情一涌而上。

「但是那边的勇者，你这家伙没救了。0分。」

然而，那份感情传达之前，镜表现出异常程度的愤怒，恶狠狠的盯着雷克斯。

对此，雷克斯因为突如其来的指责，吓得身体抖了一下，脸上浮现疑惑的表情。

「为……为什么？」

「技能的威力很棒。能拥有那个技能，我也认同你的强大……不过你把钱币和掉落物品一起消灭掉这件事情。只有这点绝对不可原谅。」

镜这么指正道，但雷克斯大概是完全没办法理解的关系，用不解的表情小声说道：「什么？」仔细一看，不只是雷克斯，周遭的大多数都和雷克斯表现出同样的反应，因此镜缓缓地将视线移往在天空飞翔的地狱黑鸦。

「总之，地狱黑鸦就交给我处理！对，应该要交给我。」

「等等，你的力量确实是很厉害，可是一个人的话也做不了什么吧？对手可是在天上飞喔？」

镜在心中呐喊着：「掉落物品的处置也交给我！」之后，一直手抱胸前静静听着的帕露娜头头是道地点出问题。但镜立马用两手各别抓起角，把放在旁边的两只血腥斗牛往上举起，以在空中的地狱黑鸦为目标，卯足全力扔了出去。

「「「「「就是你啊！」」」」」

那个瞬间，在场大半的人，知道了从刚刚往天空投掷血腥斗牛的人的真面目，用手指着镜高声喊道。

看着飞出去的血腥斗牛直接撞上了地狱黑鸦、在空中四散开来，就像是被指责没有尽到职业本分的感觉袭来，雷克斯的表情再度扭曲。

「你、你……是村民对吧？你怎么会有那样的力量！」

此时，无法忍受眼前反常的存在，冒险者中的一人如此问道。

「努力。」

接着，镜一副事不关己的样子回答道。所有人脸上僵硬的表情写着「这家伙在鬼扯什么啊」时，唯独雷克斯咬牙切齿的死盯着镜。

村民比自己强这种事我不能接受。努力？怎么可能有这种事。要说努力的话自己可是比任何人都还努力好几倍。难道还不够？做了那么多的训练，在这么年轻的时候就获得如此的力量难道还不够吗？这是不可能的。他到底是用了什么卑鄙的手段才获得那样的力量？我、我怎么可能会输。这样的想法在雷克斯的脑海里不断盘旋着。

「你不用示范我也知道你很强。又没有到要看好几次才能理解的程度，我又不是笨蛋。我是指你已经没有打倒天空上那群家伙的方法了吧。你用那种方法，就代表你不会魔法吧？」

帕露娜感觉很傻眼的说完后，镜便回答：「是没错，我不会啊。」

「咦，镜先生不会用魔法吗？」

对于帕露娜说的，艾莉丝露出了惊讶的表情。

「哎呀，你……果然也在呢。你的妹妹对吗？……镜『先生』？」

对忽然出现的少女声音有了反应，在场所有人都将视线集中到艾莉丝身上。

在周遭所有人都用很一般的表情看向艾莉丝时，只有勇者队伍对艾莉丝投以怀疑的视线。看到这个状况，艾莉丝表现出不小心搞砸的表情，视线一边微微往右飘移。

「我妹从以前就被我要求直接叫名字喔。话说回来我没还报上名字呢。我叫做镜。请叫我美丽又可爱的小镜镜。」

「……才不会这样叫。」

即使镜这样补充了，帕露娜怀疑的视线仍然没有改变。但镜完全不在意那样的视线，光明正大的往艾莉丝面前移动。

「很好，你还好吗。没有吓到尿裤子吧？尿裤子也没关系，但最多只能1公升喔？」

「才不会尿裤子呢！比起这个，镜先生你不会魔法对吗？」

「就算等级999好了，也不是万能的啊。」

镜这么回答道后，艾莉丝用不安的表情，像是想说什么似的凝视着镜。艾莉丝水汪汪的大眼就这么一直盯着镜，程度到了让人觉得好像魔法的事只是为了搭话而已。

一瞬间，镜差点以为她是真的太想去厕所了，但从艾莉丝将视线些微望向上空这动作，镜察觉到了艾莉丝想表达的事。

「我知道喽。不会有事的，放心吧。我会想办法的。」

听到这句话，艾莉丝像是终于安心似的表情变得柔和。看到这个光景，库露露也放弃用怀疑的眼神继续看，并走到镜身旁。

「镜……先生对吧？才刚自我介绍过呢。我的名字是神无月·库露露·赫基萨鲁多利亚。我已经深刻体会到镜先生的力量了，但现在必须合力让魔王军领教到人类的强大。我很感谢你刚刚的建言……不过这里请交给我处理。」

「为什么有必要让他们领教呢？」

「咦？」

准备要自信满满的提倡正确的道理，却被镜意外的发言影响，被打乱步调的库露露发出惊呼。不明白镜质问的意图，她多少有些惊慌和困惑，但深呼吸后立即转换成认真的表情凝视着镜。

「魔王军不清楚人类的真正的实力。因此，这次的进攻是为了试探状况吧。既然如此，虽然不知道随意攻击会变成怎样，但有必要给他们好看！为了不要让他们考虑再攻过来！」

「你都想到那么远了，为什么没有注意到呢。」

「什、什么意思？」

「对方不知道我们的实力，为了刺探才会奇袭对吧？这样的话更不用说，根本不需要向敌人展现我方的实力不是吗？」

这段话，让库露露脸上出现象是茫然的表情，喃喃说道：「的确……」

「我推测，不只这个城市，世界上的城市都可能遭受袭击了不是吗。为了调查应该先从哪个城市开始侵略之类的。这样的话不亮出底牌会比较好吧？」

「的确是这样没错……但那样的话你打算怎么做？」

被这么一说，镜也有点烦恼该怎么做。说真的，现在攻过来的是不是魔王军，镜也不知道。从艾莉丝那里得知的魔王现状来看，魔王军在这个时间点攻过来，怎么想都很奇怪。也难怪艾莉丝会露出一脸不安的表情。

而且即使没有从艾莉丝获得的情报，镜也会怀疑这些打着魔王军旗帜的存在吧。理由是镜知道魔王为人。而且，魔王从来没有攻击过人类的城市。就算有心境上的变化，时间点也很不自然。这样推算下来，设想现在攻过来的是假的魔王军，或者是魔王发生了什么情会比较妥当。可惜的是，没有确认的方法。

「……不对，只有一个方法。」

然而，当站在地狱黑鸦上的魔族男性出现在视线范围时，镜的想法改变了。

「是、是什么样的方法？」

蒂娜一边为雷克斯施展回复魔法，一边问道。

「总之，不要让他们获得情报就好。我觉得抓住那个魔族，不要让他逃走会比较好。也还有很多话想问他呢。」

「抓到之后要怎么办？没有谈话的必要吧？而且，他在那么高空的地方，不可能抓得到他吧？」

面对用像是要推翻镜提案口气说话的帕露娜，镜故意摇头说出：「呼──真受不了耶」。

「就算是敌人，打倒也不是唯一的答案喔。问问对方的目的比较有利吧？可以从中考虑到很多事情喔……不这样的话，原本可以发现的事情，都没办法发现喽？」

听到镜的这段话，帕露娜都汗颜了。一副好像注意到什么自己不知道事情样子的镜，她打从心底在意到无法自拔。

相较之下，镜在说完后，看向贵琥点头示意。

「镜、镜先生。你打算怎么做？」

「像这样。」

对于艾莉丝的疑问，在镜弹手指送出暗号后，贵琥用会产生让旁人以为是地震程度摇晃的力道往地板一踢，往高空一跃而去。紧接着，镜在地面留下如同爆炸一般的冲击后，便以追上贵琥的速度往上空飞跃。

「小贵琥拜托了！」

「交给我吧。免费的人类运送服务，生死自负……要上喽？可别就这么死啦啊啊啊！」

跳上去的镜和贵琥在空中会合，贵琥在逐渐靠近的镜飞超过自己之前，全身扭转一圈，用全力像要把镜打飞一样从他的脚底往上空踢去。

「贵琥火箭炮」。镜擅自命名的这个招式，是利用贵琥飞往远处的高空合体跳跃。过去曾经拜托贵琥使用过一次的招式，当时没想那么多，只是为了想知道可以飞到哪里去的好奇心而用，飞上超乎预期高空的镜没有想好怎么降落，受到了严重损伤，也是从那次后就以「这样行不通」的理由封印的招式。

但是，对现在敌人在高空的状况来说，是个刚刚好的招式。可能是理解了这个情况，也可能只是眼神交流就知道要做什么的心有灵犀。

「啊，但是这个，会变成那样呢。」

然而，这个招式有个因为镜和贵琥尝试次数很少，因此没能明白的缺点。

「这样会没打中任何人，就这么路过了呢。」

也就是没有好好瞄准的情况下，会变成没有打中任何人，就这么路过的惨事这点。贵琥也在踢上去的时候注意到了，但镜很明显的朝向没有地狱黑鸦、可以看得见星星的绮丽夜空飞去。

「小镜，永别了。」

然后贵琥瞬间就放弃镜的性命了。她放弃后降落到地上，边用手捂着嘴，边眼眶湿润的露出悲伤的表情。就像是想说这和自己没有关系一样。

「啊啊啊啊……！」

然后和想像中一样，镜穿过了地狱黑鸦群的中心，接着往更高的天空一直线飞去。对于突然从地面上出现尖叫着靠过来的不明生物，站在地狱黑鸦上的魔族不禁打了个冷颤。

「天啊……这城市到底怎么回事……？真的是人类的城市吗？不只是怪物的血腥斗牛，连人类都飞过来是在搞什么鬼？没有差别吗？难道都没有差别吗？」

宣称是魔王军的魔族男性的心跳速度，上升到了前所未有的境界。

和原本想像的根本天差地远。因为是冒险者的城市，血腥斗牛最多也只能造成混乱程度的灾害，就会结束了，这个他很清楚。万一，就算勇者滞留在这座城市，打倒一只地狱黑鸦应该就到极限然后到此为止，而实际上也飞来了很有勇者感觉的光斩。

但是，血腥斗牛飞过来这点就是意料之外。更进一步的说，人类飞过来就更超乎他的想像了。

丢过来的血腥斗牛全都命中了地狱黑鸦，偏偏飞过来的人类却没打中，这个莫名其妙的部分，也让魔族的男性渐渐觉得越来越恐怖。

在这座城市，应该有什么不得了的东西。

「哎呀，冷静一下啦。」

「怎么可能有办法冷静啊！预定是要来场大混乱的喔！可恶……这样下去魔王大人的威严就！而且也完全没搞清楚城里那些人的实力！」

听到背后传来的声音，魔族的男性抱头胡乱鬼叫。

然后大约几秒后，他才注意到那个自然搭话的神秘存在。因为太像平常有人和自己说话，一下子他还没发现，但在这样的高空中，并没有可以和自己搭话的存在。当他这么想的瞬间，背脊发凉、战战兢兢的回过头。

「你谁啊你……！」

「嗯？飞过头但成功奇迹复活的村民。」

面对眼前很自然又冷静地同坐地狱黑鸦的存在太过诡异，魔族男性一句话也说不出来。眼前的存在正享受着从这里看出去的景色。在这种状况下，一副理所当然的样子，骑着怪物自称村民的存在……村民？

「哼，区区一个村民……真是不知天高地厚！」

焦急中，认知道眼前的存在大概就是村民的瞬间，觉得没什么好怕的魔族男性把手掌举到镜的额头前，近距离下连放了三发爆破歼灭魔法。

和巨大的爆炸声一同，猛烈的冲击和高温向镜袭去……

然而──「哎呀，冷静一下啦。」只有上半身的衣服被完整的吹散，被魔法击中的本人一脸什么都没发生的表情，说着和刚刚同样的台词。

确实是有受到伤害。皮肤毫无疑问的烧焦了，因为爆炸时肉多少也裂开喷出血来，但就算如此，造成的伤害很小。

魔族的男性具有被交付这次袭击作战的实力。刚刚的爆破魔法，在极近的距离下发出三发的话，是能让等级80左右的对手程现濒死状态的强大威力。完全不受影响，看到村民若无其事的样子，他不寒而栗。他判断这座城市里不得了的存在，毫无疑问就是「这家伙」。

「你是怎么到这来的……？回答我，人类。」

「被像大猩猩的家伙随便踢过来，本来想说快完蛋的时候，运气不错的降落在其他地狱黑鸦身上，然后就这样沿着别的地狱黑鸦往这里移动过来。」

虽然搞不懂他在说什么，但魔族男性可以理解的是，这个男人就是刚刚从空中飞过的人类。

「你是什么人……你不是村民吧？勇者吗？还是说是贤者？」

「不是，我就说是村民了。」

镜这么说道，平静的展示出能力值视窗的等级和职业。那个瞬间，魔族张大了嘴，浮现出惊讶的表情哑口无言。

「耍、耍我啊！怎么可能有这样的人类！」

静待数秒后，他压抑住响个不停心跳声如此说道。

「哦，但就是有。」

面对慌张失措的魔族男性，镜因为无法好好谈话而一脸困扰地歪着头。

「我可没听说过喔……有像你这样的家伙在这种事！这样的话魔王大人的立场就……」

「啊──你放心吧。我完全没有想要打倒魔王喔。」

「……？什么意思？」

「因为我，和魔王以及魔王的女儿是朋友。我叫镜浩二，请多指教。」

听到镜这段话，魔族男性露出像是惊讶混杂着困惑的表情。

「我听不懂你在说什么。」

「唉呀，就是字面上的意思啊。不然我到刚刚都和魔王的女儿在一起、保护着她。」

「……!?你的意思是艾莉丝大人在这座城市里！」

先不管镜说的是不是真的，如果是这样的话，他刚刚的行为就如同让魔王的女儿身陷危险之中，魔族的男性多少有点心痛。

在这个作战开始前，魔族的男性在到处寻找艾莉丝。原因是接到了魔王带艾莉丝过去的命令。他遵从命令前往艾莉丝应该住在那的魔族村落，但却不见艾莉丝的踪影，动员所有魔王军到附近找也没有结果。

因此，先不管眼前这个号称魔王和魔王女儿朋友的男人本意为何，艾莉丝在这里的可能性很高。魔王的女儿在这这种事情，普通的人类不可能知道。

「你……是站在魔族这边的吗？」

应该是不太可能，但魔族男性还是姑且一问。

「不是同伴也不是敌人喔。毕竟我觉得魔王被杀掉也是没办法的事。」

「只要我还是人类，这就是无可奈何的事。」镜补充道后，叹了口气。不过这句话，反而对魔族男性来说提高了可信度。倒不如说诡异的装成魔王同伴的那种，他会认为很可疑。

「没有打算杀魔王，但也保有身为人类的立场，我可以这样解释吗？」

「有点不太一样，不过大概就那样啦。」

眼看魔族男性慢慢平静了下来，多多少少可以理解他说的话，镜的表情也明朗了起来。

「哎呀──是能谈谈的家伙真是太好了。每个对象状况不同，有的只要是人类就什么都不听我说呢。」

「……如果不是来打倒我的，那有什么事。是想说把艾莉丝大人当作人质了吗？」

「我是来问你问题的喔。」

镜笑着说出这句话的瞬间，魔族男性被感到难以言喻的寒气笼罩。并非因为飞行在高空，或是地狱黑鸦移动速度太快所以风很冷，这些都不是，宛如鬼压床一般充满压迫感的气息包围着魔族男性。

「这次的袭击作战，是魔王的命令吗？」

「货……货真价实，是魔王大人的命令。要一扫至今因人类而遭受的屈辱，魔王大人终于有动作了！要把人类全都毁灭！」

「刚刚，我有说不是敌人也不是同伴没错吧。如果是这样的话，我决定去杀魔王也没关系喽？」

在那瞬间，魔族男性明白了那种说不清的感觉是什么。眼前的男人散发出可以说是让人非常不舒服的杀气。就像是在压迫着不让他说谎。

当他注意到时，镜的笑脸已经变得面无表情。然后从镜特地上来这种地方确认他的本意这件事，他可以确定镜的话不是开玩笑。

「你这家伙……刚刚说你和魔王大人是朋友没错吧。那……是真的吗？」

「啊啊，那个呢，是为了让你冷静下来谈话才讲的比较夸张。不到可以称得上朋友的友好程度……但算是旧识吧。以前，曾受过他照顾。」

「你说受到过照顾是什么意思？」

「啊啊，至少那时的魔王不是个会想希望人类毁灭的家伙。怎么说呢……看得很开吧。也正是因为这样，才会觉得在意而来到这里。」

像是回忆起过望似的镜闭上了眼，一下子大大的叹了口气。

然后，他缓缓睁开眼靠近魔族男性，用认真的表情对上眼并开口说道。

「下那个命令的真的是魔王吗？魔王亲口在你面前口头说出那样的话吗？」

看到用严肃表情说话的镜，魔王男性被压制的同时产生了疑问：「为什么这个男人，如此地执着是不是魔王大人本人下的命令呢？」

「艾莉丝她啊，说魔王现在病倒了喔。」

「……艾莉丝大人她？乱说什么，魔王大人还健在呢！」

「艾莉丝一个人为了魔王四处奔走喔。我不认为那样的艾莉丝会说谎。顺便要说的话，我也不认为魔王会去想毁灭人类这种事。」

听到镜的话，魔族男性发现镜刚刚释放出的杀气，不是因为想要杀了自己。

只是单纯地，因为相信魔王不是会做那种事情的人，才会像这样确认有没有被背叛。当他注意到这些时，到刚刚为止因杀气而产生的恐惧，多少缓和了下来。

「你说魔王大人他……生病了是指？」

随着恐惧减缓，他回想起来这里之前，在魔王城内魔王和自己直接面对面时的事情。比什么都还优先的就是魔王的安全。不过，记忆中存在的魔王无庸置疑，以威风凛凛的姿态，和平常一样坐在王座上。

其他部分，回想起来没有特别不一样的事情，也没有特别奇怪的地方。就像往常一样，魔王坐在王之间最深处的王座，在旁边被称为魔王左右手的魔王军司令官艾斯特拉·乌尔格特，像个管家一样打点着，对魔族男性下达这次的作战指令。

此时，没什么不同的地方，但魔族男性却注意到值得怀疑的地方。

「……对我下指令的不是魔王大人？」

听到他把手放在嘴巴附近，一边烦恼一边小声碎念的那些话，镜立刻露出笑容。

「你看吧，现在下定论还太早吧。」

「但、但等一下！魔王大人就在旁边！他也没有否定那个命令喔！」

「所以，我只有说下定论还太早而已，我也不知道状况是怎样。说不定他真的改变心意，想要征服世界也不一定，但也可能有被谁操控的可能性对吧？」

「被操控是什么意思？怎么可能！魔王大人那样的尊贵之人，被操纵这种事情是不可能的！」

「我也只是说有那种可能性而已。虽然不确认也不知道，但艾莉丝说了魔王现在正在生病。只在常识范围思考可是会后悔喔！」

大概是因为暂且出现了，未必是魔王下的决断的可能性，镜消除了杀气，用放松且乐观的样子回答道。

而魔族的男性，听到镜的话后开始思考。如果那些话是真的，那就变成把必须保护的存在暴露在危险中。本来，这次的作战是告知冒险者聚集的城市，有魔王军存在这件事，以及调查那些人有多少的实力，然后目的是让他们产生哪里都不安全、可能会有死亡危险性的这种精神层面的压迫，而非歼灭。现在回去应该也不会有什么大问题吧。这么盘算着的魔族男性，挥开身上的罩袍，对自己的魔力产生的忠实部下──地狱黑鸦下达命令。

「往魔王城的方向前进！确认魔王大人的本意……！」

和下命令同一时间，地狱黑鸦群一齐改变往西南方向前进。

「不对喔，不会让你这么做喔！」

然而，在被变更前进方向的同时，镜抓紧骑乘的地狱黑鸦的头，强行改变行进方向，让它往其他的地狱黑鸦所在位置移动。

接着，移动接近到某个程度后，镜从原本骑的地狱黑鸦跳出来，在空中抓住其他的地狱黑鸦，往其他做为目标的地狱黑鸦扔去。然后随着自己往下掉，降落在先前调整成刚好会到正下方的地狱黑鸦身上。

「喂！快点！趁坠落前回收！回收！」

他再次抓住地狱黑鸦的头，命其前往已经变成宝石和钱币的两只地狱黑鸦旁，并以眼睛跟不上的速度，快手回收得干净溜溜。

「你、你这家伙在干什么！你也担心魔王大人的身体吧？我说了要去确认了吧！确认这次的作战到底是不是魔王大人的意志！」

「是没错……但是，这可是地狱黑鸦耶。」

这是地狱黑鸦又怎么样了。魔族男性完全不明白，但总之看着眼前的村民不知为何流着口水，感觉他发疯了。

「这、这样的话我连你这家伙一起带走！带走之后这只地狱黑鸦你想怎样都行！如何？」

「是不错，不过我必须带着艾莉丝一起去。」

「那、那这样把艾莉丝大人一起带去就行了吧！现在先让地狱黑鸦降落到地面，让艾莉丝大人乘坐上后，往魔王城方向去。这样你就没得抱怨了吧！」

「可是，降落到地上的瞬间，你不知道会不会被杀掉耶。毕竟下面有勇者在。」

「那这样！先降落到比较远的地方，你去把艾莉丝大人给我带过来！我就在那等你吧！」

「冷静！」

那个瞬间，镜这样高喊道，并对魔族男性比了闭嘴的手势，用认真的表情直接凝视着魔族男性的眼睛。

「魔王有被操纵的可能性，你不知道这件事，代表你也被骗的可能性。因此你要是去确认的话，魔王或你都有可能遭遇危险吧。这样就本末倒置了。这样的话，不如你干脆当作在这边被人类做掉、已经死亡，之后在悄悄去魔王城那样还比较容易查访不是吗？而且我可不想就这样一起去，然后被传出叛变到魔族之类的奇怪传闻。没错，意思就是就这样空飞过去，对谁都没好处。也正因为如此，我认为在这里把地狱黑鸦全部打倒的选择，才能建立双赢的关系不是吗。更重要的是，从魔王城那边把这些家伙全体份量的宝石和钱币拖回来实在太麻烦了。没错太麻烦了！这个非常重要！有这些的话还不如走路来得实在。而且我现在立刻就想要钱。懂吗？听懂了吧？」

「完全听不懂。」

魔族男性这么说的下一秒，镜又再次跳往其他地狱黑鸦。但只是跳来跳去的瞬间，却宛如踢击一般，从这只地狱黑鸦跳到另一只地狱黑鸦，并且以快如天空中闪烁的闪电的速度反覆进行那个行动。而随着他跳过去瞬间，产生的跳跃的冲击力，地狱黑鸦们一只只变成了宝石和金币。把魔族男性骑乘的地狱黑鸦留到最后降落后，镜操纵着那只地狱黑鸦，开始把掉在半空中的宝石和金币收集在一起。

魔族男性只能用目瞪口呆的表情注视那个行动。或者应该说，也没有他可以插手的地方。原本有数十只在的地狱黑鸦，在短短十几秒内只剩下一只了。

「你、你这家伙。这到底是……算了，已经过去的事就随他去吧。不要再回收宝石了！会超重！再这样下去，我们会和地狱黑鸦一起坠落的！」

「咦？我本来就这么打算的说？全部收集后集中一个点降落喔？」

「什……什么意思？」

不出所料，魔族男性和镜骑乘的地狱黑鸦，在大量的宝石和钱币的重压下，地狱黑鸦发出「嘎！」的悲鸣后便缓缓下降高度。

然后，镜在发出「嘿！」叫声的同时，出拳让最后的地狱黑鸦消灭，变成宝石和钱币。在那之后，镜和魔族男性与大量的宝石和钱币一同落下。

「这、这样掉下去还有救吗？真的没问题吗？」

「这个高度的话大概……我应该会有点痛。你说不定会很痛。」

「你说……什么？……啊啊啊啊啊啊啊！」

接下来镜和魔族男性，掉落在位于瓦尔曼城市东南方的广阔森林中。镜一直线的往地面冲撞，魔族男性则一面撞到树枝或草一面往下掉。

镜着陆的地点出现了一个像陨石坑般的凹洞，镜本身也因为超乎想像的冲击使得双脚麻痹。魔族男性全身挂满了草或树枝，屁股朝地的着陆。

「还……还活着。从那个高度掉下来还活着……？」

「我就说了吧？痛一痛就没事了。」

镜这么说道，并动起因技能而早早恢复的身体往魔族男性靠近，抢走他身上穿的罩袍披风的部分。

「你、你做什么！」

「你把我的衣服烧掉了对吧？我想要装宝石的布。」

镜把抢来的斗篷放在地面摊开，并将一起掉下来的钱币和宝石集中起来放在上面。还残留掉下来冲击造成的伤害的魔族男性，默默观望着他在做的事。

「话说回来，还没问你的名字。你叫什么？」

收集宝石的同时，镜向靠着树坐着的魔族男性询问。

「玛瑙·亚伯拉罕夏姆……侍奉历代魔王一族的末裔。从三年前开始侍奉魔王大人……还有艾莉丝大人。」

「那算很年轻的呢。说起来以前去魔王那里时，有个像管家的老爷爷在。」

「是我的祖父吧。他三年前离开人世了，因为我个人希望，所以就继承了下来。」

镜边听魔族男性玛瑙的话，边继续收集宝石。魔族就近在咫尺，但他却毫无警戒，像是他不存在一样继续收集宝石。玛瑙觉得不可思议地看着这个景象。

「你……不杀我吗？」

「不要问无聊的问题啦。那个问题很笨喔。」

「很笨……是指？」

魔族和人类面对面的话，互相厮杀也是很普通的事情。不如说眼前不这么做的男人比较奇怪，不过预料之外的话让玛瑙表示不解。

「如果很明显对方憎恨人类，只能战斗的情况我是会战斗啦。你看起来也不像那样。更重要的事……因为你很重视艾莉丝和魔王，所以现在也还在担心吧？这样的话不就是个好人吗。」

「你……乱说些什么。那样的事，和身为人类的你没有关系吧？」

「那种因为你是人类所以才怎样的话，我刚刚说过很笨了吧。没有怪物的话，我们应该是能互相理解才对。不过，因为怪物导致人类害怕死亡，进而和魔族敌对。被当作敌人的魔族，也因害怕人类而战斗。这不是很悲哀吗？明明是同样可以思考然后行动的存在……因此，杀魔族那种事情，我不想做呀。」

超乎预期的话让玛瑙一瞬间虽然很讶异，但不知为何很快就接受了。大概是尽管自己像现在这样身体变得行动不便的状况，他也没加以危害，只是收集宝石这点提高了可信度吧。

「好了，宝石和钱都收集完了，我就当作打倒你们全部的样子回去喽。明天中午左右，再带艾莉丝来这里接你，一起去魔王城吧。我本来就打算送艾莉丝回去，也顺便去看看魔王的状况吧。」

「一起去的必要性在哪？你是人类，被敌视的风险很高。」

「但你从这里一个人走回去很危险吧？而且就算能平安回去也还是危险。再说你在的话艾莉丝也会比较安心才是。放心吧，我会保护你们的。」

玛瑙听完那段话，一副茫然的表情僵在原地。看到玛瑙那样的表情后，镜很快地说声「就这样，明天见。」后就离开了现场。背上还背着用从自己那里抢去、装满的大量宝石和钱币的斗篷。

「魔王大人和艾莉丝大人的朋友吗……哼。」

边想像，玛瑙轻声冷笑道，接着说出：「居然也有像这样的人类呢。」然后，玛瑙认可了镜，虽然微乎其微。

忽然，他抬起头看向夜空，满月清晰的照映在他的瞳孔中，心情也变得明朗。光是眺望着就让人心神愉悦的星空以及从身边吹拂过的晚风，让气氛变得沉稳。

进攻，然后败北。但心里却不可思议的，充满着胜利无法得到的安心感。

