<p align="center">后记</p>

非常感谢您阅读《最强魔法师的隐遁计划》第六集。天气总算暖和起来了呢。当本书送到各位读者手上时，气温肯定已经变得相当宜人舒适了吧。好久不见，在下是イズシロ。

尽管有些唐突，但如果要笔者给第六集取个副标题的话，大概就是【七国亲善魔法大会篇】吧。就笔者个人而言，第五集、第六集，以及预定在近期发售的第七集，在故事结构上有着起承转合的关系，若是硬要分割开来，可以划分为「上、中、下」的三册。从这个角度来看，第六集就刚好相当于「中册」的内容。

不过，就如笔者以前也在「后记」中提过的，延续上一集的剧情，本次故事有两条并行的主线。而读到这里的读者朋友，想必已经察觉这两条主线明确地交会在一起了。虽然不是什么不得了的事，不过故事从原本的魔法大会剧情线，一下子跳到了围绕某个危机的剧情线。关于这部分的转折，笔者或许会在下一集的「后记」中详细谈及。

因为本次「后记」的篇幅还算宽松，笔者想来稍微聊聊剧情的部分。由于内容包含剧透，习惯从「后记」开始阅读的读者，还请您按照惯例，直接跳过以下部分。

首先，忒丝菲娅和艾莉丝的好友对决，果然是七国亲善魔法大会的最大看点吧。正因为两人都是对方最亲近的存在，对彼此的一切都十分了解，所以这是一场绝对不能放水的对决。两人既是最亲密的好友，同时也是最大的竞争对手。除了全力以赴之外，还必须逼出过去从未显露的潜在力量，才有机会创造出超越想像的可能性。也就是说，只有毫无保留地一决胜负，才是真正尊重彼此的做法，同时也能让自己发挥出超越平常练习的实力。对于这场比赛该如何收场，身为作者的我其实苦恼了好一阵子，不晓得各位读者对结果还满意吗？

另外，身为最强魔法师的主角亚尔斯，同样也是极为重要的存在。不仅限于魔法的领域，亚尔斯果然是个相当特异的存在。所谓的魔法师，是挺身对抗魔物这种人类天敌的崇高存在，他们全都是以这项使命为荣的英勇战士。然而，亚尔斯却一心渴望自由，不愿意受到枷锁束缚。但正因为他理解自己的责任，内心才会充满纠葛。亚尔斯仍旧是个无法毅然舍弃一切的人。表面看起来冷眼旁观的他，其实并没有真的割舍一切。各位读者若是能感受到亚尔斯充满人性的这一面，笔者将会感到十分欣慰。

不受魔物侵攻的滋扰、享受着眼前和平的人们，只会关注自己周遭的事物。其他还能引起人们关心的，顶多就是作为天敌的魔物有什么动向。在这种氛围之中，只有亚尔斯的眼界跳出了魔物的威胁，看得比其他人都要更加透澈……笔者也是在写下「后记」的过程中，才突然意识到这件事情。不过，笔者认为归根究柢，各位读者自己如何诠释才是最重要的。

那么，这个一言难尽的话题就先到此打住，接下来是惯例的致谢环节。

《最强魔法师的隐遁计划》的第六集，同样是在各方人士的协助之下，才能顺利送到各位读者手中。笔者要特别感谢参与本书制作的美术设计、印刷公司，及校阅人员。尤其是笔者这次拖到了……应该说这次「也」拖到了最后一刻，给校阅人员的作业添了许多麻烦。第六集能按照时程如期出版，也是多亏了以校阅人员为首的各方人士协助。真的是非常感谢各位。

责任编辑这次也在最后关头的原稿修改作业中，给予笔者许多宝贵建议，让整个故事的完成度达到更高的水平。非常感谢您拨出那么多时间奉陪笔者的任性，今后也还请您多多关照。

最后是负责插图的ミユキルリア老师。谢谢您总是答应笔者提出的各种无理要求。您所设计的所有角色我都非常喜欢，但这次又多了一名特别中意的角色。如果有人不晓得笔者是在说哪个角色，请把书翻回到最前面，欣赏一下本书的封面人物。请大家绝对不要包上书衣喔。责任编辑当时还特别强调，「请务必将这个角色作为封面人物」，笔者到现在都还记得非常清楚。虽然其实只是最近的事情而已啦。

本集登场的新角色伊莉依丝是个发色有些特别的人物。笔者在动笔写作时，脑海里有个具体形象，但在实际化为插图后，头发在发梢部位会逐渐过渡成深红色的设定，究竟会以什么样的形式呈现，老实说我对此感到有点不安，甚至觉得自己可能把事情搞砸了……但就如各位读者所看到的，这个角色可说是栩栩如生地活起来了。感谢ミユキルリア老师画出如此美妙的插图，您的插图绝对是本部作品不可或缺的灵魂要素。本系列之后的插图，也要继续麻烦您了。

而在最后的最后，笔者要衷心感谢拿起本书，并且一路阅读到这里的读者朋友。笔者唯一能够回应各位的厚爱和期待的方法，就是将自己脑海中的故事，尽己所能地以最好的形式呈现给各位。笔者衷心期待和大家一起见证亚尔斯的故事到最后。

那么，差不多该告一段落了。

这次的《最强魔法师的隐遁计划》第六集，各位读者觉得如何呢？就算不回答也没关系喔。因为忍不住就要问上这么一句，已经变成笔者的坏毛病了。虽然有点自说自话，但本书如果能在各位读者心中留下些许印记，笔者将感到不胜欣慰。

为了不让大家等上太长的时间，笔者也会加紧努力，尽快将下一集送到各位读者手中。

2018年4月　イズシロ

