<p align="center">楔子</p>

本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件均无关联。

我们的故事就是如此荒唐无稽，宛如电影最后播放的工作人员列表上，固定会出现的这句话一般。

现在，我就让你看看我这么说的证据。

漫画里时常出现一种叫做『梦结局』的收尾方式，对吧？

这样的手法，过去甚至曾经遭到知名的漫画之神禁止。

将作品中发生的所有事件抹煞得一乾二净，再回到和平的世界里。就像字面上所代表的意思，如同梦境般的圈套。

有时候我也会抱持著「如果自己的人生只是梦一场的话，不知道有多好」这种不像话的想法。

不过，很遗憾的是——

现实总是更加地苦涩。

所以，严格来说，我现在要做的事比较像是破哏。

也就是提前破哏的梦结局。

「早安，哥哥。」

当我早上起床后踏入客厅时，迎接我的是一道澄澈的嗓音，宛如初夏时节随风摇曳的风铃般。

神乐坂双叶。

这是现在正在客厅准备早餐的少女的名字。

她有一头过肩的黑直发。清秀而纯真的表情，就算随时被茶道社或书法社挖角也不奇怪，还有隐藏在制服围裙下的姣好身材。

青梅竹马。

对我——望月春兔来说，姑且算是如此。

我和双叶直到十岁以前，都在位于北海道的神乐坂老家中一起生活。

而这位青梅竹马，现在则是住在我位于东京的家中。

也就是所谓的同居。

「真是的，你要早一点起床呀，不然可是会迟到的。」

「抱歉啦，话说回来，今天的早餐是——」

「法国吐司、培根蛋、放了温泉蛋的凯撒沙拉、椰子油蜂蜜煎苹果。好像不小心作太多了……你愿意吃吗？」

「那当然。虽然我现在睡眼惺忪的，不过吃了双叶作的料理，肯定会马上清醒过来的。」

「才、才没有好吃到那种程度啦……不过，还是谢谢你的夸奖。」

双叶的脸颊染上了一抹樱红。

她的笑容如果被放在动物园展示的话，旁边一定会摆著一块『学名和风美人』的解说牌吧。

听说神乐坂家似乎是名门望族。

我因为某些原因在十岁时必须离开老家，搬到市区的单门独户中生活。双叶和我不同，在名门的栽培之下成长为单纯、端庄而正直的少女。

大小姐。

无论是外表或个性都给人这种感觉。

而且，她还是文武双全的学年第一名。

在之前的全国模拟考当中，所有科目的※偏差值都超过70的怪物。只要有她在的话，搞不好能够挽救这个国家不断下降的学力也说不定。（编注：日本升学用词，反映个人在全国考生中的顺位。偏差值70相当于全国考生排名前2%。）

「——啊，哥哥。」

当我一边吃早餐，一边思考著这些事时，双叶步履轻盈地跑到了我的面前——

「嘴边沾到面包屑了哦？」

啾。

双叶的桃色唇瓣贴上了我的嘴角。

「双叶……？」

「呵呵，清醒过来了吗？」

制服和围裙轻扬飘逸，双叶俏皮地眨了眨眼。

哇。

我的青梅竹马也太可爱了吧。

如果要说她哪里可爱的话，就是她主动上前恶作剧，自己却先害臊地羞红了脸这一点，真是让人受不了。

「哎……哥哥？」

我紧紧环抱住双叶纤细的身躯。

「不、不可以啦，哥哥……」

「你是指什么事？」

双叶感到难为情的模样实在是太可爱了，让我忍不住想戏弄她。当我像是逼问般地凝视著双叶时，她有些为难地垂下湿润的眼眸。

「哥哥……你好坏……」

她会抗拒吗？原本我以为会如此，但双叶反倒是怯生生地带著撒娇般的神情仰望著我。

「……那你要温柔一点哦？」

随便说说的啦。

正常来说，在这之后应该会马力全开、一路冲向未满十八岁的青少年不能购买的游戏里才会出现的场景。但遗憾的是，现实生活中无法迎接那种幸福圆满的结局。如同我刚才所说的，这只是提前破哏的梦结局。

这是一场梦。

没错，梦总是会有醒来的时候。

「喂，春！你要睡到什么时候呀！」

这道嗓音将我从梦境里拉回到现实之中。

在客厅沙发上睡著的我不禁睁开了眼，有个嫌犯抬起一条腿踩在我的肚子上。

【插画017】

她有一头过肩的蓬松金发。刚强的神情，就算随时被女子空手道社或摔角研究会挖角也不奇怪。脖子上挂著设计前卫的耳机，衬衫的胸口大开，可以从缝隙中窥见她的姣好身材。

神乐坂双叶。

我的青梅竹马登场了。

「你做什么啊……」

「还不是因为你用这张烦人的脸睡成这样，我才来叫醒你的。我也只是把脚轻轻放在上面而已，根本一点也不痛吧？别说这个了，晚、餐！我已经作好了，快点去吃。」

「喔，谢啦。」

「哼，我才不需要你的道谢，我只是因为喜欢作料理才顺手作的。」

「这样啊。不过，你一直把脚放在我身上的话，内裤都要被看光光了——」

「吵、吵死了，笨蛋笨蛋笨蛋！快点起来！」

双叶激烈地晃动著她的金发和短裙如此喊道。

接著她强行夺走了对我来说宛如天国般的沙发后，熟练地开始滑动手机画面。

总之，诚如大家所见，这就是我的青梅竹马现在的模样。

「早安啊，小春。」

我一边扶正歪掉的眼镜，叹了一口气后，身后传来了向自己搭话的声音。

我回过头一看，刚才出现在我梦境里的双叶站在我的眼前。

乌黑的秀发，如出一辙的容貌。如果单看外表的话，就算出动鉴定团也无法辨别出来，是个完美的大小姐。

然而，这家伙并不是双叶。

证据就是，她和梦中的双叶不同，脸上挂著调皮的小恶魔笑容。

她有著一张标准的扑克脸。如果玩二十一点的话，彷佛能够屡战屡胜，一路过关斩将。俨然就是个完美无缺的冰山美人。

神乐坂黑羽。

她是双叶的双胞胎姊姊。

「你没事吧？」

「嗯，那种程度还不算痛……」

「被穿著高筒袜的美少女青梅竹马踩在脚底下，应该没有不小心开发了你的特殊癖好吧？」

「当然没有啊，你用不著担心那些奇怪的地方！」

「这样啊。话说回来，你刚才做了什么梦呀？看起来非常幸福呢。」

「唔……该怎么说……梦里的双叶，举手投足都是个大小姐，还穿著制服围裙，用敬语跟我说话……」

「呵呵，那还真是个美好的梦呢……啊，对了，既然你梦见了那样的内容，不如我们就来打赌吧？就赌现实中的双叶会不会穿著制服围裙，还用敬语跟你说话。」

「你不要擅自就开起赌盘来啊。」

再说，这赌盘还没下注，结果就已经一目瞭然了啊——我望著用手机浏览时尚网站的双叶，细声咕哝道。

辣妹。

我的青梅竹马一号就是给人这种感觉。

而最可怕的是，双叶直至一年前为止，都还是那个出现在我梦里的大小姐模样。该怎么说呢……现实真的很苦涩。

一年o

在短短的三百六十五天里，我的青梅竹马从和风美人型的大小姐，骤变成足以在涩谷或原宿出现的辣妹了。

为什么会变成这样呢？

原因可以说是家庭因素。

——神乐坂家受到了诅咒。

我老家的那些人是这么说的。

双叶她们之所以会在这个家里，也是因为神乐坂家的某个纷争所导致的。如果要说明事情的来龙去脉，就得回溯到前一阵子。

没错，也就是我和双叶在这个城镇重逢的那一天。

