<p align="center">第八话</p>

那一天，我和神乐坂双叶两人独处。

地点是宾馆。

「双叶，这也是黑羽的指示吗？」

我将包包放在特大尺寸的床铺一旁，开口问道。

「怎么可能啊，这只是我临时起意罢了，机会难得就让你预演一下。万一你告白成功的话，一时冲动来这种地方也不奇怪吧？」

「……你真的知道自己在讲什么吗？」

「那、那是当然的呀！我话先说在前头，预演我顶多只配合你到这一步而已哦！再、再进一步就……」

「我知道啦，所以你不用红著脸说到这么露骨的地步啦。」

「我、我、我才没有红著脸！」

骗谁啊，你从踏进宾馆那一刻开始就面红耳赤，连决定房间的手续都是我处理的。

「唔，干嘛。为什么要用那种狐疑的眼神看我啊？」

「没什么。比起这个……双叶，我可以问你一个问题吗？——为什么你要陪我做约会的预演啊？」

「那是因为……」

对于我的疑问，双叶揪紧迷你裙的裙襬后，沉默不语。

没错，当初我就已经觉得有些不对劲了。

讨厌著我的双叶居然会愿意陪我做这种事。在约会的集合地点碰面时，虽然她抱怨了几句，但今天一整天还是称职地为我扮演了恋人的角色……

「告白。」

「啊？」

「所以就说是告白的练习了，白天我们也模拟过了吧？再做一次，再做一次的话……我就告诉你实情。」

「……」

原本我以为她是在开玩笑，但双叶的眼神始终都是认真的。

——既然如此。

「我明白了。」

我也只能给予她诚挚的回应。

「双叶，我喜欢你。」

「——」

「我从遇见你的那一刻起……就一直喜欢著你。所以，如果你不排斥的话，愿不愿意跟我交往呢？」

「……」

双叶像是在强忍著泪水，紧咬著双唇。

「——不行。」

她彷佛真的是在拒绝我般，如此说道。

「如果刚才这是真正的告白，我也会这么回答。因为，我最讨厌你了。为了让你和她的约会能够顺利圆满而陪你预演，也是因为……我讨厌你。」

「咦……」

……这是怎么一回事？

照理来说，如果讨厌我的话，应该会想尽办法阻碍我和十六夜在一起吧——

「因为……你很温柔呀。」

「温柔？」

「没错。当初我在教室发作的时候也是你来帮我的。嘴巴上说我们很碍事，但还是没有把我们赶出家门，一起生活。我变成辣妹以后，明明改变了这么多……你却还是和以前一样对待我……」

「……」

「我最讨厌你了，可是，每当你对我好……这份心情就会愈来愈淡薄。每当吃到你做的饭、你向我搭话、我们两个单独相处的时候，都会让我觉得像过去一样也没什么不好。我——非常厌恶如此单纯的自己。」

「双叶……」

「所以，我希望你和她在一起。因为只要你们成为恋人……你就没有余裕顾虑我了，到时候你的眼里一定会只有她，也不会再对我好了，这样一来……我就可以继续讨厌著你——」

「别开玩笑了！」

我阻断双叶的话语，如此咆哮。

我无法克制自己不这么做。

……可恶。

这家伙到底是在开什么玩笑啊。

「唔……什、什么啦！为什么突然大吼大叫的！」

「还不是因为你说了一堆莫名其妙的话！我跟十六夜交往就不会顾虑你了？我跟十六夜交往就不会继续对你好了？这怎么可能啊！」

对望月春兔来说，神乐坂双叶是青梅竹马。

我也知道自己在说很令人害臊的话，但这也是没办法的事啊。我们从出生以后就像是亲兄妹一样地一起生活、一起成长。

对我来说，双叶是非常重要的存在。

「是、是你才在说莫名其妙的话吧！我已经跟以前不一样了！我现在是带有什么淫魔体质的怪异身体，早就不是当初和你一起生活过的大小姐了！我也不像你喜欢的人一样……那么正常！我讨厌你！最讨厌你了！所以我一点都不想要你对我好……！」

「无论是什么体质和外表都无所谓！不管你变成什么模样，双叶就是双叶！不要再说你不想要我对你好了！如果你真的那么想的话，为什么——」

你要露出这么想哭的表情啊！

我把自己心中所有的情感倾泄而出。

没错。

现在的双叶一副快要哭了的样子。

虽然只有一点点，但她的眼眶确实泛著泪水。

……不对。

或许这家伙一直都很想哭。

打从我们重逢的那一刻起。

「——」

双叶强忍著不让泪水夺眶而出，她沉默了一会儿后，「啊哈哈」露出挑衅似的笑容。

「我明白了，你说你还是会对我好是吧？」

「是啊。」

「无论我……做出了什么事也不会改变？」

「那当然。」

「……这样啊，既然如此——」

这样如何？

双叶如此说道后，亲吻了我。

「！」

太过突然的举动让我来不及闪避。

虽然我试图拉开双叶的身体，但她紧紧环抱住我的脖子，拚命抵抗。

女孩子特有的甜腻香味、柔软而有弹性的胸部压到身体上的触感，还有她贴上来的嘴唇所传来的体温，我的心臓不由分说地开始加速——

「啊——」

不对。

我的心脏会如此鼓噪，恐怕不只是因为被双叶亲吻了。

能量吸取。

就像我和双叶重逢的那天一样，就像我们在社团教室里接吻那时一样，某种东西开始侵入我的心，身体愈来愈躁热，令我想要对眼前的双叶——百般蹂躏。

「双叶……！」

我压抑著心中蠢蠢欲动的欲望，奋力将双叶推开后，看见她露出自嘲般的笑容。

「你也很清楚吧？只要被我吸取能量，情绪就会变得很高昂。现在的你……应该非常想要跟我接吻吧？」

「……！」

我不由得摀住自己的嘴巴，免得「没错」两个字就这样脱口而出。

不妙。

我没有办法好好地掌控自己的身体，不如说，还能忍住不对双叶出手的自己反而才有问题。无论是理性、自制能力或价值观，都已经变得一团糟了。

再这样下去的话，我会——！

「……我无所谓哦？」

「什么……！」

「这也是明天的预演之一，虽然我刚刚说不行……但我改变心意了。」

双叶用微弱的声音如此说道后，平静地褪去身上的衣物。

她拉下拉炼，将裙子扔到地板上，裸露出来的是健康而紧实的大腿。接著是无肩背心，她以微微颤抖的手褪去上衣，白皙到令人害怕的肌肤和设计感清纯的内衣呈现在我眼前。

「……春。」

「唔……」

我咽下一口口水。

光是被叫名字而已，高涨的欲望又更加骚动。我现在就想要将双叶推倒在床上，紧抱她，亲吻她，将她变成自己的东西。宛如将洗净的衬衫给弄脏般——粗暴地。

「……为什么要做这种事？」

「我说过了呀？我……并不想要你对我好，我希望你讨厌我。这样一来，我也能够讨厌你。」

「……」

「而且，只要被你讨厌的话，我就没有留恋了。白天的赌局也是，想必你也找不到答案吧？既然如此，我会回到神乐坂老家。也许我的内心对你抱有一丝期望吧，认为如果是你的话……或许就能够拯救我。」

「双叶……」

「我自己也觉得很矛盾，我明明就很讨厌你，不希望你对我好……但内心又暗自依赖著你。不过……我最讨厌的是无论做什么都不够彻底的自己。所以……抱歉了，春。」

——算我求你了，讨厌我吧。

双叶以随时都要哭出来的口吻如此说道，平静地将我的身体推倒在床上。她像是要剥夺我的自由般，跨坐在我身上，一一解开我衬衫上的钮扣。

——快住手。

希望我讨厌她？

这家伙就只是因为这个理由而做出这种事吗？

「……别开玩笑了。」

照常来说，和心仪的女孩子约会前一天被别人做这种事的话，或许会讨厌对方也说不定。

因为双叶的行动是如此地强硬。

丝毫不在乎我的意愿。

然而，最糟糕的是我心中正呢喃著「这样也无妨」。能量吸取所造成的影响，就是不管对方再怎么强硬，想要倾泄欲望的情感将会支配整个身体。

但是，我不能、也不想进展到下一步，这种事我抵死不从。

因为……双叶的身体现在仍然颤抖著。

其实她很害怕吧。

就连我衬衫上的钮扣，也因为她的手指颤抖得太厉害而始终解不开。虽然外表是个辣妹，但内心依然是个大小姐，双叶光是要待在这种地方就很不习惯了，再加上刚刚的对话，想必让她无法好好地整理自己的情感吧？

所以，我无论如何都得设法阻止双叶才行。

可是，该怎么做才好呢？

以黑羽喜欢的将棋或西洋棋来比喻的话，我军的战力令人十分绝望，双叶让自己粉身碎骨的这一步关键棋，让局面更加险恶。

所以——思考吧。

用尽所有的智慧，绞尽脑汁思考吧。

可以逆转局面的一步。

一个可以将棋盘上的劣势一百八十度翻转的方法，最重要的是，必须设法压制住我高涨的情绪——

「——」

——不对。

正好相反。

想要逆转现在的情况，完全不需要在意我现在疯狂的精神状态。

「……春？」

双叶似乎察觉我有什么想法，她讶异地凝视著我。

——只能放手一搏了。

我如此下定决心，决定仿效黑羽。

也就是故弄玄虚。

没问题的，虽然我没有像她那么擅长摆出扑克脸，但好歹我至今也在名为高中校园生活的大海中，以客套的笑容游过了这一年。

现在需要的是果断。

也就是对接下来我将要做的事有所觉悟。

「——好吧,双叶，我就依照你所说的去做。」

「……真的吗？」

双叶放下心来，但却带著哀痛的口吻说道。

「是啊。因为刚才被你吸取了能量，我的忍耐已经要到极限了。」

「……这样啊，那就快点——」

「我明白了。」

我撑起上半身，不管双叶「呀啊！？」发出微弱的惊呼，将她纤细的身体推倒在床上。

「春……」

哀求般的微弱嗓音，刺激著我内心敏感的部分。

光滑的肌肤因为羞耻心染上了桃红，大大的眼眸呛著泪水，细长的手指像是在寻求救赎，握紧了我的手。

我温柔地反握住她纤细的手指。

「双叶。」

我和双叶接吻了。

一瞬间，宛如静脉被灌进奇怪的药物般，心脏开始加速。虽然感受到血液以惊人的速度流窜在血管之中，但我仍然没有停止接吻。

这十几秒间，我贪婪地和双叶交叠著双唇。

「嗯……啊哈……春！」

不知道是不是被突如其来又粗暴的接吻吓到，还是她依旧害怕与男人肌肤相亲，当我放开嘴唇时，双叶唤了我的名字。

但我不打算停下来。

再吻一次。

这次的时间比刚才更长，我压迫著有些排斥的双叶，强硬地夺走了她的唇。

「嗯……你、该不会是……嗯！？」

双叶离开我的唇，似乎想说些什么，但我选择忽视。

真不愧是双叶，偏差值突破70的才女，她已经察觉到我的目的了。

【插画218】

没错，我的目的就是让双叶不断夺取我的精气。

能量吸取。

要发动这个能力，必须要让双方的黏膜互相接触。而且，黑羽以前曾经说过。双叶还没有办法熟练地吸取能量，只要一接吻，就会自发性地从对方身上夺取精气，所以要特别注意。

也就是说，只要不断接吻，我的精气就会持续流动到双叶身上。

结果会如何呢？很简单，不管我的情绪变得多高昂，最后我的状况一定会糟到无法再对双叶做些什么。就像孩提时代，我被黑羽亲吻过后被送到医院的时候一样，身体会先到极限——

——为什么要做这种事呢？

大量流入内心深处的某种东西，像是要阻断我的思路般如此说道。这也情有可原，毕竟我已经和双叶接吻了这么多次，高昂的意识开始暴动也是理所当然的。

——不要再接吻了，快点抱这家伙吧，这也是这家伙的期望。

吵死了。

拜托你给我闭嘴。

——这并不困难吧？快想想望月春兔的原则，客套的笑容和客套的对话。只要露出平时的笑容，亲切地叫出这家伙的名字，再尽情地玷污她。只要这么做，这家伙也会感到开心的。

住口、住口、住口、住口、住口。

现在马上闭上你那骯脏的嘴。

不要在我的体内说这种自私自利的话。

——真的好吗？仔细回想一下，小时候我曾经因为被黑羽过度吸取精气而性命垂危哦？再这样持续接吻下去，如果有个万一——

我才不管那么多。

要我侵犯双叶的话，不如去死一死。所以，无所谓。无论我的身体变成什么样子——

「——！」

这一瞬间，我的心脏开始大幅度地暴动，体温异常升高的同时，近乎令人窒息的剧烈疼痛刺穿胸膛。

「呜、啊、啊啊啊！」

我发出了如野兽般痛苦的呻吟后，从床上跌落地面，小时候和黑羽接吻而差点致死的记忆在脑海中复苏。

不过，这样就好。

这样一来，我就……

「春！」

解除束缚而重获自由的双叶望著我的脸，温热的水滴同时滴滴答答地落在我的脸上。

……笨蛋。

为什么你要哭啊？不准哭啊，别哭了，双叶。看见你露出这样的表情，连我都跟著悲伤起来了啊……

「笨蛋……为什么你要做这种事……」

在逐渐朦矓的意识中，我听见了双叶沙哑的声音。然而——令人难以置信的是，自己居然对眼前软弱的青梅竹马产生欲望。

——正合我意。

如果我又要对双叶出手的话，那就再重覆一样的事就好了。如此一来，我的精气就会透过能量吸取不断被夺取。身体达到极限的话，就算情绪再怎么高昂也无所谓。

有某种东西。

就算那难以言喻的某种东西再怎么入侵我的身体也一样——

「啊——」

这一瞬间，所有一切都串联起来了。

「双叶……」

我将脑海中片段的思绪拼凑在一起，以沙哑的声音对身旁的青梅竹马说道。

「振、振作一点啊，春！我现在马上就叫救护车——」

「……不，不用叫救护车。比起这个，我有一件事要拜托你。」

「咦……」

「趁我不能动的这段时间里，把我的手绑起来。老实说，像这样跟你说话已经是竭尽全力了……我恐怕压抑不住自己的欲望，再这样下去，我会侵犯你的，如此一来我们会无法继续谈话。」

「谈、谈话是指……」

「我们的赌局还没有结束啊。」

双叶离家出走的理由。

还有，为什么这家伙对待我的态度，和以前有了巨大的转变。

双叶的笑容。

——怎么会有这种事呢？

原来提示打从一开始就在我的眼前。

只要被双叶亲吻，情绪就会高昂的事实。

所有的答案，都在这里了。

◇◆◇◆◇

「……那我就听听看吧。」

双叶再次穿上衣服后，如此说道。

在那之后——我和双叶接吻之后过了约三十分钟。

我的双手被宾馆附的毛巾绑住，不过，已经不需要这种束缚了。经过这么长的一段时间，身体和思绪都冷静下来了。

现在的话，我毫无疑问地可以说出答案。

「嗯，比起这个，你应该没有忘记赌局的内容吧？」

「当然，今天约会结束以前，看你能不能够揭穿我离家出走的理由。如果你办不到，我就……回神乐坂老家。」

「……」

「……怎么了？要是知道答案的话就快说呀。还是你刚才说的话是骗人的呢？既然如此，赌局就到此结束——」

「不是的。」

我一否定，双叶「咦」了一声，张大了口。

没错，我们打赌的内容。

——为什么双叶要离家出走呢？

看我有没有办法说出这个答案。

没错，我现在就能够揭穿所有事。

纵使那是双叶不愿意被揭穿的真相。

我也必须亲口说出来。

「双叶，你的身体不要紧吧？」

「咦……为、为什么要问这种事啊？」

「你现在的体力恐怕比平时还要虚弱吧。我吻了你，情绪变得高昂，然后终于明白了。你在神乐坂家中也是特别的存在。」

「……」

似乎是被我说中了，双叶平静地摒住气息。

然而，她立刻像是要掩饰自己的动摇般说道：

「那、那是当然的呀。我的身体和黑羽一样异于常人呀。所以我——」

「不对，你和黑羽不一样。黑羽的能力是能量吸取，从他人身上夺取精气，可是——」

接著，我告诉她。

我终于推敲出来的答案。

那是神乐坂双叶承受的问题。

「你应该正好相反吧？」

——没错。

如果是这样的话，一切就说得通了。

被双叶亲吻，情绪就会过度高昂。

小时候只是被黑羽吸取能量一次就性命垂危的我，现在被两人同时亲吻也平安无事。

还有，上周六的深夜，在双叶的亲吻下，我的身体状况就完全回复了。

也就是说——

「能量给予。如果要命名的话就像这么一回事吧？你所做的事和黑羽完全相反。也就是说，你并不是渴望精气，而是自己的体内会生产过度的精气，以致于你想要把多余的精气分给其他人。」

「……」

「这么一来，一切都说得通了。我之所以会情绪高昂、被黑羽亲吻也平安无事、被你亲吻后身体状况变好……这一切都是因为你将精气分给了我，对吧？」

现在的话，我就明白了。

每当和双叶接吻时，侵蚀我意识的某种东西的真面目。刚才我的胸口会感到疼痛，和汽车引擎过热是同样的原理。由于承受了过多的精气，我的心脏才会产生近乎爆裂的状况。

一切都是因为双叶的能力和黑羽完全相反。

「……」

经过片刻的沉默后。

双叶回答：「……是呀。」

「你答对了。就如同你刚才所说的，我的能力是能量吸取的相反，我的特异体质是——会想要将身体中过度增加的精气分给其他人。像我这样的人在神乐坂家也是头一次出现，所以……」

「你就离家出走了？」

我会如此判断的理由也很简单。如果是能量吸取的话倒还无妨，毕竟神乐坂家悠长的历史中，出现了好几个拥有这种力量的孩子。

也就是所谓的免疫。

神乐坂家的人，对这种体质的人早就拥有了免疫和耐受性。

然而——双叶是特别的。

能量给予。

过去从来没有人拥有过这种能力。

他们既没有免疫也没有耐受性。

「……嗯，就是那么一回事。当我的这个能力觉醒时，本家的人都很仓皇失措呢。其中还有过分迷信的笨蛋笃定这是『将发生不祥之事的徵兆』。」

「……」

「毕竟是被《诅咒》的家系，其中有些过分迷信的人也是没办法的事。只不过，我的立场因此改变了。住在本家的其他同龄亲戚也不再跟我一起玩了，大人们也开始回避我的存在。」

「那是因为……」

「那是因为我是特别的，对吧？幸好家人和黑羽都是站在我这一边的……神乐坂老家对我来说，再也不是那个熟悉的家了。彷佛像是个截然不同的地方，起初我受到了相当大的打击。」

双叶带著平静的口吻说道。

不过，我觉得她这样的举动，只是因为不想让我理解她心中的情感。

这家伙在神乐坂家究竟遭受到什么样的对待呢？

关于这一点我并不想过问。

这是当然的吧？

我才不在乎本家那些对双叶采取差别待遇的人，光是因为「特别」就对这家伙保持距离的烂人们，我一点也不想知道。

双叶之所以没有告诉我能量给予的事，也是因为担心自己的秘密曝光之后，我会像本家的人一样回避她吧？

我想，双叶肯定很害怕。

「……嗯，我的故事就到此为止，是你赢得了赌局。」

双叶如此说道后，安静地解开了束缚住我双手的毛巾。

「不过……为什么呢？为什么你要说出答案呢？」

「我说出来不好吗？」

「因为……」

话说到此，双叶沉默下来。

这样的反应也情有可原。

『双叶也一定会同意的，毕竟她也对于在你家白吃白住抱有罪恶感呀。』

她佯装成黑羽的模样，如此坦承。

态度虽然是在演戏，但话语本身并不虚假。

『自从她来到你家之后就闯了一大堆祸，她之所以会主动说要撮合你和十六夜同学，恐怕也是出于这个原因吧。她也是想要向你赔罪的呀。』

笨蛋，你还真是不坦率啊。

这家伙恐怕若不佯装成黑羽的模样就无法说出真心话吧。

还有——

『你不是一直处心积虑地想要把我们赶出去吗？』

正是如此。

不对，正确来说，当初确实是如此。

不过——我发现了。

我终于发现了，在音乐展演空间看见双叶的笑容时，感到不对劲的真相。我真的快讨厌死自己了。

因为，我早就在一年前看过一样的笑容了。

「抱歉啊，双叶。」

静静地。

我低下了头。

「一年前没能发现是你。」

「——」

双叶一语不发。

或许是说不出话了。

没错，我们早在一年前就已经重逢了。

『我不想说，反正我离家出走也不是第一次了。』

以前黑羽假扮成双叶的时候，曾经这么告诉过我。

也就是说，双叶离家出走不只这一次。

『去年五月的时候，不是有个我很中意的成熟美女向我们搭话吗？结果你一讲话，人家就飞也似地逃走了啊！』

以前峰岸曾经对我这样说过。

没错，去年的五月——一年前，我在街上碰见了一个女孩子。峰岸喜欢的美女——也就是酷似黑羽现在的外表。

然而，当下我却不知道对方是谁。

就像我久违地和黑羽重逢时，觉得她和孩提时代完全判若两人，已经成长成一名气质成熟的女孩一样。

我将双叶误认为是别人。

『——总有一天，我一定会去见你的。所以，千万不要忘记我哦？』

我明明就对这句话点头承诺过了。

双叶大概也是信任著这句话而来见我的吧。

『你这个人真是差劲。算了，你就是因为这样才会破坏约定的吧。』

如同双叶在保健室里发作时所说的话一样，我并没有好好遵守过去许下的约定。

我并不知道双叶一年前离家出走的理由。

或许是觉得自己在本家没有容身之处想来找我商量，或许是感到寂寞，或许只是想要见青梅竹马一面……

搞不好我列举出的事全都是理由之一。

总而言之，染发前的双叶造访了我居住的这个城镇。

而且，偶然地在街上和我重逢了。

当时我所说过的话，记忆犹新。我摆出面对感情没多好的同学时所用的客套笑容，如此说道。

恰巧与我之前和双叶重逢时一模一样的话。

「——抱歉，我居然说什么『请问你是哪位？』这种话。因为你变得很成熟，我没有发现是你。」

没错，这就是真相。

所以一年前的双叶逃跑了。

在那之后她是凭著自己的双脚回到老家，还是被谁强行带回去，就不得而知了。

不过，双叶肯定因为我一句无心的话而大受打击。认为被我忘记了……认为即使我打破约定也不是什么奇怪的事。

搞不好这也是她决定染头发的理由之一。

即使如此——

「——」

双叶又再次来见我了。

纵使心灵背负著深深的伤痛，她仍然信任著我这个打破约定的青梅竹马。

她染了头发、开始化妆、改变生活态度，将自己打造成另一个人——但仍然对我抱持著期待与希望。

望月春兔。

对我这种人——

「吶。」

从我道歉以后，不晓得过了多久。

双叶以几乎要被街上传来的喧嚣声响掩盖过的细小音量说道。

「……发作。」

「咦？」

「我说发作啦，我好像又发作了。你已经看过几次了，我想你也明白。每当我想把精气分给他人的时候，情感就会失控。所以——」

接下来我要做得事全都是这个原因害的。她如此说道。

双叶抱紧了我的身体。

然后，似乎不愿意让我看见她的表情，将脸埋进了我的胸口后——带著哭腔挤出了话语。

「……太迟了，哥哥。」

「……双叶。」

「为什么……今天你的直觉会这么敏锐呢？明明一年前没有发现是我，今天却赢过了我们的赌局，推理出我的秘密，还回想起一年前的事……！」

「……抱歉。」

「请不要道歉，你这么做的话……我会不晓得该如何是好。我自己也不是很明白，一年前重逢的事，让我最讨厌哥哥了，然而……！」

「……」

这时，我回想起以前和十六夜一起去宾馆时的对话，她问我：「春兔你为什么要戴著优等生的面具呢？」

当时我是这么回答的。

『那还用说，当然是因为这样比较方便啊。』

嗯，是啊。

戴著优等生的面具是一件非常方便的事，因为这样就不用对任何人说出真心话了。

『只要意思意思地摆出客套的笑容，意思意思地维持好人际关系，再意思意思地和大家有交流的话，就能够融入班上了。简单来说，就像是处世之道吧。』

『也不是完全不开心啊。只不过，就算是再怎么微不足道的小事，迎合对方也是很重要的吧。你可不要觉得我讲得一副很了不起的样子哦？人际关系就是这么一回事，一定也有其他人像我一样，摆出的只是客套的笑容哦？』

所以我才会用有利于自己的藉口、理由、谎言来欺骗自己。

我开始逃避和他人真心面对面。

因为如果真心地与他人面对面，诚挚地与人交际的话——分离的时候只会更加痛苦。孩提时代和双叶及黑羽分开，让我学会了这一件事。所以我刻意与他人保持一定的距离，我已经不想要再尝到那样寂寞的滋味了。

但是——现在不能这么做。

要和双叶面对面，就得舍弃面具。

如果不吐露出真心话，就无法将我的情感传达给双叶。

所以——

「双叶，我该怎么做才好？我要怎么做，你才愿意原谅我呢？」

自己说来也有点好笑，我这句话生硬得不得了。

和以往的客套笑容截然不同，我的表情透露出紧张，声音也不像在教室里的交际用对话般沉稳，而是微微颤抖著。

然而，我将心中的真心话倾泄而出后，双叶仰望著我。

以泛著泪光的双眸。

看著她眼阵中倒映出的自己——很不可思议地，我明白了自己应该做的事。

「啊……」

我也紧紧抱住双叶纤细的身体后，她小声地咕哝道。

「……你好坏。」

「……」

「哥、哥哥你……真的很坏心眼。哥哥这么做的话，我就没办法对哥哥生气了呀。」

「你尽管对我发火也无所谓，你要继续讨厌我也没关系。不过打赌是我赢了，你要好好遵守约定。」

「约、约定是指……」

「我承诺，我绝对不会忘记你。所以你不要离开我家了，虽然和你们一起生活确实是灾难连连，但就像回到过去一样，非常地开心。而且——我就是无法放著你不管。」

「……」

斗大的泪水从眼眶滑落后，她一语不发地又将脸埋回了我的胸口。

我想这就是神乐坂双叶的答覆吧。

我突然理解了，这家伙和我是同样的。我一路扮演著优等生，她也一路扮演著辣妹的角色。

但如今已经不同了。

这家伙现在想必因为泪水而哭花了妆，同样地，她心中戴上的面具也慢慢化解了。这肯定才是最真实的神乐坂双叶。

「双叶，谢谢你。」

所以，我向双叶道谢。像个不知道如何撒谎的孩子般——以毫不掩饰的真实自我，用力拥抱著她的身体。

望月春兔和神乐坂双叶。

我们是别离了七年的青梅竹马。

如今，这个瞬间——

我想我们终于真正重逢了。

【插画240】

