<p align="center">第四话</p>

「所以呢？春兔你比较喜欢哪一个？」

棒球少年峰岸如此问道，他有著一身黝黑皮肤，就算他说「我昨天刚从夏威夷渡假回来！」也不会让人起疑。

中午休息时间的教室里。

我和班上另外两个男生围著桌子吃午餐。当然，今天的话题是这两天相继来到这所学校的转学生。

神乐坂双叶和神乐坂黑羽。

我的两个青梅竹马。

不过，我并没有告诉班上同学我们是青梅竹马的关系。至于为什么会出现「双胞胎转进同一班」这种罕见奇事，昨天黒羽说「是我去说服老师们的」，这种事我当然也不敢坦承。

虽然不晓得黑羽做了什么事，但她所谓的「说服」肯定不是什么正常手段。

「唔……两个都没什么兴趣。」

「哇，真不愧是春兔，受欢迎的人说的话就是不一样。我想来想去还是比较喜欢姊姊，人既漂亮，又是酷酷的大小姐。」

「啊哈哈，峰岸确实就是喜欢那种类型的。不过，虽然说是姊妹，但外表还差满多的呢。」

隶属于摄影社的娃娃脸常盘笑著说道。

他的视线望向转学第一天就被女生团团围绕，和乐融融地一起吃午餐的黑羽。

今天早上，那家伙若无其事地转进我们班上，并自我介绍道：

『昨天之所以无法和妹妹一同前来，是因为我身体欠佳。』

她又像这样使出了自己最擅长的故弄玄虚模式。同学们对于这个晚了一天到来的大小姐，宛如加热的平底锅般，热情如火。

「听说她们两个是在同一个家庭成长，就读同一所贵族学校的吧？两个人怎么会差这么多啊？」

峰岸大口吃著炸猪排三明治，鼓著脸颊望向教室的一角。

双叶坐在教室的一角，她还是戴著那副耳机，孤零零地啃咬著手中的三明治。

【插画075】

『烦死了，不要随便靠近我。』

昨天在我早退以后，班上的男生&女生们勇敢上前和转学生做第一次接触，双叶却这样给他们一记强烈的反击。（这是常盘说的）

结果造就了这个局面。

双叶转学进来的第二天，就彻底地被同学们孤立了。

「可恶，就不能想点办法搞好关系吗？春兔，就拜托你了，你也帮个忙吧。」

「啊？为什么要我帮忙啊？」

「你长得好看，又好相处啊！你就说是要举办转学生的欢迎会，邀请神乐坂同学一起参与吧！况且，你以前还欠过我人情吧！？」

「我欠过你人情？」

「对啊，去年五月的时候，不是有个我很中意的成熟美女向我们搭话吗？结果你一讲话，人家就飞也似地逃走了啊！」

「哎……说起来好像有这么一回事。」

有一次，我和峰岸、常盘走在街上的时候，确实是有个不认识的女生向我们搭话。

刚开始还有说有笑的，但不知道为什么，我一开口搭话，对方就逃走了。

「喂，你喜欢黑……神乐坂同学那种冷酷的类型吗？」

「当然啊！虽然笑起来也很可爱啦，但是被那双眼睛一瞪，就会让人背脊发凉呢。她一定是个不得了的S。」

峰岸，你说对了。

黑羽从以前就是个以欺负我和双叶为乐的人，小时候她对我们恶作剧的次数多到不胜枚举。

黑羽大人。

每当自己的恶作剧成功时，她总是会露出得意洋洋的笑容。看见这样的她，让我和双叶在私底下帮她取了这个绰号。

这个称呼中包含了亲昵与恐惧。

「拜托啦，没办法只找姊姊的话，姊妹俩一起也可以啦。」

「我知道了啦，我姑且会问问她们的意愿。」

「好耶！真不愧是春兔！」

为了你，下次比赛的时候我一定会打出全垒打的——！峰岸的口吻，简直就像棒球选手在勉励罹患重病的少年一样。

没错，想要在班上一帆风顺的话，这一点程度的技巧是必要的

一旦被搭话就要老实回话，要是对方说了笑话，再怎么无趣也要露出客套的笑容。此外，不要做出任何奇特的举动。

想要拥有圆滑的人际关系，这些都是基本的。

至少我是这么认为的。

我认为黑羽应该和我抱持著一样的想法。

我总觉得她和我散发著一样的气息，摆出客套的笑容、擅长接话、掌握现场气氛。唔，不过她从以前就是个八面玲珑的人，对她来说，要融入班级想必是轻而易举吧。

『我和双叶的能力就是夺取他人的生命能量……也就是精气。我们的体质，会让我们定期性地渴望他人的精气。』

昨天。

我还没从突如其来的同居宣言所造成的混乱中恢复平静，黑羽便如此说明。

『夺取精气必须要让双方的黏膜互相接触，嗯，接吻是最快、最直截了当的。被夺走精气的人，精神上会出现短暂的变化……小春，你也明白这点吧？』

我答了一句「当然」。根据后来黑羽悄悄告诉我的内容，双叶的淫魔能力似乎是在一年前觉醒的。

那家伙会有所转变，果然跟这些事脱离不了关系吧？况且，以前她并没有像现在这么讨厌我才对……

「欢迎会啊——」

当我陷入沉思时，常盘接著说道。

「擅自做这种事，会不会让十六夜同学不开心啊？」

「常盘，我说过很多次了，我和十六夜并没有在交往——」

「你又来了～不然你为什么要加入第二美术社啊？你的品味真的好奇怪啊。十六夜虽然长相还不错，但完全没办法沟通，根本不知道她在想什么，简直就是个阴沉女啊。」

我要杀了你。

峰岸，我要让你后悔说出十六夜的坏话，然后你给我去死一死吧。我现在就用你的脑浆打出一支全垒打吧！这些话我当然没有说出口。

我一边压抑著自己的情感，一边替她辩驳道：「那家伙只是有点怕生而已，其实人还不错啦。」

顺带一提，十六夜并不在教室里。

「我喜欢自己一个人。」她会这么说，而且午休的时候她总是会去第二美术社的社团教室。当然，和神乐坂姊妹住在同一个屋檐下的事实，我不敢告诉她和其他同学。

况且，前天我和双叶……

「不过，神乐坂妹妹也有点奇怪呢。姊姊明明是个大小姐，她却是个辣妹。不过，或许也有人喜欢她那种类型啦。」

「啊？峰岸你这话是什么意思啊？」

「你看，她是个辣妹耶，那不就很淫乱吗？她肯定是经验丰富吧，搞不好来到这里以后已经跟谁做过了啊。」

我浑身一震。

「一定穿著那种又花俏又骚包的内裤吧。」

真遗憾，答错了。

就我前天所见，那家伙的内裤是清纯型的。

「那种辣妹感觉随时都能来一发……咦？春兔，为什么你的表情这么可怕啊？」

「没有啊？我跟平常没什么两样啊。」

我摆出客套的笑容蒙混过去，暗自在心中将峰岸击出了全垒打。锵！打得好，望月选手本季的第一棒漂亮地飞向场外。

可恶，不管双叶变成了怎样的辣妹，我好像还是很担心这个青梅竹马。

听到别人说她「淫乱」，让我很恼火。

可是……我和双叶前天接吻了，这也是不争的事实。结果，我还是不晓得自己和双叶做到了哪一步。虽然住在同一个屋檐下，但我们几乎没有交谈。

不过，还好黑羽还愿意沟通，至少还有谈判的余地。只是——

『小春，你要留心。我的能力在十岁的时候就已经觉醒了，所以我还能控制，但是双叶还无法完全克制自己。就算她想要精气，也总是因为害臊而强忍到最后一刻——因为这样，她有时候会突然爆发喔。』

原来如此，前天我就是被卷入了她的爆发之中吗？

发作。

要说的话应该就是这么一回事吧。

就算是青梅竹马，让一个体质是不定时炸弹的女生和我这种男生住在同一个屋檐下，果然还是有点问题。

「！」

然而，我马上就发现自己的想法错了。

问题并不是在于同居。

我们就读同一所学校本身就是个大问题。

「神乐坂同学！？」

这一句惊呼成了引爆点。

和乐的午休时间气氛骤变。

关键人物正是倒在地板上的双叶。

……喂。

难道她又发作了吗？

我反射性地将视线移向黑羽，但她却一如往常地摆出面无表情的样子。

现在回想起来，那家伙昨天也是同样的表情。

『双叶跟我不一样，还没有办法熟练地吸取能量，因此只要一接吻，就会自发性地从对方身上夺取精气，所以要特别注意哦。当然，神乐坂家的秘密绝对不能泄漏出去。如果双叶再发作的话，你要尽可能地从旁协助哦。』

……骗人的吧？

该不会是要我在这种情况下想办法处理吧？

最糟的是，亲妹妹都已经倒下了，黑羽却依然无动于衷。

彷佛像是要观察我会采取什么行动一样。

「你没事吧？」

「你发烧了吗？」

「去一趟保健室比较好吧……」

围绕在双叶四周的女生们担忧地说道。

虽然昨天碰上热脸贴冷屁股的窘境，但看到同班同学倒下，大家还是无法置之不理吧。

但是，这情况不太妙。

如果双叶的秘密因此曝光的话——！

「——唔。」

没错。

想要在班上一帆风顺的话，这一点程度的技巧是必要的。

一旦被搭话就要老实回话，要是对方说了笑话，再怎么无趣也要露出客套的笑容。此外，不要做出任何奇特的举动。

想要拥有圆滑的人际关系，这些都是基本的。

至少我是这么认为的。

可是——

「双叶！」

我扬起音量喊道。

而且我还直接叫了双叶的名字。

——喂喂喂，望月春兔，你这是怎么了啊？扮演好相处的优等生不是你的座右铭吗？这样的话，不做这种醒目的事也无所谓吧？

虽然心中的另一个自己这么说……

吵死了，给我闭嘴。

我也不知道自己为什么会做出这种事啊。

我只是没有办法对自己的青梅竹马置之不理罢了。

「你没事吧？」

「烦、烦死了，别靠近我，我没事——」

「别逞强了，乖乖别动。」

「啊——」

我背起全身无力的双叶后，走出教室。

2—A的所有人都因为这起突发事件吓得哑然失色……不，总觉得黑羽好像说了句：「真不愧是小春呢。」

「笨、笨蛋！快放我下来！我根本不想接受你这家伙的帮忙——」

「这也没办法啊，是我自己想出手帮你的。」

「你——」

「好了，你就闭上嘴乖乖让我背著吧。你身体不舒服对吧？那就不要勉强自己讲话了。」

「～～～～～～！」

似乎是被我说中了，双叶咕哝了一声：「……笨蛋，春竟然还敢这么得意忘形。」后便沉默不语。

在走廊上擦肩而过的学生们纷纷对我们投以好奇的目光，我无视他们的视线，将双叶背到了保健室。

然而，保健室却空无一人。

保健室的老师或许是去教师办公室了吧，我让双叶躺到床上之后，决定去把老师找来，可是——

「不行。」

横躺在床上的双叶紧紧抓著我的制服衣襬。

力气很微弱，但却很拚命。

「保健老师不可能治得好我这个状况，所以不用找老师来没关系……我没事，只要休息一下就会平复下来了……反正一直以来我都是这样忍下来的……」

「……我明白了。」

「比起这个……你为什么要帮我？」

「我哪知道。我也不想在教室正中央做出那么醒目的举动啊，可是，等我回过神以后，身体就先动起来了……」

「不想做出醒目的举动吗……话说回来，今天你在教室里也一直在卖笑呢……以前的你明明不会做这种事的……」

「咦……你发现了吗？」

「那是当然的呀。虽然你的演技糟透了，不过应该只有我和黑羽这两个青梅竹马发现而已。」

双叶呼出了一口气。

平时的话，我或许会说「我好心帮你，你怎么还这样说话啊」，但不知道为什么我却笑了起来。

啊，终于能够跟双叶正常交谈了。

这件事令我高兴得止不住笑意。

「哼，在教室总是戴著面具，你这个人真是差劲。算了，你就是因为这样才会破坏约定吧。」

「约定？」

「……啧！不明白的话就算了。比起这个，以后不准在我面前那样卖笑……我不喜欢你那样对我笑。」

「这是对青梅竹马说话的口气吗？身体不舒服的话，就闭上嘴巴快点睡觉吧。还是说……」

……只要我吻你，你的身体就会好一点吗？

我原本打算这么问，但实在是说不出口。

就算我真的说出口了，双叶也不会接受这个提议，再加上前天还发生了那种事。

能量吸取。

被夺走精气的人，精神上会出现短暂的变化。

『虽然还不瞭解正确的原因，但具体来说，被我吸取能量的话，情绪多半会变得低沉，而被双叶吸取的时候，情绪多半会变得高昂。因此，被吸取能量的人有时候会出现意料之外的行动。』

啊哈哈哈，希望你可以在双叶出现以前就事先跟我说明清楚啊，黑羽同学。

昨天的我只能像这样乾笑。

无论如何，如果又被双叶吸取能量，一时情绪高昂又不小心扑倒她的话，那就不妙了。

「……咦？慢著，你的能力不是在一年前就觉醒了吗？那你一直以来吸取能量的对象是谁啊？」

「唔……当、当然是黑羽呀。虽然异性的精气比较好夺取，但要我跟男生做这种事，我死也不要。」

「……」

也就是说，她们姊妹俩接吻了。

我忍不住开始想像。

双叶和黒羽。

而且不知为何，在我的脑海里，她们两个是全裸状态。外表截然不同的双胞胎姊妹，纵使感到害臊，仍然像是渴求彼此般，缓缓地朝向对方的嘴唇——

「你、你在脸红个什么劲呀，色鬼春！」

「我、我才没有脸红啦！话说回来，你为什么要叫我春啊？」

「怎、怎么叫你都无所谓吧？难得我好心帮你取了绰号，你可要好好感谢我呀。」

「唔，我是不会要求你像以前一样叫我『哥哥』啦。」

啊，这么说起来，刚才在教室的时候，我似乎也直接叫了双叶的名字。

现在这个时候，教室里可能会出现许多对于我和双叶的关系产生误解的人，得思考一下要怎么辩解才行。

况且，如果连十六夜也产生了奇怪的误解的话……

「……吶。」

当我沉浸在思绪的大海之中时，双叶露出了十分不安的神情。

「会不会被发现了呀？」

「啊？发现什么？」

「就是……我跟其他人不一样啊。我还在教室里昏倒了……」

她的口吻和辣妹的外表一点都不相衬，彷佛随时都会哭出来。

「应该不用担心吧，班上的人大概以为你只是贫血而已啦。」

「……真的吗？」

「是啊，淫魔体质这么荒唐的事情，一般人是不会相信的啦，你的真实情况不会那么容易就被发现的。」

「……这样啊，那就好。」

「你不希望自己的秘密被其他人知道吗？」

「……那是当然的呀。我才不想让其他人知道这种低俗下流的秘密。」

话一说完，双叶就扭过头，翻过了身。

不想让其他人知道啊……

不过，我能瞭解双叶的心情。如果我也变成了那么麻烦的体质，肯定会跟她抱持著一样的想法吧。

为了避免秘密被别人发现，所以刻意跟他人保持距离——

『烦死了，不要随便靠近我。』

「啊——」

——原来如此。

所以双叶昨天才会说出这样的话啊。

如果不想被别人发现自己的秘密，既简单又最有效的方法是什么呢？

只要打从一开始不要让任何人接近自己就行了。

这种事连小学生都明白。

难道……这家伙就是因为这个原因，才会变成这个样子吗？

辣妹。

只要扮演所谓的不良少女，大家就不会接近自己了。

可是……

「——」

如果真是这样的话，那该是多么的寂寞啊。

在我的记忆当中，双叶从以前开始就十分擅于交际，朋友也很多。她喜欢和朋友们谈天说地，当她开心地和别人交谈时，笑起来的样子非常地可爱。

所以，双叶肯定不是自愿想要这样孤零零一人的。

然而，因为自己的特殊体质，她不得不这么做……

「喂，双叶，为什么你要来我家啊？」

我终于把积在内心已久的疑问说出了口。

虽然我也有问过黑羽，但她却只用一句「你自己去确认吧」蒙混过去。

或许真的只是因为离家出走、无处可去吧……

「……那是因为……」

面对我的问题，双叶带著认真的神情凝视著我。

一阵沉默。

当悠长的寂静充斥了整间保健室后……

「——喂、哇啊！？」

双叶突然拉住我的手，站不稳的我因此失去平衡，身体倒向了床铺。她就这样跨坐在我的身上，表情看起来有些恍惚……喂，不会吧。

这个情况好像跟前天似曾相识……！

「嘿嘿。」

「嘿什么嘿啊，你没事吧？难道你又发作了……」

「当然有事，都是你害的，自从我们重逢以后就一直是这样。」

「啊？」

「自从我前天发作以后，就老是镇定不下来，很辛苦呀。我也因为这样而情绪失控，做出了奇怪的事。」

「奇怪的事是指……」

「偷看你洗澡。」

「噗！？」

「不过，最后还是觉得会被发现而不敢看。虽然我自己也知道不能做这种事……但是我有趁你在洗澡的时候偷溜进你房间，在你的床上滚来滚去，闻了枕头的味道，擅自打开衣柜……啊，这么说起来，里面放著色情游戏呢……你还真是个大变态。」

「你才是变态吧！」

「我、我才不是……可是，昨天我就是无法克制自己。一直担心著要是被你发现了该怎么办，紧张得不得了，就连上课的时候也一直都在想著你的事……」

「……」

「虽然我在午休的时候昏倒了，但春可以来解救我，我真的很开心。你还像小时候那样背著我，春的肩膀比以前变得更宽更大了，好温暖，我觉得好幸福。老实说，我甚至觉得就这样死掉了也没关系呢……」

双叶又「嘿嘿」地扬起了微笑。

嗯，我也因为冲击过大而差点要死掉了哦？我惊慌失措到无法这样吐槽她。怎么办？再怎么说，她也撒娇过头了吧。

『双叶一旦发作，有时候会受到影响而情绪失控，所以行为举止上可能会有一点异常，但你也不用太在意啦。』

降临。

黑羽大人降临了。哇，这个女人摆明了就知道会变成这种情况，还敢说是「有一点」……！

情绪失控。

所以才害双叶变成这副德性的吗？现在回想起来，双叶小时候好像就很爱撒娇了呢。

前天之所以会跟我接吻，也是这个原因吧。

难不成她只要情绪失控，就会流露出比较爱撒娇的那一面吗？不对，再怎么想，她竟然偷偷潜入我的房间，这也太失控了吧……

「……吶，快夸我『很可爱』。」

「啊？」

「小时候你不是常常对我这么说吗？快说呀。」

「唔……」

「……你不说吗？」

「我知道了啦！不要那样哭丧著脸啦……双叶，你很可爱。」

「嘿嘿，谢谢。听见春这么夸我，我觉得好幸福，我最喜欢春这种坦率的个性了。」

哇。

「吶，我们亲亲吧？」

哇啊啊啊啊。

「……你不要吗？为什么？为什么要拒绝我呢？」

「还不是因为你太可爱了！双叶，快点清醒过来。总不能再重蹈我们重逢那天的覆辙吧？」

「……明明前天还那样欺负我的。」

「啊？『欺负』是指……」

「你明明对我的胸部……那、那样地百般蹂躏。」

「那是怎么一回事啊！？」

什么意思！？告诉我吧，神明！我究竟对青梅竹马的胸部做了什么事！？

「你这个鬼畜眼镜男！」

「那是什么糟糕透顶的绰号啊！」

「家畜眼镜男！」

「呃……那是什么意思？」

「说你是头猪啦！」

「少耍嘴皮子了啦！」

「春你这种人当家畜就差不多了啦……在、在教室的时候还不是在说我的坏话。」

「咦？」

「虽、虽然我戴著耳机，可是根本没有在听音乐喔！所以也稍微听得到你们的对话呀！你跟你的朋友们在谈论我，对吧！说我很……淫、淫乱，还说什么随时都能来一发……」

「不是啦，那是峰岸说的……呃，双叶！？」

双叶开始啜泣，泪水不断滑落。

真的假的？

被同班同学误解，让她打击这么大吗？

「他、他都乱说……我才没有经验丰富……就、就连接吻，也没有对春和黑羽以外的人做过……」

「……抱歉，双叶。早知道那时候我马上让峰岸闭嘴就好了。如果你不想要被同学误解的话，我会帮你解释的——」

「不是那样的！我才不管同学们怎么想！我只是不想要被你误解！」

「双叶……」

既然如此。

就应该趁现在厘清误会比较好吧？

没错，这是理所当然的。

「吶，双叶……如果你不想要被我误解的话，就告诉我吧？前天，我们到底做到了哪一步——」

「你自己确认。」

「…………啊？」

「你还在怀疑我是个淫乱的人对吧，我还是处、处、处女，要不然你亲自确认看看啊，我现在就脱内裤——」

「住手啊啊啊，怎么想都不能那么做吧啊啊啊！」

我拚命阻止跨坐在我身上的双叶将手伸进裙襬的举动。

哇啊啊啊啊，这是什么情况啊。

为什么我会跟青梅竹马在保健室里做这种事啊？刚刚双叶那一连串发言乱七八糟的，她的情绪已经失控过头，变得很奇怪了啊。

而且，双叶正打算脱下内裤而撩起裙襬，露出了和她的外表大相径庭的清纯内裤……

「……春。」

双叶挣脱了我的制止，用微微颤抖的手脱下了内裤。

接著就这样抓著裙襬——

「吶，拜托你……看清楚。」

她缓缓地将裙襬往上提。

【插画099】

就算情绪失控，但她还是有点难为情吧，只见她的双颊泛起了红晕——

「不对，不如说……让我看。」

「啊？」

「我叫你让我看啦，只有我一个人脱的话很令人难为情呀，所以……求你了，春也把衣服脱掉吧？」

「啊哈哈……双叶，别开玩笑了啦……喂，真的假的！住手！不要脱我的裤子啊！啊，慢著，不能脱内裤，只有内裤千万不能、哇——————！？」

我要被侵犯了。

前所未有的恐惧和这六个字在我的脑海里闪烁，这时候，双叶已经开始解开我裤头上的皮带。

可恶，真没想到我会被青梅竹马袭击……！

果然跟这家伙住在一起有很大的问题。不对，或许对于一般青春期的男生来说，要是可爱的女孩子对自己做这种事，应该就像置身天国吧，但我喜欢的人是十六夜啊。

所以，我得设法逃离这个地方，回家以后要好好思考如何把她们赶出家里——！

「哎呀，我打扰到你们了吗？」

这时，黑羽走进了保健室。

啊……太好了。

她一定也很担心，所以才会过来察看情况的吧。

「黑羽，快救我——」

「真遗憾，我不是黑羽哦。」

「啊？」

「我是神乐坂家的三女，三叶哦。」

「谁啊！？」

想不到竟然是三胞胎设定！？不不不，不管怎么想都太牵强了吧！

「初次见面，哥哥！」

「哎，呃，就算你这么突然……」

「话说回来，那个女人是谁呀？」

「是你的家人吧！？」

「啊～对耶～三叶真是粗心大意～言归正传，哥哥，如果你有什么事想要三叶帮你做的话，那你就要好好拜托哦？」

「唔……！」

可恶，这个女人打算一直扮演妹妹角色吗？既然如此，现在只能姑且配合黒羽的演技，拜托她解救我了……！

「……我明白了。三叶，拜托你，帮帮哥哥！」

「啊？谁是三叶啊？我是黑羽。」

「我就知道！」

「拜托你别自称是哥哥好吗？真恶心。」

「我又不是自愿这么说的！」

「呵呵，别担心啦，小春。玩笑话就说到这里，我会解救你的。」

「……真的吗？」

「是呀。真是委屈你了……看你发抖成这个样子。」

「我话先说在前头，让我发抖的原因就是你喔！？」

眼看我就要被青梅竹马侵犯了，黑羽大人的态度竟然还一如往常，真是令人不寒而栗啊！这家伙是怎么回事啊！是另类的疯子吗！？

「哎呀，瞧你这么叛逆的态度，我要脱掉你的内裤了哦。」

「我刚刚就已经要被脱下来了啊！你看不出来吗！那我建议你现在就去眼科检查一下！」

「别误会了，我要脱的是双叶的内裤。」

「……」

「咦……为什么你这时候反而不说话了呢？我这个角度是看不清楚啦，难不成双叶的内裤已经被你……」

「不是的！」

「吃掉了……」

「我就说了不是啊！不要把我设定成奇怪的角色！是这家伙自己脱掉的啊！」

「是吗？这样的话，要快点处理现在这个情况呢。一直不穿上内裤的话，她也会感冒的。啊，说到不穿内裤，每次看到『※偶像不落地开球式』的新闻标题，会觉得心惊胆跳的人就只有我吗？吶，小春你觉得呢？」（译注：不落地开球式（ノーバン始球式）和不穿内裤（ノーパン）字面相近。）

「我也是心惊胆跳到不行啊！」

我快要被你这种态度吓死了啊！

她怎么会如此从容不迫，太过冷静了吧。难道这家伙体内流的不是血液，而是液态氮吗？还是她知道如何让双叶镇定下来……

「双叶。」

正当我感到纳闷时，黑羽已经凑到在床上的妹妹身旁——

强吻了她。

「啊！？」

黑羽将自己的嘴唇贴上去后，双叶的身体逐渐失去力气，宛如没电的玩具般，瘫倒在床上。

「辛苦了。我让她吸取了我的精气，现在应该平静下来了。过一阵子就会醒过来了。」

黑羽带著老练的口吻说道。

……这家伙只要有心的话，明明就可以及时出手协助的，却故意在一旁观赏我们的反应。

哇——根本就是个虐待狂啊，风纪委员应该立刻制作这家伙的通缉令。

「呵呵，我好心解救你，但你看起来好像很不满呢。」

「啰嗦，我只是因为青梅竹马是个超级S而大受打击啊。昨天你也刻意变装赌我会不会发现……」

「我从以前就很喜欢这种游戏或打赌呀？」

「啊？才没有那回……」

就是有。

现在回想起来，黑羽从小就是个嚷著「马好可爱」而喜欢看赛马转播的怪孩子。

起初周围的人只觉得是个温馨的画面，直到某一天，当她准确地预测出「这一匹会拿第一名，而那一匹会拿第二名，我一看毛色就知道了」，引起了一阵騒动。

除此之外，这家伙还喜欢玩西洋棋、将棋、黑白棋、扑克牌这一类的游戏。

我也喜欢这种类型的游戏，所以时常被迫和黑羽一起玩，每一次的结果都不相上下……

「……不对，等一下。双叶发作的时候，黑羽你只要像刚才那样和她接吻的话就会镇定下来，对吧？既然如此，你只要定期和她接吻不就——」

「我才不要。我打个比方好了，小春如果有个弟弟的话，你会想要定期和他接吻吗？」

「呃……不想。」

「对吧？要吸取精气的话，和异性接吻也比较有效率，和我接吻只不过是最终手段罢了。不过，这次还真惊险，还好你没有一时冲动就做出逾矩的事呢。」

「——啊？」

等一下，这样就代表我和这家伙——

「我听双叶说了，你们在重逢的那天接吻了，对吧？放心吧，根据她的说法，你们似乎没有跨越最后一条线。」

「啊……太好了。」

「反正是青梅竹马嘛，做了也没关系吧？」

「哪里没关系啊！」

「双叶和我不一样，对你来说是特别的。」

「……特别？」

我如此反问，黑羽却将食指摆在嘴唇前，做出了「秘密♪」的手势。

唔，虽然不晓得「特别」是怎么一回事……总之，没有做到最后一步真是太好了。就算少子化再怎么严重，我也不想要在这个年纪就当爸爸啊。不过，幸运的是，这种可能性已经排除了。

没错，我已经成功回避掉最糟糕的情况了。

「哦？想不到你跟新同学们相处得挺融洽的嘛。」

然而——

这时传来了一道微愠的嗓音，我反射性地望向保健室的门口，站在那里的是十分适合高双马尾的同班同学。

十六夜小夜。

「……」

……不对。

暂停、暂停、暂停。

十六夜同学，为什么你会出现在这里呢？

「你好，十六夜同学。」

我宛如被十六夜小夜这个名字施加了石化魔法，黑羽代替我开口打了招呼。

「为什么你知道我的名字？」

「别说这种凄凉的话嘛，我们不是同班同学吗？我可是牢牢地记住了所有人的名字呢。」

「原来如此，看来你脑袋不错啸，新同学。」

「谢谢你的夸奖。话说回来，你怎么会到这里来呢？」

「没什么大不了的。刚才回到教室的时候，听说春兔来了保健室，有点担心而已。」

『你没事吧？要不要我晚一点过去探病呢？』

啊……

这么说起来，十六夜昨天也很担心我呢。

正确来说，今天我是陪双叶一起来保健室的，但十六夜似乎没有掌握到详细的资讯。因此，她才会来保健室关心我的情况，结果却是——

「呃，十六夜？」

为了缓和自己宛如炸药般的心脏，我一边深呼吸，一边努力编织出话语。

「难道你听见我们的对话了吗？」

「是啊，大概从那个新同学讲到『我听双叶说了，你们在重逢的那天接吻了，对吧？』开始。」

「……」

「我都不知道呢，想不到春兔你和她是这种关系呀。而且你们还是青梅竹马，刚刚似乎也玩得很尽兴呢，两个人都衣衫不整的。」

十六夜带著冷冽的口吻说道。

确认一下现在的状况。

床上的双叶。

她敞开著制服陷入熟睡。

再看看我。

制服的皮带被双叶强行解开，裤子也滑落了一半。

嗯……如果现场有警察在的话，我搞不好会被当成公然猥亵罪的现行犯……

「十六夜，不是这样的。」

「哦？那是什么意思？」

「这是有原因的……」

「原因？什么样的原因可以让你和她变成这种情况呀？」

「那是因为……话说回来，你为什么要这么生气啊？」

「我、我才没有在生气。只是因为你……」

「我怎么了？」

「……」

十六夜满脸不悦地别过头。

哇，糟糕了。

根据我以往的经验，她这个反应肯定是在生气。

搞不好是因为同社团的社员在保健室和女同学打情骂俏，惹她不高兴了也说不定。如果这件事被老师知道了，也有可能会对第二美术社的活动造成影响。

无论如何，必须想办法解开这个误会才行……

「呼啊……」

然而，双叶却在这个时候翻身。随著她翻身的举动，床上某个小小的白色物体掉落到地面，我不自觉地望了过去。

那是一条内裤。

毫无疑问，是双叶原本穿在身上的内裤。

「……」

沉默。

就连北极熊和皇帝企鹅都会立刻冻死的强烈寒意，笼罩了这间保健室。

即使如此——

我还是想办法要向十六夜解释。

「啊——」

眼前的景象让我的心也彻底冻结了。

十六夜哭了。

「……我真没想到你会做出这种事。」

她带著因泪水而模糊的嗓音如此说道后，走出了保健室。

「……春……」

我也想要就这样一头栽进梦的世界。

听到床上的双叶有些幸福地呢喃著梦话，我只能这样殷殷期盼著。

