<p align="center">第一个妹妹</p>

回到艾伦菲斯特以后，从各地收获祭返回的青衣神官们带回了小圣杯交给我，也向我报告了今年的收获量与各地的情况。等整理好了青衣神官们的报告，我也必须前往城堡向领主报告结果。

……等这件事结束，就可以制作尤列汾药水了。我要加油！

抵达城堡，我与斐迪南暂时道别，和黎希达一同走向北边别馆的房间。

「今天向奥伯•艾伦菲斯特报告完毕后，夏绿蒂大小姐要向您问候。」

「……夏绿蒂？她是韦菲利特哥哥大人的妹妹吧？」

「是的。今年冬天就要举行洗礼仪式，此刻正在整理房间，进行各种准备。」

这么说来，当初为了能在洗礼仪式之后住进来，是在艾薇拉的主导下帮我整理好了房间。当时我因为还在接受贵族教育，没有多余心力参与房间的筹备，但听说夏绿蒂为了整顿自己的房间，正在练习如何发号施令、分配工作。

嗯……怎么光听这些说明，好像比韦菲利特哥哥大人还要优秀。

我一边这样想著一边踏进北边别馆，走上楼梯。只见隔壁房间的房门正敞开著，家具一一被搬了进去。在现场监督的，是一个看来和我差不多高，或者只比我矮一点的小女孩。大概是听到了我们上楼的声响，她一骨碌转过身来。一头接近银色的波浪金发轻柔晃动，外型可爱得宛如是等身大的洋娃娃，绽放著灵动光彩的蓝色眼眸不停地眨呀眨。视线与我对上后，夏绿蒂露出开心的笑容，与自己的近侍朝我走来。

「罗洁梅茵姊姊大人！」

……噢噢，她叫了我姊姊大人！

可爱的笑容再加上「姊姊大人」这声呼喊，我的心脏彷佛被一箭刺穿，感动得浑身发抖。有这句话就够了。不需要再有其他的理由，我就是夏绿蒂的姊姊。

「因为我尚未举行洗礼仪式，其实还无法献上祝福，但能容许我向您问候吗？」

「好的，当然。」

夏绿蒂稍微仰起小脸，像在确认祈祷文，然后当场低头跪下来。

「在这风之女神舒翠莉娅护佑的结果之日，得以在诸神的引导下与您会面，愿能为您献上祝福。」

「准许你。」

「愿风之女神舒翠莉娅的祝福与罗洁梅茵姊姊大人同在……我是夏绿蒂，奥伯•艾伦菲斯特之女。往后还请多多指教。」

夏绿蒂尽管还无法给予祝福，但一字一句毫无错误地说出了祈祷文。我完全能理解第一次问候的时候会有多紧张。当初我首次问候的对象是艾薇拉，那时候心脏也是跳得飞快，很担心自己会不会说错。看著还跪在地上的夏绿蒂，我回想了自己第一次问候时，艾薇拉对我说过的话。

「夏绿蒂，欢迎你的到来。我是你的姊姊。」

我说完，夏绿蒂露出松了口气的笑容抬起小脸。我也跟著微微一笑说：「你的问候说得很好呢。」

「谢谢姊姊大人。我因为只有哥哥大人和弟弟，一直很想要有姊姊大人，所以非常高兴呢。」

「我也是……我也一直想要有个妹妹。」

「希望今后能与姊姊大人好好相处。」

……夏绿蒂真是太可爱了。说不定是继多莉之后的我的天使。

我感动得吐著大气时，夏绿蒂微微偏过脑袋瓜。

「罗洁梅茵姊姊大人是神殿长吧？到时我的洗礼仪式，会由姊姊大人给予祝福吗？」

从她那双充满期待的蓝色眼眸来看，这绝对是在向我撒娇。

……吓！生平头一次有人向我撒娇！这一定要实现才行！没错，我可是姊姊呢！

「毕竟是为了可爱的妹妹嘛。只要斐迪南大人答应，就由我给予祝福吧……由身为姊姊的我。」

「那我期待姊姊大人的好消息。」

看著笑容灿烂的夏绿蒂，我大力点头。黎希达往前站了一步。

「大小姐，该前去报告了。等您回来，要不要举办茶会呢？夏绿蒂大小姐想必也非常喜爱点心。」

听了要与妹妹举办茶会这么美好的建议，我偷偷瞄向夏绿蒂，只见她露出了和韦菲利特看见点心时一样的笑容看著我。但当然是夏绿蒂比较可爱。

「那等我报告完后，第五钟的时候举办茶会吧。奥黛丽，麻烦你去吩咐艾拉准备点心。」

「遵命。」

与夏绿蒂约好了要举办茶会的我，急忙走进自己的房间更衣。在黎希达的催促下，我稍微加快速度，驾驶著骑兽前往领主的办公室。办公室里斐迪南已经到了，文官们也做好万全的准备。齐尔维斯特挺直腰杆，看著我说道：

「那么，开始报告吧。」

「我觉得夏绿蒂真是非常可爱。」

我忍不住把心里面觉得今天最该报告的事情脱口而出，齐尔维斯特也重重点头同意：「嗯，这倒没错。」

「我还说好了要为夏绿蒂举行洗礼仪式。」

「笨蛋！你现在该做的事是报告收获祭的结果！」

被斐迪南喝斥后，我正经八百地报告起收获祭的结果。除了哈塞以外，直辖地的收获量比起去年都有增加，显见是我在祈福仪式时去了所有直辖地的效果。

「看来明年春天还是得拜托你。」

坦白说，要跑遍所有直辖地会对我的身体造成很大的负担，但我想到了明年春天，应该就拥有健康的身体了，所以不会有问题吧。我轻轻点头表示应允。

「卡斯泰德、斐迪南和罗洁梅茵留下，其他人退下吧。」

本来打算报告完后，要马上撤退回房间，发现居然还要继续讨论事情，我不禁失望得垂下脑袋。比起在监护人们的包围下讨论事情，我宁愿和可爱的妹妹举办茶会。

文官和侍从都离开以后，齐尔维斯特叽叽喀喀地转动脖子，以公私来区分的话，现在是表现出了私底下的样貌。

「啊～罗洁梅茵，两人已经告诉了我有关魔力压缩的方法，那该不会对大人也有效吧？即使魔力的容器已经停止成长，只要利用你那个压缩的方法，也能增加内部可容纳的魔力量吧？」

「……因为我还不是大人，所以这点我不清楚。但我想养父大人说得很有道理，实验看看不就知道了吗？」

我说完，齐尔维斯特双眼发亮地往前倾身。很明显想要自己进行实验。

「好，就按照你提出的条件，对象必须是已经学过如何压缩魔力的人，而且属于芙萝洛翠亚派，还要取得我们六人的同意。那先从你的监护人和家人开始如何？」

具体来说，就是领主夫妇、斐迪南，还有卡斯泰德一家人。他说之后还会把范围扩大到护卫骑士与侍从。齐尔维斯特说得好像这些事已经确定了，所以我想他脑海中应该已经规划好了初步阶段。

「如果对大人也有效的话，金额可能要稍微重新订定。」

在我心里面，一直把魔力压缩法当成是对孩子的投资，但如果大人也能使用，可利用者就会增加。这样一来，会对家计造成很大的负担。我不想招来无谓的怨恨。必须订定一个更适当的价格，让大部分人都能购买，同时也能意识到这个方法具有的价值。

「同个家族的人，第二个人开始就算半价，这样子如何呢？即便是上级贵族，包含大人在内，总共有五个人还是很吃力吧，父亲大人？」

「那真是得救了。」卡斯泰德摸著胡子，用充满感激的语气说。这次参加人数最多的，就是卡斯泰德一家。

「罗洁梅茵，能否增加魔力，对贵族来说是很重要的事情。我打算冬季的社交界上，不经意地散播出有关魔力压缩法的消息，所以希望能尽快开始实验……」

不光往前倾身的齐尔维斯特，不知是否多心，卡斯泰德和斐迪南好像也显得跃跃欲试。齐尔维斯特的双眼在说著「来，快点开始吧」，但如果要集结所有人准备魔法契约，可以预见会花上不少时间。

「我今天已经约好了要和夏绿蒂举办茶会。如果要召集所有人，准备魔法契约，得花上不少时间吧？还请改天吧。」

「什么！？罗洁梅茵，比起我这个养父，你更重视夏绿蒂吗！？」

「因为夏绿蒂比较可爱啊。」

我斩钉截铁回答，齐尔维斯特也抱头呻吟说：「的确，我虽然英俊潇洒，但在可爱度上赢不了夏绿蒂。」英俊潇洒吗？我脑海里冒出一堆问号，但对此决定保持沉默。

「而且对我来说，比起推广魔力压缩的方法，制作自己的药水更重要，所以等做好尤列汾以后再教大家吧。」

好不容易搜集到所有材料了，斐迪南却说「等报告完再说」，所以还没教我怎么做。比起教他人怎么压缩魔力，我更想优先恢复自己的健康。

听了我的主张，斐迪南微微眯起双眼。

「罗洁梅茵，你要制作药水是无妨，但必须等到之后才能使用。」

「这是为什么？」

「因为一旦使用了尤列汾，你会睡上十天到一个月左右……视情况而定，还可能沉睡一个季节。如果你想出席夏绿蒂的洗礼仪式，最好别急著使用。」

他说因为我体内魔力的凝固很久以前就形成了，所以得花更久的时间才能融化。

「还有，虽然你想举行冬季的洗礼仪式，但如果真的要由你主持，该学的事情可不少。和平民区的洗礼仪式不同，你必须学会怎么登记魔力、给予祝福，还要记住之后的首次亮相流程。就算你想快点拥有健康的身体，也根本没时间使用药水。」

「明明我是为了拥有更多体力，才要制作可以恢复健康的药水，怎么会这样？」

但是，要是我马上就不守信用，夏绿蒂一定不会再相信我这个姊姊。即使要延后使用药水的时间，我也想出席夏绿蒂的洗礼仪式。

「没办法。等夏绿蒂的洗礼仪式结束后，我再使用药水吧。」

「不，洗礼仪式结束后，冬季社交界也开始了，之后还有奉献仪式吧？……如果想瞒过其他贵族，还是等到祈福仪式结束后比较好。」

「请等一下，怎么觉得健康的身体离我越来越远了！」

我想早点变得健健康康──我表达自己的主张后，斐迪南却说：「药水的使用时机必须慎重。」总觉得斐迪南正向我施加无形的压力，希望我能帮忙减轻他的负担。但如果是为了夏绿蒂也就算了，我才不想为了斐迪南一直延到春天。

「呜呜……如果要逼我配合你们往后拖延，那我直到自己变得健康为止，都不会教你们压缩魔力的方法！我要变成普通的女孩子。」

斐迪南用指尖轻敲著太阳穴，面露难色，紧接著想到什么似的看我。

「罗洁梅茵，不如冬季的洗礼仪式你别以神殿长的身分出席，以姊姊的身分出席吧？这样一来在洗礼仪式到来前，你也不需要再背多少东西。」

「那怎么可以！身为夏绿蒂的姊姊，我要在洗礼仪式上给予她祝福。就算要背很多东西也不算什么，反正我早就被迫背了很多东西。」

我要实现妹妹的第一个要求。每次我央求什么，多莉都会帮我实现。我也想成为像多莉一样的好姊姊。

「嗯……原来如此。对于生平第一个妹妹，你想表现出姊姊优秀的一面吧？」

斐迪南轻敲著太阳穴说，我大力点头。没错。我想在夏绿蒂面前好好表现，成为受她尊敬的姊姊。

「……那么，不光是在洗礼仪式上给予祝福，你若再以领主养女的身分，在奉献仪式与祈福仪式时为领地做出贡献，为妹妹立下榜样，更能赢得她的尊敬吧？你不觉得这才是身为领主一族的姊姊该有的行为吗？」

「没错！」

我用力握拳表示同意，斐迪南一脸像是在说正合我意，得意地点了点头。「那么直到祈福仪式为止，你好好加油吧。」

「是！……嗯？咦？」

总觉得哪里怪怪的，我才歪过头，齐尔维斯特立刻指向房门。

「罗洁梅茵，说好的茶会来得及吗？你可以走了。」

「可以吗？」

「嗯，好好疼爱夏绿蒂吧。」

「那当然。」我拍著胸脯一口答应齐尔维斯特，寒暄完后告退离开。走出齐尔维斯特的办公室，哼著歌回到自己房间。

……要和夏绿蒂举办茶会了。唔呵呵、呵呵呵。

在第五钟响起前，茶会的准备就已经悉数完成，艾拉也烤好了点心。今天是使用了大量当季水果的水果派。

「姊姊大人，非常感谢您的邀请。」

「夏绿蒂，真高兴你能过来。」

这还是我第一次与家人以外的人举办茶会──夏绿蒂模样有些紧张地坐在椅子上。这也是我与妹妹的第一次茶会，说实话有点紧张。

「哥哥大人总是称赞姊姊大人，所以我非常期待见到您呢。」

夏绿蒂告诉我，韦菲利特念了圣典绘本给他们听，还有每次玩歌牌和扑克牌的时候，她总是怎么样也赢不了韦菲利特。韦菲利特会在这些活动之间，穿插对我的称赞。此刻我内心的感动该怎么形容才好呢？截至目前为止，家人经常都是嫌我完全派不上用场，如今竟然得到了妹妹的称赞！我高兴又难为情得好想倒在地上来回打滚。

……谢谢韦菲利特哥哥大人！多亏了你，可爱的妹妹对我赞不绝口！

「那些绘本和歌牌，还有母亲大人的发饰，都是姊姊大人做的吧？看起来就像真的花一样，好漂亮呢。」

「虽然构思的人是我，但负责制作的是工艺师喔。我也介绍给夏绿蒂吧？」

如今我所用的发饰在芙萝洛翠亚派间大为流行。布丽姬娣在星结仪式时的服装似乎也达到了成功的宣传效果，不光是发饰，也开始有人放在礼服上当作是装饰。拥有技术能够做出发饰的多莉和母亲想必忙得不可开交。

「可以吗？能不能赶上我的洗礼仪式呢？」

「……要赶上洗礼仪式恐怕有困难呢。我这边也有一些，如果有发饰能够搭配你的衣服，那就借给你吧。黎希达，请把用了冬季贵色的发饰拿过来。」

「还请稍待片刻，大小姐。」

我把黎希达拿来的发饰放在夏绿蒂的头发上比对，与夏绿蒂的侍从们一起挑选哪个最适合她，这时在门外负责守卫的达穆尔走进房里。

「罗洁梅茵大人，韦菲利特大人请求入内。他说要找夏绿蒂大人……」

还在向我徵求许可时，韦菲利特就从达穆尔后面闯了进来。因为尚未徵得许可，韦菲利特的侍从和护卫骑士都在门口伸长了手，要韦菲利特回去，但他似乎充耳不闻。

「我听说夏绿蒂人在这里……」

「韦菲利特哥哥大人，您居然不等回覆就擅自进来，太不成体统了唷。」

我皱起眉头，要韦菲利特先退到门外，他却生气得眉毛倒竖。

「住口！夏绿蒂，现在马上离开这里。别被罗洁梅茵骗了！」

……什么？

韦菲利特突然在说什么啊？我完全一头雾水。众人也茫然地瞪大眼睛，嘴巴微张，不明白韦菲利特为什么这么说。夏绿蒂眨著眼睛偏过脸庞。

「哥哥大人，您怎么突然这么说呢？您平常不是对姊姊大人称赞有加吗？」

闻言我也回过神来，转头看向韦菲利特。竟然在妹妹面前胡乱诬蔑我，我绝对不能默不作声。我要成为夏绿蒂尊敬的姊姊大人。

「韦菲利特哥哥大人，我到底骗过谁呢？请您不要随便冤枉人。」

「别装傻了！」

韦菲利特一个箭步往我冲来，达穆尔惊声大叫：「韦菲利特大人！？」兰普雷特也喊著「韦菲利特大人，万万不可！」，准备要冲进房内。几乎同一时间，在我身后担任护卫的安洁莉卡迅速展开行动。她一把抓住韦菲利特的手臂，将他压制在地。「碰！」的一声巨响，韦菲利特被按在了地板上。

「好痛！安洁莉卡，你做什么！？」

「既未得到入内的许可，请您不要擅自接近罗洁梅茵大人。」

「谁准你对我做这种事的……快放开我！」

「我们是罗洁梅茵大人的护卫骑士，若有未经许可便闯进来的可疑人物，当然要负责捉拿。」

达穆尔神色肃穆地这么说完，在按著韦菲利特不动的安洁莉卡身旁采取警戒。兰普雷特轮流看向安洁莉卡与韦菲利特，再朝我投来求助的眼神。身为护卫骑士，安洁莉卡的行动并没有错，但还是请她放开韦菲利特吧──我彷佛听见了他在这么说。

我正要开口说「安洁莉卡，放开哥哥大人吧」时，韦菲利特仰头瞪向安洁莉卡，一边拚命挣扎一边大叫。

「可疑人物是罗洁梅茵才对！祖母大人都告诉我了，是罗洁梅茵和斐迪南陷害了她！他们两个是坏人！」

……韦菲利特哥哥大人的祖母大人，就是养父大人的母亲，也就是前任神殿长的姊姊吧？

由于犯下重罪，她现在应该被幽禁在了未经领主许可不得进入的地方，以防有同伙与她接触，还有防止她逃亡。先前与乔琪娜道别的时候，韦菲利特甚至还不知道祖母成了罪犯遭到逮捕，他能够得到会面的许可吗？

「韦菲利特哥哥大人，您是什么时候在哪里，有机会与祖母大人说话的呢？」

我话一出口，周遭的护卫骑士和侍从一致脸色大变。黎希达的表情霎时僵住，用力倒吸口气。兰普雷特更是往前一扑，动作粗暴得几乎要把安洁莉卡推开，也不在乎口水会泼到韦菲利特，气急败坏地质问他。

「韦菲利特大人，究竟是什么时候！？您是什么时候与薇罗妮卡大人说上话的！？」

「您是如何见到了薇罗妮卡大人！？」

从近侍们方寸大乱的反应来看，韦菲利特并不是得到了许可与正遭到幽禁的薇罗妮卡会面，而是这根本不该发生。看来这不是在这里质问韦菲利特就能了结的事情。

「黎希达，请向奥伯•艾伦菲斯特报告……为免另起风波，还请他严格挑选同行的人再过来。」

「遵命，大小姐。」

