<p align="center">第四章 「 」的小规模自杀</p>

早春，我沉溺于阅读《熊用说明书》。

在日本栖息的熊有二种，亚洲黑熊与棕熊，在日本本州的是亚洲黑熊。但说到底，未来人会不会如实照生存区域出现还是未知数。如果不拘泥于栖息在日本的，那还会增加约六个种类，但我知道的是，无论和哪一种对峙都我会因害怕而被钉在原地动弹不得，连经验都没有，根本无法与它决一胜负。

亚洲黑熊虽然体型较小，但也是不可能的吧。

被巴一下要不就是脖子以上飞出去，要不就是半边脸被那粗壮的爪子削掉，根本是以对打为前提时无法考量的对手啊。

要说有什么希望的话，就是对方是「人类」。不是以熊，而是以人类的观点来判断情况。人类的判断能力不见得比熊更厉害，尤其是以追东西、追击猎物这点来比的话。知性有时会产生多余的情报。

野生的熊不怕火，但人类的熊又怎么样呢？如果是我，打火机的小小火苗也就算了，如果是熊熊燃烧的，要冲过去就很可怕了。

像这样的问题堆积成山。这两个月，我搜寻调查了关于熊的文献或情报，但不用枪械就打倒熊的资料，无论是哪一个全都没有参考价值。挥着鎌刀追回去之类的事，叫我做我应该也做不到。其他，像是拳击的世界冠军在熊的眉间揍了一拳，让熊昏过去的故事是挺好玩。不对，那个故事发生的当时，他还不是世界冠军吧，而且这是漫画故事。

国小毕业之后，我除了抄黑板以外，就没做过手写的笔记了。因为我把熊的报导剪下来一张张贴上去，所以笔记的厚度已经超过了一倍。翻看着，手指磨过铅笔的石墨或是报导的印刷而变得脏脏的，总觉得好怀念。

以结果来说，要以个人来实现击退熊的方法，近乎是不可能的。

我也试着查了一下能不能取得猎枪的执照，实际上要持有枪械需要三、四个月的时间，这样来不及，所以我放弃了。接下来我在大学里面四处寻找，看有没有人对那有兴趣的，找是找到了。但我要怎么解释，让对方能理解呢？我没办法寻求任何人的帮助。

战斗向来都是孤独的。狗也好马也好，都只能凭自己的力量解决。

这全都怪那个变成鸡跑来的家伙，同样是鸟类，多希望他能更体贴一点，变成其他具有攻击性的过来。

就算击退了熊，在两年四个月后这个时间点到来之前，都不能安心。更进一步来说，那两年四个月到来之后，如果蛇说的是正确的，在她身边的人都会被病毒感染而尽皆死亡，也就是说，我也会受到牵连而结束生命。朝着生命结束而抵抗，就其他人来看，这实在是很没有意义的吧。

我最近也有一点后悔，这两个月没有动物的攻击。我祈望蛇的威胁只是虚张声势地渡过每一天，但就像春天一样，离安心的日子还很遥远。

我窝在有日光照入的窗边，想说至少也稍微取暖一下，但沐浴在强烈得像是在捏着皮肤的日照下，我却还是不觉得温暖。来亨坐在我旁边，连同柔软的羽毛一起包覆在毛毯里。鸡臭味被寒意冲淡，没有让我的鼻子闻到。

三月都已经过半了，冬日依然持续。而且，今天特别冷。

我吸了一下鼻子，阖上笔记。

宣告要与熊对抗那天的事，浮现在我脑中。

「我决定让人类灭亡了！」

冬日里，我从田之上的大厦回来，一打开门就那样大喊。在房里卷着它专用的毛毯来暖身的来亨吓了一跳，抖动着它的鸡冠。

「那种话你还是小声一点比较好吧，不然邻居会觉得很奇怪。」

理性的鸡如此劝告我。「这我知道。」我脱了鞋子走进房里，在来亨的前面坐了下来。来亨从毛毯里面慢吞吞地走出来，翅膀卡住花了一点时间，但还是把姿势调正了。因为冬季的空气干燥，鸡臭也很淡。

「事情我大概都听说了，像是她死亡的理由，还有想杀她的那群人的讲法。」

里面加了点嘲讽的言外之意：你要是肯告诉我，我就省得出门了。

当然，它也不是那种会因为在意这个而感到沮丧的鸡。

「这样啊，多嘴的未来人，被撤销证照我可不管。」

「被撤销了会怎么样啊？没办法回去吗？」

「那当然。顺便说一下，我可是顶着金光高票当选的，因为我很优秀啊。」

因为你什么都没做，什么也不说啊。

就像从来没开过车，所以零事故零违规的感觉。

「看来它没有隐瞒我很多东西嘛。」

「不，应该隐瞒了相当多……」

来亨低着头，露出困惑的模样。有吗？

「你知道你自己会死吗？不，不只是那样，你的家人也是。」

唔，我以手托腮欲言又止，觉得有点对不起父母亲。

虽然觉得，但我还是把脸撇开，开口说道：

「……我家爷爷，遇到火灾的时候，好像没管妻子，而是抱着画跑了。」

「嗯？」

「意思是每个人的价值观都不一样。」

不过在那之后，他被追上来的奶奶狠狠揍了一顿，从那以后他就再也抬不起头来了。听到这故事，来亨蛮不在乎的「嗯」一声。

「选你是值得的，你的决定虽然疯狂，也很率直。」

「真没礼貌，心里只有爱的我，哪里疯狂了。」

「就是这一点啊。」

两人所说的快要没有交集了，所以我当作没听到地继续说下去。

「然后，他们那边的未来人……虽然是蛇，但还有熊……」

「蛇？」

来亨无法控制地大声反应，不是对熊，而是对蛇。

「这样啊，是蛇啊？哈、哈哈、哈哈哈哈，哈。」

它甚至就像抱着肚子一样大笑出声，搞不清楚未来人的笑点在哪。

来亨还是第一次显露情感到这种地步。

「是认识的人？你的朋友吗？」

「不是，我大概知道一些事了。」

「什么事什么事？」

「现在还是秘密，这我早晚会跟你说。」

这家伙老是这样。但答应我以后会说，倒是很少见。

那恐怕要等到全部结束的时候吧，所以到底会是什么时候的事呢？

「但就算是那样，熊啊，实在是不好应付。」

「我对你可没有任何的期待。」

「就拜托你有那样的心理准备了，再怎么说我都是鸡啊。」

啪沙啦沙，来亨像在开玩笑一样拍动着翅膀。

「看来你挺喜欢的嘛，你那鸡的模样。」

我带着点讽刺地如此一指出，来亨便放下翅膀。

原以为他马上会风趣地回我，没想到却听到一个意外沉着地回复。

「我们啊，很丑。」

来亨凝望着自身张开的翅膀，嘲讽着自己：

「我在这个世界第一次见到『人形』这东西的时候，内心很震惊。竟然是这么正经的外形，我很感动，也很失望，失望是对我们自己感到失望。为了在荒废的环境下毫无滞碍的生活，人类的模样逐渐改变了。那绝对不是进化，只是被压扁而黏腻延伸出去的尾端颤抖着改变形状而已。」

听到这话，我脑中浮现的是畸形的怪物。浓浓稠稠黏黏腻腻的，混身湿濡。我很难想象那些家伙用充满知性的言语说话的模样。

还是鸡在讲话的样子，我比较可以理解。

「但即使如此，我们也有存活着的意义和理由。」

来亨如此低语，拍动它原本弯曲着的翅膀，让纯白的羽毛四处飞散。

「如果可以，我甚至想用这模样回去。」

无法飞翔的羽翼沉静透明，闪耀着光辉。

然后，到了现在。回忆如流星一般划过天空，坠落地面。

沉重的眼皮，无声地张开。景色如花朵绽放般用色彩与轮廓盛装打扮，「唉」一声，柔软的叹息清楚地显露感慨。然后，在声音仿若鸟鸣之物的引导下，渐渐理解什么是自身重量。如果一直遗忘那一点，就会像在梦中一样，觉得人可以在空中飞。

等等之类的，虽然用漂亮的言词修饰，但简单来说就只是正在打瞌睡的时候有电话打来，无可奈何的醒来而已。我从毛毯里面爬出来，拿起插在充电器上面的电话。是她吧？一看之下，打来的是蟆目。

我啧了一声接起电话。我上个月有受到蟆目一些照顾，所以也不能置之不理。他把他手上的一辆中古车便宜卖给我了。

虽说便宜，但我还是分期付款，为了支付我也开始打工。

「喂——」

「哎呀，那个……岬、太郎（注：注：岬太郎　为漫画《足球小将翼》中的主要人物之一。）。」

「是士郎。」

轻浮的声音是故意说错的，我虽知道但仍硬是要求订正。

我老爸可不是画家。

「我的车子，开起来的感觉怎样？」

「呃……，嗯，不错啊。」

虽然我只有试开过一次到超市兜风而已，而且那时坐在副驾驶座的是鸡。照那家伙说的，它好像想搭一次「原始」的车子看看。当然，它没办法系安全带。我提议在他的翅膀上贴胶带，但它超火大的驳回了。坐上去之后就说它坐过了，还抱怨坐起来不太服务，真是个任性的家伙。

「是吗？确实会动那就好了。」

「没问题啦，应该是。」

因为接下来只要再开一次，就没它的事了。

「不过，当时的机会可真刚好。因为小蓝抱怨那辆不好坐，我那时正在考虑要不要下定决心买一台新的呢。」

「呃……是那样子啊。」

我努力将心头受到的抓伤缩到最小，然后挂了电话。

我用食指的指腹顶着电话的一角，边维持平衡边担心着。

「如果她幸存下来，蟆目也确实会死掉吗？」

那也是一件很重要的事。来亨抬起头，摇摇头看向我这边：「会死吧。」它简短地回答，马上又收起来翅膀。明明没什么在用它的翅膀，却频频想休息。

有未来人的权威保证，那我就可以安心了。但就算存活下来，她最后也是遭受到那病毒的危害，迟早会死掉吧。只为了让她稍微延长一点寿命与痛苦的时间，就要让全人类陪葬，这就是我的选择吗？

即使是我也觉得有一点点疯狂。可是「全人类」听起来是很宏伟壮阔，但那全人类对个人来说，究竟有多巨大呢？最后就变成这样的问题。

如果我死了，那对我来说，全人类与地球也在那一瞬间结束了。

地球或宇宙消失，以个人的观点来看是非常容易的一件事。

所以没必要把地球或是全人类想得很伟大，而如果没有很伟大，那拿起来与她做比较，然后一一对答案抱持疑问，这也没意义。因为，她的胸部很伟大啊。

那比地球的寿命减短更难以颠覆，更确实。

「我的心与行动没有半点阴霾。」

「一切都是『正义』。」

现代味十足的未来鸡接着说下去，它只是在耍帅，别理它。

而且，它也不知道什么时候把别人书架上的漫画全看完了。

我抱着不爽的心情，按住地板站起身。来亨跑来问我：

「你要去学校吗？」

「还在放春假啦，我要去超市买东西。」

被熊攻击是很可怕，但我也不想饿死。那样死掉到另一个世界好像也会很饿。

「那我也跟你去吧。」

「为什么？不过是可以啦。」

我把来亨抱起来，放在头上。当然没什么意义，但感觉这样彼此都很安定。我是把它当成像帽子的代替品，而来亨则是想成了鸡窝吧。我感受着膨松的羽毛和微微嵌进肌肤里的爪子，走出了公寓。

每当我用力踩过老旧的阶梯或外面的人行道，就会觉得寒气像是啪啦啪啦地在鞋底破裂一样。

这种日子熊也不觉得冷吗？我忽然有点想知道。

「我再问一次，不过，这只是我个人有兴趣想知道。你……不怕死吗？」

头上的鸡问了一个莫名其妙的问题。

「别突然问我啊，我当然会害怕吧。」

所以为了不被杀死，才在调查熊的资料不是吗？

「这样看着你，实在不觉得你会害怕。」

「那是因为，我是个非常有勇气的男子汉啊。」

「疯狂之气我倒是有感觉到……」

这只鸡一定要一句句的反驳我它才甘愿吗？

「你知道这样下去自己会死掉吧？」

「我知道啊。」

「害怕吗？」

「怕啊。」

「那为什么不放弃？」

「就像你刚才说的一样，因为那是正义啊。」

我有点犹豫着不知道自己回不回答得出「因为那是命运啊」这样的答案，所以选了正义这个词。

命运是道路，正义是地图。我没有赞颂已经铺好的道路，而是想尊重自己目前为止所开辟出来的生存方式之地图。对它的信赖正是我战胜恐惧的关键。

「我稍微想了一下，但我想那根本不算答案。」

「没差啦，重要的是能不能接受。」

至少我是接受了。接受了自己会死去，以及，她会存活。

你不也是因为接受了才在这里吗？我抚摸着它的羽毛。

不确定我的想法是不是有传达过去，但来亨的身体窝得更沉了。

「是啦，那是你的生命，你高兴就好。」

「对吧？那你就别问啊。」

「还有另一点我觉得很不可思议，你是经由什么样的过程复活的？」

搞不清楚它这问题是什么意思，我动着头，它的羽毛也磨磨蹭蹭地跟着动。

「别擅自把我给杀了，我可没有接关。」

「是精神上的问题，要怎么说才好？印象是，你在精神上被逼到快跌落谷底之后，不知道为什么稍微过了一下子，就突然像坏掉一样跳起来恢复成原状。这要什么样的精神构造才会发生这种事啊，我一直觉得很不可思议。」

「咦，是吗？」

我也有很沮丧的时候啊，也记得曾经很生气……但试着回顾了一下，我向来都开开心心的，所以也不可否认可能是全年脑内吗啡满溢。

要客观的分析自己的事情不是很容易，但我想办法试着推测了一下。

嗯嗯地沉吟着，想得连呼气的白雾都完全没在意。

「可能是……单纯吧？」

想出的结论是这个，只是我的精神就像这样笔直地往两旁延伸而已吧？

一般人的精神结构是由上下起伏的线所构成的，所以对于浮沉双方都有某种程度的抵抗，而像我这样的人则是完全平坦的一条线，所以不会浮沉。往右是好心情，往左则是厌恶的心情，非常容易移换。简单来说，就是焦躁与郁闷的情绪激烈，很不稳定。怎么觉得渐渐地，自己越来越不可靠了。

对于我这样的自我评论，来亨的反应是：「哎呀，我想要快点回家。」似乎毫无脉络可循，但又奇特地觉得可以理解的一句话。这时他接了一句：「不过，好可怕哦。」

「什么可怕？」

「结束时光旅行回去的时候，是最可怕的了。」

来亨像是要把黏在胃里的异物吐出来一样，极为不痛快地低语着。

「很容易发生意外事故吗？」

「总之有很多事，毕竟我们也是人类啊。」

不，你是鸡。这既定的一句话，但我已经连吐槽这一点都觉得麻烦了。

「时光旅行是怎么诞生的啊？喔喔，我不是说技术上，我想问的是，那是因什样的期望而诞生的。」

回来过去的那些人必定不会抱持着什么希望，所以那里有的一定是后悔吧。我想知道的是，那后悔是什么模样。

「我没办法回答，因为不是我们建立基础的。」

「嗯？」

「好像是过去，有一张画着时光旅行基础理论的笔记，从其他次元经过时空漂流来到了我们的世界……据说是这样，但我不是跟开发有关的科学家，所以也不知道是不是真的。那对我们来说也是很久以前的故事了，怎么听都像是捏造出来的趣闻，不过科学的教科书上有记载，笔记上有写『松·德拉博士』与『沙·姆恩博士』这两个名字。」

在考证照的时候也有出这一题哦，来亨好像觉得很怀念地这么说。

这名字像外国人又像日本人，不上不下的，但那是未来人的流行吧。我前阵子发现头上这家伙报上的名字是从哪来的了，因为它是鸡啊。

「但这样一来，你们不就是侥幸才完成时光机器的？」

「绞信？」

来亨反问我，看来它对古文的学习还不到家啊。

「意思是碰巧完成的。」

「喔喔……这个意思啊，是那样没错。」

「但如果因为那个巧合，她的生命才得以延续的话，那也是命……」

说到一半，我看向小斜坡上出现的人影。从斜坡另一边走来的是田之上。在我之后他好像也发现了我，然后似乎极为震撼地停下来，往后退了一步。不过在那之后，就好像为了保持冷静而若无其事的迈开步伐。

他身边也没跟着熊的样子，应该不用太过警戒吧。

「嗨，最近好吗？」

靠近到能听到声音的距离时，他一副先发制人的样子向我打招呼。「还可以。」收到这平安无事的回答，田之上的目光望向我头上的鸡。他似乎立刻就发现它的真面目，眼中掺了一些险恶之色。

「那就是你那里的？」

「喔喔，这只？它只是一般的宠物。」

我试着撒了一个大谎，但好像没什么效果。咕咯，来亨叫了一声。

「鸡啊……？我可能也比较喜欢鸡吧，还可以省下蛋钱。」

「这家伙是公的啦。」

「喔喔，这样啊……。那……算了，也不需要吧。」

田之上有点尴尬地如此交谈了几句之后，就慌忙地想要离去了。

错身而过走到第三步的时候，我再一次叫住了田之上。

「喂，你知道跟你在一起她会死掉吗？」

好像说着没什么大不了的事情一样，我出其不意地这么问。

在来亨说些什么妨碍我们之前，我想要问问田之上。

回头过，田之上只有眼睛的轮廓微微张开了一点点，那眼眸中没有丝毫动荡的涟漪。

「嗯。」

「咦？你知道啊。」

「大概有察觉到，不过它始终不太肯跟我说，所以没有确切的证据。」

我们彼此停下脚步，就那样转过头对峙。田之上留着一头没盖到耳朵的齐平短发，但那稀少的刘海好像很硬，我看着他心里这么想着。

「你知道还要帮那些人？」

「因为，不管怎样她都会死啊。」

田之上若无其事地断然说道。

「那样的话，我只能相信我跟她的命运，选择我俩连结的未来。」

「……你之所以觉得有益处，指的是那个吗？」

也就是比起延长她的寿命，他优先选择了自己的幸福。连带着自己的性命也能获救，仔细想想，对田之上来说那的确尽是好处。

「就是那样啊。而且，那是最正确的选择。也许时间不长，但幸福不是用几年来算的吧？我和她一起渡过最棒的两年时光之后，因死亡而分离。没有比这更美好的结束方式了。」

田之上畅快地笑着。这时候能笑得出来吗？我心想着，也露出微笑。

我认为他是装作开玩笑也觉得很好笑，但也觉得原来如此，疯狂得很合理。

「我走了。」简直就像朋友一样挥手道别，但像这样回望的期间，我又再次坚定了决意，果然还是不能让她跟那家伙在一起，然后死掉啊。不能让田之上的幸福，成为她人生的主体。

「那是一般的想法，这样一比，你果然是不正常。」

也不知道是故意惹人嫌还是什么的，来亨又这样说。我实在不认为田之上是一般人，但他跟那家伙的说话方式很像。也就是说，总觉得有点惹人生气。

共同生活这么漫长的一段时间，我对它也许有萌生眷恋之心，却怎么都不会习惯。

「事实上，你真的不是我或是……田之上之类的子孙吧？」

像这样的家伙，就像约好了一样，通常都是到了收尾的时候才说其实是○○的血脉。

不过，来亨很爽快地摇摇头。应该是吧，头顶的振动让我这么觉得，但我看不见。

「好消息，绝对不会有那种事。」

「对谁来说是好消息啊？」

「当然是我啊，我才不要像你们这样的祖先。」

来亨随心所欲地如此说着，但也不是不能理解他的心情。

至少我讨厌田之上，而田之上也讨厌我这样的人吧。

「时光旅行者规定不可以去见自己的祖先，只要有可能做出任何不必要的事，就不应该为了一己私欲而去与他们接触，这是时光旅行的铁则。假如是自己的祖先有问题，那就请其他人去。」

「是哦……也是啦。要是『回到』进行的『未来』，那就麻烦了。」像这样的问题与我们无缘，我要奋战的对象是——爱与熊。

当然，我也有留意熊以外的动物，尤其是之前逃掉的狗。

从那以来就没再看到它了，但它应该还好好的活着吧。现在这时代，野狗要在城镇的角落生存也很难，要是被送到收容所就完蛋了。

抵达超市的停车场之后，来亨拍着翅膀自己悬空飞落。降落的位置在电线底下，「鸟粪好脏。」来亨在自动贩卖机旁边跳动着，看着它忙碌的步伐我又想起，这么说起来好像有一件事一直忘了说耶。正打算今天先跟它说一下的时候，就被响起的电话打扰了，怎么觉得每次都这样。

我玩味着可以看见命运的心情，接起电话。是她打来的。

『你跑去哪里啦？』

连「喂」都省略，直接问我在哪。

「超市，我在买东西，怎么了吗？」

『我在你家，你跟鸡都不在。』

「咦？空手道的练习呢？」

我一直以为刚刚正在讲电话的时候，她也躺在蟆目的旁边任他摸着屁股之类的。『唔……难过……』中间夹了一句没必要让我听到的一句话之后，她说：

『倒掉了。』

「啊？」

『我过去一看，道馆已经倒掉了。』

她淡然地向我回报，让我词穷了，要说什么才好呢？

「之前他们的门生就好像很少了。」

这世界是很残酷的。

『不是那样啦，是道馆物理性的倒掉了。』

「……咦？」

『倒成一团。』

「昨天有地震吗？」

『我想没有。』

这世界真不可思议。

『不过好像有爪痕哦。』

「爪、痕？」

我心里一震，终于从冬眠中醒来开始行动了吗？也许对方是打算将改变她未来的因素一一消灭。那间道馆离市区有一段距离，晚上也比较不会被别人看到吧。熊毛的颜色也很容易隐藏在黑暗当中。单单只是把我给杀了，她也不会回到原来的不健康啊。

唉呀，改变未来也是一件很辛苦的事。

『就是这样，总之你先回来。』

「嗯，知道了。要找别间道馆？」

『我正在考虑接下来要怎么办。』

「啊，不对。不，你一定要学，就这么办。」

怎么能让她的脸色恢复成原来那样。

『为什么你反而想继续？……好怪哦。』

她好像笑了一下。去习惯的道馆倒了，她原本有点心情低落吧。感受到她内心这种些微的软弱，我展开了行动，这时就来说一些风趣的话吧。

「跟蟆目在外面也可以见面吧，哈哈哈。」

我知道她为什么犹豫，便先行提出。

于是，感觉到她的声音好像稍微离电话远了一点。

我想靠过去，但也只能跟电话紧贴在一起而已，无法解决问题。

「嗯？」

『唔，唔唔唔唔唔。』

她突然发出呻吟声，很像动物的鸣叫声，让我吓得跳了起来。

仿佛清楚可见她展露出来的獠牙。

「这……怎么了？」

『所以说啊，这种事情就是，唔唔唔唔。』

她带着像是在乱抓着头发似的气息，持续地呻吟。我可以感受到她极为苦恼，但猜不出那烦恼的泉源是什么，是我的房间里有什么东西吗？难道是熊吗？不对，看到熊而感到苦恼是可以理解，但她也不像是正在直接面对这个问题。

『算了，那你快点回来，我要吃饭。』

而且，她还爽快地转换了情绪，没有半点拖泥带水。而我也只好顺势说：

「呃，好。你再稍微等一下下。」

心惊胆跳地挂了电话。她也变得相当奇怪了，不要紧吧。

还有我原本正要跟来亨说什么的，但现在想不起来了。也就是说不是什么大事，忘掉也没差吧，先不管，要小跑步逛超市才行了，我跑了起来。

她那呻吟的状态该不会是肚子饿吧。我这么想着，急急忙忙地逛着货架，可不能让她等了。如果未来人说的是正确的，那人类的寿命明明只剩一点点却活得匆匆忙忙，这也很浪费吧。不对，没有那回事，我立刻反驳。不如说，为了让一秒感觉起来更长，我们得要加速才行吧。没错，要是快到可以把秒针抛下，那时间就会变得更长更大。

就是这样！我强力地相信。

之前绝对是弄错了。

而这个话题的延续，在接下来的一个礼拜之后前来造访。

「看完的漫画要好好放回架子上。」

我边把堆放在地板上的漫画整理好放回去，边对我的同居人发牢骚。

「要求一只鸡做这种纤细的作业，你不觉得很空虚吗？」

沐浴在白天的日光下一动也不动的来亨，厚颜无耻地反驳我。

我正想再对它抱怨的时候，玄关的门打开了。这是？我抬起一只脚，用一种不知是惊愕还是防御的姿势迎接对方。

我不认为熊先生会好好的打开玄关大门进来，但就怕有什么万一。如果是熊，我打算跟来亨一起从窗户逃走，但在光芒围绕下走进来的是「熊」。这么说起来她也是熊啊，我事到如今才察觉。

「偶肥来啰。」

「翻云肥来。」

她是从哪里回来的啊，这疑问只能留在心里。

她一屁股在玄关坐了下来，背包也丢着。伸了一个懒腰之后，她脖子往后弯折，看向我这边。秀发清爽地往正下方垂落，看起来就像高级昆布的表面一样。每当她细微地动着身体时，长发也跟着摇曳改变模样，在我面前展现各种光泽。这是最顶级的鉴赏品。

我如果是猎奇杀人狂，一定会仔细地把她的脖子切断，把头放在架子上当装饰吧。

但我很正常，这种事只能想象而不会真的去执行。

因为想要清除异常是人之常情啊，否则会活得很痛苦。

这想法不只是人，动物也适用。熊或是蛇之类的，很难公开在街上走动吧。……那些家伙怎么过来？

那些未来人会混在什么东西里面过来？因为以动物的模样走在街上太过招摇，会有很多人把它们当成异类，并为了清除异类而展开行动。

狗混在街道当中，马跟人混在一起。那熊呢？熊会跟什么混在一起过来？

我一直在思考着，但就是想不出来。熊能够自然地在街上步行，走到我这里来吗？我也有想过趁夜晚，可是这里跟空手道道馆不一样，晚上也是人来人往的，应该没办法如此肆无忌惮。

一群熊取代车子在马路上奔走，在我想象那样的场面时，她已经脱了鞋子走进来。环视房间一圈之后，看向我。

「东治没有来吗？」

「东治？田之上啊，没有来啊。」

最后一次见到他是一个礼拜前，在那之后就没看到人影了。

「因为我在公寓前面有遇到他，所以想说他是不是有事来找你。」

边坐下来，她用「只是这样」为这个话题划下句点。

田之上？……感觉不是很好，蛇潜藏在那家伙的背后。我不由得怀疑那是不是在做什么事前调查或准备。我的车子算是擅自停放在公寓土地里，它没事吧？再怎么说，那都是用来对付熊的生命线。

她坐着用手戳着来亨，我侧眼观察着她。没有任何异样，今天好像是往常的她。一个礼拜前我匆匆忙忙跑回来的时候，她也是一脸若无其事，没露出一鳞半爪的异常模样。那到底是什么情况啊？

来亨咕咯咕咯地，往她手伸不到的地方奔逃。她也没有追过去，而是把手伸回来拄着下巴，难得地驼着背。

她维持着前倾的姿势，用凝望的眼神看着我。

「你啊，喜欢我的头发对吧。」

她突然这么问，让我觉得不明所以。不过，我回头一想。

记得去年好像不知道在什么地方说过这样的话。

「嗯，对啊。」

「是哦。」

她的反应有点冷淡，看来似乎心情不太好，但是为什么？

「就是因为有这回事，所以我的头发才没有给摸啊。」

头发？摸？到底开始在讲什么样的话题，我怎样都追不太上。

「被发型师？」

「不、是、啦！」

她大大的眼睛布满血丝，释放出强烈的光芒。然后，迅速地把手臂伸过来。

「哦哦哦哦哦！」

她抓着我的肩膀激烈地摇晃着，然后以声音向我发出讨檄文。

「你！是你！」

她很少声色俱厉到这种地步。我被她弄得晕头转向连带着还很震惊，「啊呜啊呜」眼睛和心灵都被搅乱。她用一副快被我急死了的表情对我说：

「你究竟要到什么时候才会变帅气啊！」

你问我也没用啊，我第一句就想这么回答。

要是可以，我早就变帅气了。

「那只能说『喂喂，你看看我的样子』……」

「请在三天以内变帅。」

她提出了无理的要求。好像很焦躁地，不断轻挥抖动着双手。

「我，啊——，所以说……我到底想说什么？总之，急死人了啊！」

「急死人？」

「像是我跟你到底是什么样的关系之类的啊，感觉不上不下的……」

她看向旁边，嘟嘟哝哝、不着边际地述说着心境。

我和她的关系？那当然，我想想……确实是很难用言词表现。她会对这个部份感到焦躁，可能也是理所当然的结果。再加上什么变不变帅气的。听她这样讲着，我突然想到了一件事。

要是我变帅气了，之前我应该有什么想跟她说而没说的。

事到如今，她对那件把时间点往后推延，一直放在那里的事情有什么要求？

那也就是说……

「叫我进行求爱行动吗？」

而如此催促的她是处在繁殖期。好像可以找到这样的作品（包含色情方面的）标题。「讲太白了啦！」她似乎是害羞了，敲了我的头一下之后，眼睛像车轮一样转着。

「不是，你看，不是有蟆目之类的吗？」

我把具体的部份模糊带过，举出了那家伙的名字。

这部份好像让她感到什么苦涩一样，她嘟着下唇把视线撇开。

「在跟蟆目大哥约会之前，就在跟你约会了啊。既然那样……」

她正要说什么说到一半。

让人坐都坐不稳的巨大冲击与躁音摇晃了整个房间。

在窗户玻璃啪啪地震动当中，我的背整个僵住了。

声音与冲击是从外面的马路传来的。这是怎么一回事啊？我跟她一起走向玄关，鞋子也穿得不上不下的，踩着鞋后跟就跑出去外面看了。一面靠向走道的栏杆，一面往下看着马路，结果发出巨大声响的原因，以及从那里出现的东西，都让我不由得脸颊抽动。

从旁看来，也许像是在笑。

「原来如此，是混在『车祸』当中啊。」

公寓前面的马路上发生了交通意外事故。中型的货车与小客车冲撞，小客车的前面被撞烂，里面的人不知道有没有怎样。另外一面，货车好像是侧面撞到，车灯破裂，碎片散落一地。

从那车辆事故现场爬出来的是——熊。是打算伪装成运送动物到其他地方时发生车祸吗？可以看到那从货车后方把门撬开的身影，胸前有一个角度很大的Ｖ字花纹，那是亚洲黑熊。

「呜哇，是熊。」

她在我旁边看着，惊愕地低喃。我这边是只要一松懈下来，头发就好像会整个变白一样的战栗着，但她的感想却仍是一副事不关己的样子。那态度像是做梦也没想过，那只熊现在正从楼梯跑上来要攻击我们。

那是正常的，没想到偏偏选在她跟我一起的时候跑来。不知道要慌慌张张的跟她回房里，还是在这里再观察一下它的动向比较好，结果，我的脚动弹不得。在那期间，熊已经完全从货车里逃脱出来，抬头看着这边。

我与熊四目相接，这比跟蛇对峙的时候更让人血液冻结。哔哔啵啵地，血管里奔驰的血液传来冻结的声音。亚洲黑熊，它的身体有点往前弯曲所以看不太出来，但它的身高有一尺七，比我稍微矮一点吧。爪子没像鎌刀那样雄壮，獠牙也很小。但我被那浑厚的质量所压制，胃整个紧缩起来，无法从容抵抗。

熊开始行动，就像全力追击猎物一样往公寓这边冲过来。看到这个的那一瞬间，我拉着她的手逃进了房间里。最惨也不过就是从窗户跳下去逃走了。总之，我背对着熊，本能地想要尽可能与它拉开距离。

我像把鞋子踢飞似的回到房间里面之后，刚刚还在那里的来亨已不见踪影。那个混蛋，一看情况不对就跑去壁橱之类的地方躲起来了吧。这样我也不用多费心管它，所以它还是躲起来比较对我有帮助。

我捡起车钥匙，瞪着玄关。把窗户的锁打开，坚决地做好心理准备要随时跳下去。但好像在嘲笑我的这一切似的，房间受到再一次的冲击。这次公寓直接在摇晃，就像发生地震一样脚底下变得很不稳定。她也一起摇晃着像是要跌倒一样，我扶着她的肩膀。

接下来出现的是碰咚碰咚地，就像有什么东西钉在墙壁上，而且一路往上的声音。

「什么？那是什么？」

两人的不知所措同步。脑袋里，阴暗的不安像脓一样逐渐囤积。这时突然地————

我脑中浮现，毛毯旁的《熊用说明书》里的一句话。

亚洲黑熊擅长爬树。

就在我受那资讯的引导，回头看向窗户那边的瞬间，黑夜降临了。

将所有景色尽皆掩盖的深咖啡色，气势惊人的打破了玻璃。跳进来的熊让我恐惧畏缩，脚趾尖独自颤抖着。「呜哇哇哇啊！」她也顾不了什么形象地仰身大叫。

浑身玻璃倒在地上的熊，从房间中央移到玄关附近，在那里缓慢地坐起身。光是这样我就快大小便失禁了。我从背后窥探着，被熊占上风堵住了玄关，只能从窗户逃走了。可是，它会让我有机可趁吗？而且，玻璃破了一半，剩下来的部分呈现大量的尖刺。这样子可没办法随便跳出去，被它摆了一道。

对方不愧是也有智慧，用以取代动物本能而在地上繁殖的武器，就在那脑袋里面。也不知道是谁曾经说过，人类是拿着名为智慧之武器的恶魔猴子。拥有智慧的熊，正是纯粹的恶魔。

我紧握住买来的辣椒水喷雾器，但不知能不能靠近这家伙到能使用的距离。熊的手臂比脚短很多，但即使如此也没那么容易进到它胸前。要拼命才行，但就算拼命我也不知道能做到什么地步。

熊慢慢逼近，用它那严肃的目光询问着我。

这是最后的通牒吧，我觉得它在问我真的不打算收手吗？

未来人全都是一些理性的人，这体贴可真让人过意不去。

所以，我相对的举起了喷雾器，像螃蟹一样张开双手。

「来啊来啊，笨蛋笨蛋。」

我口出小学生等级的恶言，故作潇洒。

为了压抑在喉咙里像要撑破了一样地自我主张着的『我不想死』这句话。

熊动了，用前倾的姿势往这里过来。沉重、强悍，而且快速。

然后，就像配合它的行动一样。

她也动了。

一瞬间，连熊都因她那意外的行动而停下了动作。她从我手臂中穿出往前踏出一步，右腿轻轻地高高举起。不对，就在我觉得抬起来了的那瞬间就已经达到了顶点，从那里高速落下，漂亮地踢过熊的鼻尖。

「喝！」

是下压踢，她对熊使出了下压踢。

这对熊来说似乎完全是突袭，重要的是，那唯一没有肌肉包覆的部位被击中，它好像也无法完全忽视。熊捂着脸踉跄了一下，虽然真的只是些微不稳而已。好厉害、好厉害、好厉害！在感动的风暴之后，我的理性抬头了。

要跑就要趁现在。

她吓得腿软无力，差点一屁股坐倒在地，我抓着她的手从熊的身旁穿过去。熊挥动着手臂，我被它的爪子轻轻地划过背后，但我忍着肌肉跟衣服裂开的感觉与痛楚，跑到了玄关。

光着脚冲出房间，在房外的通道上跑着。从楼梯下去会多绕一圈，所以我越过正面的栏杆跳了起来。有胆量对熊使出下压踢的她，只是从这么点高度跳下去就「呜啊啊啊！」地大叫。

脚在空中像是踢着空气一样胡乱摆动着，刚好落在擅自停放在公寓土地上的中古车引擎盖上。冲击的电流从脚底窜到腰部，膝盖发出悲鸣。我无法维持弯曲的姿势，像不倒翁一样倒落，额头擦在引擎盖上。她也是同样的姿势。没空停在这里了，我把推着她滚向副座那边。我也滚向另外一边，难看地往地面掉下去。也不管身体受到强烈的撞击让人想吐，我坐进了车子里。

考虑到等一下的情况，我系上安全带，侧眼确认她坐进了副座。抖着手慌慌张张地把钥匙插进去的时候，像是玄关大门飞奔而出的声音，以及在二楼通道奔跑的凶猛脚步声传来，我因为太过恐惧而稍微吐了。

一面呕吐，唯有眼睛呆呆的盯着正前方。

现在才是关键时刻，虽然我想咬紧牙关，但因为少掉了后面的臼齿，所以感觉没有很到位。

掉了的牙齿回不来，过去的时间也无法重来。

只有「没退路」这个理所当然的事实，在刺激现在的我采取行动。

我敲了胸口一拳，吟唱着魔法。

我可以的。

「我可以做到。」

转动钥匙，发动引擎。我拉动自排车的排档杆，对着她喊：

「坐起来不太舒服，你忍耐一下！」

载着她第一次兜风，目的地是——熊的大肚子。

因为没办去拿猎枪而放弃之后，我接下来想到的「武器」是几乎烦腻地，每天在眼前的大马上经过的铁块。如果是棕熊，我打算直接开向马路，逃到世界的尽头去，但如果对方是亚洲黑熊，那就在这里做一个了断。

弯过公寓的转角，我往能够笔直冲向楼梯入口的位置开过去。

然后，我对着打算冲出来的熊，全力撞过去。熊发现车子而摇着头之后的那一瞬间，车子正面就出现了像刚刚那场交通事故重现一样的轰隆声，冲击就像越过别人家的围墙，身为当事人，我握着方向盘的手在颤抖。手臂也像金属的一部份一样僵硬，以自身意识已无法将手指从方向盘上剥离了。

被车子撞到的熊夸张地倒下，像是被推倒一样直接滚躺在车子的前面部位。我也继续踩下油门，朝着隔开公寓与隔壁住家的灰砖墙撞过去。就那样，躺着的熊被灰砖墙夹扁了。就那样给我去死吧，我留意感受熊的反应，打算继续撞而踩下油门之后，熊那张满布新伤的脸，突然出现在车子正面。

几乎与那同时地，电子音响起。某人的电话在响，是谁的啊？她的吗？也就是说，是蟆目打来的？那个混蛋这种时候打来，我怒气沸腾地眯起双眼。

被灰砖墙跟车子夹住的熊，又动了起来。熊一点一点地把身体从缝隙中抽出，挥动手臂撞击前面的玻璃，第一下光是声音与冲击就让我不由得地闭上了双眼，但第二下却令我脸色大变，玻璃出现了细微的裂痕。几十公斤的手臂在挥动，这虽然说是必然的结果，但视野被堵住实在很可怕。熊的第三掌以快到无法计算的间隔袭来，打碎了玻璃。

玻璃碎片像风暴一样散落。失去了隔开的东西，熊面对面的咆哮像是把我胃底击穿了一样。电话还在响，是蟆目啊。

就那样，熊的身体几乎快被磨碎了也还是爬上引擎盖，想把手臂往这边伸过来，我光是那样就仿佛被撕碎了喉咙。然后，电话还在响。

是蟆目啊！

「吵吵吵吵吵死死死人了了了了了了了！」

大叫的人是我？还是电话的主人？

原本保持一直沉默的她，在咆哮的同时再次展开行动。

她把现在也依然响个不停的手机朝着玻璃缝隙丢出去，电话跟可爱的吊饰一起高速旋转，打中熊的眼睛，抵抗的手臂缩了回去。电话就那样一直响着，飞过围墙消失了。

我趁这个机会退后，熊因为车子的移动而上半身往后仰，无法应对地从引擎盖上滑落。看到这情况，我再次猛烈加速往熊冲过去。熊还来不及举起手臂挡在车体前面，车就已经撞上去，它像是摆出万岁姿势那样，腹部受到强烈撞击。

在发出呻吟声的同时，好像也有混杂着人语的悲鸣传来。所以我毫不在意的，后退再撞。熊一直到身体都无法动弹了，还是不断发出呻吟声，只要它还有声音，我就一次又一次不断地重复。

在不知内情的她眼中看来，这也许是虐杀、超出必要的伤害。我极力不看她那边而是将身体往前弯，平静地持续收拾着熊。

不久，熊也不再发出声音。脖子无力地往下垂，身体动也不动。在那样的状态下，我又撞了五次左右才终于把脚从油门移开。额头抵着方向盘，大大地、大大地吐着气。熊的自然排泄物与血液的腥臭味飘来，虽然心情没有变得很清爽，但跨越了一大障碍，我有一种平静的成就感。

还有贷款没缴完的中古车，已严重损坏到无法修理的地步。

我在那里找到了灰暗的未来，苦笑着看着她。

她也因为熊不再动弹而放心地呼了一口气，然而，对这惊涛骇浪的事态，她的双眼同时也诉说着不安。我可以理解她的心情，但第一个我还是先称赞她的下压踢。

「被你的脚跟空手道给救了。」

「喔喔嗯，嗯。」

她模模糊糊地点头。被熊攻击，这种超越日常生活的事态，好像让她惊慌失措、陷入了混乱。

「那个啊，有好多事情我都希望你能跟我解释一下。」

她微微笑着求助于我。

我可以跟她解释吗？会说话的鸡、未来，她跟人类最后的下场。要是可以轻易告诉别人，来亨应该一开始就说了，正当我不知道怎么回答的时候……

视野的角落有东西在动，我因恐惧而脖子僵硬看着正前方。

「不是熊。」

熊没有在动，也没有在呼吸。那是什么？眼睛因为害怕而四处游移之后……

有一道影子从前面玻璃的缝隙跑进来，向她发动攻击。

我来不及阻止。

跳进来的蛇用力咬住了她的脖子。她翻着白眼，一时无法理解自己身上发生了什么事。在那期间，蛇痛苦挣扎着，摇晃蛇尾蠕动，让它的獠牙扎得更深。我甩开动荡的情绪让身体不再僵硬，把手伸向蛇。那不太擅长应付爬虫类的意识完全消失不见，忘我地紧抓着蛇。

我硬是把蛇从她的脖子上扒下来，可能是獠牙在她脖子上扎得很深，拔出时鲜血飞溅。我连同张大了湿濡的血盆大口向我恫吓的蛇一起滚出车外。而在滚动当中，我挥舞着蛇，把它摔打在车子的侧面。

这个混蛋，我甚至连嘴角都流血地龇牙咧嘴，怒不可遏。在蛇向我发动攻击之前，为了尽快解决它，我毫不犹豫地一次又一次的把它摔打在车上。就算它已经浑身瘫软也不敢轻忽大意，最后还把它撞在熊的爪子上，把它的脑袋撕裂。在把它完全杀掉之后，我才发现那是田之上房里的那只蛇。

我把蛇的尸体丢掉回到车内。瘫软无力的她嘴唇发青变成紫色，甚至连鼻梁也发青。我立刻就断定这并不寻常。我先下车绕向副驾驶座。

把她从副座抱下来，「啊……呃……」她的舌头没办法说话，甚至开始噗噜噗噜地吐着泡泡。我把她的刘海往上拨，擦拭着她不停流出的汗水，不知该如何是好。

觉得她脖子上的牙印很可怕，连我也脸色发青时，有人从上面对我说话。

「不要紧的，你放心吧。」

来亨一个人从楼梯走下来，像平常一样淡淡的说。

好像是判断这场骚动已经结束，而从壁橱里走了出来。

「正如你所希望的，这样她就可以存活下来了。」

瞥了熊的尸体一眼，来亨张开翅膀。为了不踩到地面上的血，顺带连步履也变得很慎重。比鲜血还要鲜艳的红色鸡冠摇晃着。

就像还活着的、脉搏还在跳动一样的红色。

「那是什么意思？」

「总之，先把她搬回房间怎样？在那边说吧。」

来亨用翅膀的前端指着我的房间，这只鸡自始至终都很冷静，听它的意见让我觉得很不爽，但也有道理。放着半坏的车子跟熊的尸体不管，我把她抱了起来。

跑上公寓二楼，让呼吸越来越紊乱的她躺在被子上。这个症状是蛇毒吗？总之先叫救护车，我拿起电话想要连络。「我已经打了。」但这时来亨如此说。

「用这个身体使用电话实在很辛苦，但我想办法告诉他们了。」

真的假的啊？我正打算查一下手上电话的记录。不过在那之前已先因电话上散发的鸡臭而捏住鼻子，醒悟到它并没有说谎。丢下电话，我朝着来亨板起脸。

「感谢你的体贴。」

「嗯。」

来亨点点头，就那样叩叩叩地往玄关走去。

喂喂「你要去哪里？」我不加思索地这么问。

来亨回过头来，若无其实的回答：

「咦？哪里？回去未来啊，好像全部都结束了。」

它照着自己的步调，从容地宣布回归。

什么又怎样结束了？我指着她，说不出话来。

搔着额头，咽下焦躁的心情。

我实在是不应该想倚靠这家伙做什么的，它可是鸡耶。可是……

「至少把话说清楚啊，你这白痴。」

我带着痛骂地要求它解释，来亨便收起了它原本拍动着的翅膀。

「喔喔，对哦。跟你把话讲完之后，这样就跟我预料的一样了。」

「跟你预料的一样？她被蛇咬了耶，而且这个……」

我一想象就觉得打冷颤，但不是为那什么蛇毒，而是怕更麻烦的东西。

该不会是她原本应该感染的病原体，提前感染了吧？

「没有，跟预测相同啊。跟（我所期望的）预测相同。」

来亨断然地说着，连括弧的部份都仔细地说出来了。

然后，未来的鸡说了。说他到这个时代来的目的。

「我的工作就是，在熊谷蓝经过三年，自然感染病毒之前，让同样的症状先引发出来。因为历史就是这样记录下来的，如果不照那样发生，我们的未来就会不见。想要改变这个历史的那些人，听到时光旅行开始了，就急忙把我送了过来。我曾经猜测过，实际上的详情究竟是怎么样，但听你说遇到了蛇的事之后，我就确定事情的来龙去脉了。只要发现感染的途径，再来只要看着事态自然发展就行了。」

仔细听完来亨多嘴多舌的话语，我心想喔喔是这样啊，理解了一些事。

原来这只鸡，并没有觉得灭亡了也无所谓啊。

它似乎不是本着做善事的意思，而想帮助她的。

不过，这只鸡应该是不可能有那种想法啦。

「而且，你今天的奋斗很值得赞赏哦。」

「你觉得被你称赞我会开心吗？」

「谁知道啊，我这还是第一次夸奖你。」

确实如此，然后我的结论是一点都不开心。

夹杂了一句不开心的赞美之词后，来亨继续解释：

「如果她在这个时间点被感染，她反而会活下来。虽然几乎所有的人类都会灭绝，但四千年后又会充满地面，在硫酸雨当中拘束地活着，所以你可以放心，人类不会因为你的决定而灭亡。」

我对人类的下场或灭亡没有兴趣，但里面掺杂了一个好消息。

那是比什么都重要的福音。对我一直以来的持续奋战来说，那是最棒的答案。

「她不会死吗？」

她到现在都还是奄奄一息的，真的吗？我这样问。来亨确实肯定了。

「嗯，她会活很久，子孙满堂。我不是跟你说过她被称为『圣女』吗？」

原来如此……无论从哪方面来说，她都成了起点，令未来的人类兴盛繁荣啊。

她创造了世界。因此，为这个她创造了生机的，是来亨吗？

算了，这种事情怎样都无所谓。因为，我死后的未来与我无关啊。

重要的事情是，在我的，现在在我的，眼前，她不会死去。

「那就好。」

「……我就知道你会这么说。因为你舒畅又疯狂啊。」

「为爱而活哪里疯狂了啊？」

毕竟是鸡，怎么可能知道什么叫浪漫。

「从时光机器存在的那一刻起，原本的历史之类的就是梦话了。我们能选择的只是在层叠累积的时间当中，要藏在哪一层活着而已。……蛇所说的原本的历史，搞不好真的是正确的，因为我们也知道原本的历史。」

「……这才是不可思议的地方，为什么你会知道其他的历史？」

另一边的蛇明明应该不晓得。

「喔喔，这个啊。我忘了告诉你一件事，前来阻碍的那些人跟我，无论是时代还是历史都不一样。就算有时光旅行，也完全不相干，就像地铁的路线不同那样。顺带要说的话，距离也不一样。他们顶多是来自大约八百年之后的未来，但我是来自四千年左右的未来。对时光旅行的理解，也是我们比较先进，我们已经进步到可以观测其他时空的地步了。」

「……原来、如此。」

我实在不认为他忘记说的只有一件事，但我完完全全可以理解。

这家伙不说谎，但从头到尾都在骗人。

实在是无言，但也只能笑了。多么优秀、嘴巴又硬的鸡啊。

而且不此如此，它还毫不在乎地把道别的言词讲完：

「谢谢你的照顾。」

我想说的事情多得像山一样高，但多亏有这家伙在她才能获救这也是事实。

既然如此，算了，我想就用这样的方式与它道别也好。

「……也是啦，这样比较好。」

对于我所说的，来亨一副很惊讶的样子。基本上，它是一只表情很少的鸡，但长时间一起生活之后，有一些我也可以看得出来了。

「什么比较好？」

「我只是觉得比跟宠物因死亡而分开还要好，你快点走吧。」

我挥着手做出嘘嘘赶人的动作。对此，来亨拍着翅膀，鸡臭味到处乱撒。

「这是我的忠告，你还是趁早快逃吧。待在很远很远的地方也许可以存活下来。会这样说是因为，我也不太讨厌你啊。」

祝你幸运，鸡快步从玄关离去。

跟来的时候不一样，这次有照实使用出入口，就像出去散步一样。

我怀抱着许许多多的念头，想叫住那膨膨松松的屁股。

「喂，先等一下……真是的，走掉了啊。」

我有些话忘记跟那家伙说了……不过算了没差。那家伙也什么都不跟我说，老是一堆事情都保密。我留个一件事当作秘密，也没差吧。

躺在棉被上的她抬起头来，斜眼望向玄关。

「刚刚……鸡，在说话……？」

「别说话，我有叫救护车，马上就来了。」

是被救护车送过去，还是自己去医院；是时间还是地点；像这样种地方就会产生差异，看诊的医师不同也会产生另一种未来吧。

一根鸡的羽毛，混在飞舞而上的尘埃当中掉了下来。我伸出手，落在手心的羽毛轻飘飘的，感受不到重量。手心被搔得痒痒的，我向它吹出一口气之后，羽毛飘然摇曳、无依无靠地在空中飞舞，好像比鸡的本体更适合在天空中飞。那羽毛悠然飞舞着，眨眼间就消失不见了。

我忽然想起一件事，拿出了手机。然后，闻了一下臭味。

臭味原封不动地留了下来。

「……你才是，祝你幸运。」

更重要的是她，她发青的脸色比之前更加严重。

要不要紧啊？我虽然这么想，但这次只能相信那只鸡所说的了。

她会活下来，只有这个事实让我感到安心，胸口变得轻松许多。

四千年后的世界。即使丑陋人类也仍是存活了下来，她的血脉在命运之河淌流。

因为在那河川源头的人是——这次一定会超越命运的我。

在救护车到来之前的期间，我一直坐在她的身旁。

我不会离开。即使知道在她身边代表什么意义，我也寸步不离。

她像是在说梦话一样不断喊着好冷好冷，我拿起她的手，像包覆一样的握着。

边祈求那是未来人的想法中所没有的，发自内心的体贴。

「没事的，马上就会变温暖了。」

你看，我自然而然地将目光移向温暖明亮的地方。

窗外的屋顶反射着开始变强烈的日光，发出炫目的光芒。

未来人的故事迎向了终点。

春天已近在眼前，而我的故事从现在才开始。

关于把熊辗毙那件事，我拼命地解释说那是一心一意专注于正当防卫，所以也没受到太大的指责。也有一种因为不是杀人，所以也拿我没办法的感觉。不如说，我甚至因为车子毁了而受到同情。但房东当然是脸色难看。

接下来只要把房间的玻璃窗跟飞出去的玄关大门修好，剩下来的就只是车子的借款。这我倒是没打算修了，买来的目的也已达成，既然已经上场结束，我决定就让它乖乖的沉睡下去。

全部收拾善后完成时，已经两天过去了。

然后，我出发前往那天她被送去的医院。

来亨已从这个时代返乡了。不会再回来，也不会再次出现在这个时代了吧。从别的时代、别的世界过来的未来人又怎么样呢？来亨抽身归去，也代表威胁离去了吗？

既然「她感染」的这个目的本身已经达成了，也许别人也无法可施了。可是，对方应该也理解「时间的分歧」。即使如此仍必须像这样展开行动，我猜是不在这个期间采取一些什么措施的话，就会来不及修正轨道吧。不过，我推测是因为连熊都被收拾掉了，他们也逼不得已只好让感染时期提前到来，让事情强行推展，接下来就放任不管随便怎样了。虽然我对这种做法存疑，但想到事情的起源，时光机器这种东西，也许原本就不在人的能力所及之范围。就算可以进行时光旅行，也不代表就能完全掌握时空。改变历史这件事也是有极限的。

我原本抱持着疑问，不知道允不允许探望她，但到了医院一问，院方很爽快的答应了。因为这件事没有很受到重视吧。我想，恐怕就是因为这个意识之差，而导致人类几乎被灭绝。也就是说她的诊疗医师以他那粗糙的技术，担负着人类的灭亡。但我没有大声斥骂，要求他们接下来要改善。

那是因为，这样下去她才能存活下来。反过来说，要是随便插手，她今后的保证也会出现变数。病人最好还是安心的静养。

我搭着电梯上到柜台告诉我的楼层，走在走廊上寻找病房号码。我因为事后处理花了一点时间，所以来得比较晚了，田之上或蟆目已经来探望过她了吧。我脑中浮现三个男人群聚在诱蛾灯旁的构图，美女自然而然也有人望啊，我笑着。一笑鼻子就动了起来，把医院充满消毒水臭味的空气吸了进去。

跟鸡臭味比起来，不知哪一个比较厉害。

我微微摇了一下头，在病房区逡巡，找到了我要找的地方。跟其他病患共用一室啊？这样好吗？我疑惑地歪着头，走进安静的病房里找寻她的身影。最里面那张病床房边围着隔帘，我从缝隙间瞄了一下，找到她了。她躺在那里闭着双眼，呼吸很稳定，现在好像正在睡觉。把帘子拉回去之后，我拿了一张桥牌椅在窗边坐了下来。没必要把她叫起来，不管怎样我都很闲啊，要等多久都行。

气象报告说今天从中午开始放晴，但至今都还没在云缝中看到如其所说的晴空。我呆呆地靠在椅子上，看着窗户外面。看着被人推着轮椅在庭院里散步的老爷爷，或是抽着烟的访客们坐在长椅上谈笑。

我跟这里的人们完全相反。为了活着而在这里的人们，与为了死亡而在这里的我。不过，以长远的眼光来看，每一个人全都是为了死亡而活着。

如此一来，也许就只剩希望的分量之不同了。

我的心中有确实的希望。有呼吸，有安心。也有漆黑的睡意。

当那睡意往外扩散时，我想我会闭上双眼死去。

到底经过了多久的时间啊？正当我也稍微打着瞌睡的时候……

「总觉得，像是在玩影子猜谜游戏的东西映在帘子上。」

她好像醒了，隔着帘子对我说话，虽然很微弱但那是她的声音。

「是谁呢？」

「跟小翼搭档的人。」

「我是『士郎』。」

打开帘子，她嘻嘻笑着。我把椅子拉进帘子内侧，在床旁边重新坐下来。眼睛底下好久不见的黑眼圈非常显眼，浓浓的疲劳之色。

「有人来探望你了吗？」

「都没有人来，因为，他们应该不知道我住院了。」

「通知一下不就好了吗？」

「因为手机扔出去了啊。」

啊，对哦。那个是不是去把它收回来比较好？不然会被人拿去乱用。只能希望它在砸到熊，又被围墙弹飞的时候就已经坏掉了。

「来这里的只有你哦。」

「要我帮你通知他们吗？」

「那个就不用了啦。」

「知道了。」

我决定通知一下，回去之后，就跟蟆目说一下就好了吧。

田之上就不管了。那家伙所说的命运已然消逝了，不知道他会变怎样。

「我还是第一次中蛇毒。」

「我没有经验。」

我懂了，是蛇毒。那被当成是蛇毒，我们因为这严重的错误，结果死掉了吗？

很好，我就当作不知道吧。

「喂，你变帅之后要跟我说的，可以稍微说一下吗？」

来探望她，反而被她催促着曝露出我的羞耻心。

既然是她的要求，我想答应她。但是，可是……

明明知道结果却还叫我挑战，真过分啊。

「啊……在那之前我先问你，我帅吗？」

「比之前帅。」

不知道她是跟多之前做比较，但我没有不好的感觉。

如果今天的自己，胜于过去的自己……

那正是所谓的活着。

所以……

「我喜欢你，我可以钻进那床里面一下吗？」

然后，我想要来回嗅闻那秀发的香味。

我当然没有连这都说出口，但她瞪向我的眼神有点可怕。

「对不起，我有其他喜欢的人。」

「我知道啊。」

我露出笑容，她也笑了。微笑了一阵子之后，我抚额低下头。

「刚刚那是什么啊。」

我明明已经知道，为什么还非得要告白不可啊。是为了消除她所说的焦躁吗？只是为了她自己，就非得逼我说出喜欢吗？

我不喜欢那样，开始想要像少女一样歪七扭八地扭动着身体。

我与这恶心的冲动交战时，她似乎很困扰地扭唇呻吟。

「嗯……甩了，还是很不明确啊。」

「什么不明确？」

是要以防万一地多补一刀吗？我摆出防御姿势，而她却笔直地凝视着天花板。

「第一次遇到你的时候，总觉得好像会喜欢上你。可是长时间在一起之后，开始觉得好像有什么不太一样。也不是喜不喜欢的问题，是一种不知道怎么说的模模糊糊的，中间有的东西总是渗出来的感觉。这样一来啊，就不知道怎么拉近距离了。」

她就像是把内心的独白直接曝露出来一样，吐露着她的心境。都是一些将感觉完全说出来的讲法，但也有一些敏锐地东西刺激着我的内心。

「不知道我在说什么吧？」

「……不，我想那感觉是正确的答案。你很有眼光。」

也许她有隐隐感觉到那种东西的力量，感觉到未来或是命运之类的。

因为她是能左右这世界应有之模样的那种，很伟大的人啊。怎么可能会跟我相配。来亨不知什么时候曾经说过，他们被禁止跟自己的祖先之类的人有接触。那规则也可以套用在我身上，比如说，如果我是和她孕育子女、携手共创未来的人，我想未来人就不会跟我有过多的接触了吧。就像来亨没有直接干涉她一样。

我和她确定不会变成那样的关系，所以才被选中了。

我以前也达成了那样的结论，而那现在也没有改变。如此一来，她成为未来的人类之始祖的时候，其对象是蟆目吧，我隐隐约约这么觉得。毕竟来亨为那家伙和她牵线，在那之后就没有做出任何行动了。

就我的观点来看，那是一个微不足道、没有任何价值，也几乎没什么接点的家伙，但在她心里，那必定是一个一起渡过许多重要时刻的对象吧。

也许就是那样。

也许是那样。

承认之后，觉得好寂寞。真的无法可想了吗？心里也有一点后悔。

即使如此，我还是发自内心的感到喜悦，被选中真是太好了。

他说我疯狂，并说那是一般难以置信的决定。

这个部份能被选上的一定只有我。所以，我觉得这样很好。

如果她的幸福，是我的不幸……

「就算是那样，我也会在你的身边。」

包含我无法离开的这一点，这一定也是所谓的命运。

「……的确是那样。」

听到我所说的话，她好像理解了什么东西一样，无力地笑着。

「结果，我想你是第一个会在我身边的。」

「……对吧。」

事情到了这个地步，能与她拥有共同的见解，让我有一种小小的满足感。

那恍如一种灼热的液体，在喉咙到胸口之间流动、充满其间。

太阳在云缝中忽隐忽现的，无力让浓厚的云层消散，可是，就算是云也无法掩盖它的存在。就像是配合中午这个时间一样，日光开始展现身影，那光芒会逐渐将地面、将建筑物，将走在路上的我们变得温暖吧。

在那炫目的光芒刺痛我眼底的同时，我再一次如此确信。

稍微有点长的前传结束了，终于逐渐看得到故事的开始。

在我身上并没有奇迹般的后传，可是、但是……

在逐渐增强的日光之下，肌肤的寒冷再来也会慢慢变暖。

我所希望的未来，从这里开始。

