<p align="center">第三话 空中旅行与魔王大人的城市</p>

我在跟马可打过招呼后离开迷宫。

因为在做为建造迷宫的前一阶段，我要去参观学习人类的城市。

魔王及魔物是以人类的感情为食来获得力量，若不啃食感情便会消灭。因此，魔王兴建迷宫，在人类聚集而来后啃食的他们感情。

以获得宝物为目的，或是为了练等而前来狩猎魔物的冒险者们，一般的魔王迷宫会啃食他们的欲望或恐惧。

但是，我的目的是将迷宫建成充满魅力的城市，好让人们聚集过来，啃食喜悦和幸福的感情。这样比较快乐，也不用让冒险者们杀掉自己的魔物。我喜欢魔物们，不想要用完就丢。所以我才要筑城。

比起恐惧和欲望，喜悦和幸福是微弱的感情，所以筑城这种方式效率很差。但是只要能建造出最棒的城市，聚集比普通迷宫多上数百倍的人类，就能得到足够分量的感情吧。

与我一同前往城市的有【誓约的魔物】玖伊那，还有其后补人选矮人贤者及上古精灵，以及拥有飞行能力的马鹫。

身为不死者贵族的尸妖负责留守。我交代他指使矮人工匠和骷髅去进行重要的工作。

我们的目的地是广大的城市，而且还要附近有很受欢迎的迷宫，我请马可告诉我符合这些条件的地点。

我和玖伊那她们从马可那拿到在人类城市所购买的衣服穿在身上。虽然我不懂这个世界的衣服，但感觉这是品质很不错的东西。

似乎是很容易闲到发慌的魔王们还满常去人类的城市玩乐，所以会准备人类的衣服。

居然真的有刚好的尺寸。我和上古精灵是十五岁左右，剩下的两人则是十岁出头。

她们和马可在衣服的尺寸上完全不同。至于我则是连性别都不同。这件事让我有点在意。

「爸爸，好舒服的风喔。」

「主人的背好大。让人安心。」

「嗯，没错。好舒服，真的好舒服哦。」

现在我们乘着马鹫在空中飞翔。

离到达目的地有一段距离。

我握着马鹫的缰绳，玖伊那坐在我和马鹫的脖子中间，整个人靠在我身上，矮人贤者则抱着我的背。

我闻到好香的味道，既柔软又温暖。

爱女们的三明治。这样实在是很不错，太棒了。

「我也比较想要坐在那边。」

「虽然我也想这么做，可是空间不够让四个人坐。」

重量上虽然没问题，但马鹫并不是那么巨大的魔物。

上古精灵在我身旁飞翔。

她能够操控风来飞行，速度上也无可挑剔。

上古精灵边哼着歌边紧追着全速前进的马鹫。

能够在上空高速飞行并以反器材步枪进行的长距离、精密射击，八成在我的魔物中也能以最高级别的战斗力为傲。

「我知道了。不过，嘿♪」

我刚以为上古精灵是往上方飞，她就把上半身压到我的后脑上。

丰满的胸部贴着我的后脑。

「这样应该没问题。前面有玖伊那，背后则被艾露占走，所以这里是我的地盘。呵呵呵，这是只有能飞的我才有的特权哦。」

上古精灵巧妙地浮在空中，不让体重压到马鹫身上，同时还绝妙地让身体贴着我的后脑。这样很危险，所以我想斥责她，虽然想斥责她……

又想享受这种软绵绵的触感和温度。

「爸爸，你的表情好下流。」

「主人你好色。」

两个女儿的冰冷声音让我好不容易回过神来。

真的好险，我差一点就回不来了。

「上古精灵，这样很危险，所以你离远一点。如果那么想黏着我，在地上你可以尽情黏着我。」

「真可惜，那就之后再来享受吧。主人。」

「唔，爸爸你这笨蛋。」

玖伊那一直盯着我。她是想说我会被抢走吧。上古精灵看着那样的玖伊那，边笑边和她说：

「玖伊那如果愿意让我抱着，我就不再黏着主人。你打算怎么做？」

「唔唔唔，唔唔唔……露芙可以随意处置玖伊那。所以你不可以再黏着爸爸。」

看来对我的独占欲赢过了对上古精灵的恐惧感。

上古精灵笑了出来。她是以观察玖伊那的反应为乐。

看来她真的很喜欢玖伊那。

就在我们像这样嬉闹的过程中，前进了不少距离。

「差不多要抵达城市了。」

「爸爸，为什么我们要特地去看人类的城市？」

「魔王的迷宫最重要的是要怎么吸引人类。如果不事先知道人类是什么样的生物，想要揽客会很困难。经营如何上轨道是最麻烦的。更何况，我要建造的是有很多人类居住的城市，我更要观察人类来加以学习。」

「爸爸，玖伊那好兴奋喔！」

玖伊那让狐耳跳动，眼神也闪闪发光。

意外地她似乎很感兴趣，我再多说一点看看吧。

「你知道这是什么吗？」

我拿出透明的圆形物体。

「嗯～不知道。艾露你知道吗？」

「我想大概是迷宫的心脏。迷宫会以这个东西为中心来建造。」

「正确答案。」

我露出微笑。

这是那场【夜会】中创造主给我的水晶。

「只要握着这个，说出含有力量的词汇，就能生成迷宫。」

当我说出这句话的瞬间，不光是玖伊那，连矮人贤者和上古精灵都眼睛为之一亮。

「要盖玖伊那们的新家吗！？玖伊那想要很宽广的家！」

「主人，一定要有矿山！」

「我想要有丰富自然的地域呢，最好是能够看见蓝天的地方。」

我的魔物们各自提出要求。

目前来说，她们的要求全都能实现。

「要建造怎样的迷宫是也很重要，但因为迷宫一旦盖下去就无法移动。首先我想要靠这次的外出来决定设置地点。这次也是事前调查的一环，觉得可行我就会建造迷宫哦。」

外观可自由决定，里面则连结到异次元，所以不用考虑地形或宽广度，说起来决定要在何处建造迷宫才是最重要。

附近有很多人类是必要条件。

而我打算利用已经很受欢迎的迷宫。

人气迷宫对人类来说是重要的资源。会有很多人往来于该处和大城市。

如果在双方的中间筑城，会产生补给食物和住宿这些需求。

地上一楼能看见的部分全部盖成城市，迷宫的核心——水晶，我则打算藏在地下的楼层。

我边和玖伊那她们说明想建造怎样的迷宫，边整理自己的想法。

「首先，为了制造农地，我会制造出有着丰富自然的地域。若是靠上古精灵的力量，要制造农地很简单，每年的丰收也等同得到保证。我想人类也会很高兴。」

「主人，我好高兴。精灵由草木围绕会感到安心。」

我打算将借由精灵之力而变得肥沃的土地，以几乎免费的价格租给没有自己土地的佃农。

这样一来，他们会长期居住在城市里，成为DP的安定收入。

在有个万一时也能回到原本城市的距离下建造城市，没有土地的佃农们一定会飞奔而来。

其他我还会招揽旅馆的经营者，还有以前往人气迷宫的客人为目标的商人。

「还有，我也会建造矮人贤者想要的矿山喔。不论是为了揽客，还是你的研究，或是提升战力，这是必须的。」

「主人，感谢你。我会努力学习来做出很厉害的武器。敬请期待。」

「能有很强的武器当然我会很高兴，不过为了要卖给人类，我希望你也想一些还算上得了台面的武器。」

「那种事我会交给我的部下矮人工匠。这是那两人就做得到的事情，我只想专心做强力的武器。」

矿山会是不错的揽客景点，同时一起贩卖用矮人技能打造出来的武具。大量生产人类不管怎样都无法做出来的高品质武器，肯定会很受欢迎。

如果能在人气迷宫的附近筑城，那更是会如此。

司掌自然的精灵和司掌锻造的矮人。有这两个种族的力量，新的城市一定会成功。

这些不过是其中一种例子，我会用各种手段来聚集人类。

用正统的魔物和宝物想要吸引人类很困难。

新手魔王靠少量的DP建造出来的迷宫，根本不会有多少人前来，收益微不足道。站在人类的立场，他们并没有理由把狩猎场地从已经很受欢迎的迷宫转移过来。

所以才会是城市。保证丰收的土地和矮人们打造的优秀武具，我所想到的方法会能最有效率地搜集DP。

「唔唔唔，都只有艾露和露芙太奸诈了。玖伊那也想要工作。」

「因为玖伊那是防卫的王牌。你只要毅然地面对敌人就好。就算建造出很棒的城市，聚集了很多的人，水晶被打碎的话一切就结束了。我很仰赖玖伊那的力量喔。」

「明白了，爸爸！爸爸和城市还有大家都由玖伊那来保护！」

安置水晶的地下区域，我要做成只要踏进一步就会立刻送命，只考虑到防卫的恶梦迷宫。而且我打算尽可能隐藏通往地下的通道。

像正统派迷宫那样以吸引想练等的人为目标，这种手段我一开始就果断放弃。因为若是想用那种方式，一定得为了取悦人类，而设成适当的难易度。

正因为放弃用迷宫赚取收入，才可以大胆地布置凶恶陷阱。我只要思考不能让水晶遭到破坏这件事。

话虽如此，等到聚集足够战力和DP，城市和正统派迷宫双管齐下也能是选项之一。

宣传说城市的地下发现迷宫，放弃前往人气迷宫的中继地点这个功能，把人气迷宫的客人全抢来就是我预想中的最终阶段。

地上的城市和地下的城市两边都要拿来赚DP。

「爸爸，你想了好多复杂的事情喔。」

「我不能让女儿们吃苦啊。如果无法获得人类的感情，魔王和魔物都会逐渐变弱，水晶一旦遭到破坏，大家都会消失。为了不让这种事发生，我得考虑很多事情。」

创造主在交给我这颗水晶的时候有叮咛我。

就算独立的时候会再给予水晶，水晶遭到破坏的话所有的魔物都会消失这点并没有改变，魔物不会再回来。

我有义务保护我制造出来的魔物。

不管是人类，还是对我发动【战争】的魔王们，我不会让任何人夺走这些孩子。

为此我会不择手段。

「嗯，玖伊那相信爸爸……啊，快看，是大城市。」

玖伊那所指的方向有座由外墙环绕的巨大城市。

「我吓到了。人类居然能建造出这么巨大的东西。」

玖伊那和矮人贤者都很吃惊。

这也难怪。

我们的目的地「埃库拉巴」是人口十万的都市，并且是富裕的城市。我边看着她们两人边让马鹫降落。

终要于抵达城市，这次虽然需要进行事前调查，但我打算尽情享受。

