<p align="center">第二十话 宣战布告</p>

一行人结束今天在【红莲窟】的狩猎，正要返回我们的城市阿瓦隆。

充分使用新武器的玖伊那和上古精灵都很活跃，她们看起来很满足。

而即使她们用全力战斗，枪枝也没发生故障，可靠性果然不是盖的。对武器来说，可靠性是最重要的要素。不管再怎么强力，关键时刻无法使用的话就没有意义。

我们的战力确实地增加一大截。

「主人，我会更加努力。」

在回程中，矮人贤者——不，是萝萝诺才对，一直黏着我不放。

叫法从爸爸变回主人。正如她那句偶尔要我让她叫我爸爸，她只打算在特别的时刻叫我爸爸吧。

平常玖伊那会燃起竞争意识闯进来，但今天她很乖，笑咪咪地看着我们。

她有自己是姊姊的自觉，打算要让给妹妹吧。

「我很期待喔。萝萝诺。」

「嗯。」

当我叫她萝萝诺的瞬间，萝萝诺露出满面笑容。

我看向隔着两步左右走在我们后方上古精灵。

她脸上挂着微笑。

她也很努力，所以我想要给她名字。

但是，现在不是能够说出口的时机。

当我正在想这件事，她就开口说：

「主人，不用顾虑我喔。因为我的表现还不足以得到名字。」

我的魔物们真是顽固。

以我个人来说，我认为她已经做了很多事……

「好吧。上古精灵就暂缓吧。」

所以，我起码该传达说我有打算给她名字。

这样的话她应该会坦然地接受。

「嗯，我很期待。我也会拿出足以让主人给我名字的表现。」

照这样子看来，我给她名字的日子不会太远。

我已经想到适合她的名字。

◇

我们用转移阵回到我们的家。

「主人，我有工作要做，待会儿见。」

「我也要去增加苹果树。照目前的贩卖情形，苹果树不太足够。」

矮人贤者……萝萝诺和上古精灵忙碌地回到自己的工作岗位。

这么说来，从上次制造硬币以来也快要过一个月了，我又要能制造【创造】的硬币。

我差不多也该决定要做出什么样的魔物了。

城市的内政要员已经足够，所以我想要纯粹很强大的魔物。

我和玖伊那阅读着由库鲁托特商会的人提交的提案书，内容是关于城市的经营方针。

「爸爸，你的表情好可怕。」

「没有啦，我只是觉得人类马上就会得寸进尺呢。」

是我太温和了吗？提案书的内容越来越夸张。

他们以为自己是这座城市的支配者吗？

在我的预测中，有一种是商会近期就会向国家说明这座城市的详情，并协助接收。他们会跟大量的士兵、冒险者串通，把我和我的魔物全都赶出去，试图让这座城市成为自己的东西。

这种事情我预料他们迟早会做。

虽然变成那样的话，他们会深刻体认到自己有多愚蠢。

人类的国家若决定要攻打我的城市，募集预算、招集人马、构思作战、进行训练、展开行动。到演变成那样我预测起码要花上半年。有这么长的时间，我能够聚集足够战力，也有想好了对策。

「我得适时地提出警告呢。真是的，在礼节和程度方面尚还懂得拿捏分寸的时候，明明大家都能幸福。」

算了。就算要变成那样也还要很久。

我在文件上打叉。

「喔，爸爸。玖伊那从这封信上感觉到魔力。」

这叠文件包含寄给我的信。

最近很常有从以埃库拉巴为首，周围城市寄来的请愿书，内容是希望我输出苹果的树苗和矮人制的武器。其他还有客人希望我能贩卖魔像。

这些要求我全都予以婉拒。

因为有业者跑来想要直接大量进货，现在剑甚至限制一人只能买一把。

我让脑袋很好的妖狐们记住顾客的长相，有买过的客人不会卖给他第二次，这样让转卖很难获得利润。以转卖为目的而来的客人，也因为一人一把加上预约制，结果得停留在这座城市，这样对我来说很有利。

「看来是同类寄来的信。他似乎想找我谈。」

居然有魔王利用人类架好的通信网来寄信，真有趣。

我阅读信的内容。

内容是对方想跟我直接面对面交谈。若有兴趣的话，请于指定的日子前来埃库拉巴的咖啡厅。

虽然很麻烦但也是没办法的。

因为我们新魔王原则上，除【战争】以外无法伤害对方及其下属。

例外是对潜入自己迷宫的对象，可以在正当防卫下进行攻击。

也就是说，若不小心进入敌人的迷宫，就会单方面受到攻击。

想要和平地对谈，最好是在双方的迷宫以外的地点。

「爸爸，你打算怎么做？」

「我会去一趟看看。」

「很危险喔。可能会当场被提出宣战布告。」

只要被提出宣战布告，就无法拒绝【战争】。

宣战布告有「必须双方魔王面对面提出」的规则，只要躲在自己的迷宫内，说得极端一点，就算别的魔王前来提出宣战布告，在敌方魔王到达终点之前都能够杀害对方。

而且，就算被提出宣战布告，只要在对方离开我方迷宫之前解决掉对方，就有可能在【战争】开始前获得胜利。

「那样也好。因为不管是我主动提出宣战布告还是由对方提出我都觉得不坏。一年以内的战争是必要的。我不想失去可以安全地被宣战的机会。」

当然，对方会用这种方式找我出去。

一定也做好了该有的准备吧。

不过，我不觉得我会输。我相信自己的属下们。

而且，在新魔王之中我肯定是目前赚到最多DP的魔王。

用正攻法的话，我实在不认为刚设立的新迷宫在这么短的期间就能上轨道。

「知道了，玖伊那会以要开战为前提来准备。玖伊那想到了很棒的必杀技喔！」

必杀技这个词让我有点不安，但玖伊那在战斗时不会乱来，应该没问题。

「那么，对方到底想谈些什么呢？」

我一面处理城市经营上的事务，一面遥想着那位未曾谋面的魔王。

