<p align="center">10－12</p>

其10 遭遇

我喜欢未曾知晓的街道。

特别的享受在未曾习惯的土地上走着的感觉。

在陌生的地方塞满着许许多多的不可思议。

在进入高中的时候，我怀着这样的心情带着包，找着吃午饭的地方，在午休的校内到处走着。

「……嗯？」

然后，看到了一个在校舍里的树丛中蹲坐着的女生。

在这样冷清的地方到底在做着些什么呢。

发现了第一个不可思议。

不对不对，现在不是应该不慌不忙地考虑的时候。

如果是身体不舒服的话应该去搭话的吧……什么的，当时我确实是这么想着的然后向她搭话了。

「没事吧？」

「哇」

她发出了小小的悲鸣声，身体蹦起了一厘米的那么高。

害怕地太过头了吧。

她。

因为领带是红色的，所以知道了她是高年级的。

但是，她非常地娇小。

小学生……虽然还不至于说到这个地步，但看上去非常不像是高中生。

从那如绢般丝滑的黑长直里直直地盯着的目光明显地露出着怯懦的神色。

而且比起什么来说，比起什么都有奇怪的是，她的胸非常的小。

「那个……」

这样要怎么办。

怎么总觉得，仅仅只是搭个话而已，但我却被当成了一个不得了的变态了啊。

然后事件发生了。

就在想着在这种状况下应该要怎么办的时候，注意到了在她旁边有一只猫在蹲着。

「是猫啊」

我说道，她点了点头，然后同样很小的声音说道。

——

「不……精神，好像……那个」

「嗯，也许是受伤了吧」

虽然这么说，但从这有点脏蓬乱的毛发一下子看上去并没有受伤的样子。

哎呀，我也并不是兽医，所以也许是骨折了什么的，也许是在肉眼看不到的地方受伤了也说不定……然后在这时突然想到了。

——

「也许是因为肚子饿了也说不定哦」

——

然后我把便利店买来的戚风蛋糕从包里拿了出来。

打开包装，撕成小块后向那只猫递了过去，猫在嗅到了香味之后一下子咬住了。

「哦」

她看到着眼睛都发亮了。

反应太过直白很是有趣。

我扑哧一笑把戚风蛋糕向她递了过去。

「要吃吗？」

我这么说道，她有些吃惊似的瞪圆了双眼，然后点了点头，接过我递出的戚风蛋糕。

「嗯，很好吃啊」

看着一脸笑容地吃着端来的热咖啡和戚风蛋糕的前辈，我想起了和前辈这样的相遇来。

其11 甘苦

「前辈你是既不加牛奶也不加砂糖派的啊」

「砂糖和牛奶的印象就像是胡椒盐对于料理来说的。如果腻烦了味道的话也许会加，但基本上就是这样直接喝的」

「我不怎么擅长苦味所以是全部都加入派的。这么说来前辈对于苦的东西都很淡定啊」

「是啊。如果要说喜欢哪边的话果然还是甜味，但是你看，眼前的这戚风蛋糕和咖啡」

前辈一只手拿着咖啡杯抿着嘴微笑到。

「这个时候，果然要咖啡的苦味和戚风蛋糕的甜味……应该享受着这几乎无可取代的绝妙的调和不是吗」

确实，我喝的是加入了大量砂糖和牛奶的咖啡，因此在咖啡中的甜味和戚风蛋糕的甜味形成了无法收拾的混沌的糖分在嘴中蹂躏着。

「也就是说啊，在世上就算是单独的能成立，但仅仅这样也许是有着无法感觉到的完全的东西四处存在着。但即使是这样，这样的作为双重的事情也是完全的，完美的，完成地接近于其他的形式，像这样的事物可以说是相当美好的哦」

「变成了相当宏大的话题了啊。原来如此，那也就是说这是我和前辈的印象了吧」

「在这个时候，我就是戚风蛋糕了」

不，不管怎么想前辈都应该是咖啡吧，我把剩下的戚风蛋糕放入嘴中。

人们对于像咖啡这样的必需品各有不同。

有想在咖啡里加入砂糖和牛奶的人，也有像前辈这样和戚风蛋糕一起吃就好的人吧。

而且对于咖啡并非是必要的人，当然也是存在的。

对于这个时候的我来说什么会是必要的呢。

对于我来说咖啡是不可缺少的东西。

那么，是砂糖和牛奶了吗？

还是说，是戚风蛋糕吗？

「哎呀真是美味。老实说，虽然没有那么期待的，这但咖啡和戚风蛋糕都相当不错的哦」

前辈把空了的咖啡杯很满足似的放在了桌子上。

「嗯，是啊。我也想的是会端出来差不多就行的东西的」

「虽说如此，还果然还是比不上和你最初吃的那个戚风蛋糕啊」

「虽然那是在便利店里买来的。但确实的记得那个是相当的美味」

和前辈继续说道我把咖啡杯也放在了桌子上。

「近似于回忆中的味道是相当困难的啊喵」

就像是看准了我们吃完的样子似的猫耳桑出现了。

然后张开双手后一下子又合在胸前，歪了歪头露出像是猫儿一样的笑容来。

「那么，就开始游戏吧喵」

其12 游戏

「第一届秋叶原女仆咖啡厅游戏大会心跳不已☆欢欣雀跃☆高兴羞怯地找出自己所要寻找的东西让女仆小姐瞧瞧看的冠军大赛~！耶耶耶啪啪啪」

猫耳桑一只手拿着不知道在什么时候从那里拿出来的话筒摆着腰。

摇动着的软绵绵的头发。

邦邦地能看出惊人弹跳力的猫耳桑的欧派。

一脸认真看着的前辈真是太有趣了。

「这个游戏是来秋叶原女仆咖啡厅的所有主人大人和大小姐全员都要参加的游戏啊喵。现在还有什么疑问吗？」

「……哎呀，都还什么没说明呢」

「喵哈哈。呼！主人大人还真是聪明啊喵。给你摸摸头啊喵」

猫耳桑噗噗地抚摸着我的头。

「切」

好像有谁在咂舌，但太过恐怖了还是装作没听见。

「好的，那么就让我来说明一下吧」

说着，猫耳桑向天空中伸出手去。

然后店里就开始变暗了，立刻间就有聚光灯照在了猫耳桑身上。

这个演出是什么鬼。

「虽说如此，但游戏的内容已经在标题中大概都说明了啊喵。凭借标题的内容就能判明真是方便啊喵。连概要也不用啊喵」

像是在夸奖自己似的说道。

但说的意思却完全不明白。

「也就是啊，在这个秋叶原里找出主人大人和大小姐想要寻找的东西来……我，猫耳桑就是想要看这个啊喵」

「…………」

「猫耳炭！这么一叫的话我就会马上赶到的喵！」

「…………」

「然后，真的是找到了吗，会由我猫耳炭来判断的喵」

笑嘻嘻的，好像所有的说明都结束了一样猫耳桑微笑着。

非常的，完全的不明白。

头痛啊。不，痛的也许是猫耳桑也说不定。

这，应该从哪里问起才好呢……。

「那个，首先，是以我们有想要找的东西为前提来继续话题的吧」

「应该是有的哦喵」

猫耳桑的脸凑近了我。

简直就像是被射穿了一样，猫耳桑那锐利的眼瞳看着我。

「主人大人你啊，应该是有的喵。所寻找的东西。失去的东西。必要的东西。绝对的，应该是有的啊喵」

「……就算是有，也不仅限于在秋叶原就能找到吧」

「如果是秋叶原的话也许是不可能的的啊喵。但是在秋叶原的话不管是什么都能找到喵」【前一个秋叶原是汉字全称，后面的是假名简写アキバ】

猫耳桑说着不是和明白的事情……这样继续说着意义不明的事情，嘴角就像是裂开一样勾起。

「想要的东西必定要拿在手里。但太多了也许反而看不到。这就是名为秋叶原的地方啊喵。这就是名为秋叶原的街道啊喵。这就是名为秋叶原的空间啊喵」

虽然的确是听说过这样的地方的……但是在仅仅只是作为语言上的，不是事实吧。

……不，本来认真考虑的方向就错误了吗？

应该认真地去对待才是正确的吗？

这里是女仆咖啡厅啊。

不可思议的空间。

也许就是这样的『准则』也说不定。

但是即使是这样好奇的地方也应该要先问问吧……。

「持有的东西和真正想要寻求的东西是什么，猫耳桑是怎么判定的呢？」

与讶异地问着的我相比，猫耳桑自信满满地扬起了嘴角挺直了那大大的胸部。

「女仆的话对于主人大人的事情不管什么都是知道的啊喵」

「喂」

无视了一脸骄傲地看着我的猫耳桑，前辈对着我招着手。

我在桌子上探出身去，叽里咕噜地耳语着。

…………。

……要去问才行。

「那个，猫耳桑。去找要找的东西也就就是要走出这家店去找吗」

「是这样的喵」

「那么，也许我们会就这样回去了也说不定可以吗？」

「喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

猫耳桑笑着。

像是在听到相声和笑话的时候一样的抱着肚子。

这样子让我有些不寒而栗。

可笑可笑真是没办法啊这样的，猫耳桑对着我和前辈露出洁白的牙齿来。

「是啊喵。如果能知道回去的路的话，这样也是可以的啊喵」

