<p align="center">无法延后的后记／肯定仍是后记</p>

在末日将至的世界一隅，理应已将自身故事完结的青年勇者，和接纳末日而战的少女们相遇了──

像这样为各位奉上的《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》（以下简称末日有空）系列全五集，托大家的福，正广获好评发售中。续作《末日时在做什么？能不能再见一面？》（以下简称末日再见）也活力充沛地在发展剧情，因此同样请多多关照。

就说书名太长了嘛！

总之，我是枯野。在此将在系列故事中位置较特殊的两段插曲，都收录进同一册中呈现给大家。

为了不学乖而卯起劲表示这次也要从后记读起的读者，我先在这里揭露最重大的剧情桥段。呃～珂朵莉会吃到蛋糕。另外，黎拉会吃到饼乾。

至于特殊在哪里，哎，我想诸位明智的读者不待我说明也会以雪亮眼睛察觉才是。

……咦？啊，是的没错，这次封面上的女孩子确实没有哭。但重要的不是那里。不是的，重要归重要，但特殊的部分不是只有那里。

首先，这是已完结的「末日有空」的外传故事集。并非目前仍在展开剧情的「末日再见」最新一集。

在正篇里基于故事发展，几乎没有描写到（往后也没有那种规划）的昔时大地是什么样的地方呢？在作品中被评为数一数二坚强的黎拉，实际上对威廉是怎么想的呢？黎拉篇的内容便是著重于此；还有描写了正篇第一集的高潮戏过后，在剧情编排及篇幅考量下，被省略掉的「出击前几天」是何种情境的珂朵莉篇。外加穿插其中，戏分似有若无地出来露一下脸的菈琪旭。

所以喽，这几段故事都算是撷取了相对和平的时光而著述成篇的。于末日世界忙碌奔波的那些少女，在稍早前过著什么样的时光呢？若各位能抱著一探其日常光景的心境来享受，那便是我的荣幸。

顺带一提，瑟尼欧里斯在每篇故事都有登场。全勤奖。就因为这样，本作在执笔写作时的代号叫「瑟尼欧里斯三部曲」。

在我手里弃置不采用的故事大纲中，还有光是让拟人化的瑟尼欧里斯喝酒发著牢骚：「所有人都异口同声说我不好，说我有错，但我也是全心全力在付出的耶！」这样的故事存在，嗯，弃置不用是对的。

†

那么，开始播送的时刻终于近了，这里是动画情报单元。

当我在写这篇后记时仍被扣著不能提的种种资讯，肯定都已经公开了。

比方说，制作公司是SATELIGHT（！）。

比方说，导演是和田纯一先生（！）。

还有，编剧是以往都没从事过动画工作的人。

……哎，是的。就是那样没错。

由我枯野来操刀编剧工作。另外，还包括几篇脚本。

设定复杂；心理描写多；感情的动线相互交错；连读者到底要享受什么部分，都端看该读者发现了什么而定，难处说不尽。「末日有空」这部作品，翻天覆地玩了一大堆只有在名为小说的媒体内才管用的把戏。

要根据那些来拟脚本。

感觉这件事会是相当严酷的挑战，但我原本都傻傻地认为：「职业脚本家肯定会靠职业级技巧设法解决的」！

「我认为要连原作细处都充分了解的人，才写得出脚本喔。」

「是啊，毕竟属于那种类型的故事。」

「所以喽，枯野先生，麻烦你了。」

「……咦咦咦？」

类似这样的互动有的发生过，有的没发生过，后来事情就这么促成了。毕竟是第一次接触的工作，有许多部分是边学边做，但我会努力让读过原作与没读过的观众，都能享受到故事的乐趣。

目前《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》的动画正在这种体制下专心制作中，在节目开播前请再稍候一段时日。

†

系列小说这一边当然也会继续下去。

下次当然就是出「末日再见」＝《末日时在做什么？能不能再见一面？》的第四集（注：此指日本）了。在不远的将来就会为各位献上……我想没问题，肯定没问题的。

那么，让我们在那片天空下再聚吧。

二◯一六年冬　　枯野　瑛

