<p align="center">第13话「重新调整两人同为一人的奴隶，是超乎想像的精密作业」</p>

我们总算来到「萨尔卡镇」了。

和上次不同，这次不管是市区或旅馆，都见不到什么人影。上次挤满商队马车和观光客的广场，也变得冷冷清清。市场也是一样。唯一挤满人的，是城门附近的马车乘车区。

发生了什么事吗？

「下一班车，是前往港都伊尔卡法的最后一班共乘马车哦！」

「伊尔卡法的『继任领主发表庆祝会』的嘉宾中，有王家的第三公主克劳蒂亚大人！这可是亲眼见到王室成员风采的千载难逢的机会哦！错过了就没有下次！想参加的快来唷！」

一名女性正在城门口招揽客人。

城门旁停著三辆共乘马车，其中两辆已经挂上「客满」的牌子。马车旁挤满了人，大家争先恐后地把钱递给女性，换取充当车票的木牌。

马车旁立著一块看板。

大意是：由于港都伊尔卡法的领主收养了新的继承人，因此将于近日举行「继任领主发表庆祝会」。除了发表会之外，还有庆典与游行等活动。

而且利格那达尔王家的第三公主克劳蒂亚，也会出席这场发表会。

「错过这次，这辈子就再也没机会见到王家的公主啰！」

「马车明天清晨就会出发！没有时间犹豫了哦！」

尽管揽客的方式很直白，但马车的车票还是供不应求。

不只如此，明明已经快黄昏了，还是有许多人背著行李离镇。商队堆了许多巨大的箱子在马车上，准备前往伊尔卡法，随行的保镳冒险者们也跟在一旁。

光是公主到场，就是一大盛事呢。

明明只是地方港都的活动罢了。

「王家的集客能力……还真强啊。」

我再次感受到，这里真的是君主制的国家。

到目前为止，我们私下交手过的贵族，老实说，都很小家子气。不过王家的阶级比贵族更高，不但治理整个国家，而且还拥有召唤「来访者」的力量，再加上这么有群众魅力，不愧是立于国家顶点的存在。

「……那个第三公主，要去港都伊尔卡法啊？」

之后再以讯息向伊莉丝寻问详情吧。

为了不接近王家，不与王家扯上任何关系。

「公主的话我们身边就有一个，不需要特地去看第三公主呢。」

「而且我们这边的是可靠又勇敢的公主呢。」

「小小的超可爱，对我们来说，是最强的公主哦！」

「咦？您们在说什么？」

我和赛西儿、莉妲看著彼此说道。

卡特拉斯则是露出惊讶的表情。

王家的正式公主什么的，对我们来说一点也不重要。

不过，托了镇上人变少的福，我们顺利找到旅馆。

旅馆的人也因此非常欢迎我们的入住，报上「海龙巫女伊莉丝的护卫」的名号后，不论主人或奴隶，房间都随我们挑选。于是我们挑了边角，以及边角旁的房间。

房间的分配是三人一间。

我和卡特拉斯、芬恩一间。

赛西儿和莉妲、雷姬一间。

其中一间的两人其实是三人；另一间是两人与一把，其实也是三人。说起来还挺复杂的。

之所以这样分配房间，是因为我必须帮「高速重组」过的卡特拉斯和芬恩「重新调整」技能才行。我如此说明，大家也都表示理解。

具体的反应是──

「没、没关系的。我和莉妲小姐都很快入睡，什么都不会听到的！」

「我才不会竖起耳朵听主公与小女孩做各种事的声音呢！」

「是啊！主公快开始吧，吾要好好享受──你、你们在做什么！为什么要把吾的本体绑起来！别这样──！魔族妹子和兽人妹子！你们快住手啊──！」

「在、在下虽然不成材，但还是请主公多指教了！」

卡特拉斯坐在床上，对我躬身行礼说道。

她身上穿著伊莉丝平常穿的纯白睡衣。不过长度有点短就是了。

「那么，要开始『重新调整』了哦。」

我把手掌按在卡特拉斯的胸口。

伊尔卡法领主家的睡衣很薄，光是把手掌轻轻放在胸口，就可以感受到心跳与体温。为了感受体内的魔力流动。我以指尖探索起卡特拉斯的内部。

「显示卡特拉斯和芬恩的技能。」

我把卡特拉斯和芬恩的技能叫进「能力重组」的视窗里，可是──

『──其中一人的技能无法显示──原因：奴隶不存在。』

──视窗中出现「错误」的字样。

「……果然没办法显示芬恩的技能呢。」

卡特拉斯和芬恩的技能各不相同。

而「即时神代器物掌握」是只有芬恩才能使用的技能，所以当卡特拉斯作为表面人格时，这技能就无法显示在视窗里。

没办法，只好先稳定卡特拉斯的技能了。

「重下指令。显示奴隶卡特拉斯的『豪•中断盾击』的概念。」

「…………啊。」

卡特拉斯喘著气，雪白的颈子向后仰。

我按著卡特拉斯的胸口，确认「豪•中断盾击」的技能状态。

「豪•中断盾击LV1」

「「以以盾盾牌牌与与身身体体」」「「撞飞飞」「敌敌人」」与「「行行动动」的技能。

「……还没有到非常不安定的程度呢。」

这样一来，应该很快就能「重新调整」完毕。

「卡特拉斯，你觉得还好吗？」

「……是、是的。除了被主公碰触的部位……有点麻麻的之外……都还好……」

卡特拉斯羞涩地把脸别向一旁，咬著小指说道。

「还有……名字后面不加称谓……在下觉得这样……很好。因为在下，已经属于主公了……这样才像……主公的人……嗯！」

我以指腹轻按「以盾牌与身体」的概念，卡特拉斯的身体微微一颤。

她靠在墙边，双腿不停地互相摩蹭。

「…………啊，身体里面……开始变热……嗯！」

卡特拉斯难耐地以后背蹭起墙壁。

「要再慢一点吗？」

「没关系……在下……被摸……无所谓……嗯啊！」

我以双指夹住「敌人」与「行动」的概念。

我轻轻摇晃概念，把不停开合的部位按回原处。

「…………嗯、啊、啊嗯…………好麻……在下……身体里……酥酥麻麻的……啊嗯！……在下…………从来没有过……这种感觉……」

卡特拉斯羞赧地把脸别向一旁，眼角带泪地道。

「…………让重要的人……进入体内……原来如此充实…………在下觉得好幸……啊……啊啊……！」

「还好吗？会不会不舒服？」

「……没……问题。」

卡特拉斯吸气、吐气，做著深呼吸──

也许是总算做好准备了吧，她转头，直视著我。

虽然才刚开始调整，但是她的额头和颈部已经汗水淋漓了。卡特拉斯把手环到我肩上，像是不让我退开似的，正面接受我的魔力。

「…………是主公……让在下明白……自己是女孩子……所以……请继续……依主公喜欢的……方式……」

「好。那我就继续做了。」

我把「魔力之丝」缠在她的技能上。

「啊嗯！」

卡特拉斯身体猛地向后仰。

「啊……啊。主公，进入在下里面了……在下感觉得到……主公的……啊、啊嗯！啊、啊啊……好热……啊嗯……啊、主公的……好热……啊、啊、啊啊啊！」

卡特拉斯的身体也随著概念，上下摇晃了起来。

以后背蹭著墙壁……睡衣的腰带因此松开。

「……咦？…………啊！」

卡特拉斯瞪大双眼。

失去腰带固定的领子大开，锁骨以下的部位清晰可见。

「……又、又被主公……看见……啊、啊、嗯────！」

「卡特拉斯？」

颤抖、颤抖颤抖。

卡特拉斯的身体开始痉挛。

纤细的身体颓然倒下。接著又睁开眼睛──

「卡特拉斯真是太没用了。」

变成芬恩了……不对啊，等一下。

「……也请主公……疼惜奴家。」

芬恩的双手缠上我的颈部。

「光是旁观，奴家也会受不了呢。」

「可以把卡特拉斯叫出来吗？『豪•中断盾击』还没调整完呢。」

「……嗯──」

芬恩探索自己内部似地闭上双眼，接著摇了摇头。

「不行。卡特拉斯的脑子一片空白了。」

「……一片空白。」

……是失去意识的意思吗？

「不然，先调整你的技能吧。显示技能。」

「…………啊嗯……嗯……」

芬恩炽热地喘著气，眼神开始迷蒙。

她的技能显示在视窗中……果然也有点不稳定。

「即时神代器物掌握LV1」

「迅速」地「完全」「「支支配配」」「「神神代代器器物物」」的技能。

由于两人都是第一次，所以不安定的反应反而不大。

只要维持其中一个人格，应该就能马上结束了。

「……嗯……卡特拉斯也感受过这种温度呢……」

「芬恩，你能维持在这个状态不回去吗？」

「可以的。奴家不能造成主公的困扰。」

隔著睡衣感受到的芬恩体温，比卡特拉斯的更高。

也许是汗水的缘故吧，芬恩的身体曲线变得一清二楚。不甚明显的胸部前端，某个部位开始强调起自己的存在。

「奴、奴家，可不像卡特拉斯那么没用哦。」

芬恩以紫红色的眼瞳凝视著我。

态度比因害羞而别开脸的卡特拉斯积极许多。身为一直暗中支持卡特拉斯的人格，果然更坚强。既然如此，就算稍微用强也没关系吧。

「…………请，进来吧，主公。」

我相信芬恩的话，以手指碰触「神代器物」的概念。

由于这个概念在晃动下变得比较长，无法以一只手指按住，我以两只──三只手指按著概念，缓缓地压下。

「────有一种，震撼感。」

芬恩瞪大双眼，看著我。

「────就像，被微弱的电击魔法……击中似的…………啊嗯……连续好几……啊、啊、啊！啊啊！啊嗯！这是什么感……啊、啊嗯！嗯、嗯嗯！」

颤动，颤动，颤动颤动。

芬恩用力抱著我，身体像是快散掉似地颤动不已。

「不会吧，又……明明才刚刚开始…………居然会……居然会这么的……啊、啊、啊、啊啊────！」

「芬恩？」

芬恩紧揪著我，浑身发抖。

就在这时，我的手指不小心滑进她的睡衣底下──稍微碰到她的腰部。芬恩瞪大双眼，笑了起来。虽然看起来很幸福，但是全身一下子变得火红，身体滚烫到像是快冒烟似的──

「──很、很抱歉。主公……」

变回卡特拉斯了。

──对了，会变成这样呢……

我扶著额头。

保险起见，我打开卡特拉斯的技能视窗──果然。

原本开始稳定的技能，又开始不安定了。不想想对策的话，只会不断重覆相同的情况而已。

「必须考虑到两人的个性，拟出对策才行呢……」

卡特拉斯怕被看。

芬恩怕被摸。

如果能像「高速重组」时那样，两人同时存在就好了。不过那种事似乎不是她们能控制的。如此一来──

「对不起，卡特拉斯，我要把芬恩叫出来哦。」

「好、好的，请随──主公？」

一得到卡特拉斯的许可，我立刻掀开她的睡衣。

腹部──刺激较低的部位因此裸露在外。

卡特拉斯原本泛著粉红的雪白肌肤倏地转变成正红色……很好，芬恩出来了。

「主、主公真是粗鲁呢…………真、真是的……」

「对不起。」

我摸了摸芬恩的头发。

「虽然我想『重新调整』你们的技能，但是很不顺利。」

「因为做到一半，就会切换人格呢。」

「是啊。显示卡特拉斯的人格时，我没办法干涉你的技能；换成你出来时，我没办法干涉卡特拉斯的技能。做到一半交换人格的话，就得重头来过。」

「……对不起，请原谅如此没用的奴隶……」

「我不是在怪你们。重点是对策。」

「奴家明白的。」

芬恩下定决心似地握紧睡衣的下襬。

「您是打算把奴家和卡特拉斯蹂躏成不论被看或是被摸都无所谓的程度对吧？请尽管来吧，主公。」

我才不会做那种事呢。

而且技能愈来愈不稳定，也没时间那么做啦。

「不是啦。我想使用的是神代器物『胸甲拔拉尔』。我想利用它的能力，帮你们创造另一个身体。」

我说道：

「那样一来，说不定就能同时帮你们两人『重新调整』了。」

「奴家明白了！只要像黑骑士那样，制造出身体就行了对吧！」

不愧是芬恩，马上就懂我的意思。

「胸甲拔拉尔」已经完全在她的控制之下了。而且她也见过黑骑士以铠甲组合成的身体、以魔力制造的黑马，所以明白我想做什么。

「好的。那么奴家试试看……」

芬恩把手掌放在胸甲的中央部位。

她闭上眼睛，缓缓地道：

「『──以无名公主之名，命令古老的遗物（神代器物）。』」

水滴状的魔力从芬恩指尖流出。

魔力落在胸甲，在表面上泛起轻微的涟漪。

「『奴家没有实体。奴家是，公主的影子，支持光的存在。』」

受涟漪冲击的胸甲，晃动著。

「『奴家的名字是芬恩。是卡特拉斯•谬特兰的一部分，是另一个「在下」。』」

有如冰块落在热水中似的，胸甲冒出烟状的魔力。

烟状的魔力升到半空中，开始改变形状──幻化为人形。

「『胸甲拔拉尔啊。化身为另一名公主──芬恩──的模样吧！』」

──咕咚。

一说完，芬恩立刻倒下。

同时，一名少女的身体从上方出现。我迷惘了一秒，放开芬恩──卡特拉斯的身体，伸手接住落下的少女。至于卡特拉斯的身体，因为有被子和枕头作为缓冲，所以没事。

这边这副从天而降的身体，应该是铠甲变化而成的才对。

「……嘿、咻。」

被我接住的少女，有雪白的肌肤与灰色的头发。

她的头发比卡特拉斯稍微长了一点。卡特拉斯是短发，这女孩的头发则长及肩部。

少女身上穿著和卡特拉斯同款的白睡衣。唯一的不同之处，是眼型不太一样。眼尾比卡特拉斯稍为上扬一点。

「芬恩？」

我唤著她的名字。

「是！奴家是芬恩！」

芬恩很快地睁开眼睛，笑道。

「……好温暖。而且这样一来，就不能再逃走了。」

芬恩拉著我的手，放进睡衣底下。

虽然直接碰到她的肌肤，但是芬恩的意识并没有消失。实验成功了。

「你们分别有不同的身体了，是这样吗？」

「是的。虽然这只是临时的身体，但仍然是专属于奴家的身体。就算觉得难为情……也没办法交换人格了。因为这身体里，只有奴家而已。」

「……怎么了吗……？」

这时，卡特拉斯坐了起来。

她揉著眼睛，看著我与我怀中的芬恩。

「啊，好可爱的女孩。灰色的头发、身体好小，和在下一样呢！不对，这是在下────？」

卡特拉斯慌张地想站起来，结果摔到床下。

我和芬恩一起把她抱回床上，向她说明事情的原委。

「……原来如此。以『胸甲拔拉尔』制造出另一个身体……」

「而且身体的感觉，也和真正的身体没有两样。所以一定也可以做让主公感到舒服，让奴家感到幸福的事哦。」

芬恩和卡特拉斯面对面地坐在床上。

两个人的表情都很开心。

一直以来，两人是同一个身体里的不同人格，这是第一次互相见到对方的脸。

所以才会觉得很新鲜吧。这样子一看，就像感情很好的双胞胎似的。

「那么，要继续『重新调整』了哦？」

「是！主公！」

「不行哦卡特拉斯。你不能那样说话。」

卡特拉斯答应著，可是却被芬恩说不行──为什么？

「…………这种时候，要用这种说法才正式──（小声）」

「…………原、原来有这种正式的说法吗？真是难为情呢──（小声）」

……到底在说什么？

感觉起来，芬恩好像在灌输一些有的没的知识给卡特拉斯。

听完悄悄话，卡特拉斯涨红了脸，怯怯地点头……

「主、主公！」

「……怎么样？」

「请、请主公以魔力疼爱在下如此不成体统的姬奴隶！」

卡特拉斯缓缓将睡衣的衣领拉到几乎可以看见胸部的位置。

但是，没有改变人格。

由于我让两人分别待在不同的身体里，所以她们没办法再逃避了。

在这种状态下与她们结合在一起，应该就能同时「重新调整」两人了。

「……嗯。我会照著你的希望做的。」

「……啊嗯！」

「不过，芬恩也要一起做才行。」

「当然了，主公。」

芬恩从后方抱住卡特拉斯。

只见她轻咬著卡特拉斯的耳朵，以陶醉的表情呢喃道：

「这是让卡特拉斯产生自己是『女孩子』的自觉的大好机会。好了，卡特拉斯，快点让主公尽情疼爱你吧。」

芬恩紧抱著卡特拉斯，笑道：

「把你羞耻的部位，和可爱的部位，全都展现给主公欣赏。这也是奴家的心愿。」

虽然卡特拉斯因芬恩的话而满脸通红──

不过还是直视著我，坚定地点头。

既然如此，我再次开始「重新调整」。

「……嗯……」

再次接受我的魔力，卡特拉斯微微扭动起身体。

芬恩从后方抱住卡特拉斯。

我把「魔力之丝」缠在卡特拉斯身上。

芬恩的身体是以卡特拉斯的魔力制造出来的，与卡特拉斯原本就有连结，所以我能透过卡特拉斯，连结芬恩的技能。

「豪•中断盾击」

「以盾盾牌牌与与身身体体体」」」「「「撞撞撞飞飞飞」」」「敌敌人人」」与「「「行行行动动」的技能。

「即时神代器物掌握」

「「「迅迅迅速速速」」」地「完全」「「支支配配」」「「「神神神代代代器器器物物物」」」的技能。

我将手指分别插入两人开始不安定的技能里。

缓缓地抽动起手指，寻找她们技能中不安定的部分。

「……嗯……主公的……进来了……」

「……啊嗯……要指出有感觉的部位，给主公知道哦，卡特拉斯。」

「为、为什么……呢……芬恩……」

「这样才方便主公，摆布你的身体……呢。是哪边有感觉呢？这边？还是这边？」

芬恩在卡特拉斯耳边呢喃著，指著她身体的各个部位。

为了告诉我魔力进入卡特拉斯的哪些地方。

目前的卡特拉斯与芬恩，是以秘技分化成同时存在的状态，因此无法以「能力重组」的视窗显示她们的状态列，只能以这种土法炼钢的方式探索她们的内部。

「…………啊嗯，在……在下，愈来愈不清楚……了……」

卡特拉斯难耐地扭动身体。

「…………全身……都被主公摸遍似的…………好舒服……这就是……女孩子的……嗯啊！」

「啊……呼啊，不、不行哦，卡特拉斯……你这样讲……主公是没办法，好好办事的……」

从后方紧抱著卡特拉斯的芬恩，身体猛地弹了一下。

「嗯，啊！那里……好深……不要……」

芬恩瞥了我一眼，害羞地低下头。

比卡特拉斯略长的灰发，因汗水而紧贴著颈部。耳根整个发红。每当我一碰触「概念」，就会颤抖呻吟。按在卡特拉斯肩部的手指，也会因用力而泛白。

「啊嗯……不，在下……可以的。」

卡特拉斯捏著睡衣的前襟，身体不由自主地摇晃不已。

「……骗人。你看看你，嘴巴都合不起来了……真是不成体统……」

芬恩在卡特拉斯耳边低声说道。

「……你不也……脸，整个红了……」

「……才没有呢……啊，主公……不要……摇……」

我晃动「魔力之丝」，以此对消芬恩技能概念的震动。虽然这么做可以让概念稳定下来──不过，这样「重新调整」太花时间了。

「接下来，我要用魔力一口气把『概念』推回去。会比较大力一点哦？」

「──请……等一……」

「──现、现在那么做……会太……不行………」

不等了。

我一口气地把魔力灌入两人的技能概念之中。

「──────！」

「──啊……啊……啊啊……主公……在奴家的……里面……」

卡特拉斯猛地缩起身体。

芬恩眼神空洞，不停摩蹭著卡特拉斯的后背。

虽然是同一个人，但是对魔力的反应也不一样呢。

「……不……这种事……太舒……了……脑子……一片空白……」

「芬恩你……真……没用呢……啊嗯……！」

「……什、什么嘛……你明明是……第一次……嗯啊！」

「……让主公『调整』……啊……啊嗯……在下……真的是……女孩子呢…………在许多方面……都有了，信心……哦。」

比起变得像小孩子般的芬恩，卡特拉斯的反应相对稳重多了。

但是芬恩把嘴凑到卡特拉斯耳旁──

「…………哼……就算……装成没事……你这里──分明就兴奋到不行…………奴家是你的一部分……所以是一清二楚的哦……？」

「什──……哪有……！嗯──！啊…………！」

这次换成卡特拉斯面红耳赤，变得像小孩子一样。

卡特拉斯和芬恩，感情真的很好呢。

……如果两人都能一直存在，就太好了。

当然，我知道她们希望的是人格统一，让「卡特拉斯」成为完整的女孩子。虽然知道，不过看著像是感情很好的双胞胎的她们，就会很希望能一直这样下去。

「我要继续了哦？」

见卡特拉斯和芬恩点头，我继续进行「重新调整」。

「──啊！……不……在下，可以…………就算，更用力也……无所谓，啊！啊嗯！啊啊啊！」

也许是觉得难为情吧，卡特拉斯已经无法直视我的脸了。但是我仍然继续推顶著她的技能。

「──不行！奴家──不行────要融化了──被主公的，魔力───变得──湿湿黏黏的──嗯────！」

芬恩眼神空洞，半张著嘴，不停喘气。我轻轻揉弄著她的技能，让快要掉出去概念与我合而为一。

三人的魔力重合、交融在一起，分不出你我。

虽然芬恩的身体不是真的，但是汗水和体温却是货真价实的。

交合之处发出湿黏的声音，对此最感羞耻的，就是芬恩──

卡特拉斯以温柔的眼神看著她──

「────在下没，问题──请主公，继续──」

「────不行，了。奴家──已经──啊、啊、啊啊、啊啊啊──」

两人都快要到达极限了。

卡特拉斯还勉强保持著意识，但也是全身大汗，睡衣前襟大开，露出粉红色的肌肤。

芬恩则气喘吁吁地紧揪著卡特拉斯，身体热到像是快冒出蒸气似的。每当她扭动身体，某个地方就会发出湿黏的水声。

「豪•中断盾击」

「以盾牌与身体」「撞飞」「敌人」与「行动」的技能。

「即时神代器物掌握」

「迅速」地「完全」「支配」「神代器物」的技能。

我再次确认她们的技能。

卡特拉斯的「豪•中断盾击」和芬恩的「即时神代器物掌握」都稳定下来了。

很好──接著，只要执行「重新调整」，一切就结束了。

「卡特拉斯，芬恩。我要收尾了哦。」

「好、好的！」、「啊──嗯啊，啊啊、啊嗯！」

卡特拉斯还能简短地回应，芬恩已经只能扭动身体，紊乱地喘气了。

我再次把魔力灌入两人体内。卡特拉斯身体猛地一弹，芬恩眼神空洞，不停喘气。没问题，魔力已经流遍她们全身了。就是现在！

「重新调整外挂级技能。执行！『能力重组LV5』！」

「啊、啊啊──！嗯！芬恩，和在下一、一起──啊啊啊啊啊！」

「不、啊嗯！卡特拉斯──！不、不要──！脑子，一片空──啊啊啊啊啊啊啊──！」

两人份的叫声、体温，以及水声，重叠在一起──

接著，卡特拉斯与芬恩一齐瘫了下来。

我再次确认技能──很好，概念完全稳定下来了。

「呼啊……啊…………呼啊。」

「卡特拉斯，你还好吗？」

我扶起卡特拉斯。

「……虽然是事到如今……不过现在才开始觉得不好意思……」

卡特拉斯摇摇晃晃地倒在我怀里。

尽管身体滚烫，但是已经完成「重新调整」，而且也体会过身为女孩子的感觉的卡特拉斯，还是笑著对我如此说道。我摸了摸她汗水淋漓的手，她用力反握回来。

「真是太好了，卡特拉斯。」

芬恩说著，把手覆在我和卡特拉斯的手上。

虽然形体开始变淡，但是仍然带著温度的手。

「你已经……没问题了呢。」

「……这是什么意思？」

「你已经对自己身为女孩子的事，有自觉了。所以已经没问题了。」

──咦？

芬恩的形体逐渐消失。声音也愈来愈轻微。

不会吧？虽然我认为她们两人的人格迟早会统一，但是有这么快的吗？

「这不是真的吧？在下好不容易才见到你，能和你说话哦？」

「奴家的职责，是私底下辅助你。」

芬恩把手按在胸口，说道。

「既然你已经能独当一面了，奴家就该融合在……你之中──」

「等一下。」

我抓住芬恩的手。

「现在消失还太早哦。」

「……怎么说？」

「我觉得你们应该再多花一点时间进行统合比较好。」

卡特拉斯和芬恩，和普通的双重人格不同。

她们是从小受到母亲的魔力诅咒，才出现的不同人格。我在进入卡特拉斯和芬恩体内后发现，她们俩对魔力的反应有微妙的不同。应该是因为芬恩有掌控神代器物这种特殊技能的缘故。

所以我认为，两人应该花更多时间，慢慢统合人格才好。这是深入奴隶深处调整过技能的主人，以经验和直觉得到的结论。

「主公说的没错！而且在下还想和你说更多话……」

听完我的说明，卡特拉斯泪眼汪汪地抱住芬恩的后背。

「……只有一个方法。」

芬恩微微垂下眼帘。

以手指抚摸著地板上的「胸甲拔拉尔」，缓缓地道：

「这胸甲的中央，有镶入『魔力结晶』用的凹陷之处。奴家猜想，太古的骑士们应该是以这胸甲『制作虚假身体的能力』来强化自己身体，或是制造出虚假的手脚战斗吧。」

「嗯。我知道了，然后呢？」

「可以请主公弄到魔力结晶，把魔力结晶镶在这里面吗？」

芬恩抬起头。

只见她笑得灿烂无比，一拍双手────咦？

「这样一来，奴家就能继续存在一阵子了。只要奴家进入那身体，就能成为和卡特拉斯不同的人。啊，钱的部分奴家和卡特拉斯会想办法偿还您的。不然的话，在与主公的『契约』上追加贷款也无所谓哦。」

「在下也求您了！主公！」

……嗯。我非常懂了。

不过啊，芬恩，你的思路非常清晰，清晰到不像即将消失的人呢？

而且还得意地用鼻子「呵呵呵──！」地吸气？

难道说──

「我说啊，芬恩。」

「什么事呢，主公。」

「……难道说即将消失的事，是假的？」

「咦？奴家不记得自己说过即将消失之类的话哦？」

「不不不，以刚才的对话来说，会那么想也是当然的吧！」

「您在说什么呢──奴家完全没说过那种话哦──」

芬恩把头转向一旁，噗噗地吹起不成声音的口哨。

你额头在冒汗哦？还有，我有听到你遗憾地绞手指的声音哦？

「芬、芬恩！你居然欺骗在下吗啊啊啊啊啊啊！」

「有什么办法！因为主公让奴家知道结合时有多舒服了嘛！会想使点小手段，得到自己专用的身体，也是理所当然的想法啊！都是主公不好啦！」

不要恼羞啦。

「再说，你和奴家共用同一个身体的话，在做那种事时又会交换人格，到头来，还是造成主公的困扰…………（小声）」

「在下也明白，可是你不该欺瞒主公……（小声）」

喂──

你们不要自己和自己讲起悄悄话啦。

讨论了一会儿后，卡特拉斯点头，芬恩得意地挺胸──

「「拜托您了，主公。」」

两人一齐跪坐在我面前，说道。

「……什么事？」

「请您帮芬恩买魔力结晶！」、「代价将会以身体支付！」

「主要是由在下支付！」、「奴家当然也会支付的！」

「「为了能双倍服侍主公，请您务必帮这个忙──！」」

「……这部分，等回家后再慢慢讨论吧。」

我说道。

「先回我们的家再说。」

明天应该就能到了。爱妮和伊莉丝、菈菲莉亚应该已经等到望眼欲穿了。

我摸了摸卡特拉斯和芬恩的头。

「必须向她们介绍新家人才行呢。」

「是，主公。」、「请让奴家与您同行。」

