<p align="center">第9话「奴隶女孩们对觉醒的男装骑士公主做的教育指导」</p>

「求求您，主公，请让在下加入您的队伍！」

「好啊──」

骑士候补生卡特拉斯•谬特兰成为同伴了！

在那之后──

由于卡特拉斯状况还是不太稳定，所以先让她在我们住的旅馆里休息。

我们买了晚餐回到旅馆，和赛西儿、莉妲一起听卡特拉斯说话──但是说到一半，不知为何，「接、接下来的话题，我想还是女孩子们单独聊比较好哦！」、「拜、拜托你了主人，等一下的话题会很危险哦哦哦哦！」赛西儿和莉妲如此说著，三人移动到其他房间（以卡特拉斯的名义另外租下的房间），聊起女孩子限定的悄悄话了。

「嗯呵，嗯呵，嗯呵呵呵呵呵──！」

留在原本房间里的，只有我和不知何时变成人类模样的雷姬。

只见她把耳朵贴在墙上，不停地发出诡异的嗯呵嗯呵，嗯呵呵的喘气声。

「多、多么可口的状况啊！没想到那骑士姑娘竟然可口到这种程度！完全超出吾的想像！很好！吾也要好好加油才行──！」

加什么油啊？

还有，你别在床上跳来跳去啦，灰尘都飞起来了。

我不再理会雷姬，开始盘算起明天之后的预定。

虽然我们的目标只是回到伊尔卡法而已，不过问题在卡特拉斯。

他──不对，她，还是必须暂时做骑士打扮才行。

「顶尖扒手集团」在找的是，持有「王家硬币」的少女。尽管我们已经打倒他们的老大，但是奉命找人的不一定只有他们，说不定还有其他集团。所以还是必须小心为上。

抵达伊尔卡法之后，卡特拉斯会暂时住在我们家。等她想清楚将来的出路后，我们再一齐送她离开。

大概就是这样吧。我规画好今后的预定。

我打点好行李，熄灯就寝。

雷姬钻进被子里，贴著我的后背入睡。

卡特拉斯的事，就交给女孩儿专家赛西儿和莉妲处理吧。有事再来叫我。反正我已经先这么叮嘱过了。

隔天。

我们照著预定计画，朝著「龙翼之都萨尔卡镇」出发。

向托管马车与马儿的旅馆工作人员道谢后，我把四人份的行李放进车厢里。

我和赛西儿坐在驾驶座，莉妲和卡特拉斯坐在车厢。

「大家都准备好了吗？」

「「「是、是的！」」」

赛西儿、莉妲、卡特拉斯一齐举手说道。

大家的眼睛都有点红，不过看起来很有精神。

是说…………为什么那三人都时不时地以羞怯的眼神偷看我呢？

「你们昨晚……聊了什么女孩子的话题啊？」

「哇啊！」

赛西儿的身体猛地一颤。

她紧张地涨红著脸，战战兢兢地看著我。

「那、那个……宠爱的……顺序……不是！不是啦！」

「芬恩妹妹……非常活跃呢。我和赛西儿妹妹还有卡特拉斯妹妹，全被她打败了。卡特拉斯妹妹体内的『女孩子人格』……实在太厉害了。」

「在下也……没想到自己体内居然存在著完美无缺的『女孩子』人格……真是意外……有种自己在不知道的情况下，被别人摸透了的感觉呢……」

赛西儿和莉妲、卡特拉斯全都变得满脸通红。

看来，昨晚的女孩悄悄话时间，完全变成了芬恩的回合──咦？

「卡特拉斯，你和芬恩可以对话了吗？」

「是的！这都是托了主公的福！」

卡特拉斯咻地举手。

「自从在下意识到芬恩的存在之后，两人就能在脑中对话了。但是芬恩似乎不是随时都醒著，有时就算和她说话，也没有回应……不过，能和她对话，在下还是很开心。」

卡特拉斯说完，笑了起来。

就如同芬恩很重视卡特拉斯，卡特拉斯也很重视芬恩。应该就是这样。因为卡特拉斯笑得很灿烂呢。

「那我们就出发吧。皮克和波克。」

『瞭……不，请等一下。』『好像有什么奇怪的人物哦，大老板。』

马儿们正要迈步，又停了下来。

两名男子从马路的另一头走了过来。

应该是从外头的公路进城的吧。只见他们气喘吁吁地通过城门，走入城里。

「……该死。到底出了什么差错啊？」

「……亡魂攻击的对象，只有候补生而已不是吗！」

两人的身材都很魁伟。手脚粗壮，身上的肌肉又厚又结实，看来就像高明的冒险者或战士。可是身上到处都是小创伤，其中一人还跛著脚走路。

现在是清晨，马路上的行人不多。

因此，男人们格外显眼。

「……那个，你们还好吗？」

「少啰唆！」

其中一人烦躁地挥手。

那人手上没有武器。虽然是从城外进来的，但是身上没有任何武器和护具，上衣和裤子也都破破烂烂的，几乎只剩内衣。不管怎么看，都不像少数人旅行时该有的打扮。

「请问，城外……有什么东西吗？」

我向那两个男人问道。

假如能事先知道城外有什么危险，就能提早做准备。

「啊啊？」

男人瞪著我。

「失去装备很好笑吗？你好像不知道我们是谁呢，我们可是──」

「闭嘴啦你这蠢货！哪有人会在这么丢脸的情况下做自我介绍的啊！」

另一个男人立刻敲了一下那人的头。

原本要自报名号的男人住了口。

「抱歉打扰了，我们是打算前往『龙翼之都萨尔卡镇』的旅人，想知道公路上是否有什么状况。」

我有礼貌地问道。

「搞清楚自己的立场吧！冒险者不配和我们说话！」

男人啐道，朝旅馆的方向离开了。

……究竟发生了什么事呢？

是遇上强盗吗？或者是「顶尖扒手集团」的同伙做的？可是他们没有攻击中年男性的道理。如果是碰上强盗，就应该通知城里士兵才对，但是他们却无视城门口的卫兵，径自入城。虽然也有可能是被魔物攻击，不过魔物应该不会把身上装备全部抢走才对。

「凪大人，我们该怎么做呢？」

「总之先出发再说。太晚回去的话，伊莉丝她们会担心的。」

双方的距离太远，从昨天起，「共享意识•改」就不能用了。

由于已经很习惯互相传送讯息了，断讯之后反而会觉得很不安。虽然在这边的世界，这样才是常态。

「要小心地前进。请赛西儿和莉妲每隔一定距离使用『魔力探查』和『察觉气息』探查有没有危险，也请卡特拉斯小姐做好随时战斗的准备。当然没事的话是最好的。这样可以吧？」

我对三人说道。

「是！」、「瞭解！」、「在下明白了！」

如此这般的，我们在警戒著周围的情况下出发了。

「……呼。」

我们保持警戒地前进了数个小时。

目前，我们已经通过交通干道的岔路口，快要接近岩山了。

再往前进，就是我们第一次遇见飞龙格尔菲的地点。那一带的障碍物多，视野不佳，必须小心魔物和强盗的偷袭才行。

「伊莉丝她们应该也有经过这里呢。」

几天前，和港都伊尔卡法的部队一起经过。

她们应该平安通过这里了吧。如果部队碰上什么状况，消息肯定早就传开了。

「共享意识•改」仍然收不到讯号。所以不知道伊莉丝有没有传送讯息给我们。

「不过，如果是伊莉丝……说不定会想办法以其他方式联络我们。」

我停下马车。

「凪大人？」

「莉妲，你过来一下，我想请你帮个忙。」

我走下车，向莉妲说道。

在不使用「共享意识•改」的情况下联络我们的方式，只有这个了。送信太花时间，假如是紧急状况，伊莉丝她们应该会采取其他方法。

比如拜托飞龙传讯。

分组行动前，我把飞龙格尔菲的「血水晶」交给伊莉丝。

假如伊莉丝想透过格尔菲联络我们，地点八成是这里──我们和格尔菲交手过的场所了。

格尔菲可能留下什么东西在这里。

「莉妲，你闻闻看这附近有没有伊莉丝或爱妮、菈菲莉亚的气味。如果没有的话，我们就继续前进。」

「交给我吧。我是不可能漏掉小女孩的气──」

说到这里，莉妲的兽耳突然一颤。

只见她甩动著纤细的手臂，在岩石区跑了起来。

莉妲朝地面一蹬跃起，在空中做了一个完美的回旋，从树枝上拿下一块小木板。

「居然真的有呢……主人，你太厉害了。」

「厉害的是你和伊莉丝。我也没想过真的会有讯息留在这里。」

我看著手中的木板。

上面有伊莉丝、爱妮和菈菲莉亚名字的第一个字母，毫无疑问是她们给我们的信。

板子上提到骑士甄试的事、监督考试的男人的事，以及只有骑士才知道的传说。

──骑士的亡魂会对参加骑士甄试的候补生进行考验。

以偷袭的方式，彻底测试考生的意志力和耐性──什么？

「所有人警戒四周！」

我叫道。

「莉妲仔细听周围的声音，确认有没有马蹄声！赛西儿准备好随时都能攻击的古代语魔法！卡特拉斯小姐保护好自己！我们要立刻离开这个地方！」

马儿波克和皮克配合我的指示，跑了起来。

「等一下凪！你看！地面上有东西！」

莉妲叫道。

就如她说的，前方的路边散落著某些物品。

随著距离拉近，物品的形状也变得清晰。那是什么……变形的铁片吗？──不对。

「铠甲、盾牌，还有──剑？」

「是骑士的装备！」

卡特拉斯在我身后说道：

「盾牌上刻有子爵家及男爵家的纹章。那是侍奉于贵族家的骑士证明。可是……为什么会变形成那样？」

「……一般的魔法，不可能做得到那种事。」

赛西儿的声音也微微发颤。

散落在路边的盾牌，从中央部位弯折成ㄑ字形；铠甲的胸口部分缺了一大块铁皮，腰部有脚印的凹痕。不过，脚印的尺寸和人类差不多，所以不是魔物做的。至少，是人模人样的什么做的。

「难道说，我们在出城时见到的，那两个只穿著内衣的人……」

「装备就是在这里被剥光的呢。」

开什么玩笑。

做得到这种事的，只有「外挂级角色」而已。

难道是伊莉丝提到的「骑士的亡魂」干的好事？可是，骑士的亡魂应该只会攻击骑士候补生才对，刚才那两人都已经是中年人了，为什么──

「等之后再想吧！提高速度！大家抓紧了──！」

「我听到马蹄声了！八成是敌人！」

莉妲把手放在兽耳上，专心聆听周围的声音。

「对方愈来愈近了。不过，来的方向──从岩山上方过来的？」

我们一齐抬头。

岩山上，一名身穿漆黑铠甲的骑士，正骑在马上，居高临下地看著我们。

『吾嗅到骑士候补生的气息。』

那骑士以嘹亮的声音道：

『唔……这气味……这名骑士候补生是名少女哪。虽然穿著男装，但仍无法掩盖美丽的本质。唔……很好……非常好，又甜又香……』

「噫！」

卡特拉斯在马车中惨叫起来。

岩山上的黑骑士无视我方的动摇，继续说道：

『好久没有这种感觉了……如此令人欣赏的气味……是以骑士为目标的高洁灵魂的气味呢。吾怎能错过如此可口的气味呢。香甜芬芳……吾所欲也……不亲手摸过这名骑士，吾誓不甘休。很好，咱们来交手吧！』

听到那从黑暗深处响起般的声音，我们──

「「「「有变态啊────！」」」」

我们大叫著，全力驱赶马车，逃离现场。

