<p align="center">第三章 腐界的恩利欧</p>

那儿放眼望去尽是大地，不过土地腐败，空气也因为瘴气而混浊不堪。这个空间相当广大，大到如果遮住眼睛被带到这里，不管是谁都不会发现这里是迷宫。

「笨蛋……就是不听警告才会死啊。」

愚蠢盗贼们无视警告的下场让优不由自主地低喃。小桃歪头说了声「怎么了？」

「不，没什么。话说回来……你变强了呢。」

小桃脚边的尸体堆积如山，那都是栖息于「腐界的恩利欧」第四十六层的魔物。

小桃的翅膀本来是两片，如今则变成了四片，阶级也急遽提升。

小桃有如在说「哼，了不起吧」似的将背脊向后仰。不过察觉到自己不是被优叫名字，而是用「你」称呼后彷佛感到很生气，啪啪啪地拍打优的脸颊。

「怎么啦？我没用名字叫你，所以你生气了？抱歉啦。」

优轻轻吻了小桃的脸颊后，小桃突然变得心情绝佳，咚的一声躺到优的头顶。

「这里也不行了呢。现在那些魔物一看到我们就会逃跑，再潜入下层吧。」

有如在说「好～」似的举起右手，小桃就这样在优的头顶睡著了。听到小桃的小小鼻息声后，优浮现笑意并朝下层前进。

※

「防守！」

身穿闪亮装备的男人发出号令。

手拿相同盾牌、身穿相同铠甲的男人们发出「喔喔！」的吼叫，同时举起盾牌。男人们试图挡下犀牛僵尸冲向盾壁的身体撞击，但全被撞飞了。

考虑到冒险者的身分及这里是迷宫的话，男人们的打扮并不合时宜。男人们的真实身分是侍奉邬顿王国财务大臣巴流•弗雷•诺库斯的骑士，以及被他所雇用的佣兵们。

虽然是不死族，但栖息在「腐界的恩利欧」五十～五十四层的犀牛僵尸体长有六公尺，体重则是重达四吨。人类一旦遭到那副巨躯冲撞攻击，根本撑不住。从正面试图承受攻击的男人很不走运，铠甲连同身体都被长在犀牛僵尸鼻子上的角贯穿了。

「哎呀～那样是当场毙命呢。这么一来，死掉的就是第四十六——不，是第四十七人了吗？

要怎么办呀，彼得利特先生？」

「柯尼，是第五十三人。」

「不希望有人死亡的话，就选择更安全的路线前进吧。还有别装熟地用名字称呼我。」

以纠正答覆的男人是跟柯尼组队的妖精族波尼法兹，而语带讥讽的男人是巴流•弗雷•诺库斯财务大臣派阀的贵族彼得利特•莫尔德隆•帕斯雷。

「安全的路线？如果只靠你们的话，早在第四十八层跟第四十九层的腐烂沼泽就已经全灭了喔。就是因为有我跟波尼在，你们才能抄捷径又走魔物比较少的路线，在这种程度的损害下抵达五十一层吧。

而且彼得利特先生啊，你虽然是贵族，不过没有爵位吧。你知道我跟波尼是B阶级冒险者，拥有男爵的爵位吗？注意一下你的口气吧。」

「你才该搞清楚自己的立场。

既然被巴流•弗雷•诺库斯大人雇用，你们的任务就是尽全力回应我的要求。」

柯尼原本就不太愿意接受这个任务，却迫于弗雷财务大臣的权力而接下这份工作，因此彼得利特的态度让他毫不掩饰地表现出不悦。

「你们两人都别在吵这种无聊的事了，他们好像打倒犀牛僵尸了喔。」

「波尼法兹说的没错。吾等的目的是狩猎黑竜，在那之前就请两位好好带路。别担心，只要发现黑竜，之后吾等会去打倒它。」

朝地上吐了口水后，柯尼离开现场去看士兵们的状况。士兵们虽然有人受害，但漂亮地打倒了犀牛僵尸，目前正著手剥除能使用的素材跟魔玉。

彼得利特雇用柯尼他们为向导，进入「腐界的恩利欧」已经过了十天，带来的士兵从三百名减少至二百四十七名。然而，如果没有柯尼两人带路，他们不可能只花十天就抵达五十一层。

「莫尔德隆大人，我们随时都能出发。」

「好。那么，波尼法兹你们带头前进吧。」

彼得利特率领的这群士兵中，选择的都是本来就是佣兵或冒险者等等身手高强的人，装备则是弗雷财务大臣动用庞大财力备齐的全套高价装备。他们以优秀的人材、装备及数量在「腐界的恩利欧」中进行探索。

他们之所以会探索「腐界的恩利欧」，是因为有一项情报被带进了冒险者公会。

有一名冒险者向冒险者公会报告，说他在「腐界的恩利欧」看到竜，而且还是黑竜。对冒险者与佣兵们来说，身穿用竜素材打造的装备算是某种地位象徵。这一点贵族也一样，用爪跟牙制造的印鉴、用眼球或鳞片制造的戒指等饰物、用皮革与胡须缝制的衣服等等，多到不胜枚举。在社交界如果穿戴上这些东西，就能夸示自身的权力与财力。

这次彼得利特的目标是黑竜，不过就算在竜里面也有分等级。从地竜跟火竜这种数量较多的竜，到白竜、银竜这种数量不多的竜。弗雷财务大臣想要的是，在这些竜之中也很罕见的黑竜，而且最有价值的部位——角。

「这家伙真让人不爽。」

「别理他啦，我们只要带路就能拿到钱了。」

「波尼你在这方面分得真清楚呢。老实说，如果黑竜真的存在，你觉得他们赢得了吗？」

「怎么可能，肯定会全灭的。不过这跟我们无关，没必要连我们都为了那个蠢财务大臣的虚荣心而舍弃性命。」

对波尼法兹抱怨完后，柯尼稍微冷静了一点，慎重地搜敌前进。就算选择的路线再安全，「腐界的恩利欧」是B阶级迷宫，三十层以后的魔物阶级都超过6。虽然探索得很顺利，不过也有一大堆人遇见名声响亮的高阶级魔物而全灭。

「柯尼，停下来。有声音传来，而且是破风声。」

柯尼的「搜敌」技能并未产生反应，不过柯尼相信长年跟他组队的波尼法兹。心想应该不会有错的他，对后面的士兵们打了信号。

数分钟后，轰鸣声也传至柯尼等人的耳中。轰鸣声的真面目是竜振翅产生的声音。

「是、是竜！而且是黑竜！」

「好……好臭。那只黑竜腐烂了！」

过度强烈的恶臭让众士兵摀住鼻子。「腐界的恩利欧」本来就是有许多不死系魔物栖息的迷宫，所以总是飘散著恶臭。连鼻子因此而麻痹的士兵们都难以忍受的刺鼻恶臭，随著黑竜振翅产生的风传进士兵们的鼻腔内。

「别慌！只不过是按照预定遇见黑竜罢了！前卫架起盾，后卫使出各种抗性魔法和结界，别中断了！」

彼得利特发出指示后，因黑竜出现而动摇的士兵们渐渐取回冷静。

「你们看好了！黑竜已经变成不死生物，皮肤跟鳞片也四处剥落。如此一来，用剑和魔法的攻击都能奏效！无需恐惧！这可是吾等英勇漂亮地讨代黑竜，得到满意报酬的好机会！」

彼得利特如此鼓舞，士兵们则以吼叫声回应，然后箭与魔法有如大雨般洒落至黑竜身上。因腐烂而没有皮肤跟鳞片的部位，不断受到箭与魔法的伤害。

「嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「能打倒它！有确实给予伤害！」

大家都认为黑竜会咆哮是因为受到了伤害。

「喂，好像能打倒它耶。」

「柯尼，要先做好能随时用转移石逃走的准备喔。」

柯尼跟波尼法兹已经把转移石握紧在手中。

黑竜的胸部渐渐膨胀。

「小心！吐息要来了！」

判断黑竜渐渐膨胀胸部是准备发出吐息，士兵们互相提醒彼此。前卫使用盾技「石壁」，后卫则是重新展开「结界」，并施加各种抗性魔法。

「可恨……可憎的……臭巨人族……居然将吾……将身为高傲黑竜的吾……」

听到黑竜讲人话，让至今为止从容地发出指令的彼得利特额头流下冷汗。

「人话……居然是有智能的竜……？」

「不可原谅……就算是巨人族，此仇也非报不可，直到吾身腐朽为止……阿梅格拉马斯•巴库尼亚达•莫尔弗诺古•拉斯•提拉——」

「糟、糟糕！是竜魔法！不能接下这招！全员回避！不，快撤——」

黑竜释出的魔法「竜光乱射」渐渐抹去撤退的叫声。上百条拥有惊人能量的光线如雷射般贯穿士兵们。

并不是彼得利特判断得太晚。但黑竜释放竜魔法后，两百四十七名士兵中有一百零四名因热线而当场毙命，九十三名缺损了手脚等四肢，剩下的五十名士兵也无法行动自如。

「波尼，能用转移石逃走吗？」

「如果发动转移石时，那只黑竜肯放我们一马的话。」

「那种憎恨的集结体连我们跟巨人族都无法区分，看来是不可能。果然不该接下那个狗屎财务大臣的工作。」

「现在说这种话也——嘘！什么声音？这是拖东西的声音。柯尼，有人来了。」

「竟然在这种状况下过来，是魔物吗？我要看看是哪来的蠢蛋。」

潜藏在岩石背后的柯尼露出脸庞。

黑竜践踏变成尸体的众士兵，吞食、咬碎，但那股憎恨似乎一直没有平息。

而柯尼的眼中看到一位少年拖著麻布袋，一边走向被士兵尸体围绕的黑竜。

「那是……当时的小鬼！波尼，那时的小鬼还活著！」

「那时是指，一个月前在入口见到的小鬼吗？」

「对！不会错的！」

少年——也就是优将麻布袋扔到一旁后，麻布袋里传来呻吟声。

黑竜瞪视著突然出现的闯入者。腐烂的眼睛中流出水状液，在地面形成小小的水洼。

「这里还有……臭巨人族吗！直到所有巨人族灭亡前——」

「要找我打架吗？你这只空有巨大身躯的腐烂蜥蜴，去死。」

上百具不会说话的死骸暴露在黑竜眼前。

黑竜所行使的竜魔法，才一发就造成了这种惨状。虽然有人还有些微气息，不过黑竜的钩爪像捡小石头般捏起一名骑士，然后随手一扔。彼得利特率领的骑士团平均体重有九十公斤，如果算上穿戴在身上的装备，应该有超过一百四十公斤吧。直到在迷宫的墙壁上弄出红色污渍为止，被扔出去的男子速度都没有减弱。黑竜展现出非人的蛮力，而彼得利特率领的骑士团做好了死亡的觉悟。

彼得利特等人试图打倒的黑竜体长约十八公尺。

在研究竜的学者之间，长年都在争论一件事。有人主张可以用竜角的尺寸估算力量与年龄，有人是以爪子跟牙齿的长度为基准，其中也有人说看眼睛大小就能知道那只竜活了多久。还有人主张可以从体长看出竜的强度。

普通火竜与地竜的成体是十二～十五公尺。考量到这一点的话，现在面对的黑竜在体格上高了一阶。

一片片竜鳞都是漆黑色，就算曝露在无数箭矢与魔法下也没留下半道伤痕。反观烂掉的竜鳞跟失去皮肤而裸露的部位，上头则插著许多箭矢。

「波尼，那只黑竜有十七～十九公尺耶。」

「能从尺寸知道强度的话，就不会那么辛苦了。话说柯尼，钟有响吗？」

「从刚才就响著，连耳膜都快破了。只不过……」

「只不过？」

「不只是黑竜，我从那个小鬼身上也听得到钟声。」

柯尼拥有的固有技能中有「警告钟声」。这项固有技能在战斗时只要对方的战斗力在柯尼之上，就会响起钟声警告他。

而现在，柯尼的脑袋里鸣响著大音量的钟声。

「如果贾格特那只臭熊在的话，应该有得打了。」

柯尼想起他们那个不在此处的队长——熊人贾格特。两人平常虽然老是吵吵闹闹，不过只要潜入迷宫，可没有其他前卫职像他一样可靠。虽然不会说出口，但柯尼心里十分相信他。

「就算你提起不在场的家伙也没用啊。话说回来，你从那个小鬼身上也听得见钟声？光是在那之后过了一个月还没死，在『腐界的恩利欧』中存活下来就已经很惊人了……！那我也告诉你一件令人吃惊的事吧？」

「别装模作样了，快说吧。」

「那个小鬼似乎越过了腐烂沼泽喔，你也能用眼睛看见吧。」

「你说……什么？的、的确，脚上黏著腐烂沼泽的泥巴。」

柯尼凝神观视优的脚，从膝盖到脚边都黏著紫色烂泥。

方才柯尼他们说的「腐烂沼泽」，是横跨「腐界的恩利欧」第四十八层至四十九层的大片沼泽地。沼泽中会喷出有毒瓦斯，变色成紫色的泥巴中含有毒素。而泥巴里所含的毒素十分强烈，没做任何准备就在沼泽中前进的话，只要区区数十分钟就会命丧黄泉。另外有很多魔物潜藏在沼泽里，只要猎物一接近就会同时跳出沼泽猛袭而来。不绕过「腐烂沼泽」而直接前进的人们，必须在恶劣环境下保护自己不受看不见的魔物攻击，一边推进才行。

在居住于邬顿王国的众多冒险者之间，有一件很有名的事。某个贵族将自豪的私兵送进「腐界的恩利欧」时，没有雇用熟知「腐界的恩利欧」的冒险者，所以没绕过「腐烂沼泽」而直接前进，结果因为沼泽剧毒跟魔物们的侵袭而全军覆没。

黑竜拍动翅膀。翅膀上虽然到处都是破洞，不过长达十公尺的翅膀所引发的风仍化为肆虐暴风，袭向彼得利特等人。

「光是拍打翅膀就有这种威力？这不是跟挨了黑魔法第4位阶的『暴风』差不多吗！」

「莫尔德隆大人，有、有小孩在这里！不、不敢相信。他在这种暴风中走向黑竜！」

「那、那是何方神圣……！」

在黑竜引发的暴风中，彼得利特等人为了不被刮飞只能死命抓著地面，用惊愕的眼神看著优恍若无事地走在肆虐暴风之中。

「从你……身上，感受到竜的因子。那对眼睛是从哪里得到的？」

「哈哈，好会说话的蜥蜴呢。快点放马过来。」

「唔！愚蠢之徒，阿梅格拉马斯•巴库尼亚达•莫尔弗诺古•拉斯•提拉——」

只用了一发就毁掉彼得利特骑士团的竜魔法「竜光乱射」，集中朝著优一人释放。数百道光束一边描绘光线一边逼近至优的身边。就在彼得利特等人都觉得优会死掉的那时，优往一旁挥出左臂。

地面突然冲出层层铁柱，渐渐形成铁壁保护优不受光线攻击。铁壁承受竜光乱射后虽然有一部分蒸发消失，但马上有下一道铁壁承受攻击。

「那是……黑魔法第5位阶『钢铁壁』！不、不敢相信，那种小孩居然能展开这种高位魔法，范围还如此广大……」

彼得利特率领的一名骑士对优的魔法感到惊愕。

「好，趁现在对活著的人使用体力补剂跟回复魔法。」

「遵命。能用回复魔法的人对伤患进行治疗！不能用的人使用体力补剂！体力补剂用完的人去搬运伤患！」

受到彼得利特指示的人俐落干练地治疗伤患。

伤势得到治疗后的骑士们则被眼前上演的这场非人之战迷住了。

「可恶！波•雷姆利瓦•萨弗鲁久•阿凯•阿•特拉菲罗——『柯•威尔耶•雷』！」

黑魔法第3位阶中有一个叫做「酸雨」的魔法。那是朝对方释放酸雨的魔法，不过黑竜对优释出的竜魔法「柯•威尔耶•雷」却不是雨，而是有如浊流般袭向优。优展开的钢铁壁被强酸河川吞噬溶解。但是面对让自己无处可逃的强酸河川，优丝毫不慌张，跟刚才一样将左臂往旁边一挥。风在优的前方聚集，瞬间产生暴风。暴风将强酸河川推回黑竜那边。

扎扎实实地挨下暴风跟强酸河川的黑竜大吼。

「嗄啊喔喔啊喔啊喔啊喔啊喔啊喔喔喔喔！可恶！可恶啊！吾等高傲的竜族，居然被你这种矮小之人！」

化为不死生物的黑竜虽然没有痛觉，但强酸从腐烂的部位侵入体内，肉因此而溶解，冒出烟雾。

「块头明明很大，却老是用魔法呢。」

优跑到气昏头的黑竜下方后跳跃而起。用双手紧握的魂剑朝黑竜左肩斜向砍下，无声地斩裂黑竜强韧的竜皮与坚硬的竜鳞。这次黑竜扬起不成声的哀嚎，不顾形象地乱挥乱打。

狂暴黑竜的翅膀引发暴风，使刚才优扔到一旁的麻布袋被刮飞至柯尼他们的身边。

「现在能够逃走，不过事已至此，就留下来看到最后吧。」

听到柯尼的话后，波尼法兹虽然露出苦笑，却也点了点头。

「是啊，柯尼说得没……那个麻布袋。」

「是小鬼扔掉的麻布袋吗？有声音从里头传来吧？」

「嗯。」

柯尼两人压低重心，在暴风之中走到麻布袋旁。麻布袋的大小是长约八十公分，宽约三十公分的筒状袋子。之前波尼法兹曾说，他听见这个麻布袋中传来两个人的声音，不过这种大小就算要塞两个身材娇小的小孩也不可能。

「救、救命啊……拜托……那、那里……有人……对吧？」

麻布袋中忽然传来求救声，柯尼两人提高了警觉。斥候职的柯尼警戒地打开麻布袋的袋口后，麻布袋内的光景让他说不出话。

在麻布袋里面，有只剩下部分上半身与头部的狼人哥利亚。本来应该有眼球的地方却空无一物，上气不接下气地将脸庞转向柯尼。另一人是人族男性，他的模样跟哥利亚一样悲惨，而且像是已经发疯了一样，有如呓语般不断重复说著：「知道的事我全说了。」为什么在这种状态下还能说话——不，为什么还活著？柯尼两人无法理解。

「你……还活著吗？」

「杀、杀了、我，活著？不对……我们是、不死、人……拜托……不留痕迹地……让、让我……消……消失吧！只、只要剩下……一点点……就会被那个小鬼……噫噫……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！杀了我！把我杀得片甲不留！」

哥利亚半是疯狂地大吼，这副姿态让成为冒险者后渡过无数个生死战场的柯尼等人都不由自主地握紧拳头，手心逐渐渗出汗水。

柯尼再次闭上眼睛后，像是下定决心了一般，他将手放上自己爱用的那把用火竜牙打造的匕首。

或许是从氛围中有所察觉，哥利亚大声叫出感谢的话。

「没、没错！这样就行了！拜托杀了我！听好了，要不留痕迹喔，拜托你了！」

柯尼彷佛不想再听见哥利亚的声音般，反手用力握住匕首并高高挥起。然而，柯尼的匕首没有挥落。因为——

「柯尼，慢慢来。听见没？慢慢放开匕首。」

起初，柯尼无法理解波尼法兹为什么用这么紧张的声音制止自己。不过，他立刻明白了个中理由。在刚好到柯尼视线高度的地方，有一只妖精——小桃漂浮著。

柯尼用惊讶的表情凝望著小桃，不过这也是理所当然。以斥候职的身分升上了B阶级冒险者的柯尼，却完全没察觉到眼前的小桃。斥候职需要比任何人早发现危险的能力与应变能力，而柯尼身为斥候职的自信逐渐随著声音崩塌。

小桃来回望著能微微从麻布袋中看到的哥利亚他们，以及柯尼等人。四片翅膀产生的高音振翅声也传入柯尼等人的耳中，彷佛是道警戒音。

屠竜者——

佣兵、冒险者、骑士，不，只要是男人，任谁都在小时候听双亲说过英雄打倒竜的床边冒险故事吧。然后也都记得曾经想像自己成为了屠竜英雄，一边挥舞树枝一边在山野间来回奔跑的回忆。

彼得利特率领的骑士团男人们也不例外。在眼前上演的激烈战斗让胸口像烧焦般渐渐变热，男人们在不知不觉间用力握紧拳头，有人拿下覆盖脸庞的钢盔，也有人瞪大眼睛，死盯著少年与黑竜的战斗。

儿时憧憬的英雄身影就在眼前。而且，那位英雄是年纪连自己的一半都不到的少年。

「不准靠近吾！蝼蚁！」

凶暴黑竜发动黑魔法第4位阶「熔岩」。一般而言，那个魔法可以展开数公尺的熔岩，不过人与黑竜在魔力与MP量上根本无法相比。黑竜的前方展开长达数百公尺远的熔岩，一边侵蚀地面一边前进，试图吞没优。面对一边吞噬挡路的岩石跟野草，一边逼近的熔岩，优将脚踏响数次。第一次，腐化的大地回以啵的一声轻响；第二次，大地随著啪的一声，渐渐被白霜覆盖；第三次，大地的冰霜大量生成冰，朝著熔岩前进。冰与熔岩发生冲突后，被冰夺去热能的熔岩变成黑色硬块。熔岩虽然想在这种情况下推进，却跟陆续压上来的冰相互推挤，渐渐形成一道黑色墙壁。

「不、不敢相信……黑竜释放的熔岩跟少年释放的冰冻冲击，两者的威力跟范围都是难以比拟……」

「快看！少年要进攻了！」

优冲过冰冻大地，飞越黑色墙壁，并用魔力丝线当立足点在熔岩上前进。黑竜对身为矮小存在的人感到恐惧，朝优释出吐息。黑色雷电与吐息一边挖削熔岩跟大地，一边逼向优。然而，优用双手握紧魂剑，朝缠绕著黑雷的吐息放出剑技「月下美刃」。纵向的笔直剑闪闪过，将黑色吐息砍成两半后，剑闪的速度没有减缓，甚至给予黑竜伤害。

黑竜朝天际大吼，视野里映照出优高高跳起，挥动魂剑的身影。面对挥落的魂剑，黑竜用角迎击。魂剑与黑竜之角发生激烈撞击的瞬间，响起金属互相敲击般的巨大声响。火花喷散的同时，魂剑的剑刃从中断裂。黑竜确定自己会胜利，将巨大的下巴张至极限。下巴像要咬碎优般阖上，传出利牙互相撞击的声音，黑竜却发现没有咬碎关键的血肉、骨头的感触。还来不及发出疑问，黑竜半腐烂的眼里就映照出优在空中再次跳起的身影。

手中紧握哥利亚使用过的钢竜之锤，开始让身体纵向旋转后，旋转速度在转眼间不断上升。由这种状态下发出的招式是——锤技「暴威钢虐压溃」。

缠绕著破坏硬块的钢竜锤朝黑竜的头部挥落。黑竜立刻将「斗技」、「结界」缠到身上，但钢竜之锤不把黑竜当一回事，就这样从黑竜的头部击碎黑竜的巨躯。

在一旁屏著气息旁观战局的骑士团男人一齐发出欢呼。面对彷佛忘记这里是迷宫般的欢呼声，优只皱起眉说了一句话：

「吵死人了。」

就是这样。

柯尼跟波尼法兹处于进退两难的状态。

因为依据漂浮在自己眼前的小妖精是否将自己等人视为敌人，其应对方式也会截然不同。

「这只小妖精很嚣张地穿著衣服呢，而且腰上还有皮带……不。波尼，这家伙用迷惑戒指代替皮带，很好笑吧？」

「柯尼，小心说话。很多小妖精都听得懂人话，而且这只布尔塔利提小妖精会使用强大的幻影跟迷惑黑魔法，甚至能灵活运用妖精魔法，是很棘手的魔物。可以的话，我不想与她为敌。你能理解我们的语言吧？我们没有和你作对的意思，在那个麻布袋里的男人们跟我们素不相识，我们也没有帮助他们的想法。」

波尼法兹如此说道后，化为不死者的哥利亚立刻破口大骂，不过对波尼法兹来说这种事根本无所谓。重要的是眼前的布尔塔利提小妖精万一变成敌人，压制黑竜的优就很有可能成为敌人。如此一来，自己等人的生存率会大幅下降。

小桃看了几眼装著哥利亚他们的麻布袋跟柯尼等人。那张脸面无表情，只有振翅声像警戒音般，附著在柯尼他们的耳朵上。

柯尼将帮助哥利亚实现心愿的想法与自己等人的性命放上天秤。当然，自己等人的性命比较重，所以他缓缓将手放开匕首后，举起双手。

「少年，感谢你伸出援手。我是——」

「小白，可以吃喽。」

优对地面说话，像在表示自己对彼得利特毫无兴趣。而就像在等待优发出信号般，大地产生裂痕，从裂缝中跳出一只白色的巨大物体。

「居然是腐肉毛虫（scavenger caterpillar）！从没看过如此巨大的腐肉毛虫……」

巨大的腐肉毛虫突然出现，让彼得利特瘫坐在地。

在彼得利特后方，骑士团也同样乱成一团。虽然也有人拔剑试图帮助彼得利特，但彼得利特伸手制止，要他们控制自己的行为。彼得利特本人也没有自信断言这只腐肉毛虫不是敌人，不过他心中盘算只要优在身旁，至少就不会丧命。彼得利特也十分清楚，在这时伤害腐食毛虫，与优为敌有多愚蠢。

「好、好大……普通的腐食毛虫有十公尺就算大只的了，这家伙却超过二十公尺耶。」

「不只如此，它是白色的……变异种腐食毛虫。如果这种家伙发动袭击，我们连一秒都撑不住啊！」

腐肉毛虫无视骑士团并抖动巨躯，附在身上的土壤有如下雨般落下。它抖动巨躯的模样似乎很开心。

将圆嘴扩张到惊人的地步后，腐肉毛虫一口气吞没黑竜。将黑竜的巨体整个纳入口中后，它像是填饱了肚子似的横躺在地上。而几名骑士团的人被此时响起的地鸣声吓得跌坐在地。

「那么，找我有什么事？」

因为眼前发生的事而愣住的彼得利特连忙站起身。

「我、我是彼得利特•莫尔德隆•帕斯雷，是侍奉邬顿王国的贵族。托你的福，吾等骑士团才得以免于全灭，在此向你表示谢意。」

彼得利特的模样实在不像表示感谢的态度。而且他甚至在盘算如果事情顺利，就要进行交涉取得黑竜的遗体，结果却被半路杀出的腐肉毛虫给抢走了。

「我也不是要帮助你们，所以没必要谢我。要说的事就只有这样？」

「不，你侍奉的人是谁呢？如果你没有侍奉任何人的话，我可以把你介绍给巴流•弗雷•诺库斯财务大臣喔。对你来说，这可是千载难逢的机会，你觉得呢？」

「巴流•弗雷•诺库斯财务大臣？喔……是你认识的人啊。」

「是啊，我的主人是巴流•弗雷•诺库斯财务大臣。是邬顿王国里最有力的贵族喔。」

优对巴流•弗雷•诺库斯财务大臣的名字有所反应，所以彼得利特对优表现出友善的态度，但他大错特错了。

「小桃，可以过来这边吗？」

小桃迅速地对优的声音做出反应，像在表示自己对柯尼他们已经不感兴趣了似的飞向这边。

眼前这只小妖精内含美丽与可爱的姿态，夺去了彼得利特的目光。优在小桃的耳边低语，而小桃不断点点头。

「那只惹人怜爱的小妖精是你的东西吧？不介意的话……」

小桃一边浮现笑意，一边在彼得利特周围环绕飞舞。彼得利特的脸颊染上红晕，不断追寻著小桃来回飞舞的身影。不知不觉间，彼得利特的眼瞳失去了光彩，呆愣地伫立在原地。

「之后就拜托你喽。」

如此说道后，优将自己在迷宫内取得的通讯魔导具交给彼得利特。彼得利特用空洞的眼神点了几次头后，左右摇晃著身躯，朝骑士团等待的方向前进。

小桃对彼得利特施加了强大的迷惑魔法，今后彼得利特应该会在不知不觉间，将财务大臣的情报泄露给优。

小桃像是完成了一项工作般擦拭额头，然后朝优伸出脸颊。那副姿态让优浮现厌恶的表情。

「咦……够了吧。老是这么做你也腻了吧？」

听见优这么说，小桃瞪大眼激烈地抗议。一开始，优无法理解这么做有什么好开心的，不过只要亲吻脸颊小桃心情就会变好，所以优也就这么顺著她。不过老实说，现在优只觉得很麻烦，不过小桃却不准他拒绝。小桃啪啪啪地拍打优的脸颊，即使如此优还是不吻她，于是她泪眼汪汪地在优的头顶用手脚乱踢。小桃不忘不时观察优的反应，由此可知她并不是真的生气。短短地叹了一口气后，优说了句：「知道了啦。」然后轻轻吻上小桃的脸颊。被优亲了脸颊后，小桃的心情立刻好转，在优身边飞来飞去。

彼得利特率领的骑士团无视耍恩爱的优两人，之后在彼得利特的指示下撤退了。被留下来的只有被剪下一部分头发，以便交给亲人的骑士团遗体、优两人及柯尼等人。

「嗨，还记得我们吗？」

「你们是谁？」

「一个月前曾在入口见过面啊。」

「我不记得。」

优冷淡的回答让柯尼浮现苦笑。

「我跟这位波尼好歹也是小有名气的B阶级冒险者啊。」

「你们也是B阶级冒险者？就算是B阶级冒险者，程度也参差不齐呢。」

优将乔瑟夫与眼前的柯尼两人做比较后，自顾自地对过大的实力差距表示理解。

「这是什么意思——」

「柯尼，已经够了吧。虽然不知道你有什么意图，不过你救了我们是事实，谢谢你了。如果有什么地方帮得上忙，只要请王都的冒险者公会传话就能联络到我们。」

似乎也对波尼的话语不感兴趣，优连回应都没有，就这样走到腐肉毛虫的身边。柯尼跟波尼目送那道身影离去，不由自主地低喃。

「这小鬼真不得了呢。」

柯尼他们跟在无法取得黑竜角的彼得利特，与幸存下来的骑士团众人后头离开了「腐界的恩利欧」。

「小白，除了腐烂的部分外，其他地方有好好留下来吗？」

轻拍横躺在地面上的小白头部后，小白嘴巴周围的触手伸过来卷住优。

「喂，小白真爱撒娇。」

嘴上虽然这样说，但优完全没有生气。就在他轻抚小白的头时，小桃气鼓鼓地拍打小白的触手。或许是误以为小桃要跟自己玩，小白也伸出触手缠到她身上。生气的小桃似乎也气消了，就这样委身于缠住身体的触手。

过了一会儿，或许是已经心满意足了，小白收回触手，并从口中吐出黑竜的残骸。牙齿、爪子、角、骨头、皮、鳞片等等尚未腐烂的部分陆续被吐出来。也许是对竜素材感到很满足，优再次轻抚小白并夸奖它。小白则抖动巨躯以表达喜悦。

在「腐界的恩利欧」里一旦日落——虽然迷宫内会日落也很奇怪——温度就会瞬间下降至零下十度。吐出来的气息会变白，变冷的身体动作则会变得迟钝。在覆盖四周的黑暗中，有一个地方发出微光。

小小光源的四周围绕著光苔发出的柔和光线，即使如此，黑暗仍然很深沉。小小亮光的真面目是营火。优将追加的木柴扔进火焰之中，火的热度温暖优的身体。拿起放在营火上加热的锅子，优将用锅子温热的牛奶倒入杯中，并从道具包中取出蜂蜜瓶，用汤匙舀了一匙跟牛奶混合。弄热的牛奶冒出蒸气，甘甜的香气轻搔鼻间。

小桃坐在优的大腿上，客气地拉拉他的裤子。被可爱地催促后，优用汤匙舀了牛奶，吹了几下后送到小桃的嘴边。小桃一边吐著小小的白色气息，一边咕噜咕噜地喝下加了蜂蜜的牛奶。小桃喝到一半稍微换气休息时，嘴边沾了一大圈牛奶。

优对小桃的这副模样露出苦笑，并用牛奶润喉。优潜入「腐界的恩利欧」后，已经过了三十天以上，探索进度也推进至第五十四层。至今为止优将取得的素材与魔导具分好几次交给乌兹，下次与乌兹见面时应该就能取得自己委托的装备吧。

优在想事情时，小桃也许是因为吃饱想睡的关系，开始昏昏欲睡。

「来，该睡了。」

优如此说道后，小桃点点头，摇摇晃晃地飞行并钻进优的飞行帽里。

静寂包裹住四周，几乎令人忘记这里是B阶级迷宫。优等人的所在地地底有小白待命，只要没笨到一个程度，这一层的魔物根本就不会靠近这边。优闭上眼睛，在意识保持清醒的情况下稍作休息。

※

都市卡玛的小巷里有一间寂寥的锻造店，那家店在二十天前就一直没有开张。进入店内深处后，气派到无法从店铺外观想像到的工房渐渐映入眼帘。在工房的正中央，乌兹已经好几个小时都坐在椅子上，凝视著自己的眼前。

乌兹的眼底下出现黑眼圈。由此可以窥见这几天，不，打从那天起他就废寝忘食地打造著装备。

乌兹的周围陈列著许多武器与防具。这是他从优手中收下素材后，不分昼夜每天努力制作的成果。然后眼前有一把折断的剑与漆黑的剑，还有堆积如山的竜牙、竜角、竜鳞、竜皮与竜骨。

乌兹非常了解那把断剑，因为那是乌兹本人为了优打造的剑。折断的魂剑剑刃像长年使用般出现缺口，剑柄也磨损了。漆黑的剑则是优在「腐界的恩利欧」打倒楼主时得到的魔剑。

乌兹收下断掉的魂剑跟魔剑、黑竜素材时，优拜托乌兹替自己造剑。当时乌兹曾问优为何不使用拿到的魔剑，优则回答：「因为我喜欢大叔打造的剑。」有锻造士听到这种话，不会点燃斗志吗？乌兹的心有如添加了柴火的火焰，熊熊燃烧著。

优交付的黑竜素材是普通锻造士连看都看不到的贵重素材。当然，乌兹本身也没处理过这种素材。但是，乌兹全身充满干劲，就像在说这种事根本无关紧要。

在都市卡玛的众多锻造士与锻造师中，优选择了自己，一定要打造出超越优期待的逸品给他瞧瞧才行——如此心想，乌兹点燃炉火。

※

「腐界的恩利欧」第五十六层，这里有红骷髅骑士、黑骷髅骑士、骷髅蜥蜴人跟锈色骷髅骑士等等，是所谓骷髅系魔物四处蔓延的楼层。

银色长枪两次、三次地发出突刺。展现出高超枪术，连熟练战士也会因此发出呻吟的是全身被盔甲覆盖，里头却有骨头裸露而出的等级6骷髅魔物——锈色骷髅骑士。

以惊人速度释放而出的长枪尽数落空。因为是骷髅所以无法判读情感，又是不死生物而不知疲倦的锈色骷髅骑士，他发出的突刺感觉会永远持续下去。然而——

「真慢。」

优喃喃说出这句话后，闪开锈色骷髅骑士发出的突刺，同时旋转握在右手的飞竜枪。枪技「螺旋•刚」的螺旋回转让飞竜枪产生非比寻常的贯穿力，将锈色骷髅骑士的头盖骨连同钢盔一起贯穿。锈色骷髅战士无声地崩落，周围还横躺著八具锈色骷髅骑士。每具锈色骷髅骑士在有魔玉的位置都有伤痕，优只用一击就解决了它们。这是因为大部分的不死生物都没有痛觉，只是稍微给予伤害无法打倒它们，所以不是将身体打得支离破碎，让它们无法动弹，就是要用火力强大的魔法攻击或是用神圣魔法净化，再不然就是跟优一样采取挖掉魔玉的正攻法。

锈色骷髅骑士变成不会动的尸骸后，小桃在它的四周飞来飞去收集阶级6的魔玉碎片，然后双手抱著那些碎片摇摇晃晃不稳定地飞到优身边。将魔玉碎片放到优的掌心后，小桃直接飞到优的头上坐了下来。

「小桃，谢谢。」

优挑选小桃拿来的魔玉碎片，将太小的碎片交给小桃。这就是小桃在短期间内阶级急遽提升的原因。优判断小黑之前会有所成长，就是因为有吃魔玉碎片的关系。

因此优在「腐界的恩利欧」打倒魔物时，不断试著把得手的魔玉碎片中特别小的碎片喂给小桃吃。碎片虽小，但栖息在「腐界的恩利欧」的魔物都是阶级5～6，到最下层的话魔物阶级还会提升至7。阶级3的小桃不断吃下从这种高阶级魔物身上取得的魔玉碎片，结果小桃如优所料地急遽成长，现在已经升至阶级6了。

听到优道谢后，小桃在优的头顶双手环胸，像在说著「哼哼」似的将背脊向后仰。由于背向后弯得太过头，她甚至就这样往后倒。

顺带一提，有小白在场的话，魔物会提高戒心不会靠近，所以优将它放养在附近。小白本来是在四十八层的沼泽地带，俗称「腐烂沼泽」生存的腐肉毛虫。因为一出生就是变异体，所以小白遭到双亲弃养，差点死掉。或许是一时兴起，优将小白捡回来养，像小桃一样培育它，结果捡到时顶多只有一公尺的体长，如今已成长至二十公尺，而且现在似乎还在发育。考量到普通的腐肉毛虫体长约八～十公尺，应该就能明白小白的身体完全是在规格外吧。关于这种放养方式，由于小白才刚出生还很爱撒娇，还曾经出现它向优伸出触手，像在说著不要不要的耍赖画面。

优用「炼金术」将魔玉碎片炼成完整的魔玉时，头顶传来「咕噜～」的可爱声音。从优这边虽然看不见，小桃却面红耳赤害羞地钻进飞行帽里。虽然吃魔玉碎片可以增加力量，却没办法填饱肚皮。

「差不多该吃午饭了。」

听优如此说道，从飞行帽里探出脸庞的小桃开心地飞出来，在优的身边来回飞舞。

「小白，吃饭喽。」

从旁观者的角度来看，优看起来只像在自言自语。不过地鸣声响起，可以看见远处的土壤渐渐隆起，一转眼小白就突破大地跳了出来。小白的主食是腐败的土跟魔物尸体。优从道具包中拿出事先回收的犀牛僵尸。就算是优特制的道具包，也无法将四吨以上的犀牛僵尸整只回收至道具包内，因此优将它分切，再放进数个道具包中。小白只要食用「腐界的恩利欧」的腐败大地就足以当一餐，不过小白很爱撒娇，所以一到优跟小桃的用餐时间都会现身撒娇。

「小桃。来，吃吧。」

从优手中接过涂满了最爱的红宝石草苺果酱的碎面包，小桃开心地咬了上去。小白也一口吞掉块状肉块，咀嚼时响起咬碎骨头跟肉的爽快声音。比优他们还早吃完的小白伸出触手，试图跟优玩闹，但被小桃抢先一步发现而拍掉触手。或许是以为小桃要陪自己玩，小白用触手试图抓住小桃，小桃却敏捷地一一躲开。优一边看著这幅有些悠哉的光景，一边将面包泡进弄热的炖菜里吃下去。

不过就在此时，优察觉到旁边的岩石后方有人正在窥视这边。对声音很敏感的小白当然也有发现，但它无视了这件事。不知道是因为对方无需警戒，还是跟小桃玩得很开心。顺带一提，小桃她……完全没有察觉。

「找我有什么事吗？」

或许是没想到自己会被发现，躲在岩石后方的人震了一大下，甚至令人感到夸张的地步。从岩石背后怯生生地走出来的，是身高约一百一十五～一百二十公分左右的小孩。他有著一头乱糟糟的铅色头发，头上长了两根让人联想到恶魔的卷角，背上长著像是蝙蝠的翅膀。

「我、我是魔人族喔！怎样，怕了吧！」

魔人族孩子挺直背脊虚张声势，却能一眼看出他的脚在发抖。魔人族是天魔族跟人类生下的小孩，如果外表近似魔族就是魔人族，如果近似天族就会被称为天人族。

或许是觉得拚命虚张声势的魔人族小孩很稀奇，小桃在他的身边飞来飞去。如果是以前，极度怕生的小桃不会主动接近初次见面的人。不过，开始跟优一同潜入「腐界的恩利欧」后，小桃的身心都变坚强了。

「唔哇，这家伙是啥啊！别过来啦～」

「什么啊，你会怕小桃吗？」

「才不怕呢！因为我是魔人族啊！话说你就是所谓的冒险者吗？」

「看就晓得了吧，看起来像冒险者以外的东西吗？」

「婆婆有说过！叫我们不要接近冒险者！」

「那你为什么还靠近？」

优的话让魔人族小孩「唔」的一声哑口无言，凝视著优拿在手中的面包跟锅子里的炖菜。

「怎么，是肚子饿了吗？」

优舀了炖菜放进盘子，放了一块面包后交给魔人族小孩。魔人族小孩虽露出惊讶的表情，却还是接下盘子，这时他的肚子发出响亮的声音。

「可以吗……？」

「哪有什么可以不可以，你肚子饿了吧？快吃啦。」

听到优回应的同时，魔人族小孩狼吞虎咽地吃起面包跟炖菜。他吃得实在太慌张而噎到喉咙，一口喝乾从优的手中接过的水。看到他这副模样，小桃摆出姊姊的架子露出，受不了的表情，不过小桃的嘴边也沾满了红宝石草苺果酱。

在那之后，魔人族小孩又添了好几碗炖菜与面包。但或许是吃撑了，他的肚子大大地鼓了起来。

「好好吃～我第一次吃这么好吃的东西，而且吃得饱饱的呢。」

「那真是太好了，吃饱就回去吧。」

「为什么？我喜欢你，所以要跟你当朋友喔！我也很中意小妖精跟大虫，所以也是朋友。」

「我不要。」

也许这个回答出乎他的意料，魔人族小孩露出悲伤的表情。不过，他立刻恢复精神，扑过来抱住优说著：「为什么为什么？」这个动作让小桃吃起醋，用力拉魔人族小孩的头发，但那个小孩顽固地不肯离开。

「放开我啦，我讨厌弱者。」

被拉离优身边的魔人族小孩双手环胸，哼了几声并斜视优。不知为何，小桃也在魔人族小孩身旁摆出相同姿势。

「话先说在前头，我就是在讲你喔。」

「咦咦！我、我很强喔！婆婆说只要再过五十年，我就能独当一面了喔。好嘛，跟我当朋友啦。村子里除了我以外都是大人。对了！我告诉你我的秘密基地在哪里，这样就行了吧？」

不等优回应，魔人族小孩开始收拾餐具。优将餐具收进道具包后，魔人族小孩拉著他的手硬是带起路。

「喂，我知道了，把手放开。」

「耶！走这边。」

「你的名字是？」

「名字？没有喔。呃，因为别人说反正在长大成人前应该就会死掉，虽然我觉得很奇怪就是了。别管这个了，现在秘密基地比较重要！」

正如魔人族小孩所言，优用「异界的魔眼」确认状态表后，姓名栏显示「无」。

魔人族小孩活泼地跑在前面，优则是跟在他后面走。

「啊哈哈！小白，冲啊冲啊～」

魔人族小孩跨坐在小白背上，冲过大地。途中小白的巨躯压扁了红骷髅骑士，不过一人一虫根本不在乎这种小事。小白他们开心地玩闹著，优跟小桃跟不上他们的步调，而无视他们走著，但走在前面的小白却回到两人身边。

「殿下大人，你好慢喔～」

「那个殿下大人是怎样啊？」

「殿下大人就是殿下大人啊。是很久很～久以前跟魔人一起跟许多国家战斗，很厉害的人喔，婆婆是这样说的。」

就算说是婆婆讲的，优也不可能听懂。

说到底，魔人族小孩会开始称呼优为「殿下大人」，是因为在路上看到优跟魔物战斗的情景。就算多只骷髅系魔物猛袭而来，优仍轻松一挥就将它们击倒。魔人族小孩双眼闪闪发亮地看著这副光景，从那之后就一直是这种调调。

「还没到吗？」

「呵呵呵～就是这里喔！」

「……什么都没有耶。」

优他们眼前只有一大片寸草不生的腐败大地。或许是对优他们的反应感到不满，魔人族小孩从小白身上一跃而下，然后拉住优的手。

「仔细看啦！你看，看得出来有耕耘过吧？这都是我一个人弄的喔！」

的确，正如魔人族小孩所说，腐败大地上有疑似耕耘过的痕迹。不过抓起一把土壤，用「异界的魔眼」确认土壤的状态后，优摇摇头。

「别弄了吧，在这种地方怎么耕作都没意义。土壤腐败，连土之精灵也只剩下一点点。」

正如优所说，眼前的这片大地已经死透了，土之精灵也寥寥可数。不管在这片大地上怎么耕耘播种，应该都无法让生命的气息萌芽。尽管如此，魔人族小孩兴奋地扑上优的背部。

「殿下大人看得见精灵吗！好厉害！还有一点点土之精灵就表示大地没有死掉喔！好～我要更努力，让大家吃美食又能吃饱饱～！」

或许是相当开心，魔人族小孩在优的身边跳来跳去。以为魔人族小孩在玩游戏的小桃也模仿他，在优的周围跳起舞步。

「你啊，有听懂我说的话吗？」

「嗯！我会好好加油！如果成功的话，我也会给殿下大人吃的！」

「那么，你种了什么？」

「嗯？殿下大人，你在说什么？」

「你该不会……以为只要耕耘土壤就会长出东西吧？」

一开始，魔人族小孩惊讶得阖不拢嘴，不过听优说著说著，渐渐理解内容后，泪水在转眼间不断累积在眼眶中。最后，泪水终于如同浊流般猛烈地流下。

「呜呜～哇……殿、殿下、大人，怎么办？这样、下去，呜呜、什么都、呜哇～！」

凄惨的哭声让对声音很敏感的小白吓了一跳，逃进土里。小桃则用手捂住耳朵。

「吵死人了。」

「可、可是……呜、呜呜……呜哇～！」

优无视哭个不停的魔人族小孩，从道具包里拿出种子。这个种子是在「妖树园迷宫」取得的东西。它的繁殖力很强，树长大后结的果实能吃，但味道很普通。

优用手指弹出种子，种子打中魔人族小孩的鼻子，之后轻轻落至地面。

「殿下大人，呜呜、这、这是？」

「如此一来，或许会长出一些东西喔。」

紧紧握住掉在地上的种子，魔人族小孩的态度一百八十度十转变，浮现笑容并抱住优。

「殿、殿下大人！」

「呜哇，鼻水！」

魔人族小孩一把鼻涕一把眼泪地抱住优，所以优的铠甲沾满了鼻涕。优将魔人族小孩拉开时，黏到铠甲的鼻涕牵出一条细丝。小桃好奇地想要触碰，因此被优骂了一顿。

虽然有点小骚动，魔人族小孩还是立刻将从优那边拿到的种子种进土里。将所有种子种完后，魔人族小孩不断问优什么时候会长出来，让优感到很头痛。

「我哪知道啥时会长出来啊，说不定也什么都不会长啊。

总之我很忙，要走喽。如果你又发现冒险者的话，不要再靠近了喔。」

「不要！」

优打算离开，但魔人族小孩从背后抱住他。坐在优头顶上的小桃露出无奈的表情，啪啪啪地拍打魔人族小孩的头。

「来我的村子嘛！会受到欢迎的！」

「我很忙啦。

再说，既然大人叫你不能接近冒险者，我过去的话事情会很麻烦吧。」

「不会啦！殿下大人没问题！相信我！」

魔人族小孩实在是太缠人，优只好不情不愿地前往魔人族的村庄。然而——

※

「你看吧，事情变麻烦了。」

「在那边咕哝什么！快点伸手拿武器！」

「区区人族以为赢得过吾等魔人吗！」

优跟魔人族小孩一起抵达村庄后，魔人族女性连忙抱起魔人族小孩，远离优的身边。一回过神，听见骚动声的魔人族男性们在转眼间包围了优。

魔人族小孩在女人的怀中不断挣扎，还大吵大闹地说「敢对殿下大人怎样，我绝对不原谅。」不过拳头一落到脑袋上后，他就快哭了。

「你虽然没有错，不过既然得知了村庄的地点，我们不能就这样默默放你回去。」

将优团团包围的魔人族男性中走出一个男人。他的身体虽然没有特别庞大，不过从刻划在全身的伤痕及其他魔人族男性的态度判断，他应该拥有一定的地位。

「如果我说要回去，你们想怎样？」

「这里是吾等饱受迫害的魔人族好不容易才取得的安居之地，所以不能被人类的国家知道。」

「安居之地？这种腐烂的地方吗？你们这些丧家犬……不，我记得这种情况应该说是胆小的哥布林吧？」

「你这家伙！」

优如此说后，魔人族的众男性此起彼落地发出怒喝声。本来魔人族就因为长得像天魔族的恶魔而受到厌恶，一直毫无理由地遭受迫害，为了寻求安居之地而散居各地。而其中一部分就是在这里的魔人族。

不断逃离迫害的魔人族已疲惫不堪。长年逃亡所造成的身心疲劳足以从魔人族的手中夺走希望。遭到人类国家袭击，有时则是被魔物攻击，虽然速度缓慢，但魔人族的数量渐渐减少。因为不管在哪个世界，死的都是弱者。婴儿、小孩、老人、女人，渐渐地，魔人族之间生下小孩的机会变少，不久后都不再生孩子了。有明明知道会死掉，还生下小孩的人吗？而如今，在这里的魔人族小孩，只有跟优认识的那一人而已。

魔人族小孩之所以没有名字，是因为大人知道他会因为环境严苛而死。魔人族小孩的双亲也在他们的孩子还是婴儿时，就遭到人族下手而离世了。

「住手！殿下大人是我的朋友！」

「呵呵，跟殿下大人回来了吗？」

魔人族小孩在围住优的人墙外拚命想阻止。而在不知不觉间，一位老婆婆站在他旁边。

「啊，是婆婆——好痛！」

「是婆婆大人！」

魔人族女性挥下拳头后，魔人族小孩再次泪眼汪汪。

「小子，那孩子强吗？」

「呜呜……好痛。殿下大人很强喔！才不会输给那种一大群围上去的胆小鬼们！」

「既然如此，就稍微旁观一下吧。」

在周围散发出杀气的情势下，被唤做婆婆的老婆婆跟魔人族小孩观望著事情会如何演变。

「你、你这家伙，给我再说一次！」

「我说你们这些懦夫吵死人了，快点放马过来。」

优的外表看起来虽然是少年，不过被可恨人族侮辱的魔人族众男性，怒火达到了顶点。魔人族男性们的手里早已经握住了剑、枪、斧、弓等武器。

「对付你们这些懦夫哪需要武器。别让我一直重复。」

「既然说到这个地步，那我们就不客气地上了。之后别哭哭啼啼的喔！」

魔人族男性挥出枪。虽然不断遭到迫害，但这毕竟是生活在「腐界的恩利欧」第五十六层之人所放出的一击。里头蕴含著普通冒险者别说是闪躲，就连挡下招式都不被允许的威力。

然而，枪发出的轰鸣声戛然而止。魔人族众男性立刻察觉到听不见声音的原因——因为优用左手挡下了攻击。

「怎、怎么会，居然用单手挡下了……马丘毕的豪枪……！」

下个瞬间，被称做马丘毕的魔人族男性身影消失了。优使出的踢击让马丘毕飞到高空。

不知道被踢飞到多高，马丘毕一直没向下掉落。不过魔人族的男性们猛然回神，连忙飞上天空接住还在高空飞舞的马丘毕。马丘毕藉由几名魔人族男性之助，免于狠狠撞击地面的下场，不过他已经口吐白沫昏了过去。

「已经结束了吗？我要回去喽。」

「少、少开玩笑了！」

因为对方看起来是个少年而心生轻视的魔人族男性们，使出像在对付栖息于「腐界的恩利欧」的魔物一样，从四面八方不断攻击，甚至有人飞到上空，从空中发出攻击。

多把利刃逼向优，却全部被他一一挡下。一名焦急的魔人族男性从空中发出黑魔法第4位阶的「雷怒」，贯穿万物的雷电却被优的结界挡了下来。

「居然用结界挡下『雷怒』——噗呃！」

在空中振翅的魔人族男性，被优释放的拳压——武技「空拳」击穿脸庞，坠落至地面。

魔人族的男人们大为动摇，不过优没有好心到给他们空档重整旗鼓。他使出武技「缩地」一口气潜入那群人的下方，陆续释放出「刚脚」、「刚拳」、「枷坏」、「崩拳」及「疾风迅雷」等武技。

逃离长久以来遭到的迫害并存活下来，魔人族的刚勇之人束手无策地被一一击倒。

「好耶！殿下大人，上吧上——唔唔唔！」

「这真是叫人吃惊呢，真的跟殿下大人一样呢。

话说回来，我们的男人们还真没用，完全是任人宰割嘛。」

「婆婆大人，现在不是夸奖对方的时候。这样下去大家都会被打倒喔。」

魔人族女性捂住替优加油的魔人族小孩的嘴，但老婆婆却觉得有趣地看著魔人族男性被击倒的模样。

「卡姆莉，看看我们的男人们……一群大男人包围住那种小孩，真是丢脸。这是高傲的魔人族男性会做的事吗？比起他们，那个小孩更像是魔人族吧。我啊……要替那个孩子加油。」

「婆婆大人！」

数十分钟后，优的周围已经没有半个站著的人。魔人族的众男性有人趴伏在地，有人倒在地上，有人呕吐，大家都已经丧失战意，没有半个试图反抗优的人。

「我走了。」

低声留下一句话后，优离开了魔人族之村。

魔人族小孩虽然朝优的背影挥手，但只有躺在优头上的小桃挥手回礼。

「小子，殿下大人很强呢。」

「我不是说过了吗？他很强的。

婆婆，殿下大人是我的朋友喔！」

「是婆婆大人吧！」

魔人族小孩被唤作卡姆莉的女性敲头，不过他这次没有哭丧著脸，直到优的身影消失前都一直望著优。

「好痛……那是什么怪物啊。」

「别问我，全身还痛得很呢。」

在魔人族之村的广场，遭到优反击的魔人族男性们仍因为伤害尚未消退而瘫坐在地。

隐居在「腐界的恩利欧」的魔人族大约一百人。人数虽少，却能以寡击众并逼退外敌一直是魔人族男性的骄傲，如今这个荣耀却因为一名少年而崩塌，即使他们到现在还无法重新振作也是无可奈何。

「耶～活该！谁叫你们要对殿下大人出手，才会有这种下场！以后——痛！是谁！噫……卡、卡姆莉。」

魔人族众男性的自尊被弄得残破不堪，而魔人族小孩有如落井下石般做出贬抑的言论，因此魔人族女性——卡姆莉挥下拳头。

「你是站在哪一边的啊！」

「当然是殿下大人——痛！别一直打我啦！要是变笨的话怎么办啊！」

「你已经够笨了啦！

再说，你又跑到村外了吧！明明跟你说过那么多次，外面很危险不要出去了！」

「啰、啰嗦！卡姆莉这个爱生气！我才不会犯下失误被魔物发现呢～呸！」

魔人族小孩朝卡姆莉吐舌做鬼脸后，就这样逃离现场。

「给我等一下！真是的，不管说几次都不听话。」

卡姆莉双手扠腰叹了口气。卡姆莉的年纪是十八岁，就算在魔人族女性中也很年轻。她爱唠叨也是因为她很疼爱魔人族小孩的关系。

「呵呵，他很喜欢殿下大人呢。更别提这个村子里除了小子以外，没有其他小孩了。」

「婆婆大人，我很担心。」

「唉，不要紧啦，因为小子的直觉很准吶。至今为止他离开村子外出无数次，但什～么事都没发生吧？而且，小子隐瞒的那个什么秘密基地村民也都晓得。」

伴随著磨削金属的声音，骷髅蜘蛛的头部破碎四散。全身以骨头构成的骷髅蜘蛛失去头部，震动全身的骨头发出卡哒声响，但不久后一动也不动。优拿起埋进骷髅蜘蛛头骨内的钢竜之锤，挥动了两三下，挥去碎骨。

优持续狩猎著魔物，彷佛在魔人族之村根本没发生什么事一样。回过神时，这一带已经开始变暗了。

「来吃晚饭吧。」

优如此低喃后，小桃开心地在优身边飞舞，小白则是抖动全身。

用营火将培根烤得香脆后放上面包，接著将起士同样烤得黏呼呼的，也放到面包上后，优咬上面包。仔细品尝培根渗出来的油脂与起士的浓郁味道后，倒进温热的牛奶。而小桃在优的腿上，用小嘴巴从边缘啃著叫做比库尔，外形有如芹菜的蔬菜，并发出清脆的声音。

「小桃，这个很好吃喔！」

魔人族小孩将培根撕碎拿到小桃的嘴边，但不太喜欢吃肉类的小桃将脸别开。

「啊哈哈，小桃讨厌肉吗？婆婆说挑食会长不大喔。」

优一边喝牛奶，一边斜眼看魔人族小孩。

「殿下大人，怎么了？啊！这个面包是我的喔。」

「什么你的我的，这个面包跟饮料都是我的吧。」

「啊哈，殿下大人好有趣喔。」

「一点都不有趣，而且你为什么在这里啊？」

「是来吃饭的啊。殿下大人你知道吗？村子里的饭超难吃的！因为太难吃，我有好几次都差点吐出来，连喝的东西都跟泥水差不多喔。跟那些东西相比，殿下大人的饭好好吃！」

魔人族小孩似乎不懂优的问题是什么意思。咬了一口面包后，他灵巧地移动脸庞，将牵丝的起士在不碰到地面的情况下送入口中。有一部分的起士沾到嘴巴周围而弄脏了脸，小桃看到这副模样后，用像在说「真没礼貌」的眼神看著魔人族小孩。但优用汤匙喂她喝牛奶后，她跟魔人族小孩一样，嘴巴周围沾了一圈牛奶。这件事就不告诉小桃了。

「你啊……有看到我在村里大闹一场吧？」

「有看到、有看到！我明明说过殿下大人是我的朋友，那群家伙还围住殿下大人，真是魔人族之耻！我狠狠训了他们一顿！」

「你的同伴被我揍飞了吧。」

「那个好厉害喔！殿下大人赤手空拳也很强耶。」

「你没有任何想法吗？」

「什么？」

或许是领悟到再说下去也没用，优默默地吃饭。用完餐后，小桃开始昏昏欲睡，优用布替小桃擦擦被牛奶弄脏的嘴边后，小桃就这样钻进飞行帽里睡觉了。魔人族小孩吃完饭后，也粗鲁地用手腕擦拭嘴巴并站起身。

「殿下大人，谢谢招待！

其实我还想待一会儿，不过太晚回去的话卡姆莉那个爱生气又会啰嗦，所以我回去喽。下次见。」

魔人族小孩不等优回应就在黑暗中跑走了。

「小白。」

优虽然什么都没说，小白却像了解他的意思般潜入土中。

优将枯木加进营火后，火势变强，火焰将优照得火红。优用手背揉揉眼睛，上头沾著血。

「还是不行吗……」

隔天早上，小桃一边打呵欠一边从飞行帽里出来。优在温热好的牛奶里加入一匙蜂蜜搅拌均匀。香甜的气味搔动鼻腔，小桃摇摇晃晃地飞起来，一屁股坐到优的大腿上。

「来。」

优用汤匙舀起牛奶给小桃后，小桃睡眼惺忪地将脸凑向汤匙，弄得整张脸都是牛奶。优对这样的小桃露出苦笑，喝光杯里的牛奶。

「今天要走到第五十七层。」

优几乎已经探索完第五十六层，所以他判断继续留下来也没任何好处。小桃不可能反对优决定的事，点点头后又开口要了牛奶。

吃完早餐后，优等人开始往第五十七层移动。小桃坐在优的肩膀上，她发现前进的方向是往魔人族小孩所说的那个秘密基地，不由自主地露出笑容。但被优瞪了一眼后，小桃连忙用手遮住嘴边。

「怎样啦，这是因为走这边比较近。」

不久后，优等人接近魔人族小孩耕耘的地点，不过样子似乎不太对劲。魔人族小孩以外的魔人们围在那边。

魔人族的人们也发现了优，却跟昨天截然不同，鸦雀无声。魔人族们的中心处有一只骷髅蜘蛛，在身上插了好几把剑跟长枪的状态下死了。而魔人族小孩就横躺在它旁边。

「殿下大人……你们退下吧。」

被魔人族小孩称为婆婆的老婆婆开口对优搭话，魔人族男性们则让出一条道路。优俯视著魔人族小孩，他顶多只有全身擦伤，身上没有明显的外伤。

「啧……所以我才讨厌弱小的家伙。」

优对魔人族小孩施放治愈术。魔人族小孩的伤口在转眼间愈合，变成表面上看起来完全没有问题的状态。

「嗳，你要睡到什么时候？」

「殿下大人。」

「我叫你起床啊。」

优轻拍拍魔人族小孩的脸颊。

「殿下大人，没用的……」

优像是没听见婆婆的声音似的，不断拍打魔人族小孩的脸颊。

「殿下大人，小子他……死了。他的直觉明明很敏锐，却没发现魔物接近，想必是相当高兴吧。他那么努力地耕耘……明明是这种寸草不生的腐败大地。」

没有任何人发出声音，静寂包裹住四周。

「所以我才讨厌弱小的家伙啊……」

所有人只是静静听著优的低喃，没人生气。但不久后，一名魔人族用死心的表情低声道：

「没办法，因为我们是魔人族……」

魔人族男性将魔人族小孩的死当作无可奈何的事接受了。不断遭到迫害的他们都隐约露出认命的表情。然而，只有一个人不允许这种事。

「没办法？少开玩笑了……这家伙跟你们不同，他没有放弃。就算在腐败的大地上……吃也吃不饱，又只能喝泥水……这家伙还是没有放弃。别把他跟你们混为一谈。」

优将手盖在魔人族小孩的上头后，发动死灵魔法。过了一会儿，魔人族小孩的眼皮颤了颤，睡眼惺忪地揉著眼皮坐起身。

「奇怪？殿下大人……？我还以为自己被魔物袭击，死掉了说，原来是梦啊？为什么大家都在这里？」

「这真是令人吃惊……居然是死灵魔法使……」

「居然让死者复活，这是对神的亵渎。」

「这样做不会被原谅。神不会允许这种事……会有报应的！」

有人对优的死灵魔法感到惊讶，也有人对复活死人的禁忌之举感到不悦，不过对优而言这些都无所谓。

「神不会允许？会有报应？你们也该醒醒了……神这种东西根本不存在。你们魔人族做了什么事吗？这家伙做了什么坏事所以才死掉吗？别向神祈祷，不要依赖神。这小鬼比你们像样多了。」

优用左手抱起搞不懂状况的魔人族小孩，回头向魔人们丢下一句话：

「这家伙我带走了。」

「少、少开玩笑了！」

「看吧！这家伙的目的就是拐走魔人族的小孩！露出本性了呢！」

魔人族的男性们群起激昂，其中还有人手持武器，但婆婆将吵闹的魔人族分成两边走到前方。

「殿下大人很温柔呢……」

听见婆婆如此说道，周围的魔人们纷纷吵著说：「哪里温柔了！」、「婆婆大人，您是怎么了！」但婆婆缓缓接近优，然后握住他空著的右手。

「小子他不管经过多少年都不会成长了吧……就算待在村子里，也只会很辛苦……殿下大人，小子就拜托你了。」

婆婆把魔人族小孩当成孙子一样疼爱。光是她拜托优的那副模样，就会让人联想到有血缘的家人，然而魔人族小孩却不了解婆婆的心情，乐天地说：

「殿下大人～我跟你走是可以，不过田要怎么办才好啊？」

「我知道了，小白。」

小白像在等著优的声音般，冲破地面跳了出来。巨大的腐肉毛虫突然出现，魔人族大吃一惊并进入战斗状态。

「那、那是什么！居然是腐、腐肉毛虫的变异种！」

「腐肉毛虫？有那么大只的腐肉毛虫，谁受得了啊！」

「保护婆婆大人！」

婆婆不管慌了手脚的魔人们，看到魔人族小孩一边喊「小白～」一边挥手，她判断没有危险后要魔人们冷静下来。

「小白，这一带就拜托你了。」

小白抖动全身后，用惊人的气势开始吞食大地。虽然有大量腐败的土进入小白的嘴里，不过只要吃就会排出是大自然的定律，因此肛门也同样排出大量粪便。

「哇！小白的大〇？量好多喔。」

魔人族们虽然皱起眉，但小孩子很喜欢大〇，所以魔人族小孩觉得很有趣，「呀！呀！」地笑了起来。

「接下来……现在应该没问题吧。」

优用时空魔法连接宅邸跟「腐界的恩利欧」。一部分空间像被切下一块长方形般变成空无一物的状态。空间的另一头传来很多道声音。

「啊，这是什么？等、等一下，有小桃在耶！小桃～」

「小桃？真的耶！小桃你好吗～」

「啊～！你是晃去哪里了啦！也替我取名字嘛！我、我可不是因为羡慕才这样说的喔！」

「咦？是优先生吗？」

小妖精跟黑狼们想从空间的另一侧挤过来，不过优把她们推了回去。

「喂，你们不用过来也行。翡翠，你能过来吗？」

「是、是！没问题。」

在小妖精的喝倒采声中，被唤作翡翠的树精出现了。以婆婆为首，魔人族们只能对太过难以置信的光景感到吃惊。

「翡翠，这一带撒了这个种子，你可以让它长大吗？」

「没问题喔～请包在我身上。」

用有些悠哉的笑容如此回应后，翡翠朝翻过土的大地发出魔言。魔言宛如是首歌曲，魔人族们入迷地听著这个声音。

「发芽了……不、不敢相信。这片腐败的大地居然会长植物……」

「不只发芽了喔！还、还在不断成长耶！」

急速成长的植物让魔人族小孩双眼发亮，整个人跳了起来。

「优先生，不用站那么近看啦，没问题喔～」

「这里是迷宫里面，这是为了以防万一。」

「喔～这该不会是在担心我……讨厌。」

翡翠一边扭动身体，一边把手放到脸颊上摆出害羞的姿态，不过或许是开心的心情赢了，她不禁抱住优。

「喂，别抱住我。」

「没问题喔～我也会让植物好好成长——啊！小桃，别拉我的头发。有什么关系嘛，小桃你一直独占优先生，偶尔让我撒娇一下嘛。」

妒火中烧的小桃拉著翡翠的头发，不过她并没有真的用力拉，有点像在嬉闹。

「优先生，这样可以吗？」

「嗯，抱歉，勉强你了。」

「哎嘿嘿，只要优先生有事，请随时叫我——哇！小桃，不用推我，我也回得去啦～」

翡翠被小桃推著回到空间的另一侧。但在另一边，小妖精跟黑狼们羡慕地看著优他们。

小白跟翡翠的力量很惊人，附近一带长满了茂盛的植物，放眼望去尽是「腐界的恩利欧」中不可能出现的光景。

「殿下大人，这是……」

「有这些东西的话，你们应该能过一阵子吧。只要随便撒一些泥水跟魔物尸体，它们就会自行发育的。」

婆婆伸手摘下植物结的果实。果实的外表像是红西瓜，切开果实并试吃里面的果肉后，发现味道并不坏。如果今后也能取得果实的话，对魔人族人而言可是求之不得。

魔人族人虽然吃惊，但也因为许久不曾吃到像样的食物而吃得啧啧有声。优跟魔人族小孩看著他们好一会儿，但不久后迈出了步伐。

「殿下大人，可以吃到好吃的东西吗？」

「嗯，可以吃得饱饱的喔。」

「是吗……好期待喔。嗳嗳，总有一天，我也想让婆婆吃到美食！」

「那就让她吃吧。」

这时，婆婆从后方叫住两人。

「小子，不要给殿下大人添麻烦喔。要好好听话工作喔。」

「嗯！我会替殿下大人效力，让村子里的人都能吃上一肚子美食！」

优没向婆婆道别就迈开步伐。不过他在途中停下脚步——

「再会了。」

婆婆那满是皱纹的脸庞变得更皱，露出笑容目送优他们。

离开魔人族之村后，优等人再次前往「腐界的恩利欧」第五十七层。

优随便找个地方停下脚步后。

「对了，你没有名字呢。头发是铅色的，所以就叫小铅吧。」

「我的名字是小铅吗！殿下大人，铅色是怎样的颜色？」

被取了名字后，小铅一抓住小桃就兴奋地在优身边跳来跳去。小桃没能掌握状况，被小铅甩来甩去眼睛都花了。

「你差不多该放开小桃了。」

「知道了！」

从小铅手中获得释放，小桃摇摇晃晃了好一会儿，不过渐渐恢复清醒后，她飞到小铅的头上啪啪啪地打他。

「啊哈哈，小桃那样很好玩吗？」

看到小铅误以为自己很开心，对于没能将自己在生气的事实传达给小铅，小桃不甘心地继续拍打小铅的头。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊……」

在优的黑魔法第6位阶「狱炎」下，应该感受不到痛楚的不死土竜一边发出哀嚎，一边化为尘埃。虽然它是最弱的竜种，却是阶级6的大型魔物。

在远方围成一圈旁观的高阶级不死生物纷纷袭向优。面对魔物们充满杀气地紧逼而来，优不慌不忙地放出魔法。放出的是黑魔法第3位阶的「铁弹」，数千发铁子弹蹂躏著那些「腐界的恩利欧」不怕死的魔物们。魔物们大致上分为用结界承受攻击、用斗技忍耐攻击，以及虽然全身腐烂，但用坚固鳞片忍受攻击的类型。不过，就算能够挡下一发，在数量高达数千的铁弹攻击下也只会渐渐耗损。其中也有魔物穿越了弹幕，不过之后是更难熬的地狱。拚死拚活，好不容易才穿越铁弹弹幕，前方却有第二波攻击等著。优使用黑魔法第5位阶的「钢弹」做成花蕾形状的钢铁弹在接触魔物的同时会开出花瓣。只要一发子弹就会在魔物身上挖出拳头大小的洞，魔物们在陆续怒放的钢铁子弹前根本无法支撑下去。

不过几分钟，袭击优的魔物们都化为绞肉。

﹙殿下大人果然很强！毕竟村里的大家要一起上才能打倒的魔物，他一个人就轻轻松松解决掉了耶！﹚

优的强大力量让小铅兴奋地喘著粗气。在优的头顶，小桃则莫名骄傲地对小铅摆出得意表情。

「小铅，要煮饭了喔。」

「好耶！」

优从道具包中拿出食材跟调理器具，俐落地开始做饭。优用火烤面包，当面包变成焦黄色时，放上同样用火烤过的起士。

「来，小铅，这是你的份。」

「殿下大人，谢谢！」

从优手中接下面包后，小铅咬了上去。热腾腾的起士拉长而快要掉下去了，小铅连忙用嘴巴接住。

「小铅，不要吃得那么慌张。嘴巴周围脏掉了。」

优用布擦拭小铅的嘴边，小桃看到这一幕后露出受不了的表情。不过仔细一看，小桃的嘴边也沾了牛奶。因为优太关心小铅，小桃气鼓鼓地飞到小铅头上，啪啪啪地拍打他的头。

「怎么啦～小桃，你在吃醋吗？」

或许是被说中了，小桃的双颊染上红晕，颤抖著肩膀，像要蒙混过去似的飞到优的肩膀上，又开始吃起东西。

「接下来我们会不断潜入下层，不过因为小铅很弱……」

「我很强喔！」

小铅双手扠腰挺起胸膛，不过看到他这副模样，小桃举起双手无奈地摇摇头。

「我知道了，知道了啦，坐下。我要让很强的小铅变得更强喔。」

不知不觉间，有两只黑色史莱姆坐在优的双手上。

「这些家伙是第四十层跟第五十层的支配者『凶兽波拉摩布兰』跟『同族啃食者梅菲顿』。两个都是我杀掉后用死灵魔法复活，再用炼金术重新炼成史莱姆的。

我现在要让小铅能够使用这些家伙的力量，所以乖乖别动喔。」

「知道了！」

其实小铅根本听不懂，不过回应却很有精神。优满脸认真地将魔力灌入史莱姆。他的额头上浮现汗水，露出平常不常显露出来的拚命表情。

黑色史莱姆们像在抗拒优的魔力般不断乱动。优与黑色史莱姆之间的抗争长达数十分钟，黑色史莱姆安静下来后，彷佛被吸入般进入小铅的角里面。

「如何？有办法引出力量使用吗？」

「交给我办！唔嗯嗯嗯！殿下大人，如何？」

小铅全身用力，窥探优的表情。

「完全不行嘛。」

优并没有感到特别失望，但小铅却垂头丧气，而小桃轻抚了他的头。

吃完饭的优等人在那之后也继续进行探索。每往下走一层，魔物们的力量也跟著增加，却无法阻挡优的去路。回过神时，优等人已经到达了第六十一层。「腐界的恩利欧」从第六十层至第六十三层是蚂蚁们的乐园，体长一～两公尺的蚂蚁们为了寻求饵食，到处来回爬动。

「就这样直行的话，就能到六十二层吧。」

「是喔，殿下大人好厉害！」

优在广大的迷宫内毫不犹豫地前进著，小铅则用单纯尊敬的眼神看著他。然而，说要直行的优却在途中向右转。

﹙咦？明明说要直行，殿下大人却向右转耶。﹚

「殿下大人，那边！」

「有什么东西吗？」

优明知故问，躺在优头顶上的小桃露出「你明明晓得」的表情。

优等人的前方有蚁群跑过。在蚂蚁卷起的沙尘前头有一具骷髅，只要凝神观视就能知道骷髅轻飘飘地浮在地面上。身穿长袍的骷髅试图逃离蚁群，但好像随时会被蚁群吞没。

「殿下大人，骷髅鬼正在被追耶！」

「喔～」

「殿下大人，你不救他吗？」

「怎么，小铅，你想救他吗？真拿你没办法。」

优满脸不情愿，小铅却觉得优大概是故意装出觉得麻烦的样子过去帮忙。为什么会知道这种事，小铅自己也无法理解。或许是因为他是经由优的手而复活，可以自然而然地理解优。优在转眼间打倒蚁群，救出了骷髅，然而……

「人族……此为何意！」

被优所救的骷髅不知为何地火冒三丈。

「别误会，我只是受小铅所托罢了。」

「骯脏！消失吧！」

不死骷髅朝优发出魔法。黑炎包里住优，但结界将黑炎驱散。骷髅似乎难掩惊讶，手也微微颤抖。

「你对殿下大人做什么！」

骷髅突然对出手相助的优发动攻击，小铅对此无法原谅。小铅的脑袋变得一片空白，而小铅的意识在此时中断。

下次小铅回过神时，周遭地形丕变，蚂蚁们的巢穴——外形有如高塔般的蚁冢全部消失，大地变得一片平坦。

「小铅，在得到我允许前，你都不准使用力量。」

还搞不懂状况就挨了优一顿骂，小铅变得泪眼汪汪。

气昏头的小铅解放了黑色史莱姆们的力量，结果不只是不死骷髅，连附近都受到大范围的波及损害。

扎扎实实地挨了小铅攻击的骷髅差点被消灭，因此向优求饶。在那之后，优与骷髅稍微聊了一下，并治好骷髅。

小铅无法理解优跟骷髅的谈话内容，在优的腿上缩成一团。骷髅自称是拉斯，下跪发誓以后会对优效忠，优则用一句话回应。

「不需要。」

这么说后，优迈步前行。拉斯连忙追在优的背后，不过看到小白从地下出现时，拉斯被吓得发出惨叫，一屁股跌坐在地。也许是觉得这副模样很有趣，小铅跟小桃都笑了。拉斯觉得丢脸地站起身，拍去沾到屁股上的尘土。

「小铅！你这样对吾主很没礼貌！」

「吵死了！明明比我弱，拉斯真嚣张！」

「什！你的力量还不是托吾主的福！」

小铅跟拉斯水火不容。拉斯做事一板一眼，而还是小孩的小铅很想跟优撒娇。如果小铅向优耍任性，拉斯就会从旁插嘴。不过，两人的共通点是他们都很喜欢优。双方都自负自己才能帮上优。

拉斯成为同伴后，优等人也继续进行探索。在探索中，有几位商人前来与优接触。商人们甚至雇用高阶级的冒险者来见优。小铅不晓得商人为何不惜付一大笔钱给冒险者也要来见优，但拉斯的心里大概有个底。虽然拉斯才遇见优没多久，但能轻易地想像到优拥有的技术、体力补剂，以及制作道具包的炼金术、死灵魔法、时空魔法等等，任何一项都能产生庞大的利益。而这些商人是从哪里得知优拥有的能力？拉斯曾想不惜杀人也要让他们乖乖招出来，但优不允许他这么做。

好几组商人在那之后也来和优谈生意。另一方面，也有一些商人跟优无缘。那就是派代理人，或是用蛮横态度跟优接触的那些人。

现在跟优说话的人是莫贝尔王国的第三王子。或许是觉得他身为王族，却直接前来这里见自己这一点很不错，优很开心地跟他交谈。拉斯在一旁待命，听不懂艰涩话题的小铅则不高兴地鼓起双颊闹别扭。

莫贝尔王国第三王子似乎第一眼就喜欢上了小桃，所以他用跟一开始沉稳印象完全相反的兴奋态度，拜托优将小桃让给他。也许是觉得王子太烦人，小桃生气地用妖精魔法轰飞王子，王子身边的人因此阵脚大乱。另一方面，被轰飞的王子不知道为什么一脸开心，所以事情并未闹大就是了。

「吾主，您攻略了『腐界的恩利欧』呢。」

「意外地没什么嘛。」

优等人顺利地探索「腐界的恩利欧」，终于也攻略了最下层。支配最下层的「腐败的冬多柯拉博」被优打倒后，被优用死灵魔法跟炼金术炼成黑色史莱姆，收进了小铅的角里面。

「腐败的冬多柯拉博」有贮藏宝藏，其中有一个女人。

「是天魔族呢，是被『腐败的柊多柯拉博』豢养的吧。」

女人长著翅膀，外貌跟魔人族的小铅完全相反。她有著一头金发，头顶上飘著光环，背部长著美丽的翅膀。

小铅听婆婆说过天魔族的事。在很久很久以前，天魔族与人族交合，诞生下来的就是天人族跟魔人族。

天魔族女人被魔法和锁炼束缚，但优轻而易举地解开了她的束缚。小铅从拉斯吃惊的态度理解到优做了很厉害的事，兴奋地大叫：「殿下大人好棒！」

「你很碍事，去别的地方吧。」

被优解放后，天魔族女人也一直跟在优的背后。拉斯将魔力灌入手中，说著「我来杀掉她吧？」却被优骂了。

「耶～拉斯被殿下大人骂了～」

「小铅！你这家伙！」

被取笑的拉斯开始追著小铅跑。这种事早已司空见惯，所以小桃根本不担心，钻进优的飞行帽里开始睡午觉。拉斯只差一点点就能追上小铅，小白却从地面跳出来，让小铅坐到背上逃走。

「她的名字是托琪（torture）。」

天魔族女人告诉优她叫做托琪。也许是因为很害羞，她完全不跟优以外的人说话，总是紧紧跟在优的背后。这样的托琪让小桃又吃起醋，生气地鼓起双颊。就这样来到吃饭时间，当托琪喝下加了蜂蜜的牛奶的瞬间，翅膀啪的一声向外伸展，风压让坐在优头上的小桃滚了下来。小铅因为这副模样很滑稽而笑出声，小桃生气地捏住小铅的脸颊，但没有痛觉的小铅满脸不在乎。

「有没有任何人都不知道的地方啊？」

小铅、小桃和托琪摇摇头，拉斯则「咳咳」清了喉咙后自信满满地走上前。

「吾主，如果是土地的话，有一个好地方。」

拉斯瞄了小铅他们一眼，然后用鼻子发出哼笑。小铅用拳头揍上拉斯的屁股，小桃则飞到拉斯的头顶啪啪啪地拍打他的头。托琪从翅膀上拔下几根羽毛，然后射向拉斯的眼窝。托琪下手最不留情。

优在寻找可以当作隐居处的土地。这也是因为自从商人们来见优后，除了那些商人外，优总是能感受到其他人的视线。优抓了几个监视者，发现他们不是同一个组织的人，而是来自各国的情报员。情报员们的实力也各有不同，能轻易掌握位置的人就算放著不管也不要紧，但也有人就算靠优的力量也难以发现，所以监视优的人数与日俱增，就算是优也为此感到厌烦。

「使魔抵达了。」

优的使魔抵达了拉斯口中的场所。

「吾主，您觉得如何呢？」

「总之先去看看吧。」

「从这里的话，只要用我的召唤魔法乘坐大鹏鸟过去，应该马上就会到了。」

「不，可以跟这里做连接。」

「啥？连、连接？」

优的时空魔法将「腐界的恩利欧」跟拉斯所说的土地连接起来。小铅以前见过优将翡翠带来这里，所以没有那么惊讶。不过拉斯是第一次看见优使用道具包以外的时空魔法，所以难掩讶异。托琪也跟拉斯一样满脸吃惊，但小桃一脸「这种小事干嘛大惊小怪」的表情躺在优的头上。

「拉斯～这里什么东西都没有耶。」

用时空魔法连接上土地后，最先踏上土地的人是小铅。拉斯似乎想要第一个登上那块土地替优带路，发出咕唔唔的沉吟声瞪著小铅。

「当然，因为这里是很久很久以前大贤者跟超越者卡京战斗过的地方。」

「干我屁事啊！什么卡京嘛！拉斯是笨～蛋！」

「你、你这小子！」

正如小铅所说，无名岛上空无一物。不过优似乎很中意这里，所以立刻把小白放到岛上，之后把翡翠找来，跟她深谈。小铅在一旁偷听到「开垦」，可是却听不懂意思。小桃也有听见，但是她同样不解其意，很是失望。

藉由小白跟翡翠之手，森林在转眼间渐渐成形，但大地上还是剩下很多宽广的空间。

优将开垦小岛的工作交给小白跟翡翠负责，为了小心起见，他派了魔物当翡翠她们的护卫，然后回到「腐界的恩利欧」的第六十层。因为优判断这个楼层魔物数量众多，适合提升等级。

优等人在六十层不断和蚁群战斗，打得差不多时吃了宵夜。在锅里淋上油，将肉炒熟，加入水再放进蔬菜后炖煮；把马铃薯放在铁网上面烤，等烤熟了以后用刀划上十字，洒上胡椒盐跟一片奶油；将面包剖开，再夹入蔬菜跟炙烤过的培根。而在优的身旁，小铅等不及地流下口水，小桃在优的头上急躁难耐，托琪从背后伸头窥探，拉斯则开口叱责这三人（？）的行为。这里明明是充斥著肃杀气息的迷宫，却酿造出有些快乐的氛围。

「来，小铅吃吧。」

「嗯！」

从优的手中接过面包和放了一大堆料的汤，小铅笑容满面地吃了起来。小桃慌张地在优的头顶摇著身体。

「我也有准备小桃的份。」

优在小杯子里注入热好的牛奶，加入大量从六十层蚁群身上采集到的昂贵蚁蜜。热气与甘甜香气一同轻搔著小桃的鼻间。小桃双手拿著蔬菜跟肉屑，急急忙忙喝下牛奶，将噎在喉咙的食物冲下肚，然后「噗哈」一声的发出可爱叹息。托琪也学小桃一口喝乾牛奶，然后吐出一口气。两人嘴边都沾了一圈牛奶。优替小桃擦拭嘴巴周围，看到这一幕的托琪也把嘴巴凑向优，表示自己也要擦嘴，但拉斯将布扔到托琪的脸上。拉斯与托琪两人互相瞪视，而优无视他们，也开始用餐。

用营火取暖时，小桃似乎再也抵挡不了睡意，钻进优的飞行帽准备入睡。托琪也同样睡在优的身边。不必要休息的拉斯则一边警戒四周，一边跟优说话。

「我可以跟殿下大人一起睡吗？」

「可以啊。」

拉斯虽然说：「别对吾主撒娇。」小铅却恍若未闻，大声说声：「太好了～」就坐上优的腿，然后用布里住身体闭上眼睛。

「殿下大人好温暖喔！」

小铅是优用死灵魔法复活的，不可能感受到人的体温。不过优的死灵魔法等级有所提升，因此勉强保住了味觉。

不需要睡眠的小铅每次都会像这样，向优撒娇装睡。

「是吗？那就好。」

「呵呵，殿下大人就由我来守护。」

将布盖到小铅的脸上后，优从后方抱住他。在一片静寂中，回荡著营火燃烧的声音。

