<p align="center">幕间故事 杰瑞·马里恩</p>

要塞都市艾姆里德 训练设施

黄昏时刻，训练场的一隅传来了猎猎风声。

“果然在这里吗……又是在练习剑术？”

“这声音是阿什顿吧……这里没有别人，我就不用敬语跟你说话了。”

杰瑞没有看向阿什顿，只是专心练习上段纵劈。

“没关系。比起这个，你今天怎么练到这么晚啊。”

看着专心练剑的杰瑞，阿什顿露出了半分钦佩半分无奈的表情。会在这个时间段里训练的一直都只有自己一个人。至少在这处训练设施里是这样。

“这不是当然的吗。要与奥莉薇娅队长共同战斗的话，只有半吊子的实力可不行。与红之骑士团的这一仗让我痛切地认识到了这一点。”

杰瑞已经持续练习了一年多的剑术，他越是钻研，就越发认识到奥莉薇娅的实力有多么出离常识。

（说起来，我那个时候还真是说了句不得了的蠢话啊。）

杰瑞记得，在前往耶利斯平原的路上，自己曾夸口说变强了云云，令当时的克劳迪娅露出了有些怜悯的目光。现在他是明白怎么回事了。这份记忆实在是过于让人不耻，甚至到了想找个地缝儿钻进去的程度。

“话是这么说，可是杰瑞你已经变得相当强了不是吗。之前战斗的时候，你不是一个人干掉了红之骑士团的小队长吗？”

“……我说啊，阿什顿。你觉得我和奥莉薇娅队长之间，实力具体相差多少？”

“怎么突然问这个？”

“别管了你就说吧。”

“就算你要我做个具体的比较……我也真不清楚啊。”

阿什顿无奈地摆了摆手。

“你不清楚的话就让我告诉你好了。我和奥莉薇娅队长的差距，有蚂蚁和独角兽那么大。换句话说，我们根本不在一个次元上。”

“原来有这么大啊……确实，看奥莉薇娅战斗的模样，可能真是如此。不过啊，在我眼里你们都很强就是了。让我羡慕不已啊。”

阿什顿不满地看向杰瑞。看到他的表情，杰瑞忍俊不禁。

“什么啊，原来阿什顿你也想变得更强吗？”

“那当然，我毕竟也是个男人啊。肯定是想变得更强的。”

阿什顿缓缓地拔出腰间的剑，原地挥了起来。他的剑还是控制不好重心，甚至连身体都被剑的重量带的左摇右摆。杰瑞在一旁默默地看完了全过程，阿什顿的脑袋就像是一扇锈死的门被强行推开一样，嘎吱嘎吱地转向杰瑞那边。

“我有哪怕那么一点的成长吗？”

“……要我说呢，阿什顿。所谓的强大并不只有挥剑这一种。”

“你、你不用安慰我也行。”

阿什顿的语气有些不悦。

“我没有安慰你。——难道你不知道自己强在什么地方吗？”

“我的强处？如你所见，不管是挥剑还是用枪，我都是个废物啊？”

阿什顿自嘲着笑了笑。杰瑞用手指怼了怼阿什顿的额头。

“你有时候是真不开窍啊。你的强处不就在这儿吗、在这儿。你拥有我不管怎样渴求都无法拥有的东西。跟那东西比起来，我的力量可就太渺小了。”

就算杰瑞哪天死在了战场上，对整个独立骑兵联队来说都不会产生什么影响吧。顶多也就第一小队的士兵会感到伤心罢了。但如果失去了堪称独立骑兵联队头脑的阿什顿，那无疑是一个巨大的损失。阿什顿以前说过，比起杀多少敌人，让自己人活下来更重要。这是一件多么困难的任务，虽然不多，但如今好歹也统率了一些部下的杰瑞已有痛彻的领悟。

对此，阿什顿一边揉着被杰瑞怼得发红的额头，一边心有不甘地低喃道：

“可是啊、如果有什么万一，连自己的命都守护不了的男人未免太丢脸了不是吗……”

“没什么丢脸的，而且真有什么万一，就阿什顿一个人，我还是能保护得了的。毕竟我可不想看到奥莉薇娅队长伤心的样子啊。”

“奥莉薇娅会伤心……？”

阿什顿愣了一下，引得杰瑞又给他额头一顿怼。

“我说你是真傻啊？你觉得你要是死了，她会不伤心吗？”

“不是，毕竟我从来没看到过她伤心的样子啊。奥莉薇娅一直都笑得无忧无虑的……”

听到阿什顿这么说，杰瑞长叹了一口气。

“唉……你明明这么聪明，有时候却这么迟钝啊。要说有你的风格，那也真是。”

“我这么迟钝真是对不住了哦。”

“算了，等时候到了你就明白了。”

“你这口气什么意思啊，杰瑞就明白了？”

收剑入鞘的阿什顿向杰瑞投以狐疑的目光。

“至少比阿什顿强一点。”

阿什顿还想说些什么，但被杰瑞伸手制止了。

“奥莉薇娅队长！”

“杰瑞在这里啊。——咦？阿什顿也在啊。”

奥莉薇娅隔着半开的门望着这边招呼道。杰瑞以迅雷不及掩耳之势冲到了她跟前。

“您不必屈尊到这种鄙陋之处，只要传唤一声，在下杰瑞便会火速赶到您身边的。”

杰瑞单膝下跪，将手搭在胸前。奥莉薇娅见状露出了有些僵硬的笑容。这是她偶尔会给杰瑞看到的极好的笑容。

“是、是这样啊。我是有事要问你，这附近有吸血鸟吗？很久没吃过了，我有点嘴馋。”

“吸血鸟是吗？——请稍等一下。”

杰瑞麻溜利索地从怀中掏出“女武神手册”，哗啦哗啦地翻阅起来。这是他用于专门记录奥莉薇娅喜欢的食物的贵重手册，价值千金。当然，这上面也网罗了从艾姆里德的猎人口中打听来的最新情报。

“我看看……西面的艾迪纳山那边，有吸血鸟的目击情报。”

说着，杰瑞翻到新的一页，在上面记下《喜欢吸血鸟的肉》这一项。

“西边的艾迪纳山是吗。多谢啦。——阿什顿也再见啦。”

奥莉薇娅挥了挥手，打算离开。杰瑞连忙留住她：

“难道说您接下来要去狩猎吸血鸟吗？自己一个人？”

“嗯，趁热打铁事半功倍嘛。而且我就算是在晚上看得也很清楚。”

奥莉薇娅回过头，脸上挂着灿烂的笑容。

“那我也跟您一起去吧？别看我这样，对山上的事情还是挺熟悉的。我想应该能派上些用场。”

“说起来，杰瑞原来是猎人呢。怪不得寻找猎物的本事这么好，给鸟拔毛的能耐也是天下无双……”

奥莉薇娅用手指按着脸颊思考了一会儿，继而表示了赞同。

“那我们一起去吧？”

“不胜荣幸！”

奥莉薇娅点点头，重新迈步走了出去。斗志昂扬的杰瑞正要尾随，却被阿什顿拽住了。

“怎么了？阿什顿也想一起去吗？”

阿什顿瞪大了双眼，同杰瑞耳语道：

“我不可能想去吧！你难道不知道吗？那可是吸血鸟啊，是吸血鸟！是危险害兽第二种。既然是猎人，这事儿你不可能不知道啊。”

用不着阿什顿说，杰瑞对这一点是了然于心。在猎人之间，通常称呼一角兽为陆之霸者，与之相应的，吸血鸟则是空之霸者。吸血鸟浑身长有光泽鲜艳的黑色羽毛，一双眼瞳满是血色。

如果展开双翼，那么它的大小足足有成年人的三倍。捕捉猎物时，吸血鸟会旋转着冲向下方，用它那锐利的鸟喙刺穿猎物，最后则一如其名，将猎物的血液一饮而尽。

看到血液刚被吸干不久的尸体就要立马逃跑，这是猎人之间的铁律。

“那种事我当然知道。”

“知道你还要去？亏你刚才好意思说我傻，你这不也是半斤八两吗？”

阿什顿大感无语。

“就算队长再强，也不能让她一个人去不是？”

“要这么说，那你就劝她别去啊。”

“假设我制止她，你觉得奥莉薇娅队长会听吗？”

“……不会吧。就算是我劝她也一样。”

短暂的沉默后，阿什顿长叹了一口气。

“对吧？能阻止现在的队长的，就只有克劳迪娅中尉了。而且看队长的心情这么好，我实在不想扫她的兴。”

杰瑞看着兴高采烈地哼着小调的奥莉薇娅说道。

“哎呀，你不用那么担心。如果有什么万一，我就是豁出这条命也会保护队长的。”

杰瑞拍了拍阿什顿的肩膀安慰道，但却被面露担忧的对方拨开了手。

“不，其实我是担心杰瑞啊。”

“原来你是担心我啊！？”

“杰瑞，你再不过来我就把你丢下了哦。”

顺着声音传来的方向看去，发现不觉之间已经走远的奥莉薇娅在那里鼓起了双颊。

“糟了！那我走了。”

“等——”

杰瑞无视了阿什顿的劝阻，全力冲向了奥莉薇娅的身边。

——第二天一早。

食堂的餐桌上堆满了肉。

独立骑兵联队的士兵们正为这份意外之喜欢欣不已，谁料不懂看气氛的杰瑞竟然扯着嗓子告诉大家这是吸血鸟的肉，结果害的没一个人敢咬上一口。

