<p align="center">06 成长与离巢</p>

我不浪费一朝一夕，为了能在这里生存下去而努力。

为了活下去而努力这种事，在前世想都没有想过。在这个世界里生命会轻易消逝。

我曾经治疗过的冒险者，也有数人已经去世。有时候会去想如果我在现场就好了，但我在这个世界里是最弱的那部分人。

所以即使加入队伍也只会拖人后腿。这股不甘被带入到布罗德教官的训练中，我攻击得比平时更加拼命。

在冒险者公会里就不会死，这一点是我唯一的救赎。不过一般来讲被砍就会死……。

布罗德教官在训练中，会变成魔鬼。一旦他变成魔鬼，就会降下不至于让我晕倒的攻击之雨。

这雨会一直不停降，直到我失去意识，再次醒来后他就会变回人类。

虽然我在很努力地进步，但看来还是一击都没有打到他。那件事让我非常懊恼。

每天在这样的日常中度过，转眼间我在冒险者公会就已住了半年。

和娜娜艾拉小姐她们进行的关于世界常识的学习会，经过一个月左右的时间就结束了。

闲下来的休息日就变成帮加尔巴先生解体、公会的杂务以及自主训练。

加尔巴先生教会我的解体工作非常有用。

我学会了很多原本不知道的事，例如魔物刚死后无法排出瘴气，虽然不能生食但可以直接烤来吃，以及魔物死后如果能马上剥皮，魔物的属性会保留在皮上。

我在冒险者公会的杂务是制作公会内的收入排行榜。

顺便一提，梅拉托尼的赚钱榜首是<白狼的血脉>这个队伍，其实是我也认识的兽人三人组。

听说他们马上要到A级。他们三人以前曾经和前台约好，升到等级A后就去吃个饭。

梅尔涅尔小姐和米莉娜小姐都是人族，娜娜艾拉小姐则是兔兽人，所以梅尔涅尔小姐笑着说他们的本命肯定是娜娜艾拉小姐。

原来如此。不过，为什么要告诉我这件事呢？娜娜艾拉小姐虽然是个美女，但我现在光是保住自身就已经拼尽全力，并没有余力去支撑他人。

也没有考虑过如果是在前世，这种无用的事情。

而且，就算和娜娜艾拉小姐她们关系变熟，也改变不了她们把我当弟弟这个现状。

不过最近，总觉得会被米莉娜小姐和梅尔涅尔小姐以肌肤之亲为藉口对我上下其手。

即使娜娜艾拉小姐红着脸制止她们，但她却经常被两人卷进来，一起不客气地到处乱摸。

她们三人都已经到了这个世界的适婚年龄，所以我还想着难道搞不好真的有个万一。就这样考虑着，想起三人在摸我身体时说过的话。

「路西耶尔君，你的衣服不合身啊。」

「路西耶尔君，个头也长高了一些。身体是不是也大了一圈呢？」

「路西耶尔大人，也该穿一些合身的衣服吧？」

米莉娜小姐、梅尔涅尔小姐和娜娜艾拉小姐依次说道。

「因为没有镜子所以完全没注意到，只是把能穿的衣服穿上而已。之前没在意过这个问题。不过我也没有钱……和教官商量一下吧。」

休息日下午，我抓到从外面回到冒险者公会的布罗德教官，告诉他这件事。

「布罗德教官，我有个请求，可以耽误你点时间吗？」

「……这么一本正经干什么？」

「其实这半年里我的身体好像成长了，想买些新的内衣和衣服，可以稍微出去工作一下吗？」

「钱我会给你啦，你继续待在公会就好。」

「总之就算只有内衣也好我想去买件新的……」

「等一下，娜娜艾拉。」

布罗德教官叫住柜台里的娜娜艾拉小姐，她立刻跑过来。

「是，请问有什么事。」

「路西耶尔要去买内衣和衣服，你带他去吧。」

「我明白了。那我换个衣服。」

娜娜艾拉小姐看着我点下头。她要是换了便装那不就完全和约会一样了。真是那样我觉得自己会有生命危险。

「不用了，就这样去吧。这样相当于以职员身份外出。你要不穿制服，这家伙就小命不保了。」

布罗德先生说这话的时候虽然在笑着，不过对于预感到自己会被娜娜艾拉小姐粉丝杀掉的我而言，说真的感觉稍微得救了。

「如果你告诉我怎么走的话，我自己也能去。」

「最近不是很安全，你和知道路的娜娜艾拉一起去。我稍微出去一下。」

他一说不安全我就不想出去了，不过总觉得如果逃跑的话会真的买不到内衣，所以最后决定和娜娜艾拉小姐一起去。

「我知道了。娜娜艾拉小姐，麻烦你了。」

「好的，交给我吧。」

娜娜艾拉小姐微笑着，轻拍前胸。

布罗德教官没有把钱给我，而是交给娜娜艾拉小姐，然后走上楼梯。

看他离开后，我和娜娜艾拉小姐走出冒险者公会。

外边的天空被余辉烧红。

「夕阳很漂亮啊，不过不快点的话就要天黑了。比起那个，真的很抱歉让你陪我一起。」

「没关系。我刚来梅拉托尼的时候也有很多人陪着我呢。」

「是那样啊。说来娜娜艾拉小姐是伊耶尼斯出身吗？」

「不，我是在古兰德尔长大的。」

「原来如此。很抱歉对你妄加猜测。」

「不，没关系。」

「那么娜娜艾拉小姐以前是冒险者吗？」

「那么到底是不是呢。」

娜娜艾拉小姐只是对我微笑。

从冒险者公会出来走了大概三分钟就能到达服装店所在的位置。

一走进商店，就看到衣架上整齐地放着衣服。

我听说服装店好像是个很杂乱的地方，但这不是还挺不错嘛。

虽然我也想试试很多服饰，但毕竟试穿时自己看不到，所以内裤之外的衣服都是由娜娜艾拉小姐帮忙看。

就这样我终于走出冒险者公会，在娜娜艾拉小姐的帮助下买到内裤和衣服。

「到底为什么呢。明明是很正常的事，却让人很开心。」

一看到娜娜艾拉小姐在帮我付钱，总觉得店员看我的眼神都带着怜悯。

我察觉到这一点。这可是我在这个世界第一次买东西……。光是想到这件事，就觉得一下子被泼了冷水。

「这样就好了吧。」

「谢谢你。」

她说看到我笑得很开心真是太好了。这只会让我的羞耻心继续爆棚。

买东西花了大概二十分钟，太阳尚未落山。

就在我打算回去时，仿佛是打算给我试炼一样。

「呀啊啊啊！」

从非常近的地方，传来女性的尖叫声。

我的身体以连自己也大吃一惊的速度马上作出反应。

为了平安生存下去而进行修行的成果，转瞬间变成为了刚才发出悲鸣的人使用出来的力量。

不过，修行也不只为了那一点而已。

我冲进巷道，跑到第二个路口时看到一名女性倒在血泊里。

确认周围没有其他人后，我查看女性发现她好像还活着。

「可以看到伤口。」

我顺着她衣服上的血迹找到伤口，不禁开始发动回复。

一次、两次、三次、重复四次回复，伤口愈合后，女性的呼吸声却变得非常急促。

「为什么。」

为了找出原因我仔细检查她的衣服，发现有血色以外的颜色粘在上面，立刻发动解毒。

但因为不知道毒素是否真的被清理干净，于是再次发动解毒，之后又使用了回复。

这样大概就没关系了。

我一放松下来，就深深地叹了口气。

「哈啊～总算是平安救下她了。」

「你救了那位女性啊。」

身后传来娜娜艾拉小姐的声音，我回头看去，发现娜娜艾拉小姐以及其他几位好像有印象的人站在后面。

「是的。总算救下来了。只是靠回复魔法也无法让已经失去的血液回到她体内，还是把她带到安全的地方比较好。」

我说着看了一眼女性的脸，发现是认识的人。

「那就把她带到冒险者公会吧。」

「请稍等一下。我认识这个人。她是治愈士公会的前台莫妮卡小姐。」

「治愈士公会的前台为什么会被人袭击？」

「前台并不是治愈士，所以也可能是个人恩怨。」

我听到冒险者男女的话后，想起之前莫妮卡小姐和我聊天提到的事。

「说不定犯人是治愈士雇的佣兵。毕竟她讨厌治愈士作恶，说不定这件事暴露给什么人了。」

「路西耶尔大人，那么现在她应该怎么办？」

「带她到冒险者公会可能是最安全的……不过还是先去治愈士公会吧。说不定能弄清楚她到底为什么会被袭击。」

在两人的面前说不出口，但其实也不能排除犯人是冒险者的可能性。现在布罗德先生不在公会，所以最后决定带她去治愈士公会。

在战斗中帮不上忙的我，负责背着莫妮卡小姐移动。

「说来两位还真和娜娜艾拉小姐汇合了。请问你们是我的护卫吗？」

我觉得其实我有护卫，所以刚才才会马上冲过去。结果一被试探，男性冒险者开始目光游离，看来是我猜对了。

我怀疑他们其实是在监视，不过现在怎么样都无所谓。

「不过冒险者公会外面还真危险啊。」

真想直接宅下去。

「路西耶尔大人，等她醒来后大概就明白怎么回事了吧。」

「是啊。」

在我们还在说话的时候，就已经到达治愈士公会。

虽然也有路过的人，不过似乎并没有被人在意，平安到达后我放下心来。

走进治愈士公会的大门，克露露小姐在前台坐着。

幸好是认识的克露露小姐。我背着莫妮卡小姐走到前台。

「欢迎光临，路西耶尔君？你背着的不是莫妮卡吗？」

克露露小姐看到冒险者们露出困惑的表情，但还是先注意到我，以及在我背上的莫妮卡小姐。

「克露露小姐，好久不见。看你很精神呢。」

「啊，我很好。不过在打招呼前，希望你能告诉我莫妮卡到底怎么了。」

她的口气虽然很温和，但却要求我解释莫妮卡小姐睡在我背上的原因。

我也想向她说明情况，于是将刚才发生的事告诉她。

「简单来讲，莫妮卡小姐在小路上不知被谁袭击，满身是血倒在地上。那时没有看到犯人。所以我为她回复，立刻带到这里。」

「你说什么！？」

克露露小姐带着哑然的表情当机了。

「以防万一，我们是听到女性的尖叫后跑到小路，在那里发现莫妮卡小姐的，请你不要误会。」

「……莫妮卡怎么样了？」

「跑过去的时候她没有意识，出血也很严重。砍伤莫妮卡小姐的似乎是涂毒的凶器。我想应该已经治好了。」

「是吗。谢谢你救了莫妮卡的命。」

克露露小姐望了一眼莫妮卡小姐，看着我的眼睛低下头。

「克露露小姐你知道为什么莫妮卡小姐会被袭击吗？」

「…………」

可就算我询问，克露露小姐也仍然保持沉默……只是表情变得十分严肃。

看她的样子就明白了。我在现场所推测出的原因大概非常接近现实……。

「……虽然心里有数，但却不能细说对吗？」

「……就算知道又能怎么样？反正没有证据吧？」

「犯人是毫不犹豫地砍杀莫妮卡小姐的。而且还涂毒。从这些推测应该是个行家。但冒险者不会做那种事，大概是佣兵干的吧。佣兵拿钱办事。而雇用佣兵的，我想应该就是治愈士。」

「……路西耶尔你，真是敏锐啊。不过没想到他们甚至没有威胁，直接下手……」

「听这说法，难道你知道是谁对莫妮卡小姐怀恨在心吗？」

「……只是我的猜想，可能是梅拉托尼最大治愈院经营者波塔克里先生。她的熟人在波塔克里先生的治愈院接受治疗后，因为支付不起治疗费，好像沦为奴隶了。所以她公然提出抗议。这件事惹怒波塔克里先生，遭到报复的可能性很高。」

虽然我完全不认识，不过那个叫波塔克里的家伙就是黑幕吗。但为什么付不起治疗费还要进行治疗？而且这个国家不是没有奴隶和奴隶商人吗……。

我的脑中满是疑问。

「……这个国家不是不能把人变成奴隶吗？」

唯一一个没有奴隶商人的国家，应该无法那么简单把人变成奴隶。

「是的。但是如果是别的国家就有可能。」

无论什么都有空子可钻吗……。就算这么说也肯定不行啊。

「这次能找到犯人的证据吗？」

如果没有DNA鉴定之类的手段，很难锁定犯人吧。

「很抱歉。我认为很难。如果不攻进对方的治愈院……」

不能使用那么危险的方法。既然如此至少要将莫妮卡小姐保护起来……。

「克露露小姐，治愈士公会能从那个波塔克里的手中保护好莫妮卡小姐吗？」

「嗯。虽然只要待在治愈士公会，他就无法下手……」

「如果吃了被下毒的食物呢？」

「……会死吧。」

看来也无法保证肯定能保护。如果是梅拉托尼最大治愈院的院长，搞不好会和治愈士公会的公会长串通一气。

以防万一，在风头过去前还是留在冒险者公会比较好。

「娜娜艾拉小姐，冒险者公会有可以供女性留宿的设施吗？」

「有。我想应该可以接收这位小姐。」

「那我们回去吧。」

既然如此再在这里停留也没有意义。结果我却被克露露小姐却叫住。

「路西耶尔君，她是治愈士公会的职员呀。让她去冒险者公会生活太乱来了。」

「克露露小姐，不会那样的。我在冒险者公会里一次也没有被找过麻烦。」

不过这样说大概她也不会接受。毕竟，关系恶劣这一点是毋庸置疑的事实。

「至少让她去路西耶尔君你工作的治愈院吧。」

「我知道了。如果是这些我认识的冒险者，应该可以保证莫妮卡小姐的安全，真没办法呢。那就带她去我工作的地方吧。」

「谢谢你。说来路西耶尔君你现在在哪个治愈院？我以后会去看莫妮卡的。」

「说不定会泄露情报，给大家带来麻烦，还是不要多说比较好。还有麻烦你办理莫妮卡小姐的休职手续。」

「……我知道了。莫妮卡拜托你了。」

「好的。交给我吧。那下次更新时再见。」

在我走出治愈士公会时，背后传来响动。

「路西耶尔大人，非常抱歉。」

那是莫妮卡小姐的声音。

「你醒了吗。」

「是的。中途恢复意识了。」

虽然声音还很微弱，但能好好作出回应。

看来她刚才已经接受了现实。

「我们现在要去的地方是冒险者公会。虽然刚才是那么说的，不过我觉得冒险者公会是最安全的地方。」

我感觉到莫妮卡小姐的身体变得僵硬，马上继续解释。

「希望你不要误会，我并没有在治愈院工作，现在是在冒险者公会每天进行战斗训练。」

「……治愈士和冒险者的关系很差呀？」

看来这是一般常识，不过我知道这件事是在成为冒险者之后了。

我苦笑着，开始努力解开她对冒险者的偏见。

「这件事我倒是真想半年前就知道啊。」

开着玩笑，我继续说。

「但是，正如刚才所说，我没有被找过一次麻烦，所以请你放心吧。」

「……我知道了。麻烦您了。」

莫妮卡小姐回答道，放松下来。总觉得背上随之一重。

「好像失去意识了。」

「是吗。」

到达冒险者公会后，冒险者们看到我带着莫妮卡小姐大吃一惊都围过来。

同行的三人努力解释。他们看到她破损的衣服上沾满血迹，这次终于夸奖了我。

我向闻声而来的布罗德教官解释原因后，教官决定允许莫妮卡小姐留宿。

然后男性冒险者们欢呼起来。能和莫妮卡小姐这样的美女有交集，让他们很兴奋。

就算他们关系不好，我也不打算插手。莫妮卡小姐被拜托给娜娜艾拉小姐，买过新的衣服后，她被带到变成我私人房间的休息室。

我发现公会职员和冒险者们得知今天是我第一次外出买东西后，向我投来温暖和同情的眼神。

大概温暖指的是听说我外出采购所以感到好奇，而同情则是因为我初次买东西就被卷入麻烦吧。

如果不去在意，那些视线明天应该会消失，我这么想着走下楼梯，刚才的两名护卫在楼下等我。

「刚才真是谢谢你们。需要治疗吗？」

但是两人却相视一笑。

「如果发生什么事记得找我们商量哦。」

「有什么想要的东西尽管说。」

两个人用看弟弟的眼神温柔看着我。而且没有什么别的事，说完这些话后他们就走上楼梯离开了。

「……虽然也是因人而异，不过我刚才没有害怕他们。」

我能真实感受到，自己身上发生的变化。

本打算回房间睡一觉，突然想到背后粘着莫妮卡小姐的血迹。总之还是先去换个衣服吧。

结果不出意料有血迹。我看着这痕迹，想到果然这个世界里生命会轻易失去，为自己有能力拯救他们而感到感慨。

我不是医生，也没有专业知识。即使那样还能为人治疗。能够阻止生命不讲理地消逝。这让我非常高兴。

虽然每天的训练很辛苦，熟练度也确实在增加，没有出现降低的情况。……既然没有降低过，搞不好……。

越努力就越能得到成长，所以我的激情不会减弱。

「虽然决定要修行三年，不过能知道自己的成长程度这一点，果然还是相当开挂啊。」

如果前世也有『熟练度鉴定』的话一定会很有意思吧。我微笑着，心中如此想。

「不过如果在地球时也有『熟练度鉴定』，我的人生大概也不会出现什么剧变了。」

我嘟囔着，开始训练起具有拯救之力的『圣属性魔法』。

训练结束后吃晚饭时，娜娜艾拉小姐和换过衣服的莫妮卡小姐走进食堂。

「已经没事了吗？」

「是的。路西耶尔大人，真的很谢谢您，拯救了濒死的我。」

脸色看起来非常不好，娜娜艾拉小姐为什么要把她带过来？我望向娜娜艾拉小姐，不知为何她对我点了点头。

完全看不懂她的意思，总之先理解为拯救莫妮卡小姐后传达感受吧。

「不，我也很庆幸能救到帮过自己的人。」

「关于救了我的回礼，我应该支付多少治疗费才行呢？」

莫妮卡小姐脸色很差就是因为这个吗。我还没多少实际感，但这种情况就算被索要天价费用也不奇怪吧。

「莫妮卡小姐虽然是出于治愈士公会的工作，不过你一直对我很温柔。我非常开心。所以，就让我将这次报恩的机会，当作是治疗费收下吧。」

「咦？」

她好像相当惊讶，但我不打算做出在这种场合要求费用那种腐败的事。

「如果你不能接受的话，那就陪我在这里吃个饭吧。古尔加先生的料理可是非常好吃哦。」

听到我的话，莫妮卡小姐含泪低下头。

「非常感谢。谢谢你，谢谢……」

我没有被人哭着道谢过所以相当焦急，古尔加先生对我伸出援手。

「小姑娘，让你留下了可怕的回忆吧？喝了这个恢复下精神吧。」

吧台另一边递来一个汤杯。

「谢谢。」

那之后我、莫妮卡小姐还有娜娜艾拉小姐并排坐着，和古尔加先生谈笑起来。

我告诉莫妮卡小姐她大概无法再回去，之后会在冒险者公会继续生活下去，不过仅有一次她在冒险者的陪同下回去取了衣服。

冒险者们争相抢夺那个委托，最后被一个由女性成员组成的队伍接受了。

虽然刚才还在谈笑风生，先吃晚饭的我最后需要喝物体X。因为喝后会臭上三十分钟，所以我提前离开饭桌。

那个时候真是相当难过，但走出食堂时莫妮卡小姐和娜娜艾拉小姐对我道了「「晚安」」，于是又兴奋地走出去。

我心想着自己还真是单纯，进行魔法训练后就睡觉了。

一个月后，袭击莫妮卡小姐的男子被卫兵逮捕。听说他被逮捕时好像是全裸的。

但是，完全没有发现他和那个「治愈士」之间的关系。

因为事情尚未完全结束，所以莫妮卡小姐面临着选择。

最后她决定作为冒险者公会的职员在这里工作。

「虽然以前听说冒险者很多都是粗鲁的人，但梅拉托尼的冒险者们大家人都很好。」

听到莫妮卡小姐这席话的冒险者们露出微笑，决定成立莫妮卡小姐的粉丝团。

日子一天天快乐地度过，我为了能打到布罗德教官一下而防御各种攻击，积累求知欲。

在我修行到第九个月时，公会发生大事件。

梅拉托尼东南方向的森林深处好像有个矿山，那里涌出很多魔物。

虽然单只并不是很强，但数量很多，除我以外的冒险者全部被紧急招募，向着矿山进发。

我能做的就只有和职员一起祈祷。

那时我觉得大概会有很多人受伤，但应该不会有人死。不，是我如此深信过。然而现实却让我清楚认识到，在这个世界上生命是如此脆弱。

那时候第一次遇到熟人的死亡。其中还包括拯救莫妮卡小姐时负责监视保护我的那两人。

矿山里有增强瘴气的魔物，以及吸收瘴气后变强的变异体，似乎被<白狼的血脉>击退了。

正当我高兴的时候，满身粘着魔物血迹的布罗德教官出现，抓住我的手腕。

「<白狼的血脉>那三个人快不行了。快去救救他们。你来帮忙！」

我点点头，马上追着布罗德教官的身影。

最后到达的是一家就算用奉承话也说不上干净的旅馆。作为公会赚钱排行第一的队伍也太……我这样想着，走进房间时大吃一惊。

那三人真的快不行了。

「路西耶尔，这边的两人中毒了。巴斯拉的伤情虽然很严重但没有其他异常。」

我先给巴斯拉先生施加回复。用魔法可以使血管和皮肤再生，但已经失去的血液却无法回来。

因为光线太暗所以看不清，但直觉告诉我，他是最危险的一个。

不断使出回复，总算堵住伤口。

等我再查看另两人，发现他们身上没有伤口。

「那两人是中了魔物的毒。因为没有耐性所以全被吸收了。」

我发动一次回复后，开始使用解毒。一边默念希望他们头部、耳朵、鼻子、口和心脏的毒能够解开。

「布罗德教官，那个魔物到底是什么？」

「那个魔物叫瓦斯巴斯尔，大概是变异种。」

只要是中毒的症状，用解毒绝对能治好。我坚信这一点不停对那两人实施解毒，魔力枯竭了。

布罗德教官递来两支魔力药，我重复进行解毒和回复，终于在今天第二次魔力枯竭前，终于止住两人的症状。

确认后，巴斯拉先生对治疗结束这件事进行了报告。

「我想这样就没问题了。如果还不行，请明天再来……公……会……」

说到这里，我的意识被吸入黑暗之中。

第二天早上，我看着死亡人员名单，想到还有没能帮助的人流下泪水。我不是万能的。即使知道这一点，却仍然非常懊恼。

至少为了能够减轻悲伤，我向已经去世的人们发誓自己要更加努力。

不知是不是这个想法起了作用，熟练度开始大幅度攀升。

「很好。『体术』技能也升到III。」

『体术』技能到III是F级冒险者的基础，听说这技术能力可以战胜复数的哥布林。

顺便一提其实哥布林非常厉害，刚注册的新人冒险者有四成都会输给他们。

我单纯感到高兴。不过这个级别就算是成人时获得也很正常，所以不是什么了不起的事……。

而且根据书上的知识，这个世界如果能在道场认真学习一年，也可以不受职业的约束习得新的技能。

我就是很好的例子，经过矿山一事我和冒险者们的关系更加深厚，来训练场的人也有所增加。

其中，我和布罗德教官的战斗训练也在进行。之前有个人曾经说我能和布罗德教官训练很狡猾，结果他自己尝试之后被一击打晕在地。

我瞄了一眼那个冒险者，重新开始战斗训练。

如果不能更快、更敏锐、更有虚实地进行攻击，就无法击中布罗德教官。

不只是身体，我还将眼神和魔力加入假动作，却完全打不到。真是个怪物啊。有时候<白狼的血脉>也会帮我，却连擦都擦不到。

我想做个参考，问他们「能不能替我示范一下和教官对打」，被郑重拒绝了。

即使如此，他们夸我已经达到外出冒险者的程度，我忘了那之外的追求。

说来关于升级后状态栏的提升，前锋类和后卫类的职业，好像有很大差别。

简单来说，就是参数有容易扩展和不易扩展之分。

因此十级的战士和二十级的治愈士进行肉搏战时，治愈士的胜率也相当低。

既然这是职业的恩惠那也没办法。这个原理不会改变，只能妥协接受。

不过『体术』终于到III了吗。面前怪物教官的技能到底有多少级啊？虽然我想问，却不敢问。

「这也是多亏了布罗德教官。」

「不用说客套话。是因为小子、不、路西耶尔你一直在向着目标努力。」

「谢谢你。」

「嗯。不过，从现在开始技能升级会越来越难。」

我点点头。技能升级后，升级熟练度的要求就会翻倍。

布罗德教官是通过经验知道的吧。

「路西耶尔你来到冒险者公会，是为了生存吧。」

「是的。」

「嗯。从今天开始加入『步行术』的训练。」

「要训练步行吗？」

「是的。是一种消除足音、像滑动一样行进、保持着低姿势在不疲劳的状态下步行的技术。」

总觉得很像忍者啊。如果还有消除气息的技术那就完美了。

不过布罗德教官应该不会训练我无法学会的技能，所以我像往常那样低下头。

「拜托你了。」

「好。如果能做到，就算没学会技能也可以锻炼小腿肚与大腿内侧肌肉。那样你的踢击就不会像现在这么软绵绵的，会提高强度。」

这句话真吸引人。

「是。」

我大声回答道，开始训练『步行术』。

只是最近好不容易减少的骂声，又会回荡在训练场这一点，我完全没有想到。

「还是有脚步声，你只是在踮脚走而已，姿势也太高了。这样子可是会被野山猪拱飞的。」

要说野山猪，就是我第一次看到加尔巴先生时他解体的那头自行车大小的魔物。

我想象一下被那个拱飞的场景，额头不觉流下汗。

如果记性很差就只能依靠实战训练，我埋头于『步行术』的训练。

起床→魔法训练→早饭与摄入物体X→投掷训练→体术模拟训练→午饭与摄入物体X→投掷训练→体术训练→晚饭与摄入物体X→魔法训练。

每天都需要为冒险者们回复十次以上。有时受伤的人多的时候一天会超过五十次，不过大家都很满足。

和莫妮卡小姐和娜娜艾拉小姐一起吃饭的次数增加了，但是如果我不喝物体X古尔加先生会很变得恐怖，所以和她们两人并没有进一步的发展。

只是生活中有了这一丝治愈，无论训练变得多么辛苦我也能忍耐下来。

所以我早晚增加一小时『步行术』的训练时间，掌握『步行术』的技能，让我有了劲头。

接着，看到我『步行术』的布罗德教官，将战斗训练的时间划给『步行术』一部分。

但我还是不能接受战斗训练变少，所以询问布罗德教官。

「最近，『步行术』的训练时间是不是太多了？」

「对现在的路西耶尔来说，『步行术』是最重要的。明白了吧。好了开始吧。」

完全没有明白。可他大概也不会向我说明原因吧。

说不定他认为以我的年纪，『体术』等级上升后，就会想去试试自己的力量。

一般来说的确如此。但是，我既不是会去做梦的孩子也不是蛮人。不过以年龄判断的话确实没法反驳。

积极考虑的话，如果想要升级『体术』，目前我的身体太过脆弱，从增强体魄这一方面考虑的话也可以……。

只是无论我再怎么左思右想，最后也只能相信布罗德教官。虽然我现在无法理解，要是终有一天能理解布罗德教官的意图就好了。

我考虑着，日复一日地重复着日常，转眼间在梅拉托尼已经待了一年。

『开启状态』。

姓名：路西耶尔

职业：治愈士III

年龄：16

等级：1

HP：320  MP：100

STR：34  VIT：38  DEX：35  AGI：32

INT：42  MGI：50  RMG：48  SP：0

魔法属性：圣

【技能】

『熟练度鉴定』  『豪运』  『体术』IV  『魔力操作』IV  『魔力控制』IV『圣属性魔法』V  『冥想』IV   『集中』IV  『生命力回复』II  『魔力回复』IV  『体力回复』IV  『投掷』III  『解体』II  『危险察知』II  『步行术』II

『HP上升率增加』II  『MP上升率增加』II  『STR上升率增加』II  『VIT上升率增加』II  『DEX上升率增加』II  『AGI上升率增加』II  『INT上升率增加』II  『MGI上升率增加』II  『RMG上升率增加』II  

『毒耐性』II  『麻痹耐性』II  『石化耐性』II  『睡眠耐性』II  『魅惑耐性』I  『诅咒耐性』II  『虚弱耐性』II  『魔封耐性』II  『疾病耐性』II  『打击耐性』I  

【称号】

改变命运之人（全状态+10）

命运神的加护（SP取得量增加）

这一年中几乎全部都在努力的结果，就是全状态变成一年前1.5倍以上的数值。毕竟没有标准，也不知道这到底算不算厉害。不过我的确比一年前的自己更强，着实增加了自信。

发生过很多事啊。被布罗德教官殴打、被踢、被扔出去、被砍、被吹跑、被撞……我还真能活下来。

「你一个人在那念叨什么呢？」

「啊，布罗德教官早上好。今天是我来到这座城镇一周年，自己到底有没有成长，总觉得没有实感。」

「放心吧。你很确实地在成长着。」

在教官看来我好像的确成长了。

「是那样吗？我有时还看不清教官的攻击，攻击也打不到你，魔法也只会回复和解毒。」

咦？虽然教官说我成长了，是不是这几个月我根本没什么长进啊？

「毕竟我和你不管是经验还是能力值都有差距。要是被路西耶尔你的攻击打中，我绝对会打击过大卧病不起的。」

「是哦。」

这一点我姑且明白。就算是在游戏里，身体等级1时跑去挑战中局的魔物，只要被打一下就会死。

「真是的，你也稍微给我振作点啊。」

他嗙的一声打在我后背上。

「很疼呀。虽是一年，我觉得自己很扎实地进行了修行。布罗德教官，非常感谢。这下子如果我遇到魔物的话，就能跑得掉了。」

「不，应该要说能打倒，才对吧。不过，为了活下去所要做的事需要由你自己决定。」

而且也没有逃跑这个选项啊。我偷偷地嘟囔。

「我说路西耶尔。你干脆直接在冒险者公会任职怎么样？你带过来的莫妮卡在前台也很努力哦。」

这个提议果然不太妙啊。莫妮卡小姐和冒险者们这不一下子都看向这边了。

「还是不了～我其实还是蛮平庸的。我想赚钱，一点点积累也好，想学到新的魔法。」

「……也是，那才是正常的吧。」

「去年也是，与其说是冒险者公会不如说是教官帮我支付了布施费，如果不存点钱也没办法买新的魔法书。如果有新的魔法，能够拯救的生命也多多少少会增加吧。」

虽然我所治疗的病人没有死去的，但依旧有认识的人去世了。自己认识的人离去，果然还是很痛苦。

寿终正寝的话就没办法，但我果然还是接受不了生命那么不讲理地消失。所以我想学习新的魔法。

「是吗。看来你心意已决呀。但是，你也可以考虑一下成为公会职员。」

「好的。我打算以这个城镇为据点，也会继续进行修行。如果需要治愈士的话，也可以委托我。会给你们算便宜的。」

一年前，我从来没有想过自己会和布罗德教官如此轻松调侃。

「那之后你打算怎么办？」

「让人帮忙介绍治愈院，然后在那里赚些钱购买魔法书。」

「买了魔法书以后怎么办？」

「为了能够彻底使用而努力。等赚够钱缴纳布施后，总有一天我要建立一家充满人情味的治愈院。」

平安过日子才最重要，这一年中我所领悟到的。

「原来如此。真像路西耶尔你的风格啊。」

「休息室还有我的私人物品，稍后我会来取的。」

「好。路西耶尔，这一年过得很开心哦。」

「布罗德教官，真的受您照顾了。」

我和布罗德教官相视一笑，坚定地握手。同照顾过我的职员和冒险者道别后，他们没有挽留我，而是笑着送我出去。

虽然有点寂寞，就这样我在冒险者公会的生活迎来了终结。

从冒险者公会出来向上望去，天空透着澄澈的蓝色。

「好了。今天也是个大晴天。」

感觉有点想哭，不过只要还活着马上还能见到。我转换心情后，向着治愈士公会迈出步伐。

