<p align="center">第二章</p>

「啊，米菈小姐。让您久等了。」

在大厅等了几分钟。尤里乌斯在大楼梯顶端现身，一看到米菈便低头鞠躬。

「喔喔，你就是那位。抱歉让你久等了。」

在尤里乌斯前方，与他一同现身的男子这么说，露出柔和的微笑。

这名男子肯定就是尤里乌斯说的沃尔夫所长了。不愧是前冒险者，他的体格十分扎实，表情透露出符合老练形容的成熟魅力。

不仅如此，深邃的双眼还闪耀著知性的光辉，全身散发文武双全、毫无破绽的气质。

但最令米菈讶异的是，他坐在轮椅上。此外，轮椅和医院常见的轮椅稍有不同，看起来像是将安乐椅固定在附有把手与轮子的框架上。

「喔、喔喔！汝就是沃尔夫所长吶。初次见面。」

米菈看到令人预感到名侦探登场的风貌内心雀跃。虽然就广义而言，还有许多其他的条件，但出现在米菈眼前的所长如字面所述，外表完全就是安乐椅侦探（注1）。而且他还带著理想中的熟男魅力，使米菈崇拜地起身回答。

所长前面是一段大楼梯，因此米菈原本想自己上前迎接，正要迈开步伐时──

「哎呀，米菈小姐能在那边稍等吗？」

所长本人忽然请米菈稍等。

「不过……」

让双脚不自由的人勉强下楼令人于心不忍。米菈面露难色，所长就笑说这点程度不算什么。

「本来就是我请你来的，我过去找你也算是礼仪。」

话语甫落，所长就双手用力撑起身体，力气大到在周围旁观的人忍不住「喔喔！」地惊呼起来。

然而，他的脚似乎不愿意回应他的气势。所长「唔！」地呻吟一声，双腿一软屈服在身体的不自由之下。

只是他没有失去起身时的速度，身体直接向一旁倾斜，跟晒太阳的棉被一样挂在扶手上。

霎时间，所有人都喊了一声「啊！」挂在扶手上的所长竟然跟溜滑梯似地，在扶手上滑下楼梯。

「呜喔哇！」

冲出扶手的终点飞了一小段距离，所长这才全身用力摔在大厅正中央，发出痛苦的呜咽。可是，不知是否该说不愧是前冒险者，他在周围担忧的声音中若无其事地撑起身体。

「哎呀，让你见笑了。我以为差不多没问题了，看来还得继续努力。」

所长坐在原地，愉快地笑道。看样子，他的脚不是完全动弹不得。

他轻轻地移动双脚，喊了声「好痛。」然后把脚放回原位，一脸严肃地嘀咕：「又恶化了吗……？」

「所长，您老是这样，难怪一直好不了。医生与圣术士不是都说静养才是最好的吗？」

尤里乌斯语带叹息地碎碎念，扛著轮椅走下大楼梯。说不定这种事情常常发生，他的语气之中感觉不到担忧。

「哎呀～失败了失败了。」

尤里乌斯扶起所长，他就笑著坐回轮椅上。方才为止智勇双全的形象荡然无存，所长难为情地笑著，看起来反而愉快又可爱。

「唔嗯……汝似乎跌得不轻，真的无恙否？」

乍看之下还活蹦乱跳的，实际却不知如何。米菈以防万一这么确认。

「喔喔，抱歉让你担心了。不过如你所见，完全没有问题！」

所长这么回答，移动全身。刚才稍微移动就喊痛的脚，现在居然行动自如。他已经不痛了吗？

米菈一脸讶异地看著，沃尔夫所长便咧嘴一笑公布答案。他说，这张安乐椅施有镇痛效果的术式，所以只要坐在上面就能行动自如。

「请您好好静养。」

听到所长的话，尤里乌斯愤怒地静静低语。由于是用镇痛术式缓和症状，并非治疗，因此像这样逞强移动，就算原本治得好也会好不了。他说自己不晓得说过几次了。

「啊啊，也对。我没事了。」

或许是不敌尤里乌斯的怒气，所长稍微缩起肩膀说。

米菈看著这段对话，苦笑心想和最初给他的印象颇为不同。看样子，这个侦探不是硬派风。

「话说回来，老朽能否问问汝的双脚怎么了？若是受伤，应该能以召唤术治好。」

周围旁观的住宿客开始传来笑声。气氛和嘲笑不同，是一种令人莞尔的笑声。

在此同时，米菈问难为情笑了笑的所长。

「喔喔，召唤术也能用在治疗上吗？没想到这么万能啊。」

所长惊讶地说，接著表示想医治这双脚恐怕有困难。他说，疼痛的原因是让他辞去冒险者工作之旧伤的后遗症。

那真是场壮烈的战役。所长沉浸在回忆中说。

「要不是您勉强自己，应该也不会复发的说。」

所长一开始谈起冒险者时代的英勇事迹，尤里乌斯便告诫似地说。

他说事情发生在前天预测绒毛骰子脱逃路线的时候。怪盗绒毛骰子登场时，每次都不知从哪里出现，偷完目标之后肯定会在屋顶上飞檐走壁逃走。

所长灵机一动，心想既然如此，只要能够预测他在这座城市会走哪条脱逃路线，就更容易追踪，说不定还能锁定他想逃去哪里。

所长深信先下手为强与逮捕绒毛骰子息息相关，为了预测脱逃路线自己爬上屋顶。然后，他还学绒毛骰子在屋顶上飞跃，亲自验证路线可不可行。

「结果就是这样……」

尤里乌斯语带叹息地瞥了所长一眼。不出所料，他从屋顶上跌了下来。

话虽如此，这个世界的强者都是身体能力的怪物。过去曾经一起行动的亚伦从十公尺高的地方坠落，甚至能安然著地。从所长壮硕的体格来看，可见他在锻炼上绝不马虎。

米菈问他是不是在掉下来时没有好好著陆，就得到所长用力撞上民宅墙壁，头昏眼花的答案。

当时受的伤被碰巧在场的圣术士治好；只是这次乱来害他旧伤复发，被迫坐在轮椅上生活。

圣术虽然能治疗大小伤痛，却并非无所不能，对于后遗症等症状无能为力。而这对米菈的回复系召唤也一样。

「唔嗯，原来是那种状态啊。那就有困难了吶……」

实力高达九贤者的地位，虽然持有超越一般圣术士的治疗手段，对于后遗症之类的依然没有效果，即使治好也会留下旧伤。

就算在场的圣术士是爱蒂西雅，结果也不会改变。

米菈遗憾地喃喃自语，尤里乌斯便做出反应。

「所长，你看。在拘泥于礼仪之前，老实接受对方的体贴还是比较好吧？否则变成这种状况，反而会给对方添麻烦。」

「呜……」

米菈说要迎接时，只要乖乖接受少女的好意，就不会从楼梯上跌下来，让人担心自己的双脚了。

结果反而害米菈做了不必要的担心。听到尤里乌斯的碎念，所长的背缩得更小了。

「话说回来，从你被称为精灵女王看来，你似乎和精灵们很有缘分。难道说，你也获得了稀少的光精灵庇护吗？」

所长像是企图转移焦点般改变话题。

尤里乌斯在他背后苦笑。相较之下，米菈则是大方挺胸回答那个问题。

「嗯，此乃当然。身为召唤术士，主要的庇护老朽可是一应俱全喔！」

召唤术就特徵而言，与精灵接触密切，米菈凑齐了所有基本属性的庇护。不仅如此，他还获得了精灵王的庇护。在精灵庇护上，米菈想必无人能及。

「这还真是惊人……不愧是精灵女王。」

米菈所说的主要庇护指的是八种基本属性。而获得全部八种属性的庇护绝非易事，一般常识中，甚至唯有号称最强术士的九贤者才持有。

为此，听到超出期待的回答，所长在惊叹之余看起来也佩服不已。

「话说回来，米菈小姐，你喜欢甜食吗？那边的松饼可是极品喔。」

听到米菈的回答，所长露出心满意足的笑容，指向大厅角落的餐厅。

「唔嗯，松饼吗？老朽并不讨厌吶！」

问他喜不喜欢，松饼当然是他的最爱。米菈用力点头回答，所长便说「那么，这样站著聊也不方便。」华丽地操纵轮椅前往餐厅。

米菈兴高采烈地接受邀请，跟上所长。

米菈和所长都没有发现，但是从楼梯上重摔在地后的一连串对话，吸引了不少目光。为此，尤里乌斯先说了声「打扰各位了。」才追上两人的脚步。

不知是否该说不愧称为男爵宾馆，餐厅的装潢和其他旅馆相比极尽奢华。与其这么说，甚至令人感到有些刺眼。

一脚踏进餐厅，谈话声就不经意地传进米菈耳中。内容大半都是在暗地里批评所长的坏话。

一方是惩奸除恶，让对方受到法律制裁的正义侠盗，另一方则是助纣为虐的侦探。看来所长在众人眼中被视为坏蛋。

然而，所长却把这些风凉话当成耳边风。尤里乌斯应该也听到了，却没有做出什么反应，两人的态度都落落大方。

于是米菈也不再介意，环视店内。

「这儿还真是豪华吶。」

说起来，就是总而言之装饰得非常豪奢。外表看起来确实奢华，但是就用餐地点来说，稍嫌装饰过头。米菈这么想的时候，所长就说这才是这间饭店的特色。

所长说，这间「男爵宾馆」乍看之下奢侈华丽，但绝对不是高级旅馆。这里是用稍微昂贵一点的价格，替向往贵族生活的人们实现微小愿望的地方。因此装潢才会如此重视气派豪华。

「只是，虽然装潢是骗庶民的，不过餐点味道我敢挂保证。」

所长如此断言，在客人此起彼落的谈话声中继续朝餐厅内部前进。途中，米菈似乎看到店员与客人的苦笑，可是他假装没有发现。

不久之后，他们来到窗边的座位，窗外能看见受到精心照料的庭园。

「虽然没有璀璨玫瑰与王杓兰等贵族御用花朵，只要肯下工夫，也可营造出不输给真正贵族的庭园。普通植物也能显得特别，这座花园给我这种感想。」

眺望著庭园，所长不经意地喃喃说道。看样子，这个位子是他的最爱，对他而言必定有某种感情。米菈感觉到这点时，所长开始注视著某一点。

顺著他的视线看去，米菈看到正在整理花园的工作人员。想必是为了在花园里工作的关系，那卷起袖子与裙襬作业的模样，稍微增添了几分性感的暴露度。

嘴上说著卖弄风情的话，注意点却如此庶民。米菈在心中摇头，想著原来如此，同意这确实是特等席。

「米菈小姐，请看菜单。」

姑且不论明显在看工作人员的所长，乍看之下，米菈宛如享受花园美景的少女。尤里乌斯把菜单放在米菈手边，接著对所长说了声：「小心我向夫人报告喔。」

「好了，该选哪种松饼呢？」

所长马上接下尤里乌斯手中的菜单摊开，明显露出焦急的神色。看来，他绝对是个妻管严；可是比起这个，米菈对所长已婚感到讶异。

「怎么，所长阁下已经结婚了吗？老朽听说汝追著怪盗四处奔波，还以为汝未婚吶。」

米菈老实说出心中想法，所长便一脸尴尬地让眼神飘忽，他小声说著「我还生了一个女儿。」自己立下在抓到怪盗绒毛骰子之前不回家的誓言，就离开了家人等待的家。

「男人都有非做不可的事情吶。」

姑且不论这么做究竟对不对，男人本来就有某些绝对不能退让的坚持。身为人夫，身为人父，这么做或许有失职责，但米菈依然对所长的信念表示理解。

「喔喔，我是第一次获得女性的理解。」

看来在这之前，他被知道这件事的女性骂过不少次。所长又惊讶，又由衷感到高兴。

三人边聊边点餐，每个人都点了不同口味的松饼。

「今天幸好有米菈小姐陪同，我们才能大大方方地点松饼。」

尤里乌斯半开玩笑，却又半真心地微笑。他说所长爱吃甜食，两人偶尔会像这样，一起点甜点来吃。

不过，他们是前冒险者的熟男以及好青年尤里乌斯。即便在这个世界，两个大男人一起吃甜食果然还是有点抗拒。

但这次米菈顺利中和了两个男人点甜食来吃的存在感。不论本性如何，他的外表仍是适合享用甜品的美少女。

喜欢甜食的米菈也越来越认为这是个优点。过去在现实世界，米菈、所罗门和露米娜莉亚三人曾一起去甜点吃到饱；可是在现实之中，那却是推荐女学生去的卡拉OK。

在女生比例占绝大多数的店内，三个大男人动作僵硬地在角落吃蛋糕的回忆，实在是太令人痛苦了。

「既然如此，老朽可再陪陪汝喔。」

当时要是起码有一个女生在场就好。米菈理解尤里乌斯的心情，不由自主地提议。尤里乌斯听了，便开心请米菈务必帮忙。

米菈看著尤里乌斯的笑容想，只要他愿意开口，找一两个女生陪他绝非难事；但是这么一来，就等于叫他变成搭讪男了。

爱搭讪的帅哥对男人来说是全民公敌，所以米菈悄悄把这个建议收回心底。

※注1：安乐椅侦探是侦探小说所塑造的一种侦探。与一般侦探之间最大的差异是不必奔波，只要坐在舒适的安乐椅看著线索，就能凭藉著推理，指出真凶。

