<p align="center">第二十一章</p>

替战士职业冒险者验明正身之后，就只剩下术士职业的人了。

「我借来了，也跟他们学会使用方法了喔。」

尤里乌斯从术士公会的办公室回来，抱著某种看似实验器材东西。那是调查术士适性的道具。只要用这个，就能证明剩下的人是何种术士。

「那么，就马上开始吧。」

所长这么说，剩余的术士便立即排队，迫不及待地想证明自己的清白。

适性检查方法非常简单，一个接著一个完成，并证明无罪。

目前为止没有人具有降魔术的适性，也没有召唤术士的适性，害米菈的心情颇为低落。

「哎呀，除了魔术之外，还有阴阳术的适性呢。」

自我表明是魔术士的男子检查过后，尤里乌斯这么说。男子一听，惊讶地低声回答「嘿，这样啊。」看样子，他过去没有受过适性检查，第一次得知自己除了魔术之外还有别的潜力。

他似乎不是经过检查之后才成为术士的。

既然如此，为什么会知道自己有魔术适性，选择走上这条路？米菈说出这句疑问，就立刻进入解说。

聒噪的所长说，由于法术天分大多都由父母遗传，因此有时候就算没有经过适性检测也能明白。而基于家庭教育的方针，有些会继续培养继承而来的适性，不少人不知道自己具有其他法术的潜力。

实际上，男子的父母也是相当优秀的魔术士。

紧接著，自我表明是圣术士的人也持有复数适性，而且其中居然有降魔术。如此一来，只要习得《内在感应》，就能够行使降魔术。

不过获得《内在感应》的同时，代表分割魔力资源。

那个人展现了精湛的圣术。如此一来，以《内在感应》习得之降魔术极限也会较早到来。在那种状态之下，不可能使用绒毛骰子等级的降魔术。

所长充满自信地说，绒毛骰子的力量是专精降魔术也未必能及的领域。就是因为自己曾直接面对他，并亲身体会过他的实力，才会如此沾沾自喜。

「你有退魔术跟召唤术的适性呢。」

下一个人的适性检查也出炉了。是一名自我表明是退魔术士的女性。

「哎呀，原来我也有喔。」

女子这么喃喃自语，开朗地微笑。由于听说持有复数适性相当罕见，从那三人的气质，隐约能看出他们的身世都不差。

不过，米菈在乎的是召唤术的适性。

「召唤术士吗？接受适性检查的时候要是选择那边，现在就能搭上这股浪潮了吗？」

女术士忽然说出这句话。昨天因为米菈的宣传，使得召唤术士在哈克斯豪森受到瞩目的程度大幅飙升。这句话就是意识到这件事的发言。

理所当然，负责搧风点火的米菈做出剧烈的反应。

「现在开始也不迟。在此得知也是某种缘分，汝就习得召唤术作为《内在感应》如何？老朽也会倾力相助！」

米菈把握这个时机宣传召唤术的优点。他奋力说道，使用《内在感应》的召唤术或许低等召唤就是极限；不过，依旧有许多十分足以活用的召唤体。尤其是武具精灵泛用性也很高，非常足以作为肉盾、诱饵或是护卫。

「这个……嗯，我考虑看看喔。」

和热情的米菈相反，半开玩笑的女术士委婉地回答。然后她难忍米菈找到同志，因而闪闪发光的笑容，快步离开了现场。

（想起来，确实如此……视情况也有人具有召唤术的才能，却没有选择这条道路。如此一来，只要能用《内在感应》使其开花结果，召唤术也能有更多人……）

尽管身在揭露绒毛骰子真面目的作战当中，米菈的脑袋依然不停盘算著该如何复兴召唤术的下一步。

他想，自己过去虽然都只以召唤术为主思考，但是作为《内在感应》选择之一的召唤术，今后应该也能考虑。

现在或许有人以别种术士的身分大显身手，让召唤术的潜力继续沉睡。那种人要是知道召唤术的有用性，一定也会有人习得用来作为辅助。

而那些人只要更加活跃，势必会有更多人看见主修召唤术的魅力。

（这应该加入今后的研究对象吶！）

过去和露米娜莉亚聊天的时候，曾经提及《内在感应》的事情。

根据当时的讨论，玩家术士基本上都是专精特化型，因此无法习得《内在感应》。

不过米菈却能用召唤术与仙术，做出类似的事情。

关于这点，露米娜莉亚猜那说不定不是技能，而是属于无形秘术的一种。

习得条件极为复杂，重现机率微乎其微的无形秘术。

因此无法将其他已经作为术士确立的玩家拉进召唤术的道路；但这个世界具有《内在感应》可能性的居民另当别论。

米菈看见了美妙的未来，决定今后考察《内在感应》的召唤术运用。

「好了，这是怎么回事吶。」

米菈思考召唤术的未来时，术士们的适性检查同步进行。而现在，最后一人结束了。看到这个结果，不只所长与尤里乌斯，在场的冒险者头顶全都冒出问号。

绒毛骰子应该混进冒险者之中才对，表演《斗术》与术士适性检查，就是为了把他揪出来。

然而，全都结束之后，却留下没有半个人符合的结果。

「我说，所长啊，这……是怎么回事？」

「他果然不是降魔术士吗？」

在场的术士之中，没有人具有降魔术士适性，又将其作为主修。冒险者之中开始发出「说不定，怪盗是降魔术士的前提本身就是错误」的声音。

「不对，根据我的推理，他应该毫无疑问是降魔术士。」

绒毛骰子是降魔术士充其量只是所长的推理。

而且那还是所长藉由数次对峙的经验等情境所构筑的理论，并没有确切证据。

但是所长仍把这当成真相断言，并说这个结果必然有诈。

「嗯……沃尔夫先生既然这么说了，就应该是这样吧。」

被玩弄到这个地步还没有结果，冒险者们原本应该会怨声载道；他们却丝毫没有那种反应。

看样子，前优秀冒险者的名声让现任冒险者们信服。

「我问过职员，适性检查的结果不可能造假。」

尤里乌斯去询问关于适性检查的详情，一回来便这么说。

最有可能的方法，就是窜改结果，或是伪装结果；但要是正常进行适性检查，结果不可能出错。

检查全都在众目睽睽的状况下逐一进行，换句话说要是有什么可疑举动，马上就会曝光。如此一来，对检察装置动手脚，或进行伪装都令人难以想像。

「好了，下一步棋该怎么走。」

有嫌疑的冒险者共有十七名；但所有人都证明清白。从状况来看，说不定绒毛骰子已经不在这里了；可是所长丝毫不这么想的模样，盯著眼前的冒险者沉思。

就在冒险者们被所长影响，面面相觑的时候。

「奇怪……他跑去哪里了？」

代购斗篷的男子突然这么说。

每个人都问他怎么了，男子就回答，持有另外半张扑克牌的新手冒险者，不知道为什么不见了。

「你说什么！？」

某个冒险者大喊。确认过吵杂的群众之后，众人发现真的如男子所说。

自称受托拿酬劳过来的男子忽然消失了。

「也就是说，难不成……他就是绒毛骰子吗？」

某个冒险者这么说。所长也肯定这句话，表示想必就是如此。

新手冒险者证明了嫌疑人男子的清白。由于他在那个时机出现，众人又替洗清嫌疑的男子高兴，大家自然而然将他们视为两人一组。

这下失察了。特地选在那个时机现身过于大胆，因此才会冲淡嫌疑。冒险者们议论纷纷，最后得到绒毛骰子果然厉害的结论。

最后不知不觉间消失是绒毛骰子的拿手好戏。或许是因为近距离目击他的手法，冒险者们一反刚才疑心生暗鬼的模样骚动起来。

只是，这时有一名冒险者说「我发现一件事──」沉默便再次造访。

他发现关于结界的事情。只要有人离开范围之内，结界就会示警；但是，他们却没听见通知声。如此一来，绒毛骰子果然还是变装成某个人，混在这群人之中。

他这么一说，众人再次开始疑神疑鬼。

就在这个时候，米菈不经意地看了一眼所长身边、放在轮椅旁的结界术具，发出疑惑的声音说：「那个结界是不是消失了？」

霎时间，现场所有人的视线都转向管理结界的所长。

「怎么可能？」

所长一听，倾身确认术具。接著他僵直了一秒后嘀咕：「怎么会这样……」

如米菈所说，结界的术具停止运作了。究竟是什么时候？冒险者们骚动不已的同时，所长瞬间想到了那个时机。

「是那个时候吗？」

所长如此喃喃自语，笑说自己被摆了一道。

结界术具停止运转的时机，就在疑似绒毛骰子变装而成的新手冒险者弄掉一张纸的时候。他说那张纸是写了酬劳交易的指示书，所长推理那一定是为了关上术具而刻意弄掉的。

「也就是说，他已经──」

其中一名冒险者发现，绒毛骰子已经在表演《斗术》跟进行适性检查的时候逃脱了。

「好猛啊。」

某个人这么喃喃自语，这句话便徐徐传播开来，让冒险者们再次兴奋起来。

这时，术士公会的职员也跟著会合。看来，证据上设置的术式已经全部解除完毕了。

「进行得怎么样？」职员好奇地问，冒险者便解释起刚才发生的事情。沃尔夫所长的策略相当精彩，天下第一的绒毛骰子却技高一筹，这场决战著实精彩。

「被摆了一道呢，所长。」

也许是从状况来看接受了这次的败北，尤里乌斯遗憾地垂头。这时周遭弥漫起一股所长的努力毫无斩获，这次又让怪盗脱逃的气氛。

然而，所长的眼神锐利不减，依然寄宿著斗志。

「不对，未必结束了。」

所长看著冒险者们这么回答。亲眼目睹绒毛骰子妙技而骚动的他们，不可思议地清楚听见了那句话。冒险者与公会职员的脸一齐转向所长。

「怎么了，所长，难道你还有安排吗？」

「在这个状况下继续追绒毛骰子感觉有点勉强啊。」

期待所长的话，与称赞绒毛骰子的话参杂在一起，这时所长故弄玄虚地说：

「他神不知鬼不觉地解除了结界。他每次都是不被任何人发现就消失，如此一来，他随时想走都走得了。」

所长边像是对答案一般说道，边默默重新启动结界术具。然后，他继续看著冒险者们，喃喃地说：「最近我终于发现了某件事。」然后就沉默了一阵子。

「你发现了……什么？」

某个冒险者说出所长想听的话，他便等待已久似地开口说明。

「我发现，他比想像之中还守规矩。」

所长这么回答，终于展开最后的推理。

他说，他以为过去绒毛骰子每次都会不知不觉地从现场消失；但那只不过是他做好了随时都能逃跑的状况，让人误以为是这样罢了。

绒毛骰子会继续留在现场，让所有人判断他已经逃跑之后，再跟自然解散的群众一起离开综合公会。所长如此推理道。

果不其然，每个人都发出疑惑的声音，问他为什么这么想。

「非常简单。为了以防万一，避免任何一个人牺牲，怪盗必须见证术式解除顺利成功才行。」

所长露出不羁的笑容，望向术士公会的柜台。

那边正开始整理解除完术式的证据。

之后，只要将那些证据和放在大圣堂的证据一起提供给执法机关，德雷斯商会就会面临终结。

所长确认这种未来已经确定之后，先说出自己其实打从一开始就安排了某个计策。

那就是，他刻意不确定人数。有几个人彼此认识，有几个留在现场的冒险者，以及分为战士和术士之后又分别有几人。所长说明，他刻意不明确说出这些，却在关键时刻暗自确认。

「确认人数……？那跟这有什么关系？」

故弄玄虚的话让某个冒险者漂亮上钩，说出所长想听的话。

「首先，第一次分组的时候，绒毛骰子的确就在没有人认识的人之中──」

所长听到那句话，露出更显得意的表情，口若悬河地继续推理。

确认人数的时机一共有四次。

第一次是分为认识与不认识的时候。第二次则是开始表演《斗术》的时候。第三次是展开术士适性检查的时候。第四次是得知结界被解除之后。

「第一次数，认识的人有二十人，剩下十七人。第二次战士八人，术士九人。第三次战士九人，术士八人。然后第四次……」

所长刻意在这个时候停顿，环视正面迫不及待想听答案的冒险者们，卖足了关子才继续说下去。

「是二十一与十六。没错，绒毛骰子趁结界装置停止的骚动，混进了彼此认识的人之中。」

所长宛如这就是将军一般，迅速转动轮椅。

「我其实可以趁你拿出半张鬼牌、为了洗清嫌疑欢喜的时候追究你的嫌疑。不过那个时候我还没有能一决胜负的关键证据；但现在不同。」

所长缓缓这么说，正面看著在外围观看的冒险者们，坚定却又安静地说：「我说得对不对，怪盗绒毛骰子？」

伴随所长这句话，声音戛然停止。所有人都望向所长的视线尽头。

「不、不是我喔！？」

「也不是人家！」

彼此认识的冒险者们远离现场逃离所长的视线。

尽管一个、两个、三个散开，他们仍聚集成小小的人群，以彼此认识的人分为最小单位。

就在慌张的移动到最后，术士公会内充满令人战栗的寂静。

因为冒险者团体解散后，最后只留下一个人。

那名男子没有任何特徵，外表像是随处可见的中级冒险者。

被独自留下的他在这种状况下仍不惊慌，也没有辩解，唯有盯著所长看。

有没有人认识那名男子？有人这么问，但没有人回答。

「喂……难道说他就是……」

「真的识破了吗……？」

所长的推理揪出了一名男子。所有人都屏息看著疑似绒毛骰子男子的一举手一投足。

（……嗯，不会错。那家伙就是绒毛骰子了吧。）

米菈直觉感受到，那名男子就是绒毛骰子。方法非常简单，只要调查・・就能大致看出端倪。

降魔术士绒毛骰子使用的幻术技巧高超，就连米菈都无法辨别真伪。

话虽如此，米菈的能力也不是浪得虚名。想要逃过米菈的法眼，肯定需要远远超越九贤者之一，拉斯特瑞德的降魔术。

此外，只要幻术完全奏效，调查・・时看到的就会是窜改后的资料。

但他却无法完全骗过米菈，只显示「身分不明」。

这种时候，他的降魔术身手等同于适得其反。

米菈如果能看穿，就会跟其他人一样，看得见能力值资料。

若是纯粹无法调查，就只会知道他是玩家而已。

在不知道谁是绒毛骰子的状况下，即使看穿对方是玩家，也无法成为确定他就是绒毛骰子的证据。

然而现在要是显示「身分不明」，就几乎可以确定是受到绒毛骰子法术的影响。

只不过，米菈明白身披幻影的人未必就是本尊。他也有可能让毫无关联的人披上幻影。

（话虽如此，目前最可疑的人物就只有那名男子了吶。）

乍看之下，术士公会之中没有其他来路不明的人，《生体感应》也感应不到任何人躲了起来。就是因为这样他才能判断，所长精彩揭露的男子就是绒毛骰子。

虽然成功了，但是米菈继续观察状况。

在这次对决之中，玩家们的这双眼睛果然是犯规级的能力，于是米菈才决定不要多嘴。

现在侦探与怪盗的对决尚未结束，介入男人间的对决就太不识趣了。只要是男人，就不会干涉这场对决，因此米菈决定在分出胜负之前按兵不动。

静静地，所有人都注视同一名男子。他的外表没有特徵，面貌也毫不起眼，是名随处可见的男人。他不焦急也不慌张，瞥了周围一眼，再次笔直看著所长。

随后──

「做得漂亮，沃尔夫所长。」

伴随这句话刮起一阵风，眼前的男子消失无踪。取而代之，面戴诡异面具，大胆不羁的怪盗一翻披风当场现身。

霎时间，公会之中一阵骚动。在过去的犯行之中，绒毛骰子都不曾如此现出真身。或许就是因为这样，冒险者们不晓得揭露他真实身分之后会发生什么事情。

所有人的视线都自然而然地转向所长。

他终于用推理揭穿怪盗绒毛骰子的变装了。这对所长来说绝对是一大成就。

「终于逮到你的狐狸尾巴了，怪盗绒毛骰──」

「──呀～！绒毛骰子大人～！」「好帅～！」「看这边～！」

所长心怀千思万绪，正要说出侦探招牌台词的时候，粉丝的尖叫声突然以超大音量自外头涌了进来。

转头一看，粉丝们紧紧贴在术士公会的窗户上。

看来，从窗户观望的一部分粉丝，看到了内部的情况。

绒毛骰子现出原形，这前所未闻的状况让外头更加沸腾。

「该怎么说……抱歉。」

就是因为互为劲敌，才能理解对方的心情。绒毛骰子对最棒的一瞬间被打断向所长致歉。

「不会，没关系……真的没关系。」

不论在谁眼中看来，所长都失落无比，但他仍逞强地回答，清了清喉咙说「那么，我终于逮到你了，怪盗绒毛骰子！」重新开始。

尤里乌斯在这一剎那行动。

看样子他们已经事先安排好了，好几名壮汉眨眼间将绒毛骰子团团包围。

尤里乌斯等人手中还拿著术具，在包围他的同时启动。

「哎呀，准备得真周到。」

光墙眨眼间包围绒毛骰子，怪盗佩服地环视四周。

这个状态犹如被囚禁在光牢之中。看到这穷途末路般的一幕，外头传来粉丝们的悲鸣与声援。

「如何？我为了取得这个，费了好一番功夫呢。」

所长露出挑战的笑容，这种时候比平时还要聒噪地说。

这个术具是警巡机构也有采用的高性能捕获用术具，而且强度还能依照层数增加。

想突破这个光牢，就只能停止尤里乌斯等人手中的术具，或是强行突破。

所长解释到这里，移动轮椅坐镇在绒毛骰子正面。紧接著，尤里乌斯与壮汉们便像是收到暗号般，贴近到光牢正前方。

「抱歉，就让我利用你的矜持吧。」

所长看著怪盗，咧嘴露出不怀好意的微笑。绒毛骰子的矜持是绝不伤害他人。

首先，尤里乌斯等人不可能停止术具。如此一来，绒毛骰子唯一能采取的方法，就只有破坏光牢。

而基于过去的情报，绒毛骰子的实力确实有可能办到这件事。

只是这个术具不愧由警巡机构正式采用，耐久度相当可观。若是想要破坏，就必须使出强大的火力。

破坏强度越高的物品，波及周遭的强度也越大。要是使出能够破坏光牢的法术，势必会伤及紧紧贴在一旁的所长等人。

换言之，所长藉由把自己当成人质，封锁绒毛骰子的行动。

「原来如此……真棘手呢。」

绒毛骰子仔细环视光牢，看著所长这么说。

若是以脱逃为优先，只要将不怕受伤的人当作自作自受忽视，破坏光牢就好；但是绒毛骰子似乎完全没有那种想法。

哪怕状况不利，他也固守加诸于自己身上的制约。

即便是敌人也不伤害。

绒毛骰子的信念将从窗外偷看的粉丝迷到当场昏倒。看来这次的事件，让粉丝更爱他了。

（没想到，所长竟藏了这种对策吶。）

所长虽然说没有考虑到登录术具之后的事情，由此可见并非如此。现在这个状况反倒才是所长真正安排的作战。

从术具「追踪锁定仪M贰型」的计策完全泄漏来看，绒毛骰子一定在某处听见了米菈与所长的作战会议。

而所长早就预料到了这点。就是因为这样，才会说登录后就交给米菈。一切都是为了暗地里执行这个作战。

（不过，看来就快轮到老朽出马了吶。）

过去米菈对所长的印象都只有聒噪与爱吃甜食，觉得他是有点呆头呆脑的侦探；但现在却对所长将怪盗逼上绝境的精湛手腕倍感佩服，旁观接下来的动向。

