<p align="center">3章27话 急事</p>

我每天过著同样的生活，很快就过了一个月。

除了每天早上的基础锻炼，药学也多亏有先备知识而顺利学习中。最近我积极承接驱除害兽的委托，在采药草时顺便获取食物兼作锻炼。金属和钢铁史莱姆也渐渐掌握了变形成武器的诀窍，具备一定的实用性。

某天早上我一来到店里，就收到雷纳夫分店的紧急联络。

内容是史莱姆的数量增加太多，超过了柯金先生等三人订契约的极限。

这么一来，只能由我去收留那些史莱姆了。

我确认行程上没有问题后，便从基姆尔出发。

就在太阳即将西沉时……我抵达了雷纳夫分店。

先前来这座城镇时直到隔天中午才抵达，这次却是当天日落前就跑完这段路程。就算是奇幻世界，城镇之间的距离也不会随意变动，只能说我的移动速度确实提升了。

从家里到基姆尔、从基姆尔到镇外，我持续将空间魔法运用在通勤和委托上，应该是在不知不觉间进步了吧。感觉自己的跑步速度并没有多大的变化，大概是一次转移的距离变长了。

这件事改天再验证。平日训练的成果在此体现，著实令人高兴。

我体会著小小的成就感，通过店铺大门。

店内仍在营业中，还有些顾客在里面。

我正想跟著排队，柜台那边的人刚好结束待客并向我搭话。

「店长！」

「各位辛苦了。」

「您来啦，真是太好了。」

「我当然要来啰。东尼先生，那些史莱姆在哪？」

「在这边，萝贝莉亚小姐、卡尔菈分店长。」

「没问题，这里交给我们。」

「史莱姆就拜托两位了。」

东尼先生将待客工作交给另外两人，带著我来到员工住处。

看来他们将居住空间的一间房暂时用来收容史莱姆，管理相当严谨，房间前面站著一名雇来当保镖的男性冒险者。

「好久不见，谢谢你一直担任店铺的警卫。」

「是店长啊，我才要谢谢你雇用我。」

「里面的情况如何？」

「没什么特别的，只是房间地上塞满了史莱姆而已。没人入侵，也没有史莱姆从里面逃出来。柯金老兄在房里，详情你还是问他比较好。」

于是我踏进房里。

「柯金先生，好久不见。」

「哦哦！店长，你比我想的更快抵达呢。」

「我一接到联络就赶过来了，等待契约的史莱姆全都在这里吗？」

房里有双层床、书桌和椅子，柯金先生似乎在桌上写著什么，他的脚边挤满了清洁史莱姆。

「没错，总共75只。」

那就尽快开始订契约吧。

■　■　■

「『从属契约』……这是最后一只了吧。」

「正好75只，确认完毕。」

「你的魔力还够吗？要是觉得辛苦的话，这里有药水……」

「没问题，我的魔力还满多的。」

而且比起之前跟大量清道夫史莱姆订契约的时候，这数量并没有那么多。

话说回来，史莱姆突然增加的原因是什么？

「我把原因整理在这份文件里了。」

柯金先生将放在桌上的文件交给我。

……原来如此。

原因1、顾客急遽增加。

由于这座城镇有『龙骑兵公会』，是利用可飞行魔兽、以运输业维生之人的据点，除了公会成员之外，寄送货物的委托人和有移动需求的乘客也会频繁进出。于是在店铺的常客口耳相传之下，最近经常有听到消息的外来者前来光顾。

当然，一旦工作变多，史莱姆的进食量也会增加。

原因2、除臭液的产量调整。

清洁史莱姆摄取大量营养之后，产出的除臭液远远超过需求量，一直卖不完。虽然没有造成店铺的损失，但他们还是稍微减少了产量。

「所以将营养储存下来的清洁史莱姆就分裂了？」

「就是这样。」

「我们打算今后不限制除臭液的产量，多余的份就废弃，防止这种状况再度发生。」

「虽然只有几天，但还是让各位多费心了。」

「反正再多史莱姆也没办法订契约，这样就行了吧。」

要是数量太多，大史莱姆的秘密说不定会曝光……虽说让柯金先生等人知道也无所谓，但他们目前还在学怎么管理店铺，我不想害他们分心。

分享新种类的情报还没关系，大史莱姆的情报对他们来说大概就像炸弹一样吧。幸好史莱姆的总数即使超过一百只，要是跟不同的从属魔术师订契约就不会合体的样子。

是因为命令系统不同吗……有人协助的话，这方面的调查应该能有所进展。我打算以后找机会告诉他们，但不是现在。

总之他们这次处理得很好，所有员工似乎都为史莱姆的管理与警备问题伤透了脑筋，不过终究解决了清洁史莱姆的问题。

「还有其他状况吗？」

「除了寄到基姆尔的定期报告之外，没有别的事了。」

「毕竟这里不像总店那样会遭受袭击……顶多只有一些小事，像是打烊时喝醉的客人迟迟不回去之类的。」

「营收也相当不错。由于城镇规模不同，跟基姆尔比起来常客较少，但每天都有一万斯特的纯利润。」

「经营方面没有问题……」

这么一来，我得准备分店交给柯金先生他们管理才行……开店资金想必不久便能凑齐了，这么顺利真教人高兴。

既然如此，告诉他们除臭史莱姆的情报好了。

……我是这么想的，不过在这之前还有一件事。

难得来到雷纳夫，顺便去西园寺商会打个招呼吧。要是拖得太晚，说不定会因为谈话而忘了这件事。

「打扰了。」

「欢迎光临！哎呀？是Bamboo Forest的小弟弟。」

「好久不见，您还记得我啊。」

我踏进香辛料店，只见上次打过照面的员工正在顾店。

「毕竟我们会长对你赞誉有加，上次你还带了那么大的猎物过来。况且你的店就开在斜对面，想忘也忘不了啊。」

「这么说也对……」

「今天有什么事吗？」

「我突然有事来这座城镇，想说顺便和毕欧罗先生打个招呼。」

「这样啊……很抱歉，会长三天前去王都做生意，大小姐也因为入学时期将近，跟著过去了……」

「原来如此……真是遗憾。」

「啊，不过夫人正在店里进行商谈，稍等一会儿就能会面了。」

那就在这里等一下好了。毕竟我还带了伴手礼，可以的话希望能当面交给对方。

「这样的话，可以让我逛一下商品吗？我想买点香气不错的东西。」

「当然可以，说到香气不错的东西，本店有新进的肉桂……唔！？」

「！？」

店员正想从柜台出来……背后的店铺内部就传来女性的悲鸣声……

「……发生什么事了？」

「不知道……那个声音……难道是夫人？不好意思请稍等一下，我去看看情况。」

店员致歉后便冲进内部。

然而，过了好一段时间对方依旧没有回来。就在这时——

「很抱歉造成您的困扰。」

一名态度毕恭毕敬、模样消沉的男子从隔壁店铺走出来。他低头鞠躬了好几次，在微风吹拂的街道上逐渐走远。

……好臭……

就在他通过香辛料店前面时，一丝臭味随风飘来。不只离去的本人表情扭曲，周围的行人也纷纷避开他……

「久等了，请进。」

哦，我被叫到了。

■　■　■

「龙马先生，欢迎你来。」

「克拉娜小姐您好。」

我被带到的地方不是会客室，而是餐桌。

不过更令人在意的是……她的鼻子，是患了鼻炎之类的吗？

克拉娜小姐依旧美丽，她以优雅的动作试图遮掩，但还是看得出在偷偷吸鼻子。

「克拉娜小姐，您身体不舒服吗？」

「别担心，不是你想的那样，咱只是刚才吃了不得了的东西……」

「不得了的东西？」

「好像是叫『莎芭雅』吧？据说是将鱼浸泡在盐巴和各种药草混合的液体里，使其发酵而成的食物……」

「……啊，难不成那东西臭得不得了？」

「你知道呀？」

「虽然不清楚是不是同一种东西，但我知道类似的加工食品。」

大概是『臭鱼乾』那类的食物吧。

有人来卖那种食物，让克拉娜小姐试吃。

不过兽人族对气味很敏感，这对她来说难以接受。

「那么请收下这个，希望能帮您清除嘴里的味道……这是在我们店里的女性之间大受好评的蛋糕。」

「哎呀，谢谢你。」

我把蛋糕交给克拉娜小姐，然后与她愉快地闲聊了一阵子。

■　■　■

隔天。

我和店里的研究团队聊了一整个晚上，直到天明。

就在我吃完早餐，打算回基姆尔时，通往城镇大门的道路传来骚动。

「发生什么事了吗？」

我向聚集在路旁的人出声问道。

「冒险者之间发生争执，互殴的人已经被抓起来了，但他们中途开始互扔奇怪的桶子，唔……！」

风向一改变，就有种腐败的臭味随风飘来……靠近臭味来源后甚至有股刺激性。

「这股臭味是……」

「好臭啊……唔噗……」

由于风向改变，围观群众纷纷散去。

视野因此变得清晰，只见昨天看到的男性被男女老幼围著不放。

「喂！你处理一下这个味道啦！我的装备臭死了！」

「你这么说我也没办法……」

「店铺前面变成这样，客人都不上门了！再说你干嘛在桶子里装垃圾啊？」

「这不是垃圾！是叫做莎芭雅的储藏食品！」

「大家冷静一点，他跟你们一样是受害者啊。」

「这我知道……可是我的店面和商品都沾到这个臭水了。店面和装备可以清洗，商品却不能卖了耶？」

「我们会向斗殴的人要求赔偿，请你们先说明来龙去脉和损害情形。」

现场遍洒著混浊的汁液和鱼肉，应该就是臭味的来源。那些液体原本似乎装在可以单手提起的小桶子里，被人拿来互丢就造成了这个结果……

尽管警备队努力想收拾局面，但主张自己遭受损害的人实在太多，迟迟无法收场。一部分的人还将愤怒的矛头指向桶子的原主，也就是那名低声下气的男子。

不过他自己也是受害者，这样还要被骂也太可怜了。

……我来帮点忙好了，就当顺便宣传洗衣店。

我走进杳无人烟的小巷子里，准备起负责除臭的除臭史莱姆。

