<p align="center">第四部分</p>

我比市子先醒了。

昨天中午在外面吃饭后马上回了家，市子持续学习到晚上，而我持续在看漫画。对自己没用的样子无语的一天。

可是更加无语的是，昨晚也在市子旁边睡觉了。对我在地板上睡所以不用了这样拒绝的我市子吓唬道『好了在旁边睡』，以败给那个的形式我在市子旁边睡觉了。

明明我比市子更想在旁边睡觉好多倍，却故意显示没有那种打算的态度让市子为难，到头来还是厚脸皮地在旁边睡了。真心觉得自己是个无耻的人。

从床上只直起上身，俯视在旁边睡觉的市子。

市子的睡颜肯定是世界上最可爱的。将我有的自动人偶匀整的脸的价值粉碎了。

在我的旁边躺着奇迹。

真的好想亲。

当然，像我这种人是不可能被容许触碰这个奇迹的，稍微和市子分开持续看着她的睡颜。

我想一直看着市子的睡颜能度过一生吧。我对市子的爱慕膨胀到了这种地步。

就这样持续看着的话好像会因为膨胀的爱慕爆发而死，我便从市子那移开了视线。一生持续看是办不到的。太可爱了会死的。

租用期间包括今天在内还有两天。仅仅两天。

两天过去的话，和市子分开的话，我会变成怎样呢。

我知道会回到如同原来的每天。我会失去心。和男人上床。偶尔吸烟。偶尔哭泣。

一定幸福有多深，绝望也会变得有多大。

这个幸福的日子结束的时候，我能承受住那份绝望吗。

好害怕。好害怕，不禁想要触碰市子，我伸出了手。

这时，市子发出了「嗯嗯」的声音，所以我慌忙缩手，强作笑颜和睡醒的市子面对面了。

「……你在看什么啦。H」

「市子太可爱了目光无法移开」

「我不是说过不要一直盯着我的素颜看吗—……真好呢7号总是很可爱」

「市子才是一百倍可爱哦」

「打你哦」

市子左手握拳，躺着向我的肩膀出拳。自己接住那个。即使是被打，如果对方是市子的话也很开心。

「市子。今天要外出吧？ 是不是清晨来着？」

「是的。现在几点？」

「四点」

「怪不得觉得好困。还太早了啊。我把闹钟设在五点前一点了，让我睡到那时候」

从床上立着上身说「了解」的同时，市子抱住了我的肚子。就那样被用力拉到跟前，我变成了市子的抱枕。

市子的脸在我的胸口。市子的双手缠着我的肚子，市子的双脚缠着我的双脚。这一瞬间，我放弃了睡眠，向神发誓了要将起床之前一小时不到的这个时间全部以全力品味光。

如果我还是男人的话，在这种状况下要保持理性是不可能的吧。是女型自动人偶太好了这样体会喜悦的同时，不由得诅咒了这个身体。我是世界上最幸福，世界上最不幸的人偶。

结果那之后我一觉也没睡就迎来了早上四点四十分，带着怨气狠瞪了为叫醒市子而吵人地响起的闹钟。

＊＊＊＊＊

这次的目的地据说是市子从以前就想去去看的地方。还是老样子具体的目的地被保密着，市子和我整装后出发了。

「托奈奈子的福能按时早起，所以好像午后就会到那边哦」

「午后？ 你打算那么长距离移动吗？」

「单程大约六七小时，往返差不多要十四小时呢—」

「好远！ 诶，这样没关系吗？」

「回来会在半夜呢。搞不好的话可能回不来」

「回不来的话怎么办呢？」

「随便在哪里住宿不就好了嘛。反正明天也休息—」

「悠闲自在呢，市子桑……」

「嘛，为了能今天之内回家，移动得麻利点哦—」

市子的脚步加快了，我也加速走走在市子的旁边。

这样子如果我是男人的话无论从哪里怎么看都是约会，但不用说实际是自动人偶和她的主人。

不行不行。打算为同件事烦恼几次啊。难得的出远门，所以和市子一起享受吧。

到达车站，乘上列车，在札幌站下车。换乘上不同的列车，在两人的座位上比邻而坐。换乘的列车的目的地是旭川以及稚内方向。

「啊，我可能知道要去哪里了」

「吼吼—。说说看」

「旭山动物园？」

在旭川为数不多的观光景点，旭山动物园。虽然不知道这个世界是否也有旭山动物园，但札幌的钟楼都有，我想或许有。

「噗噗—。猜错了」

「啊嘞，不对吗？」

「如果是旭山动物园的话，也不用花几小时那么久」

啊啊对啊。说了要花六七小时来着。话说，有啊，旭山动物园。

「啊，这次真知道了。暂且目的地是稚内」

「猜对了—。嘛，因为坐了去稚内的特快，所以这点得知道呢」

「那么，目的地是宗谷岬吧」

「乒乓乒—乓。大正解」

宗谷岬是被称为『日本最北端之地』的在稚内市的海岬。这边也是北海道内为数不多的观光景点。

「但是为什么是宗谷岬？」

「我想去一次日本最北端呢。虽然有心的话是能去，但是相当远啊」

「啊—确实。我也没去过呢」

「你刚出生，就算没去过也不会不可思议吧。明明连钟楼都没看过」

嗯，嘛，是没错。在这个世界呢。

「比起那个市子。到稚内的话列车钱很贵吧？ 多少？」

「不用在意那种事。一般自动人偶的乘车钱是主人负担的」

「不好吧。我出一半啦—告诉我乘车钱多少啦—」

「好了忘了它。真是净干像人一样的事」

「市子也是因为我像人一样所以和我亲密的吧？」

「嘛，是没错啦。但是那种地方我想要像个主人的样子」

「那么回去我出呢？」

「那没意义吧。而且票是买了往返的，所以回去也不需要钱—」

好像怎么也没法改变了。放弃付乘车钱吧。

这时我忽然想到。买个什么礼物表示歉意吧。可能的话同一款的。对戒之类的。

这真是想到了不错的事啊。但是会有买礼物的机会吗。包含今天在内只有两天。

最坏情况后天，租用期间结束后买了去送吧。那样的话也有见面的借口。但是，做到那种地步的话会添麻烦吧。不如说很可怕？

「有人要便当吗—？」

因为列车内响起的声音，对礼物大作战的盘算停止了。一看，眼睛旁有条形码的姐姐推着台车在中央的通道上走来了。

是车内贩卖。这也是自动人偶的工作吗。

「这个便当和茶。各两个」

市子做了奇怪的订购。我慌忙重新向车内贩卖自动人偶订购。

「不不，各一个。各一个就行」

「啊啦？ 奈奈子酱，不要便当吗？」

「肯定不要的吧。非常浪费哦」

「难得我说我请客。嘛算了。那么就我自己买了—。我开动—了」

「话说，市子为什么那么有钱呢？ 普通的高中生给人印象会更缺钱」

「那当然是因为没有浪费把零花钱之类的好好存起来了吧。所以，放心拜托我没关系呢—奈奈子酱」

市子乖乖的摸我的头。

虽然觉得应该打破被当小孩子对待的现状，可什么都无法反驳。

因为哪怕是一会也好，希望市子摸头久一点。

＊＊＊＊＊

列车经过旭川，向稚内持续北上。

「7号被制造后过了多久呢？ 是刚出生吧？」

「正好一个月哦」

「明明都过了一个月，却什么也不知道呢，奈奈子酱。乖乖」

「出生后一个月就会站会走会说话不是很厉害嘛？」

「如果是人的话很厉害呢—。啊—好厉害好厉害」

明明竭尽所能地被当傻瓜了，尽管如此却感觉很开心就是所谓的被爱冲昏头吧。

「但是我觉得7号真的很厉害哦。踏实工作为社会做着贡献。很老成哦」

「我觉得市子桑比较老成呢—。该说遇见市子之后切身明白了自己有多小孩子吗」

「没有那种事。我相当小孩子」

「如果是小孩子的话希望再稍微露出点空子呢」

「奈奈子酱净是空子呢—。你真的是自动人偶？」

「没脸见人了」

「哈哈哈。抱歉抱歉。但是果然还是我比较小孩子哦。又是不良少女」

说起来，市子今天也没去上学。虽然是至今为止都避开的话题，但如果是市子心情很好的现在的话说不定可以问。

「市子不去上学的理由，可以问问吗？」

「因为讨厌学校。哈哈，这样说的话，果然很孩子气吧」

「市子为什么讨厌学校呢？」

「因为被欺凌了—」

明明是不得了的事，市子却满不在乎地断言。

「……为什么？」

「不知—道」

「这不能不知道吧？ 有什么理由——」

「不知道就是不知道哦。我的性格让人火大之类的，就是那种理由吧？ 或者说，被欺凌的理由不多半都是这个吗？ 但是，想当面被说性格很差，虽然会相当失落啦」

「……发生那种事没关系吗？」

「虽然不知道是不是可以发生，但实际就是发生了。虽然一般的话这或许是我应该努力处理的问题啦。我选择了逃跑哦」

快要忘了这里是魔法的世界。我曾以为这是对人来说舒适、自由、幸福的世界。

曾以为哀叹这个世界的只有人偶的自己。

市子也在战斗着。

在教室这个封闭的世界，在数十人对一这样的压倒性的战力差下。

「市子是正确的哦。如果能逃跑的话，肯定是逃跑比较好」

假如不会被初始化的话，我也早已从恭子桑身边逃亡了。

虽然我被装了优先度(P)制御(C)魔法(C)，所以即使想逃也逃不掉吧。

「……谢谢。嘛，就是那样。所以作为逃跑了的报应，每天面对桌子学习着。明白了？」

「明白了明白了。但是，像市子一样又可爱、头脑又好、性格又好也会被欺凌，真是个可怕的班级呢。班级目标是『全力打出头鸟』之类的？」

「啊啊。所以我被欺凌了吗。因为太完美了」

「嗯。即使以朝雾人偶工房的最新型完美自动人偶的眼光看也只能那样想呢」

「就算被废品机器人那么说也。因为实际我没有那么可爱，头脑也不好，性格又差啊」

「自虐过头了哦。然后别自虐顺便瞧不起我啊」

「嘛，脸没法改所以当作没办法，性格先改一下比较好呢。我会努力再稍微对他人温柔点」

「不是已经很温柔了嘛，市子。你打算改哪里？」

「我很温柔吗？ 我觉得我普通地在持续痛骂7号」

「市子的痛骂带着爱。我都想你再多骂我几句」

「这也太善意地解释了呢—。嘛，我也知道7号普通地抖M」

「不是那种特殊性癖。被痛骂会开心的只有市子哦」

「我觉得十分特殊了。但是谢谢呢，7号。我的朋友只有你哦」

想不到能听到这种话。

如果市子的表情不阴郁的话，我会高兴得举起双手吧。

「嘛，考了大检去了大学的话，我会拼命交朋友的。那样的话你就用完了」

「果然这个人好过分啊！ 明明我把市子当成毕生最好的挚友—！」

「遇到后交往了三天就算说毕生最好也缺乏说服力啊」

「大学落第吧。那样的话我就一直是最好的了」

「这个人偶现在对主人说了什么啊」

互相说了想说的话，最后两个人笑了。实际正如市子所说，市子会考上大学吧，去大学的话能交到山一样多的朋友吧。虽然那有点寂寞，但是没办法。市子的喜事我也必须贺喜。

市子说我是朋友。仅仅如此我就满足了。很满足。

＊＊＊＊＊

在稚内站下了列车，通过剪票从车站出去。

「从这里开始要坐巴士移动呢。找巴士起点站吧。啊，是那里吗？」

在市子手指的前方有栋写着『站前巴士始发』的建筑物。

两个人朝前建筑物走去。

在途中不知为何市子跑了起来，所以我慌忙追在她后面。

还是老样子是个好恶作剧的人。明明竞争是不可能赢过自动人偶的我的。

「赢了！！」

「哈啊……哈啊……！！ 可恶—真卑鄙混蛋自动人偶……！」

「卑鄙的不是你吗？突然带入竞争的是市子桑吧？」

「我听不见啊。这不是白流汗了嘛。你打算怎么办呢？」

「欸都，市子酱是笨蛋吗？」

「好—让我揍一发吧」

互相一边骂人一边进入起点站中，购买了两张去宗谷岬的票，就那样在候车室等巴士。

「我是第一次坐巴士」

「啊啊是吗。知道吗？ 巴士就是用四个轮胎跑的哦—奈奈子酱」

「我知道。啊，巴士来了哦。写着开往宗谷岬」

「那么走吧，前往日本最北端之地」

前往宗谷岬好像从这里要一小时左右才会到。

现在时间是一点多。到达会在两点多吧。

＊＊＊＊＊

「啊！ 就是那个！ 那个三角形！！」

市子手指的前方能看见很大的三角形的纪念碑。在那个纪念碑下应该有刻着『日本最北端之地』的石碑。

在宗谷岬边上的停靠站下了巴士。

两个人朝着三角形的纪念碑走去。

途中，市子什么都没说握着在旁边走的我的手，我也无言地回握。

就那样牵着手，我们到达了日本最北端之地。

「到了呢」

「是呢」

市子握手的力量变强了。斜眼看去，市子的眼睛稍微湿润了。

泪水的理由，虽然是恐怕，但我明白。

要说为什么的话，因为来到这里后我也自然地快要落泪了。

并不是非常辛苦才来到这里。我到今天早上为止都不知道目的地。所以，这不是达成感的泪水。

快要流泪了一定是因为知道了自己是自由的。

因为知道了即使被欺凌，即使变成人偶，有心的话也是能去到日本最北的。

运气好的话也是能交到朋友的。

人偶也是能爱上人的。

大概我也好市子也好，都一边快要溺死在这个不讲理又可怕的世界，一边朝着陆地在持续挣扎。

没关系。好像陆地意外的很近。

总有一天应许之地也是能到达的哟。【译注：应许之地是犹太教经书塔纳赫中，上帝耶和华向犹太人的祖先亚伯拉罕（又名亚伯兰）的后裔和他的儿子以撒及以撒的儿子雅各，应许赐给他的后裔在中东从尼罗河至幼发拉底河的土地】

「拍照吧！！」

突然露出满脸笑容的市子从自己的包里取出相机，推了我的背。

「喏喏快点！ 笑一个！！」

「等，等一下！ 这样能拍好吗！？」

在我作出笑容前，市子按了对着自己和我的相机的快门。

「为什么要按啊！？ 没笑好再拍一次！ 话说这样看不到石碑吧！」

恐怕只拍到了我们两个的特写照，石碑和纪念碑完全没照到吧。

「好像是。拜托谁看看吧」

「不好意—思！ 可以帮我们拍张照吗？」

拜托在附近的年轻男女帮忙拍照后他们欣然答应，男性架起了相机。

我们两个好像小学生一样欢闹。

听到男性「好要拍咯—」的声音后一边一起互相拥抱。

一边将仿佛一点也没有烦恼似的笑容朝向相机。

叫道「Pea—ce！！」。

变成了人偶的恐惧和对将来的苦恼吹飞到了哪里。

我相信我是自由的。

我爱市子爱得不得了。

拼命忍住了差点再一次哭出来。

不久会到来的恐惧和苦恼也好，在不讲理的世界也好，如果有市子在旁边的话总会有办法的。

这个时候，我由衷那样觉得。

真心那样认为。

＊＊＊＊＊

作为回礼为给我们拍照片的情侣拍了照片，和他们道别了。两个人都很温柔，好像很幸福。

「真好啊，和男人一起来。我的边上，可是女人而且是自动人偶啊」

「这不会好过分吗！？ 感到幸福的只有我吗！？」

「比起那个，好像哪里有卖『来到了日本最北端』的证明书哦。机会难得找找看买回去吧」

「完全不是『比起那个』。嘛，会买的」

市子开朗地在我前面一点走着，突然站住伸出了右手。我握住那只手，牵着手走在旁边。

尽管开口就净是脏话，但会这样牵着我的手。因为被爽快地做了这种事，所以我又喜欢市子喜欢得不得了了。

『到达日本最北端证明书』在礼品店卖一百日元。虽然想过自己付，不过因为价格也很便宜所以决定听从说「我付」的市子。

净让市子请当然觉得不好意思，但是想要市子买的礼物有什么不好。

「我会珍惜一生的」

「你打算装裱起来吗」

「就是那样。能够永久保存和市子的回忆」

「这个人偶终于可怕起来了啊。那么喜欢我吗？」

「嗯。世界第一喜欢哦和我结婚吧」

「好的好的。那么差不多该回去了吧。巴士应该差不多要来了哦」

试着开玩笑似的告白了，但是都没被理会。真好笑啊。

＊＊＊＊＊

乘回去的巴士回到稚内站，坐上开往札幌的特快列车，在两人的座位上比邻而坐。

「呋—姑且赶上了去札幌—。啊—好累」

吧嗒吧嗒的用手向稍微出了汗的市子送风。顺便一提，自动人偶的我当然完全没有流汗，也不累。

「7号。告诉我列车的时刻表。好像今天之内能回去？」

「诶。时刻表？ 我不知道啊」

「诶。骗人吧。7号没装通信机能吗？」

「呃，啊，对，对了！ 手机的话我带了！ 喏！」

从包里取出事先被恭子桑交给的能连接网络的手机。

此外，在这个世界的手机和原来世界的手机形状相同，机能也相同，能打电话、浏览网页或者打游戏。

不过，这个世界不存在『电话』这个词。电话换成了『念信』。『携带电话』好像换成了『携带念信器』。

「用这个查时刻表」

「不，手机的话我也带了」

说的也是。虽然不是很频繁，但我见到过市子用手机。

「而且这个手机好老！」

被恭子桑交给的手机虽然好像姑且能浏览网页，但是只装了最低限度机能的相当复古的手机。

「对不起……因为是业务手机」

「哈哈哈！ 真的要怎样啦奈奈子！ 最新型自动人偶为了确认情报取出手机！」

「唔……这有那么奇怪吗？」

「还说奇怪！ 啊哈哈！ 没事啦，奈奈子保持那样就行。时刻表我来查」

市子笑得前仰后合后，摸了摸我的头。

说起来，神尾家的自动人偶04桑一瞬间就和市子的爸爸取得了联络。我想普通的自动人偶会装通信机能，也会成为情报终端的代替。

果然这不是在普通的自动人偶以下吗。我就这样贴着最新型的标签也没关系吗。

「看时刻表的话，姑且能回到家，不过勉勉强强坐上末班车到家会是半夜呢。爸爸出差回来的话好像会被骂」

「市子会对爸爸说回来晚了啊。真了不起呢。明明不说就好」

「不，因为即使我不说，我家的自动人偶也会向爸爸报告的」

「啊啊，是吗。那样啊」

「嘛，我想不说去过宗谷岬的话，爸爸也不会生气到那种程度」

「如果会被爸爸骂的话，就说是我硬带市子去的怎么样？」

「笨蛋。那样做的话，就变成7号的责任问题了吧。7号是因为工作陪着我的，所以不可以说自己会变得不利的话哦」

「话说这是工作来着」

「到现在为止你都忘了吗。这是会退钱的发言哦奈奈子酱」

「因为这是人生中最快乐的时光」

「一个月的人生中最快乐吗—。嘿—」

「在将来的人生中大概也是最快乐的」

「没有说服力啊」

「不，我是认真的」

「你在认真什么呢？」

确实，我认真起来了。

笨蛋。想要做什么呢奈奈子。这之上是不行的。

在那个海岬被当作玩笑过去了，但在这个气氛下不再是玩笑了。

「7号？ 怎么了？ 难道生气了？ 抱歉。我开玩笑过头了呢。高兴起来」

市子担心地看着我。

在干什么啊我。并没有生气。必须赶紧那样传达。

明明不那样传达不行。

我应该没有的大脑和心脏全速运转，以惊人的势头在考虑别的事。

不能说。因为市子是人。我是人偶。不是好多次好多次那样想并放弃了吗。

不行。别说。停下。我现在应该做的事是笑。以及让市子放心。

笑啊。

笑啊——

笑声没有出来。取而代之出来的是眼泪。

我慌忙捂着脸拭去眼泪，可眼泪接连不断地溢出，无法停止。

「怎，怎么了7号！？ 有，有什么很讨厌吗？ 抱歉。抱歉呢」

市子吓了一跳并抚摸我的头。

糟糕透了。多么惨不忍睹。像女人一样。无法想象原来是男人。作为人偶也是失格。这种废物人偶即使被处分也一句抱怨都说不出。

市子乖乖的持续摸我的头。

市子很温柔。太过温柔了。我总是向市子撒娇。

即使这个社会、世界不容许这个罪孽深重的人偶，市子也会容许我吧，我做了那样的梦。

所以我无法停下。

将累积的爱慕全部塞入，投下了或许会让市子和我的关系全部爆散，永远回不到原来的爆弹。

「……我喜欢……市子……」

市子停下了抚摸着我的头的手。

身体热得都要不知道自己是不是真的是人偶了。因为忍受不住的恐惧，身体发抖了。

然后，突然告白了的后悔涌了上来。

为什么要说啊。不说就能一直是朋友了不是吗。

也许市子再也不会对我笑了。如果发生那种事的话我会活不下去。

好可怕。好可怕啊。可怕得无法呼吸。会死。

对不起。真的对不起。不管是土下座还是什么我都做。我发誓不会再说蠢话了。

所以，说点什么。市子。

不要讨厌我。不要嫌弃我。求你了。

「嗯，我知道」

那样说后市子笑了。

市子露出了我在世界上最喜欢的微笑，之后把头贴在了我的肩上。

「但是，没想到竟然会喜欢我喜欢到哭的程度啊。话说哭过头了哦。我要陪着你哭了」

「……对不起……对不起呢……！！」

「为什么要道歉啦—。不也挺好吗。我很开心哦」

「因为我……配不上市子……」

「我被神格化到了哪种程度啊？ 倒不如说你太纯粹了我才是配不上的等级」

「我完全不纯粹……！！ 因为我非常脏……！」

「哪里脏啊？ 即使哭脸也这么可爱。让我亲一个吧？」

「……不行」

「为什么啦？ 你之前也拒绝了我亲呢？ 相当受打击」

「……如果知道了我平常在做怎样的工作，市子绝对会讨厌我的……」

「那算啥啊。不会讨厌的哟」

「……骗人」

「明明喜欢我，却相当小看我嘛，奈奈子。不会讨厌的—哟」

市子一边那样说，一边将头顶在我的肩上。

真的想说。如果她接受我的一切的话，没有比这更开心的了。

但是好害怕。对现在的我来说，没有比被市子拒绝更可怕的了。

「……虽然现在我的顾客是市子，但大部分的顾客是男人哦。在市子之前被十人以上的顾客租用了，全员都是男的」

「啊—……我明白你想说什么。7号是也能做那种事的自动人偶呢」

全部暴露了。泄露无遗。已经没有隐藏的地方了。

「所以你说自己很脏吗。真是傻瓜呢，奈奈子。无论过去奈奈子做了什么，那种事都没关系」

「……不只是过去。将来，市子的租用结束的话，我也会为新的委托处的男人做性处理……」

「啊啊……是吗。真是辛苦的工作呢……嘛，我不介意哦」

「……嗯，谢谢」

将一切告诉市子后隐瞒的事没有了的安心感和被知道了自己是肮脏的人偶的不安感一塌糊涂地涌来，不知道现在自己是高兴还是难受。

不知道市子的真心。她对我说『不介意』，真的好开心。但是，说不定真心是觉得『恶心』。

不知道。虽然不知道。即使强行也只有理解成没关系了。只能那样做。

因为，不那样认定的话我会坏掉的。

可恶。果然没告白就好了。糟糕透了。

为什么没有意识到啊。暴露自己什么意义都没有。

「啊。7号，看那个」

忽然市子手指着车窗说道。头脑中乱七八糟，什么都没考虑，像白痴一样看了市子手指的外面的景色。

外面的景色没有看起来特别新奇的地方。市子是指着什么在说『看那个』呢。

想要问市子。注意到时已经迟了。

市子的脸以惊人的势头迫近了。

嘴唇重叠了。

头脑中一片空白，身体凝固着动不了。一段时间后市子离开了我，然后莞尔一笑。

「净是空子啊，奈奈子」

「……为什么……？」

「不，我想了想怎样传达7号不脏好，就觉得亲吻最简单」

我什么都考虑不了。不明白发生了什么。我想仅仅是呆住了。

市子摸了我的头，之后头撞到了我的肩上。

「7号，我呢，一直觉得自己是不是有哪里奇怪」

头顶着我的肩膀。市子说了起来。

「……市子完全不奇怪吧。奇怪的是我」

「嗯嗯。我呢，至今为止一直没怎么能交到关系好的朋友。结果在班里被欺凌了。爸爸和妈妈离婚了」

「…………」

「或许是因为我的缘故吗。我有被讨厌的原因吧。所以大家都离开了我吧。我一直这样想」

「没那回事。我喜欢市子。没有地方讨厌」

「我也喜欢7号哦。喜欢得找不到讨厌的地方」

我看错了市子。也可以说是小看了。我什么都不明白市子。

「我喜欢7号哦。最喜欢了」

市子不介意我的过去。不介意我在做怎样的工作。嗤之以鼻地接受了我隐瞒的事。

好厉害啊市子。被人做了这种事的话，人偶无地自容。

不可能敌得过啊。明明人偶温柔是因为程序。明明人偶温柔是因为没有心。

普通地接受了等身大的我，接受了现在在这里的废物的我。

谁会离开市子。谁能离开这么温柔的市子。

觉得来到这个世界后，我第一次被容许了存在。

「哈哈哈。别哭啦—。乖乖」

市子抚摸我的头。

我喜欢市子的手。喜欢市子的声音。喜欢市子的笑容。

这么喜欢谁就是今后的人生吧。真的变成了少女。

我已经，自己都毫无办法地爱上了神尾市子。

在这里我想起来自己还有件隐瞒的事。

那是事到如今已经无所谓了的，微不足道的报告。尽管如此，我还是想告诉市子。

「市子，我还有一件事要坦白」

「又有什么吗？ 奈奈子明明出生后才一个月隐瞒的事却很多呢。尽管说吧」

「我呢，以前是叫做浅田悠月的男高中生」

一边露出完全不明白的表情说「啥？」，市子一边皱眉了。

对如同预想的反应我笑了。到家之前还有几小时。作为回去之前的消磨时间，我决定就让市子听听自己的故事吧。

＊＊＊＊＊

「就是这样，我原来是人类的男人哦」

「是这样自以为的女型自动人偶呢」

「不不对。不，正是如此，吗？」

「是哪边啦」

「不，我也没自信啊。我现在也在想或者这个世界是梦吗……老实说很混乱」

「嘛，你至今为止偶尔会说出奇怪的话的伏笔能回收了。就是那样呢」

「所以，我是作为男人喜欢市子哦。世界第一喜欢。和我结婚吧」

「唉呀谢谢。我也喜欢7号哦。但是现实的你是女型的自动人偶，所以没法结婚呢。节哀顺变」

「人和自动人偶不能结婚吗？」

「法律不承认呢。顺便一提，在日本同性婚姻也不被准许」

「四面碰壁也该有个度吧。这个世界搞什么啊。果然应许之地是不存在的吗」

「抱歉呢奈奈子酱。但是呢，姐姐姑且也喜欢奈奈子酱。永远当朋友吧」

「呜呜……明明年纪相当却把我当小孩子对待好过分……而且『姑且喜欢』……」

被市子乖乖的摸了头。虽然是普通地被甩了，但是心情也很轻松。

只要市子接受了我的一切就足够了。还有比这更幸福的事吗。

「嗯，果然不想让市子去大学啊」

「你又突然说什么不吉利的话呢？」

「因为明明市子是世界第一可爱的，却让市子去大学的话不是马上就会交到男朋友嘛」

「你把我美化过头了。好好看清楚，色迷迷人偶。我的脸等级相当普通。化妆了就这样哦。你的脸才是超美少女啊。再重新去照照镜子」

「市子比我可爱一百倍哦。市子—我好喜欢你—」

「不要紧挨着怪讨厌的。看着吧。上大学之后我马上就交个男朋友」

「我没问题吗。没有自信不对市子的男朋友抱有杀意啊」

「终于扭曲起来了啊这个跟踪狂人偶。嘛，因为脸很好看所以原谅你了。说起来，刚才说的浅田悠月是怎样的男生呢？」

「对不起。关于浅田悠月的脸，我没那么有自信」

「又不是问脸长得怎么样。不过真可惜呢。假如你是人类的男人的话，我肯定会和你坠入爱河」

「真的！？」

「被说喜欢喜欢到了那份上的话，这边当然也会喜欢上你啊。不管怎么说，和你在一起很开心」

「我好高兴啊—市子—……即使喜欢上现在的我也没关系哦？」

「不，我有关系。虽然我喜欢奈奈子，但是不能爱你」

「好—过—分—啊—。至少情人之类的怎么样？」

「明明本命都没有却打算当情人吗。没事的哦奈奈子。你很可爱，所以不久就会出现两情相悦的人啦大概」

「我不会爱上市子以外的人的。一生对市子一心一意」

「我这真是做了罪孽深重的事啊。真的别变成跟踪狂哦拜托了」

「我不会做市子讨厌的事的。实际如果市子交到男朋友的话我会祝福的哟。虽然会哭得泪水淹没世界」

「嘛，似乎暂时交不到男朋友的所以放心吧。因为实际我完全不受欢迎」

「一生不受欢迎就好了」

「这已经是诅咒人偶了啊。如果我真的一直找不到男人就那样变成老太婆的话，会让你娶我为妻的哦」

「那真是忍不住要祈愿啊。即使是变成老婆婆的市子我也有自信能从容地爱哦」

「你说了吧。到了那时候要是你说『果然还是不要了』的话我会玩死你的」

对话没有中断，两个人一边互相说俏皮话一边笑。时间过得很快。注意到时终点站很近了。

「对了。拍照片吧」

「噢噢，不错呢。不过为什么突然要拍？」

「因为总觉得想拍。喏奈奈子。靠近靠近」

「结婚纪念？」

「啊—好的好的。就当是吧」

「承诺了呢。官司打赢了绝对要结婚」

「一般打官司的话是离婚啊。那么，拍咯」

「嗯！ 预备」

「Pea————ce！」

紧紧挨着市子，朝市子拿着的相机送去V字手势。

真的世界能被和平与幸福充满就好了。我那样祈愿。

虽然再次作为人偶被使役的每天会回来。虽然市子和我无法成为恋人关系。

尽管如此，我也是幸福的人吧。

＊＊＊＊＊

最终日的早上。

醒来时，我尽情地抱着市子。

睡在床左侧的市子被睡在右边的我缠着双手双脚，牢牢地拘束着。

好像是把市子当成抱枕替代了。哈哈哈。这种事之前也发生过啊。

即使在睡觉期间我对市子的爱也无法停止。好可爱啊市子。这样会被杀吗？

「还是老样子睡相真差啊这个破烂人偶……」

听见了从地底响起般的市子的声音。一想到这样和市子一起早上醒来今天也是最后了就感到了悲伤。

「醒了的话差不多能把我放开了吗？」

「不要。今天是最后一天。我要永生难忘的把市子的触感刻在我的身体上」

「知道了。知道了啦。一会就好先放开我一下」

一边想怎么了一边放开市子后，市子转向我的方向，由自己紧紧抱住了我。

「乖—乖。奈奈子酱还是老样子脸很可爱。从早上就很养眼」

「市子才可爱一百倍呢」

「恭维话又来了。那种真的别。真的都要讨厌和你并排走了。会被路上走的人比较」

「真是失礼的家伙们呢。假如我和市子并排走的话，我会毫不犹豫地选择市子并强迫结婚哦」

「啊啊是吗。谢谢呢，B专人偶」【译注：B专是ブサイク専门（只喜欢丑的异性的人）的略称】

「为什么要那么贬低自己啊市子。我明明是说真的」

「我是说真的，你的眼珠是玻璃球哦」

能以这种感觉争吵今天也是最后了。不行，真的悲伤起来了。不知是不是看到我的眼睛稍微湿润了，市子摸了我的头。

「又哭了吗？ 奈奈子真是个爱哭鬼呢」

「……今天就要见不到市子了……」

「我还会叫7号的哟。虽然不知道租用费是多少呢」

「不要钱所以叫我吧。我会作为朋友去见市子的」

「你打算那样说之后要钱吧？」

「怎么可能那样做啊！ 明明即使要付钱我也想去见市子！」

「好好，我知道了我知道了。乖乖小可爱」

市子微笑着抚摸我的头。希望再多摸摸，希望再多碰碰，我把头紧紧地压在市子胸口。

「奈奈子真爱撒娇呢。来亲一个吧？」

「……想亲」

「可以哦。来」

就像这样，只要我希望的话市子就会抚摸我的头，会紧紧抱住我，即使是亲吻也会亲。

市子给了我希望的一切。

明明本来是自动人偶的我必须给人的市子希望的东西。净是我单方面得到了。

我想我必须作为自动人偶变得更优秀。

为了我能为市子献出什么。

为了市子更加想和我在一起。

我们就那样，不知是不是也因为昨天的疲劳，比平常睡了个大懒觉，醒来已经过上午八点了。

＊＊＊＊＊

