<p align="center">尾声</p>

台风过境后会出现雨过天晴的美好景致。

尽管我觉得最近一直在为了形形色色的事情忙得团团转，但是魔术师们已经离开、洋房里的人数大减，让我觉得最近自己终于回到原本逐步进入年底的日常生活了。

这个季节的天气似乎也变得更冷了。

「呦～，景。咦？你今天没和琦利亚妹妹一起吗？」

「嗯，她说有事要做，所以就先去学校了。」

我在上学途中碰到加土街，并和他一起同行。

「她和班上女生好像已经混熟了，她们还会教她功课不是吗？」

「喔喔～琦利亚妹妹在冬季的天空下也干劲十足嘛。」

「……你那副和自己无关的态度是怎么回事啊？我看你也差不多该开始准备期末考了不是吗？」

……这家伙。唉，他在大难临头时才会火烧屁股般大吼大叫地跑来求我救他。

「好啦、好啦，别管这点小事啦。对了，前天商店街那场大活动真的很有趣呢。」

「哎，算是吧。虽然发生很多事就是了。」

我开始回想。

——所谓的「很多事」真的包含太多东西了。

结果，最后逃走的加土街好像回家去了。因为他和琦利亚似乎事先约好奖品里面的那袋大米要给她，拜此之赐，这个月的支出大幅减少了。

而艾婕尔……唉，现在想起来脸颊还会发热啊。如果她在那边过得开心就好了。

原来那对双胞胎姐妹是因为无法将「喜欢」的感情传达给对方，所以才会在时间、距离的影响下产生隔阂。提亚娜也好像因为姐妹言归于好而感到高兴，从洋房回去原本世界的时候都一直黏着「姐姐大人」。

至于玛尔特小姐……

哎，以她的等级来说我要是担心她反而失礼啊。关于她的话，目前好像仍然干劲十足地在担任王国师团长的职务；不过透过这次的事件，我倒是稍微窥见了她内心「黑到发亮」的一面了。

……真是非常恐怖啊。

「镇上又～变得好寂寥啊～。景还有琦利亚妹妹你们都有事可做，那对双胞胎姐妹也回去了。难得我已经策划了有趣的活动，还打算办场圣诞派对的说！」

「……我想不用多久你又会见到她们了。」

既然琦利亚还在，就表示我们和那边世界的联系没有中断，我想她们肯定还会跑过来玩吧。

我心里在想。

说起来最近这几个礼拜明明觉得很累、过得很辛苦……但一切都结束时，我却觉得这些点点滴滴似乎还挺有意思的。

虽然我以前很讨厌这类骚动。

但到了最近……我倒是没有那么讨厌了，反而还蛮欢迎的。

「如果要办派对的话，那当然要用加土街你的『礼券』来当经费吧？」

「咦、咦咦～？喂，景！没有这样的吧。那起码是我的战利品，只有我自己才能拿出来用吧？呃，你的笑容是怎么回事啊？」

我们穿过校门后，校舍就在眼前。

这个时候周围相当吵杂，我随便瞥了一眼，就看到正走向校舍的学生藏青色背影中好像有人发现什么，而且还用手指出方位。

「……？」

从那个角度，这阵骚动简直就像是幽浮现身。我往校舍上方一看，就发现那里有个少女。

「……喂。那个该不会是……琦利亚妹妹？」

「好像……没错耶。」

她在做什么啊……？

总觉得有种讨厌的预感。那个越过绿色围篱、叉起双手抬头挺胸的金发少女一发现我后就停止动作了。

她露出下定决心的表情，然后用力「嘶」的一声吸了口气，上半身也动了动。

「——景～，你这个大笨蛋——！」

「咦？」

为什么大清早就要被骂啊？

不论我还是周围的学生，所有人都傻眼了，同时还掀起骚动。这种程度应该会有教师赶来制止吧。

「可是呢～，我已经『决定了』～！我决定要老实点了！！」

「……？」

周围又吵杂起来。连清晨的通学路上都出现骚动了。

「景～，我啊～」

琦利亚的双手仿佛扩音器般张开。

「——我……『非常喜欢你』啊啊啊——！」

「…………」

…………

……………………

………………………………咦？

我一副瞠目结舌的表情，整个人都傻住了。

她、她刚刚说什么？

声音传到这里的时候已经听不太清楚了。……不，我有听到，但却完全听不懂。喜欢是什么？这种等级的用词是什么意思啊？

「我非常喜欢你哦！我不会让任何人把你抢走！你是我的！我说你是就绝对是！你一辈子都要以我阿尔琦利亚的『奴仆』身分活下去！」

喧闹声再度响起，这回的骚动又更大了。

那个叫「景」的是何方神圣？刚开始全校师生都露出了这种表情。直到在我旁边的加土街「嘿嘿嘿」地笑到肚子痛，还有我认识的学生往我这边一指，大家才发现她说的人是我。

在大清早的通学路上，学生们都回头看我，一边拍手一边欢呼，诸如「你这家伙真幸福啊！」或是「你这宇宙第一大笨蛋，爆炸吧！」这类的话，堪称是欢声雷动。

大家都在看我。

每个人脸上都笑眯眯的。

「——不、不是啦！大家等等！冷静点听我说！不是这样的。我说不是这样啊！喂，琦利亚！你刚喇在说谎吧，喂！」

她说的不是我。

不是我的错。错的是屋顶上的那条龙——对，都是琦利亚的错。

明明是这样啊。

「呜、呜呜～」

只能抱着书包的我感觉到天大地大却完全没有容身之处，整个人缩成了一团。

「——呜、呜哇啊啊啊啊啊啊——！我都说不是啦！」

我转头往校门猛冲。

我不知道该上哪去。我边哭边跑，心里只想着要逃离学校、逃离本城、逃离这个世界到远方的某处。

***

清晨的风吹过屋顶。

说出来了。我说出来啦！琦利亚露出满足的表情，把视线从逃离现场的少年往上移开，凝视着远方的天空。

她的脸颊发热，心脏也怦怦地猛跳。

但是她觉得很高兴。

「我说景啊。」

这股体内热血沸腾的感觉肯定是因为喜悦才产生的。

琦利亚很宝贝地握住了挂在胸前的护身符，然后用力捏紧。

「不论现在还是以后，你永远、永～远都是属于我的。觉悟吧！」

