<p align="center">特典 眼镜×女仆装×女汉子＝战争</p>

在岩石地带的秘密基地，兔耳少女今天也持续推销自己的用处。

「来，密雷迪，这是洗好的衣服，我放在这里啰。」

听见背后传来齐雅拉的声音，密雷迪于是回头向勤快照顾自己生活起居的她道谢。

「谢谢你，小齐──你那是什么装扮！？」

然后她惊愕地睁大双眼。

因为有一位兔耳女仆出现在那里。她身穿纯白荷叶边围裙、清新的深蓝色长襬连身裙，头上还戴著缀有轻飘飘白色摺边的发饰。

「不、不适合我吧？」

齐雅拉垂著兔耳，忸怩害羞地问道。她的模样实在非常凶恶，凶恶到足以令密雷迪喷出鲜红鼻血的程度。

「密雷迪！？你没事吧！？你最近常喷鼻血，绝对是生病了吧！？」

「没事没事，只是幸福外泄了而已。」

「每次感到幸福就会受到伤害，那也太难过了吧！？那是难治之症喔！」

齐雅拉用手帕帮密雷迪擦鼻血，这让密雷迪更加沉没在幸福的红海。幸亏梅儿就在附近，帮她施加了再生魔法，她才勉强不至于失血过量致死。

「那么阿奥，凶手是你吧？」

密雷迪指著奥斯卡，奥斯卡则是把眼镜往上一推。

「卡媞的猫耳女仆很棒，不过齐雅拉的兔耳女仆也不分轩非常地美好。密雷迪，我有了新发现，兽耳与女仆装的组合实在是异常相配啊。」

「我认为阿奥对女仆装喜爱的程度才异常。」

奥斯卡丝毫不管密雷迪的吐槽，目光紧盯著兔耳女仆齐雅拉。

「齐雅拉，可以的话，能否让我保存你那美妙的可爱模样呢？」

奥斯卡是绅士，想拍摄的话会确实徵求本人的同意。

「奥、奥斯卡大哥，你不用对我说客套话啦……」

听到奥斯卡直接了当的赞美，齐雅拉脸颊微微泛红，兔耳害羞地垂下，一副忸忸怩怩的样子。只见再生魔法的光芒飞来，密雷迪的鼻子闪闪发光。

「怎么会是客套话。现在的你非常闪耀亮眼，能被身穿女仆装的你照顾的话，我可能会幸福到升天喔。你就是这么的棒啊。」

「喂，在密雷迪的面前，你说什么话呀！」

齐雅拉是正值青春期的闷騒好色兔子，她误以为奥斯卡与密雷迪，甚至奈兹与梅儿都是『那种关系』。这时她摆动著兔耳，彷佛在说「奥、奥斯卡大哥对我搭讪是想做什么！难、难道他打算也让我加入夜战……啊呜！」。而密雷迪本人则是给了奥斯卡一个强烈的白眼，好像在说：「你真的给我升天去吧。这个变态眼镜。」

然而，奥斯卡似乎并没有学乖，他说服齐雅拉拍照后，满心欢喜地回头看向密雷迪与梅儿，眼镜后面的双眼闪耀著兴奋的光芒。

「两位，其实这里还有两套女仆装──」

「梅儿姊，接住！」

「瞭解～」

被重力魔法夺走的两套女仆装，遭『水刃鞭』轻易斩成碎片。

「啊啊～～！你们做什么！这是我花了三天三夜为你们缝制的耶！」

「……阿奥对女仆的执著真可怕。」

「即使是梅儿姊姊也受不了呢。」

奥斯卡趴在地上垂头丧气，密雷迪与梅儿则是以冰冷的眼神注视著他。

「呃～我觉得女仆装相当地可爱哦……而且最大的优点是──这是随从穿的服装。」

对于想成为密雷迪随从的齐雅拉而言，这就像是收到制服一样，让她非常欢喜。由于是出生于无法都市的外圆区，她没有机会穿漂亮的衣服，所以对一个正值青春的女孩而言，她也非常高兴。看到明明言行像个男孩子，内心却纯真无比的兔耳女仆，密雷迪与梅儿感到十分欣慰，奥斯卡也稍微恢复了精神……

「那么希望找人穿女仆装的话！那就看我吧，达令！」

一个又粗又嗲的声音响起，出现了一个非常猥亵的生物（？）。那是难以形容、令人毛骨悚然、毫不留情地降低人类精神值的怪物。

他身穿无袖迷你裙女仆装，毫无保留地露出树干般粗壮的手脚。他的胸肌隆起，几乎快要将前襟撑破，结实的肌肉不住地抖动。由于是露肚装，所以其他人看得见岩石一般的腹肌，最糟糕的是因为裙子很短，所以隐约可见鼓起的地狱景象。

「「「「「恶～～～～」」」」」

总之，原本在一旁围观奥斯卡等人的安迪卡居民一起呕吐。

「我很性感吧？」

斯诺贝尔姊姊（女汉子）以性感姿势飒爽登场。因为他摆出翘起屁股的姿势，所以裙底的黑暗也微微探头出来。总之……

「啊啊？梅儿姊！你振作一点！」

梅儿姊姊翻白眼昏倒了。另外，安迪卡的居民也大多昏了过去，而且陆续有人口中喊著听不懂的话，朝外面奔了出去。

「来，达令！尽情看个够吧！」

他摆出展露侧面胸大肌的姿势，隆起的肌肉把数颗扣子弹飞，孩子们的哭喊声不绝于耳。密雷迪脸色苍白地大叫「快住手！这样下去会全灭的！」，这时有一人缓缓地站起。

「你这个渎神者！」

是奥斯卡，他的眼镜因愤怒而振动，眼中则燃烧著熊熊怒火。

「亵渎女仆装的可恶异端者！你的行为等于在向女仆装之神吐口水！实在罪该万死！」

密雷迪在心里吐槽：「这台词好像在哪听过，简直就像教会人士说的话，还有女仆装之神是什么？」

「我到底哪里让你不满意了！？」

「存在！」

奥斯卡说著相当过分的话语，并朝著衣著吓人的斯诺贝尔冲了过去。

「我要把女仆装连同你的皮一起扒掉！」

「死相啦，这么热情！不过那样做我会死掉哦！」

「死掉最好，你这个侵蚀女仆装的怪物！」

「你说谁是渎神又恶心的怪物！接受我的服侍吧！」

秘密基地中迸发出强烈冲击。穿著女仆装的怪物与女仆装的疯狂信徒，展开了一场生死决斗，即使密雷迪喊著「冷静一点～」，他们也充耳不闻。

密雷迪忍受不了，想要用重力魔法把他们压扁，无奈激烈移动的两人周围有许多安迪卡的居民……

「呼～我回来──发生什么事了！？」

救世主从秘密基地之外回来了！

「小奈！把那两个笨蛋送进海里！」

「虽然不明白是怎么回事，但我瞭解了。」

就在两人即将再度发生冲突的瞬间，在他们中间出现一道传送门，两人便一起被放逐到海岸的另一头了。

「是救世主……」「喔喔，救世主又守护我们了」「奈兹大人！您太棒了」「守护神！您是岩石地带的守护神！」赞美的声音此起彼落。

在那之后，安迪卡的居民对奈兹的好感度冲破天际自是不言自明。另外，奥斯卡×女仆装×斯诺贝尔＝战争的方程式就此确立，众人对两人提高警戒也是不言自明。

