<p align="center">尾声</p>

距离帕图拉海战结束，过去了半个月。

菲利特现在在过去自己遭到囚禁的要塞。当然，地点不是牢房，而是整洁的司令室。同时也是兄长以前使用过的房间。

要做的事情堆积如山。让海师以外的人知道自己成为海导，进行宣传活动；重开陷入停滞的与他国的贸易，并对战争期间泛滥的掠夺行为作出补偿；扫荡雷格尔麾下仍在抵抗的残余势力。虽说不得不做，但还是感到头疼。

就在这时，有人敲响房门。

「我来打扰了」

来人是维恩。菲利特一脸高兴地接待这位因奇妙的缘分而结交到的友人。

「啊，维恩。怎么了？」

「没什么，只是过来告诉你我准备回去了」

维恩说道。

「没想到在这里待了这么久，但该做的事都做完了。差不多该回本国了」

「是吗……我对您感激不尽。那时的约定，我一定会履行」

「你能那么做就太好了。……不过，这个暂且不论，能过来一下吗。我想给你看样东西」

「看样东西，吗？」

菲利特歪了歪头，听从维恩的话语一同离开房间。

「建造这个要塞的，是菲利特的祖先玛雷泽，对吧？」

「是的。考虑到要和他国商量诸多事宜，必须要有一个大规模的军事港口。在某种意义上，这里可以说是统一的象征。不过，这有什么问题吗？」

「你马上就会明白了」

维恩说完，走向要塞外。过了一会儿，他们抵达了物资集散地，妮妮姆已经在那等着了。

「殿下，久候多时」

「那个东西在那吗？」

「是的。刚才已经确认过了」

维恩指的是集散地旁的古井。这口井不是用来打水的。过去考虑到集散地有可能起火，为了可以在附近取得海水，才挖了这口井以备不时之需。菲利特记得这就是这口井的由来。只不过由于储蓄不了多少海水，因此被闲置了。

看样子维恩想给自己看的东西就在这口古井里。

「好，进去吧」

「请、请等一等。这里面究竟有什么？」

于是维恩对菲利特提出一个奇怪的问题。

「菲利特，什么东西在脊背的上面？」

「哈？」

抛下满头雾水的菲利特，维恩使用妮妮姆准备好的梯子降入井内。菲利特看向妮妮姆，于是妮妮姆催促他快点下去。

「……我下去就是了！」

事到如今也不可能怀疑他们两人。菲利特下定决心，进入了古井之中。

井壁上设置有火把，所以井里没有那么昏暗。火把大概也是妮妮姆准备的吧。这反而增加了菲利特的疑惑。而且奇怪的是，往下看，并没有看到维恩出现在井底。

「奇怪，维恩──？」

「我在这」

听到声音的同时，井壁上伸出一只手。不，不对。只是自己没有看见罢了，在井底的墙壁侧面，有一条刚好可以让人通过的狭窄道路。

「这、这条道路是……？」

抵达井底的菲利特惊讶地从梯子上下来。脚下传来啪地一声。是水声，井底还残留着些许海水。

「解开刚才的谜题就明白了」

维恩取下墙上的一根火把，开始沿着通道前进。菲利特急忙跟在他身后，开始思考刚才的谜题。什么东西在脊背的上面？

（脊背的上面……脊背的上面……要说有什么的话……脑袋？）

他摸了摸自己的后脑勺，突然脑中像是闪过一道雷霆。

「该、不会……」

「北方在上，这个想法未免有些先入为主」

维恩笑道。

「崭新之物满盈之时，沉睡于义眼中的彩虹将会浮现」

据说这是菲利特的祖先玛雷泽留下的口头传承。

人们认为，这个谜题揭示了帕图拉秘宝的所在之处。

「新和满指的是月亮的阴晴圆缺。暗指潮水的涨落」

今天正好是满月，退潮的时间段。这么说来，通道的墙壁和地面之所以是湿的，是因为不久前还充满了海水。

「义眼。眼睛长在脑袋上。并且脑袋位于脊背上方。换言之，位于横断大陆中心的巨人的脊背之上的帕图拉群岛，对应脑袋」

该不会，该不会是，菲利特浮现某个想法，心跳加速。快要抵达通道的尽头了。难道，是这么一回事吗。它就在这里吗。

「然后，义眼的意思是嵌在眼里的人工物。比如说这座要塞」

玛雷泽指挥建设了这个军事用港口。实际上背后还有一个不为人知的理由。通过在上方建筑要塞，来隐藏地下的某样东西。

「──到了」

随后，菲利特看见了。

在火把的照耀下闪闪发光的，充满整个房间的宝石矿床

「……怎么会这样」

他的膝盖失去力气，跪倒在地面上。残留在房间内的海水浸湿了他的膝盖，然而他并不在意。

「兄长，您曾经那么渴望的东西，就在这里啊……」

水中游着好几只贝壳。阿内米亚贝壳。这些贝壳散发着虹色的光辉。是玛雷泽曾经在这里饲养了年幼的贝壳吗，又或许是从其他地方游到了这里。尽管菲利特无从知晓正确答案，但都已经无所谓了。

「那么，你要怎么做？」

维恩拾起脚下的一只贝壳。阿内米亚贝惊讶地合上贝壳，躲了起来。维恩一边用手指戳它，一边问道。

「你在烦恼战后的统治问题不是吗？只要拿出这个，恢复权威轻而易举」

正如维恩所说。只要有彩虹之冠，让人们听从自己将变得十分简单。

是的，非常轻松。可是，

「我可不是为了走一条轻松的道路才选择成为海导的」

看来这就是菲利特的答案。“这样啊”，维恩笑着把贝壳放回水中。

「我欠您许多人情，可否再拜托您一件事」

「不要泄露这个地方的存在，对吧。可以哦，毕竟帕图拉不是我的国家嘛」

「……谢谢」

菲利特行过一礼，开口道。

「这里将被封锁。不要让任何人、甚至是我，得到彩虹之冠。如果这个地方还在，在我内心脆弱的时候，一定会不小心借助它的力量」

维恩听完菲利特的决定，默不作声。他只是满意地点了点头，像是做完了所有该做的事情一样，转身离开。

「那么，回去吧」

菲利特看向维恩的背影，发起提问。

「请等一下，维恩。正好有机会，我之前一直有件事想请教您」

「什么事？」

「──您是故意摔碎彩虹之冠的，对吗？」

那时，彩虹之冠会碎掉完全是一场意外。菲利特并不怀疑这点。

可如今仔细一想，那会不会并非偶然。

「您认为光凭彩虹之冠无法说服海师们。可一旦得到它，哪怕是我，也绝不会允许破坏它。您早就明白罗得尔夫的船只就在下方，故意选择了在那个时候让彩虹之冠掉下去。因为如果掉入海中的话，难免被人找到」

「……」

「因为失去彩虹之冠，我不得不下定决心。我自认为有所成长。或许就连我的成长，也在您的计算之中吧」

「……倘若事实确实如此，有什么不妥吗？」

维恩反问菲利特。菲利特摇了摇头。

「不，并无不妥。只是又多了一件必须感谢您的事情罢了」

“这样啊”，维恩点点头。

随后，他咧嘴一笑。

「都过去了。──你已经不会再追逐彩虹的幻影了，不是吗？」

听到这句话，菲利特会心一笑。

「……是啊，正是如此。我们回去吧。还有许多要做的事情呢」

几天后，在盛大的欢送下，维恩启程返回纳特拉王国。

此后，纳特拉王国和帕图拉群岛跨越世代，建立了长久的友谊，然而，这只有后世的历史学家才能得知了。

◆◇◆

昏暗的房间里坐着一个男人。

在他面前摆放着供他画画的画布，他的手里拿着画笔和调色板。

男人在画布上缓缓落下画笔。颜料在白色的画布上逐渐晕开。随后他听从内心的声音，挥动画笔──

「────为什么！」

男人愤怒地将画笔和画布砸在地上。

「为什么画不出来！我的内心确实为之颤抖！被故乡放逐的天才没能实现任何目标，被愚昧的弟弟所击败的惨状，明明是如此美妙！」

男人不停地踩踏画布，然后仰天长叹。

「啊，神啊！为什么不能让我成为艺术家！只要一幅，一幅就好，只要有一幅只有我才能画出的画，我就能获得救赎啊！」

神没有回答他的提问。

与之相对，从他身后传来一道细语。

「看来您未能如愿以偿呢，舒特卢大人」

黑暗中隐约闪烁着光芒。

那里坐着一名身穿法衣的女性。

「啊……卡璐朵梅里亚阁下」

男人──选圣候舒特卢·洛佐调整呼吸，看向那名女性──卡璐朵梅里亚。

「让您看到我惊慌失措的样子，真是不好意思」

「不，请不要在意。怀揣苦恼，表露苦恼，这并不是值得感到羞愧的事。因为许多答案往往不在自己心中，而在外面」

「原来如此，听您这么一说，似乎确实如此」

卡璐朵梅里亚对无力地笑着的舒特卢说道。

「那么，情况如何？帕图拉群岛的现状」

「很遗憾，菲利特·扎里夫已经完全掌握实权了。和海师们也建立起了良好的关系，要想打破这种局面还需要时间」

舒特卢继续说道。

「另外，根据使者的情报，帕图拉似乎沿袭了上一代海导奥洛的方针，在大陆东西方之间保持中立。直截了当地说，计划失败了」

舒特卢所属的班赫里欧王国计划通过援助雷格尔，笼络帕图拉群岛，使其成为对抗帝国的战力。然而雷格尔战败，投入的援助也化作泡影。

「真难办啊……」

“呼”，卡璐朵梅里亚忧郁地叹了口气。

「北边的纳特拉、中部的米尔塔斯、南边的帕图拉……这三大势力支配着连接大陆东西的道路，三者若是坚若磐石，那么乱世就无法扩大啊」

舒特卢点了点头。

「尤其是纳特拉的跃进十分惊人。据说王太子维恩殿下甚至得到了那位格鲁耶尔王的认可」「是呢……包含那个国家在内，我们正暗中进行着各种工作，可维恩王子的直觉十分敏锐，不知能起到多大作用。真令我苦恼」

「您嘴上虽然这么说，看起来却乐在其中呢」

「哎呀」

卡璐朵梅里亚羞涩地用手捂住面颊。

「哧哧，我一把年纪了竟然还这么随意，不太好呢。必须好好制订计划，让大陆上的人们失去一切才行」

「丧失是让人感动的原点之一。我也会不遗余力地相助您」

「是的。东边似乎要再起动乱，为了让战火蔓延地更加宽广，一同竭尽彼此的全力吧──」

在一片昏暗之中，两个怪物开始培育阴谋的种子。

这朵黑暗之花究竟会在何时何地绽放，此时还无人知晓。

◆◇◆

「终────于回到了」

纳特拉王国的碧莱昂宫殿。

坐在自己熟悉到不能再熟悉的事务室的椅子上，维恩深深叹了一口气。

明明原本是前去会谈，缔结贸易契约的，没想到反而经历了一次波澜壮阔的旅行。虽然有所收获，但毕竟不习惯乘船旅行，必须休养一段时间了。

把积压的文件处理到一定程度之后就去休息吧。维恩在心里暗下决心，随后看向自己的膝盖。

「──所以，芙兰亚，你在做什么？」

妹妹芙兰亚，正坐在自己的膝盖上。

芙兰亚气鼓鼓地转过脸，说道。

「王兄不用在意，我只是随便坐坐」

「就算你让我别在意可这很难做到啊」

「都说不用在意了」

「我知道了我知道了」

看来是因为长途旅行，没有照顾到她的心情，所以才闹别扭了。作为哥哥，必须讨好她才行。

「那么，王兄，旅行怎么样？」

「诶？啊，相当有趣哦」

「哼──」

糟了。这声“哼”是代表心情变差的“哼”。维恩立马察觉到自己犯下了错误。

「那，那啥，下次如果有机会一起去旅行吧」

维恩急忙掩饰，然而一道怀疑的视线刺向他。

「……代表这个国家的王兄和我去旅行吗？而且是一起去」

「哈哈哈，相信我这个哥哥吧芙兰亚」

「……」

不好，她完全没信。

如果是过去的芙兰亚，一定会顺势点头。这证明了芙兰亚有所成长。这么说来，感觉两腿上传来的重量也比以前增加了不少。

「王兄，你是不是在想什么不礼貌的事情？」

「没、没有啊！我一直都是你完美无缺的王兄！」

「哼──」

察觉对方细微变化的能力似乎也得到了加强。妹妹不知不觉间已经成长为一个无法忽视的对手，维恩不由得感到战栗。

「……算了。王兄能平安归来我就很高兴了」

「芙兰亚……」

「话说回来，特露切拉王女呢？她似乎没有一起回来」

「啊，她要向格鲁耶尔王报告帕图拉群岛上发生的事情。估计还要一段时间才能回来」

「──也就是说在她回来前我可以独占王兄呢」

芙兰亚突然开心地露出笑容

「王兄，把岛上发生的事都告诉我」

「全、全部？」

「对呀。依特露切拉王女的性格，绝对会一脸自豪地在我面前炫耀岛上发生的事情。所以我要先知道岛上发生的一切……！」

看着充满决心的妹妹，维恩露出一脸难以言喻的表情。不过，如果妹妹能因此心情变好的话，那就太划算了。

「所以王兄，快点讲给我听」

「知道了，不过真的发生了很多。比如说──被关进了牢房」

「诶」

「把自己的赎金提高至二十万枚金币」

「诶」

「还摔碎了帕图拉的秘宝」

「到底经历了些什么啊王兄……！？」

「发生了很多啊，很多。嗯，我会慢慢告诉你的」

要把一切都说出来需要一定时间。

这段日子暂时可以悠闲地渡过，和妹妹一起享受这段时间即可。

正当维恩这么想的时候，有人敲响事务室的大门。

「殿下，打扰了」

妮妮姆走进来，向维恩出示书信。

「方才帝国的密探传来了这样的报告」

「……我有不好的预感」

「我也有同感」

但既然是关于帝国的情报，自然不可能扔掉。

芙兰亚也好奇地在旁偷看，维恩用芙兰亚也能看清的角度打开书信，开始阅读。

随后，他惊讶地开口道。

「──将在帝国，举行加冕仪式？」

迎来新的一年，纳特拉王国历经千辛万苦，终于与帕图拉群岛缔结了友好关系。

然而卜诺大陆，又将迎来新的动乱──。

