<p align="center">开拓领地（一）Territory Pioneering (1st)</p>

台版 转自 轻之国度

图源：化物语

录入：化物语

飞到太阳下山，夜色渐深，我们终于到达目的地。

底下就是我当前最大的问题──我的领地拉吉乌斯草原，也是日前我们与普希共和国国军交战之地。路上小绕了一下，没想到最后还是在午夜前到位了。

「晚上看的感觉又完全不一样了呢。」

「对呀，真的。」

深夜，我们站在高丘上注视底下的草原。

用不同心境重游旧地，令人感慨万千。和我在首都卡利斯买房子那时很类似。

「从这里看得见的范围，全部都是陛下赐给你的领地……」

「好像很大又好像很小呢。」

从两军交战时苏菲亚用来避难的山丘可以望遍整片草原。天上像是月亮的星体让我们在黑夜中也能看出个大概。黑暗掩盖了遍布四处的血肉，没白天那么恐怖。

草原一边是我们这座山丘和通往多利库里斯的林道，另一边邻接普希共和国国境。国境这边是一片广大的森林，草原往森林深入，也就是夹在山丘与森林之间。

所谓的国境并没有设立明确的界线，模糊不清。

如果有美墨边界围栏那种明确的基准就方便多了。远处普希共和国那边有哨塔类的建筑，表示这个地区是两国的缓冲地带。

从宰相硬要塞这种地方给我作领地，足见我是受到怎样的看待。

「男爵地位虽然低，一般也不会配发这么极端的土地呢。」

「我想也是。」

过了十多年套房生活的人一下子被人告知眼前这片土地全是我的，感觉是很大没错。然而要用这种土地每个月都生出五十枚金币，想不嫌小也难。

简直就像给我一个青梅的寒村，不由分说地要我在一年内建设成新宿那样，或者退一步，像府中那样的城市。光是这样想，难度就好像三级跳了。日本的土地问题真是奇妙。

但事情都说定了，后悔也是枉然，现在唯有积极奋斗一途。跟社畜时代尝过的种种无理遭遇相比，这根本不值得说嘴，还算可爱的呢。真是的，宰相老爷子实在是太可爱了。

就当作这样吧。

「领地封都封了，这也是没办法的事。我们加油吧。」

「你有什么想、想法吗？」

「这个嘛……」

这里没有城镇或村落，也没有山川等自然资源，当然是不必期待任何产业。考虑到期限，也没有时间让我开垦土地种植作物。要什么没什么。

这么一来，只剩下观光产业能走了。然而悲惨的是日前的战事造成现场遍地血肉，形象爆烂。要是倒楣一点，还可能发生瘟疫……尸体不会变僵尸吧？

何况乘载这一切的大地还散发淡蓝色光辉──

「艾丝特我问一下，地上是不是有淡淡的光啊？」

「……对、对呀。好像是！」

「果然没看错。不过真的很淡，到了白天可能就看不出来了。」

从丘上望见的草原发出柔和的微光。被夜晚笼罩后，那微弱的光辉渗入黑暗之中，使边缘朦胧显现。亮度比萤火虫的光还弱多了。

原本以为只是反映月光，但发光的草原有边际，再过去就只是无垠的阴暗，可见那肯定是草原本身在发光。

「原本就有这种现象吗？」

「没有，我从没听说。」

「这样啊。」

为什么呢？完全搞不懂。

早知道就带魔导贵族过来了。

「我下去看看喔。」

「我、我也要去！」

「艾丝特小姐，你就留在这里吧。那里说不定会有危险。」

「那我更要跟你一起去！」

「……这样啊。那千万不要离开我身边喔。」

「！知、知道！我不会的！绝对不会！」

我就这么带著鬼叫的萝莉婊下丘陵，往草原中央飞去。

落地的同时，一股无法言喻的舒爽包围了我。就像冬天在户外吹了一天寒风之后，将冻僵的身体泡进热呼呼的浴缸那种「啊嘶嘶嘶嘶」的舒爽。

「怎、怎么会这样……」

「虽然非常缓慢，但的确能感觉到肉体的疲劳在消退呢。」

这是为什么呢？

又没人在烧热水。

气温和湿度也并不高。

「……好舒服喔。」

「就是说啊。」

我当自己在泡澡，继续放空站了一会儿。

超爽的啦！

稍微想了一下后，我导出一个假设。

「那个，我、我想到一个可能的原因……」

看来我们想到了同一件事。

她抬眼对丑男说。

「会不会是因为你用了太多次治疗魔法？地面会发光，是因为那场战斗在这附近没错吧？这个光和你用的魔法真的很像。」

「真巧，我也是这么想。」

「！」

艾丝特的眼睛湿润起来。

这年纪的女孩就是多愁善感。

「既然如此，说不定能利用这一点。」

「真、真的吗？」

「真的。」

不过，这需要很多人帮忙。

＊

看过领地之后，我们前往多利库里斯。

又用公主抱带艾丝特飞了约一小时，前几天才离开的城镇进入视野。时刻接近午夜，除了花街以外几乎是一片寂静。

这当中，我们要找的是冒险者公会。

在关门之际滑垒成功。

「慢著慢著！不管你们是谁，我们要关门──」

柜台后的凶脸猛男转过头来，傻在原处。

视线另一端是艾丝特。

「大、大人恕罪，请问大人来这破地方有何指教？」

这个高大的光头凶脸猛男一见到她就全身僵硬，表情颇为紧张。可能是在这么晚的时间突然上门，对我们非常警戒。

然而要找他的是我，不是艾丝特。

「不好意思，能替我联络冈萨雷斯先生吗？」

我在萝莉婊身旁对猛男发问。

冈萨雷斯说过，想找他时问公会就行了。

「……请问大人找冈萨雷斯那家伙做什么？」

结果猛男柜员表情变得更凶了。

看来黄昏战团跟镇上的人关系很好。贵族厌恶、百姓爱戴这种标准的义贼角色真是太帅啦，让我想起某个大盗。不过大盗比较轻率一点。

「能请您跟他说，田中有事找他吗？」

「您说田中吗？」

这个猛男好像不记得我这张脸了。

我几天前才在这里跟他报到过呢。只不过当时整个城镇都因为要打仗了而闹翻了天，场面非常混乱，冒险者又那么多，不记得也是没办法的事。

「对。这样他应该就懂了。」

「只需要说这样吗？」

「可以的话，请他到多利库里斯城堡找我。」

「领主大人的城堡？」

「是的。」

「……好，知道了。」

光头猛男看似半信半疑，碍于艾丝特当前，只好乖乖点头。他说不定不会老实传话，但我也没有其他联络方式，只能祈祷他照办了。

「那我们告辞了……」

我即刻转身。

见到同样这么晚还来到冒险者公会的人。

「抱歉啊，会长。关于前天那件我们团里小朋友的事……」

「啊……」

是冈萨雷斯。

冈萨雷斯上线啦！

「喂，这不是田中先生吗？这么晚来公会做什么？」

「冈萨雷斯先生，你来得实在太好了！」

不愧是战团首领，这么晚了还要忙工作。他一进门就注意到我们，没跟柜员说完话就靠过来了，脸上同样带著那张狂野笑容。今天也是猛得好帅啊！

我绝不能放过这个天赐良机。

「该不会是来找我吧？」

「对，就是来找你的。不好意思，我知道现在很晚了，但能请你给我们一点时间吗？这件事还满急的。」

「让你急到现在找我？喂喂喂，什么事这么大条？」

「如果现在不方便，可以明天再约时间──」

「不，没关系。」

「真的吗？谢谢你。」

「可是这里要关门了，不嫌弃就到我们的据点来谈吧？只有你和这位贵族的话，黄昏战团还是有地方可以坐的。」

「那真是太好了，冈萨雷斯先生。」

好耶，要开始谈喽！

「那就这样喽。我先处理公会的事，等我一下。」

「好，请便。」

接下来就是关键时刻了，加油。

＊

冈萨雷斯所率领的黄昏战团的据点位在多利库里斯贫民窟与闹区的交界处。那是一栋用砖头砌成，小有规模的独栋三楼建筑，建地大概五十平方公尺吧。

正门面对约三公尺宽的巷道，往北是闹区，往南是贫民窟，根本是三不管地带。从他的长相来看，没有比这更适合他的据点了。

「没什么好招待的，随便坐。」

冈萨雷斯带我们来到二楼的会客室。

两张沙发隔著矮桌相对并列，他坐一张，我和艾丝特坐一张。

桌上摆了玻璃杯，里头斟满琥珀色的液体，多半是酒吧。近似高地威士忌的香甜芬芳扰动鼻腔。

「这么晚了还来打扰，真是不好意思。」

「无所谓啦，我们这时候还有很多人没睡。」

「那我就放心多了。」

「话说你这是要跟领主大人跑路啊？难道多利库里斯要完蛋了吗？」

「才、才、才不是跑路呢……」

冈萨雷斯的随口玩笑让纯情婊羞得满脸通红。

表情整个在暗爽。

现在谈跑路还太早，且让我当作最后的手段。

「我要谈的不是别的，就是之前她所讲过的……」

时间不早，我决定长话短说直冲主题。然而就在我鼓起勇气时，会客室的门突然一掀，一大群脚步声乒乒乓乓淹进房里。

错愕之余见到的是──

「小冈哥哥你回来啦～～～」「小冈哥哥我等你好久了耶！」「我也是！我都没睡觉在等你喔！」「冈萨雷斯哥哥，你回来啦。」「喂，冈萨雷斯！明天也来陪我练剑！」

「你们几个，冈萨雷斯大人在会客啦！」「冈大人，拜托您今晚陪陪我吧！」「小冈！小冈！」「啊～奸诈耶！我也要跟小冈爱爱～！」

幼女、少女、幼女又少女，再加上一个正太。

哪来的软嫩萝莉后宫。

近十个孩子一口气跑进会客室里来。

「你们干什么，不要随便进来啦！」

小冈兄吼人了。

「冈萨雷斯先生，你这么受小孩欢迎啊！」

「还、还好啦……」

冈萨雷斯搔起后脑杓。

这种害羞法反差真大。

「让两位见笑了。」

「这些孩子是……？」

「他们都是我们战团的小朋友，实不相瞒，都是一些继子女和没爹没娘的孩子，不知不觉就变成这么多了。不好意思，别跟他们计较。」

「这样啊。」

果真是个胸襟广阔的男子汉。

话说回来，这个萝莉率是在高怎样的？还都很可爱。有兽人有精灵，种类丰富，根本是品萝会。而且每一个小冈来小冈去地满口爱的呼唤。

比较小的还马上冲到他身边，抱胸抱大腿或爬到背上，给予顶级的肌肤之亲。大几岁的年长组这边就算没搂搂抱抱，也对他投注热情的眼神。

啊啊，何其羡慕、何其羡慕啊！

丑男的人生目标、终点就在眼前！

是地点吗？重点在住址吗？贫民窟和闹区中间才抢手吗？

「爱依妲，麻烦你把孩子们塞到房间里。我相信这位贵族不会计较这点无礼，但总不能这样下去。」

小冈往艾丝特瞥一眼。

是在说这是不可抗力，请她海涵吧。

当然，我们家的萝莉婊心眼没小到会这样就生气。

「好、好的！」

唤作爱依妲的少女表情紧张地点头。与其他萝莉相比，她比较稳重一点，大概十三四岁。褐色的头发绑成两条辫子，感觉不太起眼，应该是负责照顾这团孩子的人。胸部有点料。

当她回话时，所有萝莉的视线都射向了艾丝特，喊个不停的小冈呼声也戛然而止。看来她们是直到现在才发现有贵族在场，到底是多爱小冈啊。

每个人都当场脸色发白，愣住不动。即使是这种接近贫民窟的地方，贵族和平民的界线似乎仍是不容侵犯。封建制度真是罪恶深重啊。冈萨雷斯的脸颊似乎也跟著紧绷起来了。

艾丝特，这是你展现气度的时候。

「小孩是国家之宝，活泼是很好的事。」

她仍坐在沙发上，夸张地换边翘脚说：

「不过呢，熬夜就不是好事了。晚上不好好睡觉，就不会有他这么强健的体魄。如果想要长高长壮，就更要早点睡觉才行。」

这就是她的教育方式吧。她稍微板起脸，一个个扫视这群萝莉。她是考虑到假如今天不是其他贵族，事情说不定会很严重，才故意吓唬她们吧。

不过从第三者角度来看，她趁机给冈萨雷斯做面子让我有点高兴。和刚认识那时相比，她个性稳重了不少。

「懂了吗？」

萝莉们全都一个样地猛然绷直。

「听到了吧，麻烦你们到外面去喽。」

接著冈萨雷斯这么说，于是场面很快就收拾乾净了。

看似最年长的爱依妲将孩子们聚成一团，赶到走廊上，最后自己发著抖鞠躬，夹著尾巴消失在门的另一边。

话说亚伦跟冈萨雷斯这些帅哥还真的都有后宫耶，让我男性自信大失血。HP一次喷掉一半的感觉。

「不好意思，打断你们说话了。」

「没、没关系，别放在心上。」

冷静，要冷静。镇定一点。

反过来想，只要度过这一劫，丑男就有机会开后宫了。到时候我可是贵族大爷，爱人成群也是理所当然。实实在在的正港后宫之路如今就开在我眼前。

没错，纵使困难重重，我也要用自己的脚走过去。

「所以，你们要我帮什么忙？」

「这说来话长……」

总之我把自己成为男爵的一连串破事告诉了小冈。

＊

「……原来如此。不是男爵就是奴隶啊。」

听完来龙去脉，冈萨雷斯深深颔首。

可能是萝莉军团的擅闯让气氛变得有点紧张，谁也没碰桌上的酒。其实他刚倒出来那时，那些许的飘香让我好奇得不得了。好想喝酒啊！

「是的。」

「领主大人您也真是乱来呢。」

「这、这个，我……对，这一切都是我、我的错……」

萝莉婊难得这么温顺。

但现在不是究责的时候，不如说那其实给了我开后宫的大好机会。那么丑男也不可以糟蹋人家的好意，应该全力以赴才对。

刚才亲眼所见的萝莉乐园就是我将至的未来。窥见到目标就在伸手可及之处让我感到斗志滚滚而上。为了后宫，我上刀山下油锅在所不辞。

「每个月要从拉吉乌斯草原挤出五十金币这种事，未免也太扯了。」

「或许是这样没错，可是我还没放弃。」

「哦？这可是一件很不得了的事耶，好想知道你打算怎么做啊。」

小冈终于伸手拿酒，昂首饮尽。

好耶，这样和风脸也能大胆喝了。

我趁机拿起玻璃杯，同样一口喝光。真是好喝极了。感觉是蒸馏酒，有点烈的酒精烧得喉咙很痛快。滋味如香气所示，很接近威士忌。

「……你还挺能喝的嘛。」

「是啊。」

「等这件事解决了，我们再去喝一杯。」

「没问题。」

「万一你真的被贬为奴隶，我们黄昏战团就把你买下来吧？」

「等、等一下，不可以！我已经先订下来了！」

「是喔？难得有这么好的机会，真可惜。」

刚才的温顺不晓得上哪去了。冈萨雷斯开个玩笑，艾丝特就紧张兮兮地开始吠。板起脸的同时，还用怀疑的眼光看面前的猛男。

「你该不会，对、对男人有兴趣吧……」

「喂喂，这种玩笑可不能乱开喔。我纯粹是欣赏田中先生的能力而已。虽然我们团里真的有这样的人，不过我喜欢的可是女人啊。」

「……是喔？那就好。」

你们团里还真的有那种喔。

就在这一刻，我决定死也不加入。

我可是只买女性股的人。

「有件事我想问清楚，可以吗？」

「什么事？」

「方便的话，能告诉我黄昏战团有多少人吗……」

「我们？我们大概四百个吧。算上在幕后帮忙的人会再多一点，只是基本上不会把他们算进来。」

「这样啊。」

四百人。

这样的组织能力很有吸引力啊！

「不好意思，那我就直说了。」

「喔，要说你想找我做什么了是吧？」

「冈萨雷斯先生，可以暂时借我黄昏战团一半的人手吗？名义上是我领地的骑士团，也会有同等的待遇。酬劳虽然不多，但我已经准备好现金了。」

「要收我们为骑士团？」

「对。借两百个人一个月，总共付一百枚金币，这样会太勉强吗？」

「喂喂，你是要做什么大事业啊？」

他已经从我的说明猜到我要借人了吧。

话说得很惊讶，但没有退却的样子。

「我知道冈萨雷斯先生你甚至拒绝了王立骑士团的邀请，现在请你加入乡下地方又前途堪虑的男爵骑士团简直可笑。可是我真的很需要帮忙，能请你考虑考虑吗？」

和风脸盯著对方的双眼说话，一副背水一战的架势。

这时要是得不到他的协助，奴隶结局的机率就要三级跳了。

「酬劳我可以全额预付。」

「你是认真的吗？」

「我怎样也不想被贬为奴隶嘛。」

「说得也是啦。」

一枚金币等于一百枚银币，也就是一人每个月有五十枚银币。以物价换算，一枚银币相当于一万日圆，即月收五十万。这样是赚是亏，全看工作内容而定。

「工作主要是开拓领地。」

「你是真的要从零开始盖一个城镇啊？」

「最后能否称得上城镇还不晓得，总之要先盖出能吸引人潮的设施，所以需要人手拓荒。当然，我自己会带头工作。」

「…………」

经过这些说明后，冈萨雷斯略显难色。

几百人不是带假的。

不会这么容易就点头。

「真的只是拓荒吗？我担心这会刺激到邻国。」

「对，真的只是开拓。邻国那边，我已经透过她的父亲谈好了。另外，与我们相邻的普希那边的领主和我有点交情，应该是可以多少通融一下。」

「……这样啊。」

「能拜托你帮这个忙吗？」

到底行不行？

啊啊，心跳得好快。

拜托啦，小冈。

「…………」

「不然一百个就好。不，五十个也可以。」

先减少人数试试反应。

再不然三十个也行……

「……好吧。」

「真的吗？」

「嗯。接下来一个月，就让我们黄昏战团陪你这个田中男爵玩玩吧。说起来，我们的命也都是你救回来的嘛，现在轮到我们救你了。没错，非常合情合理，不是吗？」

「真的太谢谢你了。实在是、实在是感激不尽！」

冈萨雷斯果然是个好人啊！

好个可靠的猛男。

我急忙从怀里掏出金币袋。

「给各位的酬劳就在这里，请笑纳。」

占我一半财产。

另一半需要用来做其他事，先留起来。

「钱你就先留著吧。」

「咦……」

「我们都还有点积蓄，一个月饿不死的啦。」

「可是，这样不会太──」

「哪有人全额预付的啊，好心也不是这样的好不好？要是我们拿了钱就跑，你怎么办？你现在是只要踏错一步就会摔成奴隶耶，再好心也得为自己想一想吧？」

「如果是你带路，我闭著眼睛也敢走。」

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我老实回答，结果小冈发出了怪叫。

接著和萝莉入侵时一样，又搔起后脑杓。

看来那是在害羞。

「受不了你耶，怎么能用这么正经的脸讲这种话啊！」

小冈咧出一口白牙爽朗地笑。

他拿起桌上的酒瓶，豪气地往下一倒，给我们空了的杯子灌注琥珀色液体。随著咕嘟咕嘟的悦耳声响，酒都要跟杯口齐平了。

好香啊！这酒真好喝。

「来，敬我们的工作！」

「谢谢你。」

「我、我也要！」

艾丝特一阵手忙脚乱。

也举起还没碰过的酒杯。

「为田中先生的成功乾杯！」

「乾杯。」

「乾杯！」

三人互碰酒杯，举起并一饮而尽。

这样喝酒实在太帅啦！是我多年来的梦想啊。

＊

冈萨雷斯答应协助后隔天。

回多利库里斯城过夜的艾丝特天一亮就到首都卡利斯去办骑士团的设立手续。她要求来回都搭田中航空，但我以她应该会在卡利斯忙很久为由婉拒了。

而我也因此发现，自己会对失去用全身品尝软嫩萝莉肉体的机会感到遗憾。同时她克制自身欲求来迁就我，也让我的意志为这份体贴产生不小动摇。最近艾丝特婆力爆发，让我很伤脑筋啊。

不婊一点，我就头痛了。

会有背叛亚伦的危险。

老实说，我真的很想跟艾丝特摩擦。

至于冈萨雷斯那边则是因为事情关系到许多团员，又是个长征，需要两三天做准备。老实说，听到这么快就能准备好，我还吓了一跳呢！

就这样，我请他一准备好就把人带到拉吉乌斯草原，并将事先准备好的必要材料清单交给他。下次再见面时，这些东西也该运来工地。

至于顺利达成初步目的的我呢，则是先一步前往工地。单程一小时，用魔法迅速飞向草原。

「到了……」

双脚降落在昨晚也来过的高丘上。

环视国王赐给我的领地。

在日头高挂时来看，大地的光辉是收敛不少。若不是事先知道有光，恐怕不会注意到。不过地上还是在发光，等太阳下山就能见到昨晚的画面吧。

很好很好。

既然是这么回事，再来该做的就不在话下了。

「……要先把地清乾净才行。」

这一带不管走到哪里，都是一滩血一堆肉的。我叫出几十个火球要把它们一次火葬。嗡、嗡，在一连串重低音之后，草原的一端列起了魔法阵。法线指向地平线另一端，漂亮地排成一直线。

一会儿后，魔法阵正前方冒出火球。

每一个都有直径十多公尺那么大。

「好。」

滚火球作战开始。

「慢慢来，慢慢来……」

我等速推动排成一列的火球，焚化日前大战所造成的血肉与遭到污染的草木。每样都很怕火，两三下就烧成了灰烬。

眼下所望之处尽是火球滚过而留下的土色。

作业时，我不忘在火球与地面之间留了点间隔，以免烧焦。先前烧钻头卷和恶长毛时得来的教训此时此刻也毫不保留地发挥功能。太棒了。

等火球滚到另一端，部队回转。用擦地板的方式把领地每个角落的杂草烧得乾乾净净。

「这还满爽的嘛！」

有点上瘾。

在烧出乐趣的帮助下，草除得很快，大约一小时就搞定。

兼清扫的除草结束后，草原露出一大块长方形的地皮。这一带都是平坦的原野，应该不需要进一步整平。看起来像住宅区的分售地，差别就只是有没有画分界线的水泥条而已。

随后，丑男发现了一件重要的事。

「……地面怎么不发光了。」

亮晶晶跑哪里去了？

为什么？

「…………」

是被火球烧掉了吗？

不太可能吧。

那不然是为什么？

那个舒爽的发光现象是我达成月收五十金币的最大希望啊。

没了就糟了。

「…………」

滚火球作战过后少了什么？就只有血肉跟草这两样。当然，原因何在不难分辨。前者不太可能会发光，是草的机会就大多了。

我跳下山丘，用魔法咻一下飞到领地外，随便拔一根草仔细观察。

「……这该不会是紫色韭菜吧？」

捏在指尖之间的发光草，是长了紫色叶片的植物。

掺杂在其他草丛之间，零星散布。

「…………」

我忽然想起艾迪塔老师的钜作《我与贫穷》。

我称作紫色韭菜的佩萨利草，具有能积蓄微量魔力的特性。

自然状况下，它会从地面吸取微量魔力积蓄在叶片中。老师是假设其色素源自于魔力，成功分析出它的特性。先前在学校的考试里，我也曾模仿老师，挑战从色素中萃取魔力。

那么这次的发光现象，会不会是同一特性逆转的结果？可能是我在战事中反覆施放治疗魔法，而紫色韭菜的色素从中吸取了微量魔力，所以才会发光。

「…………」

也就是说，那片治疗系光辉不是来自大地，而是我刚烧去的佩萨利草。

「这下糗了。」

一时太起劲就全部烧掉了。搞砸的感觉大爆发。

我都烧得连灰都不剩了。

但冷静想想之后，发现问题其实不大。

「等等，这种草明明到处都是啊。」

除了我烧掉的领地之外，界线另一侧依然杂草丛生，直到天边。像素人自拍的毛一样茂盛。

如果不想挖自己这边的草来补，到普希那边拿点过来就好。对方是钻头卷，十足有商量的余地。

话说回来，会知道大量灌注治疗魔法能使紫色韭菜发出舒爽柔光纯粹是好运。舒爽是好事，那对身体一定很好。治疗魔法也是魔法，是魔力。要灌注魔力，用治疗魔法就对了。一定是这样。

「……喔。」

还是不太放心。

做个实验好了。实验实验。

「我看看……」

我卯起来对手上的草枝施放治疗魔法。一放再放，狂放猛放。破百次以后，紫色韭菜开始发出微光。先前大地发光果然是因为这个草没错。

如果把魔力换成治疗魔法，就会变成补血药那样吗？

可是这种做法效率非常差。打了上百发治疗魔法就只是让身体爽一下。如果要让断肢长回来，不晓得要对紫色韭菜打上几天几夜。这样的吸魔性实在算不上实用。

「…………」

话说摊贩上还看得到魔力药水，生命药水倒是没见过呢。

说不定治疗创伤的恢复道具非常稀少。例如大家知道能解毒或麻醉的药草，但吃几口就能长回手脚的药草就没人见过了。

以前药草哥布林给我的那些，也只是抹在伤口上能加速愈合而已。

冷静想想，吃下去就能长回手脚的药草怪恐怖的。怎么说呢，魔法只要不伴随具体的生理活动感觉就不会那么排斥。用一句魔法就是这么神奇就能解决。

「……这下怎么办呢？」

虽然只是假设，可是愈想愈合理。从冒险者公会窥见到的补职抢手到爆，也是这个道理。想快速疗伤，就需要会用治疗魔法的人和施法所需的魔力药水。这世界就是这么回事。

「其实还满恰当的嘛。」

可惜没带魔导贵族来。说不定艾丝特也能替我解答。等黄昏战团到了以后，再问问看他们有没有人听说过那种药草好了。

「…………」

不过无论如何，现在该考虑的是如何招揽游客。

在月底前要生出五十枚金币。

「应该没人做过这种生意吧……效率差成这样。」

至少我在首都卡利斯晃了这么久，也没见过哪个设施在提供这种碰一下就会浑身舒畅或获得治疗的光。应该没问题。况且都到了这时候，没时间改变方向了。

「……总之先盖个房子出来吧。」

烦恼得再多，还是得从这里开始。

属性视窗，有劳了。

名字：田中

性别：男

种族：人类

等级：113

职业：炼金术师

HP：101400／101400

MP：220550300／220550300

STR：8210

VIT：12010

DEX：13999

AGI：10112

INT：16392102

LUC：101

很好，果然有升级。

我在战斗中那么卖力，赚到了不少经验值吧。升了五级，数据提升幅度没有破百前那么高。看来这个看不见的经验值条所需的经验值曲线还是有其弧度。

不过就目前来说，这五级就很有用了吧。

技能视窗，请上前。

被动

魔力回复：LvMax

魔力效率：LvMax

语言知识：Lv1

主动

治疗魔法：LvMax

火焰魔法：Lv￼

净化魔法：Lv5

飞行魔法：Lv￼

剩余技能点数：5

技能点数也确实增加了。

本来还怕没拿到呢。

既然确定有点，再来就是至关重要，取决我是成是败的配点了。我像个验算分数的联考考生，照过去那样拚命祈求。学新技能的时候到了。

「来个土建魔法！土建魔法！给我土建魔法！」

我不断复诵，一诵再诵。

大约祈求了几十秒，噢，有叮的一声。

就是它了吧。

被动

魔力回复：LvMax

魔力效率：LvMax

语言知识：Lv1

主动

治疗魔法：LvMax

火焰魔法：Lv￼

净化魔法：Lv5

飞行魔法：Lv￼

土木魔法：Lv5

剩余技能点数：0

土木魔法啊。

和我点的菜有点不同。大概是以地面和树木为对象那种，靠大地之母的魔法。虽然名称隐约有点汗臭味，但我要的就是那种能力，这也是没办法的事。就这样吧。

话说现在这样回顾起来，这个五级净化魔法实在好碍眼啊，满满是浪费点数的感觉。过去就只有在驱赶幽灵模式的艾迪塔老师上用过一次。事到如今，再后悔也没用了。好想被老师逆奸。

无论如何，现在要先把土木魔法练熟。

「上喽，石墙术！」

我随便喊一声，手用力往下甩。

眼前的大地随之浮现魔法阵。

接著从中冒出两片与我身高相仿的石板。

这是所谓的石材吧。

「不错嘛。」

妥妥地出来了。比想像中还像墙壁。乍看之下很像水泥墙，用手抠抠看表面，也没有豆腐渣的感觉，反而是我的指甲磨掉一些。

于是我再对它踹一脚。

用流氓踹砰砰砰地踢。

石板似乎深扎于地底，同样是动也不动，我的脚都踹痛了。本来看它等级比火焰魔法低，让我相当不安，但看样子是足以负荷我计画的用途。

「……很有搞头嘛。」

确认过性能之后立刻开始实作。

我以飞行魔法升上空中，以相同石板在应是我领地的草原中央围起几公顷的正方形，像空心柱那样升到十多公尺高。

原本是打算包围整个发光区域，但现在大地不发光，这样就够了。弄得太大，内容却不够充实，看起来反而寒酸。

然后，我同样用土木魔法让面朝佩尼帝国和普希共和国的墙缩回去一块，开出宽几公尺的开口，并在切断处添上比墙粗一点的石柱。

连接墙内外的城门就此完成。

在两边派驻卫兵，感觉就很像样了吧。

「感觉比想像中还行耶。」

兴致来了。

用火球烧野草时就已经有这种感觉，我还满喜欢建设的。

「好，再来做马路。马路！」

打铁趁热。

我浮在空中，再次施放土木魔法。

这次是高度只有几公分，一点也不像墙壁的石墙。不过有好几公尺厚，如万里长城般延伸，以线对称方式连结两道城门。很有马路的感觉，不错。

我再以此为主干，用同样方式铺设树状道路。

好像在玩模拟城市一样，超有趣的。

「很～好很好很好。」

石墙生得比想像中漂亮，让我愈弄愈起劲。轻松创造出心目中的形象，会令人沉浸在幸福的感觉里呢。

路做完了，再来就是水井了。没水能用别想找人来。毕竟我的领土没有河川经过，如果挖不出井水，就只能从其他领土引水过来了。

不过既然是草原，应该多少有点地下水才对。

「拜托，给我水……」

挖洞。我要挖洞。

我呢喃祈祷，催动土木魔法。

「掘地术！」

我想应该有这种魔法，直接施法。

拜托，给我井水。没水就没戏唱了。

面前几公尺处浮现魔法阵，图案和石墙术不同。我以祈祷的眼神注视著它，而这堆几何图形的中央很快就噗咕一声陷下去，尺寸大概有三十公分见方。

挖洞魔法姑且是成功了。

然而有没有我要的东西还是未知数。

「…………」

我默默地注视洞中，紧张得心跳愈来愈快。

魔法阵依然发著光。

地面除了多了个洞，没有其他反应。

只有MP慢慢消耗。

「……不行吗？」

从地面上看不出现在到底挖了多深。感觉已经很深了，但说不准。至少在日本，挖井这种成功才能收钱的生意也做得下去。

多半是不到一百公尺就要喷了。

大地之母真是淫乱。

「再等一下好了。」

我盯著空空的洞慢慢地等。

大概是日本和异世界的大地感度不同吧。地表之下的构造很有可能和我们的地球不同。既然有魔法这种荒唐的东西存在，各种物理法则可能不再是我所认识的那样。

「…………」

我愈想愈害怕。

快点、快点喷水出来嘛，小穴穴。

给我大地之母的爱液。

人类可是天生的舔穴好手啊，我会大口喝下去的。

「！」

来了。洞穴深处有东西在蠢动的感觉。

就在这么想的下一刻，大地小姐噗唰地高潮啦。

「好烫！」

水喷到脸上了。

好烫，是热水。

我下意识飞向几公尺后的空中。

同时不忘治疗魔法，迅速治愈烫得刺痛的皮肤。

「唔喔喔喔喔！」

喷出眼前洞穴的热水没有只喷那么一下，还在丑男的注视中哗啦哗啦愈喷愈烈。甚至喷到好几公尺高，完全是喷泉。

哇哩咧，这下该怎么办啊！

「喂喂喂……」

我到底要怎么处理这堆猛烈喷发的热水啊？再放著不管，才刚做好的马路就要稀巴烂了。天啊，可恶，这怎么行！尽管距离完工还很远，我已经对它产生感情了。

总之先盖起来再说。

「石墙术！」

随和风脸一喊，地面长出厚厚的石墙盖住喷发热水的洞。与其说是墙，还不如说是大型建筑的四角柱，像是用卫生纸堵住鼻血那样。

热水全压在了那下面。

「……停了吗？」

我稍等片刻，没有再噗唰出来。

太好了。

恐遭水淹没的洞穴周边，只多了一滩稍微大了一点的积水。这点水用火球烘一烘就会马上蒸发光光，恢复原状吧。

原来挖井会喷成这样。

喔不，这应该是温泉。

「…………」

温泉。

全裸。

混浴。

小缝缝。

「……很好。太棒了。」

LUC明明随升级降低，运气还这么好。

大地在指引死处男往小缝缝迈进啊！

不就只能冲过去了吗！

我原先是有想过三温暖或按摩这类。起初的想法是用我的广域治疗魔法搞养生中心。见到佩萨利草的光辉之后，这里就是利用其疗愈效果的放松空间了。

无论如何，这一个月我要用治疗系乐园决胜负。

感觉就像是利用城市郊区的闲置地办活动。不是常有人在大楼改建的几周至几个月间办月租停车场、拉面博览会或生存游戏场地吗？

我这没资源又没人口，只能靠娱乐设施吸引人潮了。所幸草原地形交通方便，从多利库里斯搭马车过来只要一天，从钻头卷的城镇则只要半天。况且这里位在两国稀少的流通路线上，绝不是不可能吧。

再加上现在挖到温泉，在原先计画中立起了温泉事业这么一根大梁。当然，重点项目依然是利用紫色韭菜和治疗魔法的疗愈效果。就让我把穷人的沙拉变成新种的入浴剂吧。

放大绝的时候终于来了。

『请勿在温泉中浸泡毛巾，以免污染泉水。』

想出这藉口的人根本天才。

这样人们在温泉之前就失去遮掩性器的手段了。

「要拚一波了。无关贵族，是男人就要拚这一波！」

公众澡堂。

我要做公众澡堂。

「石墙术！」

快意高呼。

地面随之长出高墙。

以涌泉口为中心，用石墙围起约一百平方公尺。尺寸比先前的城墙稍微小一点，高大约五六公尺且只挖一个开口。

构成澡堂的四壁。

「继续石墙术──！」

墙壁顶端再伸出石墙。

与墙面呈整整九十度垂直，掩盖上方。石墙很快就遮蔽阳光，不久后磨出轰隆隆的声响。从一侧往另一边长的石墙完全地遮蔽头上原有的镂空。整片石材的屋顶就此完成。

「不开窗的话，在白天也好暗……」

继门口后，我在墙上开几个方孔当窗口。

阳光随之探入。

小有规模如会议室一般的空间现于眼前。

原本只是想应个急，想不到成果还不错。石墙的水泥质感感觉像设计师公寓的清水模那样，很有成就感。

「很好很好。再来做浴池，浴池浴池。」

愈来愈起劲。

创作欲源源不绝啊！

这感觉实在太销魂啦！

＊

【苏菲亚观点】

最近学校在办一个叫学技会的活动。

是怎样的活动呢？好像是关于魔法的发表会。主角不是学生，而是在学校里执教的诸位贵族。这场每年一度的活动就是他们魔法研究的成果展。

我工作的学校除了是学舍外，似乎还有作为魔法研究设施的一面。如主角是教师所示，开学技会主要是因为后者吧。

听说发表内容太差劲的还会遭到开除，所以平常出题考学生的教师面临学技会时，也都是拚了老命。

像是一场给教师的考试呢。

「…………」

唯一奇怪的是，如此意义重大的盛会居然要我这个不过是一介女仆的平民小姑娘来参加。而且更伤脑筋的是我还被带进了非常高级的贵宾席。

这里和一般观众席分开，有几张豪华座椅，到处金碧辉煌。正面有个像是大窗户的构造，可以从大厅上方欣赏舞台，且不会让其他客人觉得头上有压迫感。

舞台上有个教师正在发表。

老实说，不学无术的我完全听不懂他在说什么。

「…………」

好可怕。

坐在这里实在让我提心吊胆。

事情发生在今天清晨。法连大人跑到学校宿舍来，要找的果然又是我的主人田中先生，可是他昨天出门就没回来了。

这么说之后，法连大人面有难色地想了一会儿，最后要拿我交差，命令我跟他走。我鼓起勇气询问原因，才知道是因为有我在，「那个人」就不会随便离席。

还是老样子呢。

田中先生，感谢您的拖累。

谢谢田中先生这样拖累我。

『阴性反应式？……无聊，这种反应连我一根毛都伤不了。哦？会连锁反应？……哼哼，再怎么连锁也于事无补，不过是人类的小聪明罢了。』

龙小姐就坐在我旁边，再过去是之前曾来宿舍拜访的精灵小姐。而我的另一侧不知为何竟然是佩尼帝国的公主殿下。

除了我以外的每个人都很专心地听台上发表。

「…………」

肚子好痛。

肚子真的好痛好痛。

周围的人动一下咳一声，我的肚子就跟著抽痛，像胎动痉挛那么痛。最后关卡的地方还咕噜噜地有水气聚集的波动。

『……哦？利用温差？果然人类的极限就只有这点程度，这种努力在我面前一点意义都没有。太可悲了吧！你们这群小虫真可悲！』

屁股也好痛。

屁股真的好痛好痛。

我已经跑了好几次厕所，屁股的洞都辣辣的了。这里的厕所连用来清理下面的纸都好高级，软绵绵地好舒服。可是我上了太多次，都擦到痛了。

『哼，真的很无聊。用这点水准的魔力是能做什么。前一个发表的还比较适合弱者呢，真是蠢得可以。』

而且龙小姐从刚才开始还一直喃喃自语。

好可怕，希望她安静一点。

「……田中先生，拜、拜托您赶快回来啊！」

身心都濒临极限了。

我不是对谁说，就只是不断祈祷。可能是老天惩罚我依赖别人吧，背后忽然传来用力开门的声音，吓得我回过头去。

只见法连大人一踏入贵宾席就对我大喊。

「女仆！他回来了没？」

他大概一小时前才问过吧。

每当发表者上下台，他就跑回来看情况。

「还、还没！田中先生还没回来！」

我急忙站起来回答。腋下已经湿成一片了。汗流得乱七八糟。幸好女仆制服是以白色为主，如果哪天改成灰色，我的少女心一定会碎满地。

「……是吗？」

法连大人显得很失望。

他很看重田中先生吧。我知道。

可是那跟我没关系，拜托赶快放我回宿舍吧。

「第一天的发表大多都不够水准，希望没让人看笑话。」

「…………」

「啊啊，想起来就让人难受。没用的人果真是应该早早割舍才对。以后我不会再犹豫了，再也、再也不能像这次这样……」

「……那、那个……」

不认识的贵族要因为田中先生丢工作了。

前天田中先生好像也来过这里，而且因故中途离席，让法连大人很不高兴。于是我在前往会场马车上询问学技会是怎样的活动，还有田中先生发生了什么事。

法连大人应该很少这么关注一个人吧。

「之前也说了，他来了就立刻通知我。」

「遵、遵命，一定马上通知！」

我深深鞠躬覆命。

然后法连大人就匆匆离开贵宾席了，简直就像一阵暴风一样。当我平身，门已经关上，只剩走廊另一边的脚步声。声音愈来愈小，直至消失不见。

我这才轻轻喘一口气，照原本那样坐回分配给我的椅子上。

下一场发表像是在配合我一般，正好在这时开始了。

「接下来是我莉迪亚•南努翠的发表。」

我对这声音和名字有点印象。

啊，对了。

以前莎布莉娜小姐找我去校舍时，我在回来的路上听过这个名字。

「今年我要在学技会发表的项目具有提升我国魔法战力几十倍的潜力。敬请各位耐心听到最后。」

先前也有人说大话，但没有一个口气像她那么大。差了几十倍，太厉害了。就连魔法的魔字都不了解的我也感到有些好奇。

眼睛和耳朵的注意力都自然地从窗口往下转，来到舞台上。站在舞台中央的是年约三十中旬的女性。当然，她和其他教师一样都是贵族。

「就结论来说，我要向各位报告的研究成果是新发现的魔力溶媒。而且比现有用品廉价许多，可以大量生产，且以至今的标准而言，有中级的效果。」

贵族的这番话让观众席鼓噪起来。

好像真的是很厉害的成果。

「哦……？」

贵宾席也响起赞叹声。

来自龙小姐再过去的精灵小姐。

她眯得细细的眼睛紧盯著舞台，嘴边有浅浅的笑意。可是就算说客套话，那种表情也不像是在笑，好恐怖。同时那张侧脸又带著一股凛然的气息，感觉很帅。

外表像艾丝特小姐一样小，不过她是精灵，年纪其实比我大很多吧。说不定比台上的发表者还大。听说精灵非常长寿，成长速度也很慢。同样是女人，真是羡慕死了。

「请各位看到这张图。」

舞台上布置了巨大的图表。

图上有十字型轴线，还有弯来弯去的锯齿状折线。折线由左至右，一上一下地愈爬愈高。

「纵轴是我所开发的媒介含量上限。这种媒介经过特殊处理，魔力含量上限就会有飞跃性的成长。数值如前所述，最后会来到中级水准。」

南努翠大人的语气很轻快。

「接下来，请各位看到这张图。」

又一张图上台了。

图上同样有弯弯曲曲的线。

「这是渗透率的折线图。如各位所见，此媒介的渗透率同样会在特殊处理之下大幅提升。而数字在各种魔力溶媒之中也是中级左右。」

南努翠大人指著图表说。

清澈响亮的声音响遍全场。

感觉好帅气喔。

「那么，这个溶媒的原料究竟是什么呢？」

南努翠大人挑战观众似的对全场提问。

听了她这么问的人，一个个争相回答。像我这样的女仆都觉得很厉害了，其他观众一定是深感兴趣吧。有好多人在回答。

南努翠大人满意地看著这样的反应，说出解答。

「各位想的多半是独角兽的角、莉萝塔草等等非常昂贵的材料吧，很可惜各位都猜错了。这种溶媒的原料是──」

她稍微卖了点关子后所说的是我也知道的词。

「佩萨利草。」

舞台上南努翠大人的说明使观众鼓噪得更厉害了。鼓噪又唤起鼓噪，整个会场吵成一团。人声鼎沸指的就是这种事吧。

「哦……居然会看上这种草的特性，这女的有一套嘛。」

贵宾席这边，精灵小姐也这么说。

『哼，魔力这种东西自己就会恢复了，不会的去死一死。』

龙小姐还是老样子呢。

而我则是完全听不懂。

虽然不晓得哪里厉害，但好像是世纪性的大发现呢。

「肃静！」

舞台角落，坐在议长席上的法连大人大声斥喝。

他是什么时候回去的啊？尽管有点年纪，脚程还是很快呢。

「南努翠准男爵，请继续发表。」

「是。」

在法连大人催促下，南努翠大人继续说：

「我理论的根基在于佩萨利草的色素。用极为普通的方式精炼这种色素，就能产生前述效能的魔力媒介。那么，我在这里将过程讲述一遍。」

她每一句话都引来观众的惊呼。

「首先将佩萨利草装进烧瓶用水充分煮开，并在蒸馏过程中再用火球术烘烤含有其色素的液体，佩萨利草的色素就会产生反应……」

贵宾席上的精灵小姐感叹地说：

「想不到人类贵族也会和我走一样的路……」

话说田中先生经常夸她是高明的炼金术师，还记得他说过治好公主殿下的配方也是她研发出来的呢。

想必是很优秀的炼金术师。

「号称佩尼帝国第一的研究机关，果真名不虚传。」

这样的人都这么赞赏了，这发表一定是真的很棒。如果不是事先知道一点内幕，我也会单纯这么想吧。

「可是她说用火球烘烤，表示我的理解还超前她一步。嗯，我的知识还是很有价值的呢。哼哼～哼哼哼～」

精灵小姐不晓得在高兴什么。

脸变得软绵绵的，可爱极了。

真是个表情丰富的人。

「持续烘烤蒸馏液，抽取出粉末化的色素以后，以卡斯果为触媒置于高压之下。最后固化成形的佩萨利草色素，就是这个样子。」

她慢慢从怀里取出拇指末节大小的块状物。

所有人的注意力一下子全聚到那里。

「我所提出的这种溶媒还具有方便运送的特点。魔力药水一般都是以液态来运送，但这种溶媒能以固态送到指定地点，用当地的水溶解使用。」

南努翠大人将块状物放进手边的烧瓶里。

「加水之后会产生最后的反应，溶媒就完成了。」

瓶里果真有冒泡的反应。

「那么，我来实地注入魔力。」

南努翠大人对烧瓶张开双掌。

那就是在注入魔力吧。有阵像是念咒的低语响起，液体随之激烈冒泡，像煮开了一样，还发出闪亮亮的光。

「…………」

这步骤持续了一段时间。

最后烧瓶恢复平静，等光辉退去，南努翠大人放下双手，原本蓝色的液体已经变成苔绿色了。乍看之下好像茶喔。

「魔力药水就这么完成了……」

她扫视全场，接著说：

「在场有哪位勇士，肯在全场观众面前尝试这个由穷人的沙拉所制造的药水吗？方便的话，也烦请让我知道您的大名。」

在我所知的范围内，就有这么一个一定会举手的人，而他也在台上。啊啊，他真的立刻举手了。一声不响地马上举手了。

「直接拿过来吧。」

「居然是法连大人。感谢理事长亲自尝试。」

「我看看……」

满烧杯的绿色液体就这么流进了法连大人的喉咙。

东西一入口，他的表情就扭曲得非常狰狞，但他怎么也没有放开烧瓶，一口气喝光光。该不会是很难喝吧？

最后法连大人将空了的烧瓶置于手边，说出评语。

「……看来你没有夸大其词。」

他用手背擦去沾在嘴边的液体，淡淡地继续说：

「我也同意这个发现具有将我国魔法战力提升几十倍的潜力。嗯，你的研究的确非常出众。」

全场随即喝采。

喔喔喔喔喔的感觉。太厉害了。

空气好像都震颤起来了。

「我莉迪亚•南努翠的发表到此结束。」

南努翠大人下台一鞠躬，引起全场如雷的掌声。附近也传来了啪啪啪的声音，侧眼看去，原来是精灵小姐在拍手。

「原来如此，用卡斯果当触媒再加压跟加水，就能提升蓄魔量啊，还真没想到可以用这种方法。单纯又很有效果，真是太棒了。没什么比这样更能刺激我的创作欲啦。」

她笑得好灿烂。

可是有一点想较劲的味道，对，还非常开心的样子。那副模样让我自然而然觉得，她一定是打从心底热爱著炼金术。

另一方面，台上的两人仍在对话。

「然而滋味真的太糟了，必须设法尽快改善这点。不然实在毫无实用性可言。」

「大人所言甚是。请各位再给亲自尝试的法连大人一次热烈的掌声！」

南努翠大人好会说话喔。

她只是准男爵，太强势的言行可能引来其他贵族的反感。可是她在最后替法连大人做面子，应该是成功躲掉了这点。法连大人自己也相当高兴的样子。

这场发表的确是非常成功吧。

身为知道一点内情的人，心情却有点复杂。不过对方是贵族，凭我说什么也没用，只能乖乖当一个平民代表拍手送她下台。

「…………」

精灵小姐看得这么佩服，真让人为她难过。

她依然用闪亮亮的眼神注视著舞台，简直像一个拿到新玩具的小孩。跟外表一样小的小孩。她的心灵应该很纯真吧。

那也是最刺激我自卑感的地方。

真想像她一样。

「感谢南努翠准男爵精采的发表。」

她的发表就这么在法连大人的盛赞之下热烈地结束了。

＊

【苏菲亚观点】

「真是场精采的发表，你不觉得吗？」

法连大人来到贵宾席一开口就这么说。

那相当兴奋的样子真的很法连大人，怎么说呢，这样的事实让我感到安心。但我只是个小小女仆，又对魔法一窍不通，下意识地站起来之后就慌得不晓得该怎么办才好了。

而这时代替我回答的是隔一个座位的精灵小姐。她不知何时离席来到我的身边，也就是从内侧的座位往门口走过来。

「是啊，那场发表的确很棒。」

看来她不只认识田中先生，也认识法连大人呢。

她深深点头表示赞同。

「开头说的提升魔法战力也并不夸张的样子。尽管这两天的发表都有人说类似的大话或是理解粗浅的傻话，这一场还真不错。数量虽少，但这里也还是有些不错的求知之士嘛。」

她的语气显得很满意。毕竟听讲途中也频频点头，应该不是在拍贵族马屁。可能是太兴奋了，用的也是平辈用词。

看她听得那么专注的样子，或许是个对某件事热中起来就会看不见周遭的人吧。听讲最精采的地方也非常地集中。是所谓的工匠性格吗？对方是法连大人，大概不会计较吧。

「你看出了这学校的水准吗？」

「我接受你这么好的款待，但没能说几句好话，我也感到很抱歉。可是老实说，还是差学校都市一点。也许我所听闻的赞誉已是过去的事了吧。虽然我的专门是炼金术，却也看出了不少可以反证的论述。」

「是啊，你说得没错。说来惭愧，我们教师的素质是逐年下滑。而教师素质下滑，学生素质自然也跟著下滑。到最后还出现了以为这里是社交场所而入学的学生。」

结果法连大人还比较抱歉的样子。

果真是心里全是魔法的人。

能这样用对等口气与平民说话的人太稀有了。

「算是源自佩尼帝国本身的衰败吧。」

「嗯。从国家背景来看，说不定是躲不掉的宿命。我们的研究水准并没有外传的格调或评价那么高。研究经费给得很阔绰，但是得到的成果却一年不如一年，真是太讽刺了。」

「前天打招呼的时候，听说你是理事长啊？」

「我是很想在我这一任找回往日的荣耀。」

「……这样啊。」

他们之间的气氛好像不太好耶。

女仆还是后退半步，和这场对话保持距离好了。

这时，精灵小姐想圆场似的改变话题。

「不过话说回来，那个，能在这样的逆境之下发表那样的成果，实在是非常了不起。如果刚才讲的效果没有夸大，很快就能实际使用了吧。」

「嗯，这一点我也非常满意。只要有办法解决味道的问题，我认为应该尽快投入量产。陛下是不计较开销的人，应该不会拒绝。」

「佩萨利草的腥味的确是个棘手的问题。我是猜想在粉末化的过程里或许会减轻一点，你是实际喝过的人，感觉怎么样？」

「还是很重。药水毕竟是应急用的东西，一定要设法处理。」

「原来如此……」

两人一转眼又聊起魔法的事。

看来我不用陪法连大人说话了。

谢谢你，精灵小姐。

「你招待我参加这么棒的盛会，真的感激不尽。」

「只要是他的朋友，我随时欢迎。」

「这样啊，那我也得好好谢谢他才行呢……」

精灵小姐眼神飘渺地说。

而法连大人对她继续说：

「对了，他还没回来啊？」

他的心思依然在田中先生身上呢。

我家主人无视大贵族的邀请，到底跑到哪里去做什么啦？田中先生乍看之下好像很懒散，可是一不注意就会不晓得跑去哪里。

「如果说那个男的，他一次也没来过这里。」

「这样啊，他还没回来。」

问完精灵小姐后，法连大人转向了我。

我果然还是逃不过。

法连大人好恐怖喔。对不起。

「宿舍那边，他也是从前天白天就没回去了吧？对了，理查的女儿带他去城堡之后怎么样了？问她就知道他去哪里了吧？」

「非、非常抱歉，艾丝特小姐也是从前天就没回来了……」

「一次也没回来？」

「是，一、一次也没有。」

我很肯定他们俩都没回过宿舍。我是负责管理房间的女仆，不分日夜都要仔细查看有没有人在家。能从早到晚都在客厅吃了就睡到处打滚，实在太享受了。

「…………」

说不定田中先生终于和艾丝特小姐搞爱情革命了。有很高的可能。最近艾丝特小姐的攻势那么猛烈，如果我是男人，恐怕连一天都撑不住。艾丝特小姐条件那么好。

「就这样吧。回来立刻通知我。」

「遵、遵命！」

我用力点头回答。

舌头自然就会打结，说话结巴，是因为平民性格吗？这时，一旁的精灵小姐说话了。

「话说，发现除了我以外还有人会对佩萨利草感兴趣，让我很惊讶。更想不到的是，这个人居然还是在王立学校教书的贵族。还以为就算有人想到，也应该是平民呢。」

「哦？你也做过同样的研究？」

「有一点我希望能让那个发表者知道。在蒸馏佩萨利草色素的过程中，用火球烘烤的说法并不恰当。色素绝不是对热起反应，是因为在冷却途中受到火球光的照射而发生变化的。」

「……原来如此。」

「不过那之后的结晶化，以及用卡斯果为触媒再加压加水来提高蓄魔量的部分就是奇迹般的新发现了。没想到那样就能提升效果，真是盲点啊。单纯又非常有效，实在太棒了。」

「反应不是因为热，而是因为光吗？」

「没错，就是光，热反而还会减损效果呢。对于发现不该加热，而是要用强光去照这点，我可是很自豪的。我已经再三验证过了，绝不会错。」

「……植物色素需要光照啊。原来如此，实在是很有意思。」

「你也有兴趣啊？」

「怎么会没有呢？只要你愿意，我还能安排你们当面聊聊。」

「唔，呃……当、当面？」

「不方便吗？」

「不，也不是不方便啦……那个，怎么说……」

「就订在明晚好了，没问题吧？」

「……知、知道了」

法连大人的猛烈进攻一波接一波，而精灵小姐一听到要见面就变得很紧张，完全是两样情。

能用平辈口吻对大贵族法连大人说话，要和阶级低得多的贵族见面却会让她这么紧张，到底是出于什么心理呢？

大概只是怕生吧。

「…………」

另外，法连大人和精灵小姐对话时还不时偷瞄龙小姐。明明是聊他最爱的魔法话题，注意力还会分散到其他地方，感觉好新鲜喔。

就算名震首都卡利斯的魔导贵族也还是会怕龙小姐吧。龙小姐这边没注意到他的视线，只顾猛灌贵宾席专属女仆送来的果汁。

这种我行我素的感觉真是让人太羡慕，太憧憬了。

＊

我来到拉吉乌斯草原已有几天。

起初还是草木一路蔓延到地平线上，现在这中央却出现由十几栋石屋所构成的建筑物群，跟历史课本上的史迹没两样。

「太好啦……」

情不自禁就做了个胜利姿势。

这可是我做出来的耶，是我做的！

乍看之下很像巴基斯坦的死亡之丘。

国营电视台历史节目上的史迹用现今CG技术复原之后大概就是这种样子吧。而这群建筑就在半空中的我脚下，围在高高的城墙里。

这是我从前天不眠不休的成果。

直接用治疗魔法消除肉体疲劳连日赶工。

「……糟糕，成就感超大的。」

每个建筑的出入口和窗口就只是在石墙上开个洞，屋顶不倾斜，与地面平行。为保持良好采光，有中庭的四合院占了大部分，满满是公元前的感觉。

不过各处都有铺设下水道，地上虽不至于造出淋浴的感觉，但好歹都有附设水道，花了我不少功夫。全都是让石墙凹进去凸出来，用土木魔法发挥创意的成果。

例如想做管子，就先制造细长石墙，以制造窗框方式使内侧从这端凹到另一端。重复如此单调的工程几天之后，丑男面前出现了宏伟的浴池以及完整的排水设施。

屋内也没忘铺设地板，而这当然也是用石墙术制成。直接从地面升起一整片，高度低得称不上是墙。考虑到打水器之类我做不出来，所以事先列在清单上了。

「…………」

看著自己努力的成果，心中无限感动。

真的有石墙术万能的感觉。

土木魔法不是叫假的。

我在这最先盖的城墙里这十几栋建筑全是公共澡堂。一半是在四合院的中庭里设置户外大浴池，从泉源引来温泉。也就是露天澡堂。

另一半都是室内池。窗口装不了玻璃，所以开得小一点。阴暗自然是免不了，营造出隐蔽气氛，挑人淫欲。所以室内池必定是混浴。

当然，由于没有净水设备，每座池都是从泉源引水，并让水自然流出。

流出的温水会经过下水道排放到附近的河川，厕所里的污物也是一起放水流。不期而遇的流水厕所，令人想到曾经的牢狱生活。当时的经验居然在这时候发威了。

顺道一提，河川我是擅自用普希共和国那边的。以后可能会有人来抗议，可是我现在得以撑过这一个月为优先。要是真的无法收拾，了不起就是请克莉丝汀去钻头卷城玩一趟。

「……开始觉得当不当贵族都无所谓了。」

石墙术好好玩啊！

超过和风脸心中火球术的地位了。

创造力强大到不行。

有成为工程师兼开发商的感觉。

男人的工作就该是这样才对。

「再扩大一点好了……」

原先的墙内空间已经被屋舍、道路和广场填满，不过破坏一度做好的墙太可惜，所以我觉得直接做另一圈围墙，把既有的小城包起来比较好。

高高的墙层层包覆，像城塞都市一样，满帅的嘛！

「……这么一来，就少不了贫民窟了吧。」

买色情RPG却发现地图里不包含贫民窟，那种绝望非同小可啊。乐趣顿失九成。我可不希望来这里玩的人也尝到这种悲痛。希望贫民窟里普通美少女被轮奸的画面能成为他们每天的精神粮食。

「好，开工。」

干劲来啦！

现在有治疗魔法，通宵三四天都是小意思。

我以魔法起飞，往墙外移动。

然后遇到了熟面孔。

「喂喂……田中先生，这是怎样……」

「这不是冈萨雷斯先生吗，辛苦你了。」

「这里是拉吉乌斯草原没错吧？上次来没这种高墙啊……」

冈萨雷斯表情惊愕地仰望高高的墙，后头他所带来的黄昏战团成员也都是半张著嘴傻在原处。他真的带来了很多人，约两百人都愣在城墙前。

这种反应真是太爽啦！

尽管赞叹和风脸的伟业吧！

「就让我带各位进去看看吧？」

「里、里面还有吗！」

「对呀，希望各位喜欢。」

从他们带来的一大排马车来看，应该是把我清单上的东西都送来了。猎龙得到的两百枚金币去掉要给他们的酬劳一百枚，剩下的购买物资是绰绰有余。

从窗框、桌椅沙发等家具，到之前讲过的打水器一类，甚至毛巾肥皂等消耗品等大量必需品与搬运作业，都请他们一次搞定。

「请跟我来。」

「喔，好。」

我就这么带领黄昏战团，从正门走进墙后。

＊

「你真的是很厉害的魔法师耶。」

逛了一会儿后，冈萨雷斯喃喃地说。

「既然能让你有这样的感想，那么在月底之前赚到五十枚金币的目标，感觉也实际多了吧？」

「……是啊。」

我们对话的地点是在墙内众多露天浴池中特别大的一个。既然打水器和技术人员都在，我们就立刻放满池水，水面蒸烟袅袅。

名副其实的第一个泡。

接下来就是所谓的袒裎相见了。

冈萨雷斯送来的物资中包含衣物，泡澡不用怕没衣服换。赶路来到的黄昏战团团员们也趁这机会洗洗澡，清理连日来的尘垢。

只是团员实在很多，势必得分散到其他浴池去，因此有好几个浴池都被肌肉男夺去了贞操。有点哀伤。

「你一下子带我们看了那么多，那我们到底是要做什么？」

「要请你们帮忙的大致分为三种。第一是在我盖的房子里做一些生活必需的装潢，例如在需要用水的地方装打水器，加装门板窗户这些。」

「房子看起来像是纯粹用石头建成的嘛，很坚固的样子。」

冈萨雷斯看著充满蒸气的浴室说。

嘴巴真甜啊，这小子。

「第二个是从多利库里斯送物资过来。和第一项一样，要买生活必需品跟消耗品，安装跟配发这些也麻烦各位了。」

光靠这一次的物资恐怕不够。

这个城镇还会继续扩张。

资金有金币一百枚，再怎么说也不会在月底前用光才对。

「……你是真的要把这里当整座城来营运啊？」

「也不算是城，应该说游乐设施，让人来玩个几天或当天来回的地方。例如需要往来佩尼帝国和普希共和国的人，就可以来这里歇歇脚。」

「了解。可是我们不是才跟普希打完仗，这样没问题吗？这么快就做这种事，会有人乱传谣言吧？弄不好对面会有人跑过来搞破坏呢。」

「这点我有考虑过了。」

「是嘛？既然你这样说，我就相信你喔，田中先生。」

竟然无条件相信我，真是太感激了。

这明明是黄昏战团最需要担心的地方。

「能听你这么说，我真的非常感动。」

「不过你这些都只是讲个大方向，所以细节我们可以自己决定吗？逛了这一圈以后，我对基本形象是有个底了啦，但多多少少会跟你自己想要的有点出入吧。」

「我来到这个国家没多久，与其听不懂风土民情的人瞎说，还不如交给你评估比较好。对了，资金方面不用担心，一定够。」

「哦？我就是欣赏你这点。」

「全部丢给你真的很不好意思，但还是请你多多帮忙了。」

「了解，收尾的部分就交给我们吧。让我们一起做出世界第一的旅舍城。」

「好，麻烦各位了。」

「看到这么厉害的东西，斗志不由得就烧起来了呢。我带来的人士气也很高，而且还有热水能泡，比一般五四三的工作来得有搞头多了。这么舒服的工作环境哪里找啊。」

「就让我们在这短短一个月里享受这份工作吧！」

「没问题！」

冈萨雷斯乍看之下是满脑子肌肉的猛男，其实非常有才干。战团不是带假的。他脑袋里已经开始画蓝图、打算盘了吧。

不管在哪种世界，会做事的男人就是帅。

「那么最后一个呢，需要一点比较详细的说明，不见得每个人都合适，就让我留到明天再说吧。目前先帮我找十几个手巧的人就可以了，谢谢。」

「手巧的人是吧？」

「对。」

「不知道你想做什么，但既然你都开口了，那我就去找吧。」

「太谢谢你了。」

最后一步是精炼佩萨利草。

先前在学校的炼金术考试里，我重现了艾迪塔老师的制法，再以自己的方式将粉末加工成硬块，我就是打算量产这个东西。既然要溶在温泉里，做成那样最合适。

丢进装满水的烧杯时，它冒出了一大堆泡泡，而我相信那必定是为了今天而发生的反应。根本是拚命冒泡，没有比它更适合丢进浴池的东西。记得它溶化以后还是会吸收魔力。

只要对它连打治疗魔法，超强治疗系入浴剂就诞生了。反正本来就不推荐游客喝温泉，而且又会经过大量稀释，腥味的问题应该不会大到哪里去。就跟日本温泉有硫磺味一样。

「话说，走了一整天以后有温泉能泡真的好开心啊！」

「今天就请各位尽情休息吧。」

「看到这么厉害的东西，实在休息不太起来耶。」

「你这么说我是很高兴，不过还是别累坏了身子才好。」

「我找来的人可没有那么没用喔。我们随时随地都是精锐部队呢。」

「原来如此。」

浴池里除了冈萨雷斯，还有许多黄昏战团的成员，载客率大约五成。虽然空间还很多，但没有宽敞到可以伸直双手双脚。希望不会再变得更挤。

原本预定是找一百人作为骑士团，不过他的人马看起来有两百多个。如果一举杀进浴池里来，挤也很正常。左看是大肌肌，右看也是大肌肌。大肌肌大肌肌。

老实说，感觉很闷热。

按照惯例，出差的都是男人。

言归正传，如果设定每月利润五十金，这样就满的容积是个问题。以某知名游乐园为例，听说他们的成本约为六成。也就是说，我的营业额大概要一五○金。

一五○金等于一万五千银，等于一百五十万铜，入场费若以过去卡利斯城门守卫要求的十铜来计，就是每个月要有十五万人次。

假设每月营业二十天，每月十五万人等于每天要七千五百人，现在就不够装了。更何况这类设施假日的游客是平日的两三倍，若以两倍计，需要单日足以容纳一万五千人。

而现在的设施，恐怕顶多只容得下五百人。况且以密度来看，恐怕会变成以肌洗肌的基基温床，这可不好。来治疗系游乐园放松却开启了同性恋的开关，根本就是本末倒置。

再说，这个月恐怕没几天可以营业。

这么一来更需要增加容积。呃，五天要消化十五万人，每天要三万人。现在单位时间内的同时入浴人数是五百人，若一天十轮就是五千人，粗算也需要将现在的浴池面积扩张到六倍。

「…………」

「怎么啦？」

「没什么，只是觉得我不能太悠哉。」

得再努力点才行。

我需要开发大部分领土，也不能只做浴池。想让人在这多留几天，就需要各种相应设施。就现实面来说，也需要利用这些设施赚取入场费以外的利润。

「啊，喂……」

哗啦一声，我离开浴池。

用毛巾遮著比亚伦大的老二，对小冈敬个礼。

「不好意思，我先回去了。」

「不泡啦？」

「我要去开拓墙外的部分，有需要就叫我一声。」

「好吧，我也出去。」

「不用不用不用，你今天就好好休息吧。」

冈萨雷斯也哗啦一声起身时，我留下了他离开澡堂。他一连好几天答应我那么多无理要求，好歹今天要让他休息一下。而且我不想在湿度那么高的更衣间和臭男人一起穿衣服。

在迟早会热到汗流浃背的更衣间，应该要和美少女一起更衣才对。

