<p align="center">第五章 「实行经过策划的犯罪要事先策划好」</p>

营火晚会也结束了，终于来到这个时间。

洗澡。

而且还是在露天浴池。

包下来，只和熟识的人共享的浴池。

有的学生怕被朋友看见小弟弟而不安。

有的学生把布巾挂在肩膀上，光明正大地走进去。

相较之下——

「啊～这浴池的热水真不错。」

黑暗骑士就这样穿着漆黑的铠甲泡在浴池里。

头盔上放着折叠起来的布巾。

学生们都这么想：

（这样根本不算真的泡在热水里啊。）

因为不知道铠甲的透气程度是好是坏，学生们连到底有多少热水进入铠甲里都推测不出来。

说不定连里面一滴热水也没有，呈现三温暖状态的情况都是有可能的。

黑暗骑士伸手扶住了差点掉进水里的布巾。

「哎呀，毛巾可不能碰到热水呢。」

这时学生们这么想：

（你已经超越那个程度了吧。）

因为她铠甲的肩膀部位以下都浸泡在热水里。别说布巾会弄脏热水了，那漆黑的铠甲如果是鸡骨，应该会像熬出高汤那样影响热水的水质才对。

「那个……黑暗骑士同学。」

启治代表其他同学向她搭话。

「嗯，怎么了？」

「这里是男浴池喔。」

全部的人都带着僵硬的笑容看着这一幕。

他们的表情像是在说「真的很抱歉」。

「是叫男浴池的浴池吗。难怪硫磺的味道有点重。」

黑暗骑士哗啦一声把热水淋在手臂上。

「呃，那个，我说的不是温泉的名字，而是在说这里是男生专用的浴池。」

「咦，这是男生专用的吗？这里明明是男女平等的世界……在我的世界是可以男女一起泡的喔。」

「你不会害羞吗？」

「所以才要这样啊。」

黑暗骑士敲了敲铠甲。

「哦～」

周遭的人发出了恍然大悟的声音。

为什么黑暗骑士会穿着铠甲进入浴池呢？

理由很单纯。

因为会害羞。因为不想被人看到自己的裸体。

「你的铠甲里面没有穿衣服吗？」

「……啊……唔……」

黑暗骑士无法回答。

因为太害羞了，她没办法说自己里面什么也没穿。

「不过，只要泡在热水里，大家看起来都一样吧。」

「嗯。啊，我绝对没有想看启治同学的裸体的意思喔。」

有一个人对黑暗骑士的这句话起了反应。

「启治？不是起……是启治？」

那个人——是境介。

「啊……嗯。哎呀，起这个名字算是当时风突然给我取的绰号啦，而且风其实也应该要写成丰富的丰才对。」

启治心想「这么说来，这个玩笑还没有澄清呢」，觉得很尴尬地回答他。

因为境介的表情非常认真，让启治觉得自己好像骗了他，对他感到很抱歉。

「………………是鞍马启治吗……」

境介一边以锐利的眼神瞪着启治，一边小声地自言自语。

「咦，你知道我的名字啊。」

「哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈！」

境介大笑了起来。

启治的确在象蹼的时候使用了风之力。换句话说，他是波旬候补生。

丰把启治这个名字隐藏了起来。他不想让境介知道启治这个名字。

也就是说，鞍马启治和辻本丰是一伙的。

不，启治对境介并没有敌意。

丰虽然知道境介要杀启治，但是没有告诉启治本人这件事。

既然如此，这两个人就不是一伙的。

丰不是「鞍马启治」身边的人，而是「鞍马家」的人。

境介全都明白了。

丰之所以委托自己除去黑暗骑士，也是为了让启治成为波旬。

在旁人眼里，黑暗骑士和启治看起来感情很好。

丰认为两人恐怕都对彼此怀有爱慕之心。

但是，如果要累积足以成为「波旬」的「欲望」，就不能只专情于一个女人。

丰为了让启治成为波旬，希望这段恋情能暂时告吹。

境介是因为明白了事情的真相才笑出来的。

就在这个时候——丰过来了。

「哦，什么什么，你们在聊什么？」

「哎呀，没什么啦，丰。只是在聊被你彻底骗了的事情而已。和这位——鞍马启治同学一起。」

听见境介轻笑着这么说，丰顿时倒抽一口气。

丰今天一整天都和境介一起行动。

为了不让他靠近启治。为了不让他发现启治。

他只是稍微移开视线而已。

只离开这么短的时间，事情就曝光了。

早知道会变成这样，他就不去厕所了。

就算会被怀疑缺乏常识，他也会以淋浴作掩饰，直接在淋浴区小解。

如果他动作再快一点，或许就会在被发现之前采取对策了。

但是，现在一切都已经太迟了。

「好啦，差不多该出发了。」

境介只泡了一下就哗啦一声站了起来。

「咦，你要去哪里？」

启治朝着境介用力缩紧的屁股问道。

「你忘记我们是为了什么而开作战会议的吗？」

境介扬起嘴角，伸手一指。

他所指的方向是——

「原……原来那是认真的啊？」

「作战会议？」

「啊，呃，那个……就是开玩笑说要爬到山上看风景的事情啦。」

启治不敢说他们是要去偷窥女浴池。

（原来是开玩笑的吗！我真搞不懂这家伙在想什么！）

境介抱着头走向更衣处，将他带来的绳子的前端绑成一个套索，然后再以穿着浴衣背着登山背包的打扮走了回来。

启治很犹豫。

到底要不要去偷窥呢？

「……我不去喔。」

丰察觉到启治正在犹豫，便将身体往下沉，让肩膀以下都浸在热水里。

他认为只要有人表示不想去，启治应该也会跟着说「那还是算了」。

这个想法是正确的。

启治正打算说「那我也不去了」，但就在这个时候——

「我们现在要去偷窥女浴池！大家一起去就不用怕了！」

境介煽动了周遭的男生们。

露天浴池被岩山和峭壁包围着。

但那并不是垂直的。

只要把绳子套在长在峭壁的树上，拉着绳索攀爬，就可以轻松地爬上去。

境介像印第安纳·琼斯那样把绳索扔到树上，率先往上爬。

结果如何呢。

只见男学生们急急忙忙地一个接一个前往更衣处换好浴衣，然后拉着绳索往上爬。

「喂喂，真的要去啊？」

有人这么说道。

「真是一群无药可救的家伙啊～」

也有人这么说道。

既然所有人都要去，启治也只好不太情愿地——

「还是去一下吧。」

哗啦一声从浴池里站起来。

「喂，启治。」

丰相当惊讶地瞪大眼睛。

「其实我并没有想要偷窥，但现在已经骑虎难下了。所以就以参加个小冒险或试胆大会的心情去看看吧——丰要留下来对吧？」

「啊……嗯。」

丰失败了。

「虽然不是很明白，但启治同学要去的话，我也去吧。只要爬上这片峭壁就可以了吧？」

黑暗骑士的手上出现了黑色的漩涡。

那是名叫「黑暗恶魔之门」的便利黑暗力量。

绳索滋滋滋滋……地从漩涡里冒出来后，黑暗骑士便把它们往上抛，做出了好几条攀爬峭壁用的路径。

这样一来参加者当然是不断增加了。

「真是的，该说岸田同学的想法是正确的吗……」

感到傻眼的启治也前往更衣处，换上旅馆备有的浴衣，穿上拖鞋，然后回到了浴池来。

就算只是路过而已，穿着衣服走进浴池还是会觉得怪怪的。

他拉了拉绳索确认强度后，便爬上了峭壁。

丰只能在下方望着不断往上爬的启治。

总人数近一百名的行军开始了。

虽然在前往旅馆时只是走个山路就一直抱怨，但一想到是为了偷窥女浴池这个崇高的目的，大家就没有半点意见，化身为军队里的一名士兵。

他们一边靠着月光前进，一边以凉爽的夜风冷却刚泡完热水的身体。

领头的一群人平安无事地来到了广场。

就是启治和Noie写生的那块宽阔的场地。

因为是从浴池出发，所以抵达广场的时候是在南侧，但是就在这时——一阵箭雨落了下来。

「什……什么！」

突然遭受攻击，男生部队陷入了大混乱。

毕竟他们本来就没有战争的经验，连战斗知识也不是很清楚。

事情发生得太突然了。

箭矢是从树上射过来的。

数量并不多。

一波攻击大概只有二十支箭矢。

不过，即便如此，也足以射穿住在过于和平的日本而毫无危机感的高中生的心了。

「快看那个！是猴子！」

树上有拿着树枝做的箭矢，背上背着箭筒的猴子。

明明已经顺利穿过广场，却在这里遇上了伏兵。

「不要回头！鼓起勇气前进吧！」

黑暗骑士发出号令。

但是，男生们却吓得两腿发僵，没办法移动。

「啧！」黑暗骑士焦急地咬牙切齿。

现在最不应该做的就是停下脚步。

一旦停下脚步，后面的人就会塞成一团。

拥挤的情况愈严重，箭矢射中的机率就愈高，会有人因此受伤。

没被箭矢射中的人应该迅速远离箭矢的射程范围，继续往前进，否则只会导致受伤人数增加。

「待在那里会死的！快逃到这边来！」

厉声大喊的人是启治。

他没有循原路返回，而是用手指向通往那棵大杉树的道路，然后自己也跑了起来。

结果如何呢。

刚才怕到停下脚步，无法行军的男子军竟然拔腿狂奔起来。

行军速度比过来这里的时候还要快。

这些男生刚才并没有因为黑暗骑士的那句「不要回头！鼓起勇气前进吧！」而展开行动。

看到这一幕，启治想起了他和Noie在河里交谈的内容。

只要有三样东西，就可以驱使人。

快乐、恐惧和愤怒。

待在那里会死的。先给予他们这种恐惧。然后再说出驱使他们的话。「快逃」。

虽然叫他们前进没有用，但叫他们逃的话就会逃。

这就是Noie想表达的意思吧。

「真不愧是启治同学，明明说的是快逃，却让士兵们往前进了。既然如此——」

黑暗骑士站在广场入口，打开了黑暗恶魔之门。

滋滋滋滋滋……

她拿出好几把剑和长枪，交给和她擦身而过的男生。

「用这些武器拍落飞过来的箭矢！然后威吓攻击你们的野兽！也把武器交给已经先往前走的士兵！」

就跟在马拉松比赛时提供饮用水一样，男生们从黑暗骑士手中接过武器，往前迈进。

「我……我可没听说会有这种事！我要回去了！」

但有一半的人却在此时朝广场的方向前进。

因为朝那个方向走就能回到旅馆入口了。

这也是被恐惧和愤怒煽动的结果。

不过——这是最糟糕的结果。

一旦进入广场，就会遭受来自北方和西方的交叉炮火攻击。

而且在穿过广场前往旅馆的路上，还有很多适合士兵埋伏的山路。

好不容易才避开那里从南侧入侵，如果往那里逃的话就本末倒置了。

但是，因为男生们没有参加作战会议，所以并不知道这件事。

「不能走那边！快回来！」

男生们因为黑暗骑士的话而停下脚步。

他们不知道该怎么做才好。

黑暗骑士趁机利用了他们的这种恐惧。

「已经没有退路了！向前走！活路就在前方！」

黑暗骑士来到广场，弹开猴子所射的箭矢，保护着男生们。

因为陷入混乱而没想到只要往南返回男浴池就好的男生们，在听到黑暗骑士的这句话后下定了决心。

这些下定决心的男生们流露出有如士兵的眼神。

穿过箭雨之后，只要朝着大杉树的方向跑就好。

「冲啊冲啊冲啊冲啊！」

启治和境介在途中停下脚步，不停地鼓励着男生们。

「啊，启治同学。刚才的判断很出色喔。」

「黑暗骑士同学是最后一个了吗？」

「嗯，应该是。来，你们两个也拿剑吧。」

「不，我们——」

「我们不需要这种东西。」

启治和境介露齿而笑。

身为使风者，他们有着就算赤手空拳也能战斗的自信。

「这样啊。说得也是呢。」

黑暗骑士也轻笑了一下。

她知道自己做了多余的事。

「真是的，到底是谁把弓箭交给猴子的啊？」

境介傻眼地说道。

「看来我们的计划已经被人预料到了。」

「喂喂，那也就是说——」

启治的话让三人猛然察觉到一件事。

如果连他们的目的地不是女浴池，而是能偷窥女浴池的大杉树这件事都被对方预测到的话。

「有猴子啊——！」

已经先往前走的男生的叫声在四周回荡。

「果然如此！」

三人跑了起来。

还有其他伏兵。

广场上的猴子大约二十只。

以伏兵来说数量太少了。

他们应该在那时就注意到的。

注意到有伏兵的地方不只一处。

既然如此——

「各位！听好了！我们要改变路线喽！」

听到黑暗骑士的这句话，境介不禁怀疑起自己的耳朵。

但是，他马上就明白她的意思，并笑了起来。

对境介来说，这句话正好给了他机会。

「……不，既然如此，我们就改变目的地吧。」

「咦？」

境介用比任何人还快的速度穿过队伍，跑到了最前方。

然后，他跟在来旅馆的路上的黑暗骑士一样，站到了石头上。

「我们目前正为了不被发现偷窥而朝大杉树前进！但是，这样子我们只会在接下来的路上被猴子袭击！所以……我们要直接前往女浴池！在峭壁上面偷窥她们！就算被发现也没关系！就算只偷窥到一眼也好！就算她们把身体遮住也无所谓！绝对！绝对要偷窥到！」

「「喔喔！」」

男生们的回答充满了勇气。

「继续往前走会出现两条岔路！我们就在那里变更前进路线！」

「「知道了！」」

士兵们表现得相当团结。

他们只错估了一件事——那就是连这项路线变更的决定，都在对方的预测范围内。

「呜啊！」

「坂本的手臂被射中了！」

「没关系！只是擦伤！那些猴子好像没有把箭头做好。简直就跟橡胶子弹一样。」

「嘿嘿，毕竟是猴子，只会耍小聪明吗？」

男生们一次都没停下脚步地持续行军。说出来的话也跟美国军人一样恶劣。

快要抵达女浴池的时候，他们走进了一条两侧都是峭壁的狭窄小径。

只要穿过这里，就可以偷窥花园了。

感觉现在正飘散着温泉味道的地方。

但是——

在两侧的峭壁上出现了猴子的身影。

它们在上方排成一列，数量绝对超过一百。

「喂，骗人的吧……」

走在前方的男生又停下脚步。

「呜！被摆了一道！」

黑暗骑士吃惊不已。

在这里的猴子应该是主力部队吧。

确认了伏兵的数量后，男生们终于注意到了。

他们完全是被引诱到这里的。

「这个战术……原来如此……这是……」

「黑暗骑士同学？」

「我忘记了。那边还有个狡猾的黑暗骑士。」

「………………是Noie吗！」

启治恍然大悟。

Noie很擅长模仿。

她吃了启治作的便当后，隔天就作出了一模一样的便当。

写生比赛时，她也画了一幅仿佛把风景完全剪下贴上的画。

而且她还能直接复制黑暗骑士的技能。

老是戴着耳机是为了学习日语。

也就是说，Noie还没有完全学会。

但她却能够流畅地与人交谈。这或许也是因为她与其说是已经学会，不如说是在模仿。

在试图暗杀黑暗骑士的时候，Noie几乎完全看穿了黑暗骑士的想法。

如果她连对方的想法都能复制的话……？

「可恶！她又在玩弄我吗！那个臭丫头！和我同年级的臭丫头！」

黑暗骑士很不甘心。

兵者，诡道也。

以为对方布下了万无一失的阵势，便想出了一个将计就计的偷袭策略。

但是这些暗中设计的诡计，和推测对方内心想法的行为，反过来说也会使人大意。让人自满地认为自己成功了。

认真说起来，他们在进军之前，根本没有调查或确认过敌方是不是真的会以那样的阵势来对抗。

事与愿违，预测落空了。

「对不起，两位，是我太没用了。」

「……那就负起责任，在这里挡下敌人。」

这是一个很残酷的建议。

「喂，境介！」

启治生气了。

黑暗骑士并没有做错什么。

制订作战计划的人是艾莉，黑暗骑士只是选错了路线而已。

我方并没有过失。

只是对方太优秀罢了。

她不需要为此负什么责任。

虽然启治想表达这个意思——

但黑暗骑士的真实身分是艾莉。

制订这个作战计划的人和决定行军目的地的人全是黑暗骑士。

就算境介不说，她也觉得责任在自己身上。

「好！我会在这里挡住敌人！全军掉头往回走！这里是陷阱！回去最一开始的路线！快走！」

黑暗骑士猛然停下脚步，伸手指向大杉树。

「可是！我……我们就快到了啊！」

「笨蛋！从那种地方偷窥的话，会一直被箭雨攻击喔！」

没错，如果要在这前方偷窥女浴池的话，就必须把这里的猴子全部歼灭。

再不然就是设置防御阵，让偷窥的人和防守的人持续轮流交换，但不管怎么做都会一直暴露在箭矢下。

学生们转身沿着原路往回走。

箭矢射向了他们毫无防备的后背。

黑暗骑士用剑挥落如雨般射来的箭矢。

「我也留下来。」

当启治正要停下脚步时——黑暗骑士伸手制止了他。

「不，你走吧！也让我稍微露一手吧。你要是留在这里，我就无法负起责任了。而且，万一大杉树那条路也有敌兵——就会需要像你这样的指挥官。」

「黑暗骑士同学……」

启治没办法再对黑暗骑士多说什么。

「来吧，猴子们！我会让你们知道——对黑暗骑士使用飞行武器有多么愚蠢！」

黑暗骑士举起了左手。

黑雾状的东西吸收了箭矢。

黑暗恶魔之门。

可以把物体吸进不存在时间和天地的黑暗空间。

而且刚才吸收进去的箭矢，正以被吸进去时的速度不断飞出。

但是，黑暗恶魔之门只能开到手掌那么大。

没有办法把如雨般落下的箭矢全部吸收。

不过，这样已经足够了。

「黑暗骑士同学，你好厉害啊！」

「不要回头！快走！」

启治的背被黑暗骑士推了一下，回到他们过来时走的路，弯进了另一条岔路。

通往大杉树的路上竟然没有任何敌兵。

「这是怎么一回事？」

男生们一边警戒着周遭一边前进。

连一只猴子也没有，很安全的路线。

这条路线应该是防守重点，却没有设置任何士兵。

士兵们就这样平安无事地抵达了目的地。

一棵很大很大的杉树。

有人像猴子一样爬上去，用挂在脖子上的望远镜偷看。

看到了。

女浴池就在那里。

但是——里面……已经……没有任何人了。

空荡荡的女浴池。

一切都太迟了。

「怎么样，看到了吗？」

启治站在树下问道。

「……失败了。我们太迟了。」

境介从树上滑了下来。

好不容易才来到这里，却没有任何收获，士兵们很失望——但又莫名地感到充实。

「原来如此。这条路线之所以没有士兵，是因为就算偷窥女浴池也已经看不到任何人了。」

只要有一只猴子去女浴池通知女生，接下来就只需要设法争取时间，让所有人在适当的时间离开女浴池即可。

那些猴子们是用来争取时间的。

「……原来是这样啊。不过，我觉得很开心。」

有人小声地这么自言自语。

女浴池、旅馆的灯光，还有辽阔的自然风景。

从高处看到的地球比任何地方还美丽。

只要想成是来这里看夜景，就不会觉得后悔了。

「也是呢。」

笑声在四周回荡。

他们已经满足了。

他们已经享受了这场冒险。

「好了，我们去接黑暗骑士同学吧。」

「真是的，一直跑来跑去的，好累啊。」

「这些装备也得还给她才行。」

男生们像烟火大会结束时那样，一个接一个地慢慢沿着原路往回走。

「真是可惜啊。」

启治对从大杉树上滑下来的境介说道。

境介最初的目的是偷窥女浴池。

这件事是毋庸置疑的。

但是，他现在的目的不同了。

不，认真说起来，那是比最初的目的还要早出现的目的。

境介亲眼确认男生们都走向山下去迎接黑暗骑士后——

「真的是——很可惜啊。你其实……是个不错的家伙。」

境介如此喃喃自语，把右手手指迅速并拢，然后——贯穿了启治的腹部。

这是名叫贯手的招式。

如果不是高手，是不可能贯穿人类身体的。

境介将风之力集中在指尖上，让手刀变得跟剑一样锐利。

启治相当惊讶。

站在眼前的「朋友」，全身都是红色的。

身为使风者的启治和境介，只要使用力量，皮肤就会变红。

就跟烧热的铁块一样。

「你……是老爸派来的吗？」

「鞍马家的老头子和我可没什么关系。」

启治以肘击撞了一下，和境介拉开距离。

鲜血不断地从腹部流出来。

启治捂住了腹部——伤口迅速地愈合。

「连这种事都做得到吗，真是个麻烦的家伙。」

境介舔了舔沾着血的手指。

「咦，原来你不会这招啊？」

「可恶的鞍马家老头子。竟然不把这么方便的招式教给其他家族。」

「我也没有学到刚才你用的贯手喔。」

「没办法了——只好用一击解决你了！」

境介缩短了距离。

他的双手就等于剑。

启治虽然想抓住他的手——但他的手却以像蛇一样的柔软度躲过，瞄准了启治的心脏。

「唔！」

启治扭转身体，勉强避开了要害。而且还顺便把风之力集中在手臂上，瞄准了境介的腹部。

但是，境介往后使出了后空翻，又拉开了彼此的距离。

「鞍马家的启治，你的确是个天才。但是——你终究只是在温室里长大的天才。没错，可以说只是个吉冈清十郎。但是——我和各式各样的强敌战斗过，一路锻炼到现在……就跟宫本武藏一样。吉冈和武藏交战的结果是什么……你应该知道吧？」

境介一边折着手指，发出响亮的声音，一边开口说道。

他原本是打算用刚才的一击决胜负的，但似乎没有想像中那么好对付，所以便重整了架势。

「不好意思，我没听过这段故事呢。」

「………………这可是我为了在和你对峙时说出口而拼命想出来的台词耶。」

境介从第一次遇见启治时就憎恨着他。

启治和黑暗骑士艾莉感情很好，长得也比自己帅气，而且身为老朋友的丰竟然选择支持启治，而不是自己。

境介想要的东西他全都拥有，所以他羡慕得不得了。

他的拳头因为愤怒而颤抖。

但是，握着拳头是杀不了人的。

对境介来说，最有效率的攻击是贯手。

而且，他也没有空生气。

再过不久黑暗骑士就会来到这里吧。

而她应该会站在启治那边。

他必须迅速且立即地——杀死启治。

（该怎么办……这家伙很强。）

启治的额头和手都冒出了汗水。

刚才他只是「凑巧」避开攻击而已。

只要还留有一点意识，启治就能让伤口愈合。所以他觉得对方应该会瞄准喉咙或左胸这类能瞬间毙命的部位。

因为他如此推测，所以才避开了——并不是这样。

他只是碰巧，真的只是碰巧吓到，所以身体才自动躲开了。

好快。

他看不见境介的贯手。

因为像蛇一样袭击过来，他连路径都无法预测。

以使风者的实力来说，境介的实力的确占了上风。

逃跑也是个办法吗？

不，不行。只要一背对他就会被杀掉。

不管怎么做，他都只能等黑暗骑士来帮忙。

但是，他有办法争取到时间吗？

「下一次……就是最后一击了！去死吧！鞍马启治！」

启治已经做好丧命的觉悟。

他只能祈祷有人会来救自己。

期待着黑暗骑士能够赶过来。

不，不管是谁都好。

只要有个人回来就好，只要有个能在这里斥责境介的学生就可以了。

启治气自己连这么短的时间都无法争取。

境介用力踩着地面。

一步又一步地迅速缩短距离。

境介把一切都赌在这一击上。

他要把全部的力量集中在这一击，使出了全力。

因为已经没有多余的时间了，所以他必须使出全部的力量，如果失败了，就无法再使用风之力。

而且——他深信着一件事。

那就是启治的眼睛无法追上这个速度。

已经无计可施了——

确定自己会获胜的境介露出了得意的笑容。

他的身体和脑袋都很兴奋。

境介现在正在享受杀人这件事。

就在境介的贯手即将刺穿启治喉咙的瞬间。

啪！

有一颗跟拳头一样稍大的石头正巧埋在启治脚边。

或许是因为在黑暗中的关系，境介没有注意到那颗石头，所以踩偏了。

结果——境介的脚扭到了。

「————————！」

他发出了无声的哀鸣。

扭到脚的境介在原地倒了下来。

贯手只划过了启治的脖子，真是千钧一发。

脖子的皮肤被割破，一滴血流了下来。

「你没事吧？」

启治一时反应不过来，忍不住关心起想要杀死自己的人。

境介的扭伤严重到无法摆出防御姿势。

他就跟遇到对手犯规后想让裁判举牌的足球员一样，抱着膝盖在地上滚来滚去。

「啊啊啊啊！痛死了！可恶！」

非常严重的扭伤。

说不定连骨头或肌腱都伤到了。

痛到脸皱成一团。

痛到办几乎没办法站起来。

「在一般情况下，会有人在使出最后一击时扭到脚吗……」

启治以怜悯的眼神低头看着境介。

「这又不是漫画或动画！这种事情也是有可能发生的吧！」

境介尽可能地反驳了。

这不是谁的错。

他只是运气不好而已。

启治对这样的境介伸出了手。

「你运气太差了啦。因为想要杀人，所以才会碰上这种事。你还是放弃吧。」

但是，境介拍掉了启治的手。

「你应该要死的！你如果不死的话就没有意义了！」

虽然听不太懂，但这是一句残酷的话。

启治困扰地抓抓头，离开了这里。

就算启治想帮忙，境介也不肯接受。

一定会有人来帮助他的吧。

「可恶！就差那么一点点！」

境介用力敲了一下地面。

就在这个时候，他听到了木屐踩在地面上的清脆声响。

「呼，真是千钧一发。」

把湿润的头发往上梳，穿着浴衣的丰现身了。

「你！可恶！我就知道事情会是这样！」

没错，这并不是偶然。

启治是被丰给救了。

「那些猴子也全是你安排的吧？」

境介明白了。

明白为什么作战计划会曝光，而且一路上都有伏兵。

这都是和他们一起构思作战计划的丰做的好事。

丰很擅长推测别人的感情。

而且，就算是黑暗骑士，也不可能把对她来说是异世界的这个世界的猴子训练成士兵。

如果黑暗骑士做得到的话，那艾莉应该也没问题吧。

只因为作战策略被人看穿，就认为这是Noie做的好事，这种想法是错误的。

「在这么短的时间内做到，我很了不起吧？」

「为什么要做这么麻烦的事情……」

「因为我还想继续跟鞍马启治当朋友啊。」

为什么丰刚才没有现身呢？

因为他想让启治以为他是普通人。

理由就只有这样。

「……该死的。」

境介抬头看向夜空，哀叹了一声。

他果然很羡慕启治。

