<p align="center">Animate购入特典小说</p>

『如何获得受猫欢迎的人性』。

「来找与目标至少有两个关键词互相吻合的书吧！」

「这真行得通么……」

放学后，我被灯子拉到书店来之后，她做出了这样的宣言。

如何获得、受猫、欢迎的、人性。

……猫的人性？肯定不存在这样的书吧。

「谁让沙弥香家的猫始终不肯跟我亲近呢。」

灯子简单地解释道。

这么一说，我立刻就懂了。

之前灯子在休息日来我家的时候，确实直到最后都没能缩短与我家猫之间的距离。不仅因为灯子是陌生人，更是因为她一举一动都那么大张声势，猫会怕她也是理所当然的。

但以上只是我身为旁观者的看法，至于灯子本人，则是打算靠知识的力量来解决这个问题。

「既然它们都肯和沙弥香亲热，就说明我们之间肯定存在着某种决定性的区别。」

「这个嘛，毕竟我们都相处很久了。」

虽然不知道猫有没有家庭的概念，但它们肯定有各自的喜好。

灯子一边在书架前左右移动，一边逐排寻找着想要的书籍。跟猫有关的书……仔细一想，还真不知该归为哪一类。动物图鉴？心理学？宠物杂志？这些似乎都跟灯子想要书有些不一样。

「我想想……听说猫比较容易亲近嗓音较高的人。」

忘了是在哪里获取过这样的知识。

听我这么一说，灯子立刻停下了脚步，并对我说：

「我嗓音很低吗？」

「那倒不是啦……」

于是灯子捏着自己的嗓子「啊——啊——」地试了试音，然后转过头来。

「够～高～了～嘛～」

「嗯，够了，连店员都被你吸引到了。」

我别过脸如此提醒道。

不远处，坐在柜台后面的店员正将眼睛睁得溜圆地看着我们。不过看她穿的是初中生的制服，所以应该是店主家的亲戚吧。

之前来的时候，也曾见到过她。

「哇哦。」

灯子连忙遮住了自己的嘴，然后笑了笑打算蒙混过去。现在不仅店员，其他客人的目光也刺得人有些疼。

「……还是先出去吧？」

「嗯，改天再来好了。」

于是我们平白收获了一抹羞耻，逃也似地向店外走去。

在走到入口处时，灯子回头看了看柜台。

「那是店家的女儿吗？」

「应该是吧。」

不然的话，岂不就是雇佣童工了吗。

说着，我也跟着转过了头。

「真了不起啊，已经在帮忙看店了。」

灯子看着她并夸奖道。在她视线的另一端，那个女孩子正百无聊赖地端坐在柜台前。

来到店外后，灯子面朝前方小声嘀咕道：

「在猫的眼中，我究竟是怎么一副模样呢？」

「这个嘛……完全无法想象。」

我甚至不知道它们平时都在看些什么，有时还会发现它们死死盯着空无一物的角落。

话又说回来，被灯子如此殷勤地追求，却还不理不睬，我家的猫可真是身在福中不知福啊。

我们就这样并肩走了一段路，然后灯子像是突然想到了什么一样，脸上堆满了笑容地提出了一个建议：

「对了，沙弥香，你来扮演一下猫吧。」

「啊？」

「以猫的目光来看看我。」

「简直莫名其妙嘛……」

虽然确实有点羡慕猫，但我可从没说过想要变成猫啊。再说，哪有想一想就能变成猫的。

就像刚才说过的那样，我完全无法想象猫眼中的世界是如何一副景象。就算被我一直用力盯着，灯子也始终不肯躲开视线。没有办法，我只好像她刚才那样捏着自己的嗓子，学了几声猫叫。

「喔喔，是猫！沙弥香猫！」

灯子为此大为感动，乐得轻轻地拍起手来。然后她又将双掌左右张开，比出一个摄像机镜头的形状，对准了我的脸。

「我看起来怎么样？」

还能怎么样呢？秀发在夕阳的渲染下呈现出靓丽的渐变色，脸庞也在几道细细的阴影点缀下显现出别具一格的美感——这样的话，叫我如何说得出口。

再说现在我只是在扮演猫，猫就更不可能产生这种感想了。被灯子的美貌迷得神魂颠倒的，说到底还是我这个演员而已。

「只看到了和平时一样的灯子。」

我只好对事实视若无睹，用这样的回答来暂且逃避。

演完了猫，我涨着羞得通红的脸颊抱怨道：

「真是毫无意义。」

「才不是呢，沙弥香学猫叫学得很像啊。」

「……这跟如何受猫欢迎还有什么关系啊。」

「这个嘛，还是等下次见到猫的时候再慢慢想吧。」

「……是么。」

从一开始就应该这么办嘛——想是这么想，但考虑到灯子今后还会再来家里玩，我不禁心中暗喜。

与灯子相伴的时间越长，喜悦的水位就越是会不断增涨，充溢我的心灵。

或许在灯子面前，我确实会变得像猫一样单纯吧。

我一边掩藏着内心的羞涩，一边产生了这样的想法。

