<p align="center">序章</p>

台版 转自 深夜读书会

图源：深夜读书会

录入：ritdon.com

「萨冈先先您看，树底下有好多的树果！」

踏着零碎步伐奔来的小女孩，双手捧着大小不一的各种树果。

萨冈看着小女孩，眼神五味杂陈。

他分不出现在究竟该称赞她，还是该体贴她。

若只看相貌，就算以客套话形容，萨冈也实在不像是什么善类，凶煞的眼神就算不是小孩恐怕也会敬畏三分，但小女孩却笑得洋洋自得。

萨冈点了点头，从小女孩手里拿起一个树果。

「这个大的叫做栎实，味道吃起来非常苦涩。除非你饿得受不了，否则最好不要吃掉它。」

小女孩听得一脸纳闷。

「原来这树果可以吃吗？」

「是啊，不过绝不是你会喜欢的味道。就算是比较容易入口的，要是调理时没多留意，还是会害你吃坏肚子。」

其实，在萨冈还是流浪儿时，还真的曾经跑到森林捡了许多树果烤来吃。他以为填饱了肚子，但接下来肚子就感到剧痛，大约一个星期都徘徊在生死边缘。

萨冈叹息着道完这些不堪回首的往事，却见小女孩眼神益发闪亮。

「萨冈先先好厉害！什么都知道呢！」

「不，我不知道的事其实还挺多的喔……？」

为了果腹而迷失到森林里啃树果，当然不会是什么美好的回忆。

但稚气的小女孩仔细端详着这样的树果。

「……不知道它吃起来是什么味道。」

见她一副像是会趁萨冈一不留神时，把树果直接送进嘴里的模样，萨冈只好叹着气接下那些树果。

「话先说在前头，真的很难吃喔？」

萨冈撇下这么一句话并前往厨房，接着系上围裙拿起平底锅。

萨冈平常全仰赖涅菲下厨，而以前则是靠着肉干跟牛奶过活，但这可不代表他对料理一窍不通。

不如说既然曾经在路上捡食甚至啃过树果，要是不会一点最基本的烹饪方法，那可是攸关性命的大事。

小女孩飞扑过去，黏到穿上围裙拿着平底锅的萨冈〈魔王〉身上。

「最喜欢萨冈先先了！」

「呃、嗯……」

太过直率的一句话，让萨冈错愕之余，光是点头都相当吃力。

而就在一旁，长着龙角的少女也往前走来，站到他身边。

她是萨冈的养女法儿。

「萨冈，我来帮你。」

「抱歉，麻烦你了。」

会下厨不等于能煮出可口的料理。有个能够帮忙调整味道的人在，可以说是帮了他的大忙。

而看到法儿也站上厨房，小女孩一脸感动。

「原来姐接也会煮饭吗？」

「一点点。」

城里的三餐虽然都是涅菲负责打点，但法儿从来到城堡的那一天就开始帮忙，最近甚至能够包办当天的几道菜色。

法儿微微点头，让小女孩蹦蹦跳跳地喊出声来。

「法儿大姐接也好厉害！」

「大姐姐……！」

『大姐姐〈接〉』这个称呼，让法儿像是头昏似地脚步有点踉跄。

而定睛一瞧，她的双颊此刻难得红了起来，两眼睁得铜铃般大。

仔细一想，法儿虽然很得大家宠爱，但没有谁会称她为『姐姐』。虽然她其实是远比人类长寿的龙，但外表毕竟是小女孩，所以也没有办法。

接着，只见她紧紧抱住小女孩。

「……好可爱。」

「呼咦？」

小女孩顿时感到惊讶，但很快就绽开笑容，嘻嘻笑着回抱住法儿。

「法儿大姐接好暖和喔。」

法儿就这样用脸蹭了回去，并满足地吁了一声。

「……萨冈，我觉得，不如就维持这样好了。」

「……嗯，我也这么觉得。」

「不不，这怎么行？你们俩快点给我清醒！」

眯着眼的两人才说完，愕然的声音就从旁边传来。原来是难得穿上洗礼铠甲、正装打扮的榭丝缇。

她摇曳着红发，呜咽着声音叫道：

「涅菲都变这么小了，怎么可以继续这样下去！」

被法儿抱着、笑得一脸天真无邪的小女孩怎么看都只有五岁上下，却有着尖耳、白发以及蔚蓝的眼珠子。她是名为贵精灵的种族。

而最重要的是，她脖子上晃着一只，对她来说太过宽松的项圈。

她是萨冈心爱的少女——涅菲——目前的模样。

变小的涅菲。穿着围裙炒树果的魔王。一本正经的榭丝缇。

一切的一切，都是这么令人匪夷所思。

这里，是已经灭亡的精灵所居住的深村。

是涅菲的故乡，北方圣地。

而事情的开端，要从两天前开始说起——

