<p align="center">CASE 3 地下迷宫面临财务困难</p>

「不得了了！不得了了！」

我一降落到宝座之间，便传来萝蕾塔刺耳的尖叫声。

「……唔？怎么了？」

「悟师傅—大事不妙了！」

萝蕾塔两手紧握着魔法终端大喊。

头发相当凌乱，也没见到平时戴在头上的帽子。

看得出她很慌乱，究竟发生什么事了呢？

「究竟在吵什么啊？」

「喔呵？喔呵喔呵喔呵？」

「「「「啊呜？」」」」

听到吵闹声的神宫寺、魔像小姐和狼军团都出现在宝座之间。

主要的成员齐聚一堂。本以为是这样，但只有史莱姆先生没有出现呢。

毕竟是这个时间，难道他去人类的城市侦察了吗？

「对啊萝蕾塔，发生什么事了？」

「不不不得了了！总之大事不妙了！」

「萝蕾塔，冷静一点。」神宫寺温柔地摸摸萝蕾塔的头。「大口深吸口气，情绪平静下来后再从头具体地说明给我们听，好吗？」

「……好、好的。」

萝蕾塔乖乖地点点头，照着神宫寺的建议深呼吸。

我们静静地守着她。

「那、那么……」

几分钟后，精神状态虽称不上冷静，但萝蕾塔终于开始说明事情的状况。

「刚刚我透过魔法终端检查了地下迷宫营运资金的余额……没想到！这一星期不知道是谁，把营运资金的八成提领出来了！」

「八、八成！？真假啊！？ 」

「喔呵！？」  「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

我惊讶地大喊，魔像小姐和狼军团也跟着惊呼。

唯有一人，只有神宫寺冷静地说：

「……萝蕾塔，让我看看魔法终端。」

想用自己的眼睛亲眼确认，而盯着萝蕾塔两手捧着的魔法终端。

「真的呢。一星期里被提领了两次。两次加起来……金额庞大到我说不出口……」

「连在人类世界经营公会的你都说不出口的金额……究竟是多少啊？」

恐怕这金额的确是相当庞大。毕竟是营运资金的八成。

「萝蕾塔，这类似网络银行吗？」

「……是的，采用了魔法认证这个高度保全系统、安全性高的网络银行，是从父亲那个时代就一直受到关照的银行。」

「实际领钱的手续呢？不是需要提款卡吗？」

「嗯，是的，需要提款卡才能领钱。」

「唔唔。」我点点头，「光从存提款的明细看来，犯人并没有汇款或转账的动作，只有提领现金。也就是说，并没有从外部非法入侵户头的可能。然后，实际领钱需要提款卡……当然，提款卡这些应该是由萝蕾塔保管才对，假如有人能把这些偷出来的话——」

「喔呵喔呵！喔呵喔呵！」

「肯定是自家人犯的案——她这么说。」

「感谢翻译。也就是盗领了……干嘛？怎么大家都看着我？」

神宫寺、魔像小姐与狼军团明显都用怀疑的眼光看着我。

萝蕾塔是循着大家的视线才看我的，然后不解地歪着头。

「成宫同学，你就自首吧。」

「喔呵喔呵！喔呵喔呵！」

「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

「应该要带他去惩罚的刑房吧？让他遭到色情同人这样的下场？哎呀，魔像小姐和狼军团也太狠了吧？」

「不对不对不对！我是无罪的啊！」

「虽然你这么说，但萝蕾塔，你的意见呢？」

「欸？悟师傅是犯人吗……？」

「才不是！我只是被怀疑而已！」我拼命抗辩，「说到底……刚受到梦召唤的那时候，萝蕾塔对我说『不用担心钱的事』，所以直到现在我从来没碰过资金方面的事情。应该说，就算我真的想领钱出来，但不去魔界的银行也不行吧？我完全没去过魔界哦！我又看不懂文字，也找不到银行，也不会办书面的手续！」

「你就是要坚持无罪吗？」

「你疑虑太深了！再说头脑有问题的人才会盗领营运资金的八成吧！我才不是这种笨蛋！就算要盗领，也会更低调地提领出来！」

「小鼻子小眼睛的。」

「啰嗦！」

「啊！」

这时，萝蕾塔想到什么似地拍了下手。

「完全忘得一干二净了。由于最近往来的客户增加，所以我把一部分的付款工作交给史莱姆先生处理。」

「啊……那就是……」

「犯人已经找到了……」

既然是随便提领父母亲的钱而被断绝父子关系的史莱姆先生，就十分有可能犯案。

有前科的家伙被怀疑也是理所当然的。

「萝蕾塔，史莱姆先生呢？跟平时一样在人类的城市侦察吗？」

「不是，他今天应该哪里都没去。」

「那应该是在房间里吧。」

要赶紧逮到当事人。

若被他逃到魔界去就麻烦了。

「喔呵？……喔呵！喔呵喔呵——！」

「唔？魔像小姐，你怎么了？」

「喔呵喔呵——！喔呵喔呵——！」

魔像小姐指着等间隔排列在宝座之间左右墙边的柱子中的一根。

一直在吼叫，似乎有什么意思……

「……惨了。」

柱子的阴影处有什么在动。

像是蓝色圆饼般的生物——应该就是史莱姆先生。

「上吧！狼军团！抓住他！」

「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

五匹狼一起冲出去逮捕犯人。

「哇啊啊啊啊啊啊啊——！」

一眨眼就抓住了史莱姆先生。

真不愧是狼军团。

因为是蛮干型的所以迎击敌人时很弱，但追捕时却很可靠。

「不要用咬的！温柔点！」

叼着犯人走在前头的狼回到宝座的前面。

——碰！

史莱姆先生从狼的嘴巴用力被甩出去。

「史莱姆先生……」

萝蕾塔用充满疑惑的眼神望着犯人。

当然除了萝蕾塔之外，大家都是责怪的眼神。

「在、在下真的是无心之过！请原谅我！」

「史莱姆先生……你把钱用在哪里？」

对于立马道歉的犯人，萝蕾塔冷静地询问。

「反正就是买私人物品吧？该不会是在魔界里买别墅什么的？」

「不是的！在下是为了地下迷宫的将来，想靠投资来赚钱……！」

「投资？」

「对！因为说是配息率百分之四十七，所以在下就狠下心来投资了！」

「百分之四十七？两年就能回本？这也太……」

报酬真好——不对，赚钱方式太可疑了？

投资都会有风险。确实能赚到钱的投资，这世上根本不存在。

而且，史莱姆又是逃跑又是道歉的，意思就是……

「该不会是上了投资诈骗的当吧？」

「……………………大惊！」

「看来是猜中了，整个脸都变蓝色了。」

「而且还自己说大惊。」

「……呜呜……不是在下的错……错的是黑心业者……」

史莱姆先生变身成人型，泪眼婆娑泣诉着自己的无辜。

我猜想人型比较能透过表情来表达自己的情绪，但这次他出的纰漏太大，损失的金额也太庞大了。别说神宫寺，连每次都替他说话的萝蕾塔也没再做出任何袒护他的发言。

之后——

「就是那个吧……炼金术诈骗。」

盘问史莱姆先生后得知投资诈骗的详细情况。

这种诈骗方式似乎已经公开，魔法网络上也有相关新闻。

「炼金术诈骗？那是什么？」

「将石头变成黄金后贩卖来赚取差额，类似基金投资一样。」

「……如果真那么厉害，就不需要集资来投资了吧？」

「蛤！？这么说来好像是！？」

「你也太慢发现了！」

话说回来，除了史莱姆先生以外，还有别的人也会被这么漏洞百出的骗术给骗到吗？

「听说被骗的总额是七百五十亿笛蒙。」

「欸欸欸！？」

为什么这种骗小孩的把戏能骗到钱啊……

大家都被配息率百分之四十七这个数字给迷得晕头转向了吧？

「犯人呢？抓到了吗？」

「没、没有……」萝蕾塔摇头回答神宫寺的问题。「拿着骗来的钱躲得无影无踪了。在魔界，这类的诈骗案经常发生……但以前从未听过犯人被抓到的新闻……」

「真假？那岂不只能忍气吞声吗？」

「就、就是这样……」

萝蕾塔说完就低下头，但又立刻抬头。

「可、可是！被骗了也没办法！大家别沮丧，要向前看！这种时候才正需要正面思考！」

她用力握着拳头这么说。

萝蕾塔举止表现得很开朗，但手却在颤抖。

脸色也很苍白，看得出受了极大的打击……

好吧。那我就用一个珍藏的笑话来逗她笑——

「萝蕾塔。」

我正在抓时机时，神宫寺抢先发言。

「我想知道这座地下迷宫的财务流向，有记在账簿上吗？」

「啊，有的，有类似家计簿的东西。」

「能让我看吗？」

「好的，请等一下！」

萝蕾塔小碎步跑出去，家计簿似乎是保管在卧室。

几分钟之后——

萝蕾塔手拿着粉红色的可爱风家计簿回到宝座之间。

「就是这个，请！」

「谢谢。那我要看里头的内容了。」

「……也让我看吧。」

我越过神宫寺的肩膀看着家计簿。

「……真是糟糕。」

也不管我还没看完就快速翻页的神宫寺倏地停下来，手托着下巴，表情很严肃。

「什么东西很糟糕？」

我抛出直接的疑问。

「再这么下去……不到一个月资金就会见底了。」

她简洁地回答。

「蛤？」「欸欸欸！」「喔呵！？」「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！？」」」」」

听到这句话，果然没有人能够不为所动。

察觉惊愕的事实，每个人都大吃一惊。

「啊，啊啊啊……究竟是怎么回事！？」

「是哦？既然如此，就替史莱姆先生保保险，然后……」

「那是什么意思！？在下会变成怎样！？」

「成宫同学，这种时候别开玩笑了。」

神宫寺说着，拍着手吸引大家的注意。

混账，她从刚刚就一直控制着场面。资优生就是这样……

「大家别慌。我说不到一个月，指的是没有任何对策时的状态……也就是最坏的状况下所做的试算。」

「那么，从现在开始省钱节约的话……？」

「嗯，应该能稍微延长一些时间。」神宫寺点头说，「所以说，经费缩减案其之一——」

「已经有想法了啊……」

「关于防卫战所使用的陷阱，就我所见，做得太多太浪费，也配置太多太浪费了。今后向陷阱制作公司下订时要节制。然后必须严选所设置的陷阱类型数目。还有一个，可回收的陷阱最好回收再利用。地下迷宫一旦开始重组，设置物就会消失对吧？」

「严选陷阱是无妨，但回收的话就必须雇用新的魔物哦？」

我也曾想过同样的事，但为了回收陷阱，人员就会增加，也会多花经费，防卫战后最终迷宫开始重组的这段短暂时间里，要把所有陷阱回完毕也很困难。所以至今都是将陷阱作为消耗品，用完就丢。

「那么就以目前有的劳动力来处理就好了。就选择回收也不会坏的陷阱、能够再利用的陷阱，以及高价的陷阱来回收。」

「原来如此，这样就行得通了。」

因为之前资金充裕，所以不需要拼命地回收陷阱，但现在连一笛蒙都很可贵，能够做的都应该要去做。

「经费缩减案其之二。这段期间暂时让史莱姆先生无给薪吧。虽然这不能省下多少钱，但我想还是必须要罚他款才行。」

「唔、好……」「没有异议！」  「喔呵！」  「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

除萝蕾塔之外，大家都一口赞成。

「呜、呜……太不公平了……在下明明是被害者……」

真不干脆耶。话说，给我好好反省啊。盗领可是不折不扣的犯罪行为哦？而且还是营运资金的八成，头脑再有问题也该适可而止吧。有的国家这样可是死刑哦！

「如果还有其他缩减案的想法，明天之前整理成书面给我。还有，除了缩减经费之外，这部分更重要……就是该如何赚钱。」

「也是。再怎么缩减经费，没有收入也行不通的。」

「算是抓到好机会吧。就算史莱姆先生没有被诈骗，这问题总有一天得去思考才对。我看了下萝蕾塔的家计簿，虽然收入栏里有定期的租金汇进来，但收支却是不平衡的。」

「啊，那是父亲所留下的不动产租金的收入。由于都是又老又旧的建筑物，空的对象似乎逐渐在增加……」

「这样可不妙呢。」

「我认为稳定地下迷宫的防卫是目前最重要的事，因此先把收入方面的事先搁置在一旁了。那个……史莱姆先生若没有受到诈骗的话，这些钱再用个几年都没有问题的……」

「呜呜呜呜！真的……真的很对不起！哇啊！」

史莱姆先生终于嚎啕大哭，似乎不是演的，连鼻水都流出来了。

「啊，您别哭啊史莱姆先生。没、没事的，只要确实缩减经费，稳定收入的话就没有问题了。对吧，悟师傅、霸王师傅？」

「啊。」「嗯。」

我和神宫寺都充满自信地点头回应。

……其实不是有自信，只是犹豫该不该摇头。

因为我不想让萝蕾塔他们担心。

神宫寺肯定也是同样的心情。

*

「……唔？」

我在平常的时间里降落到异世界，看到蓝发少女横躺在宝座之间的红色地毯上。

「史莱姆先生，你在这种地方干嘛？模仿尸体吗？」

「……才不是咧……」

「虽说最近神宫寺打扫得很勤奋，但躺在地上身体还是会沾灰尘哦。」

「……唔。」

趴在地上的史莱姆先生翻过身来，揉着眼睛一边抬头看着我。

翻身时衣服掀了起来，露出可爱的肚脐。

「唔？你黑眼圈好重，是睡眠不足吗？」

「在下去打工了啦……」

「哦，是什么样的工作？」

「是陷阱制作公司的生产线人员。晚班的薪水比较高，所以就工作到凌晨了。」

「原来如此。为了能赚回一些损失的钱而拼命工作啊。」

「……这也是一个原因啦，不过因为从这个月起在下就没薪水了……」

「可是，你已经住在这里了，生活费什么的也是萝蕾塔负责的吧？」

「花在兴趣上的钱就另当别论了。不能买色情游戏很痛苦啊……」

「……本来还很感动你有在反省，因为刚刚那句话全都功亏一篑了。」

「嗯，还是好困——」

我直接从在地毯上滚来滚去的史莱姆先生身边走过去，坐在宝座上。

这时——

「啊，对了……萝蕾塔要我传话。」

「传话？」

「要你防卫战开始前去卧房找她。」

「这种事要早点说啊！」

我两手撑在宝座上迅速站起来。

这么说来，萝蕾塔这时间人应该会在宝座之间才对。

既然要传话，表示她分不开身吧？——

也许正在制作什么可以拿来贩卖的发明品也说不定。

——该如何赚钱？

昨天神宫寺的话，在脑中苏醒。

这真是严重的问题。虽然也觉得像史莱姆先生一样从事劳动的工作最实在，但我不认为最终迷宫的营运资金能靠个人去赚钱就筹措得出来。既然如此，就不得不去思考如何靠组织的力量获取大笔金钱了。

姑且我也想了些办法……

不过很在意其他成员的意见。

尤其是萝蕾塔和神宫寺。萝蕾塔的部分是担心她真的没问题吗，而神宫寺则是因为不想输给她。

萝蕾塔的房里摆着几面大型魔镜，以及注入了诡异药剂的烧瓶与试管。被药品围绕着的萝蕾塔一身白衣的装扮，也跟房里的印象很搭，所以感觉她比平时还要成熟。

「欸？开始网络贩卖了吗？」

「是的！」

萝蕾塔之前提的是与药品完全无关的提议。

「悟师傅，请您看这个！」

说着，萝蕾塔从口袋拿出有大头照的证件。

「这是什么？是什么资格证吗？」

「这是魔法网络专家的认定证。那是魔界中评价很高的魔法网络的相关资格考试，总共有四个等级，我考过的是过去通过的只有为数不多的几个人，被称为『炼狱级』的非常罕见的最高级资格考试。」

萝蕾塔骄傲地举着认定证说。

竟然称作「炼狱级」，跟电玩游戏的难易度好像。

「在魔法网络的世界中，虽然常说比起资格，现场经验更加重要，但考过『炼狱级』的我就没有任何破绽了。事实上也的确如此，我用最新的魔法网络语言『M++』，设计了网络购物用的网站，而且马上就能营运了。」

「哦哦……好强。」

约二十七吋的魔镜显示出类似亚马〇的购物网站。

完全不像是外行人，简直跟专家做的网页一样。

「可是萝蕾塔，最重要的商品呢？要卖什么？」

「这部分我也没有疏忽掉哦。」

呵呵呵窃笑着的萝蕾塔，拿起试管。

「这是什么？」

「从昨天起我就一直在调制药剂，就在刚刚终于完成了划时代的新药哦。我打算装进瓶子里在网络上贩卖。」

「哦哦，是新药……」

「是的。」

萝蕾塔点点头，将手中的试管递到我眼前。

试管里装的是令人连想到樱花的淡粉红色液体。

「这次我所发明的新药叫做『一见钟情药』。」

「……一见钟情药？真假？」

「这液体一接触到空气就会变化成气体，全身沭浴在气体中，就会变成容易对人一见钟情的体质，但只会爱上第一眼见到的人。」

「哦哦，好厉害……这不是梦想中的药嘛！」

我兴奋得不住颤抖。毋宁说我非常想要，给我吧？

「我自己也很讶异竟发明出如此不得了的东西。顺便说一下，这药的名称是『完美爱情』。商品名称我打算取同样的名字。」

「若是这名字肯定会大卖特卖的……啊，不对，这东西在网络上贩卖不会太奇怪吗？感觉会被怀疑可靠性。」

「嗯，的确……而且还是新成立的购物网站……」

萝蕾塔拿着试管思索着。

于是——

「啊，对了！试试现场叫卖的方式来示范吧！亲眼见证效果再靠口耳相传或许也能增加客人——」

「……啊。」

——啪滋！

萝蕾塔手一拍，试管便落到了地上。

咻～～

诡异的烟包围着萝蕾塔的身体。

「……呀啊？」

发出惊叫声的萝蕾塔视线前端的人，当然是我。

这、这可不妙了……？

「哎呀……奇怪……好奇怪哦。平时明明就不帅，长得很一般的悟师傅，怎么现在看起来超帅的呢……应该不会这样吧？」

「原来你是这么看我的啊……」

我自知长得很一般，但被当面这么说打击很大。

「悟师傅……」

萝蕾塔摇摇晃晃地接近我。

像中了催眠术一样，眼神恍惚。

「我也不知道为什么……好想黏着悟师傅。这感觉难道就是…………恋爱吗？」

萝蕾塔「唉」地叹气，靠上了我的身体。

似乎并没有完全失去理智，但言行举止却变得很怪异。

这、这发展——我该怎么处理才好呢？总、总之，萝蕾塔从刚刚就一直按住我手臂，先来好好感受她胸前的触咸——不是这样啦！可是，我又不知道解除药效的方法……

「悟师傅……我已经不行了。心脏跳得好快，我按捺不住……」

「等等……萝蕾塔……！？」

理性似乎终于溃堤了，萝蕾塔开始脱衣服。

而且还打算脱我的衣服。

这只是一见钟情药吧？为什么要脱衣服？你变成花痴了吗？萝蕾塔。

「身体好像着了火，热得不得了……」

火热是性的意思吧！？现在该怎么办啊！？

萝蕾塔脱下白衣，而且上衣的钮扣大半都解开了。下身的裙子早已脱到脚边。这状态看得到上下一套的条纹内衣。

「悟师傅……来吧，和我一起上天堂吧。」

「这、这样不好啦萝蕾塔……」

嘴上这么说，我却无法抵抗。

因为萝蕾塔从刚刚臂力就很惊人啊。这难道也是药的效果吗？

「悟师傅……」

萝蕾塔的脸突然凑了过来。

啊，会被夺走的。我的初吻要被夺走了——

我以少女漫画男主角的心情，准备要献身时——

「你们在做什么——！」

突然间有个人把门踹破，闯入房间里。

从声音就听得出来，是神宫寺……

「喔呵！喔呵！」

看来踹破门的是魔像小姐。

说的也是。穿着诅咒女仆服的神宫寺并没有力气。

……这种事不重要啦！会怎么样？我会变得怎么样？

「魔像小姐，杀了他！」

「喔呵！喔呵！喔呵——！」

「……呀、呀啊！？」

一瞬间逼近过来的魔像小姐，巨大的拳头毫不留情地挥落下来。

而且还是对准脸。

「———————唔！」

我瞬间往后方弹去，猛烈地撞到墙。

接着马上——

像线啪嚓断了一样，昏死过去。

应该说才一拳就即死了。

「哦，一见钟情药。原来如此。」

「……什么叫原来如此！你问都不问就把人给宰了！」

「杀死你的不是我而是魔像小姐。」

「下令的人是你吧！」

杀了人还不道歉吗？你这个资优生大小姐！

不过，这样算起来我是第三次死亡了吧。

……唔，虽说能靠「祭坛」复活，但还是很不习惯呢。

若习惯就表示已经加护中毒，不习惯肯定比较好。

「对不起，悟师傅……如果我的试管没有掉下来的话……」

「萝蕾塔没有半点错，错的人是神宫寺。」

「喔呵？」

「……魔像小姐也给我深深反省！」

近在眼前的巨拳——似乎会留下心理创伤……

这一阵子光看到魔像小姐的脸，就会冒出冷汗吧。

「哦哦……？从刚刚就一直很吵，发生什么事吗？」

原本睡在地毯上的史莱姆醒来了。

唔，仔细一看全员到齐了呢。狼军团也不知何时已蹲坐在萝蕾塔的身后。

「刚刚好，趁大家都在的时候，来进行今天的主要活动吧。」

「主要活动是什么啊……？」

史莱姆先生揉揉眼睛站了起来。

「今天应该是要发表各自所想到的赚钱点子吧？」

「啊，对哦！」

「萝蕾塔的点子姑且驳回。在网络上贩卖那种东西，人类世界和魔界都会乱七八糟的，理性完全崩溃，最重要的是会道德败坏……」

「说、说的也是……似乎有很严重的副作用……」

萝蕾塔似乎记得一部分的事，羞得满脸通红。

「如何？有人已有腹案吗？」

「有有！在下有珍藏已久的好点子！」

「……那么，史莱姆先生。」

我虽然点了他，但内心没什么期待。毕竟他有前科。

「在下上网看到配息率百分之五十八确实能赚到钱的商品——」

「嗯，下一位。」

「至少让在下讲完啊！？」

「史莱姆先生，请你忘掉投资的事情。」

「欸！可是能赚钱哦！」

「……忘了这件事，可以吧？」

「好、好的！在下会自动忘记！」

看来是神宫寺怒鬼般的表情发挥了效果，史莱姆顿时安份下来。

既然穿着诅咒女仆服，根本不用那么怕她的……

不过这个当下神宫寺才是对的，史莱姆先生的确必须自重。

「喔呵！喔呵！」

「唔，魔像小姐，怎么了？」

「喔呵喔呵！喔呵喔呵呵呵——！」

魔像小姐比手划脚地想说什么—

然而，我完全听不懂。

干脆让萝蕾塔翻译比较快吧。

「廉价贩卖BL同人志……？」

「喔呵喔呵！喔呵喔呵呵呵——！」

「她说下星期有活动所以要从现在起着手准备。但我不清楚BL同人志是什么东西……？」

「太着迷个人兴趣了。」

私底下魔像小姐想做什么是她的自由，但个人的同人志贩卖，也帮助不到最终迷宫的财务吧。不过——

「虽称不上是好主意，但在没有损失范围内的活动，就由她去吧？」

「也是。空间的时间也能赚钱，比什么都不做来得好。」

「喔呵喔呵！喔呵喔呵呵呵——！」

结论一出，魔像小姐便吶喊着冲出去了。

「要去哪里啊？」

「点子都已经构思好了，要进行作业的样子。」

「……已经搞了很久嘛？」

「魔像在同人志活动前夕就会变得怠匆职守！在下清楚得很！」

「哦，那家伙早就打定主意了吗？」

魔像小姐似乎无论如何都打算参加同人志活动，所以并不是突如其来的点子，而是决定「这次同人志的营收就捐给最终迷宫」吧？不过，同人志能够卖到足以赚钱吗？我是觉得只要不亏本就好……

「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

「唔？这次是小狗们吗？」

「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！啊呜呜呜呜！」」」」」

「哦哦……我哪知道啊！神宫寺，拜托你口译了。」

「寻宝。」

「……蛤？」

「它们扬言说，要去寻找古代的宝物或魔界的稀有矿石。」

「哦，好浪漫的想法哦！」

「一获千金！在下也要来个寻宝之旅！」

「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！啊呜呜呜呜！」」」」」

「虽然完全没有线索，但只要全力以赴，应该会有回报才对。它们在说这种没计划的事……简直就像崇拜英雄的幼儿园小朋友一样。」

「因为狼群的各位是梦想家。」

「萝蕾塔，你知道那不是夸赞的话吧？」

梦想家指的是光幻想着难以实现的事情的人。

不过只要拟定好详细的计划，寻宝也是有可能实现吧。

「实际一点吧，狼军团。我不是要你们别作梦，但若要在这种场合说这种话，至少先找出藏宝图什么的再说啊，否则根本不可能实现。」

「「「「「啊呜……」」」」」

因为我话讲得很严厉，狼军团个个垂头丧气。

太懦弱了吧。既然想寻宝，首要条件就是要有坚强的意志力才对……

「那你的点子呢？」

可能看到我净是在批评别人而不爽，神宫寺点名我。

「呵，我啊——」

「哇！悟师傅的点子，我要洗耳恭听！」

「大家听清楚了。」我环视着所有人说，「我的点子啊，就是应用——前阵子和神宫寺的陷阱对决中，出现过的溶化冒险者装备品的药剂。这次不是溶化装备品，而是抢过来，再转卖出去！各位觉得这个天才般的妙招如何啊？」

「……简直就是强盗嘛。」

「才不是强盗！和其他家伙比起来，这点子不是比较实际吗？」

「真、真不愧是悟师傅，庸俗下流的点子无人能出其右！搞不好在魔界中也找不到像悟师傅那样有鬼畜思想的人了！」

「……是我想太多吗？听起来像是绕了一大圈在损他。」

是你想太多了啦，神宫寺。

对身为魔族的萝蕾塔来说，卑鄙几乎等同于正义的代名词。

「那么你呢？神宫寺。你的点子呢？」

「我、我吗……？」

「讲别人是强盗，可别说自己没有点子哦？」

「……当、当然有啊。」

附和我的神宫寺，口气听来有点支支吾吾。

那么没自信的样子。呵呵呵，有趣。

「大声说出来吧。霸王大师傅所奉送的一个了不起的点子是什么？」

「ㄎㄚ……」

「ㄎㄚ？」

「…………经营咖啡店……之类的？」

「噗！你亮出来的点子就是这种哦！经营咖啡店（笑）。甜点（笑）。」

「啰、啰嗦！比你的强盗行为好太多了吧？」

「你这是什么话！我的点子是只要完成了陷阱就能进帐，但你的咖啡店准备上不仅要花钱，还不能保证能顺利赚到钱。」

「……你的点子能赚得到的钱不也是会被冒险者的数量和装备品所左右吗？尤其像最近冒险者的人数变少，赚得又不多。不过，经营咖啡店只要上轨道后，收入就能稳定了啊！」

「哪会那么顺利，那跟游园会推出的摊位可不一样哦？」

「不试试看怎么知道？」

「不用试就知道了。我料想得到咖啡店完全不流行，一个月左右就被迫关店了。」

「你说什么！？」

「两、两位请冷静！」

这时萝蕾塔出面缓颊。

「现在开始拟定详细的开店计划，想想有没有实现的可能就好了。」

「也、也是啦。」

我盘着手点点头说，隔壁的神宫寺也同样安静下来。

这家伙每次都顶撞我，却对萝蕾塔的话言听计从。

「如此一来，每个人都提出一个点子了。」

「嗯，若没有其他的意见，就用我和神宫寺的点子来进行讨论——」

「等一下！我的点子还没提出来！」

「唔？萝蕾塔不是要塔贩卖一见钟情药吗？」

「其实我还有另外一个点子！」

说完，萝蕾塔从设置在宝座之间里的柜子里拿出卷成圆筒状的羊皮纸。

「我昨天彻夜想出来的另一个点子——就是这个！」

萝蕾塔将卷着的羊皮纸摊开在地上。

「这、这个……真有迫力。」

「小孩子看到会哭出来的样子……」

报纸大小的羊皮纸上，画着血盆大口的野兽图。

图案的模特儿可能是狼军团吧，但这野兽比那些真正的狼还凶狠。而且，不知为何头和巨大的草莓一体化，正因为画风太写实而感觉很超现实。

「这个角色叫做『魔草莓狼君』，如您所见是以狼群为模特儿所设计的。我打算将这个角色作为疗愈吉祥物来贩卖，设计成各种商品来赚钱。各位觉得怎么样？」

「萝蕾塔，为什么头部跟草莓变成一体化？」

「啊，角色名字中的魔草莓指的是自然生长于魔界的巨大草莓。因为那是狼群最喜欢吃的东西啊！」

「一时想到就取的名字啊……」

「而且脸太可怕了！那龇牙咧嘴的表情退一百步不去计较，但满口是血实在太可怕了！我想这个绝不会受欢迎的！」

「啊，不是的，那不是血，只是吃了魔草莓才变成这样……」

「太容易混淆了吧！？」

这个怎么看都是吃人的表情啊！

萝蓄塔觉得这个角色的设计很可爱吗……？

「「「「「啊呜……」」」」」

成为模特儿的狼军团发出不满的声音。

……唔。这点子就否决吧。

之后——

敌不过无论如何都想让「魔草莓狼君」作为疗愈吉祥物贩卖的萝蕾塔的热情，我们用不花成本的商品就行的附带条件允许她开发商品。于是萝蕾塔主要以「LINER」这个通讯软件所使用的贴图，开始着手贩卖「魔草莓狼君」。

无人期待这东西会赚钱——但没想到却因为口碑很好而大卖。

「魔草莓狼君」顿时变得很夯。

萝蕾塔喜出望外，制作了新的贴图……然而人气夯只是暂时，没多久「魔草莓狼君」就变得乏人问津。

虽说人气只有一时，但因为热销赚来的钱足以填补一些营运资金。这些钱能让一个月资金见底的状况足以再多拖上一、两个月。真多亏了萝蕾塔。

……真是的，真不懂这世界究竟在想什么？

顺带一提，我的抢夺装备的点子因为是对我方无损害的作战方式，所以一完成陷阱之后就开始执行了。另一方面，神宫寺的咖啡店在准备上既花钱也花时间，所以虽然有了这个点子，但何时开店之类具体计划目前还没想到，就此告一段落。

