<p align="center">第2回 在殷进行第一次封神</p>

殷王国，是世界上坐拥最大面积的国家。

东西南北的四大诸侯国各自管理著百余个小国，而君临其顶点的便是殷国之王。那是个空前絶后的大国，特别是殷的首都朝歌更是花天锦地。

但是，这个大国却突然产生了剧烈震荡。

原因便是某个女人，以君主——纣王其中一名妻子的身分进入了后宫。

她名为苏妲己。身为某小国国主苏护的女儿，进入后宫取得了一席之位。不过也有传言这只是表面说法，真相是不想让女儿进入后宫的苏护，找了个来路不明的女人来代替。虽然万一事情败露恐怕会遭到严惩，但王已经迷恋上了那名女子，所以没有任何问题。

纣王很快地便迷失在妲己的美貌之中，不再好好掌管政务。

城主一旦乱了心智，当然城里的纪律也跟著混乱了。

很快地，王城内便充斥了颓废的氛围。贿赂横行，清廉之士却被加诸莫须有的罪名。

这种气氛蔓延到了近郊的城镇中，几乎每晚反覆持续著酒池肉林的闹剧，另一方面杀人及强盗事件也不断地在发生。

和城镇的喧闹相比，王城还算宁静。而位于王城深处的后宫自然不用说，氛围更为静谧。

今天纣王也没有处理政务，在后宫的妲己房间中沉睡著。

而坐在纣王身旁的便是妲己。

她有著一对狐狸耳朵，那根以狐狸来说过于庞大的尾巴蓬软地摆动著。尾巴代替了枕头，让纣王靠在上面熟睡。妲己知道这条尾巴睡起来非常舒适，因为她自己在睡觉时，也是把尾巴当作枕头。

妲己拍动扇子，温柔地替王掮著风。那副模样，就像充満慈爱的母亲一般。

不过，她要说是一位母亲实在过于妖艳，妲己的脸彷佛一颗染著淡淡朱红的白桃。

然后，她用那美丽的声音唱著歌。不是摇篮曲，而是一首音调高亢、不像这世界会有的曲子。

在后宫中即使有像妲己一般美丽的女子，唱歌也不会像她如此动听。

「姊姊。」

一名少女忽然出现在房间中。她身上披著好几件薄纱，就像外国的占卜师一様。她的脸笼罩在薄纱之中，让人无法看清。

若妲己是妖媚的代名词，那么她则是带有一股圣洁的气质。

「怎么了，胡喜媚？」

她娇柔的声音，譲男人听了都会忍不住抽搐。

「我带了礼物来。」

被称作胡喜媚的少女如此说道，接著一个摆满了油豆腐的盘子便出现在房内。

「哎呀，这是相当高级的佳肴呢，从油光的细致度就看得出来。」

妲己满足地享用著油豆腐，并将尾巴放到胡喜媚头上，像是在抚摸她。薄纱差点掉了下来，于是胡喜媚伸手压住。

「姊姊，你今天也毛蓬蓬的呢。」

「是呀，要让我用尾巴疼爱你一下吗？」

「不了，我今天是有事要报告才来的。」

和妲己相比，胡喜媚个性比较正经。

不知何时，一颗蓝色透明的玉出现在她手中。

「我刚刚进行了占卜，却出现了十分可怕的结果。在有棵巨大枫树的庭院中，一只好妒的灰色野獣在摇曳的山丘上成为了俘虏，戴上了罪与罚的假面——」

「你讲得太抽象我听不懂，简单解释一下。」

胡喜媚很擅长占卜未来，但是就算听了结果，也没有人能懂其中代表的含意。因此只需要请她公布结果就好了，但胡喜媚还是叙述了完整的占卜内容。

「也就是说，昆仑似乎派刺客来了，姊姊。」

「哎呀、哎呀，真伤脑筋〜」

「事到如今你还说什么呢，你早就预料到历史管理者会来了不是吗？」

胡喜媚拿起立在房间一隅的石琵琶，戏耍拨弄了起来。乐器低沉的声音撼动了房内的空气。

「是否到了该让这位琵琶妹妹复活的时刻了？我们也重新展开正式的行动吧。」

「唔〜嗯……不过，我还想让这孩子好好蓄集更多力量呢……」

「姊姊的高亢歌声，和让妹妹的心騒动起来的吉他声都好令人怀念呢。」

「说得也是，久违地合音一下也不错呢。」

「我们『三姊妹』果然必须演奏音乐才行。否则，我们又为何被称作三姊妹呢？」

胡喜媚娇媚地舔著琵琶。薄纱似乎快从脸上滑落，而她的脸也依然若隐若现地藏在后面。

「哎呀，天子大人又在睡了呀。」

琵琶的旋律微微改变了，她似乎总算注意到纣王的存在。

「他遭到姊姊如此欺骗，真是个可怜的人啊。」

「可怜？才没有这种事呢。」

妲己有些意外地说：

「这个人毫无疑问是个天才，他看穿了百年后的国家未来，并往那个方向治理。但是，庸俗的家臣们却无法理解他的伟大。他一定很想撒娇吧？向某个能理解他的人撒撒娇。」

「所以，你就让他对你撒娇？」

「没错。但最重要的，是这个人拥有天生的旋律感，他拥有能奏响宇宙的资质。当然，他是否能成为有用之物，那是以后才知道的事了。」

「这意思是……难不成……」

胡喜媚的嘴角微微扭曲。刚才的这句话，意味著妲己把纣王的地位从饵食升格成了同伴。

「我没想到你会选择人类，而不是仙人同行。」

「这位王是真的拥有那么强大的力量，他足够和我们一起对抗宇宙。」

然后，她带著自傲的口吻补充了一句——

「而最能让这个人感到幸福的就是我。」

胡喜媚什么也没说，只是苦笑著。接著她停止演奏琵琶，静静地将它靠回原来的地方。

「那么昆仑的仙人那边，我就随便送个刺客过去。用实验鼠来探探情况吧。」

「嗯，因为你的脑筋比较好嘛。啊，对了，胡喜媚。」

「什么事，姊姊？还需要我帮你占卜什么吗？」

「不，我对你的占卜没——」

「根据占卜的结果……四角的圆形旋转著，五个月亮重叠的夜晚，赛璐珞制的吸血鬼边笑边举著小刀。来吧，终焉即将揭幕……也就是说，今天的天气是晴天。」

「啊，对啊。也是，现在是中午十二点嘛。这个时间点是晴天，的确是如此。」

这个占卜的叙述方式虽然夸张，但结论却相当单纯。偶尔一、两次就算了，但每次见面都要占卜实在很烦人。说实话，她根本没兴趣。

「顺带一提，我想说的不是这件事。你啊，也让姊姊好好看看你的脸嘛。」

胡喜媚的脸掩在薄纱后面若隐若现的，总让人有种莫名压力。

「这点就算是姊姊的命令我也办不到，容我失陪了。」

「我可以疼爱你一下唷？」

「我没兴趣。」

胡喜媚瞬间消失了踪影。

只留下一枝鸟的羽毛飘落在地板上。

「你偶尔也让我疼爱一下嘛。」

◊ ◊ ◊

「毛还真是蓬呢。」

这是太公望乘上四不像(灵兽型态)的第一个感想。

「嗯，这么柔软，看来长时间乘坐也不会累。」

「谢谢你如此称赞我！」

「但既然都这样了，要是外表是猫就更好了。」

「我的存在瞬间被全盘否定了……」

「不过，喜欢猫是个人兴趣的问题，这也没办法。你看嘛，如果配合对方勉强说些违心之论，迟早会曝光的。」

白鹤曾经如此评论太公望——「你说的话也许没错，但却会把场面弄得很尴尬」。她指的应该就是这一类的话吧。

真理有时也会让人陷入不幸啊。

「那么，出发前往殷所在的世界吧！」

昆仑的舱门打开了，前方正是时空之海的中央。穿过那里，便能进入殷所在的世界。

在空中飞翔与穿越时空之间，移动的原理并不相同。因为满溢于世界与世界缝隙之间的时空，与一般的大气不同，充斥著另一股阴阳之气。

除了一部分的仙人与灵兽之外，其他人是无法踏入时空之海的。如果太公望一人独自前往，恐怕会遇难吧。

四不像从昆仑起飞，跨越时空，朝殷所在的世界前进。因为世界的数量实在太多，因此目的地没有特定的名称。虽然那世界应该有被标注一个十五位的数字代号，但暂且称之为殷所在的世界就行了。

从时空之海进入殷之后，他们在空中飞翔著。对灵兽来说，在时空翱翔和在空中飞翔(大致上)是一样的。

「搭乘时间换算成体感时间的话，大概要多久？」

「大约七小时。」

「那抵达之前我要来睡个觉。」

「要睡是无所谓啦，但睡著掉下去的话就麻烦了唷？」

「没问题，我在学生时代就已经把坐著睡觉的技巧修炼到极致了。」

四不像在时空之中顺利地前进著。

「呜呕……呜恶……」

一降落在殷的土地上，太公望立刻剧烈呕吐了起来。乘坐时虽然忍了下来，但到达的瞬间因为松了一口气，结果又逆流出来。

「搭乘灵兽原来会晕成这样……」

「真是对不起……我以后会好好努力，保证让学长能享受舒适的时空之旅……」

「不，吐出来以后舒服多了……啊，小四，你这副样子太引人注目了，先变成人型吧。这个世界的动物恐怕不会飞。」

「瞭解！」

一阵烟才喷了出来，四不像便化成了少女的样貌。虽然耳朵有点显眼，但比维持灵兽的外观要好得多。

「话说回来，我们要去殷的什么地方呢？我暂时先降落到了不会有什么人的平原。」

周围确实是一片荒凉的原野。只有一个远看像是城墙的地方，那应该就是这附近的城镇了吧。

「其实我没认真想过要先去哪里。老实说，要说我根本什么都没想也不过分。」

「妲己在朝歌吧？要坐去朝歌看看吗？」

「朝歌是什么？」

「呃，是殷的首都啊。闻仲大人离开之后，朝歌似乎就变得很混乱。」

「咦？闻仲？那个金鳖的干部？他可是连我都知道的大人物啊！」

「他以不使用仙人之力作为条件，过去在殷担任带领文官的太师，监督著殷的政治。话说，这些情报有写在发下来的资料里吧……？」

「啊啊〜的确有个不知道放了什么东西的档案夹送过来。我没打开，所以不知道里面装什么。」

「咦……？你启程之前，完全没有事先确认情报吗……？」

四不像似乎受到了轻微的打撃，表情显得有些僵硬。

「我是玩游戏时不看说明书的类型。人生船到桥头自然直，万一撞到桥，就到时候再说吧。」

某种意义上是很符合仙人的生活态度，但身为组织的一员，问题就大了。

「学长，你对工作没什么热情呢。」

「我讨厌走在被决定好的轨道上。」

连说出这句话的自己，都觉得这句话很可悲。

「既然那里有个像是城镇的地方，就到那里问问看吧。」

──抵达城镇后过了三天。

「嗯哼〜花都朝歌现在十分混乱，甚至连诸侯都在国家边境引起叛乱。但是，纣王却不管朝政，大家都非常烦恼。希望由西伯侯姬昌统率天下的声音也愈来愈多──嗯嗯，我大概瞭解情况了。」

藉著白天进入城镇收集情报，太公望也掌握了殷的现况。晚上他则离开城镇，在平原搭设帐篷睡觉，食物则暂时用昆仑带来的乾粮解决。

「再来，军事方面的翘楚黄飞虎和太师闻仲两位大官相当努力，但闻仲现在不在，只有黄飞虎一个人撑著局面。虽然不是没有其他忠臣在朝，但也没办法阻止彻底堕落的纣王──……嗯，真是灭亡前夕国家的典型呢。此时西伯侯的行动，似乎就成了歴史的转捩点。同时间，在一旁观望局势的诸侯们也像墙头草一样，参与了叛乱。」

「学长真的秉持船到桥头自然直的精神，但却确实地掌握情势了呢……」

意外地，太公望一行动便进展快速。虽说如此，他做的也只有收集情报而已。

「因为现在能做的只有这件事，在执行计画的成员増加之前只能先待命了。」

「学长，我对你刮目相看了！学长果然是很厉害的！」

「你的想法太乐观了，称赞我你可是会后悔的喔。」

——又过了三天。

铿锵────！叽锵──！锵！咻──！

「啊！只有你自己回复状态了！李诞，为什么你会知道隐藏道具的位置啊！」

「走遍地图以后发现的。」

「这个游戏明明是我的，你为什么比我还要熟悉啊！」

太公望和三天前来访的太上老君没日没夜打著电玩。

太上老君从太公望的房里，把一整套游戏连同萤幕全部带了过来。

「话说回来，李诞。」

「什么事，太公望？」

「我没锁房间的门吗？真亏你能把游戏带过来耶。」

「我有备用的钥匙唷。」

「这样啊，你可别拿太多人的房间钥匙去备份喔，除我以外的人会告你的。」

「我只有打你一个人的备用钥匙，没问题的。」

或许就是因为不会对这种事发怒，太公望才会活得如此温吞吧。

「然后，我也帮你打扫过了。我没有乱丢你的书和游戏，所以放心吧。」

「这样啊，谢啦。我房间有霉味吗？」

「我并不讨厌太公望的味道唷。」

果然有霉味啊，有点打撃。

「学长，点心……」

四不像拿出了携带粮食中的饼乾。有很多仙人讨厌动物性蛋白质，因此饼乾里连奶油也没有加。但另一方面，也有喜欢吃人、像妖怪一样的仙人存在。

四不像当然知道太上老君这位伟大的仙人是什么来头，因此必须好好接待她才行。在杂志上的「伟大仙人排行榜」中，大致上都是元始天尊、通天教主、太上老君这几个人独占前几名。太上老君以外的仙人都拥有各自领导的组织。

「嗯，放在那里吧。」

「谢谢你唷，小四。」

四不像心想，不是道谢的时候了吧。

「那个，是不是差不多该订定作战计画了……？」

「我们要进行围城战(围在帐篷之中的意思)。」

虽然成为搭档不过一星期的时间，四不像却开始觉得这位学长实在是个很糟的人。不过他肯定会说「反正我不是人，是个仙人嘛〜」这种话。他一定会说。

然后，让他人格更加恶化的就是这位太上老君。

只要有个美少女和他一起关在房间里打电动，他就会觉得自己踏上了胜利的人生，最后会变得更拿不出干劲，简直是史上最糟的纵容方式。

「今天天气真好呢！」

「反正我不出帐篷，天气好不好都无所谓。」

「在这种好天气里，出去散散步感觉会很舒服呢！」

「打电动比较舒服。」

四不像是这么想的——长时间劳动确实很辛苦，但是整天无所事事不工作的日子，也很难受。何况，她做的这些事能称得上是劳动吗？根本只是负责拿点心出来而已。她想做更有创造性的工作，她不是为了做这种事才接受坐骑考试的。

待不住的四不像，走出了帐蓬。

「还有啊，李诞。我想问问你一件事，感觉你会知道。」

「嗯，什么事？」

「这次我们打算要毁灭的殷，是那个闻仲出生的国家对吧？那不是应该由金鳌来负责才对吗？」

金鳖和昆仑一样是历史管理者的组织。金鳖和船形的昆仑不同，是由巨大的气团，与好几个飘浮其中的居住用星球所构成的。

「这种事，你应该直接去问金鳌。」

「才不要。金鳌有很多妖怪仙人，以人类仙人为主的昆仑和他们是水火不容啊。像你这种没有隶属组织的仙人可能不介意，但我们可是对立关系根深柢固的同业。既然不得不工作，我至少想工作得轻松些。」

「就算这样，你也别想从我这里探听情报。」

「你这方面还真顽固呢。」

「不可以耍诈，太公望你必须要好好展现实力才行。」

太上老君对太公望很温柔，但并非宠溺。以外人的角度来看似乎相同，其实大不相同。若非如此，太公望应该会比现在更懒惰吧。

「有什么关系嘛，我又不是想和那些家伙打仗才想要情报的。我只是在想，要是他们打算自己来消灭殷，我就可以不用工作了，这不是很幸运吗？」

太公望狡辩似地说出这句话后，他有点后悔了。

也许是说话分了心，太公望操作的游戏角色(也是太公望)受到了伤害。看样子太上老君又得独自单挑第三关的魔王杨戬了，身为游戏的拥有者实在是很丢脸。

「我不是在欺负你，是真的不知道金鳌的情报。毕竟我也没去过金鳌几次。」

太上老君边说边进行著游戏，速度比太公望流畅许多。最后甚至把手把放下，开始只用右手操控，简直就像熟练的钢琴家一样。

「但是，妲己的事我倒知道一点。」她似乎要说很重要的事，于是太公望让她继续说下去。

「妲己这个人啊，似乎正在把这个世界的人变成仙人。虽然不知道她为什么如此想要得到仙人，也许是因为她背后没有一个像样的组织吧？虽然那些改造仙人只是群乌合之众。」

「嗯哼，妲己大概也想要自己的护卫吧，她应该也有自觉自己会被历史管理者盯上。仙人增加对仙人界来说可不是什么好事。」

「她似乎不只是想要护卫那么单纯的理由。」

太上老君的画面突然停止了。

「好像来了呢。」

「是啊，边打电动边等看来是有价值了。」

太公望话声刚落，帐篷外的四不像慌慌张张地跑了进来喊道：

「学长，一回过神我们已经被包围了！」

一到外面，土石制成的人像已经团团包围住帐篷了。太公望心想——它们看起来简直就像半乾的土偶。

「为什么呢？我明明没有做任何可疑的事啊。难道是想和我们一起玩电动吗？抱歉，这款游戏是两人玩的喔。」

他迅速地确认异形们的数量及特征，它们大约有一百只。手上似乎拿著丑陋的剑，仔细一看却只是从手部延伸出来的土石。

真是粗糙的石人偶和土人偶。

没有人类可以做到这种事，肯定与仙人有关。

「我想和你们谈谈，带头的仙人在哪里？」

接著，两名中年男性出现在眼前，从服装可得知他们是国家的高官。

「啊哈哈哈哈哈哈！我的名字是费仲，持有的法宝是妲己大人赐予的【酸切土梗】。」

「我是尤浑，持有的法宝是妲己大人赏赐的【诛人石】。」

男人们轮流报上了名号，这两个名字太公望有听说过。

「我听过你们，你们都是殷的臣子对吧。为什么要仿冒仙人做这种事？」

「呵呵呵呵呵呵，我们听说有个想要为害殷的仙人。」

「我们是为了惩治你才来的，你这个企图毁灭国家的可恶仙人！」

太公望心想，那个叫费仲的家伙还真吵。真亏这种家伙能当上高官，如果自己是王的话一定会把他眨职。

太上老君从帐篷中探出头来说：「如果陷入危机，我可以帮你唷？」

「我没有陷入危机，你去把游戏存档。」

「你要为了保护我而战吗？」

「等你弱化到需要我保护再说吧，今天我可要来场难得的战斗。」

太公望手中握著一支称不上是杖，又有些像棒子的东西。

「我想试用看看【打神鞭】，对付这种对手应该不用顾忌吧？」

「学长，我该怎么办才好……？怎么办才好……？」

惊慌失措的四不像从背后紧紧抱著太公望。我不是说热死人了吗!?

「小四你退下吧，站上前很危险的。」

太公望站上前，将四不像护在身后。

「稍微信赖自己的主人，在一旁看著就好。战斗重要的是质不是量。」

虽然战斗不需要美术设计的天分，但这些石与土的士兵作工如此粗糙，表示他们无法熟练地使用力量。法宝的功效是否能被发挥，全看使用者的实力。

「呀哈哈哈哈哈！好，土士兵，上吧！」

「石士兵，你们也上吧！蹂躏他！」

人偶们接收到两名指挥者的声音，随即动了起来。

不过，太公望却十分冷静地——

「喝啊!!」

直直挥下【打神鞭】。

轰隆隆隆隆隆！

烈风吹起，几乎要震破耳膜的爆裂声不绝于耳。【打神鞭】前方所产生的与其说是风，更像是一道看不见的墙壁引发的冲撃波。

敌方的士兵们瞬间被震飞到平原的另一头，那两个菜鸟仙人似乎也飞走了。

那股威力的反作用力，甚至差点吹垮太公望的帐蓬。要不是太上老君在里面，恐怕帐篷早就被刮到远处去了。

「快被吹走了！是台风啊！」四不像惊叫著。这也难怪，毕竟人类姿态的四不像个子很娇小，被吹走也不奇怪。

「元始天尊大人给的东西果然不一样，不知道风速有多少啊？」

太公望左手抵著额头，看著转瞬之间就变得空荡荡的原野。

「再来，照这样子把剩下的也收拾掉吧。」

他再度站到帐篷后方的士兵面前，并挥舞【打神鞭】。士兵们也一口气飞走了，其中也有一些是因掉落的冲击而遭到毁坏，毕竟它们不过是一堆松散的土石罢了。

「仙人果然要有法宝才能独当一面啊，不过工作量维持新手的量就可以了。」

短短数秒内，包围帐篷的无数士兵全被一扫而空。【打神鞭】用起来很顺手，是典型的大范围攻撃用法宝。

但是，太公望连喘口气的时间也没有，新的人偶再度从地面诞生。

「呵呵呵呵呵！虽然被吹飞了，但胜负还没有揭晓！这些士兵会永无止尽地出现！」

被风刮走的费仲从远方大叫著。

「说得也是，不想办法对付你们的法宝，这场闹剧就不会结束。所以，你们就快点把法宝交出来投降吧。」

太公望再次用风吹毁从土里出现的士兵们。

「老实说，你们像是小孩在玩的战斗方式，不可能赢得了真正的仙人。」

他轻叹一口气，心想这些人背后的势力实在太过巨大。

拥有仙骨的人类比例，大约是一千万分之一。而且这还只是拥有仙骨的比率，其中无法成为仙人，或是不曾察觉自己有仙骨就死去的人更是占了大多数。

然而，国家的高官竟然就有两人拥有仙骨——这不合理。而且，两人都还是仙骨拥有率比女性低的男人。

因此，用常识来思考的话，就出现了以下几种可怕的可能性──

假设——妲己拥有制作仙骨的能力。

又或者——妲己从几十年前就已经在干渉这个世界，并设计让拥有仙骨的人成为高官，好让他们在身边辅佐自己。

不论是哪种原因，都非常难以达成。对只图享乐的仙人来说，这计画太过远大了。

「我再重复一遍，立刻把法宝交出来，滚回你们老家去。不用担心，我对你们没兴趣，不会去追杀你们。」

「很可惜，这点办不到。我们可不打算把法宝交给你。」

这次则换尤浑起身说道：

「因为，我们的法宝就是这片土地的土与石！我们花了一天，把这块地的普通土石换成法宝的土石了。」

小型人偶再次蜂涌而出。虽然可以马上用风把它们吹走，但这数量简直让人头晕目眩。人偶几近无限地源源不绝冒出，真是相当厉害的法宝啊。

「没想到规模会这么大……」

这样看来，要不是这两个新手仙人的素质出类抜萃，不然就是他们背后的妲己厉害得犹如怪物般——

「应该是后者吧，毕竟土石士兵的素质这么低。」

太公望冷冷地说。

这不是游戏，而是现实。

所以，总是无聊得要命。

「连脚下的土地都成了敌人，这种状况下你们已经没有机会取胜了！」

「可是，不管你们召唤出多少这种雑兵，我都不会轮。」

「哼！我们的力量可不只有这样！把一切都给破壊掉吧！」

地面剧烈摇晃，一个石头构成的巨人现身了。它的身长大约有三十公尺左右吧。

「呀──！这种敌人是打不赢的！会被它踩扁的！」

四不像因敌人那过于巨大的身躯而惊慌失措地四处奔窜，无法冷静。这反应或许也和她的个性有关吧？因为她是个现充，可能一辈子从未遭遇过太大的困境。

「小四，会怕的话就变回灵兽飞到天空去啊。」

四不像砰地变回了状似河马的灵兽。

「可是，学长你没问题吗……？一起逃走比较好吧……？」

「一直窝在帐篷里，我的身体都变迟钝了，来跑跑步也不错吧。」

太公望说出与他形象完全不符的话，并冲刺出去。巨人当然也跟著追了上去。

「我虽然讨厌运动，但脚程可不慢喔！」

「呵呵呵呵呵！能够创造巨人的可不是只有尤浑！土巨人预备！」

这回出现的是比石巨人小一号的土巨人，看来比起石头，泥土比较难固定。不过为了弥补差距，他制造了十只土巨人出来。

就算巨人数量增加，它们的攻击模式还是一模一样。太公望一面东逃西窜，一面提防著巨人的脚步。

太公望并没有使出全力奔跑，但巨人还是追不太上他。

仙人的身体能力是人类所比不上的。即使如此，巨人还是不断追赶著他，土石甚至不具备疲累时要休息的概念。

「我想问你们一件事——你们没有想过国家是因为妲己而陷入混乱之中吗？」

太公望边跑边大喊，他和那两人之间隔著好一段距离。

「哈哈哈哈哈！那又怎样？多亏了她，我们也尝到了很多甜头，简直是太美好了。更何况，我们还获得了这股力量！没有人比我们更幸福的了！不论国家混不混乱，我们都很幸福！」

「而且，妲己大人也不打算剥夺我们的权利，所以我们能相安无事地并肩作战！」

「嗯，看来你们的心没有被操控，而是打一开始就腐败了。不，这么说你们实在有点过分，果然还是劳动的错。人们一边工作，就会逐渐忘记最初的志向，开始强求贿赂，拚死保有权力。可以说这一切都是工作带来的副产品。」

太公望边说著令人难以接受的歪理，边自顾自地点著头。反正他只是在自言自语。

他逐渐地将逃跑的路线移往费仲他们的方向。

「我再问你们一个问题。她叫你们来打倒我，你们不害怕吗？」

「哇哈哈哈哈哈！你以为你是谁啊！只会逃的仙人有什么好怕的？」

「没错，只会吹吹风能有什么用？」

真可怜。他们连被当作弃子都不晓得，还以为自己在和妲己并肩作战。

无知可能也是一种幸福。不过这两个人不是无知，应该形容为厚颜无耻比较合适。

「接下来……既然一样是仙人，打倒他们也无所谓吧？」

太公望边跑边确认【打神鞭】的性能，有几个小小的字刻在握柄上。

风量　弱　中　强

种类　吹走　切裂　卷起　自动

看来可以用风来斩切东西，但似乎会让场面很血肿，这次还是先算了吧，他可不想做得太过火。有些努力的人会把错怪罪到别人身上，认为不努力的人就该死，但没有这种事，不够努力的人也有活下去的必要。毕竟努力的人燃烧殆尽后，也有可能变得什么也做不了。

更何况，因为不知名的原因使那份努力化为对金钱与权力的执著，而变成像这些人一样的话，那实在是太不幸了。

「差不多，可以了吧。」

太公望突然一个转身，将风量从「中」调成了「强」。

「喝！喝！喝！」

紧接著一阵风撞击到了看似较轻的土巨人脸上。

「呀哈哈哈哈哈！就算被干掉，巨人也会不断复活！」

「嗯，我知道。我最讨厌白费功夫。」

土巨人被风给吹倒了。

「哼！不管你击倒它们几次，它们都会重生！」

尤浑气焰正旺，但太公望根本不打算听他说的话。

后方的巨人被倒下的巨人撞击，跟著倒了下来。

再倒了一只、一只，又一只。

就像推倒骨牌一样，丝毫没有要停止的样子。反而气势増强，逐渐加速随著土巨人倒下的那股冲撃，连石巨人都倒下了。

而费仲与尤浑，刚好在那个石巨人脚下。

「啊！」、「啊……」

那悲惨的惊叫声，是两人最后的遗言。

两个像魂魄一样的东西，从那里飞了出来。

那便是所谓的封神，魂魄就这样飞向了封神界。

因为术者消失，巨人便跟著消灭了。剩下的只有石头与土块的残屑而己。

「要说是头脑战——也不太算呢。不习惯使用法宝的话，也只是暴殄天物而己。」

「成功了！你太帅了，学长！」

四不像从空中急速下降，紧抱住太公望。因为以灵兽的姿态没办法抱抱，因此还特地在前一瞬间变回了人形。

「是吗？很帅吗？我只是用别人给我的法宝刮刮风而已喔。」

虽然他不习惯和别人有身体接触，但胜利的时候抱一下感觉还不错。一阵清爽的柑橘香气刺激著鼻腔，似乎是四不像身上喷的香水味。虽然她是体育系的，但这方面意外地有女孩子气。

「第一件工作，真是辛苦你了。」

太上老君坐著【风火蒲毯】飞到了太公望身旁，那也太像魔毯了吧！

「太公望你果然很强呢。」

「那种对手谁都打得赢好吗？算了，就照这个样子悠哉地工作下去吧。」

「嗯，太公望你就照自己的歩调工作最好，毕竟我可是宇宙中最瞭解你的人。」

「意思是你比我本人还瞭解我？」

「那当然呀。」

她毫不犹豫、斩钉截铁地回答。毕竟人类连自己的背都看不见，因此也不能断言她是错的。如果可以客观评断自己的实力，刚才那两个人也就不会输了吧。

「那么，我差不多该走了，我已经玩腻那款游戏了。在太公望你战斗的期间，我已经打赢最终魔王了。」

「真的假的！我明明没花多少时间啊！」

「顺带一提，那款游戏的最后魔王不是元始天尊，有另一个真正的魔王存在。」

「呜呜……竟然突然爆我雷……顺便问一下最终魔王是谁？」

「我不告诉你，谁叫太公望你都不陪我玩。做鬼睑〜」

太上老君就这样乘著毛毯，轻飘飘地往天上飞去。

「那么，再见了。」

「掰掰。」

身影与太阳重叠的太上老君挥著手，而那只手也逐渐与阳光融为一体，消失了踪影。

「暂时是赢了第一回合了呢。」

「学长，就照这股气势把敌人一个个打倒吧！妲己也很从容唷！」

四不像对主人的观感经过这一战大大提升了。不过说实话，这位主人很难适应她期待的视线。

「不过待了一星期，我也得到了些不乐观的消息。虽然我事先已预料到了，所以不至于感到失落。正所谓不抱希望，就不会失望。」

「怎么又说这种消极的处世理论……顺带一问，不乐观的消息是什么？」

「仙人袭撃我们，这件事代表了什么？」

「很可怕？」

某种意义上是正确答案，不过这并非太公望想听到的回答——

「代表我们已经被妲己注意到了。」

◊ ◊ ◊

「呼哇哇〜啊，抱歉……」

在会议报告中，吕岳终于忍不住打了个哈欠。虽然她就是正在报告的人，但身体却已被睡意所侵袭。不禁令她怀疑自己研发的病毒是不是漏出来在空气中飘散，夺取自己的体力。

因为没有什么特别的议案，所以金鳌的干部会让在预定时间之前便结束了。最高指挥官通天教主宣布解散后，干部们便接连离开了。

身为历史管理者之一的金鳌，现在也几乎没有介入别的世界。

说到最近的事件，就只有某个世界中被称为殷的国家改变注定灭亡的结局而已。但昆仑已经插手那件事了，因此金鳖只在一旁観望。

要是和平的日子可以就这样持续几十年就好了——吕岳一面如此想著，并搭著「船」，返回自己房间所在的「星」。「船」是自动行驶的，因此想事情的时间自然也会变长。

金鳌并没有陆地，仙人们各自居住于飘浮于其中的「星」之上。在店舗之「星」购物，在职场之「星」工作。

他们利用「船」在「星」之间移动。只不过，「船」的外型和「星」相似，都是球体，因此很难分辨「船」和小型「星」的差异。金鳌的设计者似乎很喜欢球体的造型。

吕岳茫然地眺望著「船」窗外的景色，彷佛有好几个肥皂泡泡正飘浮在金鳌半空中。

她其实也不想再穿这件白袍了。把引发传染病的人聚集起来一并杀棹，这种工作简直就像死神。

不过，吕岳已经差不多死心了。她的运气非常差，反正一定又会遇上不幸的事——她这样想著时，「船」停止了。她已经抵达自己居住的「星」前方。

吕岳走下「船」来到「星」的正面，接著自动门便打开了，展现在眼前的是一台巨大的电脑及蛋幕。这里同样也是她的研究室，装设著最新型的宇宙演算装置。

有位仙人正不停地用那台电脳输入著资料。

「闻仲，你连会议都跷掉了，还没结束吗？」

正在忙的那名仙人头上长著像鹿一样的角，头发和吕岳一样长，但头上的角却更引人注目。虽然那名仙人生来是人类，那对怪异的角却是天生的。或许正是因为这样，她才会被金鳌招揽。

「请再给我五分钟，五分钟后结果就会出来了。」

「那句台词我昨天就听过了。你说五分钟，最后却过了十个小时左右呢。」

即使如此，闻仲依然专心地看著萤幕，持续输入资料。到这地歩，她已听不进任何话了。她为什么会如此专注呢？

闻仲的头上真的冒出了蒸气。虽然有个词叫做「智慧热」，但这也太夸张了。

吕岳倒了一杯果汁，放在闻仲旁边。

「至少休息一下比较好吧。还有，蒸气变多了。小心当机喔。」

「马上就要结束了，真的。」

「……你从昨天开始就没睡吧？你到底醒著几个小时了啊？」

「熬夜两天对我来说无所谓。」

「我有所谓。」

再怎么热衷工作也要有个限度吧！吕岳很担心她。

「我说啊，关于现存国家的命运计算不可能出错的吧？殷会被周毁灭，这是不可改变的事实。虽然很让人沮丧，但你得认清现实。当上仙人的话，每个人都会经历一次母国毁灭——」

闻仲转身面向吕岳—

「不会太久的，请让我再叨扰你一下吧。」

她深深地低下头，低到令人害伯。

「只有吕岳小姐的房间里设有可以再次计算命运的设备，我无论如何都无法相信……殷会就此毁灭！」

「我、我知道了啦，快把头抬起来！你也是个干部，不要随便向人低头啊！」

吕岳慌张地想扶起闻仲。

「非常谢谢你，吕岳小——啊……」

但在闻仲抬起头前，她倒下了。她的身体就这样倒向吕岳的方向，而吕岳马上撑住了闻仲。

闻仲痛苦地用力咳嗽著，甚至咳出了血丝。

「看吧！你真的会被封神的！过劳封神可是前所未闻的事情喔！」

「不，这点程度没问……」

「不对、不对、不对！问题可大了！你都快死了！我什么都没做的话，你就会走向封神之路了啊！好了，我来替你保养，把衣服脱了！」

吕岳让闻仲原地趴下，将她背部的衣服敞开。

闻仲的腰际，有一块质感不像皮肤的金属和塑胶部分。

「真是的……都已经失去一半的身体了，还把自己弄到差点死掉是怎样啊……」

吕岳一面抱怨，一面从房间角落的工具柜里把螺丝起子拿过来。她立刻开始调整几个零件。首先是将快耗尽的电池换新，然后再将碳粉和碳粉匣也都换成新的。

「为什么会消耗这么快……更换的频率也很高……啊啊，真是的！你已经不是可以一直熬夜的身体了啦！」

「总是给你添麻烦，真是十分抱歉。」

「如果你有自觉的话，就该更注意自己的身体……这下子我不像是医疗人员，反倒像是机器人开发人员了。好了，后面已经可以了，把腹部转向我吧。」

闻仲缓缓地翻身仰躺。她的身前有一块比皮肤还要白的部分，仔细一看是机械制成的。吕岳依照印象，找到按钮的位置按下。接著盖子打开，一个精细的机械盒呈现在眼前，这里便是闻仲的心脏部位。

若要问金鳌中最认真的仙人是谁，大部分的人应该都会回答闻仲吧。

经常有人这么说：「她不但在金鳌工作，还同时照看著母国殷。不知道她到底什么时候睡觉呢。」

答案很简单，因为她真的没有睡。她不眠不休地过度工作，曾在五十多年前倒下过一次。当时她被参与同样计画的同伴吕岳所救，捡回一条命。

过度工作并不会伤害到魂魄。

但肉体就不一样了，过度劳动使闻仲的肉体濒临死亡。

吕岳将闻仲肉体的一部分替换成机械，救了闻仲的命。维修工作永远不会结束，因此吕岳从此必须待在闻仲的身边。

「就是拚命工作成这样，才会这么年轻就当上干部啊……」

闻仲如果可以普通地工作，她也就不需要这么频繁地进行维修作业了。因为不知道她何时会倒下，因此吕岳也老是得替她操心。

吕岳拿出布，替闻仲擦拭她的角，一股兰花香气随之扑鼻而来。她也许是喷了香水，可以闻到些许香味。有闲工夫做这种事不如去睡觉。

「要是出问题的地方再增加，就需要做脑部手术了。这样的话，就得在额头加上第三只眼，连这对漂亮的角也得拿掉了唷。」

「那倒是有些可惜呢……」

「既然这样，请你更珍惜自己一点。好，热气也开始消散了。」

之所以会产生热气，也是因为机械过热。为了不让衣服阻挡热气，于是改让蒸气从头上排出。但因为外观的关系，这件事的严重性也因此看起来比较低。

——这明明是攸关性命的事。

「闻仲，你最好休息个三天。毕竟你机械的部分也比以前更多了……」

「我知道了。那么殷的事解决之后，我会请假的。」

「所以说，你不偶尔请个假，身体会崩溃——咦，真的吗？」

吕岳半信半疑地问，她甚至怀疑是自己的耳朵有问题。

「是的，守护殷就如同我的生存意义。这件事告一段落之后，我也想休息一下。」

「你啊，实在太爱自己出生的国家了。没有不会灭亡的国家，你得放宽心。不过我说了你也不会听……」

「是的，只有这件事我是绝对不会退让的。我可是太师啊，好歹也是地位仅次于国王的人呢。」

吕岳心想——如果她如此喜爱殷，当初就不应该成为仙人。

「吕岳小姐，如果有时间的话，要不要一起去旅行呢？」

「你不用顾虑我，和别人去也可以唷。」

「可是，我在中途故障的话就糟了。」

吕岳叹了一口气，心想「什么嘛，原来是这种理由」——她忍不住叹气。

「我知道了，就轻松一下吧。」

吕岳用手帕替闻仲拭去从嘴角流下的一些血。她还会流出红色的血，従某种意义上来说算是好事，证明这副身体还活著。

「吕岳小姐，有你在真是太好了。」

「要是你别在我面前倒下，我会更轻松的。同伴不能动的话，就只能让有医疗知识的仙人来看了，不是吗？唉〜真伤脑筋。」

「殷的事件解决之后，我真的会好好放松的。另外，也得想办法报答吕岳小姐……」

救了她好几次性命的恩情，可不是轻易就能回报的呢。

吕岳也是抱著不求回报的心情救她的。

虽然对闻仲很抱歉，但吕岳倒是希望殷快点迎向灭亡。她心里抱著这近似诅咒的想法，并阖上了机械盒的盖子，闻仲也穿回了衣服。

哔哔！

萤幕响起了一声电子音。闻仲摇摇晃晃地起身，望向萤幕画面。

萤幕显示著「分析完成」的字样。

闻仲战战兢兢地按下确认键──

BC‧一〇四六年西岐(周)姬昌的叛乱，被殷所镇压。

闻仲呆愣地盯著显示出的结果，然后大声叫了出来……

「你看，殷不会毁灭……殷会继续存在！」

「让我看一下！」

吕岳立刻推开闻仲，调查电脑。

有没有漏掉输入什么不确定要素？

有没有故意输入了会影响结果的因子？

「一切……正常……保险起见再计算了一次，结果还是一样……」

吕岳愕然地望著萤幕上的结果。

「成功了、成功了！殷得救了！」

闻仲刚刚还不能动，现在却又像个小孩子一样喧闹，让吕岳担心她会不会再次倒下。这还真是个吃力不讨好的工作。

「可是，金鳌正式公布的消息中说殷会毁灭，昆仑公布的报告也一样……」

「这么说也是……」

闻仲的语调突然变得冰冷。

这阵沉默，感觉上似乎持续了很久。

吕岳心想——事情糟糕了。

在她们不知道的时候发生了什么，以及，一本正经的闻仲得出了什么结论，吕岳大致上想像得到。

「为什么两个以上的历史管理者之间，会同时得出殷会毁灭这种错误结论呢？昆仑和金鳌的干部串通好了——实际上是这么回事吧。」

闻仲变回了工作时那般诚挚的眼神。

然后，正是那份诚挚，使闻仲深感愤怒。

「我从一开始就觉得很奇怪了。殷是十分安定的治世，就算王推动一些革新，照理说也不至于会引发灭国的叛乱。是仙人界的高层……想让不会灭亡的国家灭亡吧。」

「但是，为什么殷非得要毁灭不可呢……？」

「是因为一位名为妲己的仙人。他们想把成为殷皇后的她，连同殷一起毁减。」

闻仲的语调相当平静，因此让吕岳感到格外恐惧。

「怎么会……他们会为了一个流浪仙人做到这种地歩……？」

「或许还有别的理由也说不定。只不过，不论有什么理由都不重要。重要的是——不应该毁灭的国家正因为仙人的一己之私而迎向毁灭。像这种颠倒是非的恶人行径，我绝对不能置之不理。」

吕岳完全无法反驳。

闻仲话中的逻辑实在太过正确，毫无漏洞。

没错，闻仲总是活在理想主义中，并用实力将理想化为现实。有时甚至会过度勉强，导致自己的身体崩溃。

「我们是为了纠正歪曲历史的历史管理者，然而仙人却为了自己变动历史……要是允许这种事发生，正义将亡。」

吕岳再次凝视闻仲的双眼。

她内心已经做好觉悟了。

「抱歉，看来旅行得延期了呢。」

闻仲绽开了一个笑容说：

「我要战斗。赌上仙人的尊严，和金鳌、和昆仑战斗。即使这副身躯腐朽，即使受尽耻辱也不停歇。」

闻仲将右手抵住胸口，高昂地宣誓。

「这句话的意思是，你打算叛乱吗？」

身为金鳌干部的一员，吕岳不能无视她这句话。

「你人太好了，为什么要在我面前说这种话？何况，把身体一半由机械构成的你给报废，对我来说是很简单——」

闻仲毫不犹豫地向吕岳伸出了手。

「向我伸手是什么意思？」

「我故障的时候，可以请你替我维修吗？」

「我会假装替你维修，趁机杀掉你。」

「医术是仁义之术。也就是说，吕岳小姐是高尚的人。身为你患者的我，是绝不会判断错误的。」

闻仲从以前开始就是这样。不拟定详细计画，总是横冲直撞。

要她怀疑过去曾帮助自己的前辈，对她来说更是不可能的。

吕岳反省了一下──造就她这种个性，自己也有一部分责任。当她贯彻信念、身体差点崩毁的时候，是吕岳替她成就了未来。

多亏如此，闻仲不懂真正的挫折。她认为只要行为端正，一切就能导向美好的方向。

吕岳将视线从闻仲的手，移向她的脸庞。她竟然能露出如此开朗的神情。

「明明不做多余的事的话，你就能安稳地活下去了。」

「我想将生命运用在自身以外的事物上。但是，这是吕岳小姐替我延续下来的生命……如果你不能放著我不管——那么在维修时取我性命也没关系。」

吕岳是这么想的──

看吧，我的运气真的很差。

因为我诞生在无法悠闲生活的星星之下啊。

「我可受不了眼睁睁看著……自己救过的人死去。」

然后，吕岳握住了那只手。闻仲的脸闪烁著光辉，彷佛看到饲主回家的狗狗一般。

这种说法不见得是错的。

问题是——这只宠物实在太大，大到将饲主拉了过去。

「我会帮助你的，所以你一定要赢喔！」

「是的！我一定会纠正错误的历史给你看！」

正因为这名仙人的眼神如此清澈，她才无法维持身体完好吧。

「然后，再怎么说人数也不够呢。」

闻仲和吕岳身为干部，两人都拥有不少部下，但要是发生什么事还是令人不放心。还有，干部阶层中能确实跟随自己的人——

吕岳按了一下电脑按键。画面啪地切换了，一位仙人的身影映在萤幕上。

『哎呀，姊姊主动联络我，还真是稀奇呢。』

那是一名气质稳重的少女。用动物来比喻的话，就像是只狸猫吧。

这位仙人和吕岳是同郷，吕岳从以前就时常照顾她。也许是因为这样，她总是黏著吕岳。

「赵公明，你喜欢我吗？」

『是的，我十分仰慕你，姊姊。』

「那么，你能为了我去死吗？」

吕岳直接了当地问了她。

『我能。』

赵公明毫不犹豫地笑著回答。

『好不容易在仙人中得到了这么高的地位，要是不来一次精彩的决战就太可惜了。而且如果能和姊姊一起战斗，就没有什么好怕的了。让我们一起创造瞬间的荣耀吧！』

「我的学妹们怎么都是这种人啊？」

吕岳叹了一口气后，望向闻仲说：

「我找到一个适合的人选了。」

「我不打算让同伴去死。」

从闻仲的角，冒出了些许蒸气。

那是代表叛乱的狼烟。

「你又冒出蒸气了，喝点水比较好唷。」

