<p align="center">Chapter 4 黑暗精灵</p>

我昨天可能是因为喝酒而早早就寝了，但也许因为如此比平时稍微早起，一大早就开始准备制作苹果汁了。

本以为苹果库存在开店第二天已经所剩无几，没想到还有超过一千颗。

……看来还不用担心库存不足。

正当我进行盘点时—

「大地哥哥，你好。」

雅典娜和卡莲登门拜访。

比起昨天，她们今天来的时间更早，但我已经起床了，所以可以立即接待。

我让两人直接进到店内的起居空间。

「我们时常前来打扰，真的非常抱歉。首先，这是您帮忙抓到精灵的奖金，敬请收下。」

卡莲说话的同时，从怀中取出一只皮革袋。

然而，里头装的不是钱币，而是五彩缤纷的石头。

「这些是……？」

「那些都是含有魔力的宝石……算是魔石的一种，是我到处寻找精灵下落时顺便采集的。非常抱歉，我目前只能拿出这样的小东西，但这些宝石也能卖得不错的价钱，所以想说先给您你当作奖金。」

「啊，这哪是什么小东西。」

话说回来，我本就不求报酬，不过她都拿给我了，不拿白不拿。

「你们两个今天应该是要来带走水之精灵吧？」

「是的。谢谢您马上切入正题，请问精灵现在在哪？」

「在厨房的流理台。」

我边回答边看向厨房。

「嘶咿——」

水之精灵已经和流理台的水龙头半同化了。

今天早上它从沉睡中醒来后，就一直待在那个地方。

然而，水龙头就算有精灵附着，打开一样会有水，而且流出的水干净无比，感觉就像装了净水器之类的装置。

「水、水之精灵居然主动奉献自身的力量……看来它已经彻底臣服于大地了。」

「是吗？」

「是啊，毕竟水之精灵任性、为所欲为的程度仅次于风之精灵而已。」

我能理解它为所欲为的部分。

毕竟我只是摆个宴席，那家伙就混了进来。

「总、总之，我现在能让它回到坠子里面了吧。」

「请便。」

「谢、谢谢您，那么请容我再靠近一点。」

卡莲面向水龙头后，拿出胸口上的坠子。

水之精灵看到坠子后，闭上眼睛像是在思考什么事情。

「嘶咿——」

过了好一会儿，它把自己的身躯与水龙头附近的积水同化后一分为二。

接着只有其中一半触碰、融入坠子。

「大地，精灵好像又做了分灵耶。」

「好像是。」

算了，它们爱分灵就让它们分，对我的店铺无害就好。

我更在意的其实是另一件事情。

「刚刚水之精灵进去的那条坠子，昨天的火之精灵也在里头吧？」

「是的。这条坠子能将所有精灵的力量化整为一，因此四大精灵都能放进去。」

原来如此，那样的功能真方便。

「不过也正因为力量已经化整为一，封印只要一被破除就要耗费极大的心力找回精灵……我们是多亏有您的帮忙，才能在这么短的时间找回两只，实在太感谢您了。」

「对啊，大地哥哥，我们真的很感激你。」

两人虽然不停道谢，但我来参加庆典并非是要解决精灵的问题。不过，算了，结果好就好。

「你们今天来我这，就是要回收水之精灵而已吗？」

「是的，我们等等要去寻找土之精灵和风之精灵。」

「这样啊，那你们加油。我会在店里卖果汁，有空就来喝一杯吧。」

「嗯，我知道了，大地哥哥……咦？」

雅典娜说到一半，看着我瞪大了眼睛。

「我怎么了吗？」

「就、就是……大地哥哥脚边的那个东西是什么啊？」

「我的脚边……？」

我低头一看，发现有只半透明的人形精灵紧贴在我的脚踝上。

我对这个外观看起来是茶色的家伙有印象。

它就是我在我家地底抓到，回地面后就放走的那只精灵。

「它是什么时候跟过来的啊？」

「……呷。」

我定眼仔细一看，发现它已经和地板同化。

在这之前都没注意到它，应该是同化的缘故。

精灵就是种麻烦的生物，有时会与周遭的事物融为一体，让人看不见。不过，现在的重点不是此事。

……半透明又是茶色的精灵啊。

我也一直觉得，它和先前两只四大精灵的身形莫名相似。再加上雅典娜和卡莲目瞪口呆地看着我的脚踝。

这样推敲下来，难不成这个精灵是……

「雅典娜，我问你，你有看过这家伙吗？」

「嗯，有！因、因为它就是土之精灵！」

「啊啊，果然是。」

看样子我老早就已经抓到土之精灵了。

土之精灵犹若从店内地板浮起般站了起来。

「叽呷！」

它现在紧紧贴在我的脚上，雅典娜则是张大嘴巴看着这个画面。

「那、那个……大地哥哥。到底要怎么做，才能向你那样驯服精灵啊？」

「我其实……也不记得自己有特别做什么事情，只有之前在我家地下城被它袭击时，出手制伏了它而已。」

后来是它自己跟着我不走。

「是、是喔。可、可是，我在它身上明显感受到其他四大精灵都无法比拟的庞大魔力……」

「卡、卡莲也感应到了吧，这只土之精灵过度成长了。」

卡莲为了保护全身颤抖的雅典娜，挡到了她的前方。

我不清楚之前的土之精灵是什么模样，所以当然不知道它成长了多少。

「反正你们也要把这家伙带走吧？」

「啊，是的。我这就来把它装入这条坠子……」

卡莲拿着坠子准备靠近土之精灵，但在这个瞬间……

「呷……！」

土之精灵的态度丕变。

它像是产生戒心般，甩开卡莲的手逃走了。

「唔嗯……它成长后脾气好像变得满暴躁的，除了实力已受肯定的大地外，它不想被任何人触碰。」

「原来精灵也会有这类反应啊。」

土之精灵的身躯就如卡莲所言，已经变得布满尖刺了。

「但是我们也不能因此退缩。虽然对土之精灵很抱歉，但为了保护国家，一定要让它回到坠子里……」

卡莲缓缓逼近。

随着双方的距离愈来愈近，土之精灵身上的尖刺也愈来愈多。

甚至已经和土之精灵同化的店内地板，感觉都快要变成尖刺的模样了。这样已经闹得太过火了。

「喂，我丑话说在前头……你们可别在这里大打出手弄坏我的店铺喔。」

为求有效吓阻，我刻意使用强硬的语气出声警告。

「呷、呷！？」

「哎、哎呀！」

我一讲完的瞬间，土之精灵便解除尖刺状态，雅典娜则是当场瘫坐在地。

剑拔弩张的氛围烟消云散。

「雅典娜？你怎么了？」

没想到我只是出声说话，她就一屁股跌坐在地。

「唔、唔……我还好，我只是被大地哥哥发出的魔力波震倒在地，是我自己太大意了，没事、没事。我、我说得对吧？卡莲。」

「对……没事的。」

仔细一看才发现，连卡莲都在雅典娜前方摆出警戒的姿势。

我想起来了，我好像只要一大声说话就会形成魔力漩涡。

太久没大声说话，我都忘了有这么一回事。

「总之我没事，而且精灵也安分下来了。卡莲，赶快去回收。」

「遵、遵命。」

卡莲取出坠子，再度靠近土之精灵。

这次它没有显露出半点敌意，而是边分裂身躯边在原地等待。

它现在是在进行分灵吧。

其中之一的土之精灵触碰了坠子，然而在这个瞬间——

「这、这股力量……！」

卡莲颤抖着身子说道。

「嗯？是不是不太对劲啊？」

我询问之后，卡莲冒着冷汗缓缓点了点头。

「土之精灵的力量实在太过强大，坠子发出哀号了。」

「你、你说坠子发出哀号……你还撑得住吗？」

「我、我还可以，我已经让坠子吸纳土之精灵的力量到饱和了。」

「是喔，那就好……不过那条坠子原来还有设定饱和量啊。」

「是的，不过照理说整体容量非常大，看来是因为土之精灵成长过剩了。真不知道它是从哪里获得这么大量的魔力……」

难道是受到我家地下城的影响吗？

它可能就是在那边快速茁壮。

「我大概了解了……总之，现在这样能算是顺利抓回土之精灵了吧？」

「没错，这样算是顺利抓回了。其实这一切都是多亏您驯服了土之精灵，它也是看在我是您朋友的份上才乖乖进到坠子内。」

「呷——」

土之精灵听到卡莲这番话后，点着头挥了挥手。

真教人意外，它好像听得懂我们的语言。

「这次也非常感谢您的协助，拜您所赐，我们转眼间就抓回了精灵。」

「这次真的可以说是碰巧而已。」

我之前也只是阴错阳差抓到土之精灵。

「就算是那样，也多亏有您的帮忙，我的任务才执行得这么顺遂，我对您真的是感激不尽。」

雅典娜向我鞠躬道谢后，紧紧握住了我的手。

「谢谢你，大地哥哥。之后，我也会尽力回报你的，请拭目以待喔！」

她说完便和卡莲一起离开了店铺。

两人害我一早就大忙一场，但也替我赶跑了睡意。

「既然土和水之精灵都已经回收完毕，我也要开始准备迎接庆典的最后一天了。」

我吃完午餐出到店外时，赫斯提也跟着出来了。

「咦？你也要出门吗？」

「嗯……之前已经跟安妮约好，今天要跟她们一起去逛庆典，虽然我不想去就是了。」

赫斯提脸上挂着极其不快的表情。

感觉她非常不想赴约，既然如此，她当初为什么要做这种约定？

「前几天，我叫安妮帮忙照顾拉缪洛斯，结果她就要我在庆典最后一天跟她一起逛。」

「所以昨天安妮才会和拉缪洛斯在一起啊。」

本来还不知道那两人为何会一起行动，原来是这个约定促成的结果。

「原来如此。那么安妮会出现在那个街角也是因为这个约定吧。」

「……咦？」

赫斯提闻言睁大眼睛，她该不会没察觉吧。

安妮现在就像藏身般，站在店铺对面的小巷里。

「姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人……！！」

然而，她露出炯亮目光、口中念念有词的模样实在太过诡异，所以我决定不去看她。

赫斯提也刻意不看安妮，她仰头望向我。

「看来我在你强大的魔力影响下，感应能力变迟钝了。该怎么说才好……真的很对不起，害你也被安妮那样上下打量。」

「你不必跟我道歉吧。」

毕竟安妮的目光明显集中在赫斯提身上，所以用不着跟我道歉。

不过，可能是因为那条小巷附近的氛围变得十分诡异，因此完全没人敢靠近。

「……总之，我会去跟对面的店家道歉，再跟她一起离开。」

赫斯提露出无奈的眼神，独自点了点头。

我看着赫斯提的身影，觉得真不知道她历经过多少风霜。

「啊，对了，我出门前想跟你确认一件事情。」

「什么事？」

她转身碰了我的手。

「有什么问题吗？」

「果然没错，你的保护膜效力已经变弱了，你得多留意一点。」

「效力变弱？怎么会这样？」

我来到这座城市后，身上就一直覆盖保护膜，难道这种保护膜有限制使用时间之类的吗？

「嗯……不是时效问题。你现在的状况是被保护膜阻绝外溢的魔力，通通积存在体内了。因此，你现在其实可以使出比平时更强大的力量。」

哇，保护膜原来还有这种效果啊。

「一般来说……魔力遭阻绝而积存体内，那个量也是微乎其微。不过，你所积存的魔力量完全是另一种境界，若是释放，威力会非常惊人。」

「啊……我刚刚之所以会产生魔力波动，难道是因为积存了魔力？」

刚才我只是用较为强势的语气说话，好像就产生犹如重物的波动。

「确实有那种可能，不过你只要适度宣泄魔力，我想就不会有问题了。」

「原来如此，谢谢你在悲剧发生前告诉我这些。」

这种预备知识真的让人受用无穷。

了解自身状况后，我就只要适度做些魔像之类的消耗魔力，就不会有问题了。

「那么我去去就回……虽然会是趟地狱之行。」

「喔、喔喔，加油喔！」

赫斯提走向安妮。

安妮见状冲了出来，像是要抢走赫斯提的身躯般大力拥抱。

……嗯，反正每个人让自己开心的方式都大不相同。

虽然那样的相处可能会产生许多摩擦，但能开心就好。

我今天提早关店，跟小樱一起上街逛逛好了。而且今天也是庆典最后一天，就这么决定了。

庆典第三天的下午两点。

迪亚内雅正在办公室内阅读文件。

「这场拜会就这样安排……好，完成了。骑士团长，拜托你复核了。」

「是，遵命。」

必须在庆典期间处理的文书工作，全数告一段落了。

待骑士团长确认无误就算正式完成。

眼前的工作就只剩问候前来参加晚宴的宾客。

「虽然还有一些事情要处理，但我终于可以喘口气了。」

「您辛苦了，迪亚内雅大人。」

迪亚内雅倚着椅背，用力伸了懒腰。

背后的窗外传来繁华大街的热闹声响。

「由于有大地阁下的鼎力相助，看来庆典能够平安落幕，真是太好了。」

「是啊。部属在城内的士兵也没有回报任何问题。」

之前听闻精灵脱逃还可能在城内大闹的消息时，迪亚内雅真的快要晕倒了。

幸亏大地采取了行动，才保住了城里的繁景。

「……一般来说，庆典的喧闹声都会吸引魔物聚集，今年却没有半点聚集迹象。」

「我觉得那是必然的结果，你也不想想，现在这座城里来了好几个魔力量异常强大的人，现在敢来城里兴风作浪的，在这个世上应该没几个。」

除了有龙王们在，最重要的是大地也在，他们是这座城最好的防护措施。

……而且最让我惊讶的是，他的身上还施加了保护膜魔法……

总而言之，他能在城里真的是老天保佑。而且方才跟在卡莲身边的传令兵也回报说已经在大地的协助下成功捉回土之精灵，实在感激不尽。

「今天是庆典最后一天，如果能像这样平安无事地度过，卡莲和雅典娜她们也能达成任务，真的就太完美了。」

「是啊，庆典能够平安落幕就是最好的结果。」

骑士团长用他那带有黑眼圈的脸「哈哈哈」地笑了。

他看起来明明十分疲惫，却还能遂行任务是有原因的。

「如果没有大地大人卖给你的苹果恢复药，你可能不在人世了吧。」

「是啊，我也吓了一跳，因为只要喝了那种药，就可以从累到摇摇晃晃的状态恢复正常。喝下去之后，只需要休息几分钟又能生龙活虎，在我的属下之间也非常受欢迎。」

「哈哈哈，真是的，他照应了我们的各种大小事耶。」

必须想办法、找机会回报他的恩情。

迪亚内雅这么下定决心后看了看街景。

「骑士团长，公主殿下，恕小的打扰！城内士兵有要事禀报！」

传令兵来到办公室通报，他的声音听起来十分焦急。

看来迪亚内雅祈祷庆典平安无事结束的愿望，应该已经破灭了。

……但是这本来就是不可能实现的愿望。

迪亚内雅边叹息边询问传令兵。

「发生了什么事？」

「我们确认到城外平原有龙卷风正在接近。」

「你说龙卷风？」

「是的，而且那个龙卷风还带有十分强大的魔力，目前正往城里靠近。」

带有魔力的风相当罕见。

这不是一般的自然现象。

但是现在出现在城外就代表……

「那有可能是风之精灵。」

「没错。不过龙卷风出现在城外而不是城内，算是不幸中的大幸了……」

但要是放任不管任由它靠近，城内可能就会蒙受其害。

「用最快的速度通报雅典娜和卡莲。我想想……让驻守城市外围的士兵去通知应该就可以。那就拜托你快点处理了。」

「是！遵命！」

传令兵接下任务后，便跑着离开办公室。

「运气真不知道是好还是不好，风之精灵居然在这个时间点现身了。」

「肯定是不好吧。」

愈是忙碌的时候，愈有可能发生问题。

但是抱怨也无济于事。

现在能做的就是尽量争取时间，以利我方人员在前线无法顺利处理龙卷风时，有办法前往支持。

「嗯嗯……那我今天的公务就到此为止。文件都已经确认过了，骑士团长，你那边呢？」

「我这边也都复核完毕了。」

「好，我们出发吧。」

迪亚内雅结束工作，为的是要争取能够随机应变的自由时间。

她自办公桌前起身，展开了行动。

下午时分，我把店内吧台交给魔像打理，自己则待在起居空间。

后来在我几经调整之下，魔像如今已能自动制作商品、收取付款，所以不去管它应该也不成问题。

……反正会来买果汁的应该就只有人狼、战斗兔而已。

仔细想想，人狼和兔子今天都已经上门消费过一次了。

不过那时候魔像已经完成独立看店的测试，所以负责接待的是魔像。

「总之，我也要来做想做的事情了。小樱。」

「是，主人。这些是还没用完的苹果和魔石。」

小樱边说边拿来了苹果和魔石。

「谢谢你，小樱。赫斯提之前说我可以尝试制作各种东西，就趁现在来弄看看吧。」

「我会帮您的忙！」

不过，我纵使做了小型魔像、装甲，甚至把之前做的杵状物弄得更大更粗，过程都相当单调乏味。

「等等做到一个段落，我们就出门走走吧。」

「我明白了。今天是土与风之日，听迪亚内雅说，城里会从土制的发射台上藉由风力施放烟火。」

「今天的活动还真气派。」

毕竟是庆典最终日，这样的活动应该也具有闭幕的含意。

「那么我们就提早关店去逛街，然后再回店里看烟火好了，这样就不会人挤人了。」

「呵呵，好主意。即使去到好地点看烟火，但如果人多就会很累人。」

倘若从这间店铺无法欣赏烟火，回家一趟不失为一种变通方式。

毕竟从我那栋高耸到那种地步的房子顶楼看个烟火应该没有问题，而且还能用最轻松的姿势观赏。

「话说回来，来城里住了三天，我开始想家了。」

「呵呵，我非常高兴能听到您这么说。」

小樱轻轻地把身体凑了过来。

她在家里虽然也时常这么做，但相同的事情在店里做起来又别有一番滋味。

我这么想的同时，顺手让苹果长成树木。

「啊，主人，这样树木会长得非常巨大耶，没关系吗？」

「咦？」

仔细一看，苹果树已经成长到足以贯穿天花板的高度了。

「唔哇，也长太高了吧……魔力比平常还要难控制耶。」

「应该就是如同赫斯提所说，主人现在处于强化状态。」

「看样子确实是。」

刚才随便做做的木装甲手臂的尺寸，也变得很巨大。

我用的力气明明与平时无异，但体积好像就是会更加庞大。

感觉要花点心思才能习惯。

「不过，只要释放魔力就会恢复原状了吧？」

「是的，您现在只是体内蓄积了比平时还多的魔力，而且只有实际执行的动作才会受到强化。」

「那感觉还好。」

继续做些尺寸较大的木装甲或魔像，过一阵子应该就会恢复原状。

而且成品体积即使较大，之后在店铺底下打造一个收纳空间就能解决问题。

「嗯嗯，那就趁这个机会，一鼓作气改造一下店铺好了。」

再加上苹果还堆积如山，也能藉此消耗库存。

此外，还必须制造装设魔石杵状物的部位。

……这样算下来，我现在这种强化状态刚好能用来大规模制造所需物品。

想必这会是个很好的经验。

我这么认为的同时，准备拿起一颗放在地板上的苹果。

「哎呀。」

窗外突然吹进一阵强风，把苹果刮得满地乱滚。

「今天的风莫名地大耶。」

我把窗户阖上一半后，仰头看向天空。

虽然是一片蓝天，但云朵的移动速度飞快。

「风还真大，希望晚上的烟火能够顺利施放。」

「对呀。」

我就这样凭借充满魔力的躯体，使用苹果树陆续打造出巨大装甲等物品。

卡莲偕同雅典娜一起来到城外西边的草原。

她们在这个一望无际的辽阔场所，与巨大的绿色龙卷风对峙。

龙卷风以缓慢的速度朝城市移动，雅典娜看见其外观后出声说：

「风居然带有颜色，这应该是精灵吧？」

「没错，有颜色就是内含魔力的证据，而且风之精灵就是浅绿色的。我认为这确实就是精灵。」

「卡莲真的是博学多闻，我学到好多唷。所以说，我们要怎么做才能抓到它？」

「一般是用魔法等方式迎战，想办法让精灵认同我们的力量……」

卡莲说着看向绿色龙卷风。

眼前的龙卷风规模大到感觉轻松就能吞噬一、两栋城内豪宅，卡莲活至今日也从未见过茁壮到这种地步的风之精灵。

「既然它都已经成长到这么巨大，就只能靠我和公主殿下全力攻击，设法削弱它的力量，再趁隙将它封印进坠子了。」

「这样啊……那我们加油吧。」雅典娜说话的同时，眼神也起了变化。

从和蔼可亲转为全力以赴的目光。

「现在就是要拿出最强的魔法，跟它硬碰硬吧？」

「是的，我也会配合您加大攻击力道。请您先出招吧。」

雅典娜听完卡莲的话后，从怀里取出了法杖。

「我的实力虽然不及姐姐大人……但好歹也是准大魔术师！我会使出最强火力！猛烈焚烧的火焰大炮——《烈焰加农炮》。」

她话声刚落，法杖前端便出现巨大火球冲向绿色龙卷风。再加上——

「我配合您，《混合吐息》！」

汇聚在卡莲胸前的灰色冲击波笔直地射出。

这道冲击和火球一同飞冲向前。

火焰与灰色冲击波重重打在绿色龙卷风之上。

「——！？」

绿色龙卷风瞬间停止动作，气势也随之减弱。

但它并未停止前进。

「呼啊……呼啊……我们的攻击不知道有没有效。」

雅典娜脸上开始浮现汗珠。

不过她才刚施展了灌注庞大魔力的火球，流个汗也是理所当然。

……这个精灵真的变强了。

卡莲发动的也是力量相当强大的吐息。

虽然也是发动一记攻击就瞬间喷汗，但比起雅典娜，她更加游刃有余。

「呼……这才刚开始喔，雅典娜公主。我们的攻击虽然有效，但对方的本体还没现身，要再用同样的招式进攻一次。」

「换、换作大地哥哥，应该轻轻松松就能打倒这种对手。不过……唔嗯，我会加油的——《烈焰加农炮》！！」

卡莲和雅典娜再次同时施展招式。

两人把疲惫抛诸脑后，施展出规模、威力都与上一发相同的攻击，这次更是成功打散了绿色龙卷风。

「咕唔唔……」

结果眼前出现一只半透明的绿色精灵，它用恶狠狠的眼神看着两人。

看来她们顺利破坏了作为防护壁的龙卷风。

但代价是……

「呼啊……呼……我明明跟你一样，发动了两次攻击。喀……啊……魔力消耗有够多。」

雅典娜当场累瘫在地。

这应该是一口气使用了大量魔力的后果。

「您站得起来吗？」

「抱歉，卡莲，我、我没办法了，因为实在太久没有像这样用全力发动魔法。」

「没关系，您别太在意。一般来说，人类必须出动大批军队才能捉到精灵。就算是龙，对付精灵时若有闪神也可能小命不保。」

「也是……不过这么来看，大地哥哥真的是高手中的高手。」

卡莲听雅典娜这么说后，回想了大地的所作所为。

……那个人确实强得无与伦比。

就卡莲所知，大地还收留了其他的龙王，没想到这个世上居然有人类能办到这些事情。寻回四大精灵一事，也是多亏有他才全数找齐。

……他还跟我们说可以仰赖他……

听到他这么说时，卡莲真的是又惊又喜。

不过，如果更加仰赖他，那自己就只是摆烂了，然而摆烂并非好事。

自己能力范围可及的事情就必须亲力亲为——卡莲因此决定优先执行现在必须采取的行动。

「把精灵削弱到这种地步应该就够了。虽然还有点勉强，但我们来封印它吧。」

「咕唔……」

卡莲取出胸口的坠子，慢慢靠近眼神凶狠的精灵。

周遭依旧能感受到一股环绕着风势的强大力量。

「我要封印你。」

但坠子一碰到精灵的瞬间，它的身躯就融进坠子了。

「呼——这样四大精灵都到齐了吧！」

「是的，四大精灵已经全数抓回。」

「没想到在庆典结束前就找齐它们了……真的是太好了！」

雅典娜开朗地笑了。

就如同她所言，起初她们还觉得不知道要花几个月才能全数找回，结果仅仅数日就达成了任务。

「……之后真的要向大地郑重道谢才行。」

「嗯，第一王都那边有很多事情必须打理……回去后又要变忙了，而且还得和你进行特训。」

「呵呵呵，对呀。」

然而，就在卡莲和雅典娜交谈之际——

「……唔？」

卡莲忽然觉得胸口愈来愈烫。

她纳闷地看往胸口，眼前的坠子漆黑一片。

坠子泄溢出自主脉动着的漆黑物质，侵入了她的皮肤。

……是精灵的力量外泄了吗……？

而且不是只有一种精灵的力量，坠子泄溢出了火、水、土、风的能量。

「这难道是……四大精灵的力量失控到在吸取我的力量，并且想要进到我的体内……！？」

身为龙王又很长寿的她，十分了解精灵的行动模式。

它们现在的失控行为，只是想要展现自身的力量。

……看来是精灵成长过度，这个坠子如今无法负荷原本封入的力量了……

卡莲一判定现况，便决定立刻出手应对。

「雅典娜公主，我有个坏消息要告诉您，然后还有件事要请您帮忙。」

「嗯？」

（插图）

雅典娜歪头感到不解，卡莲则不疾不徐地把自己的胸口展现给一旁的她看。

当她看见坠子变形歪斜后，不禁瞪大了双眼。

「这、这……怎么回事？」

「现在四大精灵的力量在混为一体的状态下失控，而且不停地释放力量。这原本应该是用来保护国家的防卫武器之力啊。」

防卫国家才是皇家坠饰之力原本的用途。

这股力量却擅自发动了。

若在此处发动就会殃及普罗希亚，那是股非常可怕的力量。

「目前我用自己的身体进行了封印，所以那股力量还没开始为非作歹。雅典娜公主，请您趁这段期间进城通报迪亚内雅……请她疏散城里的居民，然后把具有可迎战精灵之力的……其他……龙王……叫来。」

精灵的力量逐渐进到卡莲的身体深处。

卡莲虽然不断反抗，但还是觉得思考能力和意识，正一点一滴地被精灵之力瓦解。

「卡、卡莲……」

「雅典娜公主，趁我还撑得住的时候——快去！」

「我、我知道了！《紧急瞬间移动》！」

雅典娜点头答应卡莲的要求后，当场消失无踪。

独自留在平原上的卡莲当场跪地，接着「咚」地趴倒。

「接下来就看我能跟四大精灵缠斗多久了……」

卡莲本来认为自己身为龙王，所以应该比精灵强上一些。

但现在是四只强大的精灵同时失控，想要反抗它们根本是不可能的任务。只能果断判断自身处境，且做好能力可及的事情。

「在其他龙王赶到之前……我得先尽力削弱这股力量……要不然………

卡莲就这样倒趴在地，失去了意识。

我在店门前，仰望自己制作的物品。

「这副装甲……我好像做得太大了。」

「是、是啊。看样子主人目前的魔力比我想象中的还要高……」

这副大型装甲的右臂位置，装配了以魔石制成的杵状物。

当初想说既然都动手打造了，就把能装的东西全都装上去吧。

……没想到成品居然巨大到足以匹敌一栋三层楼的屋子。

其体积因为比本就相当雄伟的《金刚》还要大上一倍，所以就命名为《金刚·改》。整体巨大到我都开始担心能不能确实做出动作。

「……总之，先来测试一下能不能动好了。」

「好、好，我陪您一起。」

我和小樱一起没入装甲、化为一体。

接着轻轻挪动手脚，再动动装设在右臂位置的杵状物，测试了装甲的动作。

「啊，动起来意外灵敏耶。」

行动相当流畅，完全没有卡卡的感觉。

而且体积虽然巨大，却可以做出十分精细的动作。

「我想是因为这是主人在强化状态下打造出的作品，所以性能才会这么卓越吧。」

原来是这样，总之现在已经确认使用这副装甲不会行动不便。

即使如此，收纳时还是相当累人，总觉得还要再把体积缩小一点比较实用。

……不过这副装甲能派得上用场的地方相当有限耶。

正当我在左右扭动脖子时……

「那是什么东西啊？庆典的表演节目吗？」

「好巨大！好壮观喔！！」

我发现附近来了一群小孩子，他们睁着炯亮的眼睛在看装甲。

「……」

我又再次动了动手脚。

「喔——这东西会动喔！」

「好帅喔！」

围观的人好像赞不绝口。

而且不仅是小朋友，就连城内居民也瞪大双眼、兴奋地上下打量。

「……这个装甲为什么这么受欢迎啊？」

「我猜是因为主人设计的装甲外型非常酷炫的关系。」

我不喜欢看起来笨重圆胖的装甲，因此在制作外型上确实下了些功夫。

但还是想不透为什么会如此受到瞩目。

……算了，反正也没感觉到带有敌意的视线，等等再动个几次就把装甲收进店里吧。就在我这么打算之际。

「嗯？」

传来有人在脚边用力拉扯的触感。

我低头一看，映入眼帘的是火、水、土三只精灵。

「原来是你们啊，怎么了吗？」

它们明明在店里，是什么时候跑出来的啊？

我歪头纳闷的同时，精灵们继续拉扯装甲的脚。

「呷——」、「呼——」、「嘶咿——」

同时还用单手指往反方向。

接着还准备走向那个方向。

「那个……你们是要我们跟你们走吧？」

小樱这么说后，精灵们用力点了点头。

「等等，小樱听得懂它们在说什么喔？」

「毕竟我是类似于它们的存在，所以能听得懂大概。」

对耶，小樱也是精灵。

虽然最近似乎都忘了她的这个身分。

「我真的只能约略听懂就是了。主人，接下来该怎么办？」

精灵们目不转睛地盯着我。

它们的表情似乎透露出一种恳切哀求的讯号。

……它们不惜这么做也想带我去的地方，会是哪里啊？

刚好我现在没事，既然如此……

「好，我们就跟这几个家伙过去看看吧。正好我也想走走，测试一下装甲的行动能力。」

「好的，那就出发啰。」

我就在精灵的带领下，跟在它们的后方前进。

迪亚内雅在办公室碰见了赫斯提。

「赫斯提阁下，发生了什么事吗？你怎么突然跑来我这里了？」

「嗯……我隐约在城外感应到卡莲的魔力相当不稳定，你知道她在做什么吗？」

「唔？卡莲阁下的话，我只知道她和雅典娜去抓精灵了……」

「这样啊。我是为求保险起见，所以先从安妮那边赶来这里确认，不知道她是不是出了什么事。」

赫斯提轻声嘀咕的同时……

「姐姐大人！」

雅典娜伴随光芒出现在办公室正中央。

她随即跑来紧紧抱住迪亚内雅。

「雅典娜怎么在这？话说回来，刚刚那阵光芒是紧急瞬间移动吗……？」

迪亚内雅告诉过她，那是只有事态紧急时才能动用的魔法。

如今她发动了那个魔法，就代表大事不妙了。

「……雅典娜，出了什么事吗！？」

迪亚内雅分析事态紧急，因此开门见山直接询问。

结果雅典娜用眼泪快要夺眶而出的模样，凝视迪亚内雅。

「那、那个……姐姐大人，我、我想跟您求援……」

「嗯嗯，雅典娜，你先冷静。如果要求援，你得先让我清楚掌握现况。卡莲还有你在王都的那些老师，应该都是这么教导你的吧。」

雅典娜闻讯猛然回神，她做了个深呼吸后开口：

「卡、卡莲，卡莲被精灵占据身体，现在失控了。」

雅典娜说起话来虽然上气不接下气，语句也断断续续，但还是拼命描述战况。

「你说她失控了？现在是什么情形？」

「四、四大精灵合为一体，然后失控作乱。由于这样下去城里会有危险，因此卡莲就把它们封印进自己的身体，但还是无法压制它们……」

「你说四大精灵失控了！？」

因为迪亚内雅身为公主，所以她曾在历史纪录中见识过四大精灵的威力。

那股魔力足以张起彻底覆盖数座城市的结界。

若是转为攻击手段，也具备摧毁一座城市的破坏力。

「嗯……现在情势真的非常危急……」

迪亚内雅得知状况后也是眉头深锁。

「龙王确实也能压制精灵的力量，所以我认为卡莲的魔力就是因为要压制它们才会不稳定。可是如今四大精灵合为一体了……光靠卡莲一人是压制不住的。而且她那样继续封印下去，只有死路一条。」

赫斯提淡淡地告知。毕竟她是和卡莲交情最久的龙王，所以很清楚卡莲的能力极限吧。

「必须快点阻止四大精灵，要不然它们就会用卡莲的躯体到处搞破坏，等到气力用尽安静下来后，卡莲就有危险了。所以……迪亚内雅，我要出手了。」

「嗯嗯！我也会立刻赶过去。」

迪亚内雅当机立断，马上把在隔壁房间待命的骑士团长叫来。

「骑士团长，你知道现在是什么情况了吧！？」

「知道，虽然是用偷听的，非常抱歉。」

「没关系，我刚才是故意讲得比较大声，所以你别在意……现在我们要赶往平原，你快去通报城内的士兵，疏散居民的工作就交给你了！也帮我去找安妮阁下和拉缪洛斯阁下，请她们提供协助。」

「遵命！」

迪亚内雅一口气下达所有指令，同时穿戴好装备。

「雅典娜，把坐标告诉我。」

「唔、唔嗯。」

「赫斯提阁下，请抓住我。」

「好。」

「——要走啰，《瞬间移动》。」

迪亚内雅紧接着移动至雅典娜告知的坐标位置。

「喀唔唔……」

众人看到了卡莲。

但如今的她已经化为异形，双眼中感受不到一丝理性，边走全身还边喷发魔力。

「她那个样子是怎么回事……？」

迪亚内雅见到卡莲的模样后震惊不已。

因为她那缓步走向城市的身躯，几乎已被染成漆黑一片。

那些漆黑全都是从她胸口的坠饰泄溢而出。

「卡莲！」

然而雅典娜就算上前呼唤，卡莲也无半点反应，看来她已经失去意识了。

「喀喔喔……！！」

岂止如此，她的胸口还开始蓄积黑白混杂、散发稠密魔力的光芒。

「……她要发动吐息！？」

迪亚内雅大喊的同时，卡莲的身上已迸发出灰色光辉。

光线状的魔力紧接着化为冲击波，进行广范围攻击。

「多重结界《盾牌》。」

迪亚内雅迅速在己方前面张起防护魔法。

击波威力虽然因此减弱，但皮肤还是遭撕裂、烧伤。

「……两、两位都还好吧？」

「我没事，因为我自己也有施展防护魔法。」

赫斯提的皮肤毫发无伤。

唯独身上的衣服有些微烧焦，她的表情变得十分严酷。

「不过，这种攻击未免也太可怕了，里头混合了火、风、水、土各种元素。一个不注意，身体就会受伤……话说回来，那孩子没事吧？」

赫斯提看向雅典娜。

仔细一看才发现，她的身上有多处皮开肉绽还淌着鲜血。

「雅典娜，你的伤……」

「我、我没事，小伤而已，我还能继续战斗。」

她的斗志虽然没有减弱，但她是公主。

如果于此阵亡，将会引起轩然大波。

「……雅典娜，拜托你在后方掩护我们就好。」

「咦……可、可是。」

「掩护也是非常重要的工作。而且当我遭遇不幸时，还必须请你再用一次紧急瞬间移动，把消息带给城内的大家。所以拜托你了。」

迪亚内雅严肃地说道。

「嗯……我明白了……！」

雅典娜咬紧牙关颔首回应。

真感谢她顾全大局，剩下的就是继续奋战了。

「话说回来，赫斯提阁下，现在的卡莲究竟是什么情况，要怎么对付她才好？」

迪亚内雅紧盯步步进逼而来的卡莲，同时轻声询问赫斯提。

「她那种状态是被精灵占据身体了，精灵们现在就是藉由她的躯体在施展力量。至于对付她的方法，首先要削弱坠子泄溢的力量，重点在于尽量消耗精灵那股失控的力量。」

「原来得这样对付她。」

「……弱化卡莲后，如果能扯掉那条坠子让精灵和她分离，就再好也不过。但是也要能办到才行。」

赫斯提露出严肃的眼神这么说道。

「你说也要能办到的意思是……？」

「卡莲是【最优】的龙王，各项能力都是顶级的，因此如果弱化程度不够，就有可能无法让双方分离。可是如果不把她们分离，卡莲就非常有可能会死。」

确实能在眼前的异形龙王身上，感受到怪物等级的力量。

但要消耗这种拥有强大对手的力量，迪亚内雅觉得实在非常恐怖。……但是再怎么强，也不会比那个男人强。

因此，迪亚内雅站上了前线。

「如果让她继续前进就会危及城市，我只能奋力一战了……！」

「喀唔唔……！！」

卡莲像是在呼应迪亚内雅的斗志般冲了过来。

她的全身布满魔力，并以惊人的速度划开地面进逼而至。

「她的力量太危险了，我来帮你……我身为她的同类，必须阻止她……！」

赫斯提挡住卡莲冲撞过来的身躯。

尽管她的手臂和上半身喷溅出了些微鲜血。

纵使如此，她还是挡下了卡莲。

「你跟我一起同时发动攻击喔……！」

「好——贯穿烧焦炭敌军吧，炎王大长枪《日珥冲锋》。」

赫斯提射出于胸前蓄积的白色烈焰。

迪亚内雅则从她的背后掷出灼热长枪。

「喀唔唔……！？」

两记攻击的火力都足以把龙化成灰烬。

卡莲被两记攻击直接击中后屈居下风，被打飞了数公尺远。

但是，攻击并未就此停歇。

「再来！——《日珥冲锋》。」

迪亚内雅再度掷出一记灼热长枪，直接命中脚步尚未站稳的卡莲身躯并且炸裂。

「姐、姐姐大人好厉害，居然能用这种战斗方式对付龙王卡莲，她不知道比从前变强了多少倍……」

「哈哈哈……因为我平常都有在锻炼，多少会变强一点。」

而且变强后也变得更有自知之明。

「……这点攻击应该还无法打倒她。」

「嗯，你说得没错。」

「咦……？」

眼前逐渐从爆炸烟雾中现身的是……

「喀唔唔……！！」

那是衣服虽然烧焦，但全身上下毫发无伤的卡莲。

她的声音好像显得有些不快，应该是发火了吧。

「她的力量好像稍稍减弱了……但她的魔力防护实在非常坚固，我们的攻击全被挡掉了。」

「那就是精灵与龙王合并后的力量。我都抱着杀人的决心出招了，没想到只对她造成一点伤害。」

赫斯提冷静地说道。

……这么一来，已经不知道要怎么攻击才比较有效了……

即使如此，现在也不能放弃战斗。

必须竭尽所能，削弱她的力量——迪亚内雅凝视着卡莲这么想着。

「啊啊啊……！」

然而，此时卡莲的胸前再次汇聚起灰色光茫。

但是相较于刚才，光芒的规模大到无法比拟。

她在周遭卷出魔力漩涡，地面不停振动。

「大事不妙了……这股力量好强……！」

迪亚内雅如此嘟囔，赫斯提点头附和。

「嗯，确实很不妙。若是没有挡下，会直接打进城里……我们必须全力迎战，减小攻击威力，要不然连我们都会在此阵亡。」

「嗯嗯……为了保护城市，也只能跟她拼了！」

如今眼前已经蓄积一股浓度高到超乎想象的魔力。

但迪亚内雅与赫斯提依旧无所畏惧、与卡连正面对峙。

「这点程度的攻击，有什么好逃的！《日珥冲锋》！」

「白焰吐息…」

两人再次同时出击，但就在这个瞬间……

「喀唔唔……！！」

卡莲释放出了漆黑魔力，两股威力惊人的力量转眼便激烈碰撞。

——砰轰！

最后引发爆炸，两相抵消。

爆炸强风扫毁整座平原，不过两人勉强撑了下来，造成的损害仅此而已。

「姐姐大人和赫斯提小姐都太、太厉害了！居然成功挡下那种威力的攻击。」

背后传来雅典娜的欢呼声。

既然位在身后的她安然无恙，那就代表城里也是平安无事。

太好了——迪亚内雅喘了一小口气，但就在这个时候……

「迪亚内雅，还没完！」

赫斯提大喊，我立刻看往她的位置。

「居然还有一招！？」

「喀、唔、唔、唔！」

已经凝聚完毕的漆黑魔力再次笼罩两人。

「唔……白焰冲击！」

「多重结界·三〇《盾牌·托利亚结界》！！」

「我、我也来！《盾牌》！！」

然而，卡莲的魔力冲击波冲破两人实时布下的结界且命中她们。

「啊……！」

迪亚内雅承受犹如全身都遭殴打的冲击力道。

她整个人飞了出去，掉到地面不停翻滚。

「唔呃……她凝聚魔力的速度也太快吧……」

然而，被击飞的人不只是她。

连张开护盾的雅典娜也遭受冲击、跌倒在地。

「雅典娜……你没事吧？」

雅典娜虽然头部流下鲜血，但意识还相当清醒。

「唔、唔嗯，我没事……姐姐大人，您流血了耶。」

「我还站得起来，没问题的。」

迪亚内雅擦去流进眼睛的血液，查看了战况。

如今还站着的人有自己、赫斯提与卡莲。

自己已是摇摇晃晃、浑身是血。

老实说，己方目前居于劣势，但还不到放弃的时候。

「你还能打吗？」

「当然可以，赫斯提阁下，现在可不能停止战斗。」

「喀啊啊……！」

失控的卡莲依旧打算往城内前进。

不过，自己的背后有必须守护的人事物。

而且卡莲牺牲了自己的身体封印精灵，不能对她见死不救。

既然如此，现在当然要继续战斗——迪亚内雅打定主意后，挡住了卡莲的去路。就在这个时候——

——轰隆。

我们背后响彻一阵巨大的响音。

接着传来一股像是保护、包覆住我们身后的温暖魔力。

「……这个魔力……难道是……」

「……嗯嗯，不会有错的，赫斯提阁下。」

迪亚内雅感受到温暖魔力的瞬间，突然全身松软瘫坐在地。

她自己也非常惊讶，原本令她恐惧的力量，现在居然让她觉得如此安心。

「他来了。」

回头一看，一具木巨人冲了过来，其身上散发出一种强大却又温和无比的力量。

