<p align="center">第一章 吸血公主与翼龙</p>

靛蓝之瞳　Очи индиго

列夫•雷普斯中尉正以时速两百公里进行自由落体。

于三千公尺高空跳出飞机，以肚子朝下的姿势将手脚张开成大字状，乘上有弹性的空气层。

护目镜压迫著脸。

风切声。冷空气穿透了棉质外套。

更早跳下的太空人（Cosmonaut）培训生们在他眼前打开背上的降落伞，宛如在广大的平原上开出奶油色的花朵。

像条丝带般流动的波利库河映入眼帘。

他逐渐靠近母亲般的大地。

「差不多了呢……」

他用冻僵的指尖拉下用来打开降落伞的开伞索。

降落伞从背上的背包弹出，用绢丝制成的伞体因受风而鼓起来，将他的身体往上拉。

「呼……」

随风摇摆的列夫小声地说。

「太空人列夫•雷普斯，自太空返回……」

声音没有传进任何人耳里就消失在空中。

「——开玩笑的啦……」

这种玩笑话，要是给长官听见一定会吃不了兜著走。

列夫恢复严肃的表情，紧紧握住降落伞的绳子。

巨大的晚霞将荒凉的湿地带染成红色。

结束跳伞训练的列夫这些太空人培训生搭乘空军的巴士，一路向太空开发都市「莱卡44」前进。这座都市是推动「米契达计画」的重要据点，于东历一九六零年三月刚建设完成的新地区，居住了九千名太空开发相关人士。

不过莱卡44并没有被记载于国家发行的地图上，也没有进行居民登录。此外当作命名由来的「莱卡市」是位于南方四十四公里外的煤矿都市，双方之间毫无任何关系。

这是由政府主导的伪装，旨在对付联合王国的情报收集工作。

列夫等人生活的莱卡44，是存在本身就是国家机密的〔保密行政区领域〕之一。居民需肩负守密义务，在市外不允许提到业务内容及住所。若是违反此规定，身为秘密警察的国家安全委员会——俗称〔送货员〕的职员会一大清早就来拜访，将该人送往矿山。

因此大部分国民即使知道成功发射人造卫星这个事实，也无法得知太空开发的内情。

「要欺敌，得先从自己人骗起。」

这种彻底的秘密主义是共和国的传统作法。

光要抵达这座被神秘面纱所包覆的都市就得花上一番工夫。因为这一带的上空为禁止飞行区域，也没有铁路连接，只能开车前往。

从贯穿平原的干道转进支线，越过「前方为死路」、「禁止进入区域」等标帜，通过管制站，避开针叶林前进，在完全失去方向感的时候，才终于能看到包围城市的外墙。

沿著外墙前进会抵达唯一的出入口，由背著机关枪的警备兵，还有能分辨可疑人士味道的军犬保护著的钢铁大门。

下了巴士的列夫等人向警备兵出示身分证和居住许可证，接著穿过大门。

「喂，列夫！」

用喝酒喝到嘶哑的声音叫列夫的人是指导教官维克托中将。他的健壮肌肉快把军服钮扣给绷开，表示大战时他是名英雄的大量勋章和额头的伤疤带来非比寻常的压迫感。

「请问有什么事呢？中将同志。」

列夫立正站好准备接受责骂，维克托中将却深深地皱起眉头，双眼还笔直地瞪著他。

「去训练中心的所长室报到。主任有事要直接跟你说。」

「主、主任吗……！？」

出乎意料的名字，让列夫受到宛如脊髓被冰柱贯穿的冲击。

主任是指制作「拜鲁斯努Ⅰ号」的天才——苏拉瓦•柯罗文第一设计局长。这名男人和莱卡44相同，是存在本身即为国家机密的超重要人物，只有部分相关人士知道其本名。政府为避免他遭到联合王国暗杀，隐匿了柯罗文这个人的存在。当不得已得公开发表时，只使用「主任技师长（Chief designer）」这个职称来称呼。在如此严密地隐匿之下，导致联合王国以「东方存在著妖术师」这句话戒慎恐惧著。

会被这么重要的人士找去，事情肯定并不单纯。传闻说近期会对二十名培训生做更进一步的筛选，该不会是先开始进行淘汰了吧？

——当不好的预感在列夫脑中回荡时，维克托中将大喊。

「我说去所长室！」

「是、是！」

维克托中将拍了拍列夫的肩膀后，缓步离开。

培训生们聚集到慌了手脚的列夫身旁，七嘴八舌地开口。

「这次你又做了什么？」

「终于要淘汰候补人员了吗……」

「列夫。保重啦。」

「等等，等等！别随便淘汰我啦！」

列夫虽试著反击大家悲哀的视线，「不然为什么要找你去？」但一被这样吐嘈他也无法回答。

「总、总之，我去一趟。」

今年春天以太空人培训生身分获得采用的列夫，却在夏天引发某起事件，导致被降为候补。若没有发生什么奇迹，他已经不可能成为人类史上首位太空人。

「即使如此，有一天能飞上去就好。重要的不是史上首位，而是在太空中飞行这件事。」

不会意志消沉并保持积极是列夫的优点，但情况很严峻。

位于市内开发地区的训练中心是由水泥打造的三层楼粗犷建筑，外观看起来跟太空毫无瓜葛。

列夫抱著不安和恐惧，沿著陈列著天球仪的走廊前进，来到了所长室的门前。〔送货员〕就站在厚重的栎木门两旁，监视著列夫的一举一动，他们黑色皮革大衣上的国家安全委员会徽章闪闪发光。

「……好。」

列夫重新绑紧领带后，敲门并报上名字。

「列夫•雷普斯培训生报到！」

门静静的打开，香菸的烟雾从里面飘出来。

「失礼了！」

进到所长室走了两、三步后，〔送货员〕中的一人也跟著列夫进到房内，并用摆在身后的手将门牢牢锁好。

列夫看到在室内等待他的脸孔，不禁咽下口水。

双手交叉的维克托中将身旁，穿著白衣的高痩中年男性——莫扎伊斯基生物医学研究所主任就站在那里。梳平的黑发散发光泽，修剪整齐的凯萨胡往上翘。他正是拥有至今进行过各种动植物实验，还把好几条狗送上太空等丰功伟业的博士。

而在房间的中央，整个人靠在皮革扶手椅上，正在吞云吐雾的壮年男性是柯罗文。夹杂著白发的油头。从自信满满的表情上溢出的能量。不像文官的壮硕身体和由厚实皮肤包覆的手，是他因为冤狱而被迫在矿山从事苛刻肉体劳动的证明。

柯罗文将有如盯著猎物的熊的强烈视线射向列夫。

「半年不见了呢，我的小翼龙（Zilant）啊。」

「是的，主任同志。」

列夫的背上渗出冷汗。柯罗文比这间房间里的任何人都还矮小，但散发的气场却感觉是最巨大的。

「如你所知，为了执行『米契达计画』，用来实现梦想（米契达）的制品正在加紧开发。我打算不管怎样都要让人类太空飞行成功，挫挫那些汉堡混帐们的锐气！」

柯罗文的呼吸很急促。前阵子火星探测机的首次发射以失败告终，或许是格吉耶夫第一书记强烈要求这次一定要成功。列夫虽然这么想，但他当然没说出口，而是默默地听柯罗文说话。

「虽然一定得让计画成功，但有个重大的问题。我们尚未确认人类在无重力空间下是否安全。我说得对吧，莫扎伊斯基博士。」

莫扎伊斯基博士边用手指卷动胡子边平淡地报告。

「到目前为止的动植物发射实验，虽有很多条狗平安从太空生还，但飞行中有观察到呕吐等异常状况。虽能用远端遥测取得身体状况的变化，但狗和人类无法相提并论，这是目前所得到的结论。」

柯罗文弄熄香菸后，猛然地站起来。

「在这种状况下，政府中央委员会做出了决定。我们要发射载人太空船，当太空船在太空中进入轨道后，将透过国营广播盛大地对全世界发表这项伟业。」

「咦……？」

列夫怀疑是自己听错。

至今共和国政府依据「我国的太空开发不容许失败」的想法，只会在日后发表成功案例，先前火星探测的失败也在没有公开的情况下被暗中抹消。

换句话说，实验中的公开是特例中的特例。

列夫正在困惑时，维克托中将开口。

「成功进行从太空的现场直播，就能对联合王国的太空开发施加无法再次振作的打击，我们祖国的胜利将得以确立。这是赌上国家威信的大型计画。」

柯罗文挥舞著紧握的拳头。

「我们被要求百分之百的成功！滞留太空和返回地球时，还有返回后都不能出现任何差错！可是，可是啊。在没有人前往过太空的现在，要怎么证明飞行中的安全？」

不明之处堆积如山。

尚属未知领域的太空，对人类的脑和身体会带来什么影响？

比狗拥有更高度机能的人类，也只会以呕吐收场而已吗？

在精神方面能够承受「观看地球」这件事吗？

与死亡仅有一线之隔的恐惧，会不会导致异常行为？

假如平安返回地球是否会产生重大的后遗症？

无法回答的各种疑问在开发现场形成漩涡。

柯罗文露出非常苦涩的表情。

「万一搭乘人员在现场直播中做出异常行为或是死亡，将会受到整个世界的批评。对我来说也不乐见这种事。」

太过壮大的话题使列夫受到震慑，莫扎伊斯基博士却突然对他说话。

「列夫小弟。你是不是在想实验如果不用狗而是猴子会怎样吗？」

「咦，啊……是的。」

的确，比起狗，猴子更接近人类。

然而莫扎伊斯基博士不满地拨弄胡子。

「我们试过了但行不通。猴子一搭上座舱的模型，它就会破坏开关，并把贴在身上的感测器全部扯掉。比起顺从又可爱的狗，猴子会想到坏主意，它们的好奇心太过旺盛了。无法透过言语沟通也是个问题。」

柯罗文用半开玩笑的夸张语气说。

「要是猴子受到宇宙射线的影响突然进化成人类那就另当别论了呢！诸位同志，请看！这是史上首位太空人的诞生！」

「哈哈……」这不太好笑的笑话让在场的全员用乾笑轻轻带过。

可是列夫即使听到这里，还是不了解为什么要找他来。

气氛感觉不是要宣布淘汰培训生。

该不会身为候补的自己要暗中取代猴子吗？对世界就假造说发射了人偶……

柯罗文察觉到列夫心中的想法，他将身体转过来，从正面看著列夫。

「列夫•雷普斯同志啊。」

「是……！」

列夫做好觉悟。

而柯罗文先是等了一会，才又开口说道。

「你知道吸血鬼（诺斯菲拉特）吗？」

意料之外的问题让列夫眨了眨眼。

「……抱歉，您刚才说什么……？」

「我说吸血鬼喔。」

「……啊，是。那是指传说中会吸血的怪物……或是居住于利里特国边境的吸血种族……」

「没错。而我说的是后者。」

共和国西边的利里特国在大战时遭受敌方阵营侵略而化为焦土，国家毁灭。后由共和国占领后夺回，但在形式上则是该国加盟共和国。在利里特国土深山的阿尼瓦村静静地过活的吸血鬼一族被认为是「受诅咒的种族」，而这种看法深植于公民心中，政府便提出「控制方针」，禁止他们离开村子。

因此几乎所有国民连吸血鬼的照片都没看过，这点列夫也相同。孩提时代反覆听到的吸血种族怪谈留下强烈的印象，他脑中有著「每晚跑出来吸鲜血的怪物」这种残忍想像。

可是。

列夫感到困惑。

为什么会开始讲到吸血鬼？

和太空无关的问答，使得列夫的脑袋越来越混乱。

「你听好。」

柯罗文咳了一声。

「接下来我要告诉你的是机密计画。」

「好、好的……！」

列夫的心脏快速跳动。

维克托中将和莫扎伊斯基博士也将视线移到列夫身上。

然后，彷佛是要打破令人不舒服的沉默，柯罗文用低沉又严厉的语气宣布。

「当局决定在将人类送上太空之前，先进行以吸血鬼当作实验体，将其送到无重力空间的『诺斯菲拉特计画』。」

「……咦？」

「任务代号订为『N44』。」

「……是、是……」

整件事超越列夫的理解范围使他愣住了，莫扎伊斯基博士便更加仔细地说明。

「吸血鬼比猴子更……不，是非常近似人类的生物。不光是身体的构造，血液检查的数值也与人类的平均值几乎没有差异。很适合用来实验。可是在生物的分类学上并不是人类，就算飞上太空也无法认定为『人类首次的伟业』。」

维克托中将深深地点头。

「因为『人类首次』必须由祖国的人民来完成。」

莫扎伊斯基博士拨了一下胡子。

「实验体的发射预定于两个月以内。实验内容和狗相同。确认所搭乘座舱的安全性，测量宇宙射线和无重力空间带来的影响，还有调查返回地球后的状态变化。假如实验体在某个阶段死亡，也很轻易就能当作『一切没发生过』。」

列夫的理解能力至此终于迎头赶上。

换句话说就是要将吸血鬼当作人类的替身来献给太空。

列夫虽然觉得不管怎样这也太不人道，但他不可能对国家决定的事项发表意见。

柯罗文再度转身面对列夫。

「我要传达你的任务。」

「是。」

「在到发射为止的期间中，我要你监视实验体，还有陪同训练……就是担任所谓的管理员。」

「咦、咦，管理员……？」

出乎意料的提案让列夫惊讶地眨眼。他心中涌出各种疑问，但最在意的还是会选择自己的理由。

「主任，能容我发言吗……？」

「我允许。」

「为什么要指名我……？」

「你不需要知道，这是决定事项。」

「抱歉。」

列夫后悔自己做了多余的发言，柯罗文则逼他做出决定。

「让代号『N44』成功，是为了达成米契达计画……为了实现人类的梦想（米契达）很重要的一步。你愿意接下这个任务吗？」

列夫低著头陷入迷惘。监视实验体不是培训生该做的事情。是同情他这个候补人员才给他工作吗。还是说，技术军官全都拒绝接下这个任务呢。

无法立刻承诺的背后也有著对吸血鬼的恐惧心。

尽管列夫是胆量十足、天不怕地不怕的飞行员，但却不擅长应付怪物和幽灵这些东西。双亲在列夫年幼时老是拿这个吓唬他，害他不知道尿了多少次床。

不过。

列夫现在的立场是候补人员，如果拒绝这次真的会被打上培训生失格的烙印。甚至连飞行员的资格都会遭到剥夺，前往太空的道路将会永远关闭。

不管怎样都得避免这种情况。

列夫抬起头来，从正面承受柯罗文的视线。

「不嫌弃我的话，我很乐意接下这个任务。」

柯罗文的嘴角满足地上扬。

「到发射之前的事情，一切都交给维克托中将和莫扎伊斯基博士。你只要照他们的指示处理业务就好。」

「是！」

列夫精神抖擞地回答，维克托中将用力拍了他的背。

「其他培训生就由我来转告。」

候补人员和吸血鬼这种组合，会让我在培训生里的立场变得更微妙。列夫内心冒著冷汗。

「还有，列夫。虽然我想你明白，但要记得要把实验体当作『东西』来对待喔。这次更是不能宠坏对方。」

「是。」

我能那样对待恐怖的怪物吗，列夫的心中有著一丝不安。

「那么列夫小弟，跟我来。」

莫扎伊斯基博士在对柯罗文鞠躬后，快步走向门口。

列夫向柯罗文敬礼后正要走出房间，柯罗文叫住了他。

「最后还有一点。关于太空人选拔，目前要选择身为候补的你的可能性为零。」

「是……」

虽然是早就知道的事情，当著面宣布还是会让人很难受。

「——但是，我对你的未来有著很大的期待。」

「咦……」

柯罗文意有所指地眯起眼睛。

「快去吧，我的小翼龙（Zilant）啊。」

「是！」

列夫再度立正向柯罗文敬礼。他的内心雀跃著，想说自己看来有机会恢复培训生的身分。

当黄昏随著时间改变色彩时，列夫跟著莫扎伊斯基博士走在训练中心后方的赤松林中。正当鼻子已经习惯很呛鼻的松脂味道，就抵达了一栋类似小型病院的建筑物。

「实验体就在这栋建筑物的最深处。」

生物研究所的分馆，实验用动物的生育设施。市内存在著许多连培训生也无法进入的设施，这里正是其中之一。

莫扎伊斯基博士在由铁栏杆保护的门口向卫兵出示身分证后，雾面玻璃门就打开。

列夫边抱著仿佛接下来要轮到自己接受实验的紧张感，边走进馆内。

铺著油毡地板的走廊，宛如粗蛇般的鼠灰色管子爬在墙上。通风不良，空气很闷。还能听见某处传来狗叫声。

跟训练中心比起来气氛相当阴沉。

列夫即使感到不舒服，还是一直往深处前进，穿过并排著动物笼子的区域，尽头是个六角形的大房间。

每扇墙面上装设分配编号「Ⅰ」到「Ⅴ」的厚重铁门，中央有挂著「看守所」牌子的箱型小房间。

看到这幅异常的光景，列夫的背后发凉。

「这里是什么地方……」

「人类用的单人牢房喔。」

莫扎伊斯基博士很平淡地回答。

「该、该不会，您有在进行人体实验吗……！？」

「不。这是为求慎重才建造的地方，从来没使用过。实验体是第一位住户。」

虽说是为求慎重，有这种设施存在还是让列夫不寒而栗，这时看守所中跑出一个长著毛的毛茸茸物体。

「哇！？」

逃跑的野兽吗，还是吸血鬼？

列夫提高警觉，但那其实是裹著毛皮大衣的人类少女。

比列夫矮一个头的娇小少女一看见莫扎伊斯基博士，表情立刻开朗起来。

「长官！」

「没有什么异状吧？」

「是的，她很安静！」

少女看见列夫，并对他点头致意。

「初次见面，你好！」

「你好。你是博士的女儿吗？」

「不是啦！」

少女拉开大衣的前缘露出底下的白衣，还拿出身分证给列夫看。

「我是隶属空军医学研究所的研究员啦！」

「抱、抱歉！」

列夫连忙道歉。

莫扎伊斯基博士向列夫介绍少女。

「她是阿妮雅•西蒙尼扬。专业领域是吸血鬼的生态研究，虽然只有十八岁还很年轻，但她能干又优秀。」

阿妮雅骄傲地挺起胸膛。

「那么列夫小弟。实验体在『Ⅰ』的单人牢房中。」

列夫站到莫扎伊斯基博士所指示的房间前，脑中想像著隔著一道门后的怪物模样。

鲜血般的红色瞳孔。

能在脖子上穿洞的大颗尖牙。

如同用黑暗织成的晚礼服，以鲜血染红的斗篷。

宛如死者的苍白皮肤。

「……」

一股寒气在列夫的脖子上流窜。

另一方面，已经知道对方长怎样的莫扎伊斯基博士和阿妮雅则静静地做著会面的准备。

「把门打开。」

「好。」

阿妮雅轻轻地敲门说「我要进去了」，就毫不迟疑地开锁并抓住门把。

「！」

列夫焦虑地想说会不会突然被咬，顿时把衣领立起来遮住脖子。

金属摩擦的沉重声音响起，门慢慢地敞开。

由光秃的水泥墙所包围，昏暗又寒冷的空间。没有窗户，光源只有吊在天花板上的电灯，深处设置著洗脸台和厕所。

水泥墙边，穿著军服的少女坐在棺材上阅读著轨道力学的教科书。

阿妮雅指著少女。

「她就是实验体。」

「……咦？」

跟想像中差太多的模样让列夫嘴巴合不起来。

彷佛由黑影缠绕的少女无声地站起来，从正面看向列夫。

她身高比列夫还矮上一截，肌肤有如雪般洁白。

从长发间不经意露出彷佛妖精的尖耳。

用修长睫毛点缀著具有强烈意志的眼睛，加上带著哀伤的淡红瞳孔。

端正的鼻子底下，从小小的薄唇露出和小猫并没有太大不同的尖牙。

镶在项炼上的透明蓝色宝石，因为反射电灯的光芒而闪闪发光。

「这女孩是……吸血鬼？」

那美丽又柔弱的外貌，和会袭击人类的怪物完全相反，列夫稍微放松了戒心。

与其说是「吸血鬼」不如说是「吸血公主」。

可是她的表情很冷漠。外表和人类非常相近，却感受到一道很难接近的精神之壁。

「实验体的名字是伊琳娜•卢米涅斯克。」

莫扎伊斯基博士递给看得目不转睛的列夫一张全新的身分证。职称为「空军中尉」。

「这是正规的阶级吗？」

「不。这只是为了能在这座城市生活，才便宜行事给她个阶级。没有的话会很不方便。」

列夫详细确认身分证上的内容。

地址不是单人牢房，而是培训生们的共同宿舍。年龄为二十一岁。

列夫虽然怀疑眼前的少女应该更为年幼，但他想到这本来就是伪造的身分证，吸血鬼和人类在年龄所代表的意义上可能也不同。

列夫想说总之该先打招呼，便稍微缩著脖子，朝伊琳娜踏出一步。

「我接到命令要担任你的管理员，我是列夫•雷普斯中尉。」

压抑住可能会被咬的恐惧心，他笑著要跟伊琳娜握手。

「……」

可是，伊琳娜并没有要握手的意思，而是注视著列夫。

那直率的视线使列夫心跳加速。列夫没有姊妹，从中学毕业以来一直生活在军方相关的男性环境中，对同年代的女性几乎没有免疫力。尽管培训生和技术军官中有少数女性，但说起来列夫也很不擅长跟她们说话。

「呃、呃，请多指教……哈哈……」

承受不了伊琳娜视线的列夫，只能用苦笑来蒙混，并将无处可去的手缩回来。他没有想要责备伊琳娜拒绝握手这件事。自由遭到剥夺，被迫参加与死亡并肩的实验，对方不可能会有友好的举动。

「列夫小弟，这给你。」

莫扎伊斯基博士拿了一张文件给列夫。

「上面写著执行代号『N44』时，你该遵守的四点事项。用实验体也能听见的音量朗读出来。」

「是。」

即使对用「实验体」称呼眼前的少女有所抗拒，列夫还是照著指示念出文件上的内容。

「一、到飞行实验的那天为止，必须依照进度执行既定的训练和检查。」

当列夫念完项目，莫扎伊斯基博士便补充。

「每天会将该完成的课题传达给你们。附带一提，实验体在瑟格朗多的测试结果，优秀到跟你们这些培训生难分优劣。另外，也没有报告指出发生她咬检查官员等事件，你放心吧。」

照著伊琳娜的昏暗电灯发出滋滋的杂音。

「那么下一项。」

列夫确认文件后，对著伊琳娜说。

「二、需注意不可让市民知道实验体的真实身分。」

「仅有少数人知道这个生物是吸血鬼。国家委员会加上技术军官合计也仅有百名左右。对其他的人来说她是『空军中尉』，这点你要谨记在心。」

「走在街上没有问题吗？」

当然，莫扎伊斯基博士点头。

「就算是养来做实验的狗，为了精神面上的照顾也会带去散步和玩耍。就跟那一样。」

列夫听到博士的发言吓了一跳，眼神偷偷地窥探伊琳娜。可是被拿来跟狗相提并论的她，表情冰冷到彷佛事不关己。

虽然对这种态度感到不对劲，列夫还是继续朗读。

「三、严加监视避免实验体脱逃。此外，在实验体试图逃亡的情况……将会处死实验体。」

处死并不是在吓唬人。列夫心情变得很忧郁，莫扎伊斯基博士则用冰冷的语气补充。

「这是为了防止情报泄漏的处置。若被实验体逃跑，列夫你也得入监等候处罚。」

一旦逃跑就必定会遭到杀害。列夫怕少女不清楚共和国的无情，故对她提出警告。

「你可别做蠢事喔。就算成功从这个城镇脱逃，〔送货员〕还是会追你到天涯海角。」

伊琳娜面露无奈地轻轻叹息，稍微露出嘴里的尖牙说。

「我不会逃跑啦。」

那首次听见的声音有如纯水般通透，一下子就渗入列夫心中。不光是外表与人类相似，声音也没有差异呢，列夫这么想。

「列夫小弟，下一项。」

列夫受到莫扎伊斯基博士的催促，开始朗读最后一个项目。

「四、管理员要在实验体的隔壁房间一起……生活？」

列夫边念脸色边变得铁青。

「那、那个。这是指我要在这里生活吗？」

「是的。在你乘著降落伞优雅地在空中飞舞的期间中，送货员已经把你的行李从共同宿舍移到Ⅱ号室了。」

「……」

从没想过的情况让列夫哑口无言。

「很棒吧。从共同宿舍的多人房，升级成有附厕所的单人房呢。」

「呃，这个……」

「放心吧。你房间里不是放棺材而是普通的床铺。附带一提淋浴间是Ⅴ号室。」

莫扎伊斯基博士以不许列夫说不的气势拉起他的手，并让他握住钥匙串。

「哈哈……」

列夫只能笑著。因为要是拒绝柯罗文的要求，他就真的得跟莱卡44说再见。

「那么列夫小弟。我的职责就到这里结束。接下来的事我交代阿妮雅了。」

莫扎伊斯基博士一说完立刻转身离开。

「咦，博士……结束是？」

焦急的列夫，莫扎伊斯基博士只把脸转过来回答。

「我有米契达计画的核心业务要做。因为狗和植物的发射实验还在持续进行。那祝你有个好梦。」

莫扎伊斯基博士挑了一下胡子后，就像一阵风似地离开。

阿妮雅快步来到列夫面前。

「请放心。我的能力可是受到博士的保证！」

外表看起来年幼又不可靠，但列夫能依靠的人只有阿妮雅了。

「请多指教，阿妮雅。我突然被任命，都还搞不清楚状况呢。」

「我接到的工作只有收集医学上的资料和检查数值而已。平常我会窝在研究室里，关于训练的同行和日常生活都交给列夫先生处理。」

换句话说得两个人一起行动。这样没问题吗，列夫搔了搔脖子后方。

「那么我要继续说了！伊琳喵小姐——」

「等一下。」

伊琳娜用锐利的口气制止阿妮雅。

「什么事？」

「伊琳喵是什么？」

「我试著加入亲近感。」

阿妮雅一派轻松地回答。

「不需要加入那种东西。」

直接遭到反驳的阿妮雅转过来看向列夫。

「列夫先生你要不要也叫她伊琳喵？」

才刚遭到拒绝，为什么还要寻求认同？列夫感到困惑，伊琳娜则是注视著他。

「呃……」

先不管伊琳喵这个称呼，在街上不能叫她「实验体」。叫同僚也不会加上职称，所以「卢米涅斯克中尉」也不对。

列夫在思考了很多后，以会受到反驳的觉悟告诉伊琳娜。

「为了不让市民怀疑你的真实身分，我想我应该用跟对待其他培训生相同的方式对待你，所以今后我会用你的名字『伊琳娜』来称呼你。你也叫我『列夫』吧。」

伊琳娜不发一语地凝视列夫。

电灯照亮的瞳孔带著神秘的绯红色。那超越人类智慧理解范围的美丽让列夫的脖子颤抖了一下。

他呼吸停止，身体变得僵硬。

「那、那个……」

「没问题。」

那一句话解开了魔咒，列夫松了一口气——

「本来我不会容许区区人类直呼我的名字，但这也是没办法的事情。」

「咦……」

非常高高在上的态度让列夫再度惊讶地屏息。

但是，伊琳娜的气质会让人允许她采取这种态度。若不穿军服而是穿华丽的礼服，感觉她能马上变身为王族或贵族。「公主」这个第一印象并不完全是错的。

「叫你列夫就好对吧。」

「嗯。伊琳娜。」

阿妮雅突然从中插嘴。

「请多指教，伊琳喵小姐！」

毫不会看气氛的发言，让原本扳著一张脸孔的伊琳娜也诧异地微微张嘴。

「……你、你……？」

「我不是培训生所以那些事情跟我无关。请叫我阿妮雅吧♪」

面对太过我行我素的态度，伊琳娜连反驳的力气都没了，只有耸了耸肩。

「随便你……」

「遵命。」

阿妮雅满足地点完头，下一瞬间就转换为研究者的精悍表情。

「伊琳喵小姐基本上会跟培训生进行相同的训练，但因为你怕太阳，所以时间带会改为日落后。」

「就算不小心照到阳光也没关系吗？」

在列夫很熟悉的传说中，吸血鬼照到阳光会变成灰，是弱点之一。

「据说只是肌肤会有点刺痛的程度。伊琳喵小姐，你遮住肌肤并撑著洋伞的话，在白天出来走动也没问题吧？」

「对啊。」

伊琳娜似乎对有人问这种问题感到很不高兴，以带刺的语气回答。可是完全不会看气氛的阿妮雅又得意洋洋地补充。

「其他还有怕热，容易出现人类所谓的中暑或被太阳晒昏头那种症状。换句话说，搭乘员在进入大气层时可能得面对高温的危险程度也会增加，但伊琳喵小姐如果承受得了那表示人类也没问题。」

「原来如此……」

列夫虽然能理解，但在本人面前说实验等事项实在让人于心不忍。伊琳娜跟狗不同，能理解两人说的话是什么意思。

这时伊琳娜不满地哼了一声。

「阿妮雅。自称专家的你应该知道我族也有比人类优异的地方吧？」

「那当然！」

阿妮雅对著列夫比出两根手指。

「吸血鬼有在黑暗中也能维持视野的『夜视能力』，以及在零度以下只穿轻薄衣物也无妨的『寒冷抗性』等两种特性。」

大陆北部的日照时间很短，冬天又长，这种能力是为了适应生活环境，阿妮雅补充说明。

「列夫。你懂了吧。」

强烈的语气和自豪的视线。列夫感受到她想表达吸血鬼是与人类同等甚至超越的生物。

「那么列夫先生，请带伊琳喵小姐去吃饭。地点是共同宿舍的餐厅。培训生们应该都在那里集合了，请将伊琳喵小姐介绍给他们认识。」

「你说吃饭——」

既然叫吸血鬼应该是要喝血吧，列夫这么想像，并看向伊琳娜的嘴边。但她的嘴巴紧闭，无法看见尖牙。

「怎样啦。」

「没事……」

列夫被伊琳娜白了一眼，让他赶紧把视线移到阿妮雅身上。

「餐点应该不会是我要准备吧？」

「不会。她吃的是和各位培训生相同的菜色。为了收集资料得让大家过相同的飮食生活。」

「这样啊。」

伊琳娜随即走到松了一口气的列夫面前。

「你以为是血对吧。」

「咦！？」

这句话一针见血，列夫露出焦虑的表情。

「你把我想成什么东西？」

虽然平静但带著怒气的声音震慑住列夫。

「什、什么是指……？」

伊琳娜的嘴巴扭曲，露出了尖牙。

「你把我想成蚊子或禽螨那种下等吸血生物吧。」

「没有没有！」

「你认为我是每晚都要吸血的怪物吧。」

「这是误解！既然你会这么逼问，表示你没吸过血？」

「咦……这个……」

伊琳娜尴尬地用手挡住嘴巴。这种意外的反应让列夫恍然大悟。

「该不会真的没有？」

「……有啦……很久以前……」

伊琳娜语带含糊，当她低下头去，阿妮雅得意地举手。

「是那个对吧？自古流传，在十岁的生日要咬山羊脖子的通过仪式。」

「唔……」

伊琳娜瞪了阿妮雅一眼后，用彷佛在害羞的口气对列夫说。

「没办法啊。吸鲜血就只有那么一次。不只是我，其他人也是。」

「明明被称为吸血鬼，却完全不是那么回事……？」

阿妮雅摆出一副学者的表情插嘴。

「会这样称呼是有理由的。吸血鬼可以用比如说舌下或胃的黏膜直接吸收血液……接著在体内转化为养分。欸，伊琳喵小姐，你喝下山羊血之后是不是感觉活力涌现？」

伊琳娜很不甘愿地点头。

「是那样没错……但我们并不是人类想像的那种愚蠢怪物。」

「所以你不会像传说那样咬人吗？」

列夫一问，伊琳娜就用鄙视的眼光看著他。

「那当然。要是让人类的血进入体内，会污染我的血。」

这句话传达出伊琳娜不允许别人将她当作怪物看待的同时，也传达了对人类的藐视及敌意。正面承受这种情绪的列夫感到很对不起她。把吸血鬼赶到边境，又将他们卷入战争的无庸置疑正是人类。就像列夫很害怕吸血鬼的怪谈，她或许也是听人类是蛮族这种摇篮曲长大。

可是太空开发和过去无关。在今后的训练中该怎么与她相处，列夫感到烦恼。

异种族，又是实验体的女孩。

和太空的神秘同等的未知生物。

「……」

就算再怎么思考也想不出答案。

为了实现前往太空的梦想，只能完成接到的任务。

——列夫重新下定决心，尽可能地用开朗的语调叫伊琳娜。

「那么，我肚子也饿了，我们差不多该去吃饭了。」

「好啊。」

列夫做好会遭到反抗的准备，出乎意料地伊琳娜坦率地接受这个提议，她戴起放在棺材旁的附有耳罩的军帽。

耳罩遮住尖尖的耳朵，使她的外表更为接近人类。

「阿妮雅你不跟我们一起去吗？」

列夫提出邀请，阿妮雅则是摇头。

「我会分头行动。吃完饭后请回到这里。伊琳喵小姐从瑟格朗多移动到此地应该很累了，列夫先生从明天起要过著早上九点就寝下午五点起床的日夜颠倒生活，所以饭后希望你们能好好休息来调整身体状况。那么，路上小心！」

在阿妮雅充满活力的目送下，两人离开单人牢房。

太阳西下，由墙壁围绕的城市融化在紫色的暮光中。列夫和伊琳娜穿过飘著松脂香味的森林，来到点亮路灯的白桦林道上。

「虽然我想你不会逃跑，还是请走在我的身旁。」

列夫如此命令刻意保持著一些距离的伊琳娜。又不能像狗一样套上项圈，必须让她保持在视线范围内。

「我不会逃跑，可是我也不想走在人类的后面，就走在你旁边吧。」

这种带刺感甚至会让人感到舒畅。不过要是她很开朗地应对，反而会觉得似乎有所企图也很可怕，若能坦率地表达心情还比较好。

擦身而过的居民都回过头来看向伊琳娜，卖菸的老人甚至重新戴好眼镜。他们脸上的表情不是恐惧，而是有一种恍惚感。众人并不是发现少女是吸血鬼，而是受到那美貌所吸引。要是他们知道少女的真实身分，究竟会做出什么反应呢。

在无法静下心来的状况下，两人前往位于居住区的共同宿舍。

市内分为开发区和居住区两个部分，培训生们过著日常生活的开发区位于城市的外围。

除了训练中心外，这里到处都是特殊训练设施、技术人员工作的研究所等各种大大小小的建筑物，郊区则耸立著兼具监视塔功能，高八十公尺的跳伞训练设施。

居住区由开发区所围绕，学校、医院、图书馆、市场和餐厅林立，彷佛要包围整齐划一的集合住宅。

如果把严格的保密义务当作「鞭子」，那「糖果」此处也准备得很齐全，一般尚未普及的电视、洗衣机和冰箱这里都能弄到手。都市规模虽小，剧院和足球场这种休闲设施却很丰富，郊区的人工湖只要湖面结冰就能溜冰。此外，为了替万一联合王国发觉此处的时候做准备，还设有核子避难所。

列夫和伊琳娜没有交谈地走著，然后进入居住区。从住家的上方能看见教会的尖塔，洋葱型的蓝色屋顶上立著黄金十字架，那庄严的外观在城市里也是最显眼的地标。

「啊……」

列夫忽然发觉到一件重要的事，于是停下脚步。

「怎么了？」

列夫有点难以启齿地对表情诧异的伊琳娜说。

「要去宿舍如果不经过教会前面，会绕好大一圈……」

话都还没说完，冰冷的视线就往他身上招呼。

「你想说我怕十字架，所以在担心？」

继吸血这件事之后，又踩到地雷了吗，列夫感到焦虑。

「该不会你并不怕……？」

伊琳娜深深地点头。

「那只是很久以前，教会为了树立权威才散布的不实传闻。」

「就是不要紧吗……」

「真是的……」

刚说完这句话，伊琳娜突然冲到列夫面前，用锐利的眼光瞪著他还舔了一下尖牙。

「唔！？」

列夫感到害怕。那和柯罗文那种压迫性的气场不同，是会让人心里发寒的恐怖。

「列夫。」

「什、什么事……」

反射黄昏的光芒而染上朱红色的瞳孔，一被那种瞳孔注视，列夫就无法动弹。

「今后我要再一一否定实在很麻烦。所以你先把你所知道关于吸血鬼的事情全说出来。」

伊琳娜的脸近到几乎能感受到呼吸，列夫脑袋一片空白陷入慌乱。

「我、我知道了……！知道了啦，所以你稍微离开点……」

「你是在害怕什么。我不会咬你啦。」

不是那方面的动摇，列夫是因为被美到会令人敬畏的异性靠近而感到焦虑，但伊琳娜完全不明白。

「我、我说太近了啦……！」

身体发烫，列夫很担心脸颊是不是也变红了。

「知道了啦，我离远一点就好了吧。」

伊琳娜后退一步后双手交叉，并抬起下颚。

「来，说吧。」

「嗯，嗯……知道的事情对吧，呃……」

还在动摇的列夫让设法自己冷静下来，并从记忆深处挖出真伪不明的吸血鬼传说。

「会用尖牙咬住脖子，再用长著锐利尖刺的舌头吸血。」

「尖刺……」

伊琳娜吐出舌头。

那是没有尖刺，桃红色的漂亮舌头。

「看来是误解……」

「下一个是？」

「……靠吸血来增加眷属……也没有这种事？」

「不可能。下一个。」

「没有听到屋主说『可以进来喔』就没办法进到别人家。」

「你会随便进去吗？」

「……不，不会。」

伊琳娜明显很不高兴地歪著嘴角。

「其他呢？」

「……有很多杂粮或种子掉到地上时，会想去数。」

「为什么要去数？」

「这个嘛……」

「下一个。」

「讨厌大蒜。」

「是因为味道很难闻。」

一直踩到地雷，列夫感到无地自容。不过这也是为了今后不要失言，必须区分清楚的事项。

列夫即使内心快要承受不住还是继续说下去。

「变身能力。可以变成蝙蝠、狼和雾。」

「你在耍我吗？」

「得将木桩刺进心脏，再砍下头才会死。」

「太蠢了。光其中一项就会死啦……」

伊琳娜的表情蒙上至今没有过的阴影，列夫觉到自己很没神经而有些后悔。

「……说得也是。抱歉。」

「人类真是烂透了。永远的生命啊不死者啊，这种创作……」

「嗯……？」

伊琳娜把脸从列夫身上别开，看向星星开始闪烁的夜空，像在自言自语地说著。

「……我们明明是普通地诞生，普通地死去……」

列夫绕到伊琳娜的前方，看见她那淡红色的瞳孔悲伤地摇曳著。

「刚才你说了什么？」

列夫因为没听清楚而发问，但伊琳娜却摇摇头。

「没什么。总之我们受了伤会感到痛，也会生病喔。」

想必是有什么，列夫虽很在意——

「下一个。」

受到不容许他多问的强硬语气催促，他便放弃追问，而继续踩著地雷。

「害怕会流动的水及海洋。」

「不怕。」

「银会造成伤害。」

「我用过银制餐具。」

「不会出现在镜——」

「会。」

「没有影子。」

「你是瞎了吗？」

伊琳娜指著脚边。路灯照出了影子。

「啊……」

「唉……」

伊琳娜很厌恶地叹气。

「真的很抱歉。一直对传说深信不疑的我是笨蛋。今后我会注意。」

列夫深深地鞠躬。

头上却传来伊琳娜感到出乎意料的声音。

「……你明明是人类，却很直率又没有架子。」

「咦？」

列夫抬起头来，看见伊琳娜露出觉得很意外的表情。

「不是啦，因为是我有所误解。」

「虽然是如此，但误解的成因并不是你吧。」

伊琳娜仰望著教会的十字架。

「十六世纪黑死病大流行的时候，教会的人们把我们当作感染源。因为只要制造出目标，就能转移对上帝的批判。」

据说有很多吸血鬼传说就是在那个时代诞生，会将他们当作受诅咒的种族，进行残酷的吸血鬼狩猎，起因也是传染病的流行。

伊琳娜把视线从十字架上移开，再度看向列夫。

「各种愚蠢的『特徵』是来自教会散布的传闻，还有根据传闻改编的小说及电影。所以这并不全是你的错。」

虽说个人的失言得到原谅，但人类犯的过错就摊在眼前，列夫感到有些心痛。他用怜悯的眼神看著伊琳娜，吸血鬼少女却像要回避他的视线似地转身面向前方。

「带我去餐厅吧。」

通过教会前方用石头铺成的广场时，刚好是傍晚祈祷的时间，教会里传出用管风琴弹奏的圣歌。在通过广场的期间中，伊琳娜摆出一副像连呼吸都不愿意似地，紧闭双唇的表情。那里有著鸽群啄食面包屑的和平日常，但对伊琳娜来说或许是无法原谅的空间，列夫这么想而加快脚步。

当正穿过广场时，保持沉默的伊琳娜一脸不可思议地指向路旁。

「那是什么？」

在草地一角，有一座被用鲜红的康乃馨包围的火箭型雕像。雕像主体上挖开的小窗里摆放小型犬的铜像。

「上面写著拜鲁斯努，这是纪念碑？」

「那是……」

伊琳娜这么一问，列夫一瞬间说不出话来，但就算隐满也没用便告诉她真相。

「这是那些飞上太空的小狗们的墓碑。」

共和国的习惯是成功会公开但失败会加以隐瞒，换句话说，发射出去的狗比公开的数量还多，而那些狗最后成为牺牲品。

比如说一九五七年共和国发表用「拜鲁斯努Ⅱ号」成功发射实验犬马尔伊，并在太空中旅行的消息。但是实际上马尔伊在进入大气层时已经是奄奄一息的状态。隔热板和冷却装置都没发挥功效，座舱内温度飙升，不久它就热死了。

知道这个真相的仅只于从事太空开发的部分人士，在深山生活的伊琳娜不可能会知道。

伊琳娜用带有阴影的眼神注视墓碑，接著她朝墓碑走去。然后站在墓碑前用手抚著胸口鞠躬。

列夫看著伊琳娜祷告的背影，这名少女也有著会像狗一样死去的命运吗，胸口涌出这种不好的预感。

「……不对。不光是这女孩……」

列夫摇摇头，低声说著。

「我们也是赌上性命……」

载人飞行计画是几千、几万的技术人员们的汗水和泪水的结晶，但开发过程连续遭遇失败。

在列夫成为候补人员前，培训生曾经有一次全员前往火箭发射基地参观狗的发射实验。胸口满怀期待认为可以看见飞上遥远太空的模样，但火箭刚发射就爆炸，一切灰飞烟灭。亲眼看见地狱的列夫等人受到有如心灵被打碎的冲击，好一阵子吃不下饭。

即使可以在心中描绘壮大的梦想，科学技术却还没赶上，想要抓住成功可说困难至极。就算穿过大气层到达外太空，一旦偏离轨道就会飞向黑暗的尽头，再度进入大气层时也有可能会变成一团火球全都烧光。

事实上，实验的成功率低于五成。

明知其危险性，列夫等人还是持续训练。而现在眼前的少女，是为了当提高安全性的实验体才被带来这座城镇。

「……不过，为什么会选上这女孩？」

疑问突然脱口而出。是吸血鬼的个体数很少，没有其他通过检查的人吗？

列夫本来想开口问伊琳娜，后来想想又作罢。

「要把实验体当作东西对待。」

维克托中将在所长室说出的无情想法，成为大家的共识。

但这并不是因为他们冷血。

事实正好相反，这是从马尔伊的死所学到的教训。

捡来当作实验犬的马尔伊很常在地上滚来滚去相当讨人喜欢，很受开发相关人士的喜爱。而在数个月后迎来「拜鲁斯努Ⅱ号」的发射时，技术军官们承受不了离别而流下泪水。因为以当时的技术来说明确地知道它不可能生还。负责人莫扎伊斯基博士甚至在发射的前一刻还喂马尔伊喝水，到最后一刻都不忍与它离别。

结果马尔伊凄惨地死去，连柯罗文和格吉耶夫第一书记也感到悲痛。

从这件事以来，众人便画出一条线，不是把实验体当「同志」，而是当成「东西」。

列夫心想。

果然还是该跟狗一样将伊琳娜当作东西对待吗。

「……不，并不需要勉强这么做。」

思考了一阵子后，他得到这样的结论。会当作东西的首要目的是为了避免悲伤好维持士气。

另一方面，这次列夫以管理员身分接到的工作是「让实验体依照进度参加训练，顺利地将其送上太空」。伊琳娜和狗不同能够对话，而且还对人类抱持坏印象。也就是说冷酷对待恐怕会引来更深的仇视，结果要是她拒绝训练或企图逃跑那就糟透了。温柔地对待让她得意忘形当然不可以，但应该要构筑最低限度的关系。

若是发射失败，悲伤只要自己一个人承担就好。

就只是这样的事情。

谨守分际，不要追根究底地去问不必要的事情。

心中如此下决定的列夫看向伊琳娜，她已经结束祈祷正仰望著夜空。她脸上究竟是什么表情，从列夫所站的位置并无法看见。

结束各项作业的柯罗文率领〔送货员〕，正走向停在训练中心后方的黑色专用车辆。这名男人不是常驻于莱卡44，而是忙碌地奔波各地，还有出席政府的会议。

「主任。您为什么要选择列夫？」

前来送行的维克托中将提出疑问。

「这是既定事项喔。」

柯罗文正想随便应付过去，维克托中将却眉头深锁。

「列夫揍的对象是那位可恨的格兰汀局长之子，所以你才给他洗刷污名的机会吗？」

导致列夫沦落为候补人员的那起事件，背后有著火箭引擎主任设计师——鲍里斯•格兰汀第四设计局长在操控。

身为太空开发的两大巨头，两人之间有非同小可的孽缘。

时间到回到二十年前，野心勃勃的格兰汀局长嫉妒柯罗文的才能，布下陷阱捏造他做出批判国家的发言，无辜的柯罗文便被送往矿山。

时光飞逝，柯罗文虽然回到第一线，格兰汀局长却没被兴师问罪。因为假如将格兰汀局长被关进监狱，引擎开发将会停摆，故国家为顾全大局当作一切都没发生过。曾在莱卡44当过半年技术开发部长的局长之子也拥有权力，但做事蛮横无比。

换句话说，考虑到柯罗文的心情，就能理解维克托中将的指摘。

「主任。您的决定是不是带有私情？无论理由为何，对长官的暴力都违反军队的服役规定。」

柯罗文没有回答而是拿出香菸，这个举动使得维克托中将的胸肌愤怒地抖动。

「主任！」

「……那是在今年的六月。第一次招集培训生，让他们看太空人所搭乘的『米契达』的座舱时所发生的事情。」

「您在说什么？」

柯罗文望著远方用手指夹住香菸。

「列夫小弟他啊，在试乘座舱时脱掉帽子行礼，甚至连鞋子都脱了。至今我接触过许多军人和技术军官，对我的孩子表达敬意的只有他。对他来说，人种、国境或种族之类的差别或许只是些小事喔。」

「所以您才选列夫？」

「今后的时代中，将地球当作一体来思考这点很重要不是吗。」

柯罗文深深地吸了一口烟，品尝的方式彷佛在遥想遥远的太空。

「……话虽如此，希望坏人们别折掉可爱翼龙（Zilant）的那对翅膀……」

维克托中将压低音量。

「您是指有什么不平静的事情吗？」

「不……但最好要提高警戒。」

共和国的太空开发存在著很大的问题点。那就是航太总署这种专门机关并不存在，而是让各设计局长们在国家委员会底下互相竞争。培训生及科学家们是纯粹在追寻梦想或浪漫，另一方面，妖魔鬼怪们为了争取荣誉而蠢动，呈现有如万魔殿的光景。

真正的敌人不是联合王国，而是存在于国家内部。

「监视可别松懈。」

柯罗文以苦涩的表情挑起半边眉毛，视线移到在一旁待命的〔送货员〕身上。

位于共同宿舍一楼的餐厅内，用完餐的培训生们正在谈论关于实验体的事情。

「对方会不会突然咬人……？」

「列夫那家伙，现在不会已经变成吸血鬼了吧？」

每个人都七嘴八舌地说著从童年就深植内心的怪异传说，还有人把从厨房拿来的大蒜放在身旁。

会话的中心是有最顶尖太空人之称的两名培训生。

一位是米海尔•雅辛培训生。成绩顶尖家世显赫，完美的英俊美少年。

另一位是人称「瑟格朗多的白玫瑰」的女性王牌飞行员——罗莎•普列维茨卡娅培训生。她的气质有如玫瑰般高雅，若不是当了培训生，以她的外貌应该能去当女演员或模特儿。

两人也受到培训生们的另眼相看，周围一直自然地有人聚集。

「欸，米海尔，你觉得呢？」

「谁知道。船到桥头自然直吧。」

被问到的米海尔四两拨千斤似地带过，罗莎也没有积极参与谈话，各自都用在思考事情的表情冷静地聆听。

「——这里就是餐厅。」

门一打开，列夫和伊琳娜现身后，候补生们全都停止闲聊并注视著他们。

可是每个人都感到疑惑。

「喂，列夫。你不是要带实验体来吗？」

旁人这么一问，列夫指向身旁摆出高傲姿态的伊琳娜。

「就是这女孩喔。」

「……咦？」

「她？」

培训生们露出搞不清楚状况的表情。这和他们所想像的「可怕的吸血鬼」实在有太大差距。

「……她像个人类耶……？」、「肌肤跟眼睛是有像吸血鬼啦……？」、「尖牙呢？」

伊琳娜在众目睽睽下，表情丝毫没改变，像在观察似地看向一个一个培训生。

以好奇的眼光看著她的人。

看她的美貌看到出神的人。

害怕地别开视线的人。

在呈现各种反应的培训生中，米海尔跟她四目相对，罗莎则是嘴角扭曲表现出厌恶感。

「伊琳娜，你自我介绍一下啊。」

列夫的指示让伊琳娜感到困惑。

「自我介绍……？」

「来，把帽子拿下来。现在就让大家看看会比较好。」

受到列夫的催促，伊琳娜即使不甘愿还是拿下了附耳罩的帽子。

尖尖的耳朵从黑发之间冒出。

「我是伊琳娜•卢米涅斯克。」

彷佛要将喧嚣一刀两断，伊琳娜的冰冷声音响起。

「我讨厌人类所以别跟我说话。就这样。」

她毫不掩饰敌意地宣布。餐厅内陷入一片寂静。

列夫苦笑著，试图要打圆场。

「哈哈，她就是这种个性……请多指教。那么伊琳娜，往这边走——」

「该不会她打算在这里吸血？」

当两人正走向配膳台时，罗莎打破了寂静。

伊琳娜的脸颊抽搐了一下。

「你刚才说什么。」

「等等！」

列夫连忙介入，他对罗莎挥手表示「不是那样」。

「餐点是和我们相同的菜色。维克托中将什么都没告诉你们吗？」

罗莎张开双臂耸了耸肩。

「他只说了有吸血鬼会来。他说关于实验体我们不需要知道必要事项以外的事情。」

的确，并没有详细了解伊琳娜的必要。计画中伊琳娜的待遇跟提供实验资料的狗相同。

不过这样下去他们依然会对吸血鬼抱持著误解。而且从培训生的角度来说，来路不明的怪物到处乱晃也无法安心，不断发生像刚才那种对立对列夫而言也很麻烦。

这时列夫自行判断要告诉他们最低限度的情报。

「各位，请听我说——」

列夫传达他才刚知道，比如吸血鬼不怕十字架之类的真相。这似乎颠覆了培训生们心中「可怕的吸血鬼形象」，他们不断感到困惑，以及很感兴趣似地互相张望，还发出感叹。

「也就是说，基本上伊琳娜和我们并没有不同。要是在居住区碰面时你们带著戒心，市民会怀疑她的真实身分，我希望你们能以普通的方式对待她。」

大部分培训生都点头，似乎能够理解，罗莎却不满地用指尖碰触下颚。

「就算你说普通——」

彷佛要抹消罗莎的抱怨，响起一阵相当响亮的掌声。

一直在旁静静观看的米海尔站起身来，对伊琳娜投以欢迎的掌声。

「欢迎来到太空开发的最前线。」

「什么……」

突然的欢迎使得伊琳娜展现出困惑。但列夫倒觉得这很像他的作风。米海尔很懂得吸引目光的方法。这是若对自己没有自信就做不出来，很像在演戏的行动，是他先不论好坏都让人觉得很佩服的一面。

米海尔转过来面对大家，脸上露著微笑。

「伊琳娜要为了我们牺牲自己。我们来举杯欢迎她吧。」

这种说法让列夫感到不快。所谓实验体的确是要牺牲自己，但话语中没有温情。

话虽如此，在当作「东西」来对待的意义上这是值得成为模范的行动。对管理员来说，米海尔的说法是正确解答，但看到身旁一脸厌恶的伊琳娜，列夫重新感觉到自己无法采取冷酷的态度。以最低限度来说，不说出和机密有关的多余事情，不越过培训生和实验体间的境界线就没问题了吧。

米海尔拨了一下头发，伸手指向配膳台。

「列夫，去拿餐点吧。」

「嗯……」

当列夫正要往前走，他发现罗莎仍用可怕的眼神瞪著伊琳娜。那种感情是对吸血鬼的厌恶，还是嫉妒伊琳娜的美貌，或是两者皆有呢，列夫看不出来。

一走到配膳台，舍监娜塔莉亚用柔和的笑容迎接两人。

「晚安。我是在这栋宿舍负责照料大家的娜塔莉亚喔。」

娜塔莉亚是名很适合老土头巾和圆框眼镜的农村女孩，她即使听见伊琳娜那段充满对人类厌恶的自我介绍后，依然温暖地接待两人。

「话说回来，你还真是可爱呢。伊琳娜小姐，要是列夫对你出手要马上跟我说喔。」

「我才不会对她出手！」

伊琳娜以看可疑人士的眼神看著列夫，还退后了一步。

「你要是敢碰我，我就会咬你。」

「我不会碰你啦……！」

娜塔莉亚一面把餐点装到餐盘上，一面和伊琳娜说话。

「虽然不知道合不合你胃口，请用。」

加了一大堆腌渍高丽菜的汤。放上鲑鱼卵的黑麦面包。将用牛绞肉沾裹面包粉后拿去炸的炸肉饼。这些由营养师把关，让培训生能维持理想体型的菜色。

「伊琳娜小姐的体重低于平均，所以还特别附赠巧克力喔。」

伊琳娜看著娜塔莉亚放上去的板状巧克力，困惑地歪著头。

「巧克力……？」

「很甜又好吃的糖果。在其他城市无法买到的贵重品。」

伊琳娜没看过只存在于都市圈的巧克力，用彷佛是在看稀奇的舶来品的眼神眺望。

「还有，我听说饮料要牛奶。」

「没错。」

列夫很在意吸血鬼和牛奶的不协调感，便问伊琳娜。

「你喜欢牛奶吗？」

「我们的主食是牛奶和山羊奶喔。」

「真令人意外……」

「动物的奶是从血液转化而来。」

「咦？」

「可以说是血液的代替品。」

「啊，原来是这样……」

想说要是没问就好了，列夫感到沮丧。今后要是看到牛奶或冰淇淋，大概都会想起这件事。

列夫和伊琳娜一坐下，装进小酒杯的蒸馏酒就端到两人眼前。在共和国人们会找各种理由端出作为国民酒的蒸馏酒。就算对方是吸血鬼，欢迎的形式依然不变，由米海尔带头乾杯。

「那么，庆祝和伊琳娜的相遇……乾杯。」

「乾杯！」

培训生们高举酒杯，一口气喝下。

列夫也配合大家将酒飮尽，但伊琳娜连酒杯也不打算拿起来。

感觉到培训生们的诧异视线，列夫劝伊琳娜也一起喝。

「光做个样子也行，你就喝一口吧？」

「我不喝。」

伊琳娜用汤匙舀起汤，事不关己似地开始吃饭。

「该不会你不能喝酒精饮料？」

「……」

伊琳娜拿起自己的杯子，然后把蒸馏酒倒进列夫已经空了的杯子里。

「啊……？」

「我不清楚人类的规矩，但在我的村子规定饮酒必须要在满二十岁之后。」

「咦？」

「我只有十七岁。」

伊琳娜一脸正经地回答。

「……啊？十七！？身分证上的二十一岁是？」

「他们说把我当作成年人比较方便。」

原本就觉得外表很年幼，但没想到她年纪比阿妮雅还小，列夫对这个事实感到很惊讶。

「哈、哈哈……嗯，以军人来说遵守规定是当然的，哈哈哈。」

面对意料之外的情况，列夫只能笑著蒙混过去。

就这样结束乾杯的仪式后，先吃完晚餐的培训生们一个接一个离开餐厅，只剩下列夫和伊琳娜。

伊琳娜没有主动找列夫谈话，只是默默地吃著饭，餐厅中只听得见餐具碰撞的声音。列夫边吃边不时观察伊琳娜。

伊琳娜似乎觉得鲑鱼卵很稀奇地，戳了一下后开始一颗一颗放入口中。

噗滋噗滋地压碎鲑鱼卵来吃的吸血鬼实在让列夫很在意，连他最喜欢吃的炸肉饼，今天吃起来也是食不知味。

「……」

噗滋，噗滋。

「……」

噗滋。

「……」

伊琳娜花了很长时间才吃完鲑鱼卵，接著拿起巧克力。先是带有些戒心地咬了一口后，嘴巴像在仔细确认似地动来动去。

列夫才刚决定不要讲多余的事情，但还是会去在意她。想跟她说话的情绪，和应该无视她的职业道德互相抗衡。

看来这会是很辛苦的两个月，列夫一口气喝下蒸馏酒。

☽ ☽ ☽

绯红之瞳　Очи алый

两个月中，都要跟这个人类一起行动吗。

伊琳娜一面让巧克力在舌尖上滚动，一面瞧了列夫一眼。

专责军官并不粗鲁是不幸中的大幸，虽然只有一些，心中还是松了一口气。

想起在瑟格朗多的各种考试和体检，受到的屈辱让她气到不行。

检查员们戴著防毒面具和厚重的手套来防卫，用鄙视的眼光看著伊琳娜，还用像机关枪扫射似地问些让人完全不想回答的问题。他们虽然没有直接说出口，但那态度明显表达出自己在面对「受诅咒的种族」。

和他们比起来，列夫完全不同。

第一次见面就徒手要求握手，他都不会觉得害怕吗。至今从没人类友好地对待的伊琳娜感到很不可思议。

这个人到底是在想什么？

是哪个自以为是的长官下的指示吗。

伊琳娜像在观察似地眺望列夫时，列夫察觉她的视线，那张微醺而稍微变红的脸笑了出来。

「怎么了吗？」

「没什么。」

无法说出「我在思考你的事情」，伊琳娜别开视线，拿起装著牛奶的杯子。

得小心不要露出破绽，伊琳娜提起戒心。

列夫看起来虽然是和蔼的人，但不能掉以轻心。这男人还有那两个叫阿妮雅跟娜塔莉亚的女人，只要高层一下令，肯定会一瞬间变成另一个人。

他们会像对待那些升天的狗一样，把吸血鬼的性命视为草芥。

我不听话就会使用暴力。

刺穿我的心脏，并砍下我的首级处死。

可是也只要忍耐两个月就好。

伊琳娜放下杯子，用手指擦掉嘴巴周围的牛奶。只要忍耐两个月。

我就能得到自由。

