<p align="center">虎穴特典『佛露涅乌斯和萨塔娜姬亚进行的性奴隶审查会』</p>

说要判断朝雾作为性奴隶来说有没有潜质的萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯将朝雾带到了洞窟深处。跟在她们后面的海路夏夫特心情十分忐忑。

如果不能被那两人认可的话，朝雾肯定会被杀死的。如今她中了撒旦的诅咒，对朝雾来说这是真正意义上的死亡。在HP耗尽的瞬间，她的意识数据就会崩坏。

——我能做的事最多也就是使用『ecstas』让朝雾陷入催淫状态。但是，朝雾原本就是非常清纯的一个人。就算借助了ecstas的力量，她又能发挥到什么地步呢……。

曾经是矿山的这个洞窟中，还残留着工人们生活过的痕迹。萨塔娜姬亚带领着我们来到了一个房间。虽然环境不太理想，但好歹还是有床的，地板上还铺了瓷砖，瓷砖上铺着毛皮。

“好了，就是这里。在那张床上——呀！？”

朝雾出人意料地将萨塔娜姬亚推倒了。虽说萨塔娜姬亚确实完全松懈了，但海路干部可不会轻易被没有任何装备的人类偷袭。

萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯脸色一变。萨塔娜姬亚的目光如反射着寒光的小刀般锐利。

“你这家伙！快——嗯嗯嗯！？”

萨塔娜姬亚打算出言威胁的嘴唇被朝雾的嘴唇堵住了。

海路夏夫特和佛露涅乌斯都惊讶地呆住了。两人呆然地注视着热情接吻的朝雾和萨塔娜姬亚。

从她们的唇间可以隐约看到纠缠在一起的舌头。那个动作超乎想像地激烈。萨塔娜姬亚的喉咙上下起伏了一下，像是咽下了什么东西。

“呼啊啊……♥”

终于分开嘴巴的时候，萨塔娜姬亚早已湿润着瞳孔累瘫了。朝雾一脸满足地看着萨塔娜姬亚，然后露出了妖艳的微笑。

“接吻大概就是这种感觉……怎么样啊？”

发散着浓重的色气的朝雾明显和平时不一样。

“虽然在现实中我不会和女生做这种事，但会不会是因为萨塔娜姬亚漂亮得像个人偶一样呢？我完全不觉得反感，心情非常激动哦”

接着朝雾又用热情的视线看向海路夏夫特。

“喂、喂……朝雾？”

朝雾在床上随意地坐下，然后解开了遮着胸部的破布。她用双手将布拉伸到极限，如同在挑逗人一样将布在自己的胸部尖端处摇摆着。这一举动巧妙地从海路夏夫特的视野中遮住了胸部尖端。

“呐……你、经常在看我吧？比如走路的时候、睡觉的时候”

在魔王之铠下面，堂巡吓了一跳，冷汗直流。

“你……你在说什么啊？”

朝雾突然眯起了眼睛。

“呵呵呵，撒谎可不行哦。你看了吧？我的胸部、屁股之类的地方”

“没、没有。我只是在看着你，并不是只注视特定的部位！”

朝雾紧盯着海路夏夫特的眼睛，与此同时将破布扔在了地板上。海路夏夫特的眼睛跟随着破布看去，等他再次看向朝雾时，朝雾用单手遮住了胸部，露出了恶作剧般的笑容。接着

“可以哦……？现在的话，想做什么都没问题”

萨塔娜姬亚支起身体，惊讶地注视着娇媚地扭着身体的朝雾。

“没想到变化居然这么大……”

难道是对于呆住不动的海路夏夫特感到不耐烦了吗，朝雾下了床走向海路夏夫特。她的每一个步伐都充满了妖艳，仿佛在诱惑着海路夏夫特一样，十分下流。

“呵呵，怎么了啊？今天还真是内敛啊。不太像你哦？”

堂巡感到困惑了，他与自己的命运、良心、勇气作着斗争。

——不对，我有什么好犹豫的。不做的话朝雾就没有未来。朝雾有这种才能虽然很令人惊讶，但现在好不容易把萨塔娜姬亚和佛露涅乌斯镇住了！怎么可以错过这个机会呢！

海路夏夫特搂住了朝雾那柔软的躯体。

“啊啊嗯，不要这么性急♥”

在H方面完全是外行的朝雾却用十分娴熟的方式进行着挑逗。然而堂巡只不过是个出于本能点燃了欲火的少年。已经没有退路了。

但是，有个人以物理手段阻止了海路夏夫特。佛露涅乌斯从后面抱紧了海路夏夫特的脖子，以巴不得折断的势气拼命拉着。

“佛露涅乌斯也不会输的啦。大概，这个性奴隶只会嘴上说说啦。实技方面根本不是佛露涅乌斯的对手啦！”

萨塔娜姬亚也复活了，她用丰满的胸部挤压着海路夏夫特的身体。

“呐，我也是，刚才只不过是大意了。要是我认真起来，区区一个人类女性根本不可能是我的对手。毕竟我是黑暗妖精”

三个不同风格的美女抱着海路夏夫特，她们的手指在铠甲上攀爬着。接着，她们三个开始了自我展示，内容越来越过激。这已经不能说是性奴隶审查了，纯粹就是4P。谁更能承受住更工口的事情谁就是赢家。

最终朝雾变成了连魔王军的两个干部都甘拜下风的存在。

END

