<p align="center">二十八话 大叔与少女，去买泳衣</p>

托尔金父女俩的问题比我预想得要早解决。

只不过，我们来托伊贝里是想转换心情，于是便按照既定计画住上个四、五天。

在这里的期间，我不会再接任何工作了。

因为我从托尔金身上学到了应该尽可能珍惜和女儿相处的宝贵时间。

「拉比，今天我们要做什么？我已经没有预定计画了，我们两个可以玩一整天。」

本来睡眼惺忪地刷著牙的拉比，忽然睁大了眼睛。

「可以和爸爸一起玩吗……？」

「对啊。你想去哪里？爸爸可以带你去喜欢的地方。」

我们受邀参加后天晚上在托尔金家举办的晚宴，除此之外的计画是一片空白。

可以随拉比的期望来安排。

「嗯……嗯……」

拉比握著牙刷的手停了下来，似乎在苦苦思索。

我苦笑著招手要她过来。

因为她还小，刷牙的动作总有些僵硬笨拙。

所以我每天最后都会帮她刷得更仔细一点。

「刷牙的时候想想。」

我接过牙刷后，拉比就像平常一样张大了嘴。

我一手扶著拉比的脸颊，小心翼翼地刷著每一颗小牙。

「──好，就这样吧。刷好啰。」

「爸爸，谢谢你……」

「不客气。你决定好去哪里了吗？」

「嗯，那个呀……我想去海边……」

「海边。我知道了。那我们准备出发吧。」

今天是个晴天，接下来气温也会大幅上升。

我打开窗户查看时，发现海滩上已经开始有人聚集了。

虽然还要过一阵子才会进入盛夏，但这几天白天已经热到会出汗了。

在遮阳伞下躺卧的人之中，也有不少人穿著泳衣。

特别是在海滩上玩耍的孩子，更是每个都穿上了。

看到他们在水边互相追逐、泼水嬉戏的模样，我觉得孩子们果然还是更适合穿著泳衣玩耍。

「拉比也买套泳衣吧？可以放心玩，不用担心被淋湿。」

拉比惊讶地睁大眼睛。

「可、可是……爸爸已经买了衣服、鞋子和缎带给我……还有包包、袜子和杯子……连内裤跟牙刷都帮我买了。」

「等一下、等一下，那些日用品你不用太在意。」

是说，我现在才第一次注意到。

怎么我送给可爱女儿的东西大多是日常用品啊？

……泳衣也算是日用品的一种吧。

我知道。

托尔金父女教会了我，光是送东西是不够的。

可是，只要不会变成那样就好了吧？

我不但珍惜与拉比相伴的时间，也想送她一些她会喜欢的礼物。

这肯定是正确的做法。

……她会喜欢收到泳衣吗？

如果现在问她想不想要，以拉比的个性，她肯定会客气地婉拒。

但是，拉比的表情很好懂。

很好。先让她看看实物，然后再观察她的反应吧。

◇◇◇

事情就是这样，我带著拉比来到了托伊贝里市中心的一家大型杂货店。

毕竟是海滨城市，店里最显眼的地方陈列著泳衣和泳圈。

「居然有这么多不同花色……」

我惊讶地回头看了看拉比。

拉比则是点头回应。

她的眼睛正盯著可爱的女童泳衣。

拉比通常只有在面对美味的食物时才会露出这种表情。

太好啦！看来她很感兴趣。

那我就不再犹豫了。

我一边斟酌著该怎么开口才能让她放心地买，一边想著该买些她喜欢的东西送给她。

「你喜欢哪个？」

「可是，爸爸……真的可以吗……？」

「别在意。就快进入夏天了，以后可能还会穿好几次，最好带著一件吧。」

「嗯……」

「来，你喜欢什么颜色？好像有很多不同款式喔。」

「……我想让爸爸来选。」

「欸？」

「因为爸爸帮我选的，我就很喜欢……」

「拉、拉比……──好！我会负起责任挑选。」

「嗯……！」

是说，种类真的相当丰富。

要重视机能的话，选裤型会比较好吧。

大海对孩子们来说也是很危险的地方。

考虑到安全问题，我觉得还是简单的设计比较好。

不过，有轻飘飘荷叶边装饰的连身式泳衣，似乎会更加突显拉比的可爱。

不对不对。

我在说什么啊？

这可是拉比哦？她是世界上最可爱的女孩好吗？

就算穿的是重视机能的深蓝色泳衣，一定也是最可爱的。

我把深蓝色的泳衣在拉比身上比试著。

「唔唔……」

简单的配色和设计衬托出拉比低调的可爱。

接下来换成粉红色的连身裙泳衣。

「唔唔唔……！」

正如我所预料的那样，拉比有如花朵般的可爱之处大放异彩。

再来试试有红边的款式。

「……呜！」

略带娇俏的气质，让拉比富有魅力的可爱程度加倍。

这下伤脑筋了……

「……不行……我无法选择……拉比太可爱了……」

「爸、爸爸……？」

我忍不住抱头呻吟，拉比关切地望著我。

「真是个有爱心的好爸爸，那么认真帮女儿挑选泳衣。」

「父女俩的感情真好呢。看著都觉得被治愈了。」

「我也想要有个这样的老公！」

「女儿好像也很喜欢她爸爸啊。」

客人们从架子后看著我和拉比，齐声赞美道。

而我兀自沉浸于父女相处的时间中，几乎听不到来自外界的声音。

