<p align="center">十八话 大叔与少女，接下大富豪的委托</p>

第二天。

我带著拉比去找矮人情报贩子汉姆。

为了请他帮我介绍工作，以赚取『防身用魔法咕咕鸟』的款项。

一路上我们走得颇为艰难。

旅馆门口从一大早就聚集了很多人，成群结队地跟在我和拉比身后。

得换个新的变装道具，或是想办法解决现状才行啊……

我叹了口气，走进情报店的门口。

木门前方有条通往地下室的石梯。

汉姆的工作室就在地下。

我牵著拉比的手，走下了通往地下的凉飕飕螺旋楼梯。

「嗨，汉姆。」

坐在办公桌后方的汉姆站了起来，走到我面前。

房间中央摆著一组待客用的沙发，我们被带到了沙发坐下。

「我正打算今天去找你。幸好没有错过。」

「找我？」

「是啊。我昨晚收到了一件很适合你的委托，应该说除了你之外没有人能接了。」

「那是怎样的委托？」

「是某个大富豪提出的，报酬也相当丰厚。足足有五十枚金币！」

「是有危险的工作吗？」

「不，只是个找人的任务。」

就难度而言，报酬也太高了。

恐怕不是单纯的找人任务吧。

「……是绑架吗？」

很有可能是绑架。

不过，汉姆一口否认了这一点。

「也不是绑架。是希望你找到大富豪离家出走的女儿。」

女儿离家出走了……？

突然有种无法置身事外的感觉。

「告诉我更多细节。」

「好。」

汉姆告诉我的详情总结如下：

大富豪托尔金的女儿布莉姬几天前离家出走了。布莉姬今年十七岁。

这是她第二次离家出走。

听说她每天都会和父亲争吵。

委托的内容就是找到女儿，并且把她带回家。

「如果几天没看到她了，不就得进行大范围的搜索吗？」

「不，那女孩好像还停留在城市附近。」

「明明在附近，却找不到人？」

「听说那女孩雇了一个会使用幻术的人啊。」

「我懂了，这就很不好办了。」

所以必须一边解除幻术师设下的技能，一边接近那女孩。

这和诅咒是同样的道理，要想介入或解除别人释放的技能，需要很高明的技巧。

「基于这个原因，普通冒险者也不可能找到那女孩。顺带一提，在转到我这里之前，有另一个冒险者公会介绍的冒险者接下了这个任务，不过那家伙很快就被解雇了。」

「为什么会被解雇？」

「他原本想把女孩打晕带回家，结果人家在路上醒来跑了，导致任务以失败告终。听说这个冒险者还惹怒了大富豪，惹上不少麻烦。」

「如果有人伤害宝贝女儿，任何一个父亲都会很生气吧……」

「对对，我就喜欢你这一点。」

汉姆摸著自己的落腮胡，语带雀跃地说。

「因为发生过那种事，大富豪在委托内容中增加了条件：『禁止伤害我的女儿，也不准用暴力方式把她带回家。』」

「现在不是公会管理的委托了吗？」

「公会后来引荐的冒险者都是些相貌凶狠的男人啊……似乎只有这样的人才有办法对付幻术师。」

「我懂了……」

「大富豪已经不想再委托给粗鲁的冒险者，所以公会也无能为力，仲介的工作就落到了我这里。」

「我应该也算大富豪讨厌的类型吧……？」

即使客气点说，我的长相也称不上温和亲切。

汉姆却露出了不以为然的神色，直直盯著我说：

「你又不是要自己一个人去接委托。」

「嗯？」

汉姆看了看我，然后将视线转向拉比。

「既有能力可以解除幻术技能，又是个宠女儿带著孩子的男人。没有人比你更适合这份工作了。」

原来如此。

汉姆说得没错。

虽然我只是个菜鸟父亲，可是在对女儿的关爱上，我有自信不会输给任何人。

「你要接下这份工作的话，就先去托伊贝里市一趟。大富豪的宅邸是托伊贝里市最大的一栋房子。你去那里仔细听他本人怎么说。」

托伊贝里市是个靠海的旅游胜地。

从巴尔札克出发，最好的方式是由摩罗河乘船前往。

大约花半天时间就能抵达。

如果接了这件委托工作，会暂时离开巴尔札克。

考虑到目前的纷纷扰扰，这似乎是一个好主意。

勇者亚伦那边暂时没有问题。

我会在城里的公告栏上留言，请他回来之后联系我。

就写说需要和他谈谈戒指的事情吧。

假如看了留言后亚伦还是不愿与我联系，我会乾脆放弃把戒指还给他。无法在他的事情上继续牵扯了。

毕竟我还得顾好自己和拉比的日子。

「那么，你的意思呢？这份工作的危险程度绝对比讨伐委托还要低。就这点来说还是挺赚的。」

『防身用魔法咕咕鸟』要价一百枚金币。

如果能获得五十枚金币，就能一次赚取『防身用魔法咕咕鸟』一半的金额。

即使拋开价格不谈，一想到为了女儿离家出走而操心的父亲……

我果然无法置身事外……万一将来拉比离家出走……

光是想想就让人揪心。

还、还是别做这种可怕的想像了吧……

我摇了摇头挥开不妙的胡思乱想，然后转向拉比问道：

「拉比你觉得呢？如果接了这份工作，我们就要暂时离开巴尔札克几天了。」

「我也可以和爸爸一起去吗……？」

「当然了。我不会把你留下来，一个人走掉。」

拉比脸上绽开笑容，像是感到松了口气。

「我很高兴能和爸爸在一起……」

「拉比……！」

我女儿真的很可爱。

我忍不住把她抱起来举高高，拉比随即发出开朗的欢笑声。

我们之间的空气中弥漫著幸福的气息。

「咳咳……那我就当成你愿意接下委托了。我要和对方联络一下。」

喔，糟了。我不小心忘了汉姆的存在，跟拉比玩了起来。

我请他和对方联络，然后对被我抱起来的拉比笑了笑。

