<p align="center">四话 大叔与少女，成为真正的家人</p>

这是我们在没有道路的森林里前行的第九天。

我和拉比在满天星斗下吃完晚餐后，正稍作休息。

「明天我们终于要抵达巴尔札克了。」

「嗯……」

篝火中响起劈哩啪啦的火焰燃烧声。

我们两人说的话都比平时少。

当我呆呆望著火堆时，回想起第一次见到拉比那天的对话。

『我没地方……可以回去……』

『咦？你说没地方回去……你没有家人吗？』

『我也……没有家人。』

『可是，在被诅咒之前，你应该有个生活的地点吧？我送你去那里吧？』

『不、不可以……我不想回去那里……呜……我什么都愿意做，所以拜托不要让我回去那里……』

『……』

最后，面对吓坏了的拉比，我跟她说好会带她去巴尔札克，找个愿意照顾她的人。

就这样，我们以巴尔札克为目的地，两人一起走到了这里。

……我们的旅程也会在明天结束。

不只是旅程。

代替父母照顾她的日子也会在明天结束。

当我察觉到视线而抬起头来时，正和欲言又止的拉比四目相对。

「拉比？」

听见我叫她，拉比慌张又尴尬地笑了笑。

「我很期待去巴尔札克……要跟我一起住的人……既然那个人是爸爸的朋友，一定是好人吧……」

「对……对啊，当然了！」

「那个，等我到巴尔札克生活以后，要交很多朋友，也会努力学习技能的。」

「拉比……」

「所以爸爸你不要担心……」

看著拉比对我露出泫然欲泣的笑容，我胸口疼得连气都喘不过来。

我压下袭来的情绪，强迫自己也回以笑容。

「我相信你一定可以交到很多朋友。」

「……真的吗？」

「是啊。你是世界上最好的孩子。我向你保证。」

年幼的孩子不适合长途旅行。

我一直想尽快为拉比提供一个能安稳生活的家。

如果能生活在一个让她感到安全舒适的城镇，和其他同龄的孩子一起生活，那当然更好了。

她会学到很多我无法教给她的东西。

再说了，我一向居无定所，又是个三十七岁的大叔。

连怎么养孩子都不知道。

对一个女孩的心更是一窍不通。

那种愧疚感让我变得怯弱。

只是，有种不对劲的感觉仍挥之不去。

就是那个刺客。

那件事还没解决。

在有可能再次被刺客盯上的情况下，拉比会愿意被别人照顾吗？

答案是不会。考虑到拉比的个性，那是不可能的。

拉比是很善良的孩子。

她当然不敢做任何会连累他人、伤害他人的事情。

也许她──

我心中产生了一个疑问。

「抱歉，拉比，但我要违背对你的承诺了。有件事情我真的需要确认一下。」

拉比诧异地眨了眨眼睛，然后点点头。

「这件事可能会让你感到害怕。我很抱歉。」

说到这里，我却怎么也无法继续说下去。

拉比抬头看著我，小声问道：

「爸爸是想问在密尔顿攻击我的人……？」

「呃……对、对啊。」

「别担心……我可以……回答……」

拉比深吸口气，让自己冷静下来。

「……爸爸，我可以握著你的手吗……？」

拉比说著，向我伸出了她的小手。

我赶紧回握住那只手。

「拉比，难道那个刺客以后还会来袭击你吗？」

「……！」

血色顿时从拉比的脸上褪去。

从与拉比紧握的手掌可以感受到她的恐惧。

拉比脸色苍白，微微一动点了点头。

她害怕的目光游移不定。

「我就知道……」

「对……对不起，爸爸……没有跟你说清楚。」

「拉比你不必道歉。」

「那、那个……可是，我不会给爸爸你在巴尔札克的朋友添麻烦的……！」

「拉比……」

我感到心中的疑惑变成了肯定。

「拉比，你是打算等我把你留在巴尔札克以后，就消失的吧？」

「啊……那、那个……」

拉比尴尬地转移了视线。

果然是这样……

她现在明明也是这么地害怕，却还是想独自承担一切，以免连累身边的人有个念头从我内心深处自然而然地冒出来。我想保护这个孩子。

而不是托付给别人。

就算会笨拙地重蹈覆辙──

我还是想亲手让拉比获得幸福。

「拉比，让我坦白地告诉你我最想说的话吧──希望你跟我成为真正的家人。」

「……！」

「之前是说好等到了巴尔札克以后就交由别人来照顾你，对吧？我收回这句话。我想要由我自己来让你获得幸福。」

拉比睁大了她的大眼睛。

「我不懂怎么养孩子，可能无法体谅你的感受，尽做些让你觉得困扰的事，但我还是不想跟你分开。」

「啊……可、可是……跟我在一起的话，爸爸你会有麻烦的……」

拉比泪眼盈眶。

感觉下一秒就要哭出来了。

「别担心我。告诉我你想怎么做。」

「……我、我……」

「你不想做我女儿吗？」

「不是的……没有不想，可是，不行……」

拉比急忙摇头，被自己一时冲动说出口的话吓到了。

「因为那些可怕的人一定还会再来找我……」

我抓住拉比的肩膀，清楚告诉她。

「那又怎样。我会保护你！」

「……！」

抑制不住的泪水从拉比的双眼中涌出。

「我、我……！我想一直和爸爸在一起……！」

拉比难得大喊出声。

她哭花了脸，扑过来抱住我。

我立刻伸出双手，接住了撞到我身上的娇小人儿。

拉比告诉我，她想和我在一起。

这对我来说已经足够。

心里那些无谓的犹豫都消失了。

「不管要面对什么样的敌人，我都会保护你。你放心，没什么好怕的。我一定会让你成为世界上最幸福的人。」

「爸爸……！」

我紧紧抱著拉比。

这是我值得保护一辈子的女儿。

就这样，我们成为了真正的家人。

（插图008）

