<p align="center">序幕 泷灵王瀑布</p>

网译版 转自 B站ID Kudou麻衣

瀑布上的崖边，有两个人影。

一个是高个子的青年。

一个是白发苍苍的老翁。

这两个人影对峙，视线在无言之中相对，沉默交锋。

这是因为两人乃是宿敌，有不共戴天之仇，总有一天会有一方打倒一方，夺走对方的性命。这是两人的宿命，彼此也都很清楚。

而那宿命的一天就是今天，决定命运的地点就是这里。两人皆已心知肚明，也知道对方心里有底。

这就是无言的理由。

隆隆作响的瀑布，微斜的夕阳。

四下环绕的森林、被瀑布打湿的岩石表面、消失在遥远下方的瀑底……一切都笼罩在苍白的雾雨中，形成一片白蒙蒙的景象。

幽静之地。

逢魔时刻。

正因为如此，这里是边境也是交界——位于现世和隐世之间。

高个子青年开了口。

“现在即将降临的，是你的死亡。仔细品味吧，京极。”

冰冷清亮的声音，连冷血的蛇类都会为这股寒气颤抖。

鸭舌帽与墨镜，死者般白皙的肌肤。那股寒气只盘旋在青年身边，雾雨也回避着不敢落在其中。

与他对峙的老翁回以呵呵嗤笑。

“很好，真的很好，绫辻君。”

老翁身穿褴褛和服，宛如隐土，一双深锁千年智谋的灰色眼瞳，脸颊上的酒窝令人同时感到稚气与邪气。

轻佻中带有愉悦的老人声音里，完全听不出一丝愤怒，一副老好人的模样。然而，那个被他称作绫辻君的青年，却在笑声中不悦的眯起眼睛。

“笑什么，臭老头。你那烂泥般的笑声让人听了就烦。京极，你不记得自己犯下的那些罪吗？”

“啊？你是指什么？把我这个胆小又善良的老人家抓起来当罪人看待，实在缺乏敬老尊贤的精神呢。别看老夫这样，我可是守法之徒，过马路一定等绿灯才走喔。”

白发老翁依然不改轻佻的口吻。

“真会开玩笑，那我就替痴呆的你细数罪状——教唆杀人三十八起、恐吓二十九起、盗窃、监禁、施暴，包括未遂在内共计数百起各式轻重犯罪。不过，你这家伙绝对不会弄脏自己的手。苏方堂事件、牛头事件[1]……那些令世人震惊的事件，明明以你为首谋，却没有留下任何与你有关的证据。为犯罪付出代价的每一个执行犯，甚至连自己被你操纵了都没察觉。”

老翁不置可否，只是笑得更加开怀。

看到他的表情，绫辻不悦地皱起眉头。

“你从不亲手犯罪，所以连政府都拿你没办法。但是——”

绫辻高举手掌，像是要将冰冷的空气劈开。

“那一切也将在今天结束。”

绫辻高举的手滑入怀中，取出一枚铜币。

“这枚铜币能够证明，你就是之前博物馆虐杀事件的主谋。”绫辻出示铜币正面。“把博物馆里展览的铜币装进袋中，以此殴打被害者致死，随后取出铜币，重新大方展示——这就是凶器消失的手法。在这枚铜币上，已经验出被害者的血迹和你的指纹了。”

那个叫京极的老翁只是抿唇浅笑。

然而，他的眼神却不带笑意。灰色眼瞳深藏神鬼般的谋略，静静发光。

“记住这个光芒，京极。”绫辻转动手中的铜币，在若有若无的夕阳光照射下，铜币发出隐晦的光亮。“到冥府底层向被你害死的人们好好道歉吧。”

“冥府是吗？原来如此。唔呣，对了，我只是好奇问问你，绫辻君，所谓的冥府也有多种定义。《古事记》的话，称为黄泉国或底根国；大乘佛教的话，是十界最下层的奈落；还有日莲上人口中的菩提彼岸，《旧约圣经》记载的阴府，及《新约圣经》里马太福音和路加福音提到的——”

“地狱。”绫辻打断他的话。“哪里都一样，本质是相同的。”

“或许你觉得哪里都一样，老夫却想弄清楚。”

“别浪费时间了，反正你马上就会知道。”

绫辻口中吐出死者般冰冷的气息。

“因为你就要到那里去了，不出几刻钟。”

短暂的沉默降临两人之间。

瀑布发出轰然巨响，融入笼罩两人周遭的雾雨中。

“没错。”京极以毫无感情的声音说道。”侦探绫辻行人——比杀人犯更可怕的侦探——这就是和你作对的宿命，真是太恐怖了。”

老翁的语气中，透露一丝嘲讽。

低温的青年只是眯细眼睛，任凭他发泄。

“京极，我跟你纠缠得够久了。”率先开口的是绫辻。“今天就老实告诉你。其实，无论你策划多少坏事，犯下多少恶行，那都不关我的事。我也没兴趣知道。你想做多少坏事就去做，想杀多少人就去杀。”

“遇佛杀佛——是这个意思吗？”

“人们总是为善人之死悲伤，为恶人之死欢喜，这就证明人命的价值不平等。至于对我来说，人命一律毫无价值。我没有资格歌咏人名的尊贵，也不想这么做。可是——”

绫辻伸指弹出铜币。

清脆的金属声在山间回响。

“即使如此，你还是杀孽太重。”铜币在空中翻转，当着两人的面，落下宽阔的山谷。

足以检举史上罕见大犯罪者京极的证据，就这么掉入瀑底，很快的不见踪影。

视线追着铜币在空中画出的弧线，京极眯起眼睛。

“这样好吗？好不容易找到的证据耶。”

“已经不需要它了，你明明知道。”

只有那双灰色的眼瞳带着笑意，京极什么都没回答。

在连结彼岸与此岸的幽谷中。

在犹如死者般安静的悬崖之上。

绫辻踏出一步。

“让我做个预告吧。”绫辻轻声说道。“坠崖而死——这就是你的死因。你这家伙会从这悬崖坠落，意外身亡。”

听了他的话，京极望向崖下的瀑底。

“坠崖而死。”京极喃喃自语。“坠崖而死是吗？听起来不错啊。”

“从这高度掉下去，铁定没救。”绫辻再往前踏上一步。“只有一条路通往这悬崖，军警以从四面八方赶来，很快就会包围四周。你无路可逃了，这里就是你人生的终点。”

侦探这番话中听不出情感。

绫辻只是淡淡的阐述事实。一如至今无数次对犯人——对那些自己侦破的事件之主谋所做的宣告。

“这就是名侦探的预告吗？那么一定不会有错吧。”

京极回答，往后退了一步。

脚跟踩到的小石子弹跳起来，往崖底掉落。

“这场漫长的胜负之争，终于也要结束了。”

“没错。”京极点头。“和你的对决堪称愉快。可惜的是，与即将展开的‘术士’相比，至今的胜负不过是个开幕仪式。”

“你说什么？”

京极并未回答绫辻的问题，他再度后退了一步。

脚跟后方就是悬崖，已经无法再退任何一步。

“你不可能赢得了老夫，杀人侦探。永远不可能。这是一场注定你会落败的战争。在这场充满泥泞的撤退战里，胜利并不存在。绫辻君，开心踏上败者之路吧。”

绫辻无法动弹。

站在只有两条细瘦手臂，老翁矮小的身体面前，绫辻连一根手指都动不了。

那是——

京极散发出来的那气息是——

“让我推翻你最后的预告吧。坠崖而死？老夫不会死于意外，看着吧。”

京极很愉悦的笑了。

从悬崖纵身一跳。

瀑布发出轰然巨响。

褴褛衣衫翻飞，朝遥远的下方落去。

落入瀑底。

他只是笑着。

往雾雨的另一侧，远方的彼岸——

“……”

绫辻瞠目结舌，只能一直瞪着京极消失的瀑底。

保持一样的姿势，凝望怪人消失的崖下风景。

不久军警赶到了。然而，不管他们如何追问，绫辻都一言不发。

始终望着宿敌消失的地方——

妖术师，京极夏彦。

杀人侦探，绫辻行人。

两个智谋过人的异能者。

以智慧为矛，谋略为爪，全力对峙的宿敌。

这是他们斗争的故事。

[1]第三卷里提到过，牛头事件是由乱步的父亲——一位著名刑警解决的。

