<p align="center">终章</p>

所有的「七大不可思议」都解决了。如果包含安被「封魔之匣」关起来这件事在内，就结果而言，七大不可思议如文字所示「有七个」。

回收的「封魔之匣」，由蜜莉想办法逮住因为工作出远门的学园长，然后施加严密的二次封印。据说学园长那时候告诉了她，关于「封魔之匣」的事情。

「封魔之匣」被制作出来，就漫长的历史来看是近代的事。据说是人魔之间缔结友好关系，开始诞生「亚人」这种存在的时候。特别是为了让带著过于强大的魔力诞生──也就是现今所谓的「问题儿童」不失控，而封住其魔力。

然而基于强力的咒术所诞生的「封魔之匣」，会将产生强大魔力的身体都给吸进去，变成无法控制的「诅咒物品」。与制作者们的想法相反，「封魔之匣」由于本身的危险性，因此遭到了封印。

即使如此，匣子仍会摆脱封印，并引发这次的事件是因为──匣子其实很怕寂寞，所以寻求著相似的同伴……这种想法是否太过感性了。

总之没需要担忧的事了，勇海坐在宿舍接待室里的沙发上吐了口气。

「呼～……虽然发生不得了的事件，不过顺利解决了『七大不可思议』，真是太好了。就结果而言，安似乎也释怀了，太好了太好了。呼……」

他又呼了一口气──接著一名金色的龙族美少女从后方搂住他的脖子──！

「勇海♪怎么在那边叹气，发生什么事了吗？又有烦心的事吗？」

「呼──哇！不、不是，我只是松了口气罢了……话说你别突然抱住我啊！我记得我之前也说过了，你最近肌肤之亲也太频繁了吧！」

「呣。之前……到底指的是几天前的事啊。虽然以救世委员的工作为优先，我一直在忍耐……但也因此觉得勇海成分不足了！所以不足的份，就要在今天……尽情地卿卿我我～♪嘿～♡」

「等等……不、不行啦！你之前都挨骂了，不能再继续下去──」

「──喂！你们到底在干什么！勇海明明态度坚定地甩开她就行了，偏偏又随她摆布……你也稍微强硬一点啊！」

「没错！就是像这样挨骂……咦？」

由于这声音来得太过自然，勇海一瞬间毫无疑惑地就接受了。确认声音的来源后，发现那里有一位外貌不输偶像的僵尸美少女身影。

「啊……安？你今天是怎么了？有什么要事找──」

「唔……不是今天，是从今天起。我从今天起也要来你们的──『亚人救世委员』还什么的帮忙！」

「帮、帮忙……帮忙『亚人救世委员』吗？呃，那是──」

「啊，如果是搬家准备，你们大可不必担心。我委托『学园内精灵运输』，搬进二楼的空房间了。」

「还有那样的运输业者？……不对，话说连安也要来同居吗？就风纪的方面来说，光是爱咪就已经够暧昧了，连安也加入很不妙吧……」

「……什么～？你在讲什么……讲反了，讲反了吧！」

安向前伸出食指，顺势不断逼近勇海。

「我不在的期间，你们究竟做过多少次像刚才那样的事？之前制止你们的人也是我吧？反倒是有我在，风纪才不会乱吧。」

「咦？那方面……经你一说，的确……没错？」

「没错啊。而且……我被关在匣子里的时候，勇海跟大家救了我嘛。我想报恩……也包含那在内，想要帮助『亚人救世委员』。可要是你们说不行……我该怎么办才好嘛……」

「不，我并没有打算要卖你人情……应该说关于『亚人救世委员』……等等，别露出一副要哭的表情啊！」

「啊……好难过喔。未来一片黑暗、寒冷、寂寞，要冻僵了～……我会就这样孤伶伶地死掉吗～好过分，好过分哟……哟哟哟……」

「唔。孤伶伶……听我说话一下！我原本就──」

面对一副彷佛世界末日的表情，不断讲出负面词语的安──勇海反过来逼近她，老老实实把内心话说了出口：

「我老早就认定安是『亚人救世委员』的一员了！」

「哟哟……哟？勇、勇海……你刚刚说了什么？」

安停止露骨的假哭抬起头，勇海继续对她说道：

「说到底，打从『七大不可思议』一开始，就请你帮忙了……『金龙王』大人的时候，你也是率先赶过来的，事到如今也不用问我们啦。」

「可、可是，没有正式说出口……又没有同居耶！」

「那个嘛，你会像爱咪那样提出同居，其实我很意外。不过安刚刚半开玩笑说的孤伶伶那句话……让我想到了一件事。」

勇海用认真的表情凝视著安，她有些不知所措，不过勇海没放在心上继续说道：

「小学的时候，我们见过面的事……我没有马上想起来，对不起。但那时候在一片黑暗之中，抱著膝盖的安……确实孤单一人看起来很寂寞。」

「啊……对呀。我的确是孤单一人──」

安微微地下头正要表示认同时，勇海却对她用力地笑著说道：

「但是从今以后──不会让你再孤单一人了！就算安不情愿，我、爱咪还有大家……都会『让你撒娇』喔！」

「……勇、勇海……我、我没有不愿意！我……那个──」

「所以，该怎么说才好……不光是『亚人救世委员』的事，也包括同居的事在内──」

就算又发生「封魔之匣」逃脱出来这种事。

安也不会再次受它所困吧。

「安，从今以后──请多指教了！」

那是因为她回握勇海伸出的「那只手」的表情──

「──嗯。」

能驱散所有的黑暗那般──灿烂又散发光芒。

接下来爱咪也轻轻扬起嘴角，坚定地对著面露微笑的安说道：

「不过就我而言，跟安同居的事，我一点也不觉得意外呢。」

「什、什么？为什么……你会觉得不意外？」

「这还用说嘛。因为安是可以毫不客气地和我互相竞争的──好敌手呢！」

「！爱咪……好、好敌手是怎样。你还是那么好战……真是的！」

尽管安口中吐出无情的话语，但看起来只是嘴巴说说罢了。安做出望向其他地方的动作之际，爱咪像是抓准这空档，紧紧抱住勇海的左手臂。

「不过关于勇海，我可完全不打算输给你……对吧～勇海♡」

「爱……爱咪！你、你又那样抱住的话……会惹安生气的！」

勇海担忧地发出抗议，然后──不知为何，安抱住了右手臂。

「正合我意。我才不会──输给你！喂，勇海，你要做好觉悟喔♡」

「呣，求之不得！『龙妻』不逃也不躲。毕竟最能满足勇海的……就是我嘛～♡」

「啊，安！你刚刚明明还制止，为什么……话说爱咪也是，你也磨蹭得太过火了！你、你们两个……拜托冷静一点～！」

看著中间隔著勇海争吵的两人，可以确定今后也会更加热闹。

只要有安在，风纪就不会乱──看来是有点可疑了。

