<p align="center">第五话 大叔说了句多余的话</p>

十几位男性围著桌子就座，等待著某个人物。

聚在现场的男性身上穿著有如贵族的服装，其中也有穿著地方民族服饰的人。

他们是聚集到索利斯提亚魔法王国来的各个小国家的大使，尽管不知道那一位是为什么要他们过来，他们仍在思索著接下来可能会提出怎样的协议。

现在小国家群们都因某国的侵略，以及可说是强制性的要求而困扰著。还没被侵略的国家也由于经济压力被硬塞了难题，实在非常令人头痛。

至今为止小国们都互相尊重彼此的利益，透过讨论，时而互相帮助，时而通商，各自都为了维护自己的国家而投注了不少心血。

战争什么的只会损害彼此的利益，国家本身并不会因此获得好处。只是对于碍事的大国，小国也无从抵抗，亚人种的国家更是被大国给盯上了。

正因如此，至今已经有两个国家被毁灭，那个国家的人民也被当成奴隶来贩售。

其他小国家接纳了这些因战争而生的奴隶，并且善意的保障了他们的生活。所有国家都非常不满大国这蛮横的行为。

其中最凄惨的莫属「伊萨拉斯王国」，矿产是他们唯一的收入来源，却硬是被便宜的收购。

基于历史背景，他们只能住在山岳地带，除了放牧以外没有适合的农耕产业，由于国家贫困，只能战战兢兢度日，工业也没有起色。能够开辟为田地的土地很少，也很难培育药草，国土小到只要有传染病，便会瞬间扩展到全国的程度。

原本就已经是个光是能够维持国家存续就等同于奇迹的极贫国家了，更糟的是邻国现在也仍在战争中。就算想用船运送物资，也会被正在作战的对手国给中途打劫，无法送到国内。

没错，他们的邻国「阿尔特姆皇国」现在仍在和「梅提斯圣法神国」交战中，但阿尔特姆皇国仍有提供伊萨拉斯王国粮食上的援助。

也就是说，因为阿尔特姆皇国对他们有恩，所以他们并不想与之为敌，可是……

「唉……」

「怎么了？韦斯阁下……」

「路欧•伊鲁肯阁下……最近梅提斯圣法神国一直烦人的逼迫本国和他们结盟。以我个人而言，实在是不希望与身为邻国的贵国敌对。可是……」

「他们在战力和经济层面上对你们施压是吧……真是可恨的国家。这样妄称神之名的侵略者……」

「但是考虑到粮食问题……恐怕他们的目的是要包围贵国吧。」

「是啊……他们应该不会给你们任何援助，只会强逼你们捐献，对你们见死不救，让国民陷入生不如死的状态吧。」

「傀儡国吗……可是我们也不能就这样拒绝。」

韦斯深深地叹了一口气。

身为亚人种，拥有黑色羽翼的路欧非常同情他。

这两人是长期以来一直维持著良好关系的朋友。双方也都不希望因各自的祖国而分道扬镳，变成必须互相厮杀的关系。可是依据国家的决策，很有可能变成这种发展。让双方的心情都十分沉重。

「因为他们拥有神圣魔法啊。对于无法使用治疗魔法的我们来说太难熬了。」

「该不会就连神官的派遣都包含在他们的援助中吧？」

「是啊……他们也就是利用这一点，以派遣为名，实际上是派人来监视我们的吧。虽然可以制作魔法药，可是要搜集素材，就必须踏入法芙兰大深绿地带。欠缺决定性的要素，让我们无法果断的拒绝他们的要求。」

伊萨拉斯王国相当缺乏人力。

因为是位于山间的小国，收入来源只有矿山。

尽管有来自阿尔特姆皇国的粮食援助，然而他们和旁边的梅提斯圣法神国中间只隔著一个建在山间的城砦，要是受其侵略，一定马上就会沦陷吧。

对于阿尔特姆皇国来说，伊萨拉斯王国消失并非他们所乐见的状况。

「可是……索利斯提亚魔法王国是为了什么才把我们聚集过来呢？在座的全是位于梅提斯圣法神国周边的国家……」

「不知道。不过叫我们来的是那一位啊……」

「……德鲁萨西斯公爵。我觉得那位阁下很可怕……有种不知道他会做出什么的恐惧感。」

对于大使们来说，德鲁萨西斯公爵也是个危险的对象。

他以强到让人感觉要是与之为敌，就算是大国也有可能会灭亡的手腕，透过和抱有各种问题的国家间的贸易，赚取了高额的利润，不仅如此，也让交易对象获得了莫大的利益。

反之，要是与其敌对便会立刻被弄垮，蒙受沉重的经济打击，是个不能大意的交涉对象。

「我们的军事谍报部……曾经假想要侵略这个国家，而派人前来调查，可是侵略桑特鲁城的路线似乎已经被封住了。不，军事部那些家伙是真的想侵略这个国家吧，对方却先做好了对策，让他们恨得牙痒痒的。还真是做了蠢事啊。」

「不，韦斯阁下。以贵国的立场而言，也是不得不这么做吧……毕竟状况是那样。」

「然而这确实不利于交涉。不想点办法的话，和我国间的交易就会受阻了。」

「如果是那一位，就算他已经得到了相关情报也不意外吧。他就是高深莫测这点可怕啊……」

「军事部的失败怎样都好。问题是又给我增加了麻烦的工作。一想到往后的事情……我的头就很痛啊……」

伊萨拉斯王国的军事部将索利斯提亚魔法王国视为假想敌，派了谍报人员过来。似乎做好了根据调查的状况，不惜开战的觉悟。

韦斯后来收到报告，知道自己国家的人在索利斯提亚魔法王国内做魔法药媒材实验的时候，忍不住用头撞了好几次桌子。要是这件事被对方知道，肯定会演变成最惨的状况。

他立刻送了一封写有「做什么多余的事情，也想想我这边的辛劳吧！」这种委婉地表达了自己的不满的信给位于本国的军事部幕僚。

结果后来对方送回的信中，简单来说就是写了「你要想办法蒙混过去喔？要是被发现国家就糟了，所以就算要讨好对方，也要想办法安抚他们喔，拜•托•你•了♡」这样的内容。

不知道会先秃头还是会先胃穿孔，又或者是因为压力过大而精神失常，韦斯就是处在一个非常尴尬的位置上。

「真郁闷……我真想乾脆逃到这个国家来……」

「你也很辛苦啊……」

在各国大使交换著各式各样的意见时，请他们聚集于此的当事人，德鲁萨西斯公爵和穿著黑衣的男人们一同现身了。

他虽然看起来有些疲惫，但眼神仍锐利的让大家说不出话来。

从德鲁萨西斯公爵身上散发出一股不像是王族会有的危险气息。要是问初次见面的人他看起来像是什么从事职业的人，肯定会说他是黑手党的头目或是老练的军人吧。

不仅可以符合对手的要求，还能找出双方都能获利的妥协点。绝对不会让对方单方面的享尽好处。他的交涉手腕就是这么乾脆俐落。

要是太过缠人，他便会轻易地采取断交的手段，根据状况不同，甚至有可能会若无其事地干出和交涉国的敌对国家联手这种事。而且还会给予对方沉痛的打击，非常难对付。

尽管有很多不想让人与之为敌的对象，但是让人无法与之为敌的对象，除了德鲁萨西斯公爵外还没见过第二个。

德鲁萨西斯公爵静静地入座，充满威严地瞪视著在场的外交大使们。

「嗯，抱歉让各位久等了。有件事让我稍微费了点功夫。」

「不会……所以你是为什么把我们各国的大使叫来呢？感觉是有什么重要的事情。」

「嗯，首先请你们看一下这个……」

德鲁萨西斯示意后，穿著黑衣服的男人们将地图张贴到了设置在房内的黑板上。在张贴途中，女仆们也将文件发给了各位大使。

地图上画有「梅提斯圣法神国」目前的侵攻路线，以及与此相关的商人们的通商路线，同时也画上了物流的经路。文件上则是详细记载了各种不合理的交易内容。

「现在包含我国在内，梅提斯圣法神国派遣了主教们到各个贸易都市。同时，从其收益中所获得的税收，有一部分会流入他们的国家，这点大家都知道吧。那么大家知道事情会变成这样，最大的原因为何吗？」

「那是为了神官们所使用的神圣魔法。能够治愈伤势的回复魔法只有神官可以使用，由于其重要性，我们只能接纳他们。」

「接纳许多的神官们入国，为民众治疗，其收益会变成给梅提斯圣法神国的献金。此外，作为信仰四神教的证明，在贸易上也要采取比较优待的政策。这是各国的现状。」

「问题是如果不接受他们的条件，他们就会拒绝派遣神官，威胁要从国内抽走所有神官吧。」

「只有神官能够使用可以治愈他人的神圣魔法。我们无法治疗伤者。而且魔法药的价格又大多比较昂贵。尽管不合理，我们还是必须吞下这些条件。」

能够治疗疾病或伤势的回复魔法，现在只有神官们能用。药和魔法药的价格又高到民众无法轻易购买的程度，接受神官的治疗便宜多了。就算条件多么不利，各国仍希望能够多招揽一些神官到国内来。

为此，各国都尽可能地在贸易上优待梅提斯圣法神国，必须看他们的脸色行事就是各国目前的现况。光是可以使用回复魔法，对国家来说就是极为重要的人才。

「嗯，那么……要是破坏这个前提的话，你们觉得事情会变成什么样子呢。」

「「「「……啊？」」」」

「看来你们很疑惑啊，我换个说法吧……要是魔导士可以使用回复魔法，现在各国对他们的优待政策会变成什么样子呢？」

「……该、该不会……不，怎么可能会有这种事……」

「这不可能！神圣魔法是神官特有的魔法。你说魔导士可以使用这到底是怎么一回事？」

「这个说法不太正确。实际上没有所谓的神圣魔法存在。魔导士也可以使用回复魔法，只是比神官们用起来的效果差了些。」

「原、原来如此……是『职业技能』的效果吗。可是……对外公开这件事的话，可不知道那个国家会说些什么喔？」

「伊萨拉斯王国和阿尔特姆皇国的立场特别危险。不仅贸易路线只能经由欧拉斯大河，现在还在交战中不是吗。」

对于小国来说，贸易本来就关系到重要的国家收入，现在却因为目前签订的条约，使得国家无法获得足够的收入。

而且世上也是有各式各样的神官，其中也不乏会要求高额治疗费的冷血神官。治疗没有一个公定价也是个问题。

可是就算如此，与大国为敌还是很危险。

「简单来说只要使用回复魔法的人不是神官就行了。前天我让身为医师，同时拥有炼金术士技能的人习得回复魔法后，他的既有职业就变成『医疗魔导士』了。也就是说可以有效利用回复魔法的不只有神官。也没必要让那个国家继续嚣张下去了。」

「的、的确……可是，神圣──回复魔法被那个国家给独占了耶？就算知道可以使用回复魔法了，也没有魔法卷轴……」

「这个会由我国提供给在座各位的母国。之后只要复写，间隔一段时间后再对外发表就好了。宣称回复魔法是各国合作开发出来的。理想上是希望各国内可以分别准备几位医疗魔导士，这样可信度也会提升。」

「「「「！」」」」

知道德鲁萨西斯公爵是认真的打算让神官们失势，在座的大使们不禁背脊一凉。

他要藉著免费提供回复魔法，让回复魔法在各小国内传开，彻底夺去梅提斯圣法神国的优势地位。这是个极为骇人的计画。

不仅可以复制卷轴，这么做对于小国来说也有很大的好处，往后他们就不需要继续回应主教和神官们不合理的要求了。这样等同于无须从国家预算中挤出多余的花费，也能使商人们恢复以对等的立场来交易的状况。

更进一步来说，愿意跟上这个计画的话，小国们也会结为同盟，只要聚集所有国家的军力，要胜过梅提斯圣法神国的军力也并非难事吧。

然而这是理想的状况，只有两个国家察觉到这在实际施行上是有困难的。

那就是伊萨拉斯王国和阿尔特姆皇国。

「请等一下。公爵阁下的策略若是能实现的确是再好不过了……可是阿尔特姆皇国目前还在交战中。而其邻国伊萨拉斯王国目前更是无法顺利进行对外的贸易行为。就算组成同盟，照这样继续交战下去的话，这两国会被灭亡的。这样的话别说包围那个国家了，连这计画都行不通啊！」

「是指经由欧拉斯大河的通商路线受阻的事情吗？这没问题……各位应该知道我国内存有过去旧时代的矮人们打造的地下都市吧？」

「那个地下遗迹吗？至今仍能运作，为数不多的现存魔法都市……要、要利用那个吗？」

「嗯。只要不经由欧拉斯大河，打造经由地下都市通商的路线就好了。而且幸好那个地下都市的主要街道包含两国，一直延续到我国来。为了可以活用那个地下都市，我们从克雷斯顿前公爵时代便派了调查团进去。现在也在进行修复的工作。」

「「什、什么！」」

「因为也有矮人定居在那座都市里。我们利用最近开发出的土木工程用魔法，正迅速地进行修复。工事的进行状况比你们想像的还快喔？」

也就是说，往后可以透过陆路来进行贸易，避免物资被梅提斯圣法神国给从中掠夺。而且既然从前公爵的时代就开始进行了，想必开通也只是迟早的事吧。

「等一下！为、为何要修复通往我国地底的地下道？我想应该不至于，但你们莫非有意侵略……」

「这是你多虑了。我国的矿物资源贫乏，可以开采的矿山数量也很有限。虽然伊萨拉斯王国的矿产非常丰富，但想要与贵国交易，也会被那个国家从中阻挠。这样你能理解了吗？那个国家想要并吞伊萨拉斯王国……而这样做不仅可以彻底推翻他们的计画，我等多国同盟也能对贵国提供援助。」

「原来如此……也就是说贵国已经无法再继续容忍梅提斯圣法神国的蛮横。为了重创那个国家，必须将这乱来的计画付诸实行……」

「因为那个国家将我们索利斯提亚魔法王国视为眼中钉啊。必须先发制人。」

各国大使们从以前就有在考虑要组成这个梅提斯圣法神国包围网了吧。

然而这个计画一直未能付诸实行，是因为手上没有决定性的王牌，可以使用回复魔法的神官人数也是个问题。

如今这个问题既然被解决了，就没有什么障碍了。

「因为对方在军事上占有优势啊。那么只要动摇其根干的话，那些家伙也会心生疑惑吧？毕竟魔导士可以使用回复魔法，这对神官们来说是会使他们的信仰根基动摇的重大事件吧。」

「他们会开始对自己的信仰起疑。只要神圣魔法失去优越性，冲击便会自动一口气扩散开来……真的是很可怕的手段啊。」

「但是最近梅提斯圣法神国的行动实在让人看不下去。要是不在此重创他们，就只会换成我们被他们压榨吧。」

「嗯……最近要给他们的献金，金额也愈来愈高了。这样下去财政会很吃紧啊。」

「我们就参与这个计画吧。不过他们手上可是有勇者喔？」

「嗯……只是以一个勇者为对手的话，只要有我阿尔特姆皇国的一位战士就能挡下了吧。他们早已失去了半数的勇者，所以不会轻易地投入战场中。」

勇者们虽然不能小觑，可是趁现在战力低下时，还有办法应对。只要各国联手，就可以和大国并驾齐驱。然而梅提斯圣法神国的法皇和主教们完全没注意到这件事。

这一天，小国家们展现出团结的意志，打算和宗教国家那独善且强硬的政策正面对决。

恶作剧的准备和调整逐步进行，其结果将在几个月后呈现出来。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

──锵！锵！喀锵喀锵……

这里传出了敲打金属以及像是在装上什么细小零件的声音。

在受到阳光照射的庭院中，身穿灰袍的大叔正在修理机器。

他正在制作的是洗衣机，不过因为是试作品，目前还在测试到底能不能顺利运作。

他边哼歌边让洗衣机运作并再反覆调整，结果到目前为止不是转盘的转速太快让水喷了出来，就是产生了像攻击魔法「水龙卷」那样的水之龙卷风，接连失败。

构造本身虽然没有问题，不过因为流入的魔力过多，导致机器发挥了超乎预期的威力，至今已经解体三次了。他现在正在进行第四次的组装。

「到底是哪里不行啊……果然是魔石的大小吗？这边应该要换成魔宝石吗？唔嗯～应该可以靠魔法术式控制住才对啊……搞不懂。」

「伯伯，你又失败了喔？」

「开了一个很不得了的大洞耶？伯伯……」

「刚刚也爆炸了对吧？」

「比起那个，给我肉～多汁的肉～」

「一直埋首钻研感觉也不会比较顺利呢。倒是杰罗斯阁下，能否跟在下来场死斗呢？」

孩子们还是老样子，不过有个人的发言特别危险。

小枫用格外锐利的视线盯著他，放出随时都有可能拔刀出鞘的杀气。

看来她是真心想和强者交手。

「小枫？你刚刚才和山凯交手过吧？还不够吗？」

「不偶尔和不同的对手交手的话，便无法衡量自己的实力。在下想了解世界的广大。」

「就算这么说，也不该是死斗吧……太极端了。」

「刀这种东西不就是为了斩人而存在的吗？积累下来的生命重量，将会让在下变得更强。」

「这话……是不是若无其事的在说你想砍死我啊？」

「呵……剑士的人数绝对不会增加。因为只要一个强者诞生时，就会有一个剑士逝去……」

「拜托你不要看向远方说这种话。你是哪里的骑士啊？……过于热爱杀戮这点很糟糕就是了。」

愈和咕咕们锻炼，小枫的修罗之道就愈渴求鲜血。

而她却是个高阶精灵，就是这样才奇怪。

「我等也差不多想体验实战了。安洁他们也兴致勃勃的想去狩猎喔？」

「没有人陪同监视可不行吶。要不要拜托嘉内小姐她们看看？」

「嘉内姊说还太早了，不肯答应～我们几个可不是一直都长不大啊。」

「明明不管是谁，一开始都是新手啊。拉维和凯的实力也提升了。差不多想要试著进入实战了啊。」

「欸，伯伯。拜托你。我们从明年开始就要自立了，得先开始准备才行。」

「我想要吃肉……今天想吃鸡肉。」

其实杰罗斯本身也是这样想的，差不多是时候可以教导孩子们去狩猎了。

想利用迷宫一举致富的孩子们当然是以登录成为佣兵为目标。可是要准备装备之类的也需要钱，以目前这种赚零用钱程度的赚法是绝对不够的。

只是要让还未出师的人进去森林里也有问题。要是没人在一旁监视的话，他们一个不小心就有可能会丢了性命。要是事情变成这样，路赛莉丝一定会非常伤心吧。

「唔～嗯……要是有实力适合的护卫就好了……」

「这没问题。我们有朋友。」

「朋友？你们有这种玩意吗？」

异常充满干劲的五只咕咕出现在孩子们的身后。

看来这些咕咕就是他们所说的朋友。

「原来如此……没有比这更好的护卫了。可是只能去附近狩猎喔？先在城镇附近的森林提升实力，习得『职业技能』会比较好。」

「就是这样，所以伯伯，给我们魔法卷轴吧♪」

「我想学攻击魔法。」

「也想要辅助魔法呢，可以的话想要能够强化身体能力的。」

「身体强化有炼气功就够了吧？」

「我要去猎肉回来。没有比每天都能吃肉更开心的事了。」

「在下也该学学魔法吗？因为在下是精灵，所以魔法适性应该很高才对……」

孩子们还是老样子，十分坚强。

明明没有任何人教过他们，他们却很有计画性的在行动。

「不先跟路赛莉丝小姐商量可不行吶。这可不是凭我的意见就能决定的事。」

「的确……告诉修女，贯彻道义是我们理当该做的事。」

「可是修女听得进去吗？」

「毕竟修女是个会过度保护的人嘛。」

「她太会操心了啦～希望她能再信任我们一点啊。」

「肉肉肉肉肉……」

「唉，路赛莉丝小姐会担心你们也是理所当然的，不过你们真的想实现梦想的话，就应该好好跟她谈谈吧。毕竟在佣兵的世界里必须对自己负责，就算失败了，也没有人会帮你们负起这些责任的。」

现在孩子们只是擅自行动，随心所欲地去做他们想做的事情罢了。

可是这是在路赛莉丝的保护下才被容许的，如果他们真心想要做什么的话，不管怎样都需要好好和路赛莉丝谈谈。

「欸～……伯伯你去帮我们说服她啦。」

「要是她说不行，我们也无计可施啊。」

「修女一定会跟来吧……」

「因为她很爱操心啊……」

「既然受人照顾，贯彻道义才符合武士的礼节。无可避免。」

「你们啊，这种事情可不能假手他人喔？要决定自己的将来这么重大的事情，我建议你们还是好好跟她谈谈。」

他了解孩子们很有干劲。

可是这时大叔心中涌现了一个疑问。

「这么说来，你们有装备吗？剑啊弓啊，还有防具一类的。」

「哼哼哼，可别瞧不起我们！」

「赚取不够的钱、储蓄，然后……」

「终于买下了二手的装备！」

「虽然不太合身就是了……肉～……」

「没有适合在下的装备……没有重视行动性的装备吗……」

「……这样不行吧。在奇怪的地方碰到困难了啊。」

一直到最近为止都很缺乏营养，在成长上明显落后了些的孩子们，没办法穿一般市面上贩售的装备。

小枫则是由于文化上的问题，不习惯这里的装备材质和外型，无论如何都会想避开这里的装备。如此一来只能订做了。

「最近你们好像也长高了，不配合成长状况更换装备的话可不太妙啊。要是不能穿就没意义了。」

这年纪的孩子成长速度比想像中还要快。

也有一年内就长高到让人误以为自己眼花了的孩子，要是没把成长的速度计算进去来制作装备，很快就得买新的来替换了。这样子不管有多少钱都不够用吧。

更何况他们还是孩子，就算想买新的替换，也很难解决资金的问题。

「这样吧～如果你们说服路赛莉丝小姐，我就做装备给你们吧？唉，也只是简单的东西就是了。」

「伯伯，你此话当真？」

「你不是骗我们的吧？伯伯。」

「真的假的？好，去找修女吧！」

「我的肚子好像太大了，没问题吗？」

「凯啊……在下觉得你瘦下来会比较好喔？太重有时是会妨碍行动的喔？」

狩猎是为了当上佣兵的必备技能，而且可以索敌或是伏击的「猎人」职业技能非常好用。

但想要学会就必须亲自去狩猎。

「那么我们去找修女『谈谈』吧。」

「去一决胜负吧！」

「让她见识见识我们的觉悟！」

「要是能去狩猎的话就可以吃肉吃到饱……我要成为肉王！」

「赌上性命说服修女正如在下所愿。」

「你们……是打算去干嘛？是要说服人吧？是去取得路赛莉丝小姐的许可没错吧？」

有了念头后便立刻行动。没人可以阻止这些孩子们。

不断朝著梦想奔驰的他们无法抑制住心中的热情，随心所欲地冲了出去。

从他们的身上隐约可以看见某种觉悟。

「路赛莉丝小姐……不要紧吧。那些孩子们不要太乱来就好了。」

不小心激发了孩子们的动力，让大叔有些担心起来了。

孩子们一路狂奔，在身后扬起尘土。大叔冷汗直流地目送他们的背影逐渐远去。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

「叔叔～……我的装备弄好了吗……？」

「你看起来还真累啊……是那么辛苦的工作吗？」

傍晚，被嘉内她们拖出去的伊莉丝一脸精疲力尽的样子跑来问装备强化进行的状况。杰罗斯很在意她眼睛底下的黑眼圈。

她身上装备著剑和盾牌，像是个初出茅庐的剑士，没做魔法使的打扮。

「你是熬夜没睡吗？总觉得你看起来跟赶同人志的稿子赶到最后一刻，在活动三天前才送印的同人社团成员一样……」

「我不会吐槽你的喔？我现在没那个心情……」

「我们试著让伊莉丝以哥布林为对手练习近身战斗，可是她好像很抗拒拿武器杀害生物，打了一阵子之后就开始吐了……」

「心灵太脆弱了呢。明明跟用魔法杀死魔物一样啊……」

雷娜一脸无奈的说。然而对于生活在和平日本的伊莉丝来说，应该受到了很大的冲击吧。

「用剑刺杀时的触感……用权杖击杀敌人时，权杖陷入头盖骨中的那种手感……」

「唉，毕竟你是第一次做近身战斗，可以理解你会觉得不舒服啦……可是你的脸色真的很糟喔？有这么难受吗？」

至今为止伊莉丝从未亲手杀过生物。

不，她是有踩死过蚂蚁，不过那和杀死与自己大小相当的生物感觉完全不同。不如说能够喜孜孜地杀死和自己对等的生物那才有问题吧。

大叔实在是有些同情她，便让她在椅子上坐下。

「她可是第一次亲手杀害其他生物喔？我能懂她为什么会变成这样。毕竟我以前也一样……」

「嘉内训练时还哭了对吧～？那个时候明明那么可爱的说……」

「抱歉啊……现在这么不可爱。」

「不不不，嘉内小姐很可爱喔？可爱到让人忍不住想把你扑倒的程度。」

「不要一脸认真的说出这种话！调侃我有这么有趣吗！」

「你就是会做出这种夸张的反应所以可爱啊。只要把调侃视为一种爱的表现就好了吧？」

「爱？在、在说什么啊……」

她过度反应，不知所措的样子确实很可爱。

只是在这种吵闹的状况下伊莉丝仍然毫无反应，趴在桌上。

杀害生物这个行为害她的道德观念快要崩解了吧。

「唉，只能去习惯了。不管是用魔法还是武器来杀死对方，结果都是一样的，明知如此却有罪恶感还比较奇怪咧。」

「叔叔……你真冷漠啊。身上会一直带著血腥味喔？支解也是……」

「你……自己动手支解了吗？真的假的？这一下跳太快了吧。我觉得你应该先习惯用武器杀害生物才对啊……」

「我也有阻止她，但她坚持要做……然后就变成这样了。」

「因为……不赶快习惯的话，很难在这个世界上存活下去啊……」

「虽然我从伊莉丝那边听说了，不过蔷薇妖精有那么过分吗？那是妖精吧？」

妖精生存的地点有限，很少会在城镇里看见。

所以大家才会对妖精有种只会在童话故事里出现的印象。

「我手上是有记录了被害者们遭受了什么对待的画像啦，你们要看吗？我个人不太推荐就是了。」

「作为佣兵来说……这是必要的……对吧？」

「有点可怕……不过很在意呢。而且说不定会接到讨伐的委托……」

「我就敬谢不敏了……虽然只是推测，但我现在看了八成会吐……我暂时也不想再看到肉了。」

「还真严重啊～……」

接著大叔拿出了一张图。

接过那张图拿去看的瞬间，雷娜和嘉内便全力冲向外头。

「反应真大啊～……这威力还真惊人啊～是吧～」

「那两个人也要吃不下肉了呢……毕竟那应该比我今天所看见的东西还要惨上一百倍吧……」

「你要看看吗？」

「……不要。」

她的吐槽没有平常来得犀利。

「唉，这样你也做好痛下杀手的觉悟了吧。我是不会叫你打从心底习惯这件事啦，不过这是个弱肉强食的世界。光是理解到太过弱小就会死这件事就算是跨出了一大步了。」

「太过弱小就会死……嗯……我体认到这点了。这可不是游戏呢……」

「没错，这是严苛的现实。当自身暴露在危险下时，下不了手杀人的话就无法存活。这里就是这样的世界。」

「唔……感觉上还是无法完全接受啊～」

「你的心情我能理解，不过还是得舍弃天真的想法……不然会死的。啊……她们回来了。」

面色苍白的两人摇摇晃晃的走了回来。

她们受到的精神伤害想必不是普通的大吧。

「你给我们看了什么啊……恐怖也该有个限度吧……唔噗！」

「妖精……用残忍来形容完全不够。恶魔……这是恶魔……」

「实际上差点就要诞生出恶魔了呢～在孕育出恶魔前就炸飞……啊。」

「叔叔……那时候你对村人说是因为魔力囤积处过度反应才会爆炸的吧？虽然我知道你不小心搞砸了什么，但你没跟我说你到底做了什么事对吧？」

「这个世上啊，有没必要知道的现实喔。知道了真相只会变得不幸……」

大叔非常拚命。

的确有无须知道的真相。可是在这种情况下，会变得不幸的只有大叔而已。

伊莉丝是在生命和价值观上，将现实和游戏的感觉混淆了，而杰罗斯则是在攻击上，还停留在游戏里的感觉。

尽管有好好地面对现实，可是他一旦战斗起来，还是会转换成「敌人这种东西只要全数歼灭就好了」这种不够周全的思考方式。只要没有人命之类需要优先考虑的事情，大叔就不会认真思考，不由分说地放出毫不留情的魔法。以某方面而言他这状况比伊莉丝还糟糕，然而当事人完全没有自觉。

或许是因为转生过来时被丢在有大量凶暴魔物栖息的地方吧，他已经养成了先收拾掉敌人的习惯，会在无意识下选择可以确实地消灭敌人的手段。

「唉，不管那件事了，今天你是为了什么……啊～你是要来拿强化好的装备的。」

「叔叔你忘了啊……」

「不是，我几天前就已经好好地晒乾了喔？现在拿到里面去阴乾了，请你自己去拿吧。」

「搞不懂大叔你是仔细还是随便耶。」

「真不知道变成怎样了，有些担心呢。」

伊莉丝为了去拿自己的装备，摇摇晃晃的走向了里面的房间。

另一方面，大叔在厨房里用菜刀削起了马铃薯的皮。

他接下来要开始准备晚餐了。

「杰罗斯先生……那个粉末是什么？」

「混合了好几种香料制成的咖哩粉。我记得是叫做马萨拉吧？」

「咖哩？没听过呢……好吃吗？」

『呼喔喔喔────────！』

从门的另一边忽然传出了不知道哪来的战队会发出的声音。

就在他想说发生了什么事而回过头时，只见里头的门打开，异常兴奋的伊莉丝穿著改良后的装备冲了出来。

装备的设计本身是没变，不过颜色稍微变浅了些，有蕾丝装饰的地方变成闪闪发光的银色，所以看起来的感觉多少有些不同。

原本颜色有些朴素的披风也因为褪色及化学反应，色泽往好的方向转变，显得更为艳丽了。

「叔、叔叔……！这、这、这、这个，我可以收下吗！真的可以吗？」

「可不可以收下什么的……这原本就是伊莉丝小姐的装备吧。留在我手上也没用啊？」

「不……如果你非要不可的话，只要变身成女性穿上就行了吧？」

「我才不干！你在说什么可怕的事情啊！」

回想起恐怖的记忆，大叔不禁立刻开口反驳。

看来伊莉丝兴奋到整个情绪都不一样了。

「伊莉丝……你为什么兴奋成这样啊？」

「上头做了这么厉害的强化吗？」

「被雷娜小姐一说就有种色情感……算了，那种事情无所谓啦。这个啊，可不只是强化而已喔！除了强化外还增加了『提升魔力回复效果』、『增强魔法效果』、『提升物体攻击抗性』、『强化魔法抗性』的辅助能力！」

「顺带一提，考虑到这算是实验性质的强化，所以在价格上打一点折扣后……大概是这样吧？」

大叔一边拨算盘一边秀出金额，结果算是超级良心价。

便宜到伊莉丝喊著「好！我付了！」就当场付清。

「我懂你为什么说这样会让其他工匠失业了。叔叔你实在太犯规了。」

「我是不是也该再拜托大叔帮我强化装备呢～……好羡慕喔。」

「嘉内和我的装备强化需要用到金属，所以得想办法准备才行呢。」

「唉，这就交给两位自行判断了。好了……我继续来准备晚餐吧。」

「啊！这、这边这个，莫非是咖哩粉？我想吃！叔叔，我来帮忙，你让我吃咖哩吧！」

「你喜欢咖哩吗？这个是我比较喜欢的辣味咖哩喔……」

「我超喜欢的！不过辣味啊……唔嗯～有总比没有好，分我吃吧！」

伊莉丝喜欢甜一点的咖哩。

不过转生者总是渴望能够尝到怀念的味道。

虽然怕辣，但她还是决定妥协，一尝久违的咖哩滋味。

「唉，我是无所谓啦……那蔬菜就拜托你处理了。那么肉……就用飞龙的吧。」

「「「飞龙肉？」」」

他们就这样开始做起了咖哩。

花了两个小时熬煮出的飞龙咖哩比他们四人想像中的还要美味。

他虽然把一半的咖哩分给了孤儿院，但是隔天早上孩子们便闯入杰罗斯家，翻出分别用小锅装起来存放在冰箱里的咖哩，把锅里给舔得一乾二净，连一点残渣都不剩。

把别人家当作自己家一样的长驱直入。孩子们从各方面说来都很饥渴。

