<p align="center">间章「地图没画好所以还不能回去的故事」</p>

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

女性尖锐的吶喊声在废坑中回荡，肉与肉碰撞的声响及含糊的惨叫响彻四周。

少女高高抬起脚，漂亮地踢碎哥布林的颚骨。

小鬼吐著血咚一声倒地，无疑是致命一击（Critical）。

哥布林差不多就是这种程度。不必祭出多厉害的武器或招式也杀得死。

「为什么废坑里会有哥布林？」

武斗家少女「嘿咿嘿咿」地空踢著依然抬著的腿，年轻战士皱起眉头：

「……好像是因为东方之前发生过战斗。说不定是从那里逃过来的。」

「咦？经过中央来的吗？太高难度了吧？」

「地底能通往各处。」

年轻战士的语气彷佛要驱散什么痛苦的回忆，放开没机会出鞘的剑。

原来如此──少女佩服地说。他并不想把战斗的工作交给她一个人，但这也是无可奈何。

站在最前线不方便注意整支队伍的状况，若排在第二、第三位，武器又构不到敌人。

──乾脆我也像那家伙一样，改拿长枪好了……

年轻战士边想边回头询问身后的男人：

「老师，状况如何？」

「这个嘛……」

和语气成反比，被他称作老师的人以莫名粗野的嗓音回应。

他掀起老旧的外套，出现在底下的是一张似狼的狗脸。

兽人（Padfoot）魔法师──基于年龄因素辞去讲师职务，如愿以偿当上冒险者的中年男子说道：

「粉尘味这么重，我的鼻子派不上用场。路线也很复杂，画起来不太容易啊。」

「大略就好，不必做到百分之百精确。」

「好的，好的。」

兽人魔法师稳重地点头，用白色粉笔在羊皮纸上绘制地图。

──幸好是由老师担任制图人（Mapper）。

见他如此镇定，年轻战士感慨地心想。

地图品质直接关系到这次的委托报酬，重点是他沉著冷静。

比起会因为慌张而乱用法术的魔法师更加值得信赖。但那也已经──

「──？怎么了吗？」

武斗家少女晃著头发歪过头，一副懵懂无知的模样。这还算好的，问题在于另外两人。

「喂，后面好像还有路。」

「要注意不让这小丫头看到路就往前冲，很累人呢。」

一名还没长胡子的矿人女孩和森人（Elf）青年，缓缓从暗处走出。

但这两个种族并不能从外表判断年龄。

一位是立志成为斥候而正在修行的矿人，另一位则是信奉地母神的森人。

年轻的青年战士知道的只有这些，现阶段这样就够了。

「你说啥！？你才是一直吵著要回去，胆子有够小！」

「请称之为慎重。毕竟我们与矿人的眼界不同。」

这两人在黑暗中也能视物，所以才派他们出去侦察，结果马上就吵起来了。战士用手遮住脸。

──那些家伙的感情就很好。

他想起曾经的──虽然他不觉得他们有拆伙──伙伴们。

那时给负责带队的僧侣添了不少麻烦。之后找机会跟他道歉吧。

「他们两个的感情真好呢。」

不能寄望笑咪咪的武斗家上前劝架，不知所措的老师也靠不住。

「我说啊。」

战士维持冷静的语气，朝两人开口：

「我只有拜托你们去前方探路，可没叫你们冲进去。」

「呣……」

矿人女孩闷闷不乐地咕哝著，森人祭司一脸「早说过了吧」的态度眯起眼。

「然后既然是去侦察，也请别为这种小事找她吵架。」

「……呵。」

森人祭司以微笑蒙混过去，矿人女孩眯眼瞪著他：

「看吧，连我都一起被骂了。」

「说什么呢，明明是你害的。」

「沉迷于赌博输到脱裤子被尼姑救济才跑去信教的家伙少在那边。」

「唔！？」

想必这也能算是致命一击（Critical）。

从小在矿人军队中长大的她口齿伶俐，虽然智慧不及森人，经验却略胜一筹。

矿人哈哈大笑，森人则在旁沉默不语。战士放著他俩不管，面向前方。

「不管怎样，先重整队列、向深处移动吧。之后得向公会报告有哥布林出没，不过……」

「地图还没画完呢。」

「是啊。」

他点头回应银发的武斗家，向黑暗踏出一步。这时──

「……情况不妙。有股讨厌的气味。」

老师突然嘀咕道。年轻战士迅速拔剑。

「反差二人组麻烦退到后方保护老师，我和她上前。老师，请准备法术。」

「咦、咦？」

「谁跟谁是反差二人组啊……！」

战士无视错愕的武斗家与不满的森人，凝视黑暗深处，竖耳倾听。

首先传来的是无数的脚步声。接著是腐臭味。最后是在黑暗中发光的混浊双眼。

──要戴头盔吗？

敌人数量很多。会陷入混战的话，发号施令者看不清周遭不太好、吗？

他想了一下挂在背上的头盔，基于和以往不同的理由放弃装备。

「早知道就买个护额……」

「哥布林和……一只大家伙要来了！」

绿皮肤（Green Skin）从黑暗中涌出。

「GOORRBGG……」

「GOROB！GGBBRROG！」

四──不，总共五只。每只手上都拿著粗劣的武器。这样很好。其实并不好，但很好。

「GBRRRRR！」

除此之外，快要顶到坑道顶端的巨大身躯耸立于眼前，彷佛在率领那群哥布林。

对方无谓地挥动手中的棍棒，威吓一行人。

年轻战士认识这只怪物。没亲眼见过，但听之前那支队伍的人提过。

「──是乡巴佬（Hob）！」

「不，那在古语中是『巨大』的意思。」

狗脸魔法师从容不迫，双手已经结好法印，果真厉害。

「有毒的气味。」森人僧侣优雅地说。「看来我的任务是解毒。」

「神又没授予你其他神迹。」

「呵，目前还不到告诉你们的时候。」

「听你在吹。」

矿人女孩一面和森人僧侣斗嘴，反手拔出形似柴刀的短剑。

她似乎明白保护两位术者是自己的职责。年轻战士点点头：

「小鬼由我处理，我的铠甲较厚，他们的毒刃应该刺不进来。所以你就──」

「大只的对吧，放心交给我！」

武斗家少女爽快回应著冲进敌阵，为战斗揭开序幕。

「GRRORB！」

「GBR！」

小鬼主动攻来。年轻战士考虑到可能会有敌人从墙壁冒出──他想起讨厌的回忆──一边观察两侧，上前应战。

在封闭场所不适合挥舞双手剑，不过──……

「看、招！」

他横向挥了一剑，几乎快要砍到墙壁。剑尖擦过表面，刮出声响。

「GOOBR！？」

同时，涂上黏稠液体的短剑被剑刃弹开，小鬼惊呼出声。

──果然是毒短剑吗。

这样就好。战士舔了下因为紧张而乾燥的嘴唇，重新握好剑。

吸引敌人（Provoke），抵挡攻势（Parry），敌人进入范围的话就趁机攻击（AoO）。

他负责担任肉盾（Tank）。

主要攻击手是如同一只箭矢射进敌阵的少女。

「GGGBBORG！」

怪物们当然不会因为一名赤手空拳的少女杀过来就手足无措。

大哥布林喘著粗气，用足以致命的怪力挥下稍微擦过狭窄洞顶的棍棒。

「喝！」

武斗家踩著步法，侧身闪过棍棒。风压吹起头发。

「喝啊！」

接著她深深蹲低，使出直拳，瞬间发出类似钟响的声音。

「GOOB！？」

大哥布林丑陋的大肚如海浪般荡开波纹，巨大身躯踉跄了几下。

然而，只有这样。魁梧的小鬼疑惑地看著肚子，露出卑劣笑容。

「GGGGGG……！」

「哇，这是什么！好软！？」

肥厚脂肪成了装甲（AC），没能对他造成伤害，令少女不知所措。

「别慌，继续出手！」

「GOOROGB！？」

战士将双手剑斜举，藉此让小鬼的攻击滑开、迅速还击，先解决一只。

他顺势踹倒发出含糊不清惨叫声死去的哥布林，大声下达指示，接著便传来「是！」的回应。

「嘿、咻……！」

此时，战士后方射来一支飞箭（Dart），补上他攻击后产生的空隙。

「GBRO！？」

飞箭深深刺进手掌，小鬼哀号出声，战士得到重整态势的时间。

「呵呵呵，机关式的弓也挺有趣的嘛。」

森人僧侣手上拿著发条式投射器（Dart gun）。

一旁持短剑警戒的矿人女孩不禁傻眼：

「……我说你啊，难道没把地母神的教义放在眼里？」

「真失礼。这是自卫所需的最低限度的武装。」

就是因为买了这种东西才会没钱吗。战士苦笑著砍向小鬼。

「GOOBORG！？」

这样就两只了。那种玩具需要花时间装填箭矢，最好别太过依赖。

森人僧侣之所以能放心射击，是因为矿人斥候在身旁守著他。

而保护三名后卫就是自己的工作。年轻战士很清楚。

他望向前线，武斗家少女和大哥布林仍在交战。

「喝啊！」

「GOOOG！GOROBG！」

然而，往往会发生这种情况。

少女用力踢出去的脚被大哥布林一掌抓住，可能是她错估了攻击距离。

「唔！？啊！？」

「GOROGB！GOOOGBGR！」

大哥布林露出丑陋的扭曲表情，武斗家面露惧色。

会被捏烂还是抓起来甩？小鬼的残虐性跟小孩子没两样。

「老师！」

「『阿尔马（武器）……夫吉欧（逃亡）……阿米特乌斯（丧失）』！」

事后回想起来，他自认将冷静沉著的兽人放在队尾，真是漂亮的安排。

用不著下达指示，镇定的老魔法师就已经朗诵完正确的法术。

拥有真实力量的言语随著他的咆哮解放，袭向大哥布林。

「！？」

「……！」

那项法术──《徒手（Awkward）》以让棍棒从右手滑落的形式显现。

武斗家眼中闪过一道光，腿在怪物掌中回旋。

「咿──呀啊啊啊啊啊！」

她发出怪鸟般的吶喊声，以敌人的手当踏台，在空中奋力一踢。

宛如陀螺旋转身躯释放的踢击，命中大哥布林的脸。

「GBORG！？」

惨叫参杂在骨头碎裂声中，消失不见。

大哥布林的鼻子被踢烂，脸部喷出鲜血，默默倒下。

或许是粹掉的骨头刺进脑部了──老师在后方如此说道。

也就是致命一击（Critical Hit）。

「嘿咻……好、好险……！」

武斗家少女没有翩翩降落，而是摇摇晃晃地著地，抚著丰满的胸部松了口气。

年轻战士也吐出一大口气，说了声「好」重新面向眼前的小鬼。

「GOBORG！？」

「GRG！？GOOBG！？」

失去大将，剩下的哥布林只有三只。

怪物们转眼间就被杀光，没什么值得一提的。

──那么。

战斗结束后，是回收战利品的时间。

「我看看。哎，小鬼身上的东西八成不怎么值钱……」

喜孜孜将手伸向尸体的，当然是矿人斥候。

那么粗的手指为何如此灵巧？年轻战士觉得相当不可思议。

这个问题暂且搁置，他该注意的是另一件事。

他在行囊中摸索，取出水袋，对兽人魔法师使眼色。

「嗯，请便。他们俩交给我吧。」

「谢谢。」

青年走向坐在坑道角落的少女。

她带著开朗笑容抬头望向青年，表情却非常僵硬不自然。

「……给你。」

但青年没有说出来，坐到她身旁递出水袋。

「……我就不客气了。」

武斗家少女伸手想接过水袋，两只手臂却在发抖。

是因为紧张，还是恐惧呢。

「哎、哎呀……冒险……那个，比我想像中还……」

「可怕吧？」

「……我还以为会死掉。」

少女喃喃说道，勉强喝了两口水，塞好栓子。

年轻战士点头回道「是啊」，把玩著她还给自己的水袋。

「我也很怕。不过，嗯，总比天不怕地不怕来得好。」

「……是吗？」

「不懂害怕的话，大概会就那样死掉。」

即使觉得害怕，该死的时候还是会死就是了。

他补充道。虽然是硬挤出来的笑容，她还是笑著回答「什么啦」。

「可是害怕哥布林，实在不太光彩……」

她的语气却和表情相反，有点沮丧无助。

「……我还跟爸妈说过要闯出一片天呢。」

「你认为害怕食岩怪虫（Rock Eater）就是件光彩的事吗？」

「食岩怪虫？」

少女纳闷地歪过头，银发垂下，他笑著摇头说「没什么」。

完全不一样。她和之前的伙伴们。

「总之就是，不可能一开始就一帆风顺。只要活著就还有下一次机会。」

「……好的。」

但他不是很确定，这句话能否安慰到她。

说不定，这反而是他希望有人对自己说的话。

少女点了点头，动作细微却坚定，不知为何，他有点开心。

「喔，这只大哥布林带著一封信耶！虽然我看不懂！」

「哈哈哈，所以说矿人就是这样……上面写什么？……哼，果然。原来如此。」

「你绝对没看懂对吧！？」

矿人与森人聚在大哥布林尸体旁，吵吵闹闹。

老魔法师苦笑著介入，拿起骯脏的纸片点了点头：

「噢，这个与其说是文字，更接近绘文字。推测是『等待指示』的意思。」

「绘文字……呃，哥布林读得懂字吗？」

「未必不行呢。这个写法，莫非是出自妖术师（Warlock）之手……？」

一行人闲聊著。考虑到矿山的规模，应该差不多要走到底了。

年轻战士呆呆看著这幅景象，突然想起什么，喃喃说道：

「……欸，你会读写文字吗？」

「哎呀呀，完全不会！」

身旁的少女不知为何一脸得意，挺起丰满的胸部断言。年轻战士笑了出来。

「那下次……一起学吧。」

「是！」

──想再试著努力一下。

等那名秃头僧侣回来就这样对他说，约他一起喝酒吧。

年轻战士下定决心，缓缓起身。

