<p align="center">第十五章</p>

和谐巨炮的试射顺利成功，在场的研究人员与技术人员早已开始分析数据。另一方面，其他主要成员则是在开发室摊开资料，讨论今后运用及量产等事宜。

说到米菈，他立刻逃离关于营运国家的复杂话题，正在物色房内书架上的各种书籍和物品。

「好了，托马。第一阶段看来是顺利启动了，没有问题吧？」

「是的，后座力完全在控制之下，应该能取得最基础的战果。」

主任托马充满自信地回答，所罗门便心满意足地点头。

「话说回来，量产方面有何打算？若是具备这种威力，我等卫斯理家也不惜投资喔。」

其中一位贵族向前倾身，其他贵族也一齐表示肯定。

「关于这件事……」

这么说的托马表情蒙上一层阴影，将某张资料放到桌上。那份资料上显示和谐巨炮的弹药，以及原动力物资的某样物质之来源。

「如资料上所示，发射一次得消耗一颗精炼石与两颗魔封石。」

接著托马开始解释和谐巨炮的原理。

简单整理内容，首先需要精炼石做为炮弹，然后再抽出魔封石的力量注入炮弹中。

精炼石是由精炼技术制成，经过调整后相当容易吸附力量的人工产物。

和谐巨炮是抽出魔封石中蕴含的力量，增幅后再发射的装置。精炼石炮弹则是用来赋予增幅至极限、缺乏轨道力量的洪流方向性。

狂暴的力量受到容易吸附力量的精炼石引导，在破坏精炼石的同时飞翔。精炼石越大，在受到破坏前的时间便越长，射程也能因此提升。

此外，还有一点。起动和谐巨炮还需要使用雷属性的魔封石。

「就是这样，关于量产只要有各位的协助应该不成问题，但是问题在于精炼石与魔封石。」

说完托马大叹一口气。

托马口中的问题，是准备必要雷属性魔封石以及精炼石的方法。

阿尔凯特王国中有几名具有精炼石制造技术的人。然而他们不论多么努力，都只能作出中级精炼石，魔封石的品质也只能保证最低程度的运转。不过即使有这些限制，和谐巨炮的性能也如同刚才展示的一般强大。

能够量产，炮弹也有办法应付，可是这么一来就只能发挥最低等级的性能。

耗费漫长岁月开发至今的托马因为自己的孩子无法发挥全力，只能懊悔地瞪著资料。

「那个问题用这就能解决了。」

在托马满面愁容时，浮现欣喜表情的所罗门在桌上摆上几颗宝石，其中有几颗发出淡淡的光芒。

「这是……祖母绿和月光石呢。然后这是……魔封石吗？不过所罗门陛下，我想这些的品质并不算好，请问要怎么解决问题呢？」

祖母绿与月光石，这些于自然界生成的宝石大多具有吸附力量的性质，除了做为装饰之外还有许多各式各样的用途。此外，其中几颗发出淡淡光芒的则是寄宿了力量的宝石，也就是魔封石。

所罗门放在桌上的石头没有特别罕见，是十分一般的宝石，因此每个人听到所罗门的话都感到怀疑。不过在场众人也都看过好几次所罗门装模作样的言行，表情严肃地等著他继续。

「来，来这边喔。」

「干嘛，做什么！？」

房间一角响起少女的惊呼，大家的视线便被吸了过去。

一脸愉快的所罗门看到那一幕噗哧笑了出来。米菈被露米娜莉亚抱了起来，跟小孩子一样在他怀里不停挣扎。

被放在桌子前的米菈噘起嘴瞪了露米娜莉亚一眼，接著发现所有人都在看他而倒退一步。

「所以，有何贵干？」

米菈掩饰自己的尴尬说，换成瞪了所罗门一眼。

「抱歉，有件事想麻烦你。」

所罗门露出完全感觉不到歉意的笑容，拿起桌上的几颗宝石说：

「米菈，能请你把这些做成精炼石吗？」

周围众人的视线集中在交给米菈的两颗祖母绿，以及三颗月光石上。

「唔，什么嘛。原来是这种事啊。」

米菈正想伸手接下，手中却拿著放在书架上的丑陋机器人模型。他右手拿著红色机器人，左手拿著蓝色机器人。由于上面贴了合体机器人的标签，他正在把玩尝试合体，就被露米娜莉亚抓来了。

「…………」

「那个……我先帮您拿著吧？」

「……嗯，有劳了。」

尴尬的沉默中，在一旁待命的苏莱曼适时从旁伸手，米菈便简短地这么回答，把发出喀嚓喀嚓声响的丑陋机器人交给了他。

米菈用空出来的手接下宝石，露米娜莉亚就搬来一张大木板。几位身穿长袍的术士帮忙扶著角落，将大木板放到桌上。

「这是精炼台吗？」

托马看著放在桌上写有无数图形与记号的板子，说出木板的名称。

精炼台是指精炼时使用的术式道具。表示分解、结合、变质、转换、压缩的图案复杂地组合在一起，形成阵式。

「莫非要用这个现在开始精炼吗？会不会花上一点时间？」

爱德华这么问。现在就连阿尔凯特王国中最优秀的精炼技师都要耗费三十分钟才能做出一颗精炼石，这个反应可谓理所当然。具有精炼技术相关知识的其他贵族与术士听到爱德华的话也点头同意。

「总之看就知道了。来，米菈，拜托了。」

「受不了，老朽差点就明白怎么合体了说。」

米菈鼓起脸颊这么抱怨，站到精炼台前。他在余光中看到苏莱曼手中的两只机器人。他差点就能找出合体的方法了。为了尽早结束，米菈把宝石排列在精炼台上将双手放到固定位置。

不久之后，阵式开始发出淡淡的光芒。他施加微妙的力道，并仔细操作启动图形的种类分解宝石，仅抽出吸附力量的性质并压缩结合。在摇曳闪耀的光芒中，宝石开始变化为某种别的物质。

开始不过多久，米菈把手拿开精炼台。

「啊，在精炼途中把手拿开会……！」

托马慌张地说，但在看见精炼台上光粒子旋转的模样后便停下动作，倒抽一口气看著台上。

「这是……」

光芒消散后，好几颗宝石排列的精炼台上只剩下一颗巨大透明的石头。

托马露出难以置信的表情，把脸凑了上去，在差点贴到的距离盯著石头瞧。

「这是精炼石……怎么会……居然在这么短的时间内做出这种质量……」

托马会吃惊不无道理。米菈花不到一分钟就做好精炼石了。

「我不是说他是邓不利夫的弟子吗？米菈继承了他所有的技术。」

所罗门宛如自己的功劳般骄傲地挺胸。说是继承其实根本就是他本人，这是当然的。不过真相是秘密，所以当作解释刚刚好，米菈也没有反驳予以肯定。

每颗宝石的容量有限，但藉由混和复数宝石便能如这次般做出精炼石。这颗精炼石的容量比宝石还多，可说相当珍贵。

「我听说精炼技术是邓不利夫大人发明的，没想到徒弟的技巧也这么高超。」

托马将视线从精炼石移到米菈身上。他眼中的少女是可能发挥和谐巨炮最大性能的人。托马一想到这里，便发自内心涌现类似兴奋的感情而浑身颤抖。

「那么米菈，能顺便请你把这些跟那颗精炼石合在一起吗？」

所罗门在台上放上三颗魔封石，米菈就回了声「嗯。」将魔封石放在固定位置再度展开精炼。

这次也不到一分钟，光芒消散后精炼台上剩下凝聚了三颗魔封石的力量，闪闪发光的新魔封石。精炼能像这样，藉由将力量注入一颗精炼石中，创造出更强大的魔封石。

「这样就好了吧？」

「可以，十分足够。」

所罗门拿起新的魔封石满意地点头。和精炼材料的三颗魔封石不同，这颗散发出强烈的光芒，显然蕴含了相当可观的力量。

「这下精炼石与魔封石就有著落了吧？」

说完，所罗门将魔封石递给托马。

「是，当然十分足够！」

托马接下魔封石，小心翼翼地捧在手心露出笑容回答。

大家一旦开始谈论和谐巨炮的运用等话题，米菈便拿著机器人坐到房间角落，再次喀嚓喀嚓地玩了起来。这时，有个身穿长袍的男人靠了过来。

「米菈，能陪我聊聊天吗？」

「老朽现在很忙，晚点再说。」

著迷于机器人的米菈目不转睛盯著可动部位回答。身穿长袍的男子露出略显伤脑筋的表情弯腰，说了声「拜托。」恳求著。

米菈叹了口气转向男子。他穿著蓝色与黑色的长袍，是个有著一头及肩耀眼金发，面容姣好的美男子。然后，米菈也认识这张脸。

「唔，克雷欧斯啊。」

「哎呀，你认识我吗？」

对米菈来说当然是初次见面，但是邓不利夫却不同。

克雷欧斯是召唤术之塔的随从之一，光精灵与妖精的混血。带著他同行他就能以光精灵的特殊能力照亮黑暗的地下城，具有不需要担心光源的优点。他是个相当方便的随从，邓不利夫也因此时常带著他到处跑。

「啊啊那个，老朽听师父提过汝。」

米菈一看到脸，不多加思索就脱口说出名字，只好虚应了一句可信的藉口。克雷欧斯说了声「这样啊。」有些开心似地微笑。

「那么我重新自我介绍。我是召唤术之塔的代理长老，克雷欧斯。」

「米菈。」

两人简洁地打过招呼，紧接著米菈想起克雷欧斯所说的代理一词。

「这么说来，老朽听葛莱亚说塔由代理长老代为掌管，汝就是代理吗？」

九贤者行踪不明的现在，代理长老是实质上银之连塔的最高领导存在。

「我是半强迫被拱上这个位子的。只因为跟邓不利夫大人一起冒险的时间最长才受到推荐。不过，其他人也差不多就是了。」

「喔，是这样吗？」

理由非常单纯，当作选拔的基准并不赖。光就强度而言，常被带进绝境中的克雷欧斯大概是邓不利夫随从中最强的。

然后诚如克雷欧斯所说，其他代理长老也由相同的方式选出。每个人都有与长老同行前往最高级地图的经验，就算不愿意也会取得实力。

「话说回来，汝不跟著谈可以吗？那不是重要的武器吗？」

米菈这么说，看了在桌前讨论的所罗门等人一眼。

「没关系，我们代理长老只不过是来观摩和谐巨炮的完成度而已。」

「我们是指那几个全部都是代理长老吗？」

米菈将视线转向在墙边并排，身穿长袍的术士们。每个人都跟克雷欧斯一样在忙各自的事晴。

「重要的话题已经结束了，现在好像在谈量产事宜呢。这部分是所罗门陛下与贵族们负责的领域。」

「所以汝就来找老朽了吗。」

米菈这么说，把视线移回手中的机器人，再次旋转搬弄零件寻找合体的方法。

之后两人随便聊了聊，但最后克雷欧斯的话题内容变成抱怨被邓不利夫带去多强人所难的地方，米菈只好苦笑继续应声。

