<p align="center">十 胧同学就是胧同学</p>

我因为他人的存在感而醒来。维持躺在床上的姿态转过头后，一个拱起背的身影映入我朦胧的视野中。哥哥盘着腿，以上半身往前倾的坐姿打电动。以为看错的我眨了几下眼睛，但哥哥的身影仍没有消失，继续在那里默默按着摇杆的按钮。虽然听不到电视的声音，但不断切换的画面光亮让人很烦躁。从窗帘缝隙透进来的阳光泛着红色，看来现在才刚天亮。

「喔，你醒啦，小春春。早安！」

我撑起身体后，原本专心盯着电视画面的哥哥转过头来。感觉像是在等我起床的他，原本面无表情的那张脸恢复了生气。我无视哥哥的满面笑容，打了一个大大的呵欠。因为刚醒来，脑袋仍是未开机的状态。想到得在这种情况下，跟双眼充满活力而闪闪发亮的人对话，就让我有点疲倦。

「你一大早在别人房间里干嘛？」

「我在练等。」

「你干嘛擅自锻炼别人的角色啦？」

「我帮你赚了不少钱，所以买好一点的装备给主角吧。竟然只有同伴穿着高级装备，我看到的时候都笑出来了。」

「你干嘛擅自检查别人的角色装备啦。」

「只有主角动不动就变成濒死状态，任谁都会很在意吧～你给魔法师装备的武器，为什么比勇者拿的还要好啊？让没有力量的魔法师拿强力的武器，也只是浪费而已吧～」

「因为掌管钱包的人是勇者啊，这样怎么好意思先买自己的装备呢？所以，我让他刻苦地用伙伴的二手装备。」

「你这是什么锱铢必较的冒险啊……」

「你很啰唆耶～要怎么玩是我的自由吧。」

虽然还没听到哥哥最关键的答案，但毕竟才刚起床，所以我依旧跟他聊了几句没营养的对话。我爬下床，从哥哥手上把摇杆抢走。上头还残留着哥哥的手温。他是从什么时候开始窝在我的房间里？画面中的勇者已经升了七级，总财产也增加了一位数。

我拉开窗帘，朝阳洒在哥哥的脸上。

「所以，你找我有事吗？」

「噢，对对对，我终于上缴年贡（注）了呢。」

注：日文谚语。意指清算自己的过往，迈向新的阶段。

「这款游戏没有年贡制度啊。」

「不，我不是在说游戏，是哥哥我上缴了年贡。」

「哥，你是哪个时代的人啊？」

「不管怎么看，都是不折不扣的现代人吧？哎呀，不是啦，该怎么说呢……我之前不是被你骂到臭头吗？在那之后，我就觉得自己差不多该把年贡缴清了，所以……该说是洗心革面了吗……」

像是要掩饰自己支支吾吾的表现，哥哥再次将手伸向摇杆。被我阻止后，不知该往哪去的手指，开始有节奏地敲打他的嘴唇。这是哥哥烟瘾发作时的表现。

「我的脑袋不聪明，不懂你说的『年贡』是什么意思。」

「知道了，我就明白说出来吧。我会照你所说的，不再跟其他女孩子搞暧昧！之后，哥哥心里就只有鲇子妹妹一个人！我会超级珍惜她！」

哥哥的语气跟说话方式突然变得很幼稚，只剩脸上的表情超级认真。不过，他的手指仍渴求着烟草。

「鲇子在发廊坚持说要付钱的时候啊，我就迷上她那种完全不肯让步的固执个性。而且，我们有一个很大的共通点，就是两个人都最喜欢小春春啊！所以，我们很谈得来呢。能跟我一起聊妹妹的女朋友，就只有鲇子而已啦。她让我着迷到神魂颠倒的地步呢。」

我根本没问，哥哥却一五一十地招供，最后还直接以鲇子的名字叫她。这样的话，之前刻意以「鲇子妹妹」称呼，不就只是欲盖弥彰而已吗？要不是刚起床、脑袋还迷迷糊糊，这些话绝对会让我难为情到无法好好听下去。像是为了掩饰害羞的反应，哥哥匆匆起身，将我刚拉开的窗帘再次阖上。

「抱歉，在你睡觉的时候擅自闯进来。现在时间还早，你可以再睡个回笼觉。等时间到了，我再来叫你起床。」

「没关系啦，我已经清醒了。我要去买装备。」

就算再次拉上窗帘，听了刚才那些话，我怎么可能睡得着。我重新握好从哥哥手中抢走的摇杆，带领勇者一行人走向武器防具店。尽管才过一晚就变得极为强大又超级有钱，但一行人并没有因此自鸣得意，只是在常去的店家门口乖乖排成一直线。要买齐一整套装备吗？不过到了新的城镇，或许能买到更高级的装备呢。我在武器防具店里东看看西摸摸却什么都没买的时候，一个活泼的嗓音打断了我。

「喔，对了！」

原本正打算离开我房间的哥哥，以轻快的动作转过身来。很难想象他是刚才驼着背打电动的那个人。

「你那个人妖朋友之后怎么样了？过得好吗？」

哥哥以乐不可支的语气，轻易道出我最厌恶的名词。我不知道该怎么压抑在腹部深处不停打转、蠢动的这股感情了。

「你说谁是人妖？就算是哥哥，我也不准你用这种说法！」

被怒气支配的我，将手上的摇杆狠狠甩向哥哥。砸中哥哥的手肘后，摇杆掉在游戏机上。游戏画面停住了。增加的等级、金钱、以及哥哥脸上的表情，都在同一瞬间消失。

虽然明白哥哥没有恶意，然而，我无力阻止在心中盘旋酝酿的愤怒倾泄而出。

人妖、男同志、男大姐，LGBT、跨性别者、性别认同障碍，无论是哪个词汇，我都无法好好消化。我不想思考胧同学符合这些词汇中的哪一个。根本没有必要以这样的词汇来定义胧同学。因为，胧同学就是胧同学啊。

「好过分，说他是人妖真的太过分了。胧同学明明那么痛苦，你竟然把他说成这样！有够差劲！真是难以置信！」

「不是、不是啦！我不是抱着戏谑的心态这么说……」

「不然你是什么心态？是用什么心态，把胧同学说成人妖？」

「对不起，小春春，是我错了，真的很对不起。」

慌慌张张朝我低头赔罪的哥哥，不顾自己被摇杆砸到的手肘，反而不停轻抚我的背。发现他的手肘慢慢变成看了就很痛的颜色，我开始搞不懂自己变得如此怒不可抑的原因。

盘据在我内心深处的，是即使发泄在哥哥身上也没有意义的巨大怒气。我很明白这个世上充斥着数也数不清的不公平。虽然明白，但又为什么会这么不甘呢？想要大喊的冲动，为什么迟迟无法平息？

因为无法顺利呼吸，喉头发出了很愚蠢的怪声。听到这个声音，原本轻抚着我背部的那只手，改为像在哄小孩睡觉般的轻拍。来自喉头的怪声没有止住，就像是双眼明明已经干涩到发疼的程度，却还是不停哭泣的那种没出息的声音。我配合哥哥轻拍背部的节奏，抽抽噎噎地道出内心的疑问。

「为什么胧同学非得遇到那种事不可？为什么老天爷要做出这么过分的事情？」

「我觉得并不是因为老天爷坏心眼才会做出这种事喔。或许是有什么地方出了错吧……不，不对。这个世上没有任何人是因为出错而被生下来的。小桩可不是这样。唉～我果然很不可靠呢。」

哥哥的嗓音中透出自嘲，但他的掌心传来的节奏感依旧。

「哥，对不起。你的手肘没事吧？痛不痛？」

「你不需要道歉啦，小春春。是我不对，真的太差劲了。我总是缺乏体贴他人的那颗心呢。」

听着哥哥像是自言自语的发言，我感觉到肚子深处慢慢变得冰冷。体贴他人的心，究竟是什么呢？我一面感受身体逐渐降温的变化，一面思考这个问题。

哥哥指导我如何好好呼吸的那只手，同时是把胧同学变成女孩子的魔法之手。倘若那是一只不懂得体贴他人的手，胧同学就不会那么开心了。尽管如此，哥哥却说自己缺乏体贴他人的心，而我不分青红皂白地怒骂了这样的哥哥。

缺少最重要的东西的人，其实是我才对。

＊

我再次穿上胧同学昨天套上的那件制服。因为今天起得太早，我的眼睛下方浮现一片黑晕。不过，我仍顺利抵达了学校。领巾的结打得很随便，从袖子探出来的手臂圆滚滚的，从裙子下方露出的膝盖也满是蚊虫叮咬的丑陋痕迹。

然而，没有一个人嘲笑这样的我。这样绝对是错的。

这天早上，胧同学看起来一如往常。尽管有些怀疑，但我没有查明真相的方法，视线一整天都不曾交会的我们，就这样迎来了放学时刻。我从教室的窗户眺望胧同学穿越校门的身影。在他的身影完全从视野中消失后，我才不甘愿地将视线拉回桌子上方。我盯着补考用的考卷，想起胧同学和铃木同学在放学时的对话。

『今天也好热喔，回家后来做水羊羹好了。』

『你的兴趣也太老气了吧，至少吃个冰啊。是说，干嘛特地自己做啊？用买的啦。』

『自己做的比较好吃啊，而且做的过程很有趣。』

『你的放学后……也太缺乏让人怦然心动的要素了。』

胧同学的发言，感觉是若无其事向我发出的暗示，让我很开心。我会在家里做完水羊羹，再前往你家，所以请你先慢慢应付补考吧——那段稀松平常的对话，听在我耳里是这样的意思。我的心因为水羊羹雀跃不已，甚至忘了埋怨让我俩只能用这种迂回方式联系的距离感。

得快点写完考卷才行。我以双手抚平试卷上的皱折，逼自己打起精神。然而，无论振作多少次，我的笔都不愿意好好工作。有两个不适合这种场合的人物，不停分散我的注意力。因为我坐在最后排的座位，即使不情愿，也无法阻止那两人出现在自己的视野当中。必须接受补考的人，明明只有我跟及川同学，但某个企图在放学后追求心动时光的光头，现在却也出现在那里。

铃木同学露出看起来很蠢的笑容，边调侃「竟然要参加补考，看来你意外是个傻瓜喔」，边在及川同学的座位附近徘徊。

「才不是补考呢～只是人家那天不巧感冒，所以错过了小考而已呀。」

「就算没请假，你会考几分也很难说喔。因为你马上就写错了。」

「咦～哪里哪里？」

「三题全都错啦。看来你真的是傻瓜。」

「你好过分喔，铃木同学～就算错了，也是人家绞尽脑汁写出来的答案啊～」

及川同学鼓起腮帮子，粉拳轻捶铃木同学的手臂，感觉像是小动物那般可爱的生气方式。不管怎么看，都不可能因此受伤的铃木同学，却大声嚷着好痛好痛。想表演的话，拜托去别的地方好吗？

及川同学可说是少女中的少女。即使是让我腼腆到无法尝试的事物，她也能勇敢地一一挑战，是个百分之百的少女。鲇子曾以露出门牙的表情，对我批评及川同学太爱装可爱，不过我认为及川同学的优点，就是无论对象是谁，都会一视同仁地卯起来装可爱。不只是在男生或老师面前这么做，就算是面对我这种同性，她也会极其认真地装可爱。所以，我并不讨厌这样的她，甚至还坦率地觉得她很可爱。然而只有今天，我觉得自己要开始讨厌她了。

「这题啊，你是从半路开始搞错，所以从这边重算一次试试吧……没错……对对对。什么嘛，只要有心，你还是解得出来啊。」

「这样就是正确答案了吗？」

「是啊，完全正确，你做得很好喔。」

一脸得意地指导及川同学的抄作业惯犯，趁乱伸手摸了摸她的头。这种轻挑的举动，根本不适合「虎之助」这种硬派的名字。

及川同学没有表现出厌恶，只是以手指卷着自己那头褐色长发。

「算式什么的无所谓啦～直接告诉我答案嘛，好不好？」

「好啊，但是你之后得跟我约会才行。」

「讨厌啦～你一开始就是以这个为目的吗？」

「不想约会的话，亲我一下当作奖励也可以喔。」

「这个人家更不愿意耶～」

「不然，就当我的女朋友吧。」

「真是的！你要求的回礼规模愈来愈大了耶～」

感觉并不讨厌这种一来一往的及川同学，娇滴滴地把语尾拉长。面对这种有机可乘的暧昧回答，铃木同学再也静不下心。在等级提升处徘徊的他，一下子站、一下子坐，一下子往左转、一下子往右转。

「我刚才那些话都不是在开玩笑喔，是很认真的。」

总是边说边笑的铃木同学，嗓音突然变得认真起来。平常总是张得开开的、让人担心口水不知何时会滴下来的那张嘴巴，现在也紧紧地闭上。他以双手撑在桌面上，将脸逼近及川同学，就这样一动也不动。这一带瞬间变得鸦雀无声。笼罩在奇妙气氛中的教室，正是铃木同学所追求的、令人怦然心动的放学后时光。

「及川，当我的女朋友吧，我是真心的。」

面对这个出乎意料的发展，就连身为局外人的我都跟着心跳加速。因为过度震撼，我的自动笔在试卷上滑了一下。笔尖刻划出来的线条，看起来有如心电图的波纹。

及川同学没有回答。她撩起头发，微微偏过头仰望铃木同学。与其说是因为不知该怎么回答而困扰，她的沉默感觉更像在吊人胃口。我变得坐立不安起来。

喂喂喂，等一下啦，及川同学。对方可是铃木同学耶？是虽然成绩不错，却会在关键时刻变笨蛋的那个铃木同学耶？是三不五时就开黄腔的那个铃木同学耶？是班上五官最深邃、感觉脏脏臭臭的那个铃木同学耶？

面对不曾亲昵交流过的及川同学，我在内心这么接二连三地丢出疑问。我有种愈来愈难过的感觉。胧同学恐怕是喜欢铃木同学吧。是朋友的喜欢？又或者是另一种层面的喜欢？

我下定决心。不擅长社交的我，基本上不会跟没有交情的人搭话；但同时，我也有着能在他人的生日派对上，以亢奋嗓音大声独唱生日快乐歌的胆识。我是该行动的时候就会行动的消极分子！

「我说你们，要打情骂俏的话，可以去别的地方吗？这样会让人完全没办法专心解题耶。要是我下次又得补考，就是你们两个的错喔。我会诅咒你们祖宗三代！」

我的胆识震慑了整个教室。及川同学一脸吃惊地转过头来。她或许是忘记我也在场了吧。铃木同学则是露出苦笑。

「人家要跟山本同学一起写～」

或许是因为刚才的过程全都被我目睹，所以觉得有些尴尬吧，原本还在吊铃木同学胃口的及川同学，现在选择果断背对他。

「等一下啊，及川，我的话还没说完耶。」

因为我的出现，防御力突然提升的及川同学，没有再多说什么，只是以一个毫无破绽的微笑回应铃木同学。取而代之的是，她以手背撩起一头柔顺的长发，再将纤长的手指左右挥了挥，那是跟「再见」两字完全吻合、带着霸气的动作。

「呜哇，真是冷淡～我彻底被玩弄了。看来，只能找胧安慰我了。啊啊，我的心好痛！」

大声道出很难笑的这句话之后，铃木同学一面强调自己心碎的痛楚，一面从走廊上离开。我比想象中还要顺利地拆散了这两人呢。不过，我原本亢奋的心情马上跌到谷底。就算做这种事，到头来，一切仍不会改变。

「山本同学，你写到哪里了？」

吵吵闹闹的光头离开后，及川同学拉着椅子来跟我挤同一张桌子。

「铃木同学刚才告诉我这几题的答案了，你可以照抄哟～」

她以散发着晶莹光泽的指甲指向第三题，亲昵地将脸靠近我。在这种极近距离之下的及川同学，有着长长的睫毛、几乎找不到毛孔的光滑脸蛋、以及很好闻的味道。不同于鲇子那种像是散发着异国情调的生活杂货店里的浓郁香气，及川同学的味道是让人联想到花卉的清爽气味。

及川同学真的很可爱，可爱到让我同情因为我而被果断拒绝的铃木同学。每当她扬起形状完美的两片唇瓣对我笑，我的内心就会一阵骚动。尽管胧同学不在这里，我却满脑子都想着他。

「没关系，我自己算就好。」

「山本同学，你好认真喔，太伟大了～好孩子、好孩子，摸摸摸摸。」

她把嘴巴噘成像鸟嘴那样尖尖的，以这种不自然的微笑伸手过来摸我的头。或许是对我没有以笑容回应一事有些不满，她随即变回认真的表情。就连这样的表情都很美，未免太狡猾了。

「山本同学～你还在生气吗？对不起喔，我们太吵了。该怎么做，你才愿意原谅我呢～」

说着，及川同学两道漂亮的眉毛往下垂。那是个跟她十分不相衬的颓丧表情。我忍不住打从心底感到愤怒，为擅自仇视她、对她反感的自己愤怒。

「不是的！这不是你的错，及川同学。从刚才开始，我的肚子就好饿好饿，饿到快要死了，所以才会那样杀气腾腾的。感觉很讨人厌呢，对不起喔。」

「什么啊～太好了～放学后还要留下来，真的会肚子饿呢。虽然我身上只有糖果，但我们一起吃吧？」

及川同学眯起她又大又水润的一双眼，露出可爱到令人害怕的笑容。看到她露出这种笑容，就连同样身为女孩子的我，都觉得有几分害羞。我好像稍微可以理解在她身旁徘徊的铃木同学的心情。

「谢谢你。好好吃喔，甜味感觉渗透进空空的胃袋里了！」

及川同学分给我的糖果，看起来像颗酱油色的弹珠，感觉是日式风味。放进嘴里后，让人联想到烤饭团的咸中带甜香气窜入鼻腔。对于装可爱不遗余力的及川同学来说，这种糖果感觉似乎过于老派。我比较希望她掏出来的是蜜桃、树莓口味那种香气十足的糖果呢。

我想起那些会在舌尖留下食用色素化学味的五颜六色饼干。换作是胧同学，他一定会选择有着动人色泽、像宝石那样闪闪发光的糖果吧。想到他就连糖果的口味都无法自由选择的人生，我有种想要猛搔喉咙的冲动。

