<p align="center">CASE 2 师傅是哪一位？</p>

「霸王师傅，我有问题！」

「什么问题？」

「这个练习一的解法我有点不懂。」

「啊，这个是Y=的形式的变形，接着将两边进行微分的话……」

「原来是这样！」

萝蕾塔脸贴着笔记本，振笔疾书。

接续着昨天，这天萝蕾塔也让神宫寺教她念书。

不仅如此，宝座之间有桌子和椅子，甚至连黑板都搬进来了，在全国模拟考排名很高的神宫寺对萝蕾塔的一对一教学明显地正式化。

……你到底想干嘛啊？神宫寺。

向萝蕾塔实施英才教育，对她究竟有何益处？

「你在干嘛啊？小悟。」

「哦……」

我躲在阴影处观察状况时，不知何时蓝色的生物跳到我的肩上。

他是以储备干部的身分在这座地下迷宫打工的史莱姆先生。

「啊，难不成你对萝蕾塔和霸王感情很好这件事感到不开心吗？感到嫉妒吗？」

「不是这样的。」

虽然猜中了，但我不爽承认这件事而反驳。

混账，神宫寺这王八蛋。竟然独占萝蕾塔。应该说……

「那家伙想干嘛啊？」

「唔？你是在说霸王教萝蕾塔读书是有企图的吗？」

在肩膀上烦人地跳来跳去的史莱姆先生顿时停下来。

「嗯。我不认为她只是出于善意或热心才这么做的。」

「是吗？在下听到啰。昨天，萝蕾塔对霸王说的那番言论。」

「世界竞争吗？」

「霸王一定是被感化了。」

「竟然说被感化……那她是出于好意才这么做的吗？」

「是这样就好了！」

「希望啦。」

若是这结果是因为神宫寺了解了萝蕾塔的为人倒没有问题。

可是神宫寺之前还是敌人那一方的人类。

捕获后也试图反抗，每天都企图要逃走。

那种家伙突然教魔族最高负责人的萝蕾塔念书——

没有什么比这更不自然了吧。

「总之要非常小心。史莱姆先生，你要好好盯着神宫寺的动向。」

「唔？霸王吗？我想她不是那么坏的人吧？」

「嗯？你怎么那么护着神宫寺？」

「在下不是和魔像小姐一起负责惩罚霸王吗？所以有很多机会可以说到话。在下的意思并不是跟她感情很好，但霸王的兴趣广泛，无论聊什么都很投机。」

「神宫寺的确守备范围很广。」

本以为她只是功课很行的资优生，没想到对电玩游戏也了如指掌，而且甚至还对色情游戏出手。这么说来，史莱姆先生也爱打电玩。

「聊天很投机是无所谓啦，但这两件事不能混为一谈。或许是我疑心太重，但还是要小心她。」

「好的！在下收到了！」

说着并从我肩膀跳下来的史莱姆先生，咻～～地变身成人类女生的模样，一边说着「防卫开始啰！」一边冲进萝蕾塔她们之间。

由于那天闯最终迷宫的人数非常少，防卫早早就结束了。之后跟平时的流程一样是茶会的时间，但就算吃饱喝足且话题都聊完了，离现实的自己醒来还有一段时间。

因此在茶会结束之后——

我决定跟在神宫寺身后监视她。

话虽如此，但不能被本人发现。

「……我这样好像跟踪狂。」

幸好神宫寺从刚刚就留在一定的范围里，没有到处乱走。

走廊扫不干净呢，说着，她这才初次像个女仆似地拿起扫把。

唔？她在跟史莱姆先生说什么？

我躲在柱子阴影处观察状况，史莱姆先生以人型状态走过打扫中的神宫寺身旁，

两人表情认真地开始谈话。我安静地竖耳偷听。

「果然电玩啊，尤其RPG得是2D才行！3D根本邪魔歪道！」

「玩家里也有像你一样的怀旧主义者呢。」

「才不是这样呢！最近的视觉至上主义真的很烦！谁叫3D里缺少了像2D那样手作感的温度！要有温度啊！位图最棒！」

「的确在3D初期有种无机质又诡异的印象。可是老早就已经跨越了诡异的问题，到了最近甚至也有会被误认为是现实的水平极高的游戏啊。不对，目前3D图像仍在进化中。之后还会更进一步吧。身为玩家的我，今后也想持续守望业界的未来。」

他们聊的似乎是网络上常讨论的议题，关于电玩的视觉表现。

光听谈话内容，神宫寺似乎是重视3D图像，而史莱姆先生喜欢的是以前的位图。不过……听到这段对话，会不小心忘了这里是异世界。应该说，地球的文化和娱乐也输出太多了。搞不好史莱姆先生能毫无问题地融入在日本的生活呢。

「视觉只是外在的装饰！电玩最重要的是趣味性！重视视觉性的电玩是垃圾游戏的机率很高！以前好的电玩游戏比较多！」

「……唉，所以才说你是怀旧厨……」

神宫寺一脸无奈地叹气。

然后露出专家的目光说：

「无论是现在或以前，垃圾游戏的比例都没有变吧？说不定是你眼光变高了，没有什么比狂热份子嘴巴更毒的，这道理全世界都一样啦。」

「才、才没这回事呢！3D肯定就是造成电玩业界崩坏的原因啦！玩3D电玩游戏大部分都会晕啦！3D很晕！而且地图感觉比2D还复杂！在下是路痴，所以都会迷路！」

会晕3D，就是欠缺掌握空间的能力——

啊，这样他就不适合玩3D的电玩——

「你该不会是……因为玩3D游戏玩得不舒服，所以才会恼羞成怒批评业界吧？」

「……在、在下不认为是这样啦……」

史莱姆边说边往后退一步。

「刚刚你说了，重视视觉性的电玩是垃圾游戏的机率很高，不然你告诉我哪款游戏像是垃圾游戏，让我参考一下？」

神宫寺一边笑着一边接近史莱姆先生。

啊，好像生气了。神宫寺不仅对我这种爱开玩笑的人很严厉，对史莱姆先生这种个性不老实的人也很挑剔。

「在下想起还有急事！再见唷！」

「啊，等一下！我话还没说完呢！」

「话就说到这里吧！」

史莱姆先生变回原来的模样从小窗溜出去，甩掉神宫寺的追捕。

变身这技能真好啊！如果我也具备那样的技能，就能在学校为所欲为了——

我内心羡慕着史莱姆先生，一边观察神宫寺的动向。

「……真受不了。」

再度开始扫地。

她脸上明显流露不悦，但似乎没有要停止打扫的样子。

嘛，神宫寺这个人是只要想做，就会做得很彻底的类型。

「喔呵！喔呵！」

这次换魔像小姐过来了。

「……唔？又在说那个吗？」

「喔呵喔呵！喔呵喔呵！」

「蛤？究竟为什么成宫同学变成弱攻！你这样也算腐女吗？」

……这次是腐女的对话喔？

没想到她连BL也出手了。

而且还听得懂魔像小姐的喔呵喔呵语言。

不过神宫寺毕竟是女孩子，比起色情游戏，喜欢BL毋宁更有可能吧……

呃，等等啊啊啊啊！为什么我是弱攻啊！？难道我跟哪个男生被配在一起了吗！？

「喔呵！喔呵！喔呵喔呵！」

「成宫同学有些笨拙我也能理解。可是啊，那种CP的配对，他必须是诱受才行啊。因为他身上有那种气场嘛。」

「喔呵！喔呵！喔呵！」

「你不同意吗？那我不管了，反正那是你的兴趣。」

「喔呵喔呵——！」

魔像小姐用比神宫寺腰围还要粗的脚踏着地面，大力作响。

「喂！我在扫地你别乱发脾气！灰尘都飞起来了！」

「喔呵呵！喔呵呵！」

「再也不跟我聊BL的事了？那是我才要说的吧！」

「喔——呵！」

最后魔像小姐所抛下的那句话，即使是我也听得懂。

应该是在骂她「笨——蛋」吧。

可是……

我配对的对象到底是谁呢……？

「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

魔像小姐才一走，这次换狼军团过来。

五匹狼在神宫寺面前排成一列，很有礼貌地蹲坐下来。

「唔？怎么了？离吃饲料的时间还太早吧？」

嗯？怎么回事？神宫寺负责喂狼军团吃饲料吗？不过，是谁负责都可以啦，但说是「饲料」也很那个，这样狼军团简直被当成狗了嘛！

「「「「「啊呜！啊呜！啊呜！」」」」」

「不是要饲料，而是要继续昨天的谈话？啊，是想跟我谈谈阿罕布拉王国议会腐败的原因吗？」

「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

「你们真热情。不过，对政治有兴趣也不错。」

「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

不仅能与狼军团沟通，还聊起政治的话题吗！？

真假啊……连萝蕾塔都无法理解狼语言耶。不过，狼军团竟然是社会派的？对政治很有兴趣的小狗们。不对，它们又不是狗。

「说起来那个王国从以前就逐渐腐败中……（以下略）。」

「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

「国王对贵族唯命是从，而且也有传闻说，跟议会的行动不一样，国王骑士团们也在背底里和贵族联手暗地里活动……（以下略）」

「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

狼军团只是不停吠叫。

那样真的是在谈话吗？这些该不会全是神宫寺的妄想吧？

……应该不会这样。神宫寺的规格莫名高，并不是会随意妄想的那种人。

不过，直到前一阵子都还是敌人，这家伙也和他们混得太熟了吧。

她对萝蕾塔实施英才教育，和魔物们也在不知不觉间变成朋友。

虽然和史莱姆先生起争执，和魔像小姐因为受和攻的看法不同而吵架，不过若感情不到一定程度就不会聊到彼此的兴趣。

只不过，那家伙到底在想什么，会一改之前那样反抗的态度，开始顺从于最终迷宫，仍是个谜。她究竟为什么要教萝蕾塔念书呢……算了，神宫寺不是会出阴招的人，或许并没有什么内情吧。可是态度改变得那么彻底，不免产生诸多猜疑。有一半是嫉妒，另一半则是对水火不容的神宫寺……对她……唔，我对她怎么了？我在焦躁什么？真是莫名奇妙！

「唔，已经扫完了吗？」

不知何时狼军团已离去，走廊也扫干净了。

「那么，下一个是——」

神宫寺抱着扫把离开走廊。

我继续跟踪她。

「……嗯，那里是萝蕾塔的卧房吧？」

看来光扫走廊还不够，她也打算扫萝蕾塔的房间。

今天的神宫寺行动上彻头彻尾就是一个女仆。

『萝蕾塔……你穿着内衣要做什么？而且这堆衣服是怎么回事？』

『啊，霸王师傅！那些是刚刚送来的网购的衣服。因为刚好在特价，就不小心买太多了……』

『啊啊，所以是在试穿吗？』

我隔着墙竖耳偷听，从中传来两人的对话。

……什么，萝蕾塔穿着内衣吗？

我很好奇她穿的是怎样的内衣，但又不可能偷看里头。只要一转动把手，她们两人就会察觉到我的存在。

『对了，霸王师傅，您找我有什么事呢？』

『呃，我想替你打扫才过来的，今天似乎不恰当，那我出去啰。』

神宫寺的脚步声朝我接近。

糟了，得躲起来才行——

『啊，请等一下，霸王师傅。我有个提议。』

『提议？』

脚步声停了下来。我倒吞口气。

『可能是弄错了吧，只有这件洋装尺寸不合。』

『格子图案的洋装……很可爱的设计呢。』

『若不嫌弃您要试穿看看吗？尺寸若合的话，就送给您了。』

『欸，可是……』

『因为是在网络上买的，所以不能退货。』

『啊，原来是这样。既然如此我就不客气了……啊，可是我穿着诅咒的女仆服，所以无法试穿……这衣服不能照自己的意思脱掉吧？』

『那么，我就暂时解除女仆服的诅咒吧。』

……喂喂，萝蕾塔。那样可不行哦！

『可以吗？』

『可以。不过，我并不是解除女仆服那夺走精力与体力的性质，而是让霸王先生可以照自己的意思脱下来而已。』

『这样就足够了。』

『那么……天灵灵地灵灵——！』

混杂在萝蕾塔的声音里，奇异的音色响彻室内。

她似乎在吟唱什么魔法。

……不妙。神宫寺若脱下女仆服，就会取回能够脱逃的能力。不对，如今的神宫寺应该没有脱逃的意思……可是，这时候给予她自由太早了。还有，如果只是在精神上还好，在物理上也反抗的女仆我可应付不了。最重要的是，这样我就不能轻易整到她了！

『呼，终于能脱下这件女仆服了……』

『哇！霸王师傅的身材果然很棒！』

沙沙沙沙。

从房里传来衣服摩擦的声音。

呜……怎能让她脱掉呢——

「喂！给我等一下！」

我粗鲁地打开门，像个坏人一样怒吼道。

「……呀！？悟师傅！？」

「成、成宫同学！？」

穿着可爱内衣的萝蕾塔和衣服脱到一半的神宫寺映入眼帘。

两人都露出又惊慌又害羞的表情。

一片混乱中，神宫寺率先回神。

「你干嘛突然开门啊！？」

「啰嗦！给我把女仆服穿上！其实是希望你能脱下来，但现在给我穿上！」

「你在说什么啊！？」

「不是啦，就叫你快穿上啊！」

我走向神宫寺，伸出手，想硬让她穿回脱到一半的女仆服。

「住、住手……！呀……！？」

「哇！？你在做什么！？」

神宫寺拼命与想让她穿上女仆服的我抵抗。

于是我们整个人绊在一起——

我先倒地后，神宫寺像是压在我身上似地跟着跌倒。

「不不不不得了了！？完全不晓得这是什么发展，两人复杂地纠缠在一起，感觉好色哦！？」

感到混乱的萝蕾塔，不小心把堆积如山的衣服推倒。

同时——

「啊……」

有个东西掉到仰躺在地的我眼前。一看到那个东西的瞬间，神宫寺胸部好大、身体好柔软、味道有够香或这家伙的脸好红之类，和半裸的女孩子紧贴在一起的状态下的事情全都一扫而空。

因为——

「哇！不得了了！？试作中的小型魔法炸弹朝悟师傅的脸——」

——碰！

炸弹立刻爆炸——……我变成了死人。

……不对，之后我会在「祭坛」复活啦。

顺带一提，神宫寺毫发无伤。因为爆炸的范围非常小，而且在爆炸的瞬间迅速地离开了我的身体。

顺便说一下——

这是我第二次经历死亡的感觉。

一想到如果没有「祭坛」的话……令人不禁毛骨悚然。

*

隔天，学校发生的事。

第四节的英文课中，神宫寺突然举起手。

「嗯？怎么了？神宫寺。」

肥胖的中年英文老师在讲台上问她。

「……抱歉。因为身体很不舒服，我可以去保健室吗？」

「脸色真的很差，你休息一下比较好。嗯，本班的卫生股长是哪位？」

「啊，没关系，我自己一个人去就可以了。」

「是吗？那你就别太勉强，好好休息吧。」

「……好的。」

神宫寺有气无力地站起来，动作缓慢地走出教室。

「那我们继续上课吧。」

中年教师站在黑板前，写着密密麻麻难以理解的字母。

我愣愣地看着教师写板书，想着神宫寺。

所谓的想并不是有爱的意思哦，必须要附注一下。

嗯～不过在异世界里那样精力全开的活动，某种层面算是肉体派的神宫寺身体会不舒服还真难得。那家伙的体力超级好，若是在RPG里肯定是HP值很多的女战士型。

「这句型叫做现在完成进行式，指的是从过去的某一点一直延续到现在～」

中年教师洪亮的声音响彻教室。

喂喂。明明都完成了却还是进行式是怎么回事啊？

虽然结束却还没结束。胜负还没确定，像是这样吗？

换言之就是想要翻转判决而对裁判极力争辩不容易死心的家伙吧。

……大概不一样吧。

说到极力争辩，头一个就想到神宫寺。

昨天真的很凄惨。

在「祭坛」复活之后也霹雳啪啦地一直骂。

说什么偷窥最差劲，我是犯罪者之类的，被骂得狗血淋头。

谁偷看你的裸体啊！你是自我感觉良好吧？

真是的，这样不得不暂时监视她了……萝蕾塔对神宫寺也太宽厚了，难保又会发生像昨天那样的事情。

不过，两人都在现实世界时就不用监守她，这点倒是很轻松。

…………等等。

神宫寺因为身体不舒服去了保健室。

然后在保健室的床上睡觉——

那家伙不就在异世界了！

「…………这可不妙。」

我安静地拉开椅子，弯下身子在地上爬。训导处常客的我如果强调自己是「我身体不舒服！」、「我可能感冒了！」、「我可能得肺炎了！」、「我肚子超痛！」、「我的下半身要爆炸了！」，只会被一句「成宫同学，别开玩笑了。」就轻松打发。所以为了逃离教室，只能偷偷摸摸离开不让老师发现。

「（成宫又要逃走啰。）」

「（女生要小心裙子哦！会被成宫偷看哦！这家伙很色！）」

「（简直像毛虫一样讨厌。）」

一部分的男生提醒女生们要小心，一部分的女生则露出讶异的表情。

这是常见的景象。

顺带一提，若我的位子不是在神宫寺的后面，这种逃学方式就无法执行。

现在神宫寺不在就没问题了。

「很好，逃脱成功。」

我轻轻把教室门关上，往保健室走去。

神宫寺说身体不舒服而到保健室休息——

难保她没在打歪主意。

为以防万一，去看看吧。

……我先声明，那可不是逃学的借口哦。

这么做全都是为了萝蕾塔。

「……打扰了……」

我像在突击起床似地小声说，也没敲门就打开保健室的门。

也因为地点是保健室，我抱着满满歉意的关系，现在的举动反而变得很可疑。可疑到被盘问也不奇怪的等级。

「哦，岸川老师不在吗？」

原来熟女的保健老师不在啊。

好机会。

「……唔、嗯嗯……」

保健室里唯一的床铺传来说梦话般的声音。

被窗帘隔着所以看不到样貌，但对方应该是神宫寺吧。

所以？现在该怎么办？要叫醒她吗？如果要让神宫寺脱离异世界只能这么做，但她说身体不舒服，勉强叫醒她也过意不去。

「既然如此……我也只能到那里去了？」

但我要睡哪里？这间保健室只有一张床，而且是非常狭窄的保健室。听说至少也该摆另一张备用的床，但我们学校是在人口稠密的大街上，而且学校本身的占地也小，不仅保健室，也有其他几间教室是没有多余空间的。不过一般情况下，一张床就够用了吧。  

唔，既然保健室没办法的话……

教室也不行。现在回去很麻烦，而且在课堂上睡觉肯定会被眼尖的英文老师叫醒。这种时间在楼顶上睡觉也太冷了……啊，角落有张铁管椅呢。干脆坐在椅子上睡好了？不过有可能一些小声音就醒了……

「呃，现在不是磨蹭的时候。若不快点到那里就掌握不到神宫寺的动向了……很好，就这么做吧。」

我蹑手蹑脚进到里头，钻进隔间用的米色窗帘后便看到躺在铁架床上的学生会长。

「……唔、嗯……」

发出含糊声音睡着的黑发少女。

只要睡着了，那画面就美得像幅画的女孩子。

「那么。」

我轻轻地掀开神宫寺盖着的被子。

有点不想这么做……不对，才不会这样。掀开保健室里无防备地睡着的女生身上的被子，这种行为这世上哪有男人会讨厌。只不过，应该也没有人能够平心静气面对这种犯罪性的场面吧。最主要的一点就是会抱着愧疚感掀开被子，但这跟讨厌的感觉不同。

「……接下来。」

接着我仰躺在床上，轻轻地将神宫寺的身体推到角落。

然后再将掀开的被子盖回学生会长大小姐的身体上。应该说是遮住吧。

不过，我自己也躺在床上，只是为避免碰触到她而躺在另一边。

抱歉了，神宫寺。你就跟我同床共枕吧。

「唔唔……嗯……」

放心吧。我不会对你做奇怪的事情，只是同睡一张床而已。

啊，这不就叫做男女同床吗？男女同床的意思的确就是男女生同睡在一张床上9那个那个然后那个的行为的意思吧？

……算了，我和神宫寺应该是不会变成那样的关系才对。

应该说和这种女人谈情说爱啊什么的只是搞得自己很麻烦而已。

「唔、嗯……」

因为神宫寺差不多跟我妈一样啰嗦。

「唔唔……嗯……」

现在的情况也是这样。这家伙的言行举止老困扰着我。

「唔唔……嗯……嗯……」

……啊受不了了！别再发出这么色的喘息声了啦！害得我都睡不着了！？

气死了，睡相好就算了，但这种状况太危险了。

如果是在我的房间，我有自信不到一分钟就睡着了。

——翻身。

竟然翻到我这里来！？喂、喂别过来啊！啊……这个花香是什么啊，好香哦？是玫瑰的香味吗？怎么会这样。女孩子味道也太香了吧……

「总、总而言之……给我回到原来的位置。」

我慢慢转动着盖着棉被的神宫寺，把她再度推回床边。

呼、呼……

快点给我过去啦。

「啊……唔……嗯～……」

拜托别再叫了。我睡不着了啦……

「……害我花了超多时间。」

降落到异世界的我，直奔萝蕾塔的卧房。

——咚咚。

敲了门却没有回应，而且还上了锁。

毕竟是这个时间，她在睡觉吧？

现实世界现在是上午的时间，所以这里应该是晚上。

由于两边的时间几乎有半天的时差，所以现在是晚间十一点半左右。

「唔？对面的房间有光呢？」

萝蕾塔卧房的对面应该是史莱姆先生的房间才对。

『萝蕾塔泡的茶真的好好喝哦。有什么秘诀吗？』

『秘诀吗？没有啊，我想应该没有特别做什么才对，但硬要说的话，就是将茶与爱情一起泡，尽可能地倒到杯子里吧。』

『爱、爱情吗？』

『霸王师傅，您还要再一杯吗？』

『好啊。』

这声音是萝蕾塔和神宫寺吧。

「嗨！」

我一边打招呼并轻轻转开门把。

这时—

「哦？小悟？你来做什么？」

「哎呀，为什么悟师傅这时间会来这里？」

「成宫同学……？」，

房间里除了萝蕾塔和神宫寺之外，再加上在谈话中没听到声音的史莱姆先生。三人围着色彩缤纷的桌子，喝着想来是萝蕾塔所泡的茶。

桌上也摆着点心。有饼干和巧克力之类的。

「虽然不知您为何过来，但悟师傅，欢迎您！」

穿着花色睡衣的萝蕾塔精神奕奕地从椅子上站起来。

看衣服似乎是就寝之前的样子。

我「哦！」地举起手，走向大家。

「为、为什么成宫同学会在这里？你逃学了吗？」

「你才逃学吧？」

「才不是呢。你没听到吗？我真的……身体很不舒服。」

「意思是你只是偶然来到这里的吗？」

「偶然……你到底想说什么？」

「就是说，其实你是因为有事要来这里，所以才去保健室的吧……」

「那是什么意思。我刚刚不是说了吗？我因为身体不舒服才去保健室的。然后我睡在保健室的床上，受到梦召唤而来到这里。萝蕾塔很贴心地泡茶给我喝啦。」

唔。感觉不像在说谎。难道真的是身体不舒服吗？

「身体不舒服，干嘛还又喝茶又吃甜点的啊？」

「我也觉得很不可思议……看来在异世界并不会受到现实世界身体状况的影响吧，萝蕾塔说的。」

「毕竟是睡眠中所发生的事，所以肉体也是假的。」

「是吧？」

「……是吗？」

这么说来我也有同样的经验。之前我因为吃了过期的优格而闹肚子，在入睡之前一直跑厕所，但来到这里后肚子就不痛了。而且还吃了一大堆萝蕾塔做的饼干……

「我坐这里哦。」

我在空的椅子上坐下来。

萝蕾塔手里拿着茶壶说：「我也泡了悟师傅的茶了。」

「在这种时间遇到两位是第一次吧。气氛真新鲜！」

「也是。」

我啜饮了一口萝蕾塔拿来的茶，不经意地环顾着房间。

壁纸、地毯、靠垫、桌子、椅子、书柜、床。

所有的家具和装潢都统一用粉色调，整个房间充满梦幻的气氛，很有女生卧房的感觉。

「不过你会身体不舒服还真难得呢。」

「最近为了准备园游会的事，不管是在班上或学生会都忙得团团转，应该是累积了大量的疲劳吧，更何况期中考也迫在眉睫。」

「……唉。」

园游会倒还好，期中考的事真不想听到。

「我才想问你为什么在这里？你逃学了吗？而且是在教室里大摇大摆地睡觉？」

「啊，那个啊——」

我钻进神宫寺的床上！这种事又不能说出口。

若说出来肯定会被杀掉，而且也会造成萝蕾塔他们不必要的误会。

「那种事不重要吧。」

「当然重要啊。我是班长又是学生会长，出现不认真上课的学生，我怎能视而不见呢？」

「我好像感冒了啦。咳咳……咳咳咳。」

「没、没事吧？悟师傅？要不要吃药？」

「萝蕾塔，你别被骗了。刚刚不是才说了现实世界的身体状况并不会影响到异世界的肉体吗？」

「啊，对哦！」

「成宫同学，总之希望今后你别再逃学了。」

「……不是啦，因为——」

「别找借口了。」

……混账。为何在异世界还要听这家伙说教啊。

「悟师傅，我觉得您应该要认真念书比较好吧？」

「连萝蕾塔都……」

「在下也这么认为！」

「我才不想被史莱姆先生这么说……！」

我恼羞成怒地把茶一口喝光，并大口吃着桌上的甜点。

混账，太生气了。全都是神宫寺的错。一切都要怪这个臭女人！

我啊，如果知道你的企图才不会随便逃学呢。

………大概啦。

「总之，成宫同学……啊，可惜不能说教了。」

「怎么突然这么说？」

「现实的我似乎快要醒了，一定是手机铃声。我设定了无声震动……刚刚开始在响了。」

「铃声是闹钟的意思吗？」

「嗯，对啊。」

这世界似乎也有那个吧。像是智能型手机还是平板计算机的魔法终端。

「所以说，萝蕾塔，晚安了。」

「好的……」

「别露出那种表情嘛。不是很快又会见面吗？」

「说、说的也是……啊，我做好功课了。」

「是吗？那么今晚对功课的答案吧。」

「好的！」

萝蕾塔精神饱满地回答，眼前的神宫寺便瞬间消失。

哼，原来是这样消失的啊，真诡异。

「她走了……」

萝蕾塔惆怅地垂着肩。

我离开的时候萝蕾塔也是这副模样吧。

毕竟我和神宫寺一天待在这个世界的时间才六小时左右吧。

差不多是一天二十四小时的四分之一。

况且和同学相处的时间还比较长……

「啊？怎么回事？身体一阵阵地剌痛耶？」

「您怎么了？悟师傅。」

「不是，总觉得……身体突然——哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

发出尖叫声之后眼前立马转暗，我被拉回现实世界。

「……成宫同学……你在做什么啊……？」

醒来后我发现自己躺在地上。

我抬起脸来，神宫寺直挺挺地站在床上。

我可能是被她踢下来，才会因撞击而清醒过来。

……嘛，会这样也是理所当然的。

那么，我该怎么解释呢？

「你这个人啊……不仅昨天，连今天也这样……都不管这样会造成别人的困扰……」

「哦，神宫寺，我看到你的内裤啰？」

总之，我打算跟平常一样开玩笑唬咙过去。

「竟然趁人家在睡觉时随意钻进来！你这个变态——！」

神宫寺的后脚跟往我的头顶直直招呼过来。

好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

太过剧烈的撞击力道，使我再度前往异世界旅行……

才怪……

*

上午的课结束，现在是午休时间。

我一如往常在楼顶上吃午餐时，神宫寺又过来找麻烦。

原因就不用说了。

「……真是不敢相信。你竟敢……跑来跟我……睡在同一张床上……」

「就跟你说了对不起嘛。」

看到我语气轻佻地道歉，神宫寺眼角上扬。

「你以为这是道歉就能解决的问题？给我好好地反省。幸好没有人看到当时的现场……」

「啊……」

她说的没错，那种状况被人看见的话一切都完了。

可能写悔过书也没用。好的话被停学，如果只是这样倒还好……

「抱歉，我没想到这部分。」

我老实地向她道歉，连头都低下来了。

只有自己就算了，牵扯到神宫寺并非我的本意。

「怎、怎么了？突然变得那么正经……」

「我反省的证明啊。真的很对不起。万分抱歉！」

「………知、知道就好。真是的。」

原以为她会继续念下去，没想到神宫寺发泄后心情就好了。

话题告一段落后，两人不经意地开始吃起面包。

我的是甜面包，神宫寺的是咸面包。

彼此默默吃了一会儿面包后——

「对了，你为什么追到异世界来？」

神宫寺把话题转回来。

「啊，嗯……因为我不知道你有何企图。」

「企图？」

「就是教萝蕾塔读书的用意啊。你不可能没有任何目的就教她念书吧？」

「这跟追着我过来有什么关联吗？」

「我只是回答你的问题啊……算了。反正就是我怀疑你是不是要教唆萝蕾塔。」

「你在说什么？我教唆萝蕾塔？那是什么意思啊……？」

「说明白一点就是用教她读书来赢得萝蕾塔的信任，有朝一日把萝蕾塔当作傀儡操控，掌握地下迷宫的实权，我猜这会不会就是你的企图……？」

「你是……笨蛋吗？」

「别叫我笨蛋！叫人笨蛋的人才是笨蛋啦！」

「我才不是笨蛋呢！」

「嗯？啊……你的确不是笨蛋。」

「你才是笨蛋。」

「说的也是，我才是笨蛋……喂，这种事不重要吧！」

我把柳橙汁的铝箔包往地上砸。

虽然几乎已经喝完了，但仍有少量的柳橙汁溅到楼顶。

「拜托……你别迁怒饮料。」

「所以你就趁早坦白吧，你究竟有什么目的？」

我强硬地逼问，神宫寺厌烦地叹了口气。

「什么目的也没有。我教萝蕾塔读书只是——想让她成长，这也有关我将来的利益。丝毫没有任何坏想法。」

「太抽象了。说得清楚点！」

「……这话题到此为止了吧？」

「蛤？」

「……刚刚已经说得够清楚了。」

说完，神宫寺竟然露出困惑的表情。

这懦弱的反应是怎么了？太令人意外了啊？

「嘿嘿，理沙妹妹怎么了啊？声音再大一点嘛！提起精神来啊！还有要说得详细一点嘛！Check it out！」

「……饶了我吧。」

「哎呀，你到底怎么了？身体还在不舒服吗？」

刚刚那样，若在平常我已经被吐嘈了。「你是嘻哈小子吗？」之类的。

搞什么啊？真不像神宫寺……

但这样就更好奇这家伙内心在想什么了。

从反应来看并不是「不能说」，而是「不想说」的感觉。

对了，我想到一个妙招。

「既然如此，神宫寺，你和我决斗吧！」

「…………什么？」

「如果我赢了，你就把内心的想法全都说出来。相反的若是你赢，我就不会再深入追究了！你觉得如何？」

「我不接受决门……这项选择呢？」

「这样我就会向萝蕾塔报告『这家伙有事瞒着我们』。」

「呜……太卑鄙了。」

「来吧，神宫寺。和我一决胜负吧！」

「决胜负的方法呢？」

「为了以示公平，我想由立场中立的萝蕾塔来决定我们分出高下的方式。」

「是吗……既然要比……」

神宫寺的眼里扬起了斗志。看来她以为会有胜算。

「那么，就顺便赌上『师傅』的位子吧。」

「那是什么意思？」

「最近萝蕾塔不是都叫你『霸王师傅』吗？我看不惯。能被萝蕾塔称呼为『师傅』的，只有我一个！」

「……原来是这样啊。」神宫寺咧嘴一笑，「挺有趣的嘛，那我就顺你的意吧。趁此机会搞清楚谁才是老大。」

「很好！就这么决定了！」

*

当日夜里——

我向萝蕾塔报告这件事，除了神宫寺另有隐情之外。

「两位赌上『师傅』的威严认真地决斗！太棒了！」

不知道为什么她眼睛闪闪发光。其本上萝蕾塔是和平主义者，原本担心她会不会反对，看来是我杞人忧天了。

啊，她之前的演说中不是说过了？

萝蕾塔的目标是世界竞争。

人类与魔族认真冲撞的关系。决斗这件事和战争不一样，是有一定的规则，而要求堂堂正正地比一场，正合萝蕾塔的意吧。

「那么我就担任决斗大会的主持人吧！若有需要的东西我会赶紧准备好，所以请两位不用想别的事，专心在比赛上！」

萝蕾塔笑眯眯地说，「我来进行会场的准备！」便带着魔像小姐和狼军团前往仓库。

「萝蕾塔比我们还起劲呢。」

「……对、对啊。」

神宫寺目瞪口呆地目送着萝蕾塔他们。

站在旁边的是变身成人类模样的史莱姆先生。

「决斗是无所谓啦，但防卫战该怎么办啊？」

「最近的来客数很少，防卫上应该不成问题吧。」

「说的也是啦。」

「那个，今天来访的冒险者是五个人啊。这样就没必要用魔镜监视了。」

话虽如此，但也不能就此放着防卫不管，所以便派打工的魔物监视。

如果有什么问题，我和神宫寺的决战就暂停。

「首先是测验智力的猜谜比赛！」

——哦呵呵呵呵呵！

魔物观众们（平常那些防卫的打工生）随着萝蕾塔的声音欢呼。

说是欢呼，听起来就只是在嘶吼。

「简直就像猜谜节目嘛。」

「是啊，还架设了舞台背景。」

担任主持人的萝蕾塔坐在宝座的右手边，解答者的我和神宫寺坐在左手边，而魔物观众们则是正对着宝座面对面的形式。

「那么请由猜拳猜赢的悟师傅选择牌子。」

竖立在宝座上的板子上排列着「游戏」、「料理」、「社会」、「经济」等项目的牌子。看来是对应牌子上的项目出题吧。顺便说一下，为顾虑到我不识魔界的文字，牌子上的项目全用日文书写。

「那么，我选『游戏』。」

「喔呵！喔呵喔呵！」

对我的回答做出反应，魔像小姐爽快地一拳打破「游戏」的牌子。

干嘛要打破牌子啊……

「是『游戏』的牌子对吧。」

萝蕾塔从卷成一束束的纸束中翻找题目。

终于来了。

「从魔界大受欢迎的电玩游戏『毁灭全人类』所出的题目！在游戏初期中被视为珍宝的是灼热魔法『基拉』，如以初级、中级、上级魔法分类，依序应为『基拉』→『贝墓拉玛』→最后是什么？」

——叮咚！

我迅速按下手边的按钮。

呵，这个简单。毕竟是山寨味很重的魔法，我立马就猜到了。

基拉、贝基拉玛，最后当然就是——

「答案是『贝基拉冈』！」

——嘟嘟……

咦？不对吗？为什么？

——叮咚！

轮到神宫寺获得解答权。

「霸王师傅，答案是什么？」

「阿根廷背摔。」

「正确答案！」

——呜哦哦哦哦哦哦哦！

随着「叮咚叮咚！」正确的解答铃响起，观众们欢声雷动。

「给我等一下！」在一片欢呼声中，我大声吐嘈，「为什么是阿根廷背摔？不是该保留原形吗！而且，那是格斗技吧！？」

「整个山寨过来果然不太好吧？」

「就算是这样，那也不该是阿根廷背摔吧……」

这梗太牵强了啦。

「神宫寺，你玩过『毁灭全人类』吗？」

「嗯，最近史莱姆先生借我玩过。虽然只玩到前面而已，但说明书上有刊载魔法一览表，我记下来了，所以才能回答。」

「早知道我也来玩……」

我偶尔会和萝蕾塔玩『模拟魔界人生游戏』，但跟能待在这个世界的时间也有关系，所以一直没玩过单人的RPG游戏。况且我又看不懂这里的文字。混账，没想到神宫寺竟然玩过『毁灭全人类』……

「接着进行下一个问题吧！答对者的霸王师傅，请选择牌子！」

「那么，『料理』吧。」

「喔呵！喔呵！」

魔像小姐这次先助跑再用头撞破牌子。

需要做这种表演吗？而且连隔壁的牌子也破了……

——吼哦哦哦哦哦哦！

但魔物们却很吃这一套，会场气氛欢腾。

「『料理』对吧。」相较之下，萝蕾塔自顾自地朗读题目。「魔界的一般家庭中常做的料理是『皇家风味青蛙与蜥蜴法式清汤』，这汤里的提味用佐料『炎树』的香料原产地是魔界的哪个地方？」

「………完全不知道。」

料理原不是我擅长的领域，再和地理问题结合的话只能举手投降了。

剩下的「政治」或「经济」的牌子也是不擅长的项目……

惨了。没在一开始的「游戏」中答对真是扼腕。

——叮咚！

隔了许久神宫寺才按下手边的按钮。

看来她对解答很没自信。

「霸王师傅，请作答。」

「………应、应该是那个吧。」

神宫寺支支吾吾作出的解答是——

「阿根廷背摔……吧？」

「正确答案！」

——呜哦哦哦哦哦哦！

「骗人的吧！？」

我惊讶地大喊，声音几乎要打断魔物的欢呼声。

「阿根廷背摔不是灼热的魔法吗！？」

「请冷静，悟师傅。」主持人萝蕾塔插话说，「其实『毁灭全人类』发售之前，就有个叫做『阿根廷背摔』的地方哦。应该说——作为灼热魔法名称的『阿根廷背摔』，原本是参考这个地名的。『阿根廷背摔』的意思是灼热的大地。」

「这种事谁懂啊！？而且，究竟是谁把地名取成格斗技的名字！毕竟名字中有阿根廷这个地名，就直用阿根廷不就得了！难道是格斗技的狂热分子吗！竟然用那么奇怪的字眼！」

还有神宫寺。为什么你会知道答案呢……

「那么下一张牌子——」

「等一下！」

「嗯？悟师傅有问题吗？」

「智力比赛是无所谓，但连续两个问题都是相同的答案很怪吧，要把范围更广的知识设计成问题才对吧！」

「……啊，那个——」

我以为这是理所当然的，萝蕾塔却露出困扰的表情。

「萝蕾塔，该不会所有问题的答案都是阿根廷背摔吧？」

「……正、正是如此。」

「真的是这样吗！？」

因为牌子总共有六张，与「阿根廷背摔」这名字有关的事物，在这个世界最少有六个的意思吗？而且还是地球的格斗技的语源。

「不行不行！猜谜比赛结束！再说，杂学知识在战斗上根本一点用也没有啊！应该要用实战来分胜负才对！」

「无知又没教养的你说这种话，一点说服力都没有哦？」

「啰嗦！反正剩下的问题答案全都是阿根廷背摔，比赛根本就无法再进行下去了！」

「说的也是啦。那么，猜谜比赛就当我赢了。」

「……怎么能这样！」

「连续答对两个问题，当然是我赢吧？还是说要换题目继续比赛呢？」

「……呃。」

我的知识的确不敌神宫寺。

现实世界也是这样，这家伙连在异世界都逐渐变得像是会走路的字典一样啊……

「没办法，第一回合的胜利就让给你吧。」

「那么猜谜比赛由霸王师傅获胜，接着是下一轮比赛……」

「等一下！」

这时打断萝蕾塔的声音，以女孩子的模样出现的史莱姆先生，从牌子的背面咻地探出脸来。还在想他在干嘛时——

「在下本想在下个问题中，进行由魔像小姐抛掷狼军团来撞破牌子的表演！所以至少能再继续一题猜谜！」

「那种垃圾表演不重要吧！难道这些都是你出的主意吗？」

算是有个结尾了，因此继续下一轮的比赛——

「下一轮是陷阱的比赛！」

继续担任主持人的萝蕾塔主导会场的流程。

有观众观赛这点跟刚刚一样，但因为这次是陷阱的比赛，所以站着的萝蕾塔右手边坐着担任评审的史莱姆先生与魔像小姐。包含萝蕾塔在内共有三名评审，以此判定谁的陷阱优秀。

「那么，两人所制作的陷阱已设置在地下迷宫的中层附近。今天闯地下迷宫的五位冒险者之中，到达中层的有两位——而那两位已经分别来到悟师傅和霸王所设下的陷阱附近了。」

「最先出现的陷阱应该是霸王的吧？」

「似乎是这样！」

萝蕾塔将魔镜所显示的示意图，切换成实际的地下迷宫的影像。

画面中央出现的是握着斧头的男性冒险者。

「上次那个斧头使吗？」

「你认识吗？」

神宫寺问，于是我点头。

「他每天都会过来，以前的志愿是搞笑艺人的菜鸟冒险者。」

『嘿嘿嘿……今天会遇到何种陷阱呢……呵呵呵……』

「哇！斧头使出现了加护中毒者的症状啊！」

「终于染上瘾了吧……」

只不过，若对方是加护中毒者，就不用客气了。

唔，等等。这样的话——

「神宫寺，这样好吗？用自己设置的陷阱欺骗人类？」

「……是不好。」神宫寺盯着魔镜，「可是，对方若是加护中毒者就另当别论了。我觉得最近几年加护中毒者的增加是个严重的问题。」

「这情形算普通吧？」

「嗯……」

神宫寺表情微妙地点头，一瞬间闭上眼睛。

看来是在思考加护中毒者的事吧。

「啊，斧头使终于进到霸王师傅所设的陷阱区了！」

听到萝蕾塔这声音，所有人的眼睛都盯着魔镜。

『唔……这条单向道怎么那么诡异。呵呵……等等先来尝尝几种陷阱……』

在笔直细长的通道上，露出微笑的斧头使毫无警戒地前进。

应该说他是带着希望前进的。

『……嗯？墙壁突然动起来了！？这是……可滑动的墙吗！』

走到单向道的三分之一时，左右两方的墙壁动起来要压死斧头使。

斧头使连忙朝来时的路折返——

『哇！？这次是地板开始脱落了！？』

斧头使又再次回转。

接着他全速冲出单向道——

『呃，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

前进到三分之二的时候就GAME OVER。

斧头使被墙壁一夹，发出「噗兹」的恶心声响被夹得扁扁扁。被夹烂的瞬间所听到的那声「嗯哼」的不快声响，想必应该没有听错。

「呃呃呃……这陷阱也太可怕了吧。前进到三分之一时左右两方的墙壁便动起来，因为距离还很短所以折返，退路的地板却开始脱落。然后察觉到这件事而往反方向跑时，却为时已晚……被压扁了。」

「真是实用的陷阱呢！想得真周到！」

「喔呵！喔呵！喔呵！」

虽然不晓得魔像小姐在说什么，但看表情就知道是在赞美。

三人都对她的陷阱高度好评。呵呵呵，但我的陷阱更厉害哦。

「接下来是悟师傅的陷阱！」

画面切换，这次画面中央出现女性冒险者。

身穿皮铠甲，造型帅气的金发女战士。

呵呵呵，这样刚刚好。一想到陷阱的效果，标的是女性最佳。

『……呀！？这是什么液体！？』

女战士在天花板地矮的通道上前进时，头上突然流下谜样的液体。那是白色不透明黏度很高的液体。

『欸……铠甲溶化了！？』

全身淋了黏答答液体的女战士，发现身上的皮铠甲竟然腐蚀了。

液体也淋到了头上，但溶化的却只有铠甲——

『怎么回事？身体并无异常……难道只有铠甲溶化吗？』

没错。

我所发明的「装备杀手」是能够将冒险者身上所穿戴，以教会神圣的力量洁净过的装备作重点性地溶解。由于「装备杀手」只对神圣的力量有反应，所以不会影响到肉体。似乎大多的冒险者都会在教会洁净身上的装备，所以这个「装备杀手」在各种状况下部能使用。顺带一提，这个液体是借用萝蕾塔想制作溶解教会的「加护」却失败的药剂，拜托魔界的制药公司将这药剂改良成「装备杀手」。

「呃，这个……呃……」

「真不愧是小悟！太色了！令人无法吭气的畜生！」

「喔呵！喔呵！」

萝蕾塔的反应不太好，但史莱姆先生和魔像小姐的反应似乎还不赖。果然萝蕾塔不太接受色情的题材。

『受不了……真倒霉。没有铠甲该怎么战斗啊……』

失去铠甲，只穿着内衣的女战士靠着墙无奈地叹着气。

穿着内衣单手架着剑的模样，称得上是本日的最佳画面吧。

『……奇、奇怪？内衣……欸欸欸欸！？连内衣都溶掉了！？』

来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

本日的最佳画面更新了啊啊啊啊啊啊啊！

『不、不会吧……要用这模样战斗……我不要——！』

——噗！

女战士一丝不挂的模样并没有出现在魔镜上。

「……呼。好险哦。」

因为萝蕾塔切换了示意图的画面。

唉，正精彩的地方啊。

「那是什么啊……简直是最下流的陷阱……」

神宫寺眼神不屑地瞪着我。

她似乎真的很嫌弃。

「的确下流。因为用下三烂的方法驱逐人类是我们的工作。」

「就算如此也不该用上那种手段吧。」

「我先声明，我打算在正式运用这药剂的时候，可以选择只留下内衣，或只溶化上半身或下半身的装备等，让药剂具有各式各样的溶解方式来提高娱乐性。」

「只有你个人觉得有趣吧！？你到底有多渣啊！？」

「这、这点子很棒，可是太色了……？」

「诸行无常！是生是灭！连铠甲也溶化了！」

「喔呵！喔呵！喔呵喔呵！」

嗯，神宫寺的辱骂我就当她是夸奖吧。

萝蕾塔的评价似乎不好不坏的感觉，果然不受她的好评吧。

史莱姆先生的话……为何他知道佛教用语？看来应该是好评了。

魔像小姐跟刚刚一样不知道在讲什么，但似乎很开心的样子。明明是女生却肯定我的点子，有点意外。啊，会不会她其实在期待能看到男性冒险者的裸体呢……很有可能是这样。

「现在来评比吧！请举起事前所发的两位竞赛者名字的牌子，来表示哪位的陷阱比较优秀！评比者有我、史莱姆先生与魔像小姐三人，因为是奇数，所以不会同票数！」

听到萝蕾塔的说明，其他两位评比者开始紧张起来。

我和神宫寺也一样……

「那么请举牌！」

陷阱对决的胜利者是——

「是的！」「好！」「喔呵！」

萝蕾塔，神宫寺。

史莱姆先生，我。

魔像小姐，我。

……哦耶耶耶耶耶！二比一，我赢了！

「我比较喜欢霸王师傅的陷阱……呃，悟师傅的陷阱当然也很棒，但连内衣都溶化了还是有点色过头了吧。不过，胜利者是悟师傅！恭喜！」

……唔，这个——

「虽然赢了这场比赛，但整场决斗上却是输的？」

「……别随便猜测人心。」

神宫寺的确是说对了。判定的结果二比一虽然是我赢了，但萝蕾塔中意的却是神宫寺的陷阱。决斗的目的之一是赢得萝蕾塔的信赖，所以我称不上有达到这个目的。

「神宫寺，下个项目！靠下个项目再决胜负！」

「不用你说我也有此意。这次我会拉出压倒性的距离来赢给你看！」

「那是我要说的话！」

之后——

「陷阱对决第二回合」或「使用魔物的战术对决」，再来是「以魔法网络为舞台扩张情报的操作对决」，还有不知道为何要比这种内容的「装饰宝座之间的对决」。彼此都不让步认真比赛的六场决斗是三胜三败。在尚未分出胜负的结果之下，最终迷宫重组的时间到了。

「……有一套嘛，神宫寺。」

「……你也是呢。」

虽说对决的比赛大都是比谁的头脑好，但要赢得最后胜利，是长时间的马拉松赛。

第六战结束时，彼此都精疲力尽了。

在这样的状况下，萝蕾塔……

「……两位……都很厉害。」

不知为何，她眼眶泛泪地微笑着。

欸？为什么要哭？因为我们在争吵吗？不对，虽然在哭，脸上表情却在笑……你怎么了萝蕾塔？

「悟师傅拥有在实战中帮助很大的好点子，而霸王师傅拥有活化点子的丰富知识——两人擅长的方向虽然不同，却都有资格配得上『师傅』这个称呼……不对，是『大师傅』！只要两位在，地下迷宫就安然无恙了！」

啊，对了……

萝蕾塔就是这样的性格。

比任何人都温柔、比任何人都耿直、比任何人都体贴伙伴。

那样的萝蕾塔绝对不可能只对胜利者另眼相待……

「悟师傅、霸王师傅！今后也请两位指导、鞭策我！」

「……嗯。」

「知道了。」

我们点点头，看了彼此一眼。

「神宫寺，我们暂时休战吧。」

「可以吗？你不是想打赢我，让我把一切说出来吗？」

「若说我不在意是骗人的，但你似乎不会成为萝蕾塔的威胁，而且那是你私人的事。总有一天你会全都跟我说吧？」

「也是……不久之后吧。」

神宫寺简短地回应后，便把脸撇向别处。

「我也要勤奋学习，不要扯两位的后腿！」

萝蕾塔握拳，气势满满地说。

我看着萝蕾塔可爱的举止，一边想。

若论度量，我和神宫寺想必都不敌萝蕾塔吧。

