<p align="center">番外篇 我是魔法使。左拥右抱。</p>

为什么事情会变成这个样子……

「我是绝对不会退让的，米雪老师……！」

「唯独这次我不能同意啊……艾莉洁。」

舞台是魔术学校里的中庭。在这满溢著绿意与阳光的和平空间里，爆发了一场争执。左边是我心爱的妹妹艾莉洁，右边是我的恩师米雪老师。对我来说不可取代的重要的两人，如今在我的面前以眼神擦出激烈的火光。

「蠢老哥也知道是我说得对吧？」

「你的话，应该能理解我说的话才是对的吧，阿贝尔？」

「咦？为什么要问我……？」

「废话，哥哥的存在意义除了全面同意我的意见外，还有别的功用吗？」

「你今天还是一样无情呢，妹妹……」

这就如同『我是为了保护你而来到这世上的……！』这种感动的台词吗？要我说也是可以，不过现在的状况和对象应该完全不对吧。

「我想知道第三者的客观意见。你认为我们哪一边才是对的？考虑到符合立场和社会规范的话，我认为答案明确到无须询问就是了。」

「这跟那些东西根本没有关系，你为什么就是不懂！」

听著这两人争执的内容，确实愈听愈难以下结论，我觉得她们两边的意见都对。如果要替这场议论取名字的话，就是──

「每天每天，不管什么时后、不管去哪里都穿著保守无趣的衣服，连个耳环都不带，这怎么行！米雪老师你应该打扮得更可爱漂亮才对啊！」

「我已经说过很多次了，我是一名老师。身为必须指导学生的人，我穿得散漫花俏要怎么做榜样。重点是……我一点都不适合那些东西喔？」

「一定很适合好吗！？」

『对时尚很要求的青春期妹妹和保守古板的老师，附带一个魔法使』。

两边都毫不退让，议论开始进入无限轮回。我心爱的妹妹艾莉洁，虽然总是装得个性劲酷、穿得朴素干练，但其实内心非常喜欢可爱风格的服饰和饰品，具备敏锐的流行品味。简单来说，她就是个「普通女孩子」。

对时尚打扮很要求的女生，找到了只要经过打磨就能闪闪发亮的钻石原石，但原石本人非常坚持自己绝对不适合，于是这番争论自然进入白热化阶段。对于再怎么按照自己的喜好打扮，都从未自妹妹口中听过除了「土」以外的评语的我来说，完全不能理解这到底有什么好吵的。所以我决定置身事外，先自行享用午餐，观赏这场女子力战争的结局。

艾莉洁果敢地与米雪老师据理力争。我觉得看著米雪老师如冰的视线，还有办法正面迎战的你真的很厉害。真的真的，世上果然存在比哥哥优秀的妹妹呢。

「容我失礼问一句，米雪老师平常假日都在做什么呢！？」

现在是要相亲吗？

「做什么……保养剑、锻炼，偶尔接接公会的委托去讨伐魔物，大概就这些了吧。」

虽然对方突然拋出这个问题，让米雪老师有些慌张，不过她还是手抵著下巴，认真地思考并回答。我边嚼著午餐的面包边想，连这种小动作都能让人感受到优雅气质，这就是老师的魅力之一呢。

「剑……锻炼……那、那如果假日要出门买东西，你会去买什么！？」

「买东西吗……这个嘛，应该是回复药水，还有能解毒和消除麻痹的药草吧。」

你是冒险者吗？

此时，我忽然想到一件在意的事情，趁机询问老师。

「米雪老师，我记得以前训练时你也说过去公会接了委托，可是身为老师能做副业吗？」

「嗯？啊，那件事啊。公会委托有经过学校同意，以无酬方式承接，所以没有问题。」

哇喔～没钱可拿喔？真的假的……换作是我，给我钱我都不愿意去打魔物的说。这果然是灵魂品格的差距吧，有如天壤之别呢。

「太有问题了！」

艾莉洁仰天长啸。不知为何，我彷佛看见妹妹背后出现火山爆发的背景。

「药水和药草！老师你是冒险者吗！」

啊，那是我刚刚说的话，在心中说的。

喘著大气的妹妹，有点担心地看著她的老师，坐著的我。我们呈现奇妙的三国鼎立状态。当然，这里面最弱的就是我。

艾莉洁调整紊乱的呼吸，以真挚的目光凝视米雪老师。

「老师，比起磨剑……不如磨练一下你的女子力吧？」

前后接得不好啊，艾莉洁。虽然我不讨厌这个提议就是了。

「……艾莉洁，我充分理解你的意思。」

「真、真的吗！？」

「嗯。」

米雪老师似乎被艾利洁的热情打动，有些无奈地叹了口气，缓缓点头。

「我不打算改变以老师身分出现在学校时的服装，不过我会试著在私人时间时多注意一下自己的打扮。」

「唔……虽然可以的话，我很想让你全部改掉，不过没办法呢。我刚才也太强硬了，对不起……」

刚才有多激动愤慨，现在就有多害臊。艾莉洁鼓著腮帮子，老实地为刚才的态度道歉。互相接受对方的意见，找到彼此能妥协的选择，这样和平就会到来。by魔法使。

「所以、那个……因为我实在对打扮这回事很陌生，如果你愿意教我，我会很开心的……」

老师罕见地视线游移不定，这么说道。艾莉洁随即双眼放光，开心地握紧米雪老师的手。

「当然没问题呀！」

和睦牵手的两人看起来就像姊妹一样，感觉完全没有我能介入的空间。这种氛围大家都是怎么形容的呢……百合味？

「还有就是（……顺便，真的只是顺便。因为我家蠢哥哥好像受了老师很多照顾，所以我想尽点心力回礼啦）。」

「……！呵呵，这样啊。你真不坦率呢。」

「（我、我又不是那个意思……！）」

……？艾莉洁贴著老师在讲悄悄话。不过声音太小，我完全听不见内容……她们是在商量改造米雪老师的时间吗？是说，我完全被排除在外了欸……

「那么，虽然迟了点，不过赶快吃午餐吧。下午还有课，得好好填饱肚子才行。」

「好～」

两人在我的两侧各自坐了下来，终于开始吃起中餐。

我抬起头，仰望隐约被叶子遮住的蓝天。不管是身处中心还是被晾在一旁，都无所谓了。因为像这样风平浪静、无所事事的白日时光，才是最为重要的。

后来，跟米雪老师去假日约会的艾莉洁跟我回报，说穿著女仆服带猫耳而满脸害羞的老师超级可爱，害我流出了血泪。不过这是另一个故事了。

