<p align="center">二十八话 蜂蜜 其贰</p>

「壬总管只是一时恶作剧过了头，能否请你别见怪？」

高顺领著猫猫前往里树妃居住的金刚宫。他的主子为了刚才那事，八成正在翡翠宫被玉叶妃她们狠狠训斥。

「我明白了，那么今后就由高侍卫去吸吮吧。」

「吸……吸吮……」

高顺一脸复杂的表情。高顺似乎没有断袖之癖，纵然对方是壬氏，好像也没兴趣去舔男人的手指。

「高侍卫能谅解就好。」

猫猫嘟著嘴，粗鲁地跨步往前走。

真是个死变态。偏偏又长得好看，所以才难对付。他一定用那一套骗倒了很多人。

简直不要脸到了极点。

要不是他位高权重，猫猫早就给他胯下一脚了。但最后理出的结论是，踢没有的东西也没用。

就这样想东想西之后，两人来到了栽种著南天竹的簇新宫殿。

里树妃身穿淡红衣裳，柔顺的发丝以花簪绾起。

比起园游会时的奢华服饰，猫猫认为还不如这般娇柔可爱的服饰比较适合她。

玉叶妃闯进来之后，猫猫为了查明在意的事情，请求面见里树妃。

里树妃发现壬氏没来，露出一副明显的失望模样。没办法，谁教那人就只有一张脸好看。

「你想问我什么？」

妃子以孔雀羽毛团扇遮嘴，悠间地坐在罗汉床上，但不具有其他嫔妃的威严架势。还是个显得有些怯生生的年幼妃子。

虽然有著不负众人口中美姬之名的姣好容貌，但还不具备女子的软玉娇香。身材比鸡骨般的猫猫还要平坦。

背后站著两名意兴阑珊的贴身侍女。

里树妃原本用不愉快的眼神看著陌生的雀斑宫女，但仔细看过后，似乎发现来者就是园游会那时的侍女。她先是睁大了眼睛，然后表情渐趋平静。

「娘娘讨厌蜂蜜吗？」

本来可以先讲点开场白再谈正事，但猫猫嫌麻烦所以省略了。

娘娘睁圆了眼。

「你怎么知道的？」

「都写在娘娘脸上了。」

（看就知道了。）

原本大惑不解的脸庞慢慢鼓了起来。真的是太好懂了。

「娘娘是否曾经吃蜂蜜坏过肚子？」

里树妃鼓著的脸颊更鼓，应该是承认了。

「食物中毒之后变得不敢再吃该种食物，不是什么稀奇事。」

鼓著腮帮子的里树妃摇摇头。

「不是，我不记得了，因为那时我还是个娃娃。」

里树妃说她在机褓时期，曾经因为吃了蜂蜜而游走于生死边缘。之所以不敢吃，也是因为奶娘或侍女再三叮咛碰不得。

「你会不会太没礼貌了？冷不防地跑来，跟里树娘娘讲话这么不客气。」

猫猫厅到女子坏心眼的口气。

（你有脸说我？）

此人在日前的茶会上，根本一点都不想帮不敢吃蜂蜜的主子说话。

（你们就是这样假装站在她那边吧。）

这些有时会把外人谗构成坏人，假装自己站在里树妃这边。不谙世事的年幼妃子会以为其他人都是敌人。这些人则一再嚼耳根说只有她们站在妃子这边，让妃子孤立无援。

于是妃子只能依靠这些侍女，形成恶性循环。

除非本人发现这是欺凌行为，否则事情恐怕不容易搬上台面。不过园游会时，她们似乎是得意忘形了。

「我是受壬总管之命来此，有什么疑问吗？假如有意见，烦请各位直接问壬总管。」

既然要狐假虎威，顺便再给他添点麻烦吧。做这点小动作应该是可以的。

真让人期待满脸发烫的侍女会拿什么藉口去接近变态宦官。

「还有一点。」

猫猫依然是面无表情，将视线拉回里树妃身上。

「娘娘是否认识石榴宫的侍女长？」

妃子的惊讶神情就是答案。

………………………………………………………………………

「有件东西想请高侍卫帮忙寻找。」

受到猫猫请求，高顺此时人在宫廷的书库。

猫猫身为后宫宫女，基本上是不能离开后宫的。

不晓得她知道了什么。

那种渊博知识与冷静性情令人无法想像她年仅十七，值得惊叹。理性思考，处理事情的能力甚至让高顺惋惜她生为女子。当然，要屏除一部分癖好不说才行。

一枚极易运用的棋子。

明明只要将她当成这种存在利用就是了，本人虽然不会情愿，但想必也会同意。

不用明说是谁也清楚得很，就是心智不如外貌成熟的吾主。

「真是对不住。」

高顺低声喃喃道。

也许自己还是应该阻止主子过分的恶作剧。

阻止了之后又会如何呢？

想起猫猫怀恨在心的目光，一种怕今后会被下药的不安闪过心头。高顺摸了摸开始稍稍令他介意的前额发线。

………………………………………………………………………

猫猫盘腿坐在自己房间的床上翻书。窄床上搁著乳钵与药研等等，墙上挂著晒乾的药草。工具是托高顺准备，或从尚药局擅自借来的。

「十六年前啊。」

（原来皇弟也是在同一时期出生的。）

猫猫手中有一本线装书，书中汇整了后宫发生过的事情。

这是她请高顺拿来给她的。

有个皇子在当今皇帝尚为东宫时诞生，母亲与东宫为乳姊弟，也就是日后的淑妃。

皇子于婴幼儿时期死亡，之后直到先帝驾崩，组成了新的后宫之前，都不曾生下子嗣。

（东宫时代的妃子，原来一直只有一人啊。）

真意外，猫猫还以为这个色老头一定从东宫时代就纳了一大票妻妾。不敢相信他居然跟同一名妃子相守了十年以上。

果然听传闻是不准的，还是要看典籍记载才行。

十六年前。

婴幼儿死亡。

然后……

『医官罗门，流放』。

猫猫找到了熟悉的名字。

浮上心头的感情不是惊讶，而是恍然大悟。因为她早就心里有底。

后宫到处生长的药草，都是猫猫常用的种类。可以猜到那些并非野生植物，而是以前某人移植的。

猫猫知道有个人会在自家周围栽培药草。

「阿爹，你在搞什么啊。」

貌似老妇，不便于行的男子。医术高明到不该只在烟花巷当药师的人物。

猫猫的药学师父，是遭人削去一边膝盖骨的前宦官。

