<p align="center">二话 两位嫔妃</p>

「唉——果然是这样啊。」

「是呀，说是看见太医进去了。」

猫猫边喝汤边侧耳倾听。宽敞的食堂里有数百名下女在用早膳。菜色是汤与杂粮粥。

坐在斜前方的下女继续聊些流言蜚语。虽然脸上写满同情，眼睛深处却闪烁著更强的好奇心。

「去了玉叶娘娘那边，也去了梨花娘娘那边。」

「哇——两位娘娘都是啊。记得才半年跟三个月？」

「对啊对啊，我看应该是诅咒，错不了了。」

讲到的名字是皇帝的两位宠妃。半年跟三个月，指的应该是两位妃子生下的孩子年纪。

谣言在宫里传得快。内容是关于皇上宠幸过的宫女或者皇嗣，有时是出自欺凌心态或偏见的坏话，甚至连适合炎炎夏日的诡谲怪诞之事都有。

「真是啊，不然怎么可能夭折到三人这么多。」

她指的是妃子产下的孩子，换言之就是各位储君。皇帝在东宫时期得一子，登基后又得二子，却都在婴儿时期薨逝。虽说幼儿死亡率高很正常，但三位皇帝之子皆死去，就实在有点蹊跷。

目前只有玉叶妃与梨花妃的两个孩子仍然在世。

（会不会是下毒？）

猫猫边喝白开水边想，不过最后的结论是「不对」。

因为三个孩子当中，有两人是公主。在仅有男子能获得皇位继承权的情况下，没什么理由需要杀害公主。

坐在前面的两人也不动筷子，还在讲著诅咒或作祟什么的。

（但也不至于想成诅咒吧。）

简单一句话，无聊。光是下咒就要株连九族了。

猫猫这种想法反而可说是异类。然而猫猫的脑中有知识作为根据，让她敢如此断言。

（是某种疾病吗？难道是血统问题？不知道他们是怎么死的？）

于是大家公认不爱理人又沉默寡言的下女，就在这时主动找爱讲话的下女攀谈了。

过不了多久，她就会对自己输给好奇心感到后悔。

「详细情形我是不知道，不过听说都是慢慢变得憔悴喔——」

爱讲话的下女小兰看到猫猫主动找自己说话，似乎产生了兴趣，后来每次有什么流言蜚语都会告诉她。

「从太医的访问次数看来，或许是梨花娘娘病情比较严重吧？」

小兰边用挤乾的抹布擦窗棂边说。

「梨花娘娘自己也是？」

「是呀，母子都是。」

医官会前去为梨花妃看病，与其说是病情严重，毋宁说是因为孩子是东宫太子；玉叶妃的孩子是公主。

皇上比较宠爱玉叶妃，然而既然出生的孩子有性别差异，哪边较受重视则不言自明。

「详细症状就实在不知道了，只听说会头痛或肚子痛，还会恶心。」

小兰把知道的事全讲完后好像满足了，就去做下一件工作了。

猫猫送给她甘草茶代替谢礼。这是她用长在中庭角落的甘草煮的，虽然药味很重，但味道很甜。难得有机会吃到甜食的下女高兴得不得了。

（头痛、肚子痛加上恶心啊。）

这些症状让猫猫想到一种病，但还不能下定论。

阿爹以前耳提面命过好几次，不可以只用臆测思考事情。

（稍微走一趟看看好了。）

猫猫决定早早把工作做完。

虽然一概而论都属于后宫，但规模可是相当广大。宫里随时有宫女两千人，并有超过五百名宦官在此留宿。

猫猫她们这些下级宫女每十人住一个大房间，不过下级妃子可拥有个人房，中级妃子可拥有楼房，上级妃子则可拥有宫殿，阶级越高规模越大，再加上食堂与庭园，比随便一个城镇都还要宽敞。

因此，猫猫没必要离开自己负责的东侧范围，顶多只有被吩咐做事时才有空出去。

（没事要办就自己找事做。）

猫猫找手拿篮子的宫女攀谈。宫女手上的篮子里装有上等丝绢，必须拿去西侧水池洗。不知道是水质有差，还是洗衣人的技术差异，据说在东侧洗涤的话，质地很快就会受损。

猫猫知道丝绢质地受损差在是否置于阴凉处晾乾，但没必要说出来。

「听说中央有个美若天仙的宦官，我想去看看。」

猫猫一说出小兰告诉她的事，对方立刻爽快地跟她换班。

在这个少有男女爱情刺激的地方，似乎就连已经不算男人的宦官，都能成为带来刺激的对象。偶尔也会听说有些人辞了宫女后成为宦官的妻子。比起女色来说或许还算健全，但猫猫还是觉得难以理解。

（我会不会有一天也变成这样？）

对于自己的这个问题，猫猫双臂抱胸沉吟了一下。她没有那方面的兴趣。

猫猫迅速把洗衣篮送到定点，然后看了看坐落于中央的红漆建物。建物各处雕梁画栋，每根柱子无不别具匠心。经过精心雕琢的宫殿，比东边僻处的建筑物精致多了。

目前在后宫当中住处规模最大的，是东宫太子的亲娘梨花妃。眼下皇上未立皇后（正室），唯一育有男儿的梨花妃可说是此处权力最大的人。

在这当中看到的光景，与民间街坊相差无几。

就是一个破口大骂的女子、一个低著头的女子、一群惊慌失措的女子与一个居中调解的男子。

（跟青楼没什么差别嘛。）

猫猫带著极为冷静的感想，加入第三者——也就是看热闹的行列。

从周围交头接耳与当事人的风貌，猫猫看出开骂的女子是后宫最有权力之人，低头的女子是仅次于她的人，惊慌失措的是侍女，居中调解的是已经不再是男人的医官。按照顺序分别是东宫太子的亲娘梨花妃；接著是产下公主，又深得皇上欢心的玉叶妃；至于宦官太医，猫猫不认识这个人。只是她听说在这广大的后宫当中，能称为医官的只有一人。

「都是你不好。我看你是因为自己生了女儿，就想下咒杀了本宫的儿子吧！」

花容玉貌一旦扭曲起来，也成了凶神恶煞。幽魂般的惨白肌肤与有如恶鬼的眼神，对准了以手护著脸颊的美女。手掌抚摸的脸颊红肿了起来，大概是挨了巴掌。

「你应该也知道这是不可能的，小铃也一样在受罪啊。」

拥有红色头发与翡翠眸子的女性冷静地回答。这位可能继承了浓厚西方血统的妃子——玉叶妃抬起脸来，看著医师的脸。

「所以，想请太医也来看看我女儿的病情。」

医师虽然居中调解，但原因似乎就出在他身上。

似乎是医师都只为东宫太子看病，所以她来抗议自己的女儿无人医治。

猫猫不是不能体会她的心情，然而以后宫的制度而论，优先医治男婴乃是理所当然。

至于医师也是一副无故遭人指责的表情，不过……

（我看这个庸医是饭桶吧。）

竟然离两位妃子这么近都还没发现。不，恐怕是根本就一无所知。

婴幼儿的死亡、头痛、腹痛、恶心。然后是梨花妃的惨白肌肤与弱不禁风的身子。

猫猫一边自言自语念念有词，离开了骚动现场。

（有没有什么可以写字的东西？）

边走还边想著这种事。

所以，她看都没看经过身旁的人物一眼。 

