<p align="center">十二话 恫喝</p>

匡琅。某些东西掉在地上发出了声响。

芋头杂粮粥、茶与水果泥洒了一地。猫猫一身衣服弄得满是粥水，抬头看著眼前的人

「你想让梨花娘娘吃这种下贱的粗食？去命人重做一份。」

浓妆艳抹的年轻宫女横眉竖目。她是梨花妃的贴身侍女。

（唉——麻烦死了。）

猫猫边叹气边捡起盘子，清理洒在地上的食物。

猫猫此时人在水晶宫，也就是梨花妃的住处。

周围有好几双瞪人的视线。

嘲笑的目光，轻蔑的目光，显露敌意的目光。

此处对于服侍玉叶妃的猫猫而言如同敌营，令她如坐针毡。

皇帝昨晚亲临了玉叶妃的居室。

猫猫一如平常试过了毒，正要离开房间时……

「朕有一事想拜托传闻中的药师姑娘。」

她初次受到皇帝的呼唤。

（哪门子的传闻啊。）

皇帝虽是位伟丈夫且蓄著美髯，不过年岁还在三十五上下。正值壮年又握有国家的最高权力，也难怪后宫女子虎视眈眈了，但猫猫毕竟是猫猫，心中想法只有「好长的胡子啊，真想摸摸看」而已。

「皇上有何吩咐？」

猫猫必恭必敬地低头候命。以她性命轻如鸿毛的身分来说，实在很想在有任何闪失之前退出房间。

「梨花妃身体欠安，你这阵子能去看看她吗？」

皇帝如此说道。

皇上之言就是圣旨。

还不希望身首异处的猫猫只能回答「遵旨」。

「看看她」的意思就是「治好她」。

虽说已然失宠，不过可能还有几分情意在，也可能是不能怠慢了位高权重者之女，反正怎样都好。

要是治不好，脑袋可能就要搬家了。

如今是休戚与共。

竟然吩咐猫猫一个小丫头处理这事，不知道是后宫医官太不可靠，还是死了也不成问题？无论是何种原因，这样叫人做事真是不负责任。只能说圣上如此请托实在太找麻烦。

（话创回来，何必要在其他妃子面前提起呢？）

皇上托付猫猫此事之后，还能悠然自得地吃消夜，跟玉叶妃巫山云雨一番，让猫猫由衷觉得皇帝这种生物就是不一样。

猫猫要诊治梨花妃，首先从改善饮食生活做起。

目前毒白粉在壬氏的一句话下，已经禁止后宫人员使用。据说假如有业者来兜售，将会受到重罚，绝无宽贷。今后再也没人可以买到。

既然这样，当务之急就是排出体内残留的毒素。

膳食虽然辅以白粥，但菜色尽是些烩鱼、炖五花肉、红白包子、鱼翅或螃蟹等珍馐什肴。营养归营养，只是阳胃虚弱的病人难以消化吸收。

猫猫一边克制著不流口水，一边命今御厨重做。由于是皇帝敕令，因此猫猫一个小小侍女也暂时拥有不小的权限。

富含纤维质的粥品，搭配具有利尿作用的茶，以及易于消化的水果。

很遗憾地，这些方才全被泼到了地上。在烟花巷长大的猫猫，无法相信有人竟然如此暴殄天物。

对于水晶宫的侍女而言，姑且不论什么敕令，大概是看到服侍玉叶妃的丑丫鬟就不高兴吧。

猫猫有很多话想说，但她忍气吞声清理地面。

别的侍女端著美馔佳肴送到梨花妃的跟前，不过一会儿后，就几乎原封不动地送了出来。剩下的大概会赏给一些婢女吧。

猫猫很想为梨花妃进行触诊，然而侍女赖在华盖床周围不走，恭敬有礼但毫无助益地照料病人。替卧病在床的人扑白粉，当然会让人咳嗽了。侍女却说：

「空气真糟，都是因为有下贱之人待在这里。」

就把猫猫撵了出去。她一筹莫展。

（再这样下去，她迟早会衰弱而死。）

不知道是毒素累积过多来不及排出，还是气力不足。

总之人不吃不喝就会死。大概是丧失了活下去的力气吧。

猫猫靠著房间前的墙壁，正在弯著手指数自己还能保住几天脑袋时，听见周围传来娇滴滴的说话声。

她有种非常不好的预感，非常勉为其难地抬起脸来，只见一张非常标致的脸蛋开怀地笑著。

就是那位美如冠玉的宦官大爷。

「你似乎遇到困难了啊。」

「看起来像吗？」

猫猫不带感情，冷眼回答。

「看起来像啊。」

来者目不转睛地盯著猫猫瞧，令她渐渐别开了视线。那双长睫毛又追著靠近过来。一旦四目交接，猫猫想必会在直觉反应下把他当成秽物看待。

「那个臭ㄚ头是什么人？」

她听到有人悄声咒骂。是那个端走膳食的侍女。

猫猫感到严重地坐立难安。周围传来一种吓人的氛围。

女人的嫉妒是如此可怕，壬氏却在她耳边用蜜糖般的声音呢喃。

「总之先进去吧。」

猫猫还没点头，就被硬推进了房里。

甫一进去，房间里那些跟班立刻用比方才更凶恶的嘴脸瞪著猫猫。

然而看到身旁天女的模样，脸上随即浮现淡淡笑容做掩饰。

女人真是种可怕的生物。

「藐视皇上的裁夺，可不是美貌才女该有的行为喔。」

侍女听了壬氏所言，一面咬著嘴唇，一面慢慢从床前退下。

「好了，去吧。」

被壬氏从背后推一把，猫猫向前踉跄了一下。

猫猫行过一礼后站到床前，执起梨花妃血管浮出，不带血色的手。

虽然没有调药那般娴熟，不过猫猫也有些许行医的经验。

梨花妃闭著眼睛，不做任何抵抗。连是睡著还是醒著都看不出来。就像半个魂已经飘往了阴间。

猫猫为了察看眼皮内侧，将手指伸到娘娘脸上。

手指感觉到光滑细致的触感。

娘娘的肌肤一如从前，净白如雪。

（肌肤颜色跟以前一样？）

猫猫表情变得僵硬，转身面对那些侍女。

她站到其中一人面前，用低沉，彷佛压抑著脾气的声音问道。这人就是刚才为娘娘扑粉的女子。

「是你在为娘娘理妆吗？」

「是啊，就是我。这是侍女的职责。」

被猫猫凝目注视著，侍女有些畏怯地回答。看得出来她竭尽所能地在虚张声势。

「因为我希望梨花娘娘能永保青春美丽。」

侍女用鼻子哼了一声，就像在说自己站得住脚。

「是吗？」

清脆的「啪」一声响彻整个房间。

侍女搞不清楚发生了什么事，就摔向了施力的方向。

她的脸颊与耳朵想必变得热辣辣的。

猫猫甩了甩右手手掌。如同侍女的左脸颊在发烫，猫猫的手掌也发烫起来。因为她狠狠甩了对方一耳光。

「你做什么！」

旁人都吓得呆了，只有一名侍女跟猫猫兴师问罪。

「怎样？我只不过是在惩罚一个蠢妇罢了。」

猫猫用目中无人的口气说道，一把抓住倒地侍女的头发，拖著她走。「好痛，好痛！」侍女嚷著，但猫猫不予理会。

猫猫在妆台前停下，用空著的手拿起精雕细琢的容器。

她打开盖子，把里面的东西洒在侍女身上。白色粉末飘得到处都是，让人咳嗽不止。侍女眼中浮现出泪珠。

「真是太好了呢，这下你就能跟娘娘一样漂亮了。」

猫猫把侍女的头发往上拉，脸上浮现野兽狩猎时的狞笑。

「这毒性可是会从毛孔，从嘴巴，从鼻子扩散到全身的。这下你也能跟仰慕的梨花娘娘一样，拥有枯枝般的双手，凹陷的眼窝与毫无血色的肌肤了。」

「怎……怎么会……」

侍女满身粉末地说了。

「你知不知道这为什么不准用啊，告诉过你有毒了！」

猫猫怒发冲冠。不是为了这些人用侮蔑的目光看她，也不是因为端来的粥被打翻，而是气这些愚笨的侍女不用大脑，自以为是。

「因……因为这种白粉最美，我以为梨花娘娘也会喜欢。」

猫猫把洒在地板上的白粉抹在另一只手上，用这只手抓住侍女的下巴，歪唇说了：

「谁会喜欢害死了自己孩子的毒药啊？」

听到这种幼稚的藉口，猫猫啐了一声后放开侍女的头发与下巴。指间缠上了几根长发。

「还不快去漱口，把脸也洗洗。」

猫猫看著边哭边逃之夭夭的宫女离开房间后，这次眼睛转向其他害怕的侍女。

「喂，这样到处都是白粉，会危害到病人的，快给我打扫乾净。」

猫猫不说是自己弄脏的，只管指著洒满粉末的地板。侍女吓得身子一震后，就去拿清扫用具了。猫猫双臂抱胸，用鼻子哼了一声。虽然衣服沾到了白粉，但是就随它去吧。

在这当中，只有一人保持冷静。

「女人真可怕。」

壬氏双手插在袖内，轻声低语。

猫猫根本忘了有这个人在。

「啊！」

猫猫感觉到自己急速变得面无血色，当场蹲了下去。

这下搞砸了。

