<p align="center">续 为了那小小的约定</p>

随著东边的天空泛白，又是新的一天早晨。

人们的声音、动物们的叫声、教会的钟声──交缠在一起的诸多声响，宣布了帝都早晨的来临。

在穿过白巧克力坊──曾被称为白巧克力坊的店铺大门后，拉撒禄用力地伸了个懒腰。脊椎喀喀作响，他自然发出了慵懒的声音。

「喏，这不是手到擒来了吗？」

「你觉得用这句话就能交代过去了吗？」

站在身旁的芙兰雪傻眼地回答。

总而言之，拉撒禄和芙兰雪打赢了这场仗。白巧克力坊陷入破产，经营权移交到了布鲁斯•夸特手上。想必到了今晚，店铺的看板就会由白转黑吧。

赌了一整晚，让身体各处都残留著沉甸甸的疲惫感。他以慢条斯理的速度迈出脚步。

「你要去哪里？」

「硬要说的话，就是执行步骤二啦。」

「啊？」

他知道莉拉的住宿处。就现况来说，应该有充分的理由能向鲍尔街警探申请保护吧。如此一来，就做好前去迎接她的准备了。

芙兰雪虽然以看似疑惑的眼神打量了拉撒禄的测脸，但最后似乎自顾自地得出了答案。她在连连点头后──

「好吧，我就以太太的身分同行吧。」

「…………你要跟我来喔？」

「事到如今，我还回得了家吗？我都和小乔纳森•怀尔德翻脸得这么彻底了，现在反而得担心住处有没有被烧掉呢。」

「我可不会道歉喔。」

「你要是敢道歉的话，我反而要揍你。」

说著，芙兰雪轻轻捶了拉撒禄的肩膀一下。结果还是被揍了，虽然不痛就是了。

况且──芙兰雪贼兮兮地吊起嘴角。

「我很期待你在带著『太太』回家后，该怎么好好解释呢。」

「……………………啊──」

拉撒禄不禁抱头叫苦。

这也是无可奈何的选择。既然已经决定要击败芙兰雪，那想拯救她的话，就只有缔结夫妻关系这个办法。

但姑且不管这点，他此时感到莫名尴尬。

拉撒禄和莉拉的关系仅仅是单纯的雇主和女仆，不管拉撒禄和谁结婚都与她无关。况且这场婚姻只是巧立名目，芙兰雪也不打算好好扮演他的妻子吧。

即使如此，一想像起要带著芙兰雪介绍说「这是我内人」的光景，他就涌上一股难熬的情绪。这究竟是为什么呢？

看到拉撒禄露出这般表情，芙兰雪便像个清纯少女般，发出了轻快的笑声。

「……………………然后呢？」

在两人走上好一段路后，芙兰雪再次开了口：

「你接下来有何打算？」

听出她话中意图的拉撒禄沉默下来。

如此一来，拉撒禄就尽了与路罗伊•费尔汀之间的道义，完成了与报酬价值相符的工作，乔纳森应该也不是那种性喜必要以上的报复的个性。虽然可能得花些功夫周旋，但只要有那个想法，拉撒禄就能在此时此刻，从这场斗争之中抽身。

（说老实话，无论支配这座都市的是路罗伊还是乔纳森，对我来说都无所谓啊…………）

拉撒禄对那两人并没有抱持喜欢或厌恶的感情。不仅如此，就他个人的分析来看，小乔纳森•怀尔德甚至还是和他更为合拍的一方。无论执掌这座都市规律的会是哪一方，拉撒禄的生活还是会和以前那样过下去吧。

路罗伊若是能让鲍尔街警探更加壮大，这座城市肯定会变得比目前更为乾净吧。乔纳森若是掌握了这座都市，就会打造出清浊混合、比现在更有秩序的街景吧。

双方的斗争在与拉撒禄无从参与的地方进行著。双方都不会再像之前那样，主动把拉撒禄拖入这滩浑水之中了。

尽管如此，拉撒禄还是轻声说道：

「────我大概还是会投身其中吧。」

指尖的触感复苏了起来。

忆起了在那里摸到的文字。

记起了「有缘再会」这小小的约定。

「如果我说『我大概还是会投身其中』，你会笑我吗？」

「……………………」

拉撒禄的朋友们曾住在这座都市里。他们虽然已经远离此地，但那份约定依然留存在这里。

若是如此，拉撒禄就不能接受小乔纳森•怀尔德的支配。

受过整顿的店铺，变得更加专业的经营方针。如此一来，他过去和朋友们一同待过的、那纷乱又混沌的小酒馆就不可能存在了。只要乔纳森持续整顿著这座都市，那拉撒禄的心愿就永远无法实现。

所以拉撒禄得点起烽火才行。

这是拉撒禄的──为了拉撒禄而引发的战斗。为了贯彻拉撒禄的理想，他将任性地介入这场斗争。这也是拉撒禄自身所决定的第一步。

雪地上烙下了脚印。

「看来有第三个步骤了。」

他以没对任何人开口，仅是说给自己听的口吻低喃：

「我要打败小乔纳森•怀尔德。」

就只是为了过去的约定。

就只是因为自己是能实现那约定的人。

虽然说不上是对过去的补偿，但若不这么做的话，拉撒禄总有一天会彻底忘却这份约定吧。

他这么想著，对走在身旁的芙兰雪笑著说道：

「愿意帮我吗，我的甜心？」

「谁是你的甜心呀，小心我揍飞你喔，达令。」

