<p align="center">第54话「人生游戏」</p>

一如既往的午后。一如既往的C商店店内。

「今天我想实验一下，看这东西能否畅销。」

我边说边拿出从另一个世界带来的东西。

装在扁平纸盒里的，是现代世界的所谓「怀旧游戏」。属于「桌游」的一种。

我在家电量贩店闲晃的时候发现了玩具卖场，我就是在那里挖到它买下来的。小时候好像有在亲戚家玩过，但我不太确定。

「这是什么？这是什么？颜色好丰富喔。好漂亮喔。是吃的吗？」

笨蛋精灵立刻凑了过来。她有了天大的误会。

她把盒子里面的卡片和假钞，还有色彩缤纷的塑胶棋子，错当成糖果之类的东西了。

「呃～其实我也不太记得要怎么玩了。」

我翻开放在里面的说明书阅读。

「这么多纸……是做什么用的？」

艾娜手上拿着一堆摊开的纸钞。

「那是钱。」

「这个东西会转耶。上面有写主人的世界的数字。」

「那是轮盘。靠轮盘来决定可以前进几格。」

「这个长得很像怪怪的扁平动物的东西是什么？」

「那不是动物，是车子。是这游戏的棋子。大家挑选自己喜欢的颜色吧。」

我和笨蛋精灵一下子就挑好了自己的颜色，艾娜则是烦恼了老半天。

不过是挑个颜色而已，她也认真地在伤脑筋。

嗯。好可爱～好可爱～

「艾娜。没什么好烦恼的啦。选自己喜欢的就对了。」

「……没有黑色的吗？」

「好像没有耶。」

我找了一下，没看到黑色的棋子。

不过有红、蓝、绿、粉红色的。

我选蓝色，笨蛋精灵则是绿色。「我是精灵，选绿色以外的颜色会被扫地出门的。」笨蛋精灵在选择绿色棋子前曾如此说道。可是，你早就是被扫地出门的精灵了。早就是失格的精灵了。

「粉红色如何？」

我试着向她推荐了感觉女孩子气的颜色。

「绝对不要。」

绝对不要吗？

个性畏缩又内向，从来不会明确说出自己的意见的艾娜，最近慢慢变得比较敢表达自我了。

那是一件非常值得庆祝的事。

「既然如此，用麦克笔把那个白色棋子涂黑不就好了吗？」

听到我这么说，艾娜露出了吓一跳的表情──

「可以吗？」

「当然。可以啊可以啊。如果你不喜欢，那就改变颜色吧。」

「我知道了。」

艾娜拿了麦克笔过来，把棋子涂成黑色。

黑色棋子非常适合黑头发和黑衣服的艾娜。

「好。准备开始吧。首先来发钱。」

「主人的世界是用纸当钱啊。感觉好穷酸喔。不会很快就不堪使用吗？」

「也有金属货币喔。而且这是游戏用的假钞，不是真钱。」

「虽然我不太清楚什么是游戏，总之这是假的，所以才用纸张制作对吧？」

笨蛋精灵讲得一副恍然大悟的模样。不过她一定什么也不懂。我敢保证。

事情说来话长，改天再帮她解开误会吧。就这么决定了。

「来吧，首先转动轮盘，转到的数字代表可以前进的格数。」

其实规则也没有太复杂。

我扔了说明书，决定先玩再说。

「我。我。我。我可以先开始吗？」

「噢。去吧去吧。转下去就对了。」

「呃～五！前进五格！前进、前进、再前进，勇敢前进、继续前进！我到了！」

「接着把格子上面的内容念出来。」

「咦？我看看……上面写什么？……考试得零分。损失了一千圆。咦？咦？咦？」

「哇哈哈哈哈。一出发就赔钱。活该～」

「咦？咦？咦？……一千圆是多少？『考试』又是什么？」

「考试是我们世界的人最恐惧的可怕筛选仪式。一千圆就是那张大张的钞票。」

「咿～！」

笨蛋精灵打了个寒颤。

「那个，主人。这个应该不是什么『预言』吧……？不是在预言今后我会碰到什么事情对吧？」

「那当然。这只是游戏而已。享受载浮载沉的人生的游戏喔。」

「啊……太好了。原来是这样。那我们尽情享受游戏吧！在游戏里面就算因为考试而损失一千圆，也只要骂一声『哇，该死的』就好了吗？」

「没错没错。就是这样。」

笨蛋精灵终于领会了。

「接下来换艾娜吧。」

「我要转啰……十。」

「一口气冲好远呢。」

「获得奖学金。增加三千圆。」

「噢～」

「这算……好事吗？」

艾娜侧起了她的小脑袋。滑顺的黑发轻轻摇曳。

「当然好啊。恭喜了～」

「这样啊。」

艾娜的嘴角微微改变了角度。

我已经习得了如何正确判断艾娜细微表情变化的技能。

这是「开心」的表情。

我也转动了轮盘。大家愈转愈起劲。

有赚钱的时候，也有亏损的时候。一下子买了股票，一下子发生车祸，不过还好有买车险，平安度过了危机。

随着人生起起伏伏，渐渐累积愈来愈多的经历。

艾娜和笨蛋精灵的表情都变得很丰富，时而开心时而惋惜。

笨蛋精灵大哭大笑并不稀奇，不过艾娜的笑容真的是难得一见。

轮到我了。转动轮盘。

「──啊。我结婚了。呃……好像要插红色的大头针。」

我的汽车棋子上一开始插有代表自己的蓝色大头针。现在旁边要多载一个「老婆」。

附带一提，因为笨蛋精灵和艾娜是女生，所以她们的车上插的是红色大头针。

「结婚是什么？」

「结婚就是结婚啊。男女一起生活的意思。」

「所以说，我和主人现在『结婚』了对吗？」

「笨蛋？真的是笨蛋？」

「这样的话艾娜也『结婚』了耶。」

「笨蛋？根本是笨蛋？」

大家继续转动轮盘前进。

当上画家后宣布破产，后来又当上了政治家和新闻主播。

买了房子，可是又赔掉了。

这到底是什么样的人生？

这样的人生，只能用充满了一波三折来形容了。

「啊。有小宝宝了。」

这时，我移动到这样的格子停了下来。

我和老婆生小宝宝了。唔嘻嘻。

「啊啊。所谓的小宝宝，意思就是──」

「主人，这点常识我还是有的。你跟『老婆』生了小孩对吧？」

笨蛋精灵说道。明明不知道『结婚』是什么，却知道什么是生小孩。

「就是这样，唔嘻嘻。」

「好痛痛痛痛痛。」

不知何故，艾娜突然捏了我屁股一把。

没想到艾娜的个性还挺不服输的。

看到我领先有那么令她懊恼吗？还真是孩子气呢。就只是个游戏而已。

「终点！」

我率先抵达了终点。

可是这游戏的目的不是为了比谁先到终点。所以必须等其他人也到达终点。

慢吞吞地走完了脚踏实地的人生的艾娜，是最后一个抵达终点的人……

好。来结算吧。

结算人生所累积的财富并将其换算成金钱，钱最多的人就是赢家。这游戏就是比赛最后谁财富最多的游戏。

「我我我。一个老婆和六个小孩，通通都卖掉了，共两万一千圆！」

咦？老婆可以卖掉吗？还是只有小孩子可以卖？不管了。

我生了一堆小孩。换了好多钱。虽然被艾娜捏了六次屁股，结果是值得的。

结算后，我是第一名。

不知何故，可以卖掉老婆的这件事，似乎让艾娜受到了相当大的打击。

◇

虽然人生游戏深受C商店店员的好评，可是却没有客人愿意捧场。（）

编注：在台湾称作大富翁。

仔细想想，这里看得懂现代世界文字的人，也只有笨蛋精灵和艾娜而已。

卖得出去才怪。

