<p align="center">第57话「禁止抽奖」</p>

「欢迎回来，主人。」

一回到店里，笨蛋精灵就上前迎接。

我放下扛在后面的背包后，笨蛋精灵拿过去，和艾娜一起把里面的东西拿出来。

「咦？那些货物是？」

我发现店内一角有堆积如山的货物。数量还挺庞大的。好几个纸箱轻轻松松地堆叠在一起。

「主人你出门的时候洁儿来了一趟喔。」

「哦～」

兼职的女国中生似乎马上就有所表现了。

我聘了一个人来帮忙运送盐巴、点心、罐头等基本款的商品。

和我一样可以自由进出这个异世界的人十分少见，所以我当场就决定聘用。

每一次运送的费用是一小颗沙金。虽说是沙金，也不是每颗都细得跟沙子一样，偶尔也会有跟小石子差不多大的参杂在其中。

打工费就是一颗像这样的沙金。

其实聘用女国中生打工好像是违法的行为。不过这里是异世界，不是现代日本；而且工资也不是用日币计算，法律上是安全的。

她也接受以沙金支付工资的方式。

听说她是沿着猫老大走的『猫路径』进出这个世界的，沙金都保管在护身符的袋子里面，随身携带。不管在哪个世界，金子好像都可以代替金钱使用。

我打量着洁儿搬来的物资，突然──

「嗯？」

觉得哪里怪怪的，我侧起了脑袋。

这是为什么？有哪里怪怪的吗？

这是在玩『大家来找碴』吗？到底是哪里怪怪的？

啊啊，对了，我想到了。

我「碰」地敲了一下手。

「这些是她独自一人搬来的对吧？总共来回几趟？」

「她一次就搬来全部了。」

笨蛋精灵说道。

哇哈哈，不要说笑了。

即使是再怎么厉害的宅配业者大哥，也不可能一次搬运这么多东西。

更何况是女国中生──不可能不可能。

「你有照来回趟数付沙金的颗粒吗？」

「有啊。因为只有一趟，所以付她一颗。」

笨蛋精灵似乎还以为她可以骗得过我。

我才不会上当呢！笨～蛋。笨～蛋。笨～蛋。笨蛋精灵。

「先不提那个了──今天我带了还满有意思的东西过来。」

我秀出自己搬来的物品。

「是什么？是什么？那是吃的东西吗？」

笨蛋精灵一下子就上钩了。

艾娜躲在笨蛋精灵后面，只露出半张脸，兴致勃勃地注视着这里。

「我可是费了一番苦心，才把这东西弄到手呢。」

我向艾娜招手，叫她靠近一点。

回现代世界一趟后，因为适逢年底年初，随处都在举办「抽奖」活动。

不知道有没有办法弄到「抽奖机」……如果在C商店举办抽奖，说不定会很有趣──

如此心想的我连续参拜了好几次美津希大明神，几天后──

请她在雅虎拍卖标到的『物件』，今天终于送达了。

另外，它的正式名称不叫「抽奖机」，而是『抽选机』。不过叫什么都无所谓就是了。

我用手示意艾娜握住六角形的木制机身上的把手，然后往顺时钟方向旋转。

艾娜照我说的方式转动后──

喀啦喀啦喀啦……咚。

「摇到红色的。」

艾娜喃喃说道。

掉出来的是红色的球。

「再转转看。」

艾娜继续转动。

喀啦喀啦……咚。

「又是红色的。」

「再来一次。」

喀啦喀啦……咚。

「怎么转都是红色的耶？」

「这是什么？是什么？是什么？是甜食吗？」

「唔哇！笨蛋！这不是糖果啦！不准吃，笨蛋！」

完全来不及阻止。笨蛋精灵这家伙，已经把红色的球塞进嘴巴里了。

我敲了她的后脑勺一下，逼她吐出来。

「这叫抽选机。用球的颜色来判断有没有中奖。」

「红色就是没有中吗？」

「没错。红色代表没中。不过只要继续转下去，说不定就能转到其他中奖的颜色喔。」

我为大失所望的艾娜加油打气。

「我我。我也想试试看，可以吗？」

笨蛋精灵像个小孩子一样眼睛都发亮了。

噢噢。看来反应不错。

喀啦喀啦……咚。

「啊！蓝色的球掉出来了！蓝色的！」

「蓝色……是三奖哪。」

我查看内附的备忘录说道。

「那是好的结果吗！还是坏的结果!?中奖还是没有中奖？」

「算还满不错的吧，从前面数来第三个。」

「我也要转！」

艾娜突然充满了拚劲──开始不停地转动手把。

红色。红色。红色。红色。红色。黄色（四奖）。红色。红色。红色。红色。绿色（五奖）。

虽然艾娜努力不懈地挑战了好几次，可是迟迟转不出能超越笨蛋精灵的三奖的颜色。

不知道转了几十次。或许早就超过了一百次吧？

终于，咚的一声──

「金色！恭喜！您获得了大奖！」

我拿起内付的手摇钟，当啷当啷作响地摇动。

艾娜张大了眼睛。

「呀！」

然后轮流飞扑到我和笨蛋精灵身上。

这是我第一次听艾娜发出「呀」的叫声。过去从没看过这么兴奋的艾娜。

明明没有奖品可拿。只是转动机器，让有颜色的球跑出来而已。

可是却能为人带来如此强大的喜悦。让气氛变得如此热络。

这个会受欢迎！

我怀着自信握起了拳头──

好！

C商店也来举办抽奖活动吧！

◇

直接说结论好了。

失败了。

……正确而言，是因为造成的反响太大，所以才失败。

购买商品的顾客，只要满额就可以获得「抽奖券」，集满五张即可抽一次奖──我把现代世界的那一套常见的规则，原封不动地搬过来使用，结果──

大受欢迎。

人气超乎我的想像。

每个人都爱上了喀啦喀啦转动后，球「咚」的一声掉下来的活动。如果转出红色的球，就一副人生快完蛋的模样唉声叹气；如果转到黄色、绿色、蓝色，甚至是银色或金色的一奖或特奖的话，则是兴奋到感觉脑袋的血管快要爆掉一样。

其实我根本没准备什么了不起的奖品。

安慰奖是塑胶袋一个。五奖是面纸。四奖是糖果一包。

就连特奖也不过是一打综合罐头。

我会办这「抽奖活动」，为的只是想给常客们一点新鲜感，希望可以稍微增加一点他们的「笑容」而已。

然而，他们的表情与其说是笑容，根本杀红了眼──个个杀气腾腾。

最后他们甚至不想买店内的商品，要我直接卖抽奖券给他们。

KING正好在这时候大驾光临。

一手拿着棒棒糖、头上顶着王冠的孩子王在理解了状况之后，立刻下达『禁止抽奖』──这个再正确也不过的命令。

我完全同意KING的判决。

这活动似乎完全激起了群众的『贪小便宜的心态』。大家似乎对这种方式的活动完全没有抵抗力可言。

我想，这个平和的世界根本不需要抽签、抽奖或者转蛋之类的东西吧。

