<p align="center">九 搜索</p>

那一天，俊一郎决定利用晚餐前的时间走遍入谷家，探查每个角落。

他还在大会客室时，就宣布了自己接下来的计画。夏树听了就一副嚣张模样，伸出右手食指指着俊一郎说：

「要是家里有什么东西不见了，我就要搜你的身。」

夏树约莫是心下盘算，反正就算自己反对，还是会在投票表决时输掉，于是用近乎辱骂的语气警告俊一郎，并狠狠瞪着他。

当然俊一郎根本不予理会，马上走出大会客室。

入谷宅邸中，玄关、大厅、大会客室、大饭厅与吸烟室等，众人会频繁进出的空间都集中在南侧。因此中庭东西两侧与北侧的建筑物，完全没有人走动，十分寂寥。

特别是北边平房里有许多佣人的房间，现在都没有人居住，建筑物内部早就飘荡着一股废墟般的气氛，难以言喻的诡谲静谧占据了北边宅邸的大半。

俊一郎走出大厅穿过东边走廊，在平房内窥探几间佣人房后，又走到北侧和西侧走廊交会的转角处停下脚步。那里就是那座大家差点摔下来的楼梯所在地。

好窄喔……

他谨慎地开始一阶一阶向上爬，发现不是很好走。从宅邸的方位来想的话，这楼梯恐怕本来是给佣人上下楼用的，所以打从一开始就完全只是考量使用方便而建的。

这座楼梯只在中间转一次弯，他很快就抵达二楼走廊。在那里，他忍不住回头喃喃低语：

「十三阶啊……」

虽然可能只是碰巧，但这巧合让人心里毛毛的。基本上西式建筑在建造时，一开始应该就会避开十三阶楼梯。虽说如此，但入谷家应该并非刻意取这个数字，从楼梯所在地点来考虑答案也是如此。也就是说，这真的只不过刚好是十三阶。

但是——

这个偶然让人觉得不太舒服。

他从长年经验中知晓，「死亡」这东西不仅会受各种状况所影响，依据情况不同，有时候「死亡」还会利用各种不同的事物。

没错，特别是不吉利的事物……

宅邸内有一座十三阶楼梯，这可以说是相当凶煞的空间。「死亡」绝对不会放过这一点的。

俊一郎想到这里，又突然在心里想起另一件事。

在大厅里的观音像和十字架，岂不是十分神圣的东西吗？十二生肖的摆饰也算是吉利的象征。无论哪个都不会是「死亡」想要利用的不祥之物。

这到底是怎么回事？

十三阶楼梯的事是我自己多心了吗？他在心中不停寻思。但还是觉得有点在意。「死亡」会放过这种大好机会不用吗？只是这样一来，其他怪异现象又的确说不通。

「难道……」

不禁大叫出声的俊一郎，脑海中出现毫无道理的想法。

入谷家的人碰到的一连串不可思议事件，有没有可能其实不是奇怪现象呢？

仔细想想，那个黑色蚯蚓般的东西和奇怪现象之间，也没有找到什么因果关系。反而甚至该说是过为武断地硬把两者连结在一起。

如果是这样的话，这一连串的奇妙事情——

「该不会是警告吧……」

俊一郎说出口后就在心中自问，谁的？他在心中自己回答，当然是秋兰的。

要是如此，那么怪异现象怎么会同时发生在神圣物品、吉祥摆饰或不祥空间这点，就没有什么特别的意义了。此外，所有事都从他的葬礼后开始发生这点也就合理了。也能说明为什么连内藤纱绫香都被牵连进来，而过程中都没有人受到严重的伤害这点也就可以理解了。

也就是说，虽然大家叫它怪异现象，但其实其中并没有蕴含邪恶的意念吗？

他朝下看着阶梯继续思考。

现在这个想法感觉是合情合理，但要把一连串的现象当做警告，总觉得有哪里不对劲。

而且，还有文惠。

如果那是过世的秋兰的警告，为什么只有帮佣的文惠被排除在外呢？就算假设黑色蚯蚓般的东西是有传染性的附身物，这一点也一样说不通。为什么只有她身上没有呢？要是假定那东西只会附身在入谷家的人身上的话，纱绫香的存在就又变得突兀。不管从哪个角度切入，都有地方显得矛盾。

他苦苦寻思着，走进位于二楼北边走廊的秋兰房间。

房内就如同纱绫香所描述的，到处都是摆满古典推理小说的书架，看起来像间书房。似乎稀少珍本都搬到大厦公寓去了，里面并没有特别珍贵的书籍。只是，某个书架上集中收藏着爱伦，坡的《黑猫》、罗伯特^海莱因的《夏之门》、乔治，西默农的《猫》、保罗，葛里克的《珍妮》、威廉，柏洛兹的《内里之猫》、还有阿其夫，匹令奇的《猫群圣夜》等以猫为书名或主角的书籍。其他还有摆着双筒望远镜与众多鸟类图鉴的架子，也许赏鸟也是他的兴趣之一。

俊一郎仔细观察整个房间，思考着处理这个事件的方法。

纱绫香突然再度拜访时，她身上出现了死亡阴影，因此他决定来入谷家看看，结果一到就马上发现所有人身上都有同样情况。

由于事情顺势地发展，所以他没能做任何事前调查。正确顺序应该是要先从入谷家的历史到入谷宅邸建造时的前因后果——还包含音槻这块土地——都调查地一清二楚，然后对所有相关人士的经历也了若指掌之后，才前往现场。像他这样毫无准备就两手空空地闯进来，简直可说是愚蠢至极。

没办法，这次只好拜托她了——

第一个委托人就要请外婆帮忙，心里自是不太痛快，但事到如今人又不能离开这里。自己待在这个家查探时，如果外婆能帮自己调查其他必要事项，也能节省不少时间。

俊一郎取出手机。他之前虽然对纱绫香说他没有手机，那也不尽然是谎言，因为除了与外公外婆连络之外，他不会使用这只手机。换句话说，这是连系俊一郎与外公外婆的祖孙热线。

「喂，外婆吗？」

『怎样？这么快就开始想家啰？唉呀你害不害臊呀。』

外婆的回应相当刺耳，听起来完全不像应该对刚开始独自生活的外孙说的第一句话。

「怎么可能呀。」

『那是怎样？』

「有一点事想拜托你调查。」

『你有集点卡吗？』

「你说什么？」

『你连集点卡都不知道？』

「这跟我要拜托你事情有什么关系？」

『也就是说，你每次拜托外婆工作的费用呀，百分之一会当作点数累积起来。』

「你居然跟自己的孙子收钱？」

『废话。你都已经独立开侦探事务所啦，这就是公司营运开销的一部分。』

「真是的——」

『那么这位客人，请问您要办集点卡吗？」

「随便帮我做一张啦。」

『要一百日圆，没问题吗？』

「……」

『卡片费用要收一百日圆。』

「我会付啦。」

『谢谢您。我们稍后会将卡片寄给您，请您决定一下密码——』

「你不会要说卡片寄到然后我决定那个愚蠢密码之前，你都不接受工作委托吧？」

『本来应该是这样啦，不过孙子还是有一点特权啰，没问题的。』

『那么，请问需要调查的这件事很紧急吗？我们有分特急、急行、准急、普通（注15）这几种——」

注15：指日本铁路的列车种类。依不同条路线而有不同的速度或定义，但一般来说特急、急行停靠站较少，行驶速度也较快。

「你是『铁宅』吗？」

『那是啥？」

「铁道迷呀。」

『不是，那么这位客人——」

「超特急。」

『那么您要调查什么？』

俊一郎简明扼要地从内藤纱绫香的事到入谷全家与怪异现象都说明了一遍，外婆对那个黑色蚯蚓般的东西，特别细问了一番。

『听起来是相当不吉利的东西耶。』

「你至今有看过吗？」

『类似的东西是看到不想再看了，但……好像有点不太一样。』

「不是附身吗？」

日本自古以来就有狐狸附身或犬神附身等特殊的附身现象，在事务所时第一个跑进他脑海的念头也是这个，可能是自己还不知晓的附身物。

『我没有实际看到没办法说什么……不过从你的话听起来，感觉是不像呀。』

但是外婆却否定了他的想法。照理来说，应该没有她不知道的附身魔物了，所以俊一郎相当焦急。

「那你觉得会是什么？」

『要出差祓除的话，价格不便宜喔。』

「没有人说要拜托你出差好嘛！」

『如果要正确判断那个黑色蚯蚓是什么，不跑一趟是没办法的。』

「只靠讲电话没办法啊……」

『你该不会以为，顺利的话可以免费问出那东西到底是什么吧？』

「才没有！」

俊一郎马上极力否认，但电话另一头只是传来外婆豪爽的笑声。不过外婆突然停止取笑他。『俊一郎——』

外婆突然用很认真的语气唤他。

「怎样……」

『总觉得心里不太舒畅呀。』

「咦？」

『感觉那应该不是单纯的死相。』

「你是说，那跟这个家里发生的怪事有某种关连吗？」

『恐怕是。」

「那么，入谷秋兰的警告这条线——」

『你连那种可能性都有考虑到，我是觉得你干得还不错啦。』

「……」

『不过呀，那要是对家人的警告，也稍嫌太过粗鲁啦。虽然确实是没有人受什么严重的伤，但其中有些情况一个不小心也是有可能受重伤的。』

「这倒没错。」

『还有在那之前，那个叫秋兰先生的人，如果他能够引发这种程度的现象，那生前应该也曾发挥过他的力量才是。』

「原来如此……我待会儿会问一下内藤纱绫香，不过要是秋兰有这种能力的话，她一定也会注意到。」

『你呀，不要直呼委托人的名字，连个先生小姐都不加的。』

「好，好。」

『只是呀，问题是那个黑色蚯蚓身上带的邪恶气息，与那个家里看起来彼此毫不相干的意外们，该怎么连结。』

「在这层意义上，那个信封和信纸传来的恶意强度，与这一连串怪异现象的轻微程度，总觉得这两者间有不小的落差。」

『的确如此。」

「黑色蚯蚓般的东西、入谷家的怪现象、谜样的信封——这些东西说起来，的确是彼此毫无关连性。」

『不，在现在这个阶段还无法如此断定。」

结果俊一郎还是没搞清楚黑色蚯蚓状物的真面目，在不安中结束了与外婆的通话。

随后，他擅自走进其他二楼的房间查看。几乎都是入谷家成员的房间，但他毫无顾忌。至于哪间是谁的房间，大概看一眼就能猜到。

东边走廊上春美的房间里，到处都是衣服。塞不进衣柜的衣服在房间内挂得到处都是。房里所有家具中，就数梳妆台和与人同高的镜子最为豪华，梳妆台上还摆着各式各样的化妆品和华美的珠宝箱，清楚展现出她个人的喜好。

走进同样位于东边走廊的夏树房间，首先映入眼帘的，就是从墙壁到天花板一整面，贴得满满都是的动画美少女海报。书架上则是塞满漫画和游戏软体，当然也不用多说，全都是美少女相关的东西。

南边走廊的冬子房间里，则有多得数不清、堆得像小山的书本，而且净是神秘学相关书籍。种类东西方兼备的神秘学书籍多到书架都摆不下，堆满整个房间。除了书以外房里还有许多DVD，《大法师》、《天魔》、《坐立不安》、《地狱》、《魔鬼圆舞曲》、《失婴记》、《伊波莉塔的恋人梦魔》、《邪恶》、《恶魔追踪》与《天使心》等，以恶魔或魔女为主题的作品占了大半。没放书也没放DVD的架子上，漂亮的大块水晶、颇有岁月痕迹的通灵板、闪闪发光的金色骷髅、用了很久的塔罗牌、柄和刃装饰精细的短剑、陈旧的天球仪和刍灵（注16）等神秘道具满到都要溢出来了。

四季实房间同样也在南边走廊上，和其他人相较之下她房间就没什么个性，可说是非常普通。一定要说有什么特征的话，大概就是书架上有家教工作会用到的英语参考书和一些推理文库本。当然推理小说的数量和秋兰的收藏完全不能相提并论。

「看起来她之前真的有养九官鸟。」

俊一郎的目光停留在空荡荡的鸟笼上，想起纱绫香说的话。恐怕鸟儿突然死去，也可以看作怪现象的一部分。

「咦？不是只有养鸟耶？」

一说完他脸上就浮起难以形容的微笑，视线落在房间角落猫咪专用的饭碗与水盆上。他搬来东京后，就与外婆家的爱猫分隔两地，此时它的身影突然浮现脑海。

但是他立刻收束心神，巡视二楼其他还没看过的地方。

位于西边走廊的淑子和文惠的房间有些难以分辨。看不太出来女主人和帮佣奶妈之间明显的身分差异，两间房间都十分朴素。另外，文惠的房间不是位于平房那栋而是在二楼，可见得她被视为家里的一分子。

只是，其中一间房内有个小小的佛坛，上面供奉着婴儿的牌位，他推测这应该是文惠的房间。如果是淑子的话，没有必要像这样在房里弄个佛坛。俊一郎原本以为文惠一直都是单身，没想到似乎也曾有失去孩子这么痛苦的经历。

那天晚上吃完晚餐，俊一郎早早就回到位于二楼东北角为他准备的客房休息。

本来他是想利用睡前这段空档向每个人问话，但这天疲倦的程度连他自己也吓一大跳，实在太想赶快躺下来休息了。

回想起来，今天这一天对于才刚刚出社会的弦矢俊一郎来说，在精神上的确造成极大的负担。虽然他本人完全没有察觉到，但身体是很诚实的。他还来不及换衣服，一沾到床的瞬间就进入梦乡。

等他醒来时已经是半夜一点半，他似乎睡得非常沉。

他从床上起身打算去厕所，整理好衣服正打算走出房间时，突然感到门扉另一边有动静。有人在走廊上……

但他旋即否定自己的想法，声音并没有那么清晰，而是更微小、更隐密的动作。

像是隐隐约约的骚动……？

举例来说，就像在没有任何声响的幽静山中，如果侧耳倾听，可以感觉到草木丛中小动物窸窸窣窣地在移动，或是虫子在沙沙作响的落叶下蠢动的气息，大概就是这样的感觉。

注16：用稻杆扎成的人偶，在古代用来做为陪葬品。

他轻轻把手放在门把上时——

不要开……

心中立刻浮现这句话，是本能在向他低语。

他所拥有的只有看见他人死相这个特殊能力，完全不具备任何灵感。也就是说，这是无论任何人都有，甚至是各种动物都具备的、预知危险的第六感正在异样地活动着。

俊一郎不禁犹豫起来。他从来就不是因为喜欢才特地去看这些恐怖的、危险的、讨厌的东西。即使现在，他也仍打从心底希望死视这个能力最好消失得无影无踪。

但他还是打开了门。那是因为他知道自己现在正在工作。但他也只是微微开个缝隙把脸探出去，先偷看一下走廊的情况。

夜灯微弱地照着门前方直直延伸的北边走廊，看起来什么都没有，他转头看向东边走廊，刚好看到有个人影弯过转角。

什么嘛，果然是有人经过——

他不禁放下心时，马上想到这种时间谁会在走廊上乱晃呀，一颗心又悬了上来。

厕所就在那个十三阶楼梯的旁边，不管是要去那里或是要从那里回来，那个人影从北边走廊走到东边又向南边转，这不太对劲呀。这样就会变成四方形的走廊中，他已经走过其中三边了。不管是住在哪个房间的人，应该都不会做出这种奇怪的举动。

俊一郎小心翼翼地避免发出声音，再把门拉开一些，侧身快速踏上走廊。然后他安静地把门关上，再蹑手蹑脚地穿过东边走廊往南边走去。

他脑中想的都是纱绫香曾看过的那个像秋兰的人影。那个东西该不会是等到大家都睡着的静谧深夜时分，才在宅邸内游荡吧？

俊一郎走到东南边角落，就紧紧贴在中庭那侧的墙壁上，先侧耳倾听南边走廊的动静，才悄悄地探出半个头窥视。

然后，他又看到那东西弯过转角，勉强看得出来是个人影，可是不清楚对方到底是谁。但是俊一郎心里有种奇怪的感觉，一开始见到的身影和现在看到的人影，好像有哪里不太一样。

这次他稍微加快脚步通过南边走廊。脚程加速发挥了功效，他从转角偷看前方情况时，那个人影还走在西边走廊差不多刚过三分之二的地方。那人影是在走路没错，但总觉得有点不对劲。

是脚有问题吗？

俊-郎仔细观察了一阵却还是摸不着头绪。基本上那人影的轮廓就不太清楚，虽然应该是夜灯光线过于昏暗的缘故，但也可能是那个人影本身就有问题。

此时俊一郎突然发现，第一次和第二次和第三次看到的人影，似乎都有哪里不太相同？

身高越来越高……

一开始身材娇小，第二次是中等身材，现在又变成修长身型，而且随着他越来越往前，还一直在长高。

这不是人类……

只能确定这点，那么，那究竟是什么？

当形状像人又全身漆黑的东西一弯过转角，俊一郎就立刻一口气小跑步穿过西边走廊，他顾不得自己发出了些许声响，现在最要紧的是要近距离观察那个东西。

他在厕所前，也就是西北角探头窥视北边走廊的瞬间，几乎忍不住要发出「啊」的惊呼，同时！阵恶寒爬上背脊。

那修长的人影急遽缩小，变成一个腰围粗壮、啤酒桶般的体型。不，不仅如此。那个东西持续往走廊前方移动，形状看起来仿佛不是固体，而像是无数只令人忌惮的小型东西聚集而成，是种非常秽气的存在。

俊一郎一阵颤栗全身爬满鸡皮疙瘩。

这不只是因为他约略看到了那东西的真实样貌，而且那搞不清楚究竟是何方神圣的东西，在所有人皆已熟睡、安静的二楼走廊上一边不停变换形体一边反覆沿着走廊绕圈……这种让人寒毛直竖的诡异情况，让他打从心底感到恐惧。

但是，他总不能光站在这里害怕，必须想办法弄清楚那到底是什么东西。那物体在入谷宅邸中不停徘回这件事情，跟一连串的怪异现象搞不好有关。

想到这里，俊一郎突然注意到某个可能性。

不会吧，这东西……

该不会是附身在入谷全家人身上那个黑色蚯蚓般的恶心东西聚集而成的物体吧？

俊一郎一察觉到那东西的真实样貌，「它」就回头了。

「唔……」

他赶紧把差点脱口而出的惊呼声死命吞回去，但身体完全动不了。

与动弹不得的俊一郎相反，啤酒桶体型的那东西，立刻像妖怪急遽变大似地再次拉长又变回修长体型，然后从头顶部分开始崩解，数不清的黑色蚯蚓状物纷纷掉落。

下一刻，这一大群黑色蚯蚓状的东西沿着走廊扭动爬行，直直朝着俊一郎的方向前进。

窸窣窸窣窸窣……

俊一郎被催眠般地呆在原地盯着这些东西看时，不知不觉中黑色的浪潮已经逼近自己脚边。这瞬间他总算勉强提起脚步，但或许是脚麻了，没办法随心所欲动作，一个重心不稳又一屁股跌坐在西边走廊的角落。

窸窣窸窣窸窣……

低头一看，已经有少数黑色蚯蚓状物开始群聚在他的脚边，俊一郎慌忙伸手拍掉，不过它们竟然顺势爬到俊一郎手上，他只好不停地用右手去拍掉左手上的，再用左手去挥掉右手上的黑色东西。

窸窣窸窣窸窣……

俊一郎不是只有耳朵能听到它们发出的声音，从贴在走廊地板上的手掌、脚和屁股，也都传来令人寒毛直竖的震动。

窸窣窸窣窸窣……

它们就快要爬到这里来了！

俊一郎判断自己已经来不及站起身，只好直接朝西边走廊滚去，立刻远离那令人心头发寒的声音来源。

但他争取到的时间只不过短短一两秒，扭曲蠕动的整群黑色蚯蚓状物马上就弯过西北边转角，又再次出现在眼前。

它们的动作加快了！

这群诡异的东西不知何时已经扩散、占据了整个走廊，像一大片黑色绒毛地毯似的，如海浪般高低起伏着，一波波朝这里逼近。

这样下去我会被附身……

接近脚边的整群黑色东西像巨浪般高高耸起，就要掩盖住自己全身了！

俊一郎脑中一浮现这样的画面，终于站起身，使出吃奶的力气开始急速狂奔。

他冲过西边走廊转进南边。

窸窣窸窣……窸窣……窸窣……窸窸窣窣……

那无法用言语形容、令人极不舒服的气息与声音依然紧追在后。

俊一郎无论如何都想确认身后到底发生了什么事，但情况紧迫，完全不容许他回头。他心中明白这一定得先弄清楚才行，但是——

与内心的挣扎相反，身体的反应非常诚实，他丝毫没有减缓速度，一口气冲过南边走廊，弯过东南方的转角。

窸窣窸窣……窸窣……窸窣窸窣……

是心理作用吗？背后那不祥的声音好像慢慢在减少？从西边到南边，再从南边到东边走廊，背后传来的恶寒似乎变轻微了？

到底发生什么事了？

如果成群蚯蚓状的东西数量有减少，那威胁性应该也就降低许多吧？他心里虽然这样想，但还是没有回头。

不过，俊一郎冲进自己位于东边走廊尽头的房间那瞬间，他快速地回头望向后方——

他看到的是，那些从黑色绒毯散开成一只只黑色蚯蚓状的东西，从二楼走廊上的各房间门扉下方，蜷缩扭动着身子钻进门内，这极度令人嫌恶的不祥画面。

