<p align="center">六 死亡阴影</p>

内藤纱绫香和八天前一样单手抱着米色博柏利风衣，走进弦矢俊一郎侦探事务所。

她身穿V领黄色针织衫与白色蓬蓬裙，胸前挂着两条项炼，一条是小条心型坠炼，另一条是长度稍长、配有纱绫香名字字首「s」的项炼。

与样式成熟的风衣相比，她的服装和饰品则偏向甜美可爱。但这是指她处于普通状况下来说的话……

她坐在桌前椅子上，眼角、嘴巴旁、后颈、胸前与手指之间……暴露在空气中的肌肤各处，有着某种如弯曲粗肥蚯蚓般的黑色东西，半条深埋在皮肤里，不停蠕动着。

俊一郎看见的是，让人打从心底发毛的画面。

一只、两只、三只……

当然纱绫香本人并没有意识到这些「东西」的存在。不只纱绫香，应该大部分人都看不见。四只、五只……

但是弦矢俊一郎看得见。他从小即使不情愿，别人身上的死亡阴影也会自动映入眼帘。在外婆那边长年进行特殊的修行，确实提升了准确判读死相的感知能力后，他就能看见。

「我、我……果然有些不对劲吧？」

是感受到俊一郎的视线并不寻常吗？纱绫香一脸就快要哭出来的表情。

「脱掉。」

「啊……？」

「我是说，把衣服脱掉。」

纱绫香仿佛从十分信赖的人口中听到不可置信的发言那样，目瞪口呆地傻在原地。接着她慌忙用双手遮掩从敞开V领中露出的胸前肌肤。果然还是年轻女生。

「喂喂喂……」

俊一郎看到纱绫香的反应，立刻不悦地出声，然后伸手指向事务所门口，语气毫无抑扬顿挫平板地说：

「请回。」

他果然又下了纱绫香熟悉的逐客令。

两人的所在地和八天前相同，东京神保町产土大楼的弦矢俊一郎侦探事务所内。但是和上回截然不同的是，这次俊一郎在对方身上看见特异状况了。

「啊……难、难道是、为了……要看我……那个吗？」

「废话！你不是为此而来的？」

不过依据纱绫香对身上情况的接受程度，还有她的应对态度，俊一郎也是有可能断然选择撒手不管。

「我、我知道了。」

但她对于俊一郎的冷淡语气似乎不太在意——不，应该说她根本无暇顾及俊一郎的语气如何就开始宽衣解带。她已经被逼到走投无路了。

她先脱掉黄色针织衫，再有些羞赧地拉下白色裙子。接着在片刻踌躇之后，她褪去胸前有白色蕾丝边的小可爱。

瞬间，从那稚气外表难以想像的、身材十分匀称的体态清楚地展示在眼前。她似乎是穿衣服后就会显瘦的那一型。

白底黄花样式的蕾丝内衣与肤色丝袜让人目眩神迷，就连原本神色平常的俊一郎也不禁心猿意马。

「内衣也……全部都要吗？」

纱绫香双颊与颈后泛起红晕，低垂着视线询问。

「当然……」

俊一郎自以为冷静地回答，但声调已然偏高。是心理作用吗？他的视线似乎不断游移，无法固定焦点。

「好……」

纱绫香发出微弱、几乎听不见的回答后，就伸手脱掉白色低跟鞋，然后拉下丝袜。她扭扭捏捏了一阵后，才将左手压在胸前，右手绕到背后解开胸罩。但她似乎难以下定决心放开左手，再次开始轻微扭动身体犹豫着。

「我说你……」此时，俊一郎终于深深叹了一口气，牢牢地盯着对方说：「这不过就像是健康检查罢了。」

「就算是医生，也没办法帮穿着衣服的人看病呀？我有说错吗？」

「啊、嗯……」

「所以……」

「那个……」

「怎样？」

「每个委托人都会脱衣服吗？」

俊一郎原本已经恢复冷静，听到这个问题双颊又瞬间火热起来，几乎就要冲口说出「请你回去」，他好不容易才按捺住这个冲动。

「那是因人而异。这都称为『死相』了，大部分的人确实只要看脸就能明白情况。但其中也有些人必须全身都看。」

「那些脸上没有显现出死相的人吗？」

「嗯。也有些人会在背上出现不得了的东西。」

「那种情况下，那个……脸上什么都不会出现吗？而且穿着衣服也看不到背后，老师你只要看到脸，就能知道那个人的背后有出现死相吗？」

「我没办法清楚说明，也没有打算要这样做，但差不多就是这样。还有，我说过我不是老师——」

「我也是那样吗？」

「欸……嗯，这个嘛……只从你露出的皮肤上，也可以清楚看到『那个东西』，但因为『这种事情』还是一开始就先完全弄清楚最好……」

纱绫香原本似乎只是一时好奇才问的，然而听到俊一郎回答的瞬间，她猛然一震全身都起了鸡皮疙瘩。她一脸要哭出来的表情，低头望着自己雪白的肌肤。

但她似乎终于下定决心了，褪去胸罩后，就毫无迟疑地脱掉内裤。即使如此，她还是马上用左手遮胸，右手覆在私密处，果然心里还是感到相当羞耻。

但是，俊一郎明确地说：

「好，请你两手伸直。不，手臂不要跟身体贴在一起……没错就是这样。两脚也请打开一点，好，再来请保持这个姿势慢慢转圈——」

面对俊一郎接二连三的指示，纱绫香都顺从地照办。

内藤纱绫香形状优美的高耸双乳，左边乳晕上有一只，右边乳头上一只，右边腋下一只，骨盘左侧一只，肚脐一只，阴部和左大腿根部附近一只，右边大腿一只，左脚小腿肚一只……有如弯曲粗肥蚯蚓般的某种黑色东西，正扭着身躯在肌肤表层钻动，令人战栗。

她婀娜曼妙的身材替这画面更增添了几许诡异气息，但同时空气中也飘荡着难以言喻的情色氛围。在这或许该称为异常性欲气氛的环绕下，纱绫香不停发抖。

但映照在俊一郎眼中的，只有白晰肌肤上让人寒毛直竖、不停扭动蜷缩身躯的黑色东西。他已经完全没有意识到，在自己眼前的是一副年轻女性的裸体。

这个黑色的，就是附身在她身上的东西吗……？

以依附灵体来说，这搞不好是初次见到的类型。自己与至今不曾看过的异常光景对峙着，一这么想，俊一郎就紧张到口干舌燥。

这些是全部合起来算一个吗……？

还是这些东西一只一只都是分开独立的呢……？

幼时记忆突然在俊一郎脑海里苏醒。

那是在西装男事件过后不久。暑假结束，俊一郎返回东京又开始去幼稚园上学的某天所发生的事情。

总是结伴去幼稚园的朋友——仲友达德在回家路上，提议去「墓地」一趟。只要说「墓地」，两人都清楚知道是指哪里。

「小俊你不在的时候，那边变了很多喔。」

达德似乎是想让俊一郎看一下现在的样子。

墓地位于小镇外缘的斜坡上，朝马路的铁栅栏中有一个门，可从那边出入。这个门从来不上锁，在墓地附近也没有看到寺庙，随时都可以无所顾忌地前来玩耍。

不可思议地，他们心中并不会感到害怕，反而因为这个地点的特殊性质而感到有趣，深深受到吸引。石阶从门往上延伸，上头又分出无数阶梯与小路，在墓地中曲折蜿蜒地延伸。在这里走动就仿佛走在迷宫里一样有趣，两人经常在这里来回奔跑玩得不亦乐乎。

但是，墓地中只有一块区域不同。只有在左斜上方的角落，那边有个像肉瘤般突出的空间。若从上空俯瞰整块墓地，形状会是工整的四方形，但那个突出的地方打乱了整体空间的平衡感。

那块奇异的墓地一隅，立着一个古老墓碑，上头雕刻的文字都已经模糊难辨了，可以想见已经长年累月没有人来整理。不过，不知为何四周都被铁丝网团团围住，门上也下了坚固的锁头，并非任谁都可以轻易打扫的环境……

「只有这个坟墓好像被排挤了……」

这是达德留意到这个奇妙坟墓时，最初脱口而出的感想。

「好像有一点冷耶？」

比起眼前坟墓的特异之处，俊一郎更在意的是那一方土地飘散着冰冷的气息。

那时明明是仲夏时节，却异常寒凉。那并非冷气舒爽吹干肌肤汗水的清凉感，而是从身体深处骨头透出来的寒冷，难以言喻的不适感受。

「嗯……好像，有风吹过吧？」

达德似乎没有体会到俊一郎说的感觉，不过他看到俊一郎一副很冷的模样，就提议「我们去那边玩吧」而离开了那块墓碑。

自那时起，俊一郎总是尽量避免靠近那块区域，有时不小心玩得太忘我跑到附近，俊一郎也会马上发现。那里的空气异常沉重，无论什么季节都令人感到寒冷，只要一靠近马上就会感到不舒服。

那一天，两人前往好一阵子没去的墓地。

轰——、轰——、轰——

俊一郎听见宛如海鸣声的声响。他那时当然还不晓得什么是海鸣声，但黑压压海面上远雷般的声响不祥地响起、回荡的画面，立即在他脑海中扩散开来。

这瞬间，道路突然开始左右摇晃。那晃动的模样不像地震，更像是道路本身如脉搏在震动一般。同时俊一郎开始耳鸣，在杏罗町体验过的那种感觉马上复苏。那个时候是臭味，而这次是声音和震动，两次的表现方式虽然不太相同，但有某种直觉悄声告诉他，这两个是同样的东西。

「怎么了？没事吧？」

达德看到俊一郎突然伸手捂住双耳蹲在地上，似乎吓了一大跳。这也就是说，听到怪声和感到震动的，只有俊一郎一人而已。

「你可能是中暑了。」

达德大概是记住了妈妈曾讲过的词汇现学现卖。达德虽然担心朋友，但脸上神色有些得意地将手放在俊一郎的额头上。

「没、没事啦……」

俊一郎脚步虚浮不稳地勉强站了起来。

这绝非让人舒服的声音，但「轰——、轰——、轰——」的声音似乎在诱惑着他。想快点亲眼瞧瞧发出这个声音的东西，这样的渴望驱动着俊一郎向前走。

他摇摇晃晃地弯过眼前转角后，眼前景象让他感到十分惊愕。

墓地少了一半……

从入口延伸的石阶右手边，还是一如往常的遍地坟墓，但左半边被工整地填平成整块斜面，从中竖立起建筑物的骨架，应该是要盖公寓。没来这里的约一个月内，整个风貌完全变样了。

「很厉害吧。小俊不在的时候我有来过，那次刚好看到他们把坟墓搬到卡车上。之后就开始施工——」

达德单纯对眼前景象的变化感到有趣，但对于原本深信墓地永远都会是墓地的俊一郎来说，却受到相当大的打击。不过那个错愕马上就被剧烈战栗取而代之。

左手边原本是墓地的斜坡一角，突然出现一块漆黑板状的东西。

那是什么？

顶端呈现弧形的板状物，看起来也有点像一块巨型滑板。不过，板子上端有一个很大的洞。

施工用的零件吗……？

俊一郎边思索边盯着那东西瞧时，从那个洞传来令人心底发毛的「轰——，轰——、轰——」声音……不，不能说那个「东西」，应该要说那个「生命体」。而且，那个生命体一边发出令人不快的声响，一边开始往前后左右扭曲变形。

唔……

因为还隔着一段距离，俊一郎是不觉得有危险，但他虽不情愿，也得承认那东西是极为诡异的存在。「轰——、轰——、轰——」的声音不断剧烈震荡着耳膜，头开始疼痛不已，像是有东西来回使劲搅拌着脑浆。

俊一郎慌忙地用双手捂住耳朵，虽然不能完全遮掉那个声音，但头痛瞬间缓解许多。然而很奇异地，那令人不寒而栗的声音开始听起来像是哭声，「轰——、矗——、轰——」的哭泣声让人感到非常深切的悲伤。

墓碑消失了——正确来说是被搬走了——或许是亡者对这件事的悲叹，具体化成这般现象呈现在眼前吧？

当然此时俊一郎心中无暇做出如此具体的判断，不过十分相近的想法瞬间浮现脑海。

但是他总觉得哪里不对劲……

「小俊，你到底怎么了？」

达德的声音听起来十分模糊，仿佛从遥远的地方传来。俊一郎一边远远地听着同伴对自己真心的关切，一边观察原本墓地所在的那块斜面，拼命思索不对劲的原因。终于他明白了。

他发现漆黑板状物突起的地点，就是那块散发不祥讨厌气息的墓碑的所在地。

此刻，仿佛是那个东西也知道俊一郎已经明白了一般，「轰——、轰——、轰——」的哭泣声开始益发响亮，整块板子的波动起伏也越来越剧烈。

没多久——

从斜面各处的地上开始接二连三冒出一块又一块相同的漆黑板状物。俊一郎目瞪口呆地看着眼前景象时，公寓建地的斜面逐渐被扁平触手般的怪物占领。

等他回过神时，那些上端有嘴巴般的洞，从洞中发出「轰——、轰——、轰——」的不祥声响，整个身躯不停扭动、看起来极为诡异的漆黑板状物已经覆盖住整面斜坡。

最早出现的那个东西，与后来整群从地上探出头来的板状物们，看起来既像单个单个独立存在的个体，也像全部是一个东西的集合体。但无论哪种，它们绝非善类。

「呜哇！」

眼前太过诡异的景象，让俊一郎不禁惊呼出声。这个瞬间，四周突然就没了声音，同时它们的动作也停了下来。

数不清的整群漆黑板状物所在的左边斜面，与数量众多墓碑林立的右边摆在一块，看起来简直就像风格不同的两块墓地感情和睦地比邻而居。

然而，这个念头只存在于一瞬间。因为无数漆黑板状物突然整齐画一地朝俊一郎转来。

「啊……」

至今俊一郎以为是大嘴巴的那个洞，其实也是眼睛，俊一郎一明白这件事，就因那异样的感觉发出小小的哀嚎。但是，眼前马上发生了更令人为之战栗的事。

窣——窣——唰——窣——窣——唰——这让人背脊发凉的声音在四周响起，地面又开始晃动，而且与之前的摇晃完全不同等级，简直就像货真价实的强震一样激烈地天摇地动。

整群漆黑板状物似乎想从地面拔起，如同塔形木牌卒塔婆（注5）埋在地里的下半部，现在似乎就要脱离斜坡地表……

那些东西获得自由之后会做些什么——俊一郎一想到这件事，上臂就立刻爬满鸡皮疙瘩。会来这里！

数不清的漆黑板状物会纷纷对准自己冲来——脑海里一浮现这个画面，俊一郎马上像罹患疟疾般全身颤抖。

「够了没！你不要再闹了，我要走啰。」

这时，看到俊一郎实在太过夸张的反应动作，达德似乎认为他是在捉弄自己。他把俊一郎留在原地，开始自行往墓地走去。

注5：又称「板塔婆」，是立在墓旁的塔形木牌，上面写有经文以供养死者。

啊、不能去那边……

俊一郎想立刻出声叫住他，但完全挤不出半点声音。不，遑论出声，他根本连动都动不了。这时，达德越来越靠近那块墓地。

原本那个坟墓的所在，最早出现的那块漆黑板状物完全脱离地面，现在好似发狂般地在斜面上到处飞奔，让那一带发出阵阵令人寒毛直竖、如大笑般的轰隆声。

恐怕就算其他数不清的漆黑板状物全部集合起来，也比不上「那个」所持有的灾厄之气吧。它就是如此邪恶的存在。虽然完全搞不清楚那是什么，但至少那绝非人类应该扯上关系的「东西」。

「小俊！快点过来啦！」

达德在墓地门前停下脚步，回过头对俊一郎挥手。

快逃！快逃呀！我求求你……

就在俊一郎在心中如此狂吼的时候。

那块漆黑板状物把不知道是嘴巴还是眼睛的诡异孔洞，对准了达德的方向。

下一秒，那东西开始以雷霆万钧的气势往斜面下方移动，它轻快地与伙伴交错而过，直直地朝着达德冲下来。

不……

不行……

不行呀……

「不行！」

俊一郎终于喊出声的同时，也迈出步伐跑了起来。他朝向一脸讶异望着自己的达德，使尽全力冲过去。

距离上是俊一郎比较靠近，但是「那东西」的速度比较快，它以骇人的敏捷身手顺畅地缩短距离。

不过，俊一郎还是操有胜算。只要他们不在原本那个坟墓的所在地或是墓地里面，「那东西」的力量就无法发挥影响。虽然不晓得为何自己知道这点，但俊一郎心中确信如此。

但是，达德看着朝向自己跑来的朋友，似乎是搞错了意思。

「好！我们来看谁跑得比较快！」

达德穿过门跑进墓地里面，开始大步冲上石阶。

「不能进去！快出来！你快点出来！」

俊一郎慌张起来，拼了命地喊叫。但对达德来说，俊一郎的呼喊听起来似乎只有玩捉迷藏时的「等一下！」这种不痛不痒的程度，他在阶梯上停下脚步，回头开心地笑着。

这预料之外的举动改变了情况，似乎俊一郎会比较快追上。因为达德往阶梯上跑，「那东西」也不得不改变方向。趁这个空隙俊一郎赶紧抓住达德的手把他拉出墓地，只要离开这个地方，两个人就都能得救。

虽然情况紧迫，但俊一郎一想及此就些微感觉安心了。

此时，突然——

漆黑板状的「那东西」一跃而起，瞬间从上方覆盖住达德。

刚好站在石阶第一块平台的达德，突然开始痛苦地挣扎。到方才为止都是漆黑板状的「那东西」，现在变成如同布匹般柔软没有固定形状，想把整个猎物密实地包覆住。

俊一郎拼死想把「那东西」剥下来、把它撕烂、用力敲打把它捶破。不过，不知是否因为感染到「那东西」的瘴疠之气，他的意识逐渐越来越远……

等他醒来，人已经躺在医院的病床上。

接着他接受了各式各样的检查，这段期间母亲都陪在身旁，但表情看起来总是在担忧什么似地异常严肃。

「阿达呢？」

即使他询问仲友达德的情况，母亲也什么都不回答。情况看起来很不对劲。

就连护士们的态度也都很奇怪。因为自己还只是个小孩，所以护士们讲话时的用词都很温柔，也总是挂着笑脸，但是，就是哪里不太对劲。不知为何总有种勉强的感觉，俊一郎明白那是什么。

她们在害怕……

他是突然发现这一点的，也没有什么特别的原因。与其说他思考之后得出这个结论，更像是他突然恍然大悟。大家都害怕自己。每个人都莫名地与这位还在上幼稚园的小朋友保持距离。

他出院以后，周遭的气氛也与以前截然不同了。妈妈、邻居们、幼稚园的老师和朋友……全都十分疏远。虽然有些人依然像住院前一样同自己来往，但总觉得他们似乎哪里有些勉强。

仲友达德的身影不曾再出现在幼稚园。但俊一郎记得有次遇到他妈妈时，她讲了一些非常伤人的话。虽然俊一郎已经记不太清楚是何时、在哪里遇见她的，但那绝对是这辈子第一次遭人这样骂得狗血淋头。

虽然他当时年纪还小，但那些流言蜚语就算不想听也会自动传进耳里，俊一郎逐渐模糊拼凑出当时到底发生了什么事。

那些流言是这么说的——

住在墓地附近的家庭主妇在日常采买的归途中，看到两个小朋友在吵架。但仔细一瞧，样子看起来是其中一人一边大喊「恶魔！」「死神！」一边肆意捶打另一个毫无抵抗的小朋友。她慌忙冲过去阻止，但那暴走程度完全超出小孩该有的样子，主妇束手无策，向刚好经过的两名大学生求救才好不容易制止他。但是，被攻击的那个小朋友已经气若游丝了……

仲友达德这个小朋友是被害者，弦矢俊一郎则是加害者，两人是上同一间幼稚园的好朋友。

仲友达德一直高烧不退没有恢复意识，之后虽然身体复原，但个性像是完全变了一个人，偶尔会突然说一些让人不寒而栗的话。他们搬走以后，新家发生火灾，全家人都不幸罹难。

弦矢俊一郎的外婆是灵媒，经年累月祓除恶灵的业障，从她外孙身上显现出来了。俊一郎的体内栖息着那些瘴疠之物。

在坟墓原址搭建公寓的工程中，接二连三地有人受伤，这不仅是因为擅自移动了墓碑造成的恶业，也是因为俊一郎这个恶魔之子曾出现在那吧。公寓盖好后不到一年就尽数烧毁，也有一半是他的错。

——诸如此类，几乎都是一些充满臆测与偏见的言论。

当时的俊一郎当然无法了解这些流言的所有含意，但他非常清楚自己遭受到极大的误解。即使如此，当时才念幼稚园的他根本无力为自己辩护，更何况就连妈妈都用异样眼光看待他，让俊一郎更无计可施。

他绞尽脑汁，能想到的方法就只有打电话给外婆了。但妈妈却阻止他。即使他向妈妈说明，已经跟外婆约好如果发生什么奇怪的事就要连络她，妈妈还是毫不让步。明明之前他跟外公外婆讲电话时，妈妈都很高兴的……

那时，他真的打从心底感到孤单无助……

后来当他从外公外婆那里学到「孤立无援」与「四面楚歌」这两个成语时，当时的记忆鲜明地涌现脑海，胸口整个揪紧十分难受——

「那个……」

听到一个有所顾虑又十分困惑的声音，弦矢俊一郎才回过神来。

「咦……」

他连忙调整姿势，把失焦的双眼视线收束起来。内藤纱绫香用两手分别遮住胸部与阴部的身影再次映入眼底。

「啊……已经好了。」

俊一郎为了遮掩刚刚自己不小心出神发呆，而刻意更加无礼地回应。只是他至今态度一向如此，其实听起来没有多大差别。

「老师在看委托人时，会特意用那样的眼神来观察吗？」

「那样，是怎样？」

「好像没有聚焦一样……」

她好像又误会了，不过也不可能告诉她，自己不小心想起小时候的事，要纠正也很麻烦，不如就将错就错当作是这样吧。

「老师……你刚刚那样看我之后，有发现什么了吧？」

即使俊一郎没有回答，纱绫香似乎也毫不在意的样子，迳自将衣服穿好后就坐上椅子，立刻探身向前。

「我说过我不是老师了吧？」

「不好意思……」

面对一脸不悦的俊一郎，纱绫香坦率地道歉并固执地等待他的回答。

以一个被不祥阴影所笼罩，寿命所剩无几的委托人身分——

