<p align="center">第三章</p>

「喔喔……！原来如此吶……」

和寂静精灵华兹兰贝尔，以及圣剑的武具精灵桑蒂雅同住的水精灵安露蒂娜，似乎想和米菈缔结契约。

听到华兹兰贝尔转达这句话，米菈又惊又喜又烦恼。

那时他没有精灵王的庇护，又已经和别的水精灵缔结了契约，于是无法选择和安露蒂娜缔结契约。而就算是这样也没有什么问题。

但是，如今他获得了精灵王的庇护并开始构筑精灵王网路，状况早已今非昔比。

华兹兰贝尔和桑蒂雅能和精灵王与玛黛儿联络，就身在一旁却被排除在外的安露蒂娜来说，立场与心境自不待言。

「老朽也想和她缔结契约吶……」

如果安露蒂娜有意愿，米菈也愿意回应转达的要求缔结契约。

可是，如此一来会产生某个问题。

「召唤术士的契约，同种族或同属性的精灵，有无法重复缔结契约的限制啊。若想缔结新约，就必须解除现在的契约。现在缔结契约的温蒂妮是老朽视如己出，如女儿一般从小带大的吶……」

米菈清楚明白只有自己无法溶入伙伴的寂寞，但要他和精心培育的温蒂妮说再见也有困难。

「这样吗……原来有那种限制……那时你说已经有水精灵了，原来是这种意思。」

绝不该希望他人斩断羁绊。得知和安露蒂娜缔结契约有困难，华兹兰贝尔像是自己遭到拒绝一般垂头丧气。

米菈纵使是召唤术士的顶点，也无法违逆召唤术士的限制。

没错，过去是这样。

『既然如此，那就没有问题了。那个限制在于避免彼此缔结的缘分会交缠在一起，那就由我来负责梳理吧。』

犹如看准了这个时机，精灵王的声音在脑中响起。看样子，就连华兹兰贝尔也听得见，他的表情豁然开朗。

「什么！？竟有此事！」

与同属性的精灵重复契约。尽管以精灵一词以蔽之，也会依照缔结契约的精灵，而有截然不同的能力。

游戏当时四大属性的精灵以能够依喜好从头培育的火蜥蜴、温蒂妮、西尔芙及地精（诺姆）为主流，战斗力也最强。喜欢战斗的米菈当然和这四只缔结契约。

那么，跟其他精灵缔结契约又有什么优点？

首先第一，就是具备缔结契约之后能马上投入实战的强度。

第二也是最大的魅力，就是他们持有光靠培育无法获得的特殊能力。

实际上，米菈当时也在选择时相当烦恼。他最后会选择主流的四只，是因为特殊能力种类太过丰富，光是确认就得耗费大量时间，更几乎没有适合战斗的能力。

现在，这个世界变成了现实，米菈看待精灵的眼光也大幅改变；但游戏当时难免比较重视战力。

因此比起随机性强的既有精灵，他才会选择能随心所欲培育的种类。实际上，米菈缔结契约的四大精灵也成长到足以媲美高等精灵了。

如此，现在也能和放弃缔结契约的精灵缔结契约了。精灵王提出的解决方法不只能帮助安露蒂娜，对米菈而言也是一大福音。

『在透过米菈小姐交流的同时，我也大致理解了召唤契约的型态。届时就包在我身上，我保证能让契约顺利成形。』

看样子，精灵王藉由联系与精灵交流，加深了对召唤术士的理解。他充满自信地说完，最后补充能够帮忙的契约仅限于精灵。

除了精灵之外，干涉羁绊会有困难。换言之，没办法和现在缔结契约的天马之外的别只天马缔结新契约，变成召唤驰骋天际的骑兵大军；也无法和天空皇龙艾森佛德缔结契约，同时培育新的大地皇龙组成天地最强。

即便如此，能与精灵重复缔结契约的可能性仍难以估计。

「既然如此，老朽十分乐意！」

若是能重复缔结契约，就没有拒绝的理由，精灵主动提出要求就更不用说了。米菈爽快地答应，华兹兰贝尔说出「谢谢你。」露出如释重负的表情以示谢意。

「老朽记得，那座湖泊位于天秤城塞与幻影回廊之间……」

若要缔结契约，就必须先前往安露蒂娜的所在地。米菈打开地图，边回想相遇时的事情，边推测具体位置。

当时是在休息时暂时停留，所以并没有确认湖泊的具体位置。

天秤城塞位在欧兹斯坦，幻影回廊则在格林姆达特，与华兹兰贝尔相遇的湖泊就在连接两者的直线上。那条线现在通过金翅鸟大约飞一天就能抵达的地点，如果就在附近，应该不用花太多时间。

「应该是在这附近吧？」

那么，是哪座湖？米菈开始锁定位置的时候。

『米菈米菈，蒂娜说要去找你喔。她说不想再给米菈添麻烦了。』

玛黛儿的声音忽然在脑中响起。看来，那边的桑蒂雅将这件事转达给安露蒂娜了。

结果安露蒂娜冲出湖泊，已经透过地下水脉赶来米菈身边了。对她来说，这想必是大事一件，十分具有行动力。

『这哪是什么麻烦？也罢，她既然要来，老朽就等她吧。是说，知道要花几天吗？』

米菈一问安露蒂娜从湖泊来到这里要花几天，玛黛儿便回答不用特地留在原地等。

『精灵对羁绊与缘分非常敏感喔。就算没有缔结召唤契约，米菈与蒂娜之间也有确实的缘分。精灵只要有心，就能顺著这个找到你。所以蒂娜说米菈不用特别在意，继续办你的事吧。』

看样子，安露蒂娜已经锁定了米菈的所在地。只要循著缘分就能找到人，确实是厉害的能力。

米菈在得知精灵的全新能力感到讶异的同时，忽然想起游戏时代发生的「精灵跟踪狂疑云」事件。

这是与特定精灵交上朋友的一部分玩家体验。

他们面对强大的魔物陷入苦战，就在剑断戟折即将放弃的时候，友人精灵突然现身潇洒救援。

多亏精灵的帮助，他们才能战胜魔物获得战利品并平安归来。他们起初以为是精灵幸运就在附近才得救，但这种事情却不只发生一两次。虽然限制在开放地图上，可是陷入危机的时候，精灵出现救援的次数颇为频繁。

关于这件事情，玩家间表示一定是和精灵交朋友的附带功能表示欢迎。

陷入危机时会有精灵现身救援确实可靠无比。只不过，由于只要在地图上，不论是哪里都会来支援，说不定那个精灵其实一直在一旁守候的猜测，被人当成茶余饭后的笑话。这就是「精灵跟踪狂疑云」。

而今天，米菈得知精灵确实有能办到这件事的能力。

频频被精灵拯救的人们，来到这个变成现实的世界之后会发生什么事……

米菈决定别想太深。

多亏精灵王的帮助，与精灵重复缔结契约解除了禁令。现在米菈在精灵界蔚为话题，因此说不定在安露蒂娜之后，会有更多精灵前来要求缔结召唤契约。

米菈听华兹兰贝尔这么说，展现尽管来的开阔心胸。话虽如此，他有一半的心情是对精灵持有的特殊能力感兴趣。

「那么，既然要老朽继续忙，这又该如何是好吶……」

第一弹追加精灵的安露蒂娜既然掌握了自己的位置，笔直朝自己而来，就没有必要待在原地。于是米菈决定继续前进，但是接下来的方向得看眼前的通讯装置决定。

「对方若是在这个时机打来就完美了说。」

米菈看著通讯装置，如此喃喃自语。奇美拉克劳森之战结束后，通讯装置在从圣波利回国的途中突然响起。这次如果和当时一样，不晓得该有多方便。

（就如同精灵之间有羁绊相连，老朽也相信和汝有某种联系啊！）

米菈想著挚友所罗门，在心中默念通讯装置快响，快点联络老朽。在这个奇幻世界，思念与羁绊具有特别的力量。既然如此，这样一定有效才对。

内心祈祷所罗门能够感应得到，用诡异的动作送出念力。站在背后的华兹兰贝尔见到米菈不可思议的举动刻意不开口，当个称职的寂静精灵保持沉默。

结果，等了五分钟，通讯装置依然一声不响，看来所罗门并没有感应到。

（也罢，不意外吶。）

尽管觉得有点滑稽，还是忍不住试试看是米菈的坏习惯。

「好了，该怎么办吶？」

米菈若无其事地开始调查通讯装置。这次他付诸实践。

他拿起话筒，随便按下号码。听所罗门说，因为各种规定，通讯装置起初只能和有互相连接的对象接通。

换句话说，不论有多少相同的号码，按下号码的时候就只能跟认识的对象接通。登录号码必须经过各种麻烦的手续，但是办完后就能无限通话。

就是因为不用怕会打错，米菈才能尽情尝试。

「一、二、三、四、五、六、七……唔嗯，不通吶。」

米菈从一依序按号码。虽不知车厢内设置的通讯装置能连接到多少对象，不过从米菈的状况来想，应该没有与阿尔凯特王国无关的对象才对。而从所罗门会联络他这点看来，无疑至少登录过一个。

为此，只要能顺利接通其中一个号码，就很有可能会是所罗门接。就算打到别的地方，也可以请对方叫所罗门主动联络，或者是告知他所罗门的号码。

「受不了，所罗门这家伙，先教老朽不就得了？」

米菈试到二十忍不住抱怨。

和过去所住世界的电话不同，由于并非全世界都有通讯装置，所以号码应该也不复杂；但这时米菈心中开始萌生这里说不定也很复杂的不安。

通讯装置是军队也会利用的道具，可能会因为他料想不到的原因，使号码比想像中复杂。如此一来，赌上偶然间接通的机率就太鲁莽了。

「二十一、二十二、二十三──」

米菈再次开始猜号码，甚至想乾脆延后报告的事情，直接去找孤儿院。只要等这些事情全部结束，再回去一并报告就好。

「话说回来，米菈小姐。你刚才在做的事情是什么仪式吗？」

华兹兰贝尔看著米菈彷佛流水线般不停按按钮的模样，忽然问出这个问题。的确，米菈不停按按钮的样子，确实可疑到像是不可思议的仪式。

「才不是啥仪式。这台通讯装置要按下正确的号码，才能与联络对象接通吶。」

华兹兰贝尔不懂通讯装置，于是米菈简洁地解释使用方法给他听。用既定号码呼叫对方，对方拿起话筒，声音就能传到。

「不过，现在老朽不明白究竟是何号码吶……」

米菈手上不停地依序按号码，脸上则是露出苦笑结束简单的说明。华兹兰贝尔大致理解了通讯装置的机制，喃喃自语「所以从刚才开始就在按数字。」将视线从米菈手边的通讯装置移到一旁。

「话说回来，米菈小姐。说到数字，放在旁边的盒子状物体上写了某种数字，会不会跟那有关呢？」

华兹兰贝尔这么说。他的视线尽头，是米菈从通讯装置上掀开的盖子。

「汝说……什么？」

盒子状物体。米菈听到华兹兰贝尔的话停下手，表情染上惊愕的神色，望向壁橱角落。

他在那里看到随意放置的通讯装置盖子，战战兢兢地拿了起来。仔细一看，盖子下方确实贴了写有「委托人 0172」的纸。

委托人指的肯定就是委托米菈寻找九贤者的所罗门了。而从数字贴在通讯装置的盖子上，几乎可以确定那就是通讯用的号码。

「喔喔，就是这个！用这肯定就能接通！受不了，竟贴在如此难找的地方。唉呦喂呀干得好，真亏汝找得到吶！」

贴在那里应该很好找才对，米菈即使把上半身钻进壁橱里对所罗门抱怨，依然对找到号码大表欢喜。

华兹兰贝尔则站在米菈背后微笑著说：「能帮上忙是我的荣幸。」

