<p align="center">后记</p>

又是新冠病毒啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！（第二次吶喊）

好的，在第一波紧急事态宣言冲击下发售的『妹吻』，第二集也在第二波时发售了。你这作品也太倒楣了吧！这篇后记是是2020年8月初写下的，还不能预见下个月的事情，但要是书店又因为紧急事态宣言而暂停营业的话，我就要哭了！（……但因为是接在中元之后所以还真有可能，好恐怖。）真想再见识一次さばみぞれ老师的美丽封面一字排开的壮观景象……

然后真的希望疫苗早日完成啊。每个业界都被疫情打得哀鸿遍野，特别是餐饮业界最凄惨了。我常去的咖啡馆到目前为止已经倒了三间。家庭式餐厅也都中止深夜营业，对我这个习惯晚上到家庭式餐厅闭关冲刺写作的人来说，可是一大打击。

总之苦水就吐到这里吧。好久不见，我是海空りく。

『妹吻』堕落的第二集，不知大家是否都乐在其中呢？希望大家都能享受。因为这次第二集真的写得挺辛苦的（笑）。

敝人身为十年资历的作家，虽然写过了不少作品，但撰写这种所思所言和实际行动落差如此巨大的角色，可是至今头一遭。

我作品的角色基本上几乎都是言出必行，或者说一旦动念就付诸实行、想法行动一致──但，这本『妹吻』可就不一样了。由于作品带有角色观点甚至独白，所想的与实际行动常常有误差，充满当事人自己也没有自觉的诡辩与欺瞒，让身为作家的敝人觉得，你们这些家伙还真是一个比一个为所欲为啊～

好比说这一集，内容大幅聚焦在晴香的恋爱观上，然而那真的是晴香自己的想法吗？抑或是把父亲灌输的观念错当成自己的想法？这部分甚至就连晴香自己都不晓得。也就是说其实角色们都不见得清楚自己是个什么样的人。

但我觉得，人类其实不就是这样吗？能在心中勾勒出信念与愿景，贯彻誓言或想法并实现它，这可是难能可贵的事情。能够办得到的人不管是坏人还是好人，肯定都不是泛泛之辈。该说是一种英雄的资质吧。

『妹吻』只是泛泛之辈的恋爱故事，当初只想呈现出不是英雄的凡人才有的情感摇曳，并探索出个中妙趣，因此虽然边想著「这不是说一套做一套吗！」我还是努力将那些情感的摇曳，毫无龃龉地写进文章里。

而经过一番微调后，皇天不负苦心人，最后回过头重读作品时，『怎么这么有趣！』一部连我自己都认可的佳作于是出炉了（自卖自夸）。

明知不可以，却还是沉溺在垂手可得的快乐里，以种种藉口自我原谅并逐渐丧失矜持。能够一如企划描写出当初期望的堕落感，以及被带往沉沦后，对剧毒般的强烈爱情渐渐无法自拔的情景，真的是令人感到充满成就感。

而能够写下在第一集篇幅不足的这些甜蜜堕落，全都要拜即使进入紧急事态宣言这前所未见的不幸起跑点，仍然不吝赏脸购买第一集的各位读者，以及给予好评口碑支持的各位。幸亏有各位，虽然在这特殊期间书店甚至无法正常营业，本作依然达到再版的门槛。在此向各位致谢。感激不尽。

并且在此向为本作提供美丽插图，最近在轻小说业界大显身手的さばみぞれ老师致谢。感谢您在百忙之中的帮忙。这封面太赞啦。无可挑剔的赞。当初只提出『希望是那种让人看了想接吻的封面』这种暧昧要求，收到的竟然是这么不得了的美图。さばみぞれ老师太厉害了！专家太厉害了！

若九月没再次进入紧急事态宣言，书店没有关门的话，我想本书在新书区一定能够释放出异样的存在感。好想看……好想看看这样的景象啊……

以责任编辑小原大人为首，GA编辑部的各位，谢谢大家。我会期待样书的到来。

并且感谢此刻撰写后记的瞬间我所在的地点，『Joyfull』连锁餐厅！我家附近（徒步单程一小时内）唯一深夜还有营业的『Joyfull』，堪称作家海空りく的避风港！太爱你了！真的非常感谢！

最后再唠叨地感谢一次给予支持的各位读者，真的非常谢谢各位。若本作能够稍微扭曲各位的癖好，哪怕只有一点点也好，对敝人来说都是无上的喜悦（猪哥脸）。

这次第二集的最后，妹妹也使出了杀招，三人关系接下来又会有何变化呢？希望能忘掉晴香的博道又能否坚持这份初恋呢？这部作品的下一集，真的还能被允许冠上恋爱「喜剧」的分类吗？（笑）

希望大家抱著忐忑之心，拭目以待。

那么，感谢您阅读到最后。

