<p align="center">第二十二话 迷惘×互斥</p>

海边露营结束的隔天，晴香说接下来得开始忙社团，趁现在有空时邀我出门约会。

我们前往两人第一次接吻的车站附近的购物中心，吃了午餐，看了电影，再去边喝茶边开感想会。非常健全但又开心的约会。

是的，这照理说应该是开心的。

然而──两人共度的时光中，我心底却沉积著，与开心恰恰相反的情绪。

就像是在海边那时，我准备牵起晴香伸来的手当下的那种感受。

牵手共步时，握著晴香手的力道。那该是怎样的力道？该是怎样的握法？会不会令她感到不舒服？会不会令她觉得轻佻？沿途我的心就像这样，被这些念头磨耗。

而这些杂念一旦升起，疑念也从握手衍生至他处。

即使是稀松平常的对话，每个脱口而出的字眼都附带著疑念：这是最佳回答吗？晴香听了会不会感到不悦？

不想被她讨厌。

我不想再被晴香进一步讨厌。

这场约会就像这样如履薄冰，与自由自在相去甚远。

这令人吃不消，令人心力交瘁。

齿轮已经脱开了。

原因再清楚不过──我在海边搞砸了。

由于那次搞砸，晴香说我展现的过剩好感是某种『玷污』，保持距离不想再和我那样接吻，让我开始对晴香产生某种畏惧。

但这件事再纠结下去也于事无补。

问题在于我该怎么战胜这样的畏惧。该怎么重拾海边露营前的那种、与晴香自然交流的心态。

对于这点……我毫无头绪。

结果今天一整天，我都只能对晴香畏畏缩缩，等把自己折腾得差不多了，离别前也没接吻，就这样拖著沉重如铅的身体回家。

「啊，哥哥你回来了。」

在轻薄居家服外头再绑著围裙的时雨前来迎接。

见到她的瞬间，疲惫的心稍微打起精神。

我就用那些微的精神，向她装了个微笑。

「……我回来了。你在做晚餐了吗？」

「是呀。今天吃的是我们家的名菜，无肉版青菜炒肉！」

「那不就只是一般的炒青菜吗？」

「不是喔。里头虽然没有肉，但有软管包调味料里肉的油脂，所以毫无疑问是青菜炒肉。」

「这种说法一般都称作诡辩。」

「我也没办法嘛。之前露营多花的开销，总得从其他地方节省下来。哥哥你再等一下喔。饭马上就煮好了。」

「…………喔喔。」

明明是同一张脸，面对时雨我就能自然交谈。

带著一声叹息，我一屁股坐上起居室的榻榻米。

而这样的身影，被眼尖的时雨给看出端倪。

「跟姊姊的约会不顺利吗？」

「………………我现在好怕晴香。」

我老实地回答。毕竟面对时雨，我再怎么瞒也瞒不过她。

「怕？」

「今天我面对晴香一直心惊胆战，就怕踩到她的红线。不管是牵手时也好，甚至一般对话时，都在观察晴香的反应，怕自己被她讨厌，一整天都喘不过气。」

「…………」

「我还是喜欢晴香。我最喜欢她了。也因为这样感到很煎熬。这样的煎熬要是一直持续下去，我的感情会不会有变化……我最担心的就是这一点。」

「不可以为这种事自责喔，你们只是目前有一点摩擦，但即使是长年相处的好朋友或家人偶尔也会这样不是吗？而且，你想想──」

说话的同时，时雨卸下围裙坐到我隔壁。

接著，轻轻地将身子依偎到我肩膀上。

「哥哥看著我的脸……不是一样会感到心跳不已吗？」

「是啊……」

是啊，当然会了。

修长的睫毛。水亮润泽的黑色大眼珠。不会太圆也不算有棱有角的工整轮廓，上头镶了个像是精雕细琢的工整鼻子。不必涂口红也一样血色健康的桃红色嘴唇。让人忍不住想伸手摸摸看的，白皙无瑕的腮帮子。

不管哪一样，都呈现我最心爱的形状。

就算要我看上几小时也不会腻。

「这是因为我是姊姊的双胞胎妹妹。跟哥哥心爱的人有著一模一样的脸、声音，又近在身边，你当然会感到心跳怦然了。也就是说这样的心动，是哥哥依然喜欢姊姊的证据。所以请哥哥不必担心，你并没有变心。」

「…………」

「若哥哥还是不放心，就由我来让哥哥感受那样的证据吧。」

时雨话说完，手沿著我的脸颊轻抚，将我的下颚轻轻下压。

接著，把自己的唇凑了过来。

湿润的双唇，让我想起海边铸下的错事。

想起那愉悦到令人融化的接吻。

……不行。

我怎么可以屈服于一时的快感，再一次重蹈覆辙──

上次的事我都已经瞒著晴香不敢告诉她了。

「不、不好吧，时雨……」

「不可以说不好。」

「咦……？」

「我不会再做那种无视哥哥感受的事情了。之前就是这样约好的。所以……要是哥哥真的讨厌，就清楚地说『不要』而不是『不好』，否则我是不会听的喔？」

不要──只要这样拒绝她就行了。

时雨话说完，身体进一步蹭了过来。

醉人的飘然芬芳，搔弄著鼻腔。

……这么说来，今天我好像没嗅到晴香的味道。

可能我们两人就是拉开了那么远的距离，才没有留下印象吧。

一想到这儿又是一阵心酸，苦楚比先前更加剧了。

我好想要。

想要，眼前那伸手可及的爱情。

想透过那只要冀求就能获得的滋润，满足心灵的渴望。

想法一旦萌生，就再也止不住。

我主动地缩短那仅只五公分的，眼前唇瓣的距离。

明知在这之后得承受何其强烈的副作用，却还是不得不追求。

时雨那名为爱情的甜蜜剧毒带来的恍惚，令人无从抗拒。

因为……因为……

我已经被迫理解到，自己只能透过时雨来触碰晴香了。

「哥哥你已经很努力了喔。自己都已经过得这么煎熬，被姊姊保持距离，真心遭受否定，却还是一个人扛下来，忍耐到现在，没对姊姊发泄情绪。」

「时雨……」

沉沦而去。

渐渐堕落。

而时雨──只有她接纳我，宽恕我的一切。

「哥哥是个为了不要再吓到姊姊而努力的好男朋友。像这样的男朋友，就该得到奖励。」

说完，时雨带著妖冶的微笑，握起我搭在她肩上的手，将其带到自己的胸部。

等等，咦咦咦咦咦！？

「你、你要做什么！」

「还会有什么，哥哥不是喜欢女生胸部吗？」

「为、为什么你会知道这种事！」

「怎么会不知道呢。那天晚上哥哥不也一边接吻，一边蠢蠢欲动地在衣服上头摸索吗……而且哥哥平常也会偷瞄我的胸部，我早就发现了。」

「呜……」

原、原来是这样吗？

我只记得后来自己就像是失心疯一样，对细节记不太清楚，不晓得自己干过那样的事。

「看著我身上的姊姊影子，边想像边摸我的胸部，这样一定能为哥哥带来满满的心动感觉，感受到满满的喜欢。」

「～～～～」

对我呢喃的同时，时雨将自己的手罩到我手上，将它紧贴至胸部。

接著，她压著我的手顺著圆弧，动了起来。

我的掌心底下，时雨胸部被压得变形的软软触感传递而来。

好、好软。这、这触感软得像是融化般，却又带有弹力，尺寸正好能收进手掌心里。

软Q的绝佳触感，令人心跳加速。

这种男人身上绝对找不到的触感，其实我之前就已经体验过了。

但此刻在掌心复苏的触感……跟之前的似乎有哪里不一样。

这样的差异是哪里来的？等等──

「啊嗯！」

「……！？」

就在这时。

时雨发出我不曾听过，而且我似乎不该听的娇声，身子微微一颤。

然而当下──我根本无暇细听那声音。

因为时雨发出娇声的上个瞬间，某种与软Q肉感大不相同，豆粒大小的东西卡进手指指根所传来的异物感，令我全身血流彷佛瞬间沸腾。

（插图014）

不会吧──

我赶紧抽手，视线戒慎恐惧地垂望。

我窥视时雨的胸前。

然后，果然找到了。

位于时雨胸部的中心，昂然而立的突起物。

「时、时雨，你、这……这是！！」

「……没错。因为今天一整天都在家，所以我底下没穿胸罩喔。」

「什、什么！？」

事情就如时雨所言。

而且不只乳头。她穿的薄衬衫由于夏季暑热而沾黏上身，再被我的手摸得服贴，使得单边乳房的轮廓清晰浮现。

……她、她在这种状态下还让我摸她！

「你、你到底干了什么好事啊！」

「有什么关系呢，反正我也不在乎。」

「在乎一下好吗！一个女孩怎么能让、让人这样随便摸身体，甚至还是胸部，这样不行！」

当哥哥的简直是看不下去了！

然而面对说教的我，时雨浮现的竟是微笑。

「怎么会是随便呢。我才没打算让哥哥以外的人摸我。」

「……！」

「只有对象是哥哥时，我才愿意这么做。因为被哥哥这么一摸，让我很开心。而哥哥也能将没办法对姊姊倾吐而堆积心中的情感发泄出来。这些事姊姊不知情，我也不会说出去，没有谁会受伤害，没有任何人吃亏。所以──哥哥不必客气，想怎么做就怎么做吧？」

说著，为了进一步凸显胸部的轮廓，时雨用手由下方托住。

由于贴上一层薄布而轮廓鲜明的胸部，像布丁似地晃动著。

……我可以，对它做任何事。

好想摸。

有些欲望，是足以令人拋弃罪恶感或道德观念的。

眼前的小小半圆，就具有这样的魅力。

带有的是某种，直捣本能的强烈吸引力。

而时雨刚说『不必客气』并不是随口说说的。

时雨肯定愿意让我对她做任何事。

我知道时雨对我倾注的爱情是多么强烈，因此能说得这么笃定。

那不小也不大，正好能收纳掌心的可爱胸部，令我的好奇心尽情驰骋──

然而──

相较于时雨的爱情，我的胆量却一点都不够用。

「算、算了不必了！我已经打起精神了！这样充电就充够饱了！」

赤裸裸的触感依然残留在指根上。

要是承受比这更强的刺激，我的脑袋应该会先当机吧。

因此我将屁股在榻榻米上拖著，向后退到墙边。

看著这样的我，时雨眯起两眼，嘴唇扭成不怀好意的贼笑。

「哥哥真没种yuzhou」

「……！」

「不过哥哥这点也很可爱，我一样喜欢喔。」

就在这时，电子锅发出铃声通知白饭煮好了。

随著这一声，时雨一反直至先前的氛围，由坐姿一跃而起，理了理衣衫并说了。

「好，我们开饭吧。能请哥哥帮忙端出桌子吗？」

「喔、喔喔。」

我镇定著暴跳如雷的心脏，也从地面起身。

到这时，我才发现。

回家途中所感受到的，身上如铅般的沉重感，已经在不知不觉间消失到九霄云外。

