<p align="center">Chapter 1 变得热闹的住家周围</p>

「嗯……」

收拾完魔像不久，那些打扮惹火的少女——战斗兔醒了过来。

「喔，你们醒啦。」

「啊……这里是！？」

醒来的战斗兔脸色铁青地环顾四周。

我向其中一位头戴王冠、看来地位颇高的兔女孩搭话。

「方便说几句话吗？」

「咦……？」

那位看似来头不小的兔女孩看到我的脸后表情一僵，然后「噫……！！」地倒抽一口气。

好久没遇到这种反应了。

失禁的液体从火辣服装的缝隙流了出来。

其他兔子也吓得腿软、害怕地浑身颤抖，有的甚至昏了过去。

……啊～真令人怀念。

「喂、喂，干嘛看向这边啊！」

目前我身边都是些已经习惯我的魔力，或是像龙之类的强劲家伙，让我忘了人被吓到全身无力就会变成这样。

「以后第一次和别人见面时，我还是施展保护膜抑制魔力比较好呢。」

如果每次跟人见面都得像这样折腾，那我可吃不消。

我总算体会到保护膜的重要性了，先不管这个，我还有其他该做的事。

「你的嘴巴似乎在动，有办法说话吗？」

「噫、可……可以……」

看起来像是首领的女孩颤抖着点了点头。

「姑且问一下，你就是首领吧？」

「是、是的。我是战斗兔的首领，名叫蕾贝卡……」

虽然她浑身发抖，但还能正常对话，选择这只派头不小的兔子果然是正确的。就这样谈下去吧。

「我问你，蕾贝卡。你们为什么会和魔物一起来袭击我？」

「我、我们怎么敢袭击您呢……不、不对，我们从某种意义上来说确实是打算袭击您，但完全没有加害于您的意思！尤其是像您这样拥有上等魔力的人，我们可做不出那种事！」

「真的吗？」

「是、是的！所以——我就算了，请您给后面的孩子们一条生路吧……」

蕾贝卡的兔耳和兔尾耸得直挺挺的，拼命地向我如此倾诉。

看样子她没有说谎。

既然如此，应该可以沟通。

「噫……」

不过，只要我稍微有点动作，她们就会被吓到，这样是要怎么好好对话啊。

「真是的，放心吧。我不会杀你们。」

「您、您是说真的吗？」

「嗯。」

这座森林的家伙总是动不动就把事情联想到攸关性命的地步，但我可没那么喜欢诉诸暴力。

我决定先让她们冷静下来，再继续刚才的对话。

「我问你，为什么打算在某种意义上袭击我？某种意义指的又是什么？」

「就、就是指色情方面。只要能吸取您的魔力，应该就能满足整个聚落的饥渴。」

「饥渴？」

这群兔子很饥渴吗？

她们的身形看起来挺丰满的，不像有饿肚子啊。

「我指的不是食物，是对精气和魔力的饥渴。我们的聚落原本开了一家店，至今已有许多普罗希亚的男性过来捧场，但最近客人都无法上门光顾了……我们的精气才会不足。」

（插图）

「所以说，整个聚落都对魔力感到饥渴，接着就跑到位于附近的我家了吗？」

「正确来说，是位于附近且拥有强大魔力的您所在的地盘。如果是像您这样充满魔力的人，就算让整个聚落的人吸取精气后，也还会是一尾活龙……」

蕾贝卡盯着我的身体，微微红着脸这么说道。

不过就算被这样盯着，我也没办法给什么好处就是了。

「话说回来，迪亚内雅。王都有禁止这种娱乐吗？」

「没有禁止喔？就算森林很危险，但冒险者还是会去，不知道是什么原因改变了情况？」

听到迪亚内雅这么问后，蕾贝卡指向天空。

「我们的店开在聚落入口，但被从天而降的落石压垮了。」

「从天而降的落石？」

异世界每到这个时期就会有落石从天而降吗？

不过，魔法在这里也很常见，或许是被某人打飞到高空的岩石正巧掉了下来。

「所以说，因为你们的店受到物理性破坏无法营业，才变成了现在这个状况吗？」

「是的……从天而降的落石太重了，怎么也搬不走。而且现场也很危险，所以无法在同样的地点开店。」

兔子们沮丧地说道。

「这是攸关我们一族存亡的大问题。如果没有店的话，晚上就没办法工作，而且我们也没有土地和资金重建……呜呜……」

她们一副泪眼汪汪的模样，甚至快哭出来了。

因为很可怜，所以我想帮她们想点办法，却不知该怎么做才好。

她们之所以会袭击我家，主要是因为店被压垮了。

就算借钱给她们重新开店，地点不好也不会有客人光顾。

……对了。

「这边不是正好有个能派上用场的家伙吗？」

我转头看向迪亚内雅。

「嗯？」

但她歪着头一脸不解，似乎还没发现自己的存在价值。

「你是普罗希亚的统治者吧？既然如此，不能在镇上找片土地让这些家伙开店吗？」

「啊～……这么说来，确实如此……！」

这像伙直到刚才都忘记了自己的身份吗？

「不、不是啦，因为我都是以大魔术师的身份和大地阁下见面的，完全忘了自己是统治者……我想想。嗯，城内确实有多余的土地，开店是没问题的。」

「真、真的吗！？」

兔子们的眼神瞬间变得闪闪发亮。

「是啊，城内没有什么娱乐设施，你们的店或许正适合当作提供消遣的场所。而且镇上的冒险者很多，就算出现闹事的人应该也会被他们制伏……只是啊……」

「有什么问题吗？」

「嗯，毕竟不是国营事业，所以无法贷款给各位，必须请你们自行筹措开店费用……有办法吗？」

听到迪亚内雅这么说后，兔子们一脸难过地摇了摇头。

唉，如果资金有着落的话，应该就有更多解决方法了。究竟该如何重建店面才好呢？不过……嗯，对了。

「房子由我来盖，再租给你们就行了吧？」

「咦！？」

「大地阁下要帮忙？这样好吗？」

「用土和几棵树盖栋房子而已，应该很容易吧。耗费的不过是扮家家酒程度的少许魔力。」

建材只要就地取材应该就足够了，对我也不会造成什么损失。

……如果不让这群兔子的生活有个着落，她们可能又会来袭击我。

虽然对我并不会构成威胁，但还是有点麻烦。

既然如此，不如帮忙盖间店，让她们能够在那里工作，对我来说还更轻松。而且，我也有点想去她们的店里看看。

「所以，我能租店面给你们。这样可以吗？」

「是、是的！！」

所有兔子都大大地点头同意。

「这、这份大恩大德，我们一族到死都不会忘记的！感谢您，我们的恩人！」

兔子们边说边紧紧抱住我，触感十分柔软。

该怎么说呢？光是近距离接触就能体会到兔子有多棒。

嗯，我确实理解冒险者迷上她们的心情了。

「嗯……总觉得房子最上层透出了一股黑暗魔力。」

赫斯提对我这么说，但我决定不予理会。

「那么，盖在这里可以吗？」

我和迪亚内雅带着蕾贝卡来到郊外一处通往魔境森林，并且位于街道附近、占地广阔的土地。

「嗯，在这的话，不仅居民方便前来，地理位置也没什么问题。蕾贝卡阁下，您觉得如何？」

「啊，是的！承蒙您赏赐离都市这么近的土地，真是太感谢了！」

「感觉不错嘛。那来盖房子吧。」

我边说边碰触地面，兔子首领对我低头致谢。

「真、真的很谢谢您，恩人大人……不只是土地，还为我们打点了店铺……！」

「道谢就等店铺开张后再说吧——店铺跟稍大的透天厝差不多就够了吧？」

「是、是的，这样就够了。」

我在来这里之前，先问了蕾贝卡想要什么样的店，她说只要透天厝的规模就绰绰有余了。我从手中的袋子拿出苹果放到地上，准备依照她希望的大小盖房子。

蕾贝卡看到我的动作后，她歪头疑惑地问：

「那、那个……请问您在做什么呢？」

「我在盖房子啊。」

「咦？」

「先等一下。」

我把十几个苹果埋入地面，接着想象房子的完成图并大略决定隔间，总之先想象一栋宽敞的房子。

「树木啊，生长并建构吧。」

话说出口的同时，苹果就长成了树木并开始变形，逐渐组合成房子的模样。然后——

「我没什么盖房子的经验……总之，这样就大功告成啦。」

不到一分钟的时间，一栋拥有六个房间、餐厅和厨房的气派透天厝就盖好了。

「这样如何啊？兔子老大。」

「那、那个，已、已经大得太超过了。」

蕾贝卡也赞誉有加，这样应该没问题了。

……我也得以试着建造房子，真是不错的经验。

就在我这么想时，兔子用颤抖的声音问：

「不、不过，恩人大人那一瞬间究竟使用了什么魔法呢？和我所知的建筑魔法大有不同……而且您几乎没有念咒语。」

「我只是靠着想象让树木变形而已。」

先前重组、改良自家的经验在这里派上了用场。

「我对内部装潢没什么讲究，就像把树木做的大箱子连接起来一样，很简单的。」

「很、简、简单吗……？」

兔子颤抖着、惊讶地睁大眼睛。迪亚内雅也频频点头附和：

「该怎么说呢，大地阁下在各方面都超乎预料。虽然我也算习惯了，但还是觉得很不寻常啊。」

即使被说不寻常，但房子都盖好了，我也没办法嘛。

「与其花时间慢慢盖，快点完工还比较好吧？」

「是没错啦，但能一派轻松这么说的大地阁下实在不得了……让人不由得浑身发抖呢。」

连迪亚内雅都开始发起抖，总之问题应该都解决了。

「好啦，蕾贝卡，你就在这里安心做生意吧。」

蕾贝卡似乎听到我这么说才回过神，她先是盯着我，接着深深地低头道谢。

「那个、就是……再次感谢您，恩人大人！我们会倾尽一生报答您的大恩大德！！」

「嗯，也不用太勉强啦，在能力范围内努力就行了。」

「好的！」

——过了一阵子，『兔子酒馆』在王都。普罗希亚郊外开张，随即成为了身强力壮的男人们再三光顾的名店。

为兔子们解决问题几天后的早晨，我坐在庭园的椅子上并用手托着脸。

「真伤脑筋……」

赫斯提来到我身边。

「咦，你怎么了？难得看到你一脸烦恼的样子。」

「唉，我投资兔子的那家店大获好评，业绩似乎高得吓人，那些家伙吵着要付房租，硬是拿了钱过来。」

我望向脚边装了银币的袋子，里面装了一百万G。

也就是说，她们付了一百万的房租给我。

「……嗯，的确很厉害呢。」

听说她们仅靠这几天的业绩就赚到了这笔钱。

上门消费并不便宜，平均一次得花一万G，但冒险者仍大排长龙。

那群兔子还挺厉害的。

「生意不错不是很好吗？」

「生意好确实是件好事，但我跟她们说过不用这么多钱啊。」

亏我还再三告诉她们不必勉强，但那群兔子还是拼命地拿钱过来。

『这是我们给恩人大人的一点心意！不够的话，我们会赌上性命继续付钱的！！』

既然她们都这么说了，我也只好收下。

虽然我的原则是有多少就拿多少，但我可不想要别人的小命。

是说，这座森林的家伙真的很容易把性命和其他东西联想在一起。

「嗯，那你为什么要把钱袋放在这里呢？」

「因为金库房已经放不下啦。」

「原来如此……」

我据实以告，赫斯提理解地点了点头。

没错，到目前为止，我都把钱扔进先前盖的金库房，但现在已有足足两层楼被钱塞满了。虽然我也拿了不少钱给赫斯提和人狼，但还是不断地增加。

这下非得花钱不可了，否则我家就会沦为专门放钱的金库塔。

「你有什么想买的吗？」

「没有。就算问小樱，她也没什么特别想要的东西。」

小樱真的没有半点物欲，这点不知道是像谁。

但我也一样找不到地方花钱。

「你不把钱花在兴趣上吗？」

「啊～兴趣倒是有啦……」

我的确有几样兴趣，比如在庭院规划果树园、制作魔像、利用从魔物身上得到的材料做炮弹，或是为魔像加上装备之类的。

但做这些事都不需要花钱。

「……这样啊。魔像之所以会一天比一天强大，原来是出自你的兴趣……」

赫斯提非常惊讶，但改良魔像真的很有趣，会变成这样也没办法。

我最近不仅成功将魔像巨大化，熟练度也提高了不少。

……正因为愈做愈上手，才让人停不下来啊。

也因为这样，钱也愈积愈多。

虽然我之前打算把钱硬塞给人狼，但它们跪地磕头、拼死拒绝了。

「赫斯提——」

「我的钱已经多到花不完了。」

「——嗯，我就知道。」

投资赫斯提是我的救命稻草，但她的资金似乎也十分充裕，应该不需要再借钱了。

「我也能到兔子的店里消费，但就算点了食物还尽量多花钱，还是用不了多少。」

听到我这么说后，赫斯提以讶异的眼神看向我。

「……嗯嗯？既然你知道价格，那就表示……你已经去过了？」

「是有稍微去看了一下啦。」

小樱朝我露出了有点阴沉的笑容，但我有得到她的同意，应该没什么问题吧。

虽然她有时候会散发出一股黑暗的魔力就是了。

……我之后会再向她解释的，现在先这样吧。

「到头来，这些钱还是只能先存起来吗？」

就算有地方可以存放，先存着也不成问题，但我还是想尽可能把钱花掉。

就在我躺下思考时，安妮跑了过来。

「大地大人～！姐姐大人～！！！」

「……呃。」

赫斯提看到安妮便明显摆出一副厌恶的神情并想躲到我身后，却马上被逮个正着，还被雄伟的胸部挤来挤去。

「姐姐大人、姐姐大人，您早啊～～！！」

「够、够了，别、别抱着我不放！」

只要和安妮在一起，就能看到赫斯提许多不同于平时的一面，所以挺有趣的，先不说这个。

「怎么了，安妮，有什么事吗？」

「啊，是的！其实，我的店在不久前完工了！」

我想起来了，是之前提过的道具店吧。

当时听说还在建造，原来已经盖好了啊。

「是的，我想邀请大地大人、姐姐大人和小樱大人来店里坐坐，做为开店的纪念。」

「所以你才一路跑到这里吗？」

「没错！我最近不眠不休地进行店内改装，再不补充姐姐大人、呼……哈……或接受大地大人的斥责来恢复元气的话，我会累倒的，所以我一大清早就努力跑过来了！！」

安妮用超大嗓门对我这么说。原来如此。

如果我今天一路睡到中午，的确可能会因为不太高兴而稍微斥责安妮。

嗯，让她的期待落空真是太好了。

「呜呜，好难过，那我只能用胸部挤压姐姐大人来补充能量了。」

「……烦死了……！！」

安妮一如往常地和赫斯提互动，脸上还带着很棒的笑容，看起来一点问题都没有。

「话说回来，安妮。你说店完工了，也就是开始卖东西了吗？」

「是的，我已经进了货，也有自己制造道具，供货完全没问题喔……不过我把手上的钱都花个精光，还将魔力用到差点不支倒地的地步，所以前阵子挺辛苦的。」

安妮用十分轻松的口吻这么说。

堂堂龙王做事却如此不顾后果，这种生活态度真的没问题吗？

「……虽然看起来鲁莽，但安妮总有办法克服困难，没事的。」

「您说得对！不管消耗多少魔力，我都能靠姐姐大人能量恢复并继续生存，所以不要紧！」

「喔，是吗……」

依龙王所言似乎不用担心，那我就不多想了。

而且，如果安妮有东西要卖，身上又没有钱，那岂不是正好。

「我去买点东西好了。」

「咦咦？这样好吗？只要大地大人开口，我可以免费送给您。」

「不，我想付钱是有原因的，帮我带路吧，安妮。」

「啊，好、好的！」

于是，我们出发前往安妮的店。

我和赫斯提拜访了安妮的店。

店铺位于森林与普罗希亚中间地带的街道旁，外头看起来像是普通的民房，但店内整齐地陈列了绿、红、蓝等五颜六色的商品，十分美观。

「喔～听你说刚完工不久，但还真漂亮啊。」

「因为姐姐大人曾告诉我，就算只有外表也必须弄得气派一点，否则就没有意义了！」

「嗯……回想起来，我的确有这么说过。」

啊啊，原来如此。

赫斯提制作的法杖确实都很帅气，原来是因为有这种坚持啊。

「是的。而且我盖得很宽敞，各位随时都能过来喝茶喔！如果有其他计划或是想找我较量魔力也完全没问题！！啊啊，那绝对会很爽的……」

先撇开那只红着脸气喘吁吁的龙王不提，这家店还真不赖，不仅有许多没看过的道具，逛起来也十分有趣。

「下次也带小樱来看看好了，搞不好能找到她想要的东西。」

我有邀请小樱，但她说要打扫家里，我就和赫斯提两个人来了。

只要小樱想来的时候我再带路就行了，今天就先买点东西吧。

「好啦，安妮，差不多该从梦境回到现实世界了。」

「啊……对、对喔。您要买东西吧？」

「是啊。不过，我是第一次买道具，要请你告诉我哪种道具有什么效果，或是介绍一下推荐的道具。」

「这个嘛，大地大人想买什么道具呢？」

我是没什么特别想要的东西啦，不过安妮问得也有道理。

试着反向思考吧。我不需要派不上用场的东西，所以——

「我想要平时就能使用的道具。」

「平时就能……这个怎么样呢？」

安妮自信满满地拿出一个瓶子。

「只要把这个种子埋入土里，转眼间就会成长为听话的魔像！可以把杂务全都交给它喔！？」

「啊，抱歉。这个我已经有了。」

应该说，我平常就有在制作魔像了，这个道具没什么用。

「啊，是、是这样吗？那、那这把能将空中的魔物击落的龙之弩如何……」

「抱歉，这个我也有了。」

「那、那我、我再想想……」

糟糕，安妮已经泪眼汪汪了。

难道我来买东西是个失败的决定吗？

「嗯～一般人都会靠道具来完成做不到的事，但你会的东西很多，所以很难找到派得上用场的道具吧？」

「你说得对，赫斯提。我总算了解这一点啦。」

或许我就是因为这样才没什么物欲的。

无论如何，不买点东西就白来一趟了。

「……对了。如果有之前那种药水可以卖给我吗？价钱愈贵愈好。」

「您、您要贵的吗？那这个能恢复魔力的药水怎么样呢！？这可是非常贵重的高级品，一个月只能生产一瓶左右……！！」

安妮使尽浑身解数向我说明。嗯，我是很感谢她的热心啦。

「……抱歉，与其用这个恢复魔力，我还是吃苹果好了……」

我已经有其他东西可以取代药水的效果了。

「那个……我的道具该不会都派不上用场吧……？」

安妮的眼泪开始滴滴答答地落下来。

完了，这下不妙。

「啊，不是，没那回事啦。对了，如果是恢复体力的药水，我也可以用啊！应该说，我就是想买那种道具。」

「不、不过，我只有再普通不过的恢复药水喔？虽然是我亲自制作的，但是效果马马虎虎，而且用起来也不好玩。」

「不，不好玩也没关系啦。」

日用品只要能派上用场，不管什么都好。

「那个，药水是有分等级的，我姑且也有卖最高级的药水，您想要哪一种呢？」

「最贵的多少钱？」

听到我这么问后，安妮从店内深处拿出了装有金色液体的瓶子。

「……我看看，这些是使用我的血液和部分内脏制成的药水，一瓶十万G。」

「我要十瓶。」

我咚地一声把装了银币的袋子放到桌上。

「呀啊！？」

安妮吓得瘫坐在地，我拿起一旁的药水瓶。

（插图）

装了银币的袋子顺利换成了十瓶药。

嗯，这比货币轻多了，而且容易携带，十分方便。

「这个……这、这样好吗！？这可是一笔大数目喔？」

「钱我多得是，没关系。」

「这、这样啊……这种最高级药水在武装都市都被嫌贵，没想到竟然卖得出去……」

啊，原来如此。

这么一来，安妮也可以出清存货，可说是一石二鸟。

「还有其他我能用的道具吗？」

「嗯，我想想……这个怎么样呢……虽然不怎么畅销就是了……」

安妮边说边拿出一纸卷轴，上头绑着一条发出白色光芒的绳子。

「这个是？」

「这是瞬间移动卷轴。只要解开绳子就会发动魔法，可以移动到指定地点，即使是不会瞬间移动魔法的人也能使用。」

「是喔，那不是很方便吗？」

也就是说，只要有了这纸卷轴，任谁都能施展迪亚内雅那招瞬间移动吧？

「这个道具很不错啊，为什么没人要买呢？」

「因为是抛弃式的。瞬间移动是种极难调整和控制的魔法，就连转换为抛弃式的卷轴都得经过非常复杂的工程，所以价格不菲，施展一次瞬间移动所需的费用和效果不成正比。」

这样啊。这么说来，会使用瞬间移动的迪亚内雅意外地厉害啊。

「这个多少钱？」

「要……一、一百万G。」

原来如此，价格确实挺高的。

「那我买了。」

我放下钱不够时用来当作备用的银币袋。

「呜呀啊啊！？」

安妮睁圆了眼，看着桌上一袋袋堆起的银币。

嗯，这下她应该赚了不少，真是太好了。

「而且我也能消耗掉一些钱，谢啰。」

「嗯，但那群兔子每个月都还会拿钱给你吧？」

因为她们说是房租，确实可能每个月都会拿来。

「只要再来这里消费就行了吧。安妮，这样可以吗？」

已经完全呈现无力状态的安妮听到我这么问后，缓缓地点了点头。

「啊，没、没问题。期待您的大驾光临。」

「多谢啦。我今天就先回去了。」

仔细想想，自从我来到这世界后，这还是第一次买东西。

……还真有那么一点好玩呢。

我一面这么想，一面拿着装了一纸魔法卷轴和十瓶药水的袋子踏上归途。

白天的办公室内。

迪亚内雅从昨晚就与成堆的文件大眼瞪小眼。

文件上记载着魔物活性化带来的城镇灾情、复原进度和来访人数变化等相关信息。此外还收到了记录城镇扩张状况等内容的文件，因此一并过目确认。

……我在政务方面没什么才华，但必须得掌握城里的现状才行。

如果不事先牢记这些信息的话，发生问题时就没办法思考对策了。

身为统治这座城市的大魔术师，我得能够因应各种问题才行。

……为了继续守护这座城市，我得更加把劲。

迪亚内雅抱着这样的决心，读着记录了城镇开发状况的文件。

「嗯？」

在对桌整理文件的骑士团长，听到迪亚内雅的声音后疑惑地问：

「怎么了吗，公主殿下？」

「城镇西部的状况不错嘛。资金和其他地区比起来充裕多了。」

不仅振兴速度比其他地区快了两成，城镇规模也在扩大。

发生了什么让景气好转的事吗？

「您说得是。根据报告书的记载，似乎有几家店释出了大量资金，因此带动了周边经济活络。」

「这些资金来自哪里呢？」

「这个嘛，报告指出这些影响来自安妮·泰多拉大人和战斗兔的店。」

「……唔嗯。」

撇开兔子的店不谈，迪亚内雅认为安妮的店应该没有那么受欢迎。她曾在开幕时前往视察，但因为刚盖好不久，她记得当时上门光顾的客人并不多。

……虽然有生意是件好事，但那家店也有很多怎么看都很可疑又昂贵的商品。

不过毕竟是龙王卖的东西，或许情有可原就是了。

迪亚内雅正想着安妮是否遇到了买下那些商品的大客户时，骑士团长接着说：

「此外还有接获情报指出，她表示『这是那位大人赏赐的钱，我也得回馈这里才行』并在附近店家大肆消费。她移居到这里后应该已经花了不少钱，但景气能改善真是太好了。」

「啊，嗯，这样啊。」

听完骑士团长的话后，迪亚内雅稍微了解了。

「公主殿下察觉到什么了吗？」

「与其说察觉到，不如说得出结论了。」

我已经推测出主要的原因了，虽然不敢断定，不过……

「……应该是因为大地阁下吧。」

「……原来如此。那位大人确实有可能。」

骑士团长也点头同意。

应该说，几乎可以肯定原因出自于他。

这座城镇几乎没有其他人能如此轻易地推动大笔金流。

「这下又多了一件非得道谢不可的事了。骑士团长，麻烦你准备谢礼。」

「遵命……但已经积了不少还没送出去的谢礼喔？」

「我会依序拿去给他的。」

算不清已经被他拯救过多少次了，也不知道这座城市被他保护过几回了。

所以我想尽可能地表示谢意，但碍于时间的限制，总是没什么机会过去找他。

「今天必须到镇上视察，等明天再过去吧。在此之前就麻烦你准备了。」

「了解。」

「那么……继续今天的工作吧。我要去镇上一趟，毕竟也有必要看看大地阁下的行动带来了哪些影响。」

迪亚内雅稍作整装便前往了镇上。

安妮的店看来有几位顾客上门，但还不到生意兴隆的地步。

我登门拜访时，她甚至还有空闲准备茶点招待。

……不过，人家才刚开张嘛。

随着时间经过，应该各方面都会有所改变。

迪亚内雅这么想着，并前往视察另一家新开的店。

「这边今天也有人在排队呢。」

兔子的店每天都大排长龙，不只是普罗希亚的冒险者，连市民都相当捧场的样子。

「只要这家店的生意够好，税收也会随之增加，还满令人感激的。」

虽然男性市民似乎因此被剥夺了夜晚的战斗力，但多亏这间店的开张，镇上的治安也稍微改善了一些。

这应该是这家店已成为良性消遣的证据吧。

「最重要的是，这家店属于正派经营，应该不会引起什么问题。」

不仅镇上的环境获得改善，还能为市民带来娱乐，经济也随之活络，城镇规模也得以扩大。

这有大半都要归功于住在森林魔力点的那个人。

……真的太感谢了。

每次只要一想起他，自己也会打从心底生出一股暖意与干劲，之后一定得好好向他道谢才行。

迪亚内雅一面这么想一面往森林的方向前进。

「接下来该去视察兔子的聚落了。」

由于想要亲眼确认兔子之所以逃到森林的理由，迪亚内雅前几天和兔子相约碰面。

……如果是原因不明的落石，那就有必要为了城镇的安全进行调查。

迪亚内雅抱着这样的想法，使用瞬间移动一口气挺进森林深处。

「恭候多时了，迪亚内雅大人！欢迎您来到兔子之乡！」

迪亚内雅造访了位于魔境森林北部的战斗兔聚落，并受到蕾贝卡的欢迎。

「欢迎大驾光临，迪亚内雅大人！」

正确来说，不只是蕾贝卡，聚落里的数十位兔子也都在欢迎迪亚内雅。

「唔，这明明前不久都还像座空城……你们已经回来住了吗？」

在迪亚内雅眼前的是兔子们开心生活的景象，和先前阴沉寂寥的气氛截然不同。

「我们的生活方式原本就是往来于店面与聚落喔。多亏恩人大人提供了店面，我们才能回到这样的生活型态。」

蕾贝卡微笑着这么说。

不光是她，整个聚落都充满了开朗的气氛。

「我们真的非常感谢恩人大人和迪亚内雅大人。如果迪亚内雅大人想要体验夜晚的服务，我们会全心全意服侍您的！」

「唔，唔嗯。我、我没那方面的兴趣，你们的好意我心领了。话说回来，我这次来是为了……」

「啊，我应该要带您到店面的遗址才对呢。那么，请跟我来。」

迪亚内雅被带到了落石现场。

接着，她看到了眼前的光景——

「这就是店面和落石吗……还真大啊。」

可以从遗址看见规模颇大的店铺，被一块巨大的灰色物体压垮的残骸。

现场比想象中还要惨烈，但比起店铺被摧毁的样子，还有其他令迪亚内雅在意的事。

……这真的是岩石吗？

砸毁店铺的物体看起来实在不像是岩石。

要说是岩石的话，表面也太光滑了，还能看见格子状花纹。

迪亚内雅试着敲了敲，岩石「铿」地发出了清脆声响。

「这……应该也不是金属吧。到底是什么材质呢？」

这种材质并不在迪亚内雅所知的范围内。

可以确定的是，这种东西从天而降代表了一种威胁。

「这么大的东西要是掉到城镇，那就真的危险了……」

而且在触摸这个物体时，总有种令人不快的预感。

虽然是出自本能、毫无凭据的反应，但至今已经历无数次生死关头的身体如此诉说了。所以迪亚内雅决定：

「为求慎重起见，采集少许样本交给研究班调查吧。」

研究班是很优秀的，只要加以调查，应该很快就能知道结果了。

……但求别发生什么麻烦事才好。

希望自己不快的预感只是白担心一场。

迪亚内雅这么想着并回到了城内。

TALK!

大地：好啦，新买的药水只要放进道具箱就行了吧。

赫斯提：哎呀，你买了不少药水呢。又去安妮的店了吗？

大地：是啊，这下即使是稍微受了点皮肉伤，也能毫无顾虑地使用了吧？

赫斯提：嗯，是呀。

大地：药水很容易使用，不像苹果或是钱，也不怎么占空间，储藏起来又方便。能把钱换成药水就省事多啦。

赫斯提：嗯，你说得堆……但你的魔力太强了，几乎刀枪不入，我有预感这种药水类的道具也会愈积愈多……

