<p align="center">第四幕</p>

下雪的夜晚，我去看歌舞伎座时，碰巧遇到蛯原。

那是在一月快结束的时候吧？我记得天气很冷。打灯的歌舞伎座非常漂亮，真希望阿公也能看到。想到这里，我不禁有点感伤，想起种种往事……

结果就对蛯原说了一些奇怪的话。

我告诉他只对蜻蜓说过的往事。听我说起那么私人的话题，他大概也很困扰吧。不过他同样稍微发了点牢骚，说自己不会变成父亲那样之类的。我原本不知道，原来蛯原的父亲放弃当歌舞伎演员。我感到有些在意，就去网路上搜寻，看到蛯原父亲因病退隐的报导，不知道他现在康复了没有？

……总之，每个人都有各种情况。

这句话真方便。没有任何结论或解决方案时，用这句话就可以自然而然让现场气氛趋向于「的确是这样」。事实上，人活著本来就会遇到各种情况，不论是任何人或任何家庭应该都一样吧。

所以，就如我有我的情况，蛯原大概也有他的情况。然后，今后仍会遇到各种情况。这就是人生。

……不过现在不是装成熟的时候。

四月。已经四月了。

光阴似箭，樱花转眼间就开花又凋谢。

我虽然升上二年级，不过因为没有重新分班，所以还是和蜻蜓在一起。距离迎新会只剩下一个礼拜。

「针对这次演出，在此要重新确认。」

四月社团活动开始的第一天，我在大家面前这么说。

「这次歌舞伎同好会要和体操社共同演出。由于远见老师替我们交涉，所以我们分配到的时间有十五分钟。请大家向远见老师道谢。」

我说完，所有人都齐声说：「谢谢老师！」远见老师站在我旁边，有些腼腆地说：

「没什么啦。教务主任也夸奖说，文化性社团和运动社团能够合作是一件好事，希望大家加油。来栖，这次的背景要怎么安排？」

「关于这一点，因为没有太多准备舞台的时间，所以要利用影像。蜻蜓会把河岸樱花绽放的影像加工，利用投影机投射在萤幕上。这次我打算在背景加入字幕。」

「字幕？」

「像是作品的标题……还有，我想新生应该很难听懂台词在说什么。如果打上字幕，观众可以有一定程度的了解。」

用字幕看「其次介绍者，出身自月之武藏江户」，会比光用听的更容易明白意思。

「原来如此，这是个好主意。捕快方面如何？体操社还好吗？」

「他们表现得非常好。呃，大致的流程是这样。」

首先捕快会华丽登场，吸引观众的注意。当捕快暂时退场时，轮到五人男登场，然后进入自我介绍的场景，和捕快展开「立回」的武打动作。

「我把立回的动作更改许多。这里是体操社表现的地方，所以五人男先退到舞台后方，让捕快在前方表演。」

「咦？歌舞伎可以容许这种表演方式吗？」

「可以。实际的歌舞伎演出中，也有捕快表演空翻、赢得观众掌声的场景……虽然不是在《稻濑川》这幕，不过没关系。反正我们是社团，什么都可以尝试。」

我果断地这么说，老师也点头同意：「没错，我们是社团。」

「最后捕快和演员搭档，帅气地摆出『亮相』姿势，然后响起柝声。这次由我打『附』，小丸子负责『柝』。」

「这样啊。蛇之目，拜托你了。这次的服装也做得非常棒！老师在其他老师面前觉得好有面子。」

老师笑咪咪地夸奖。小丸子虽然口中说「没什么」，但得意地挺起胸膛。

「丸子，你的鼻孔撑好大。」

「吵死了，小四生。」

「好、好，别吵架。服装已经接近完成，戏剧方面，大家的台词也都没问题。不论如何，一定要招募到新生……」

根据远见老师的说法，只要社员超过十人，升格为社团的可能性就会很高。听到这个消息，我们的士气更加高昂。

「看到你们的英姿，一定会有新生想要入社。当天的节目表正在进行最终调整。歌舞伎同好会与体操社的登场顺序是……」

老师正拿出记事本时，有人敲响社办的门。我回应：「请进。」拉门便拉开了。

「喔，公子。」

蛯原稍稍瞪一眼这么称呼他的阿久津。他穿著白衬衫和有校徽的背心……蛯原常常穿著制服。

「远见老师，关于迎新会的事，可以跟你讨论一下吗？」

「哦，对了，你是负责节目进行的司仪。」

「嗯，变成这样了。」

看样子应该是教务主任恳求他的。毕竟他是本校最著名的学生，也习惯面对观众，应该能毫无疏漏地完成这项任务。

「歌舞伎同好会和体操社共同演出，因此在介绍的时候……有什么事吗？」

有人大步走向正在和远见老师说话的蛯原，是梨里学姊。她盯著蛯原的脸，对他说：「你的脸有点红。」

听她这么一说，我才注意到蛯原白皙的脸有些泛红。他今天缺少平日凛然的气质，感觉怎么说……轻飘飘的？

「蛯原，你刚刚进来的时候有点摇晃吧？你是不是不舒服？」

啊，对了，不是轻飘飘，是摇摇晃晃的。

「……不，我没事。」

「骗人。」

梨里学姊一口咬定，然后把手掌贴上蛯原的额头。

蛯原一脸惊讶地呆住了，就连我们也有些惊讶。梨里学姊不知是否因为出国留学过，还是纯粹个性使然，她和其他人的距离格外亲近。之前她也曾经从后面抱住我，害我整个人冻住了。长沼学长如果此刻在这里，一定会很怨恨蛯原吧。

「看，你果然发烧了。我弟弟扁桃腺肿起来的时候，也跟你现在的表情一样。你发烧应该满严重的。」

「真的吗？我看看……」

远见老师也摸了蛯原的额头，惊讶地说：「哇，真的。」接著他命令蛯原：

「你马上回家吧。」

「我真的没事。」

「不行。回去立刻睡觉，要不然就去看医生。下礼拜就是迎新会，如果你的病情恶化，少了司仪会很困扰。」

老师以强硬的口吻这么说。蛯原皱起眉头，似乎不太服气。

「要不要联络你的家人，请他们来接你？」

「……不用这么麻烦，我可以自己回家……刚刚的问题，可以用电子邮件寄给老师吗？」

「当然。」

老师点点头，蛯原便鞠躬准备离开社办，却绊到地上小小的高低差，险些跌倒。他真的摇摇晃晃的……该不会已经烧到快四十度了吧？

「唉，真危险。」梨里学姊立刻跑过去，我也来到蛯原身旁问：「我送你回去吧？」我曾经拜访过，知道他家在哪里。

「不用了，别大惊小怪。」

「回去路上真的要小心喔。」

「嗯……抱歉。」

这声抱歉不是对我说，而是对梨里学姊说的。

蛯原回去之后，我们又开始进行社团活动。

这天我们在老师面前穿著戏服练习，没有人说错台词。接著，稍微迟到的体操社成员也加入我们，穿上捕快的服装从头到尾排演一遍。捕快的服装是所谓的「黑四天」。

「哦，这种服装也满帅的。」

体操社的社员都对自己的打扮感到满意。

黑色的和服穿得较短，为了方便活动衣襬还加上开衩。白色腰带绑成割夹结，上面绑上紫色腰绳。挽起袖子的襷是白色，搭配白色头巾，黑色足袋则搭配黑色绑腿。虽然以黑白为基调感觉有些朴素，却反而显得典雅又帅气。

准备确实地在逐步进行。

服装完成了，背景和音响也没有问题。

阿久津虽然照例爱开玩笑，不过在练习时非常正经。

包括长沼学长在内的体操社成员都非常合作，并期待著公演当天的来临。所有新生都会参加迎新会，因此不必担心观众人数。

一切进行得太顺利，甚至让我感到害怕。

没有任何麻烦发生，会让我莫名紧张……我的紧张一直延续到正式演出的前一天，连蜻蜓都叫我「冷静点」。

「毕竟我们过去的两次公演，都临时出现麻烦。」

放学后走在前往社办的路上，我这么说。

「嗯。你因为中暑昏倒了……」

「没错。文化祭之前则是阿久津突然不来练习，还说不上台了。另外也为了争夺礼堂地下室的使用权，和戏剧社比赛『外郎卖』。」

「嗯。」

「……这次却什么都没有？」

「……你希望出问题吗？」

蜻蜓以认真的表情问我，我摇头说：

「当然不希望出问题，可是我很害怕。平静到这种程度……不是有句话说，暴风雨前的宁静吗？」

「如果每次都临时出问题，那还得了？之前也都因为焦急而搞到很累。」

「什么？你会感到焦急？」

「嗯。」

「你完全没有显露在脸上耶。」

「我的脸部肌肉比较弱。」

讲得好像在说「腹肌比较弱」一样……蜻蜓果然还是有点怪，不过这正是他有趣的地方。

「对了，不知道是谁送你巧克力。在那之后没有人接近你吗？」

我装作若无其事的样子问道，不过其实一直都很在意。毕竟被从小到大的好朋友抢先了，身为青春期的男生，当然会感到在意。蜻蜓虽然态度冷淡，可是满帅气的……成绩也很好，不过体育不太行。他跑马拉松时，还一直像念咒一样喃喃自语：「这有什么意义……有什么意义……」

「嗯，没有。」

「你猜得到是谁吗？」

「……不知道。」

「嗯？你刚刚怎么迟疑了一会儿？」

「……」

「喂喂喂，你为什么要沉默？你是不是有什么事隐瞒我？我们不是好朋友吗？」

我当然是半开玩笑地在找碴，蜻蜓却突然停住脚步，双眼好像盯著什么。糟糕，我是不是说出什么让他生气的话……我内心感到恐惧，不过蜻蜓瞪著的是通往社办的道路前方。

「……嗯？」

我也望著和蜻蜓同样的方向。

然后，瞪大眼睛。

哒哒哒哒哒……往我们这边跑过来的魁梧男生穿著T恤和运动裤。

他以公主抱的方式抱著软弱无力的女生，我立刻看出那个男生是长沼学长，不过要接近一点才认出被他抱著的女生是──

我不禁高喊：

「梨里学姊？」

「她在社办晕倒了！我要带她到保健室！」

长沼学长只用最简洁的句子表达，然后火速冲过我们旁边。

晕倒了……到底是怎么回事……梨里学姊看起来好像很虚弱……

「来了。」

「啊？」

蜻蜓对呆滞的我说：「临时状况。」

＊

很多事情，过去了就忘记当初的辛苦。

人类真是愚蠢。即使遇到很严重的状况，过去之后也变成美好的回忆，反而怀念起那时的辛苦……当我用这种心态说话时，就发生这种事。

阿公，「言灵」是不是真的存在呢？

梨里学姊躺在保健室的床上说：「我没问题。」但她的脸色完全不像是没问题的样子。

「这点程度的发烧，只要吃退烧药就可以。演出只有十五分钟，我可以撑过去。小黑，你不用担心。」

「梨里学姊……」

「哈哈哈，这种事已经是第二次了，又有人在公演前健康出问题。不过我还是可以出场，所以比小黑好一点吧？」

其实她大概连呼吸都感到痛苦，却刻意隐藏，勉强装出开朗的样子。我很不愿意对她说这种话，但还是得说，因为我是社长……所以得告诉她：

「梨里学姊，明天请你休息。」

「……迎新会结束之后，我会早退。」

「不行，我不能让你上台。」

「……有人可以代演吗？」

「没有。可是这出戏即使只有四个人，也不是不能演，所以没问题。请你放心休息吧。」

「你在说什么？不是还有和捕快的组合吗？」

「捕快也可以变更为四个人，这样就可以解决了。」

「我真的没问题，可以上台。」

「梨里学姊，你只要在以后演别的角色时努力……」

「不是这个问题！」

梨里学姊怒吼，勉强抬起身体。她平常总是带著开朗的笑容，我还是第一次看到她怒吼。「梨里……」站在我旁边的花满学长，轻轻摸著从小认识的好友肩膀安抚她。

「我……不要紧……我当然很想站上舞台，可是这种事并不重要。」

梨里学姊以带著泪水的声音说。

「更重要的是，我讨厌让『白浪五人男』变成『四人男』……大家努力的目标，却没办法成形……小丸子制作的服装有一件会被白白浪费……没办法让新生看到最好的戏……我想要让他们看到，歌舞伎同好会是这么棒、这么有趣……」

大颗的泪珠掉下来，被白色的被套吸收。花满学长坐在床边，大手抚摸著梨里学姊娇小的背部，安慰她：「我可以理解。你一定很遗憾吧？」

我也理解。

梨里学姊，我明白你的感受。

大家一路追求的完成形式，好不容易得到属于我们自己的「成品」，却因为自己……只能让观众看到未完成的作品。梨里学姊无法忍受的大概是这一点。

不过，我是社长。

舞台虽然重要，但不可能会比梨里学姊的健康更重要。如果是职业的歌舞伎演员，有时或许得冒著生命危险上台演出。但这只是社团活动，我们演的是社团活动的歌舞伎，优先顺序非常清楚。

「梨里学姊，我不能让你上台。我们就以『四人男』的形式来演。」

「小黑。」

「我以社长的权限做出这个决定。而且，如果你得的是流行性感冒，还有可能传染给大家。」

「可是……」

「远见老师应该也会做出和我同样的判断。」

我斩钉截铁地这么说，梨里学姊便沉默了。这时刚好远见老师气喘吁吁地出现，是长沼学长去叫他的。

老师进来之后，我们便离开保健室。

其他社员都在走廊上排成一列，脸上带著担心的神色，体操社的人也一样。我开口向大家报告：

「梨里学姊发烧到三十八点七度，还有可能再升高。等她妈妈来了，就要直接送去医院。目前还不知道是一般感冒或是流行性感冒……不论如何，明天的公演她是不可能上台了。她本人虽然想要演出，可是，我身为社长无法允许她上台。我会请她休息。」

「休息？喂，那赤星十三郎怎么办？」

对于阿久津的质问，我回答：「只能由四个人演出了。」然而，从阿久津的表情看来，他似乎无法接受。

「什么？『白浪四人男』根本搬不上台面嘛！也许她明天就退烧了……」

「吵死了，约斐尔。我支持小黑的决定。」

芳学姊以比平常严厉的语气斥责阿久津。

小丸子说：「我也支持小黑。生病的话，那就没办法。」

数马说：「这出戏就算只有四个人，也不是不能演，算是不幸中的大幸吧？」

花满学长代替童年时期的好友鞠躬道歉：「大家对不起。可是，最难过的还是梨里。」长沼学长低头说「她好可怜」。

这不是任何人的错。

没办法，这世上没有一个人是不会生病的。

「演员变成四个人，所以捕快也要减少一人。真抱歉……对体操社造成困扰……」

「不用在意我们。没有这出戏的话，原本预定顶多由我发表两分钟左右的演讲……『白浪四人男』也没什么不好。说真的，对于不了解歌舞伎的人，根本没有多大的差别。」

我知道他是为了鼓励我才这么说，所以勉强挤出笑脸回答：「的确。」老实说，我也感到很沮丧，心都快碎了……可是，现在不能表现出这样的态度。明天是正式演出，我不能让大家的士气更加低落。

接著我们回到社办，确认减少为四人之后要变更的地方。

站位要变更，动作也会多少有些更动，不过应该没问题。和演员相较，体操社的阵型变更比较麻烦，不过长沼学长和体操社的社员都很认真地想办法因应。他也向我保证，即使发生状况也能以即兴方式蒙混过去。

「唉，真伤脑筋。」

回家的路上，我和蜻蜓并肩走在一起。

太阳已经下山，今晚以四月来说有些冷。后门的大棵樱花树还只绽放三分。只有这里的「后樱花」开得比较晚。

「真的遇到麻烦了。」

「……」

「我说啊，我们是不是应该去驱邪？」

「……」

「不过，幸亏这次是前一天发生，还有办法修正，四个人应该也是能演出。而且，就像长沼学长说的，新生也不知道原本是『白浪五人男』。」

我尽量抬头望著黑暗的天空说话。要是不刻意往上看，就会觉得……胸口好像越来越沉重，所以我抬著头。

这种时候会想要唱坂本九（注12：已故日本歌手，唱过经典名曲〈昂首向前走〉。）的歌。阿公很喜欢他的歌。大家去KTV的时候，我点来唱却没人知道，感觉真寂寞……

「梨里学姊一定很懊恼，可是也没办法。」

「……不只是梨里学姊吧？」

一直沉默的蜻蜓开口了。虽然是简短的台词，但我知道蜻蜓想要说什么。

──其实最懊恼的是你吧？

……唉，真讨厌，我没办法瞒过这家伙。

我的表情那么明显吗？身为社长，我已经格外注意要冷静处理。

没错，我其实真的很懊恼。

毕竟要有五个人才帅气。默阿弥当初创作这出戏的时候，已经计算过演员并列时的画面、角色个性的对比。没有五个人，就不是《白浪五人男》。

如果是一星期前就好了。

那么……即使我的演技再差、再丢脸，我也一定会站上舞台代演。因为对我来说，五人男要有五个人就是那么重要。

可是现在已经来不及了。

不是台词的问题，而是没有人可以代为打「附」。边看演员的动作边打「附」是很困难的事，「附」如果打得不好，连演员的演技都会被拖累而变得迟缓。要是这样，还不如就演出「四人男」。

「没有对策了。」

我把抬高的头恢复到原来的高度。

「这就是弱小社团的痛处。如果有更多成员……」

「真的没有吗？」蜻蜓问。

他停下脚步问我。

眼镜后方那双总是冷静但不会说谎的眼睛注视著我，又问一次：

「真的没有其他手段了吗？你都尝试过了吗？」

「……这……」

阿公曾经说过。

人生当中，有时候也需要放弃。即使不放弃、持续努力，也不是任何事都能成功。自愿继续挑战是好事，但不需要觉得一旦放弃就失去自我的价值。放弃其实也挺爽快的。

做了所有该做的事但仍然不顺利，就会理解到这不是自己该做的事。

这样一来便会想开，心情也会变得轻松。放弃时胸口会觉得很舒爽。

「……还有办法。」

我仰望著蜻蜓说。

「虽然希望很渺茫，不过还有办法。」

但是，如果还有可以做的事情就放弃……心中会留下不舒服的感觉。这种感觉会一直留下来，成为称作「后悔」的冰冷石子。

如果不想这样，那么在不得不放弃的最后关头之前，绝对不要放弃。

重要的是，自己是否已经尽了全力。

阿公当年把我抱在膝上，这样告诉我。

阿公教了我许多事。代替死去的父亲，代替死去的母亲。

所以我每次遇到重要时刻，就会想起阿公的话。

「走吧……蜻蜓，你可以陪我去吗？」

「嗯。」

他以一如往常的酷酷表情，理所当然地点头。

光是这样，我就产生些许勇气，决心放手一搏。

＊

「啊。」

「啊！」

「……啊～」

在宏伟的大门前方，我们发出了类似的声音。

我和蜻蜓一同前往的目的地是蛯原家。我想到的一缕希望，不用说当然是找蛯原代演。我记得他在前年左右，正好在年轻演员之会中演过赤星，他应该确实记得台词和动作。也因此我们特地造访他家，想要直接找他谈谈……没想到竟然在这里遇见阿久津。

「阿久津，你怎么来了？」

「……大概是跟你们一样的理由。」

「你是来找蛯原的？」

阿久津嘟著嘴巴说：「不然还有谁能临时来演歌舞伎？」

虽然是没有事先约定的突击造访，不过我们还是受邀进入家中，这次还在西式客厅受到茶点招待。招待我们的是蛯原的母亲。她笑咪咪地说：「真高兴那孩子也交到朋友了。」

「蛯原的朋友那么少吗？」

蛯原的母亲离去之后，阿久津一把抓起桌上的蛋糕卷问我。今天坐在沙发上，所以不用担心脚麻。

「我也不知道。我跟他不同班。」

「那家伙感觉总是散发拒绝他人接近的气息，好像说：『梨园子弟的我和你们不同。』」

「没办法，他的确跟我们不同。」

「哪有不同？在学校那家伙也只是个学生。就是因为那种冷傲的态度，所以才交不到朋友。应该像我一样open mound才行。」

「……open mind。」

蜻蜓边用叉子插起切成四等份的蛋糕卷边纠正阿久津。「open mound」的阿久津说「对对对，就是那个」，丝毫没有羞愧之色。

「……不过那家伙的演技不坏。」

虽然这句话的口吻显得高高在上，但阿久津难得夸奖自己以外的人。

「上次跟他演少爷和小姐吉三的时候……我就这么觉得。那家伙明明是高中生，却有种奇特的性感魅力。虽然演女形也不错，不过，他应该也很适合演邪恶的帅哥吧？」

「你是指反派小生？」

反派小生是指外表英俊但个性黑暗的反派，著名的有《四谷怪谈》中的民谷伊右卫门（注13：《四谷怪谈》是日本著名鬼故事。伊右卫门是一名浪人，为了与富家千金结婚而毒死自己的太太。）。歌舞伎当中，即使是反派或坏人，也不单只是坏，其中有不少性感而有魅力的人物。对演员来说，应该是很值得挑战的角色。

「没错没错，反派小生。那家伙很适合演那种黑暗的角色。」

「……你说谁黑暗？」

蛯原打开门走进来。阿久津满不在乎地悠闲回答：「哦，你来了。」蛯原轮流看著我们三人，先说一句「我不知道你们找我有什么事」，然后「砰」一声坐在我们对面。原来他在祖父不在场的时候，动作也满粗野的。

「我不打算协助歌舞伎同好会。」

「哇！这么快就拒绝！可是你怎么知道我们来找你做什么？」

「你们三个一起来，还会有什么事吗？吃完点心就回去吧。我明天要负责司仪的工作，算是有点忙。」

蛯原迅速地说完冷淡的台词，我请求他：「可以至少先听我们说吗？」蛯原没有说好，也没有说不好。见他仍继续坐在原位，我自顾自地开始说话。

「预定饰演赤星十三郎的梨里学姊发高烧病倒了。这样下去，就会变成『白浪四人男』。所以我想要请你来代演。」

我低头恳求他，但蛯原没有回答，只是继续喝红茶。

「我知道你很排斥和我们这些素人同台。基本上，你本来就不是歌舞伎同好会的成员。我也知道自己在做无理的要求，可是已经没有其他人可以拜托了。」

蛯原静静地放下茶杯，然后直直看著我。

「你们就四个人演吧。」

他回答的口吻很平淡。

「……我想要五个人演出。」

「那么来栖，你来演吧。」

「我要负责打『附』。」

「那么村濑，你来演吧。」

「……我有幕后工作。」

蜻蜓回答完，没有被问到的阿久津也得意地说：「我要演南乡力丸！」蛯原靠在沙发椅背上，双手环胸装出笑容说：

「好像很有趣嘛，我会从舞台旁边看戏。我得负责司仪的工作。」

「司仪的工作，可以有一部分交给其他人帮忙吧？」

「那样太不负责任了吧？而且，就算有可能那样做，我也不会参与你们的演出。我不能上台，也不想上台。」

「为什么？」

简短而犀利的问题是蜻蜓问的。我察觉到蛯原的身体变得有些僵硬。

「我想要听明确的理由。首先，你为什么不能上台？」

「……我是职业的歌舞伎演员，观众要买票来看我演的戏。如果登上业余的舞台，对于过去买票来看戏的观众太失礼。」

「那么，你不想演出的理由呢？」

「这不需要理由吧？不想就是不想。」

「不想也应该有理由才对。」

蜻蜓不断逼问蛯原。平常沉默寡言的家伙一旦开口质问，似乎会让人不禁乖乖作答。蛯原有些烦闷地移开视线回答：

「因为不适合。我的演技是为了成为职业演员而琢磨的，你们的演出只是社团活动。」

「职业足球选手有时候也会和高中生一起比赛。」

「歌舞伎不是运动。」

「那就举传统艺能的例子吧。大藏流狂言的茂山家曾经在捷克指导狂言，并且和徒弟同台公演。和他一起演出的是非职业的捷克人。」

咦？真的吗？我对能乐不太熟，所以没听说过……蜻蜓收集的情报还真广泛。蛯原沉默一会儿，然后提出有些勉强的辩解理由：「歌舞伎和狂言不一样。」

「没错，不一样。能狂言自古以来就是武士阶级的娱乐，被视为格局很高的艺术，而歌舞伎则是庶民的娱乐，原本应该更轻松、更自由。」

「……」

「可是你的歌舞伎非常拘束。」

阿久津把脸凑向我，低声说：「没想到蜻蜓这么会说话。」那当然，我这位朋友脑筋动得很快，必要时也可以像机关枪一样说话……应该吧，虽然我没见识过。

「……没错，村濑。我就是很拘束，执拗、顽固、不知变通。」

蛯原也承认了。我以为他只是突然恼羞成怒，但似乎不是如此。他看起来像是在努力整理自己的想法与心情。

「也有人对我说过，这样的个性也表现在戏里，要我更自由、更愉快、更轻松地演戏……以类型来说，我跟这家伙刚好相反。」

他用下巴指著阿久津。阿久津演的戏的确像笨蛋一样自由自在，看起来很爽快……只是没有深度与层次。

「可是，我一直是这样的性格。从三岁起不间断地认真练习，才有现在的我。我……不能自己否定自己，不能扭曲自己的歌舞伎。我相信自己的歌舞伎，那和你们做的事情不同。所以──我不能和你们站上同样的舞台。即使……」

蛯原看著我。

他欲言又止，没有继续说下去。即使……？蛯原接下来想说什么？

「你说这么多啰哩啰嗦的废话我也听不懂。我们遇到困难，你又会演歌舞伎，所以来帮助我们──这样不行吗？」

「阿久津，不是每个人都像你这样脑袋空空的。」

「蛯原，你说这什么话？你看过我的脑袋吗？」

「没有。哦，看来你有没有脑袋也是个问题。」

「真是没礼貌的公子。我虽然想揍你，不过还是原谅你吧，所以别啰嗦，来演赤星十三郎。」

「不要。」

「我可以向你磕头。」

「你的磕头没有那个价值。」

「我们不是少爷和小姐的交情吗？」

「阿久津，你拒绝了祖父的提议吧？你说你对正式的歌舞伎修行没兴趣，对不对？」

哇！竟然有这种事。在一旁听到的我十分惊讶。即使是人间国宝提出邀请也一口回绝，的确很有阿久津的风格。

「啊？没错，我的确说了。」

「那么，你为什么还这么执著要演歌舞伎？」

「因为我喜欢歌舞伎，也喜欢社团──因为很愉快。」

如此简单的回答，让蛯原有一瞬间露出畏惧的表情。

「因为喜欢，当然想要好好演啰。既然是五人男，就要有五个人出场。我知道你很会演戏，光只是一起演一小段就知道了。我是笨蛋所以没办法用言语说明，不过我就是知道，感觉像触电一样。如果那一幕再演两次，我搞不好真的会爱上你，你演的小姐就是那么棒。」

「……你在说什么？完全听不懂，莫名其妙。」

蛯原的声音变得微弱且模糊。

「来吧，蛯原，一起演戏！」

相反地，阿久津的声音则洪亮且清晰。他看著蛯原咧嘴笑，露出排列整齐的洁白牙齿。

「我们来演《白浪五人男》吧！一定很好玩。」

好直接。

阿久津投的球总是直球，不会巧妙地拐弯或掉下来。球直直地飞过来，好像要请对方挥棒，似乎在说：「打得中就打打看吧！」如果被狠狠打中，那也挺有趣的。

蛯原会如何回应？

他会回应阿久津而挥棒吗？他会和我们一起演出吗？

「我……」

蛯原的声音有一点颤抖。

「我……不行……不能演。」

他低著头说：

「我不能演。你们的歌舞伎是属于你们的，我的歌舞伎不一样。只要我是白银屋的……小泽乙之助……」

闻言，蜻蜓站起身对我说：「回去吧。」

也就是说，到此为止。

「唉，白跑一趟了。」

阿久津也站起来，然后补一句：「不过，蛋糕满好吃的。」他把我没碰的那份也一口塞入嘴里。

最后，我也站了起来。

真遗憾。虽然很遗憾……但也没办法。

蛯原的意志很坚定。

或许坚定到连他自己都无法改变的地步。

歌舞伎的……梨园的传统、惯例、身为职业演员的态度──这些东西当然多少有些关系。

但真正束缚住蛯原的，或许是他自己吧？

我虽然这么想，但没有说出口。即使说了，也不能改变什么。这是他人无法踏入的领域。

「还是不行耶～」

蛯原的母亲送我们走出家门之后，阿久津说。

「没想到那家伙那么顽固。像那样活著会开心吗？」

阿久津虽然这么说，但开不开心是蛯原自己决定的。即使完全不开心，也不是我们能够多嘴的事。

「……他说得也有道理。生长在白银屋、以小泽乙之助的名字站上舞台，他就得遵从自己无法改变也不容许改变的原则……这点是无可奈何的……」

「喂，小黑，你干嘛帮蛯原说话？」

「我不是在帮他说话……你的嘴角沾到奶油了……」

「咦？真的假的？」

阿久津真的很幼稚。

我叹一口气，和蜻蜓并肩往前走。

阿久津虽然幼稚，但他演的南乡力丸非常棒。气势十足的台词，一定会让新生吓一跳。

阿久津边擦嘴角边说：「啧，到最后还是变成『白浪四人男』。」

「没办法，要拜托白银屋出马果然还是不可能。不过这样一来，该做的事情都做了，我也能放弃……」

嗯？

我停下脚步。刚刚好像……有什么东西浮现在脑中……

「小黑？」

「蜻蜓，我刚刚……说什么？」

「『没办法，要拜托白银屋出马果然还是不可能。不过这样一来，该做的事情都做了。』」

蜻蜓的记忆力真不是盖的。我再次把听到的台词喃喃自语了一次。没办法，要拜托白银屋出马果然还是不可能……拜托白银屋出马……白银屋……

……对了！

向右转！

「喂，小黑？」

我没时间理会阿久津，华丽地转身，开始奔跑。

我们还没有走很远，因此立刻便回到蛯原家。我没有按门铃，擅自走进大门，在玄关口敲门大喊：「蛯原！蛯原！」

蛯原的母亲惊讶地出来应门，蛯原也跟在后面。

「搞什么？你忘记东西吗？」

他板著脸孔问我，我回答：「对，我忘了。」蜻蜓和阿久津追上来，诧异地看著我。

我挺起胸膛说：

「我不是来找白银屋的。」

蛯原皱起眉头，凶狠地问：

「啥？来栖，你在说什……」

「我忘记这一点了。我不是来找白银屋或小泽乙之助，不打算向他们拜托任何事情。我是来拜托蛯原仁，要河内山学院高中部的蛯原仁负起责任！」

「负起责任？什么意思？」

我指著蛯原，斩钉截铁地说：

「都是因为你，梨里学姊才会病倒！」

蛯原说不出话，只是眨著眼睛。一旁的阿久津和蜻蜓问：「什么？真的吗？」没关系，我说是就是！

「梨里学姊得到流行性感冒，是因为你传染给她的细菌！」

「是病毒。」

蜻蜓低声修正我。

「对，没错，病毒！蛯原，你可别说你忘记了。你来我们社办的时候，梨里学姊立刻看出你的身体状况不好。你差点跌倒的时候，她还扶你一把。当时你们非常接近，所以病毒就传染给梨里学姊。因为梨里学姊很可爱！」

「可爱跟这个无关。」

蜻蜓又修正我。可是，如果我是病毒，当然也会想跑到可爱的女孩身上啊！

「总之，是你身上的病毒害的，所以是你的责任！」

「……如果把潜伏期考虑进来，的确有可能。」

蜻蜓淡淡地补充。蛯原依旧呆呆地站著，他身旁的母亲倒是先开了口：

「哎呀，仁，你把那时候的流行性感冒传染给人家啦？」

「没……不，我不知道，可是没有证据证明……」

「唉，梨里学姊好可怜喔！蛯原，你得负责才行。」

阿久津说话的口吻像是抓到大人小辫子的小学生。虽然他的语气听起来很蠢，但我决定附和他。

「没错，负起责任，来演赤星十三郎吧！」

「演吧！」

蜻蜓为了配合我和阿久津的无理取闹，也有气无力地跟著说：「……演吧。」

「你们……是笨蛋吗……？」

蛯原一脸不敢置信的表情看著我们三人。

没错，我们是笨蛋。

这种道理根本不可能说得通。事实上，我们连梨里学姊是不是得了流行性感冒都不知道，当然更不是真心以为这是蛯原的责任。

但总需要一个理由。

要他以一名高中生的身分，而不是白银屋或小泽乙之助的身分，站上和我们相同的舞台──这总需要一个理由。

比谁都要严格而顽固的他，要有一个说服自己的藉口。

「在你愿意负责之前，我不会离开这里。」

阿久津一屁股坐在玄关。真羡慕他这种愚蠢，我满喜欢的。

「我也不会离开。」

我也盘腿坐在阿久津旁边。蜻蜓俯视我们两个，扶著眼镜叹了一口气，终于还是坐下来，不过他是抱膝的坐姿。

「哎呀，你们坐在地板上会冷喔。要不要拿座垫过来？」

蛯原对有些脱线的母亲说：「不用了，你先离开一下。」他把母亲赶去客厅，接著独自在宽敞的玄关来回踱步，最后深深叹一口气说：「你们真的是……」说到一半又停下来。

我没有看过这种表情的蛯原。

傻眼、困惑、混乱，却又有些……好像是兴奋的表情。

「唉，真是的！」

蛯原喊完之后原地蹲下，抓著头像是要把头发搅在一起。

「……没办法。」

我听到他很小声地说道。

「我会负责。」

「……啊？」

他又叹一口气，接著挺直背脊站起身。由于我们坐著，加上玄关地面的高低落差，因此他以睥睨我们的姿态说：

「我会协助歌舞伎同好会，饰演赤星十三郎。」

太……棒了！

我张大嘴巴，呆呆仰望著蛯原。

太棒了！他肯演！蛯原愿意演赤星十三郎！

一旁的阿久津以疲惫的声音说：「终于答应了，还装腔作势这么久。」蜻蜓迅速站起来，拍拍屁股说：「那就回去吧。」哇，大家怎么都这么乾脆……

「来栖，明天早上七点召集所有演出者，包括体操社的成员在内。我几乎是要直接上台，所以有些地方必须先确认。」

听蛯原这么说，我不停点头，脖子都快要断了。

「啊……如果你愿意，我现在可以大概说明……」

「我一直面对笨蛋，已经很累了，今天不想再多谈，明天早上搭配一次就好。」

蛯原挥挥右手，做出像在赶狗一样的动作，催促我们离开。

「讨论结束，再见。」

我们像被赶出来般离开玄关，蛯原还特地穿上凉鞋走下来，用力关上门，甚至还锁上门锁以防万一。

「真是讨厌的家伙！」

阿久津边走出大门边抱怨。

「不过，总算可以演出《白浪五人男》……喂，小黑，你不要紧吧？你的视线感觉好像轻飘飘的。」

阿久津这么说，我只能回答「嗯」。不只是视线，我连心脏都感觉轻飘飘的，好像要飞走一样。

因为，那个蛯原……竟然要和我们站在同样的舞台……

「你自己跑去说服他，怎么还这么惊讶？哈哈，真是怪胎。」

阿久津边笑边走在前方。

「走吧。」蜻蜓对我说，我也跟著走。走在路上，我依旧不敢相信这是真的，因此试著捏了自己的屁股。感觉好微弱……这果然不是现实……

「……唔嘎！」

我正感到怀疑，突然被蜻蜓捏了脸颊。

「好、好痛！蜻蜓，好痛！」

蜻蜓看我痛苦的样子，淡淡地说：「没错吧？」

嗯，没错。

这不是梦。屁股是因为隔著裤子，所以才没有那么痛。

明天，蛯原会加入我们，一起演出《白浪五人男》。

