<p align="center">chapter.4 别说我是配角</p>

Data 1 LOAD

「好美……哎呀……好美。啊呼、喔呼……真美，这个力量太美了……竟然远比我更强……难以置信嗯啊啊啊！」

「不好意思，麻烦安静一点可以吗，我正在照料不舒服的人啊。」

十多分钟后，为了照顾那个过度搞不清楚状况而头晕的赛吉，众人借用王城里的士兵休息室，稍作休息。

但是迪尔贝特王看上了镜极强的力量，一直对镜猛喊「好美好美」结果没人能好好休息。

「没关系我没事了，抱歉还让你们照料。」

躺在休息室沙发上的赛吉坐起身，拿起桌上的眼镜戴起来。

「真不像话只是看到一点难以置信的事情就这样。」

「老实说……我还是不敢相信，正常来说会有这种事吗？」

雷克斯同情赛吉，并冷眼看帕露娜，想说你自己老是被吓得那么惨，竟然还有脸讲人家。

「总之……我可以懂你的心情啦，这种经验，我们也有好多次了。」

帕露娜发现雷克斯在瞪她，脸有点红，乾咳两声修正。

「有那种妖怪级的体能，竟然还具备『奇异全火力射击』……不可能，我看世界上除了迪米斯，就没有人能赢你了。」

其实包含守护城的事情在内，已经没有人能够抵挡镜的力量，赛吉想到一个人有这样惊人的力量，反而害怕起来。

「奇异全火力射击」是能够超速思考的技能，镜或许还没用到炉火纯青，但当他学会怎么使用的时候，或许一个人就能毁灭世界。

「来，多讲一点，再多夸我一点啊。」

「总是挑这种时候得意忘形，不愧是镜先生，超不要脸。」

熟知镜的蒂娜则是一点都不担心，对著超强的镜骂到他心碎，还是笑得一派轻松。

「你们……都不会怕的吗？就算他是同伴，也能轻易杀死人……你们身边有人能够跟迪米斯互别苗头，不觉得危险吗？」

赛吉看了蒂娜，忍不住这样问。

蒂娜听了，立刻看看艾莉丝跟库露露，然后爆笑摇摇头否认。

「才不会呢。镜先生真的是白痴，是蠢蛋，神经大条，什么都没在想」

「蒂娜娜讲得太过分了吧？我好想哭。」

「好啦好啦，总之他品德不错，我可以放心随便吐槽他就对了。我想小艾莉丝跟库露露小姐应该比我更熟吧……要是镜先生跟我们为敌，那真的只好绝望啦。啊——幸好我们平常有打好关系啦。」

「蒂娜娜平常都欺负我好吗？」

「等一下，我在夸你，麻烦安静好吗？」

「你有夸我喔？」

洛伊德、芙罗妮、露娜、洛特、油机等五人曾经体会过那种绝望，能清楚比对蒂娜说的为敌或为友，纷纷点头同意。

「但是……这样要打倒迪米斯还是有困难。」

可是赛吉又面露难色。

「为什么？小镜应该跟迪米斯有一样的本领吧？也就是说……迪米斯就算发挥那项技能，小镜应该也能挡住吧？」

「这是数量跟质量的问题就算每多一个Act就会更精准，也只是技能条件相同……迪米斯浑身有数不清的触手，还会使唤魔物来杀镜啊。」

「原来如此。」贵琥这也懂了赛吉的回答。

「……我应该撑得住吧？」

镜想像了一下，说出跟赛吉想像不一样的结果，不服气地歪头。

「你是可以……但是其他人呢？说穿了一定撑不住。除了你之外，所有人都会被秒杀。」

「那我一个人去打不就好了？」

「不行，你确实很强，或许能稍微撑住迪米斯的猛攻……但是我也说过数量差太多。你具备能打倒迪米斯的力量，但没本事一个人压制住迪米斯。想要打倒迪米斯……唯一的方法就是分散迪米斯手中的战力，让你潜入迪米斯内部进行刺杀。」

一个人有办法对抗，但是一个人绝对打不赢。如果许多人一起上，会被稀有技能瞬间全灭。这个事实让众人愁眉苦脸。

「怎么会没有其他办法吗？」

库露露不愿意放弃，追问起赛吉。赛吉似乎不是没有考虑过，没有立刻否认，只是苦著一张脸。

「有是有……刚才我也说了，『奇异全火力射击』的消耗非常惊人，而且质量愈大消耗就愈重，就连迪米斯也不可能连续使用。」

「也就是说……只要勉强撑过那一波，趁著下次发动之前的空档，彻底打倒迪米斯就好？」

帕露娜这么说，赛吉点头同意。

「有两个方法。镜……你还不太会使用那个技能，只要你学得炉火纯青……迪米斯发动技能的时候，就由你来保护所有人。」

「我跟迪米斯的数量完全不同对吧？可是大家都要一起上……那我一个人可以保住大家吗？」

「应该很困难。我们没有实际试过你的体能可以撑多久，也不知道迪米斯的『奇异全火力射击』有到几档。就算要测试，风险也太高，不切实际。」

镜以为碰到危机，自己可以保住大家，但是真的打起来，这个风险他扛不起，所以闭嘴不再多说。

「……另一个办法呢？」

贵琥问，把希望寄托在这一边。

「比较简单，只要迪米斯发动技能的时候挡得住就好。不管对方用几十秒的体感时间发动攻击，实际上攻击时间都只有一秒。使用旧文明机械的护盾，或者展开防御魔法的屏障，能量跟魔力的消耗都很低。也就是说搭起一道铜墙铁壁，等迪米斯的『奇异全火力射击』效果结束就好。」

「原来如此，要镜先生抓准时机展开护盾或屏障是吗？不会吧……有什么机器可以那么快展开那么强的护盾吗？」

油机听说旧文明机器竟然有自己没听说过的防护专用装置，有点激动地追问。

「你又来了……」一旁的玛丽发现油机只对旧文明机器，不管世界危机，只能无奈叹气。

「没有。」

但是赛吉此话一出，油机只能垂头丧气地说：「啊，没有喔……」

「要做是做得出来，但是要做出很大的数量，不知道需要多久时间。或许来栖跟莱恩会帮忙制造不过根本没有任何屏障可以挡住迪米斯的攻击，就算防御魔法也不行。如果要说有的话」

「……要说有的话？」

蒂娜感觉到机会，开口追问。赛吉则表示可能性不高，继续说了。

「不知道究竟有没有，那就是靠技能的力量，寻求防御高手的帮忙。只要搭配旧文明护盾、防御魔法屏障，还有技能的力量或许可以保命。不过那个技能非常罕见，跟『奇异全火力射击』是一样稀有的技能。至少格利多尼亚王国里面没有出现过这种技能，纪录中只有过去的超人有过这种技能。只希望赫基萨鲁多利亚或佛罗堤尼亚王国里面，能有这样一个人了……」

「那是怎么样的技能啊……？」

「这个技能会极度消耗体力和魔力，制造一道气场，将伤害降到百分之一。」

「「「「「「「「嗯？」」」」」」」」

这个技能效果听来耳熟，众人又脱口惊呼。

「……没有比这更强的防护技能了，不管多强大的威力，都能降低为百分之一。只要有这个技能就算迪米斯发动攻击，也能用护盾或屏障挡住才对。」

镜跟贵琥他们想起来刚造访厄斯不久，就碰到旧文明兵器小型弥赛亚，也就是最终堡垒，而且还打了一仗。

「过去多亏了有这项技能的超人……超人们才能长期抗战。这样的超人躺平之后，局势很快就急转直下，大家马上去陪葬了。」

大家想起当初最终堡垒发出枪林弹雨，随便挨一发都会没命，但贵琥却背著蒂娜，完全不怕任何攻击，靠著忽视防御力的拳头接连破坏最终堡垒，那真是万夫莫敌的光景。

在那段恐怖的战斗回忆中，其他人要打坏一架最终堡垒都很吃力，但只靠贵琥跟蒂娜就一架接一架砸烂，感觉只有她们两个就够了。

「怎么著？为何你们一直推著这个绿发僧侣的背？真诡异啊。」

镜突然从蒂娜背后把她推到赛吉面前，蒂娜直觉不妙，死命反抗，但接著帕露娜、艾莉丝、库露露、雷克斯都一起帮忙推蒂娜的背。

「客倌，久等啦。」

镜对赛吉说了莫名其妙的一句话。

「怎么？什么意思？」

「她的技能……就是你说的那个了。」

赛吉发问，芙罗妮回答，赛吉又愣住几秒钟。

「怎……怎么可能，这是哪门子的奇迹啊？」

一个又一个的巧合，让赛吉不禁抓紧蒂娜的肩膀。

「怎么会问我呢……不对，这不行吧？我这个能力的范围很小说！重点是我没有镜先生那种控制体感时间的力量说！还有这个技能超累，顶多只能发动十分钟说！」

「体感时间不是问题，大多技能只要碰触别人就能散布效果。这当然也要技能使用者的精密操作……不过只要保持紧贴村民的身体，就会受到影响……你叫蒂娜对吧？你应该也会获得奇异全火力射击的效用！刚才我也说过，发动技能的体力消耗只有几秒钟而已啊！」

「紧贴……咦？你说紧贴？」

「没错！最有效的就是贴在村民的背上，难处是开打的时候不能被村民的力量甩开，村民也要克制力量，免得把人甩掉了吧？不过迪米斯发动一次技能就很难连续发动……只要等待迪米斯攻撃结束再打进去就好了！」

赛吉找到可行方法，开始沉思并喃喃自语，蒂娜被冷落在一旁，傻呼呼地等著赛吉想清楚。可是库露露跟艾莉丝两人突然皱著眉头，拍了蒂娜的肩膀。

「这项作战行不通……请各位放弃吧。」

「嗯，我也觉得不行。」

「哪有哪有哪有，我搞不懂你们两个喔。」

明明找到出路，却有两个人迅速建议放弃，玛丽忍不住吐槽。

「搞不懂的是你吧？可是有传说的吊桥效应啊……一对男女在生死交关的战场上紧紧依偎，谁知道会发生什么事？对这两个少女来说是天大的危机啊！」

「芙劳大人……我听不懂你的意思啊。」

「放心吧……跟雷克斯无关，你已经有本宫了吧？」

芙劳跟玛丽相反，猛点头说：「懂、本宫懂！」雷克斯则是真的一头雾水，整个搞不清楚。

「好吧，谁叫你是激凸比波伊，没办法。」

「这跟激凸比波伊没关系吧？不要这样喊我啦。」

帕露娜坏心取笑雷克斯的时候，赛吉总算有了主意，清清喉咙要大家注意。

「现在果然还是不行……放弃吧。」

赛吉说出自己的结论。

「是因为……我的技能效果范围太小了？」

「不是……技能范围其实可以扩大，至少古代有这种力量的超人，在参战的时候能够大范围发挥力量。你学会这个技能应该没多久……是不是讨厌发动的时候很累，所以几乎都不用？」

蒂娜被说中，苦著脸闷哼一声。

「那又是怎样？我们到底哪里不行？」

镜问赛吉到底还要准备什么，他才会服气，结果赛吉斩钉截铁说了。

「整体的战力。目前真正强的……只有村民你一个。一切都是战力的问题……要打倒迪米斯实在太缺乏战力了。就像那个僧侣，还没办法大范围施放技能一样。」

「可是我们跟之前的超人们相比体能不是更高吗？」

贵琥说了握起拳头，那铜筋铁骨配上高叉泳装实在很伤眼，但是赛吉看了不为所动，闭上眼继续说了。

「迪米斯也比过去跟超人们交战的时候更强了。再说过去的大战，人类并不是因为体能太弱而打输。体能这种东西各不相同，有人强有人弱，如果像那个洛伊德那么强是没有问题，但是还需要更多比古代超人更强的元素。」

赛吉的表情轻松，看来并不那么绝望，镜想到刚才赛吉是说「现在还不行」。

「所以……还是有办法？」

镜这么问，赛吉缓缓点头。

「难道就是刚才迪尔贝特先生说的觉醒……也就是转职？」

「哦……你注意到啦？没错……就是说转职。」

芙罗妮说得没错，赛吉心想这就好谈了，得意地笑笑。

「那就是镜先生有的技能吧？」

「咦？」

艾莉丝接著说出这话，赛吉一听又愣住了。

「你竟然还有转职啊……不对，有这等威力，没转职才奇怪吧。

嗯，这才正常……对，正常的。」

「转职是什么？是说镜先生也是突然冒出这股力量的吧？」

「我觉得是超越极限变强的概念延伸啦……不是吗？这是跟守护城人大战的时候浮现的力量……到底是什么啊？」

「你不是在阿斯克利亚转职，而是在厄斯？正常来说在厄斯不会成长，绝对不可能转职才对……你真是吓死人啊。」

油机也是一样心得，那个突然觉醒的特殊力量，甚至会影响到其他技能，镜也歪头想问清楚是什么。

「转职呢，就是解放每个人所具备的潜在能力。正常来说必须符合某些条件，还得处在阿斯克利亚的身体强化环境之下……才可以转职。你在阿斯克利亚之外，光靠自己的本领就转职，果然是怪物，不正常啊。」

「你一直说我吓死人、怪物又不正常，好像我不是人一样，可以不要了吗？我想哭了说。」

正常来说不可能的事情，镜却轻松说自己办到了，所以赛吉直指镜强调说：「你是变态。」

「要是转职了会怎么样？」

芙罗妮得知转职跟技能或魔法又是不同的力量，想搞清楚有什么样的好处，就这样问赛吉。

「不转职也不清楚……总之会大大影响你的角色。」

「角色是吗……？也对，毕竟都叫转职了。」

「转职并不像技能那样会学到新的能力，基本上都是大幅提升本人原有的力量。所以影响最大的还是本身的素质……也就是角色。」

众人听了这话，纷纷打开自己的能力值视窗确认自己的现状，想记住变化之前的状态，好像已经肯定要转职一样。

「嗯？」就只有镜莫名皱著眉头，紧盯能力值视窗。

「系统用角色来表示一个人的天赋，角色是武斗家，近战需要的肌肉就比较容易强化。如果是僧侣，使用回复魔法的治疗能力就强。转职就是解放你天赋中的潜能，让能力更加出色……你一开始获得的角色受到转职影响，会有部分性能更加强化，是人类的全新进展。」

「啊……所以我的角色名称……不一样了。」

瞪著能力值视窗的镜，这才接受现实，放松脸皮。大家对镜说的话感兴趣，纷纷聚集到镜身边。

「转职之后会比原本的角色更高阶，所以系统会改变角色名称，让本人清楚浮现了什么力量，或者哪里强化了。原本只有伊甸地下设施的阿斯克利亚终端机，才能套用我研发的系统，但是你来到格利多尼亚王国，受到系统影响，你的能力值视窗才会更新吧。现在『奇异全火力射击』的技能细节，应该也有写清楚了。」

「到底变成怎样？」大家听了都去看镜的能力值视窗。镜的能力值视窗里的个人档案，是这样写的。

姓名：镜浩二

等级：999

角色：等级999的村民

「好强……一点都没变的变啊。」

结果名称还是个村民，蒂娜拍拍镜的背，像是在看什么可怜人一样。

「这角色不就是说我只是等级999的村民？现在是怎样？」

镜当然也大受打击。

「毕竟村民本来就是个没天分的角色啊……没天分却能强得乱七八糟，系统才会用这个名称来表示有多强吧。我就问问看……镜你转职之后获得什么力量了？」

「原本的技能全都升级了。」

镜若无其事地说出惊天动地的强化，赛吉说了声：「……你果然是变态。」在心中把镜看得更不像人。镜被人当面痛骂，则是有点消沉。

「什么变态……又是怪物、又是不正常，还有变态……我到底是什么啊？」

「没关系，不管大家多么不把镜先生当人看，我都陪在你身边。」

「我也是！有我在，不用担心！」

库露露跟艾莉丝马上来安慰镜。

「我可以用王室权限，处罚讲镜先生坏话的人，小艾莉丝……你可以做什么吗？」

「这、这样太奸诈了吧！要、要是有魔族把镜先生当怪物的话，我就用魔王女儿的权限……对！我好歹也是魔族的公主啊！用我的权限让魔族闭嘴！」

「可以讲正事了吗？」

赛吉看到这批人没事就扯开话题，相当头痛，于是贵琥跟帕露娜各抓一个，愧疚地说：「请继续。」

「我说你是变态，实际上你有许多技能，转职就获得了适合的新力量。转职经常出现这样的好处，迪尔贝特也是差不多。」

「那为何要痛骂我呢？」

「有些事情就是不骂不快啊，你懂的。」

话讲得超过分，镜难过地闭上嘴。

「刚才好像提过转职之后『奇异全火力射击』也变强了对吧？迪尔贝特先生的角色名称变成怎样了？」

「我可是国王啊……接受任命的国王角色不会变，但是我请赛吉大人帮忙改成了『美王』。」

「啊……是喔。」

蒂娜臭著脸，早知道就不问了。

「如果要跟迪米斯交战……那就试著转职吧。我丑话说在前面……你们现在根本不算战力，连迪尔贝特的脚跟都摸不到。」

第一次被迪米斯吓到自认不会赢的时候，大家就有自觉，所以也没有反驳。大家也知道这样下去不行，所以眼神充满斗志。

「我先说，转职的考验不简单……而且时间所剩不多。你们就靠著转职……来证明人类的可能性吧。」

大家知道一定会有这回事，表情严肃地点头。

「我看你们里面……对，五个，只要有五个人能转职……我就承认，之后要跟迪米斯交战的人也可能转职。到时我就会参战，出力帮助你们。」

「如果……没办法五个人转职呢？」

「那就请你们待在阿斯克利亚，直到我把事情办完。就算你们完成转职，也只是有可能打赢迪米斯，而不是保证赢……所以要是没能转职，那就很抱歉，就算放弃丽莎我也不会帮忙了。」

「也就是说……这次都看你们了，我相信你们喔！你们一定办得到。」

镜笑容满面，竖起大拇指鼓励众人，感觉一点都不担心。

「包在我身上！我保证……使命必达！」

库露露握紧拳头展现斗志，表示不会让镜失望。

「交给我吧师父，我一定……没有，没事。」

雷克斯也觉得一定会成功，但是多说不如多做，只用火热的眼神看著镜。

「这种状况还挺紧张的呢。想不到靠自己的负担会这么重，忍不住想偶尔犒赏一下镜了。」

「麻烦别只是想，真的犒赏一下好吗。」

「好啦，就别指望我喽。」帕露娜似乎没有嘴上说的那样紧张，伸懒腰笑著说。镜也是一点都不担心，哼笑了一声说：「交给你啦。」

「能力愈大，责任愈大吧。请放心，不提守护城代表洛伊德先生，我也是使命必达。」

芙罗妮觉得这是一项任务，口气中规中矩，斗志十足地做起伸展操。

「我整个觉得不行……真的没问题吗？」

旁边的蒂娜垂头丧气碎碎念，好像已经放弃了。

「蒂娜娜没问题的啦，你还有稀有技能呢。」

「哪有……光我一个人有这个技能也没用吧？」

「那就放心吧，这次你们要两人一组接受考验，也是有人因为并肩作战才转职的。」

「咦，那我要跟贵琥小姐组队。」

「哎呀，好喔！我也很欢迎小蒂娜联手。」

「这一组天下无敌的吧？」镜想起最终堡垒大战那时候的惊悚搭档，反而害怕起来。

「先讲清楚……别指望我喔！我等级1根本没用处啦。没有魔力枪是要我干什么呢？」

玛丽早就放弃，兴致缺缺嘟起嘴，好像被排挤了一样。

「没问题！大家只是没有明讲，其实也没有指望你啦！当然也不要指望我喔！反正我只能保养武器、修理机器，后援专门的啦！」

「讲得这么大声，听起来反而火。」

油机跟玛丽早就放弃，联手组成靠别人搭档。

「是说我还能转职吗？我本来就是普通的厄斯人，来栖还规定我不可以升级喔！」

「就算等级低，要转职还是可以，毕竟转职跟体能强弱无关。不过呢……确实等级高的人要转职也比较有机会但是你的成长又受限，应该很难吧。总之那个粉毛整个就很想跟你组队，你们就试试看吧。」

玛丽听了也认命，对其他人行举手礼说：「交给我！」

「原来如此……所以本宫也有个机会？雷克斯啊，就跟本宫组队吧。碰到危机没有人护著本宫，可就麻烦了。」

「我吗？这……也可以啦。」

「等等，雷克斯是要跟我组队的好吗？」

「啊~？你这庶民……实在放肆！你去跟库露露组队不就得了？」

「小库当然也是可以啦……不过真不想承认。雷克斯，你要跟谁组队？」

「呃……其实跟谁都可以啦，我想……嗯……」

「说到以前啊……」

「我与芙劳大人同行，否则要是有个万一就不好了。」

芙劳突然要说起什么往事来，雷克斯立刻用光速捣住芙劳的嘴，决定跟芙劳组队，看来有什么不可告人的把柄落在芙劳手上。

「你这个没骨气的……」

芙劳强硬决定，帕露娜有些失望。雷克斯因为过去的纠葛没办法拒绝，同时也想说芙劳确实是个包袱，要是有了包袱就无法通过考验，那也帮不上镜的忙。

「那……我跟小库组队好了。」

「帕露娜小姐对不起……姊姊擅自决定了。」

「没关系啦……我没放在心上。」

雷克斯乖乖答应，帕露娜觉得不是滋味，就紧紧抱住库露露的手臂泄愤。

「不错喔……新的力量……我心都痒了。力量是愈强愈好啊，洛特？你可别扯我后腿喔！」

露娜露出罪犯般的冷峻眼神瞪著洛特，感觉要是获得力量一定会干不少坏事。洛特则是皱眉表示「你在跟谁讲话？」，静静地散发斗气与斗志。

「我也会加油！一定会转职帮上镜先生的忙！」

「抱歉，魔族没办法转职，只有人类有这个好处。」

「咦？」斗志高昂的艾莉丝没想到有这个状况，愣地喊了一声。接著艾莉丝看看库露露，库露露莫名骄傲地笑著说：「你要看家喽。」

「那就艾莉丝留下，我们一起看大家奋战吧。」

「可是……我想多少帮大家一点忙，这下只会跟大家差更多……会扯后腿啦。」

「适材适用对吧？就像油机跟玛丽不靠力量来帮忙，你只要换个方式帮忙就好啦。比方说……待在大家身边稳定情绪之类的？看你笑会有精神喔。」

「镜先生……好，我知道了，我会想别的方法来帮忙！」

艾莉丝不参加转职考验，反而跟镜的关系更好，库露露看了不禁默默失去笑容。

「但是在转职考验期间，六大陆的旧文明兵器……该不会就启动了吧？」

洛伊德独自皱眉询问赛吉，六大陆的旧文明兵器已经开始运转，不知道转职考验需要多少时间。

「转职考验不需要太多时间，如果你担心，我会先让六大陆的旧文明兵器停止运转，直到转职考验结束……说话算话。」

洛伊德听了赛吉的保证，总算放心松口气，表情也比较轻松。

「那就太好了……说到这个转职考验，究竟是怎么样的内容？另外转职发生的条件又是如何？」

洛伊德想接受考验，但也想知道要考验什么，所以发问。其他人也想到相同的问题，竖耳倾听。赛吉脸色一变，眼神严肃地说了。

「只要面对自己的真我，激发真我，转职就完成了。我想……可以说是跟自己对打吧？我想要怎么样，我该做什么，我是什么，我想要什么，我错失什么……找出来这些东西，想通真正的自己。」

「这是……什么意……？」

洛伊德听不懂意思，正想继续追问，却突然屈膝跪倒在地。

「咦？大家到底怎么了？」

艾莉丝在士兵休息室里大喊，当洛伊德屈膝倒地之后，除了镜、艾莉丝、暗黑龙、迪尔贝特和赛吉之外，所有人就像断了气一样倒地不起。

「喂喂喂……这样行不行啊？」

事发太过突然，镜蹲著戳戳蒂娜的脸蛋，同时问赛吉。

「别担心，我只是利用阿斯克利亚系统，把他们送去考验房了。」

「你是不是想靠系统两个字解决所有问题啊？」

「这里是阿斯克利亚……没有肉体的虚拟世界，有什么好奇怪的？以人工方式激发转职，也是我将长年研究成果套入阿斯克利亚系统的成就……不讲系统还能讲什么？」

「这也是啦……我只是搞不懂为什么大家身体还在这里，你就说被送走了。」

「转职的关键不是肉体影响，而是精神影响，所以不需要肉体。现在他们……应该都在面对无法逃避的心灵高墙，就像是你面对过的高墙。」

镜听赛吉这么说，想起两星期之前的守护城大战。一路走来可以说无比艰辛，错看了心爱的事物，差点被仇恨给淹没。幸好有重要的同伴们，让他发现有些事情比自己心里的情绪更重要。

「这个……或许真的是很辛苦的考验喔。」

镜想起过去的日子，脸色沉了下来。

「知道了就快来帮忙搬人，不能放他们躺在这里吧。迪尔贝特跟暗黑龙，你们也来帮忙搬。」

「请交给我，让我搬得又美又华丽吧。」

『……遵命。』

赛吉出乎意料地贴心，镜跟艾莉丝面面相觑，想说这个人其实还不错，又想到来栖说赛吉是个瞥扭男，不禁苦笑，因为来栖做人瞥扭多了。

于是醒著的人就分头将倒地同伴搬去王城里的休息补眠室躺著。

「大家……加油喔。」

艾莉丝抱起帕露娜的身体，小声衷心祝福。

Data 2 LOAD

「这里……是哪里啊？突然被丢过来……是像心灵世界之类的地方吗？衣服也换回平常的服装了。」

「我跟贵琥小姐在一起……大概猜得出来是什么意思了，可是这里好黑喔。」

蒂娜跟贵琥被送到一个阴暗狭窄的洞穴通道里，附近有零星土堆，上面摆著蜡烛照明。路线并不复杂，就只是一条没有尽头的笔直通道。

两人醒来的时候已经倒在通道里面，不知道该往哪个方向走，就随便选个方向往前走。两人发现自己穿著平常的道服跟修道服，就知道这里不是普通的地方。

「到底该在这里做什么好呢？感觉会出现跟魔物不一样的东西……有点可怕。」

「不知道……小赛吉说要发现自己的真我……是什么意思呢？」

通道一直走下去，毫无变化，蒂娜怕得微微发抖。通道沿路一定都有放蜡烛，但是远处的蜡烛没有亮，要靠近了才会自动点亮。就好像无尽通道的黑暗表现出自己的心境，蒂娜觉得不舒服。

「……什么都没看到呢。」

两人还是只能往前走，不断不断往前走。

「贵琥小姐？怎么了？」

没多久贵琥突然停下脚步，蒂娜抖了一下也停住。蒂娜看看贵琥的脸，贵琥难以置信地瞪大眼睛，浑身发抖。

「怎么……会在这里呢？为什么……大卫先生？」

「大、大卫先生？说什么啊？脑袋还清楚吗？」

蒂娜冒冷汗，不知道贵琥看到什么，因为贵琥看的方向什么都没有。她只好抓著贵琥的一肩膀猛摇说：「请振作一点啊！」

「大卫先生……那个女的是谁？到……到底是谁？等等！你别走啊！」

「等一下等一下！贵琥小姐请冷静！那里只有墙壁，没有别的喔！」

「这叫我要怎么冷静！大卫先生……我这就去了！」

贵琥充耳不闻，像发疯一样开始殴打墙壁，强大破坏力不断破坏岩壁，打得山洞几乎都要塌了。

「你到底看到什么了啦？」

「这后面有空间！里面有大卫先生……还有陌生女子啊啊啊啊！」

「我、我什么都没看到啊？」

不过与其往空无一物的通道走下去，不如相信贵琥的话，让她自由发挥。当蒂娜这么想的瞬间，突然看到了跟贵琥不一样的东西。

「原来喔……？」

她看见了过去没能救活的人们。

蒂娜是在等级50的时候认识雷克斯等人，然后认识镜，一路冒险到现在。在升到等级50之前，她碰过很多人。跟雷克斯他们组队之前，曾经跟很多同伴一起练功。她为了磨练僧侣的能力，离开孤儿院，在修道院过著练功生活，期间很多冒险者来找她求救。

「每个人只会看到自己该看的东西对吧？竟然让我看这么讨厌的东西。」

蒂娜眼前看到了，那些她有见过却救不回来，丧失生命的人们。那些人在通道远处，愤恨地看著她。

「……请不要这样看我……我当初也想救你们啊。」

蒂娜绝对不是见死不救，但是救不回来，明明有能力，却救不回来。

「贵琥小姐！这保证是幻影！请你醒醒啊！」

「幻影……？可是，可是……！大卫先生他！啊，不、不行啦~！」

「请冷静！这就不像平常冷静的贵琥小姐了啦！」

「也……也对，小蒂娜对不起喔。」

蒂娜不知道贵琥看到什么，但是奋力一喊，贵琥总算清醒过来。

「但是一直看到这些……也是受不了啊。」

「请振作点，不可以被幻影迷惑啊。」

「小蒂娜说是幻影……所以你也看到什么了？」

「是啊……很讨厌的景象。」

刚才还在通道远处的那群人，不知不觉已经靠近到前后来了。这些人鲜血淋漓，喃喃地求救，忿忿地瞪著蒂娜不放。

「到底是怎样啊……为什么现在还要我看这些东西？」

「不知道……也不懂要怎么样才能通过考验。我想这些幻影就是提示了……是要我们忍住吗？就算知道是幻影……还是很难过啊。」

贵琥还是盯著墙壁不放，蒂娜不知道贵琥看见什么，但现在都不重要了。因为她自己也很难过。

老实说，光看就要让她心灵崩溃了。

蒂娜眼前看到她失去家人那天，没能救回来的人。原本肯定能救回来的性命，却因为没有选择而死去。

「请别看我……请不要看我！其实……我也很想救你们啊！可是我不想……我不想失去家人啊！」

这个空间逐渐腐蚀蒂娜与贵琥的心灵，两人还不知道，当她们不再互相交谈的时候，就是心灵崩溃的起点。

两人的考验，才正要开始。

Data 3 LOAD

「小库……你还好吗？」

「我还好……只是没想到考验要跟这么多魔物交战。」

「我也没想到……感觉挺累的……是说这什么时候才打完啊？」

库露露跟帕露娜，被送到一个圆顶状的大房间里，跟暗黑龙所住的地底房间一样，没有火却明亮得很。

房间没有出口，但是不断从角落出现魔物，两人只好不断奋战。

「光打下去也不行……怎么办呢。」

蓝恶魔往帕露娜飞扑过来，她使出冰冻刀刃魔法砍杀。房间里出现的魔物并不至于让两人苦战，都能轻松解决，但是数量很多。

「这里什么都没有吧？整个就是密闭空间啊。」

帕露娜东张西望，看有没有地方出去，但是什么都找不到，只好回头注意靠近的魔物。

「意思是说……要我们自己发现什么才行吗？」

「我也不知道……不过下一波好像要来喽。」

才打倒一波魔物，立刻又出现一波。如果不打倒，就不会出现新的，但是魔物会持续打过来，最好的选择还是打掉。两人心想，如果打掉现在这些弱小魔物，之后出现的愈来愈强，那是否该避免交战呢？因为眼前出现了一个眼熟的人。

「镜先生……？还不只……敌方……不是魔物？」

「还有混一些魔族跟普通人……跟一些讨厌又眼熟的家伙。」

眼前出现了镜跟艾莉丝，笑容狰狞完全不像本人。还有一些看来无害的村民，一些看似好战的角色，还有魔族跟魔物，全都混成一个大部队。

「原来如此……这就是考验了吧？意思是说……看我们能不能跟任何对手开战？也好……说真的我不认为能打赢镜先生，不过毕竟只是假货，我接受挑战！」

库露露不为所动，勇敢面对。帕露娜看来脸色不太好，但也跟著库露露摆出架式。帕露娜之所以脸色不好，是因为她看到敌方之中有自己爱过的人，也就是唯一喊过师父的人。

「意思是要我快点克服考验？别看扁我了……我早就铁了心啦……你以为现在冒出来，我就会慌吗？」

帕露娜嘴上逞强，却不自觉犹豫地后退一步。最后还是下定决心，在手中灌注魔力。

「小库，跟上我！」

「是！」

首先要处理掉强敌之中的杂兵，两人心有灵犀，没说一句话就同时咏唱起大范围歼灭魔法。

「「喝阿阿阿阿！」」

两人身边出现了强烈的冰暴与雷暴。

部分魔物跟村民瞬间就被摧毁，而镜在内的部分强敌身受重伤。但是对魔法抗性较强的魔族，毫不迟疑地上前扑向帕露娜与库露露两

人。

「呃！」

帕露娜立刻制造出数支冰长枪击发出去，将几个冲上来的魔族打飞出去。但是剩下一只没办法打中，贴到眼前来了。

「……艾莉丝。」

这个敌人长得像艾莉丝，露出不搭轧的邪恶笑容，掐住了帕露娜的脖子。

「哼……你这！」

帕露娜看到艾莉丝的脸稍微大意，但是敌人臂力比艾莉丝要强，帕露娜立刻回神，手上灌注魔力准备甩开敌手。帕露娜正打算用爆破魔法将敌人炸飞，却再次停下手来。

因为帕露娜之前在赫基萨鲁多利亚王国王城跟镜等人对峙的时候，对镜等人发动无情攻击，艾莉丝对她露出天真无邪的笑容，而现在这个敌方的艾莉丝也露出这样的笑容。

「帕露娜小姐！」

库露露一喊，帕露娜又回过神来，从旁边射出雷电长枪把艾莉丝打飞，撞到圆顶房间的墙上。敌方的艾莉丝喷出烟雾之后消失，帕露娜也虚脱跌坐在地。

「请振作一点……这些都是幻影啊！」

「我知道……我知道啊。受不了，小库也是变坚强了啊！」

「因为现在是我的等级比较高……角色又是贤者，就让我来指挥吧。」

「那真可靠啊看……你都不犹豫，你还行吗？」

「幻影就是幻影，只要心里划清界线，就没什么好怕。重点是要克服这项考验啊。」

「……这我也知道……可是对我来说……有点难吧。」

帕露娜打倒强敌却说起丧气话，因为刚刚才打倒一个艾莉丝，又出现一个艾莉丝。

「镜先生跟艾莉丝小姐的外观啊但是能力并不相同。刚才的大范围歼灭魔法就消灭得差不多了……这些都是假象！我们撑过去吧！」

「就是这个假象糟糕啊……心里明明清楚还是……」

对帕露娜来说，就算只是相似的假象，动手杀害还是会伤害自己心中坚定的决心。除此之外，感觉就是讨厌，因为她曾经告诫过自己，不能再犯一样的错。

帕露娜并没有发现，她只是在逃避自己的恐惧，而库露露也没有发现，真正该打倒的敌手是哪个。关键在于精准的眼光，考验要直到两人搞清楚关键，或者精疲力尽才会结束。

Data 4 LOAD

「哎……油机啊。」

「小玛丽怎样？我现在有点忙喔！」

「呃……也没怎样啦，这就是考验吗？」

玛丽单手拿著巨大的螺丝，长叹一口气。

玛丽跟油机被送到一间工坊，里面堆了数不清的破铜烂铁，油机就用这些垃圾开始组装道具。油机的技能可以辨识物品的价值与制造方法，所以脑中有许多组装方法。

但是玛丽不知道要组装什么东西，也不知道工坊里的工具怎么用，只能望著废铁发呆。

「哎呀——这里好厉害喔！小玛丽说对不对？」

「嗯……是很厉害啦，不过我又没差。」

「可是可是，到底要考验什么啊？难道转职条件，就是看我能在这里做出多少东西吗？」

「如果是这种条件，我肯定不能转职的吧？不过反正我也只有等级1，没有抱任何希望，没差啦。」玛丽显得有些遗憾，不甘心地捡起螺丝在手上转。

「如果小玛丽有空就来帮我啊——」

「不要……我不帮忙。」

「为什么——？」

「吵死了啦！反正我就是不帮忙啦！」

油机一直要玛丽来帮忙，但是玛丽完全不碰那些废铁，反而提防起油机的举动。为什么要提防？原因很简单，那堆废铁看在玛丽眼里都是些小猫小狗。

不仅如此，废铁堆里面还有动物花样的彩色发饰、发带、手环、项炼，是女孩子都会喜欢的小东西。玛丽看得是目不转睛。

「呃——螺丝螺丝。」

「等！你不要过来啦！」

「小玛丽到底在提防什么啊？放心，我不会从背后吓你。只是材料不够要找找看！」

油机从后方靠近玛丽，玛丽像猫一样呼气恐吓。油机不知道玛丽为何这样抗拒，歪头说了声：「小玛丽怪怪的。」又继续回去组装道具。

对玛丽来说，被人看到她全力疼爱那些可爱的东西，简直丢脸到极点。她想尽力疼爱小东西，又怕被看到会丢脸，所以要隐瞒。

如果一个人不管在什么状况下都要冷静，就不能有东西打乱她的心灵。不管看到什么东西，都不能迷失自己要追求的目标，都要妥善应付。关键在于划清界线，不然就是看到什么都要心平气和。但是玛丽没有发现这点，只是摸摸小狗的头，抠抠小猫的喉咙。

油机没有注意到玛丽的心境，只是接连组装道具，她忘了这里是心灵世界，装好了也拿不回去，一股脑装个没完。

但油机只是照著既有的制法去制造，没有创造新的器物。只要油机没发现这点，她的考验就不会开始。

而无法拋弃羞耻心的玛丽，也还没面临考验。

Data 5 LOAD

「那个……洛伊德先生？」

「怎么了？」

「我们这样……真的好吗？感觉应该做点事情才对吧……」

芙罗妮对现状不满，为难地喝起手中的茶。

目前洛伊德跟芙罗妮位在四面环海的小小孤岛上，坐在暖桌里，优哉游哉地用大茶杯喝茶。暖桌上面有个茶壶，里面有喝不完的茶，两人就从刚才喝到现在。

「啊……又来了。」

「就交给我吧。」

有时候天上会飞来魔物，洛伊德以肉眼看不清的速度出招，魔物还没飞到孤岛就被斩杀了。

「我不出手真的好吗？如果出手打赢魔物是转职的条件，那我就肯定不能转职啦。」

「嗯——我想芙罗妮转职的条件并不是跟魔物对打喔。」

「你知道条件？」

「猜个大概。赛吉先生说过，转职是一种大大影响角色的心灵活动，所以我才这样猜……随便说说而已啦。」

两人之间的气氛很和平，实际上他们所在的地方风和日丽，景色也不差，所以心灵负担不大。

「剑……你不用吗？」

「是啊没有必要」

「那个……洛伊德先生之前就会这种招数吗？」

「这个……你说呢？」

芙罗妮发问，洛伊德顽皮地笑笑。

原来孤岛上除了暖桌之外，还摆了许多道具，包括刀剑斧枪之类的武器，应该是给洛伊德用的。但是洛伊德完全不用这些武器，只是「斩杀」魔物。

「你发现了什么吗？」

「要是我说出来，对芙罗妮就没帮助了，请自己想通吧。关键呢……就是用心思考。至少这是转职必须的考验，所以一定有让你转职的道路。」

「让我转职的道路……至少该给我个提示吧？」

「我想已经给了很多提示啦……再多就不行了。」

洛伊德闭嘴喝茶，认为说太多对芙罗妮没好处，但是受不了芙罗妮老是无助地盯著他，一脸无奈又为难，把茶杯先放在桌上。洛伊德保持沉默，意思是多讲了真的没帮助，然后芙罗妮眼眶渐渐泛泪，看来就像可怜的小猫，洛伊德只好叹气认命。

「如果真的要给你提示你就好好想想，为什么赛吉先生要我跟你组队吧。另外一个重点就是观察，想清楚转职是什么……好好想想赛吉先生在执行考验之前说的最后一段话吧。」

「是……我会努力。」

芙罗妮没什么信心，七上八下地把头靠在暖桌上。此时芙罗妮发现除了准备给洛伊德的各式武器之外，还摆了一些缝纽扫除之类的家政工具，就缓缓站起身来。

Data 6 LOAD

「唔喔喔喔喔！快打啊打啊打啊打啊！打到爆啦~！」

露娜跟洛特，正在承受强烈的枪林弹雨。

露娜跟洛特的所在地类似王城市街，而且才刚到，立刻就被人拿枪扫射欢迎。两人当然不会乖乖挨打，捡起掉在地上的枪就还击。

「混蛋喔！不要死坚持著只用弓箭啦！只有你能打掉那个啦！我不行啦！打不中啦！」

但是只有露娜用枪当主要武器，洛特除了弓箭之外完全不想用，跟露娜一起狂奔闪子弹。露娜奋力大喊却不得回应，洛特只是不断摇头。

「枪会留下火药味，有什么大不了的！反正这里没有弓，如果你是正牌猎人，就有什么用什么，把目标收拾掉啊！我也是很忙的啊！」

露娜受不了，直接把枪丢给洛特，洛特接了枪，只是狐疑又厌恶地瞪著枪。

「混蛋，不要在那里发呆！会死喔！」

洛特突然停下脚步，露娜硬是拉著他躲进市街的一间民房里，勉强躲过枪弹。

「这到底是怎样？整个肉体派大考验吧？哪里是心灵问题啦？连技能都用不出来……到底是怎样啦！」

现实跟想像差太多，露娜气得爆青筋，打定主意回去一定要宰了赛吉。

「该死……自言自语也是会累啊。你喔……偶尔讲句话吧……我很无聊的好吗？」

但是洛特什么也不说，就算面对这种状况，他还是望向远方发呆。过了一阵子，洛特总算打起精神，举枪对准窗户，一枪打中远方准备往民房里狙击的敌手。

屋里一声震耳枪响，弥漫著火药味，露娜开心大喊一声：「干得好喔！」

「……怎么？攻击停止啦？」

紧接著，激烈的扫射突然停止，露娜也糊涂了。

「……意思是怎样？没人发现我们，就不会发动攻击？」

露娜从民房里往外偷看，发现那些一直对自己开枪的敌手，找不到人开始东张西望，不禁这么想。

「洛特听好啦，照我说的去做。根本别客气……反正敌方是脑袋空空的AI之类的东西，毫不犹豫干掉就好……其实就算有脑袋也不必犹豫啦。」

说完，露娜跟洛特就冲出民房，开始找敌人。

「哦……原来如此啊。」

只要在不被发现的情况下杀死敌手就好。两人一到这里就遭受枪林弹雨，看来这里的规矩就是隐密，所以露娜吩咐洛特从死角开枪，免得被发现。

「别打歪，只要一枪没中就完蛋喽？不要坚持弓箭了……看情况选著用就好。坚持弓箭就太傻啦。」

露娜说了，从杀掉的对手身上抢来一把枪给洛特。此时路边碰巧有扇窗户，露娜可以看到窗户里面有一家人怕得发抖，还有一群流氓正在一个一个屠杀那家人。

「呸……看这什么伤眼睛的东西，要宰掉吗？不对……人数太多，搞不好会换我们被宰吧。」

露娜感觉情势不利，放弃那家人继续前进。此时有个凶狠的男子，从十字路口的死角扑了出来。

「切！」

露娜立刻掏出腰间匕首，刺进男子颈部，这一刀没能夺命，男子惨痛地大喊大叫。

结果露娜跟洛特又遭到扫射。

「……原来啊，一定要确定宰掉就是了，妈的……！」

两人又躲进民房重振旗鼓，然后集中精神，全神贯注，避免再次搞砸。

「杀……而且要死。别想著报仇，也不要杀气……不对，错，要先杀死自己，不然活不下去……杀死自己，杀掉情绪、气息，自己的一切都要死。我要杀的人……根本不必我多想。」

Data 7 LOAD

「现在是怎么回事啊……我完全搞不懂。」

镜看到眼前出现六个萤幕，整个发愣。

镜、艾莉丝、暗黑龙、赛吉跟迪尔贝特，将接受转职考验的同伴放上床躺好之后，又回到国王正殿。赛吉使用管理员权限，悠哉地观察一行人接受转职考验的经过。

「大家好像都很努力挑战……可是我们怎么没看到什么东西呢？」

艾莉丝看著大家辛苦地面对考验，双手合十祝大家成功。

『那是心灵世界……每个人看到的东西不一样吧。』

「哦——是这样喔……不过我也猜得到啦。」

镜听了暗黑龙的意见，想起自己也曾经面临相同情况，点头同意。

「在自己的心灵世界面对自我，发掘自我的新潜能……美啊。」

迪尔贝特已经通过了那个世界的考验，轻松地坐在王座上喝起葡萄酒，艾莉丝跟镜冷冷地瞪了迪尔贝特。

「考验没有实际危险，不过他们应该正在体验非常残忍的历程吧。有时候会看到不想看的事物，有时候则是被迫重复做无谓的事情。」

「为什么？」

艾莉丝听了赛吉解释，歪头想问原因。

「转职呢，可以说是让人回归真我的过程，这个过程会持续到转职成功……或者放弃为止。」

「怎么会……」艾莉丝得知考验比想像中更残酷，忧心忡忡地看著萤幕。因为要是帕露娜跟库露露没有发现关键，就得永远交战下去。

「回归真我……那他们现在都不是真正的自己吗？」

「这很难形容，真我这个说法也不好完全解释。有时候是改变目前的自己，有时候不是。如果原本只是没有机会发现真我，那也不需要改变太多，就能转职。」

「呃，完全不懂。」

「如果真我跟目前的自我相差很多，自己就会有大幅度的改变。你们应该能了解那种感觉吧？」

「喔喔……」听赛吉这么说，镜总算是懂了。曾经被仇恨淹没的镜，转职之后找回了真正的自我。他心想就很像这种感觉了。

「意思就是说……转职也有可能变成大坏蛋？」

「如果本质是这样，那就是了。不过既然没有失去记忆……应该不会突然打过来吧。」

「什么意思？」

艾莉丝怕好伙伴会攻打自己，忧心忡忡地问赛吉什么意思。

「假设这个人的本质非常喜欢杀人，喜欢到受不了，又在考验之中甩脱束缚，就可能变得以杀人为乐，然后提升原本的杀人技巧。」

镜跟艾莉丝脸色一沉，因为应该不只是玛丽有这个问题。

「我只是打个比方……别那么担心了。根据我现在看来，里面应该没有那种人……不对，贵琥跟露娜好像有点可疑。」

「你看得出来？」

「这是根据我过去观察的模式来推测……我来逐一解释吧。」

赛吉说了，就逐一放大六个萤幕，第一个是贵琥与蒂娜挑战的心灵世界。

「贵琥这个人呢……她的绊脚石就是冷静……也就是成熟处事，循规蹈矩，太过理性了。」

「怎么会？小贵琥是最沉著冷静的谘询师好吗？应该说……这算优点吧？」

「我看就知道了。她打墙壁打到一半突然住手对吧？应该是恢复理性的意思。也就是说理性在扯她后腿。」

仔细想想，贵琥真的很容易就动手，镜随便出点小错就要挨揍，不然就是碰到大卫就失控捣乱。想到这里，镜不禁同意赛吉的解释。镜有不祥的预感，或许贵琥现在看到的景物跟大卫有关，然后看看萤幕里的蒂娜。

「蒂娜呢？看她一直发呆没动啊。」

「我不太清楚……可能是看到往事了吧。她被迫做出选择是吧……我想是一种，选哪边都没有好下场的选择。」

「……你的兴趣是观察别人喔？」

「对学者讲这种话不好吧？」

这么说也没错，镜老实佩服。又换下一个萤幕放大，是帕露娜跟库露露战斗的影像。

「看她们打个不停……这是怎样？还冒出很像我跟艾莉丝的人。」

「应该是考验她们战斗的真正意义吧。不知道她们转职的关键何在……但是不一定只有打下去才算答案。」

「我整个听不懂你讲什么，暗黑龙，你给我翻译翻译。」

『我怎么能解释人类的本质？我也算是个魔物吧？别看我了。』

赫基萨鲁多利亚王国旗下的暗黑龙根本不懂，为难地推卸责任。

「玛丽小姐跟油机小姐呢？看她们一直在弄些破铜烂铁啊。」

「我第一次看到这种状况，不太清楚。油机是商人，玛丽是猎人对吧？油机这边呢……不是很清楚，或许考验她的创造力吧？应该跟创造新事物的能力有关。」

艾莉丝要赛吉切换画面，这次换到玛丽跟油机所处的工坊，里面堆满破铜烂铁，两人在里面忙个没完。

「玛丽在搞什么啊……？好像好无聊的玩那些废铁，可是一下对油机紧张兮兮，一下又傻笑……她行不行啊？」

「那一看就知道，心智太容易动摇了。所以系统要她解放心灵，在任何状况下都要保持冷静。不过看她们两个目前的状况……应该很难转职吧。」

赛吉认为看下去也没用，接著放大洛伊德跟芙罗妮的萤幕，只见两人优雅地窝在暖桌里放松。

「洛伊德跟芙罗妮在搞什么啊？讲真的，这两个人最莫名了。」

「芙罗妮是咒术师，洛伊德是勇者对吧？我觉得芙罗妮的状况，应该类似贵琥和玛丽。咒术师大多是性格扭曲的人，但是就我看来，芙罗妮是个正派人……代表她靠理性克制自我，也就是理性成了她的绊脚石。」

「芙罗妮拿针线玩裁缝，跟考验有关系吗？」

「她应该本来就喜欢这个，只是不好意思在人前玩，系统才会要她放松吧。」

众人听了看看萤幕，芙罗妮被洛伊德盯著看，满脸通红，还是细心地缝制著一个布娃娃。

「芙罗妮小姐……感觉有点可怜呢。」

这景象有点惨，艾莉丝同情地说。

「是说洛伊德在干什么啊……？他就只是盯著芙罗妮吧？」

「我想他已经转职成功了。」

赛吉说得斩钉截铁，艾莉丝听了很开心，镜则是吓得突然转头看赛吉。镜可是吃尽苦头才转职成功，洛伊德却不知不觉，眨个眼就转职了，实在难以置信。

「他到底什么时候转职的？不就只是一直在喝茶吗？」

「我想他先前只差一步就能转职了吧。他很快就发现自己缺乏什么，然后转职成功……看他那么沉著，没有别的可能了。」

「到底是多天才啊……他的角色是勇者吧？」

「镜……如果你是奋斗妖怪，洛伊德就是天分妖怪了。我第一次见到他就被他的天分吓到，仅次于你的惊恐啊。」

毕竟洛伊德是镜第一个苦战的对手，可以理解赛吉这段话。

「他可以客观审视自己，马上发现自己缺乏什么。心、技、体都臻于完美……不愧是勇者中的勇者。」

大家听赛吉这么说，看看萤幕里的洛伊德，他就是个和平巷争，优雅地喝著茶，实在看不出来曾经是跟镜不相上下的强大怪物。

「露娜跟洛特先生在做什么呢？看他们一直拿枪跟各种人对射……突然又偷偷摸摸躲著走了。」

艾莉丝说著感到莫名不安，她认为这两个人在考验过程中，愈来愈没有人性。

「这两个……危险了，尤其是那个银发的盗贼，她的眼神……感觉就像我看过很多次的罪犯们。」

萤幕里的露娜跟洛特，就像理所当然地值勤，面不改色地接连杀人。不管杀了谁都不为所动，两人冰冷的眼神让大家不禁吞口水。

『实在冰冷……不对，不一样，这不是在享受杀人，杀人之后也没有什么感想。』

「感觉……跟平时不一样。」

平常的露娜，眼神就像罪犯一样狰狞，但是现在毫无情绪，就像没有思考的机械一样冰冷。镜跟暗黑龙发现露娜的行为不带情绪，可见她心中起了什么变化。

「我看呢……她应该杀过很多人，对掠夺人命已经没有善恶的感想了吧？不干涉别人……告诉自己，别人是别人的命，跟自己毫无关联……为了达成目标，只管重点就好是吧。」

但是谁看了这景象都觉得危险，如果一直处于这种状态，只怕就切换不回来了。

为了目标，连交战之外的日常生活都失去情绪，只能说是一具人偶了。不知道克服这场考验会有什么结果，镜和艾莉丝只能祈祷不要变成自己想的那样，然后看看下一个影像。

「……雷克斯跟芙劳在搞什么啊？雷克斯好像一直在打什么东西……那个小公主就只有帮雷克斯加油，什么都没做吧？」

镜稍微看了下一个萤幕，有点担心，要赛吉快点放大出来。赛吉照做，萤幕里面是雷克斯跟芙劳二人，地点是一条很长的走廊，雷克斯边打倒魔物边往前进。

雷克斯背后的芙劳只会帮雷克斯加油打气。

「看得出他很急……应该是潜意识认为打不赢这个敌手，自己就完蛋了，所以才这么慌吧？这会让他失去冷静，该发现的也发现不了。」

「看得真精准啊。」赛吉一语道破雷克斯的缺点，熟知雷克斯的镜不禁佩服。

「……因为冒出来的敌手，本领全都比雷克斯要强。记得他的等级是216吧……？而且一路打到现在，对手都比自己更强……不过他要是碰到自认绝对赢不了的对手，应该就不会挑战。一个人追求强，代表他害怕更强的对手。可是愈挣扎，就陷得愈深……离转职最远的就是他了。」

「比芙劳还远？」

「芙劳……关于赫基萨鲁多利亚王国的二公主呢，心灵层面太不成熟，根本没指望，比那个叫玛丽的女孩更没指望。我看她怎么挣扎都不可能转职，才让她看到跟雷克斯一样的景象……要是她大吵说『怎么只有本宫这样？』那就麻烦了。」

镜知道赛吉并不是在说雷克斯的坏话，表情五味杂陈。同时对于赛吉处理芙劳的方法，也念了声「聪明选择」表示赞赏。

「怎么了？为什么你还笑得出来？你可能忘了，如果这些人里面转职的不超过五个……我会要你们放弃喔！」

「我完全不担心啊。」

镜还补上一句，反而觉得太简单了呢，然后得意笑笑。

「你太瞧不起我的同伴……尤其是雷克斯。」

「什么？」

「他确实有点蠢，有点脱线，又有点冲动没错。」

「如果蒂娜小姐在，绝对会说镜先生没资格这样讲喔。」

「呃，小艾莉丝？我现在讲认真的好吗？」

镜抓到机会畅所欲言，艾莉丝给他一个白眼。镜摸摸艾莉丝的头要她冷静，然后再次正经八百看著赛吉。

「总之，别小看雷克斯喔！他比谁都更替同伴想……也替自己想，他总是在烦恼，怎么做才算最好。」

「烦恼不代表是好事喔！」

「没有答案就不好，但是他每次烦恼，都会找出自己的答案向前走。如果……他心中严重的自卑，会影响这次的转职，他一定会设法从过去的旅程之中找出答案……而且一定会找到适合他的答案，往前走。」

「你怎么这样肯定？」

「因为他本来把我看成最大的敌人……现在则是最敬重我的人，还叫我师父呢……误会消除之后立刻就这样喔！他就是这么大器，可以诚实认错，找对方向往前走的男子汉啊。」

镜想起以前的事情，放心地微笑。

「我当初也以为他是个沉迷于勇者角色的麻烦人物，现在不是了。他是我最可靠……也最信任的伙伴。」

「那就看看吧。」

赛吉听了镜的话改变想法，放大雷克斯的萤幕，交叉双臂紧盯著看。艾莉丝跟镜对看点头，一点都不担心，抬头挺胸地见证同伴们的历程。

