<p align="center">chapter.5 这就是我的回答</p>

Data 1 LOAD

「芙劳大人……请快跑！这样下去要被追上了！」

这里是一条阴暗又诡异的大理石大走廊，感觉就像魔王城，前方一片黑暗。雷克斯和芙劳两人在走廊上狂奔。

「不要不要！本宫没办法跑得像你一样快！你要不打倒魔物……要不就措著本宫吧！」

「唔……我可能还打不赢那个！要是只有一只还好谈！」

两人正被一只巨龙追著跑，这只巨龙的体型可比原本的暗黑龙，雷克斯曾经试著挥出一剑，看看有没有胜算，结果巨龙完全没伤害，他又有保护芙劳的使命感，才选择逃跑。

「呼……呼……可是这究竟该往哪里跑？看不到终点……这个迷宫的魔物又强到不像话，可能要闯过了才能转职吧？」

「要是比雷克斯还强……本宫不就没希望了吗！这样真的行吗？可恨……那个叫赛吉的怪老头，什么叫做考验心灵不考验肉体！这根本就是肉体大考验吧！」

「……也对。」

两人喘吁吁地死命逃，半途躲在走廊的遮蔽物后面，屏气凝神等待巨龙离开。

「不对……不行，不是这样，应该有别的优先才对。」

「不行啊……算了吧雷克斯……！你不是打不赢吗？」

雷克斯心想这样算不上考验，想从遮蔽物后面跳出来，芙劳连忙抓住雷克斯的披风拦人。

「芙劳大人……请放手！」

「你在急什么啊……！你应该是更冷静，更看逻辑做事的人吧……！不行就不行，可以上就上！你都不知道这个什么考验何时才会结束，要是挑战打不赢的魔物，撑不住啊！」

「看逻辑……？冷静……？」

雷克斯不禁自嘲，听到以前的自己觉得很傻。以前的他并不是讲逻辑，而是在逃避，就像只会偷好处的跳蚤，只要判断拿不到自己想要的成果，就不肯付出劳力。

雷克斯并不是冷静，而是没劲。他没有火热的灵魂，就算眼前有人向他求救，他认为没有救了，或者救了没有好处，就不会动手，是个冷血人。就好像他第一次面对上万只魔物的大军，选择了逃跑。

就好像他跟镜对抗的时候，只会耍嘴皮却不动手，不知不觉就靠讲话解决问题。

「这样不行啊……我还是我，没有变化。我之所以追求师父的境界，之所以拜这个师父……不是为了看著打不赢的对手，吓得发抖找师父求救！」

雷克斯下定决心，从遮蔽物后方跳出来面对巨龙，然后举起长剑大喊：

「我在这里……放马过来！」

正准备走向另一头的巨龙，发现雷克斯就停下脚步，回头怒吼，然后猛然扑向雷克斯。

这样做实在鲁莽。

雷克斯只跟巨龙交手过一次，就知道巨龙的实力远比他强。如果雷克斯想赢，就必须有相当的战术与心机。

但是雷克斯什么都没想，这实在算不上勇者的勇敢行径。

「喀？……嘎哈？」

「雷克斯？」

巨龙尾巴一甩，将雷克斯打到墙壁上。就连雷克斯的剑技「真.刚天地白雷炮」也只对坚硬的龙鳞造成轻伤，可见真的无法应付。

「还不够……！再来！」

雷克斯用剑抵住地面站起身，吐掉嘴里的鲜血，怒瞪巨龙，再次摆出「真.刚天地白雷炮」的架式。这次他还使用「复仇」技能，加上了自己所承受的伤害来出招。

这一招贯穿龙鳞，砍断了巨龙的尾巴，而且伤口直达躯干。雷克斯不放过这瞬间，一口气追打过去。

「唔喔喔喔喔喔！」

雷克斯对著断尾的伤口砍了一刀，然后趁势往上跳，对著巨龙躯干的伤口施放零距离的「真.刚天地白雷炮」，巨龙受不了打击，发出惨叫之后狠狠撞上地面，动弹不得。

「真、真是乱来！」

战斗结束，雷克斯立刻跪倒在地，用长剑撑著。芙劳一看立刻从遮蔽物后面冲出来，用回复魔法治疗雷克斯的伤势。

「一开始就这样尽全力怎么行？搞不好考验还久得很呢？」

「到时候……就看著办吧。代表我也只有这点本事……那终究是没有意义的。」

「愚蠢……你应该不是这种人啊。为了去拿不得不拿的东西，应该会选最好的方法啊。」

「那请问芙劳大人……现在最好的方法是什么？」

「姆……总、总之先设法活下去，沿著走廊往前走吧。要完成转职！这是先决条件吧？」

「面对自认打不赢的对手就死命逃，然后不断走一条不知道什么时候才会看到终点的路？每次看到敌手，就难堪地开溜？」

「这、这也是无可奈何啊。刚刚那一战你应该就知道……打一次的消耗太严重了。」

芙劳对伤痕累累的雷克斯施加回复魔法，移开视线喃喃自语。雷克斯直盯著芙劳，让芙劳觉得是自己有错。

「老实说……不行的话，就这样不行吧。」

「说这什么话……你到这里来之前，不是说要交给那个村民吗？」

「我听说转职并不轻松……然后就面临这样的考验。看到魔物出现，逃跑就是最好的选择。」

「……话是没错啊！」

「就算走廊尽头有转职的方法，看我这副德行……应该也到不了吧。」

「没试过怎么知道！好了，我们边躲边往前走，不要每次看到魔物就打啊！」

「我拒绝。」雷克斯摇摇头拒绝了芙劳的提议。

「为什么……为什么这样坚持呢？」

「因为师父告诉过我……只会往前进就看不到某些东西。」

说到这里，伤势也恢复一个程度，雷克斯站起身，拔出插在地上的长剑，迈开脚步。芙劳忧心忡忡地跟上去。

芙劳立刻脸色铁青。

因为刚才打倒的巨龙，突然又出现在眼前。

「快、快逃啊雷克斯！」

「如果这个状况逃不了……该怎么办呢？」

「那当然只能打了……但是现在有可以不打的选项啊！不要胡说八道，快逃吧！」

芙劳这样喊，雷克斯却举起剑。

「这是做什么？」

「以前的我，肯定马上就逃。但是这样逃下去不行，甚至就因为可以逃才更要鼓起勇气去面对。」

「胡说一通！你不要命了吗？」

「我能不能活到那个不再需要打斗的时候……就看自己了。如果能逃就逃……当最后关头一来，我会后悔。」

「你……」

「我一直都很后悔，认识师父之后更是每天都在后悔。我总是用自认为合理的作法，自以为变强了，结果都是误会。只要我不戒掉那个恶习，永远都赶不上……即使现在等级216了也一样。」

雷克斯举起剑，巨龙大吼一声，对雷克斯直扑而来。雷克斯跳起来闪开，紧接著对巨龙的一只眼睛挥剑。

「可以变强的时候不变强，我就会后悔。对……强不是一朝一夕可以到手的！不过烦恼努力个一两星期……是不会强的啊！」

雷克斯出招之后因为后座力而跌倒下来，但立刻翻个身站稳。

「就算连著打下去很鲁莽，只要看见胜算……我就想挑战，不能再想说能逃就逃了……！」

「如果你碰到绝对赢不了的对手，不得不逃呢……雷克斯！不必靠你，那个村民跟叫做洛伊德的勇者会想办法吧？」

「如果连那两个人都打不赢呢？如果我参战就有胜算呢？到时候我会后悔一辈子。而且……接下来的大战需要每个人的力量！光靠师父……光靠镜浩二一个人不会赢这场仗！」

雷克斯使劲跑到巨龙背后挑衅，再次往上跳起来。巨龙被挑衅，用尾巴往雷克斯的位置甩下去，结果只有打坏地板，雷克斯紧接著砍伤巨龙的另一只眼，让巨龙失去视力。

「没错……我对师父他们来说或许只是拖油瓶，应该说肯定是拖油瓶。说真的……我就是肯定自己这么没用。」

「你肯定自己没用？凭什么这样说？你已经很强了吧！而且既然自觉没用，为什么现在又不认输，挑战什么考验！自相矛盾吧！」

「凭什么这么说呢……自从我认识师父之后……就一直感受到自己的无能。自从认识师父之后……我每天都觉得自己不够强！」

失去视力的巨龙胡乱攻击，不让雷克斯靠近，用尾巴拍打墙壁，能撕裂钢铁的利爪在空中挥舞，但是雷克斯趁机钻到巨龙底下。

雷克斯出招，可惜没有打中，还被巨龙的尾巴扫到，飞出去撞上芙劳附近的墙壁，吐了满地鲜血。

「……你是说认识那个村民之后就变了？你确实是变强了……这不就够了吗？」

「还不够……我就是知道还不够……所以现在还是难堪挣扎，还是站在这里撑著。我不知道有没有变强……就因为不知道，所以要继续挣扎。」

雷克斯接受芙劳治疗的时候喃喃自语，再次起身面对巨龙。可惜这次还是没打到，又被撞到墙上，口吐鲜血。

雷克斯打了又打，打了又打，完全不怕死，彷佛相信前方必定有活路。就好像追著某人打斗的身影。

「呵呵……哈哈哈，痛啊……苦啊……而且，好怕啊。想不到必须靠自己突破难关的意志……有这么苦啊。当时的师父……一定也是这种心境吧？」

雷克斯已经没有力气握剑，上气不接下气，连声音都沙哑，继续接受芙劳的治疗。幸好巨龙失去视力，不会追著雷克斯他们跑，而且芙劳碰巧又是僧侣，才能迅速治疗重回战场。

「抱歉了，让芙劳大人陪我任性这回。」

「这是没关系……但是你……该不会想用那只龙来升级吧？」

「我当然没那么想，现在我要挑战的……是排除自己心中多余的念头。」

「多余的念头？现在还说这种话……本宫不知道你要排除什么念头，但是一朝一夕克服不了这种难关吧？」

「我明白……也明白没时间克服难关……距离迪米斯大战已经没有多少时间了……所以我才把这当成最后的挑战机会。」

「……我发现了一些事情……所以不能不试试看。」

雷克斯恢复到一个程度，用剑撑著站起来，然后直接往巨龙冲过去。他闪过巨龙的猛攻，成功把剑插进巨龙胸口。

可是雷克斯又被狠狠撞到墙上，因为他才打倒一只巨龙，却又同时出现两只不一样的龙。

一只都让他陷入苦战，这次同时来两只，胜算更低，芙劳怕得直发抖，把雷克斯摇醒要他快逃。但是雷克斯不逃，再次面对巨龙。

「我总是太骄傲，认为自己是个特别的勇者。没注意到自己的渺小，只觉得上天眷顾我……在认识师父之前，我都认为自己远比别人更强。」

雷克斯用「复仇」技能释放累积的伤害，搭配「真.刚天地白雷炮」迅速打倒一只，紧接著跳向另外一只，打算用刚才的招数打瞎巨龙。可惜没成功，雷克斯又被打到墙上。

这次没能打瞎巨龙，巨龙缓缓逼近雷克斯，雷克斯没机会疗伤，用剑撑著身体站起来，再次举剑迎战。

芙劳看到雷克斯心意如此坚决，也忘了要说快逃，只能屏气凝神看著这景象。

「……我终于学到了，只凭角色过日子，会让自己废掉。」

雷克斯勉强闪开巨龙甩来的尾巴，把剑拋出去刺进巨龙胸口，巨龙楞了一下，雷克斯抓紧机会，踩著刺在巨龙胸口的剑，挥拳打向巨龙的一只眼睛。

要抽身之前，雷克斯使用自己威力不高的爆破魔法，零距离攻击那只眼睛，夺去视力之后先行后退。雷克斯摇摇晃晃，但得意地说「这次就成功啦」然后微笑跌坐在地。

「角色会决定你的人生路，你竟然说凭角色过日子……会让自己废掉？」

「对……当我发现这件事，感觉以往肩头的重担突然都卸掉了。之前以为敌对的人，不知不觉都能当起朋友了。」

雷克斯想起现在不在身边的那个人，举起拳头。结果又有新的绝望出现在两人面前，除了失去眼睛的巨龙之外，后方又出现了两只巨龙。

战力天差地别，芙劳哑口无言，雷克斯则是得意笑笑又站起身。

「从那天开始，我才真的去追求更高的境界……努力练功，升级到216，变强了。但是……这也只是我自以为变强，而这个自以为……让我失去了朋友。」

雷克斯的剑插在瞎眼巨龙的胸口，手上没有武器，但他还是往前走去。他认为还有机会，不能屈服于眼前的恐惧。

「老是自以为强……不觉得很丢脸吗？」

雷克斯赌命想要做出成就，芙劳也不再阻止，默默见证雷克斯的背影。

「当然丢脸，丢脸又难堪……我老是觉得自己真的没出息……每次想到就后悔，又想要变强，又发现自己的错。」

雷克斯回头对著芙劳苦笑，那不是芙劳之前看的那些装傻、敷衍的笑，而是由衷表现心声，天真无邪的真心笑容。

「我答应过会变强……答应过他，不能输给任何人，成为一个可以让师父依靠的男子汉。但是我又灰心了，我一直追求的真相太残忍，靠我根本就没办法……我的心都碎了，差点要放弃变强了。」

「那你为何又要挑战这个恐惧？」

「……因为有师父啊。我第一次知道迪米斯的真相整个绝望，心想根本不可能对付这种东西，一切都完了……没办法打赢的。但是师父不一样……他觉得『啊不就这样』。他就像平常一样天不怕地不怕，只想著怎么应付对手。」

雷克斯打算空手对打，全身蓄力发出橘色气场。「这走廊对那么大的龙来说很窄……应该不能灵活行动，就抓紧这点。」他握紧拳头说。

「我一直想变得跟师父一样，但是那时我才真的下定决心，总有一天我不会是『想变』而是『一定要变』。」

雷克斯慢慢蹲低马步，下半身用力。他知道不可能靠速度耍弄对手获胜，面对绝大的战力，冷静相信微乎其微的机会，鼓起所有勇气。

「勇者……这两个字值什么？师父又教会我，真正有价值的不是什么角色，而是能勇敢面对任何敌手……要浑身是胆。」

雷克斯很清楚现在没有剑，只能靠一对拳脚，所以蓄力到一个极限。为了撑住后座力，牙齿咬得嘎嘎响。

「对……有障碍是当然的。关键是不管撞到什么障碍，都要不断挑战，鼓起勇气向前进！所谓的强……就是永不放弃才会获得的力量！」

雷克斯浑身的斗气都聚集在拳头上，那强大的力量彷佛在说，真正的武器不是剑，而是他的心。

「往后我应该会面临更多绝望……但是这就好了！这就是答案了！我已经明白了！不管绝望几次都行……绝望几次就挑战几次，永不放弃，鼓起勇气就对了！」

雷克斯拔腿起跑，芙劳不禁吓得瞪大眼睛。

「所以……我现在要突破，这次一定要光明正大对师父说，我从那天一直找到现在，真正的目标是什么！」

雷克斯踏地一步直冲向巨龙，那并不是蓄力就能使出的速度，芙劳这个等级根本看不到。

「角色根本不重要……但是，不准再说我是配角啦！」

浑身发出橘光的雷克斯以超高速贴近，连双眼正常的巨龙都反应不来，惊慌地盯住雷克斯做好准备。

「这就是……我的回答！」

可惜巨龙才摆出架式，雷克斯已经跳到眼前，巨龙连忙甩尾要打雷克斯，走廊又不够宽，没办法转身，只能卡住墙壁。

雷克斯发出震耳欲聋的怒吼，狠狠打击巨龙的脑门。雷克斯没有使用「复仇」技能，拳劲却打穿了拿剑都砍不破的龙鳞，笔直往地面砸下去。

这一拳威力之大，彷佛象征雷克斯的勇气克服了恐惧，巨龙的脑袋整个被打到地上，还把地面给砸碎。雷克斯体会过无数绝望，多次发现自己不如人，但一次又一次追求更高的境界。他所潜藏的力量释放出来，就是超越极限的一拳。

不屈之魂。（BRAVE SOUL）  //制作epub括号内请上标注音

刚才束手无策的对手，现在一拳就倒地，雷克斯看著自己的拳头发愣，但立刻恢复正经，望向剩下的两只巨龙。

他奋力一跳，像刚才打爆那只龙一样，两拳收拾掉两只龙。

技能……觉醒

效果……此人毫不恐惧。有勇气面对任何事物，身体也相呼应，将自己潜意识限制在30%的力量发挥到100%。

这个能力类似镜的解除限制，是雷克斯一心向往的人所具备的能力。他心想，总算开始追上第一步，露出微笑，就倒在地上昏过去了。

这能力只是迈向理想男子汉的第一步，但是雷克斯应该不会再自满，因为芙劳看到雷克斯前方突然出现能力值视窗，她尊敬那个角色，并相信这个人绝对不会走错路。

姓名……雷克斯.激凸比波伊

角色……勇王

Data 2 LOAD

「这下子……你服气了吧？」

「嗯……好吧，我服气了……至少证明值得最后挣扎一次。」

众人的意识从考验室回到肉体上，又回到国王正殿。

迪尔贝特还是嚣张地坐在王座上拨头发，旁边站著赛吉。镜这么问，赛吉看著众人回来更加英气焕发，只好认命服气。

最后只有本来等级就很高的贵琥、库露露、洛伊德、芙罗妮、露娜、洛特跟雷克斯七人成功转职。

不过这也比原本说好的多了两个人，赛吉只好服气，看著每个人打开的能力值视窗，确认有什么变化。

姓名……贵琥.毕尔达

角色……粉碎者

觉醒能力……曾被理性压抑的力量，如今获得解放。不仅双拳，更能使用全身粉碎万物，将万物化为尘土。只求别粉碎了自己。

贵琥转职的条件，是看她能不能摆脱理性。理性会压抑她的力量，如今力量解放出来，原本只有拳头攻击能够无视对手防御力，现在连冲撞攻击也可以无视防御力，真是吓人的妖怪。

当然所有人都吓得嘴歪眼斜，就怕不小心会被打死。

姓名……神无月.库露露.赫基萨鲁多利亚

角色……大贤者

觉醒能力……获得真理之人，施放魔法将具备超乎常规之力。并非魔法协助此人，而是此人协助魔法。

库露露转职的条件，就是眼光精准。与无数敌手交战的过程中，看清楚哪些人没有杀气，或者有杀气却没有战意。库露露看出来了，并且抓准对自己有敌意，能够确实判断为敌方的对手来击倒。这让她恍然大悟。

不是只有杀生才算对，千万不能错看真正该打的对手。

她因此获得强大力量，要杀要放都看她的意思。魔法威力也有了明显的进步，回复魔法更能瞬间治好任何致命伤。

姓名……洛伊德.泰敏

角色……剑圣

觉醒能力……此人再无绝境。只要在世，便能斩断黑暗，带来希望。若绝境依旧到来，此人必定已不在世上。

洛伊德本来就是个完人，他转职的条件也非常简单。

那就是能不能随时准备好交战手段。洛伊德总是看情况来选择怎么进攻，当他看到岛上大量的武器，就知道这样不行。「必须自己创造状况才行」。

洛伊德下定决心之后获得的力量，就是将自己的斗气化为实体，当成武器。就算赤手空拳，也能创造物品颠覆局势，跟镜又是另一种不同的高深莫测。

姓名……芙罗妮.拜尔斯坦

角色……操物师

觉醒能力……此人有爱，故能以魔力操纵物体。只要相连，便能成为分身，发挥与自身相同之能力。正是因为有爱。

芙罗妮转职的条件也非常简单，就是毫不隐瞒，要有勇气表达自己喜欢什么。

转职之后，芙罗妮可以透过物品对目标施加咒术。也可以使用魔力，操作起布偶来。然而只有芙罗妮自己知道，最可怕的是只要物品没有灵魂，什么都能操纵。

姓名……洛特.史奈普

角色……狙撃手

觉醒能力……此人瞄准万物皆不失手。无论目标为何，绝不失手。不失手，方能称为狙击手。

洛特转职的条件，就是除了弓箭之外多尝试各种武器。他原先就有本事运用各种武器，对准目标一击命中，但是除了弓之外他什么武器都不碰，所以这辈子都没有察觉到自己的能力。

转职所获得的能力，让他不需要考虑距离，只要打得中就会杀死目标。或许他不需要转职，本来就有这样的本事了。

姓名……露娜.阿兹

角色……暗杀者

觉醒能力……此人正如硬币，有正反两种面貌。正面亲和，反面杀戮。然而见了反面并不须害怕，因为此人夺命不须理由，也没有情绪。

露娜转职的条件就是讲求效率。不受情绪影响，以最有效率的方法杀害对手。

露娜知道死亡很公平，任何人都会死。死了，一切都会结束，那么杀死谁就不需要多余的情绪。在贫民窟长大的露娜一直都明白，杀人是满足自己所有欲望的条件。

转职获得的力量，是能够看出要害。现在的露娜只要看一眼，就知道攻击哪个部位会造成致命伤。

「然后是雷克斯啊……看来所有人都得到很破格的力量啦。」

赛吉老实承认这些人转职很了不起，对大家拍手叫好。

「嗯小菜一碟吧？洛特对不对？」

「你喔……都已经杀人如麻了，行不行啊？该不会变危险人物了吧？不会隐身来暗杀我吧？」

「这个……你说呢？」

露娜露出狰狞笑容来吓人，蹴人看了迅速拉开距离，露娜连忙说：「骗人的啦！回来啊！」然后露出好久之前曾经看过的大姊姊开朗笑容，众人都糊涂了。

「这就像切换开关啦，只要我不打算动手就跟平常一样，放心吧。」

「哪有哪有，一点都不能放心的吧。」

镜就算等级999也怕被偷袭要害，吓得躲在雷克斯后面发抖，像看到猛兽一样哈气恐吓。

「哎哟……我是觉得自己不行，可是好羡慕露娜仔跟洛特先生喔。」

「我也真的搞不懂啊……我跟油机只有对看，笑著说『这个是要怎样……真的可以转职吗？』这样。那个……真的算考验吗？」

「你们两个的真的不太像考验。」

油机跟玛丽从头到尾都在做一样的事情，还是不太接受考验的内容，只能抱著后脑杓抱怨。

「蒂娜……我觉得你算功亏一篑啦。」

「我……整个就不行好吗？」

「会吗？赛吉也说你只差一步了耶。」

「就算是真的……应该也不行。放弃别人……我不是办不到，是不想这样啊。」

镜听不懂什么意思，只能歪头。

「我这个人很贪心啊，这个也想要，那个也想要，所以我的转职应该有点难吧。」

蒂娜微微低头，露出温柔的微笑，彷佛认为没能转职才引以为傲。镜看了那有如天使的慈爱笑容，心想是有什么苦衷，也就不再多说，微笑以对。

「蒂娜小姐是这样说的，那么赛吉先生说一样功亏一篑的帕露娜小姐呢？怎么样？」

「不要问得这么怪啦，如果我要杀艾莉丝才能转职，那不转职也好。要是转职必须拋弃重要的人……那我现在这样一定更能帮到大家的忙。所以蒂娜也是一样啦。」

「这样讲也对。」镜不否认这个判断，表示同意。帕露娜现在的心境，源自于当初救出库露露的选择，她知道要是失去这样的心境，一切都没有意义。就是明白，所以不肯转职。

如果不到五人转职，可能救不了世界，帕露娜却还这么想，或许有些天真。但即使如此，帕露娜也不希望损伤了自己重要的心境去拯救世界，因为艾莉丝比外面的世界重要多了。

「库露露……你也办到啦。感觉真是更勇猛了……还是更聪明了？」

镜这么问，库露露什么都没说，茅塞顿开地对著镜温婉微笑，然后抓著镜的手臂，小心地抱进自己怀里。

「这、这是怎么了？」

这一招太过唐突，镜被可疑的举动吓慌了。

「现在我知道眼光精准有多重要……所以不用多说了喔！」

「库露露小姐等等！我觉得这样很奸诈！」

镜不知道库露露在说什么，但是库露露也不多说，只是紧贴著镜。镜只能乖乖被库露露跟艾莉丝摆布。

「啊啊嗯小镜，没有夸我……不、行、喔。」

「太强……小贵琥怎么这么强啊！我最尊敬的就是你啦！」

「真是卯起来夸了喔。」

已经被两个人修理的镜，深怕再加一个贵琥会粉身碎骨，只好奋力称赞来满足贵琥。蒂娜看镜那么奋力，忍不住给了个白眼。

「总之呢！」

镜心想现在不是开心聊的时候，挣脱了库露露跟艾莉丝对赛吉这么说。

「我们需要你的力量……你应该会帮忙吧？」

赛吉听了这问题，面无表情地点头。

「那就告诉我，管理格利多尼亚王国的地下设施伊甸……到底在哪里？我想在厄斯世界会合。」

「哼……来得了随时欢迎，我在天上等著。」

「天上？」

「去问迪尔贝特或暗黑龙吧，我先回去等你们来……就交给你了。」

『……遵命。』

赛吉说了些听不懂的话，发动跟来时一样的魔法阵光圈，就离开了。

「天上是什么意思？」

『嗯……我也不太相信，但是方才赛吉大人确实提供了情报……伊甸目前正飘浮在天上，眼见为凭吧。』

暗黑龙说了，在众人面前打开萤幕，显示厄斯的地图。

『赛吉大人……就在此地。』

暗黑龙指著一个地点，刚好在日本、美国、俄罗斯三地的中心点，除了海之外空无一物。那里就是他们要去的地方。

