<p align="center">chapter.3 不是想当，而是不得不当的时候</p>

Data 1 LOAD

「怎么会变成这样？这下伤脑筋了。」

洛伊德只穿一件海滩裤，但是表情轻松完全不头痛，只是无奈摇摇头。身边的洛特也被换成黑色海滩裤，半张脸被头巾跟围巾包住，一头雾水地坐上长凳。

『搞不懂……从来没发生过这种事……我该如何是好？』

暗黑龙变回人类男子模样，只穿泳裤一条，觉得洛伊德是在责备他，愧疚地坐上长凳，垂头丧气。

强大的传说勇者洛伊德，最强魔物暗黑龙，只穿著一条海滩裤在聊天，这光景实在稀奇，同样只剩一条泳裤的镜跟雷克斯也只能冒冷汗说：「好惊人的景象啊。」

暗黑龙突然失去力量，用尽最后的力气滑翔，降落在格利多尼亚首都的海岸上。本国首都，正是水都格利多尼亚。

暗黑龙就像被人剥夺力量一样虚弱，体内魔力的消耗量被大大降低，所以不得不变成人形。

众人心想在海岸边闲逛也不是办法，决定前往肯定有人的水都格利多尼亚。过程不太顺利，但是至少照计画进行。只要见到人，就能掌握到美国地下设施伊甸的现在位置。

『……想不到接触了民众还是不知道。』

可惜事情没有那么顺利。

水都格利多尼亚面积广大，不输王都赫基萨鲁多利亚，而且整座城市的水路四通八达。

城市中央的王城位于最高点，由上往下喷出清水，流过四通八达的水路。而且城市里到处有喷泉，到处是水，几乎没有看不到水的地方。民众也利用水驱动水车，过得方便又舒适，这跟镜之前认识的格利多尼亚完全一样。

奇怪的是民众的状况，所有人莫名只穿著泳装玩乐，就好像身处乐园，到处玩水作乐。

暗黑龙先不管本地人多么兴高釆烈，找了个民众来触碰一下，想要透过阿斯克利亚跟厄斯的联系，来找出地下设施伊甸的所在地。想不到格利多尼亚民众的身体，感应不出跟厄斯的联系。

暗黑龙原以为是运气不好，又找了几个人试试看，结果都一样。

最后到了格利多尼亚还是一无所知，突然丧失力量，无能为力的暗黑龙只好垂头丧气坐在长凳上。

「是因为你的力量消失了？」

镜不知道为何读取不出来，想问问看。

『不对……战斗力确实降低了，但是管理员能力还留著。我管理整个阿斯克利亚，只要莱恩大人与来栖大人所管理的系统没有被入侵，我的权限就不会消失。』

「你的力量降低……应该跟那个赛吉有关吧？」

『可能是赛吉大人做了什么……不会错。我的权限仍在，但是力量降低……可能是不希望我们胡闹吧。』

「你权限还在，可是碰了也不知道啊，不是说碰了就知道？」

『所以才说出乎意料……我想读取，连结却是断的……而他们却依然活在格利多尼亚王国，你知道是什么意思吗？』

暗黑龙这么问，镜跟雷克斯不懂歪头，不过洛伊德听出了些许提示，掩著嘴表情凝重地说了。

「原来如此，暗黑龙先生出发之前说过，现实世界的肉体一定要连结这个世界的肉体，一旦切断连结就是死，对吧？也就是说现实世界里的这些人可能已经死了……只剩灵魂在这个世界徘徊。」

「……这什么鬼啊？」

一想到正在城市里开心玩乐的民众，可能全都死了，镜忍不住板起脸。同时暗黑龙的力量降低，以及到处都飘著闪亮花瓣，这些异常状况代表格利多尼亚一定有问题。镜显得难以接受。

「总之现在多想也没用，等女生们回来再好好讨论吧。她们也差不多要换好衣服了。」

「也对……只是想不到要强迫换泳装啊。」

「我也没想到。」

就连洛伊德也料想不到，只能苦笑。

目前镜等人穿著泳裤是有原因的。不知道为什么，只要停留在此地就必须跟民众一样换成泳装，所以众人一进城就被要求换装。

「在水都打扮不得拘谨，只有换上解放身心的泳装才算居民。」因为这莫名其妙的理论，镜等人想说在这里无端起争执也不好，反正也没什么伤脑筋的，就答应换泳装。可是女子组人数比男子组多，换衣服又比较花时间，所以还没从更衣室出来。

『受不了……这副打扮，我究竟得忍到何时……？』

「哪里的话啊暗黑龙先生，这里面就是你穿泳装最好看了吧？穿泳装果然就是要身材健壮，哪像洛特先生头发那么长，从后面看起来跟女人家一样。」

洛特听了，不开心地瞪洛伊德。

『姆……是吗？』

暗黑龙倒是颇开心地微笑。

「小心喔暗黑龙，他只是假装夸你，寻你开心的。」

雷克斯看到洛伊德对著暗黑龙也是笑咪咪，吓得脸都僵了。

「真没礼貌，我是认真夸他的好吗？」

「唬谁啊！表情至少严肃点吧！你就跟师父一样，表情跟心声都连不起来，很难猜你在想什么的吧！」

「好了好了……时间一久，自然猜得出我在想什么。是说我们还是第一次好好聊吧？同样都是勇者角色，和平相处吧。」

「你看，友好的证明。」洛伊德笑嘻嘻地伸出手硬要握手，好像又换取笑雷克斯，雷克斯也不好随便拒绝，尴尬地握起雷克斯的手。一握，突然表情空洞地说：「喔……勇者啊，勇者是吧。」

「……嗯？有哪里不满意吗？」

洛伊德问，雷克斯一时低头不敢说话，但是随即抬头装傻微笑，放开洛伊德的手。

「没什么啦。只是觉得大家以后要并肩作战，或许之前那样敌对，没办法好好相处，不过至少会避免态度恶劣啦。多多指教啊。」

雷克斯这么说了，洛伊德也满意地笑笑。镜则是看著雷克斯，表情显得难以置信。

「怎么……？为什么要看著我发呆？」

「没有啦……只是觉得雷克斯也变了。你以前才不会这样跟人好好相处，吓到我说。你这个激凸比波伊真的长大啦。」

「这怎么听都是在取笑我吧？」

雷克斯真后悔自己没带武器，对著镜不断挥拳，可惜一拳都打不到，徒然浪费体力跟时间。

「镜先生久等啦！」

没多久，穿著泳装的艾莉丝从镜背后冒出来挡在镜面前，接著是芙劳带领女孩们穿著泳衣现身。

「如何啊愚民们？就迷上本宫美妙的泳装打扮吧！」

「喔——好棒棒。」

芙劳身上该凸的地方什么都没有，却硬是穿了布料超少的蓝色比基尼，镜看了随便拍拍手说句好话。

「……你肯定是在耍本宫的吧？」

「师父可是耍人的天才呢。」

「没有啦——小公主身边有那么多了不起的人，她竟然还敢抬头挺胸放话……我真的认为她超强，有尊敬到。」

「你肯定是在耍本宫的吧？」

芙劳气得皱眉上前骂镜，但是镜却用拇指指向玛丽。

「我觉得小公主这个条件，应该跟那个玛丽一样站得保守又害羞，会比较可爱喔！」

此话一出，所有人都望向玛丽，玛丽穿的泳装布料比较多，而且是白色系，害羞地用眼神恐吓大家别看她。

「混蛋镜……你的意思是说我没料？」

「别说！这等于说本宫也没料了！」

「没关系啊？两个都很可爱啦。」

两人被镜耍得垂头丧气，背后突然有人摸摸她们的头，原来是一身铜筋铁骨的贵琥，还身穿黑色高叉泳装。

「啊……是喔，对不起。」

「谢谢……听贵琥这么说就真的像夸奖了……对不起。」

「为什么你们两个要道歉呢？」

那景象太惊悚，不只镜跟雷克斯，连玛丽跟芙劳也忍不住别过头。

「如果我有戴眼镜，眼睛应该会连镜片一起炸烂吧。」

「这是什么意思？」

贵琥怒瞪，镜忍不住拿洛伊德当挡箭牌，小声说：「你刚才不是说泳装要配肌肉？想想办法啊。」想不到洛伊德小声赔罪：「抱歉，我错了。」于是两人就被贵琥步步进逼。

雷克斯同情地看著镜跟洛伊德，突然有人戳戳他的肩头，回头一看，正是穿著白色比基尼的帕露娜，还摆出强调双峰的姿势。

「怎样？就连你这个假正经的家伙，看了也要小鹿乱撞吧？」

「你平常就很暴露啊……我是没什么感觉。反而是平常不太露的蒂娜跟艾莉丝，看了泳装才比较震撼。」

「这样喔？」

帕露娜不喜欢这个回答，突然在手上聚集魔力，雷克斯糊涂又惊慌地喊：「哪有哪有！」旁边被贵琥修理的镜则是臭著脸对雷克斯说：「闷骚大魔王乱讲什么啊……」

「总之我觉得这里面就是你最适合穿泳装了，不是恭维，是真心的。」

「哦……既然这样就原谅你吧。」

帕露娜听了觉得满意，就收回魔力。但是平常雷克斯看到泳装就开心地上下打量，现在却心不在焉，帕露娜也有点担心。

「等等等！不要自己营造浪漫气氛啊！雷克斯！快夸夸本宫！」

「我觉得非常可爱喔！」

「你肯定不是这样想的吧？这种只有奶的女人哪里好？」

「总比连奶都没有的小公主好吧？」

「你、你、你……这话可说不得啊……宰你！」

芙劳看著帕露娜跟雷克斯觉得嫉妒，卯起来打一场绝对没有胜算的战争。

「怎么忸忸怩怩的？」

「没有……我还是第一次做这种打扮，有点，那个……」

此时芙罗妮忸忸怩怩地红著脸，换下肃穆军装改穿深蓝色泳装过来，洛伊德对她问话。芙罗妮不好意思被看见，立刻躲到帕露娜身后。

「不要紧，何必那么害羞呢？很好看的。请你抬头挺胸，要是羞答答的，大家反而会想盯著你看呢。」

「是、是这样吗？那就……」

「实在有够会夸，整个就光明正大。你也跟人家学学吧？」

帕露娜看到洛伊德巧妙鼓励芙罗妮，就瞪了雷克斯一眼。雷克斯自认不如人，愧疚地别过头。

「哎呀——是说穿著泳装逛大街，感觉真的超解放呢！路上到处都有泳池，随便我们游泳对吧？小玛丽，我们一起去游泳吧？」

油机穿著黄底小花比基尼，神清气爽地伸懒腰，并转头问玛丽。结果玛丽用死鱼眼看了油机一眼，立刻别过头转过身。

「油机……不准在我面前胡闹，懂吗？只要你穿成那样，就不准在我面前上下跳，连跑都不准跑，给我学蝉乖乖定住就好。」

「怎、怎么啦小玛丽？有点可怕说……难道你又生气了？」

玛丽态度超冷淡，油机连忙安抚，但是油机愈缠著玛丽，玛丽的眼神就愈死。

「喂，住手！我这次要跟小玛丽联手了。油机……当下你就是我的敌人啦！」

「咦？咦？怎么了？这什么神秘结盟啊？」

身穿粉色泳衣的露娜潇洒出场保护玛丽，拍开油机的手。而且玛丽这次也不排挤露娜，两人惺惺相惜，彼此点头。

「哎哎哎镜先生，怎么样？怎么样？」

「啊，那个……镜先生，我是第一次这么穿，怎么样？好看吗？」

当镜被贵琥修理的时候，穿著可爱波浪边红底白点泳衣的艾莉丝，以及穿著稍显成熟的深蓝色泳衣的库露露，拉住镜的手前来相救。

「喔——好棒棒。」

「这不是跟刚才看到芙劳一样的反应吗！是不是在耍我们啊！」

「镜先生！请你仔细看！今天一定要你好好说出感想！」

「混蛋！我们可是在办一件攸关世界命运的大任务啊……哪还能开玩笑！」

「在场最爱开玩笑的人才没资格讲。」

「所以镜先生……是害羞了吧？害羞了对吧！」

镜好像也有点兴趣，不好意思地别过头，艾莉丝跟库露露死命缠著镜。露娜远远看著三人，表情忿忿不平。

「怎么啦？你看著镜先生他们的眼神恨意满点，是想要男朋友吗？」

蒂娜发现露娜不对劲，但又不是很想管，就随口问问。

蒂娜也脱下平时的修道服，被帕露娜硬逼著换上蓝白条纹的比基尼。平时的双马尾则是用细线绑住末端往后放，免得长发松开。

「男朋友？你在说啥啊？我看的是艾莉丝跟库露露啦。」

「小艾莉丝跟库露露小姐？看她们两个有什么好恨的？」

「……她们，奶大。」

「我不该问的。」

束手无策的恨意，蒂娜只能远望天边。

「这些人是怎样，每个人奶都太大了吧……像帕露娜跟油机，分一半给我还够用的呢……而且你怎么也这么大？明明身高跟我差不多，又是同乡，还以为你跟我是同一国的说！」

「我哪知道，自己变大的。」

露娜心生嫉妒，双手指头扭呀扭地逼近蒂娜就想抓，蒂娜看都不看一眼就推开露娜说：「敢摸我就揍你喔。」

「是说……？那个村民被两个大美女贴著，怎么都不会动摇啊？也不会是呆头鹅吧？时下的年轻人不是应该要兴奋才对吗？」

「这个……或许现在不是时候吧？」

仔细想想，确实两个美女都对镜示好，但是镜没有反应，蒂娜呆呆地看著镜这么想。

蒂娜试著想像最后会是谁在镜身边，突然羞红脸猛摇头，不再想下去。

「雷克斯又怎样？不要提那个混蛋公主，帕露娜大姊应该是那个吧？」

「雷克斯先生基本上很闷骚，不过现在只对变强有兴趣，所以完全没注意到帕露娜小姐的心意啦。不过帕露娜小姐也不太喜欢示好就对了。」

「哦——如果打倒迪米斯，大家平安活下来，就会有进展吧？」

「这个喔……？我不知道，可是露娜小姐怎么会想问这个？」

「嗯？这有什么不好？代表厄斯的生活就那么无聊啊。现在连人家谈情说爱都觉得有趣了。那你又怎样？有没有看上谁啊？」

「问我吗？」

蒂娜被这么一问也认真思考起来，她这个年纪确实要对谈恋爱有点兴趣，但是问她有没有喜欢的人呢？有时候看到镜跟雷克斯的勇猛表现，确实也有点心动。不过有太多障碍挡著她表达心意，她很快就收心了。每次都是这样。她告诉自己，模糊就是自己的风格，然后突然想起已经不在的玛瑙，脸色一沉，自己都没发觉。

「我就喜欢大家这样闹在一起的感觉。」

「……怎么啦？」

「没有啦，就想说快点把事情都解决，重回那段开心的日子啊。总之要看镜先生或暗黑龙先生，决定接下来怎么办了。」

「也对……要是不管他们，他们会玩到天荒地老喔！村民啊！你可是领队，差不多该决定方针了吧？不然怎么办事啊！」

蒂娜为了敷衍心意，叫露娜去找镜的麻烦，然后放心吐了口气。转念一想，现在要为了和平而战，就跟著前往镜身边。话说镜目前双手各被艾莉丝跟库露露拉住，脑袋则被贵琥双手握住就是了。

「怎么会搞成这样呢？」

「偶才……想问啊。」

镜的脑袋被贵琥双手紧抓，连气都喘不过来，蒂娜不解地问。总之先要贵琥放开镜，不然事情没办法谈，然后坐在长凳上的暗黑龙和洛特也来会合，大家开始讨论接下来怎么办。

「总之，只能去找格利多尼亚王国的管理员了吧。幸好格利多尼亚王国的国王好像就在城市里，要是见不到国王，就去见格利多尼亚王国的魔王吧。」

「对喔，格利多尼亚王国的魔王在哪里呢？如果我们的认知被改掉，或许还会知道……问问城市里的人吧？」

为了保存先前的记忆，镜等人来到格利多尼亚王国，但还是认为只有赫基萨鲁多利亚王国才有魔王。所以大家不知道格利多尼亚王国的魔王在哪，就向路人打听魔王的情报，想不到——

「咦？魔王？」

「你在这太平盛世乱讲什么啊？这里别说魔王，连魔族跟魔物都老早就灭亡啦。你们是不是脑袋有问题啊？」

「就是没有魔王，我们才这么嗨好吗？你们难得穿上漂亮泳装，跟我们一起闹吧？」

「你超可爱的吧？可以抱一个吗？」

每个人都认为魔王早已消灭，同时大家也开始发现，为什么路人全都穿著泳装玩乐，而且天上飘著闪亮的花瓣。

「这是……怎么回事呢？阿斯克利亚是为了将强者送到世界之外的系统，如果没有魔王当最终目标……怎么会呢？」

阿斯克利亚的秩序出错了。确实每个人都在追求和平的理想，但是目前并没有真正的和平出现，却发生了世界大改变的状况，芙罗妮不禁托腮沉思。

『看来……包括厄斯上的旧文明兵器启动在内，赛吉大人正刻意引发某个大问题。而且……问题规模之大超乎我们想像。』

格利多尼亚实质管理员赛吉剥夺了暗黑龙的力量，暗黑龙心想包括这些事情在内，目前正在发生超乎想像的危机。

「先不管什么企图，总得找到那个赛吉人在哪里吧？这下无论如何都要去找格利多尼亚王国的国王啦。」

镜说了望向王城。从水都城区就能看到远处高耸入云的巨大建筑，由上而下对全城流水，那就是王城。

「要入侵的话就靠我们的力量吧？只要不是管理员……无论是谁都抓不到我们喔！」

露娜说了对镜伸出手，又看看洛特，洛特也点头对镜表示准备齐全。作对起来真是吓人，但只要成为同伴就无比可靠，镜微笑著握起露娜的手。

「走吧。」

镜对所有人说了，众人全都手牵手，在露娜的技能影响之下开始隐身。镜不怕任何挑战，打起精神，带头前往王城。

Data 2 LOAD

「想不到这么简单就进来了。」

「真的……这个能力太犯规了吧？刚刚在士兵前面乱动都没被发现，而且小贵琥在他们面前，他们都没反应，肯定厉害的。」

「哎呀？这是什么意思？」

进入王城太简单，贵琥跟镜都有点愣。

目前镜等人闯进王城，就像之前在赫基萨鲁多利亚王国拯救库露露一样，不跟士兵交手，也不被任何人发现。

「哼……果然是庶民的姑息技能。」

「好好好，就当你在夸我吧，连技能都没有的花瓶妹。」

「你说啥？」

「有够吵的啦……不要鬼吼鬼叫，不然我跟你姊告状喔！」

芙劳似乎很怕被告状说扯后腿，突然又变得跟小动物一样乖。

「露娜仔的隐身，加上洛特先生的消除气息，超贼的吧？这样一定不会发油机真心觉得超厉害，笑容满面地夸奖露娜跟洛特两人。但是露娜跟洛特，反而显得不太开心。

「洛特……很怪吧？」

洛特点头表示同意。

「什么东西哪里怪了？」

「这里警备太单薄了，你们没发现？我们之所以能交谈，是因为洛特暂停使用技能喔！但是……没有人过来啊。」

「没错……之前都不像现在这么简单，这次一定有鬼……大家小心啊……」

「我倒是觉得镜先生惹上麻烦的机率异常高。」

「不要讲得好像我是厄运象徵啦。」蒂娜精准吐槽，镜似乎有点在意，伤心地低头。

「可以说我们是被请来的，搞不好对方就希望我们来。接下来乾脆别隐身，光明正大去找格利多尼亚国王如何？老实说帮这么多人隐身挺累的。」

短短几分钟，露娜似乎就消耗不少体力，转转肩膀叹口气。

「想不到我要穿著泳装晋见国王」

芙罗妮被洛伊德赞美，是多了点信心，但还是害羞地红著脸这么说。

「我也是啊……这件泳装太刺激了，希望国王可别中风喔……」

「小贵琥肯定迷倒人家啦。」

「小镜也这么想？行不行呢……好担心喔，是说怎么大家都转头了？」

可惜没有人要说原因。

『没有感觉到气息……我们要前往国王正殿，里面似乎只有一个管理员。看来这个盗贼姑娘说得没错，对方早想到我们会来。要不是如此，早就准备要抑制我们的力量了。』

「这样想应该比较安全。现在我们要去的地方可能有设陷阱……不对，到格利多尼亚王国来就已经是陷阱了。难道他们只是游刃有余吗？」

暗黑龙相当担心，洛伊德也忧心同意。

「真是大意不得，请各位提高警戒。慎重起见，我会施加咒术，确保出事的时候大家都能逃离。我偷偷在城里布了咒术阵，只要打个信号往后踏一步，就能让人全身麻痹。」

大家看看城堡内的走道，确实有不少地方微微散发芙罗妮的魔力，就是她布的咒术阵。目前她右手微微发出魔力光芒，还在挑选有效困住敌人的位置布下咒术阵，方便逃离。

「不愧是佛罗堤尼亚王国的人——我什么都没考虑说。只是乐天的想啊，发生什么事情都强硬突破就对了。」

镜浑身散发斗气，似乎真的打算强行突破。油机无奈吐槽说：「我觉得镜先生真的超不考虑的。」

「代表他就是这么强啊。都敢说让我这个等级1的人跟也不怕了。」

「哎呀，难道小玛丽……听我之前说你是垃圾渣，还在生气？」

「才没有！你只是讲真话啦。重点是……这里的国王是怎样的人啊？镜去过很多国家，应该知道吧？」

玛丽连忙把话题丢给镜，掩饰自己的幼稚。

「没有啦，我只是享受一下各国风情，在各种地方打各种敌人而已，不是为了去见谁……所以这是第一次见国王吧。」

「怎么……原来喔。有没有其他人见过的？库露露你们是王室的人吧？王室之间不是会交流的吗？」

「其实我也没有……我是一直为了讨伐魔王而旅行，没有参与过任何交流……对方应该也没来过我们国家，那姊姊呢？」

「嗯——？」库露露问芙劳，芙劳开始沉思，一阵子之后敲了手心一下，恍然大悟说了。

「喔——是说本宫从来没见过其他国家的王室成员呢。那这就是本宫第一次的国际交流啦，希望对方配得上本宫啊。」

「要想这么久才能确定，你是对别人完全没兴趣喔？」

「除了本宫与本宫家人，还有雷克斯，其他全都是贱民啊……贱民谁会记得？」

「唔哇——」

杂碎话讲得光明正大，连镜也不禁板起脸退半步。

「啊，请芙劳大人等等不要交谈，免得碍到镜。芙劳大人插嘴会拖时间，我们也不是来敦睦邦谊的。」

「其实你就等在这里吧，碍眼。」

「为什么！你们几个！对本宫太坏了吧！本宫可是王家人啊！」

「哎呀——？现在不是不讲这种身分地位了吗？」

结果帕露娜跟露娜立刻嘲笑芙劳。

「女人的战争好恐怖喔……想到要是蒂娜娜也参战，心都凉了。」

「为什么这时候会搬出我的名字呢？」

「因为蒂娜娜是我心目中的心灵攻击天才啊。」

「请不要讲成这样。」

镜的坏话毫不遮掩，蒂娜微笑放话说：「你知道吗？我多少会用一点攻击魔法喔。」镜立刻逃到艾莉丝背后避难。

「拜托，镜先生不要拿我当挡箭牌好吗？」

「我想说蒂娜应该不会攻击艾莉丝才对。」

「镜先生也是颇杂碎的吧。」

暗黑龙似乎受不了这三人耍宝，故意咳了两声。气氛实在太和乐，镜都忘了自己身处敌营，立刻打起精神表情严肃。

「总之接下来就要去见人了，就算不分享资讯，看了也会知道吧。」

雷克斯这么说了，众人点头同意。

「就是这样，现在还是想想出事的时候怎么应变比较好吧？艾莉丝可别离开我身边喔。」

「没事啦帕露娜小姐，来栖先生已经帮我留在厄斯的身体补充魔力，而且我在这个世界不会耗尽魔力，可以加入战局啦。」

「还是不要太勉强啊。」

艾莉丝说自己没事，帕露娜还是担心，艾莉丝开心地抱住帕露娜的手臂，笑盈盈地说：「那就麻烦你保护我啦。」

就在此时，走在前头的镜突然停下脚步，眼前这个房间有扇巨大的门，跟赫基萨鲁多利亚王国的国王正殿一样大。

里面肯定有状况，镜小心翼翼地跟贵琥互使眼色，点头之后慢慢打开大门。门一开，里面就像赫基萨鲁多利亚王国的正殿一样金碧辉煌，正殿中央有个人坐在王座上，应该就是国王了。

走进正殿，大门自动关上，众人跟国王共处一室。

这位国王坐在王座上俯视众人，只穿小泳裤一条，一头像女孩般滑顺亮丽的金色长发，长相有如雷克斯和洛伊德那样俊美，却又庄严肃穆，众人倒抽一口气。

「我呢……喜欢美丽的事物。」

众人沉默地看著国王，国王看众人都不开口，忍不住感叹地先说了。

「而我……就很美。」

众人突然感觉温度骤降。

「怎么办啊镜先生，那个人胡说八道，连我都不知道该怎么回了啦。」

蒂娜此话一出，众人回过神，围成一圈开始小声地品头论足，不给国王听见。

「你也是喔？我是不知道该怎么回，既然蒂娜娜也不知道，那就不奇怪啦。」

「不对吧，现在没有个代表出来讲话还得了？而且他没有叫护卫队来……果然是在等我们吧。」

没有人愿意跟国王说话，芙罗妮冒著冷汗发出警告。

「那拜托芙罗妮了。」

「这……不好吧。」

但是芙罗妮也没信心对这个胡说八道的人说话，一脸不情愿地东张西望，看有没有人能替她与国王交谈。

「你就是格利多尼亚王国的王？今天有荣幸与你一见！本宫乃是赫基萨鲁多利亚王国二公主，芙劳.赫基萨鲁多利亚！」

「因为没有人要讲，刚才要她闭嘴的小公主开口了啦！」

芙劳似乎受不了这阵沉默，光明正大、抬头挺胸地走上前，扯开嗓门指著国王这么说。那模样无比豪迈，刚才耍弄芙劳的镜也忍不住投以尊敬的眼神。

「哦……你就是赫基萨鲁多利亚王国的公主？实在美丽……有你这样的美女当公主，赫基萨鲁多利亚王国的国民肯定与有荣焉。」

「呵呵，你还真有眼光，最近老是被没眼光的人包围，本宫差点失去信心。这下总算碰到识货人了……看来你比他们懂事许多倍啊。」

芙劳被这么一激，反而觉得谁有眼光更加重要，众人害怕被两人乱讲什么，只能远远看著两人交谈。

「看你是个不错的男人，本宫就承认吧……你还算颇美的。」

「非也！」

「咦……？耶……？」

国王突然大喊一声，芙劳吓得愣住，一头雾水地往后看想求救，可是没有人要救她。

「我不是什么颇美……是美到没天理啊。」

国王此话一出，芙劳突然脸色发白，转身回头说：「交给你们了。」

「姊姊竟然放弃交谈了？竟然有这种事……！」

「这哪有办法？看看本宫的鸡皮疙瘩，继续跟他说下去，本宫脑袋都要坏了。哪有他那么自恋的？无法。」

「不行啦公主，你不去谈要谁去谈？怪人就要派怪人应付……好呗？」

「呗你个头！谁是怪人啊！啊……你这混蛋！放、放手！」

但是镜想说芙劳怯战就伤脑筋了，硬是把芙劳推到国王面前。此时暗黑龙似乎受不了这无聊的交谈，无奈叹气上前一步。

『闹剧该收场了，迪尔贝特。你应该知道我们为何前来吧？』

「怎么……你们认识喔？那一开始就该讲了啊。」

『同样身为管理员当然知道名字……但还没有见过面，我才先观察是个怎么样的人。』

看来总算可以谈正事，镜就放开芙劳，望向迪尔贝特国王。国王似乎也打算谈正事，微微一笑。

「这可真是稀客了……幸会啊，暗黑龙。看你浑身散发力量，马上就知道你的身分。想不到会用这模样出现在我面前……可说世事难料啊。而且难料……才算美。」

迪尔贝特国王面对暗黑龙还是相当从容，贵琥、镜跟洛伊德相信管理格利多尼亚王国的赛吉肯定跟这事情有关。

『有很多事情想问你，这国家的状况，为何没有魔王……不过第一个要问的，就是管理格利多尼亚王国的地下设施伊甸……目前在哪？怎么搬走的？』

「这我不能回答，也不想让你们查。我先说……摸我的身体也没用喔！」

『你说没用？跟其他国民一样……你到底做了什么？赛吉大人……究竟有什么打算？』

「那就当面问问赛吉大人吧。他是千方百计阻止你们寻找伊甸，你们进入国境之后却不出手攻击，还请你们到这里来……还有不清楚的吗？应该猜得到你们是被邀来的吧？何必特地使用隐身技能？我会大肆欢迎你们啊。」

『你说赛吉大人就在这里？荒唐，那么伊甸现在究竟……？』

话还没说完，迪尔贝特王面前就出现一个圆形魔法阵，发出耀眼光芒，然后出现一个跟来栖一样身穿研究服的男子，似乎一直都在其他房间观察这里的状兄。

「我放弃伊甸了……不过倒是留下几个人完成最后的工作。」

『……赛吉大人。』

暗黑龙说这人就是赛吉，看来跟来栖一样换掉了衰老的身体，外表是个好青年，留著红色短发，五官端正，眼神精悍，还戴著眼镜展现冷酷印象。

「想不到看起来这么普通啊。」

蒂娜还以为赛吉会穿得更帅，不禁脱口而出。

「不知道你以为我会是什么样子，我一直都是这样。就算换了身体，也只是变年轻点，外观不会变。」

「不是啦，听来栖先生描述起来，感觉你应该很阴沉的。」

「他又胡说八道……好吧，反正也不会再见到他了。」

赛吉跟来栖的关系似乎很差，赛吉一听到来栖的名字就臭脸，但随即转念叹了口气，恢复严肃的表情看著镜等人。

「好，言归正传。现在除了问来栖跟我的外表之外，应该还有更想问的事情吧？欢迎来到格利多尼亚……等你们很久了。」

「等我们……很久了？」

「对，为了等你们来协商。」

贵琥一时还以为赛吉在说谎，但是想到路上就算暗黑龙失去力量，大家还是轻轻松松抵达王城，看来赛吉是认真的。

「我在伊甸地下设施一直看著……村民啊，我也知道你赢过了守护城旗下的一万大军。我格利多尼亚王国的伺服器没有你的资料，还不知道你究竟是学会什么技能才有这等本事……不过确实了得。可说是历代最强的人类，无庸置疑。」

「既然你知道这么多……应该也知道我们要去对抗迪米斯吧？为什么要躲起来呢？然后那个……六大陆是吧？你还启动六大陆的旧文明兵器……到底想要干什么啊？」

「其实要协商的就是这个。我想你们已经知道，之所以启动六大陆上的旧文明兵器，就是为了唤醒迪米斯。」

众人一听不出所料，全都皱起眉头。但是只有洛伊德发现赛吉说得开门见山，不太对劲，更是板起脸。可惜现在缺乏情报，只好听著镜跟赛吉交谈，暗暗整理资讯。

「反正我们本来就要去打，要叫醒迪米斯也是可以，不过至少要协调吧？我们还有很多事情要准备，你这样乱来，我们很头痛的。」

「我才要这么说……你们乱来，害我很头痛啊。」

「……什么意思？」

「都是因为你们说要开战，我才会把计画提前。原本是要看准迪米斯清醒的时间，说服束手无策的来栖跟莱恩同意，事情就能和平收场了……」

赛吉不耐烦地对镜等人放话，似乎真的认为他们很碍事？

「怎么搞的，听起来好像你希望迪米斯来毁灭世界？」

赛吉的口气听起来，好像本来就等著迪米斯毁灭世界，结果被镜等人妨碍。帕露娜手授腰瞪著赛吉。

「这有点不对，我也觉得迪米斯能消失是最好，更不想被迪米斯消灭。」

「那是怎么回事？」

「意思就是我不想做无谓的牺牲。为了达成目标……是不惜用强硬手段让你们闭嘴了。」

赛吉并不希望被迪米斯毁灭，基本上跟镜等人的意见相同，所以众人解除杀气询问赛吉。

「……那你打算做什么？你要协商什么？」

「包含你们在内，将目前厄斯上所有人类都迁移到这个阿斯克利亚世界来，这就是协商内容。」

就是因为不可能，所以目前的厄斯人只能过著困苦日子，并且希望能再次回到外界生活。赛吉的建议如果能成真，那就是另外一个世界和平的解决方案。

「把目前厄斯上的人类……迁移到阿斯克利亚？来栖不是说员额不够，不可能全部收容吗？就是不能收容，厄斯上的人们才会垂死挣扎吧？」

「没那个必要……现在有办法收容全人类了。」

赛吉说得胸有成竹，不仅是厄斯人玛丽，就连熟知厄斯惨状的洛伊德和芙罗妮也不禁动摇。如果这话成真，可以避免战争，蒂娜听了也是浑身紧绷。

『难道……格利多尼亚王国的民众没有实体反应，跟这有什么关联？』

暗黑龙想像了最糟糕的状况，满脸惊恐地问赛吉。

「不愧是我创造的系统一部份……你说对了，不过人类的实体当然没有被处分掉，而是进行冷冻睡眠……睡著了而已。」

『怎么可能，冷冻睡眠会使肉体意识消失，肉体与阿斯克利亚之间的意识无法联系……整个人应该都会消失了！』

「对，但是我办到了，就算没有实体，人类意识还是能单独保存在阿斯克利亚，永远生活下去。就算创造了新生命，也只有意识存在……所以阿斯克利亚内部不会有额满的问题。人类即将舍弃现实肉体……在这个世界里过著永恒喜乐的日子。」

此话一出，大家哑口无言。这只是虚假的和平，实际上拋弃了人类的概念，连存在都是空洞，不过是永生的最后手段。

「就像现在格利多尼亚王国的民众一样。」

赛吉眼前突然浮现两个萤幕，播放影像。一个萤幕里面显示格利多尼亚王国的民众和乐生活，另一个萤幕显示人类被冰冻在荚舱里，感觉就像死了一样。

「……这只是没发现自己死了，留个自己的拷贝在阿斯克利亚乱动而已……既然有身体，当然要跟身体联系才算活著啊！我这辈子辛苦奋战，可不是为了变成这样！」

任何人都会有这样的纠结，所以玛丽气得对赛吉大吼。

「难说喔！你把这个问题去问那边的魔族女孩吧。她也是个没有身体只有意识的人喔！听说来栖可以在现实世界里创造她的肉体，不过基本上她还是系统创造的一笔复制资料罢了。」

赛吉此话一出，玛丽大吃一惊。

「对不起啦艾莉丝……我不是那个意思。」

「没关系，因为我跟你意见一样。」

玛丽一时失言，垂头丧气，艾莉丝拍拍玛丽的背好心安慰，然后皱眉瞪著赛吉。

「无论是阿斯克利亚……还是厄斯，大家都为了夺回厄斯世界奋战好久。你竟然要放弃这些努力，还放弃身体……那以往牺牲的人们就白死了。就算我只是一股意识……我一样反对！」

「……我的作法只是让阿斯克利亚回归原始状态。来栖跟莱恩，还有丽莎……他们擅自改造了我研发的阿斯克利亚，才绕了这么一大圈……现在，人类终于能够重获安详了。」

赛吉握拳握得发抖，露出开心的笑容。

众人也听说过来栖跟莱恩利用赛吉研发的虚拟世界创造阿斯克利亚，这才明白为什么赛吉会有这种结论，不禁打冷颤。

「但是你最后也赞同他们，所以才把阿斯克利亚变成现在这样吧？为什么现在又要放弃？」

镜想问为什么曾经立志打倒迪米斯的人，突然决定要放弃。

「没错……以往阿斯克利亚的收容人数有限，所以必须有人牺牲……这个观念让我赞成对掠夺一切的迪米斯报仇……不对，不只如此……因为我的家人也被夺走了。」

「那又为什么……」

「因为当时不知道的事情，现在知道了。」

赛吉真的很想报仇，悔恨地咬牙切齿，难过地瞪著镜，完全表现出自己的恨。

「我把话讲白了，别跟迪米斯对打你们绝对不会赢。」

「不会赢……讲这什么话啊！来栖先生跟莱恩先生都认同镜先生的强大好吗？如果镜先生不行，到底还有谁会赢啊？」

赛吉这话好像在怀疑镜的实力，蒂娜忍不住大喊。

「我知道，因为我也有看见……但是即使如此，应该也没有人能赢过它……应该说，现在没有了。」

「现在没有了……什么意思？」

「让迪米斯沉睡，给了我们漫长的岁月可以找机会报仇……但是都白费了。因为真正能打倒它的机会，只有当初那一战而已。」

众人歪头听不懂什么意思，赛吉叹口气，心想只有全盘托出才能让众人明白，就接著说下去。

「能力值视窗，这是阿斯克利亚当初改成现在这样的第一个新系统，可以有效确认个体成长速度，天赋内容，还有技能细节。」

赛吉说了，在眼前开启萤幕，不是赛吉的能力值视窗，而是虚拟的技能表，分类清楚方便解说。

「我想你们应该知道了……将过去超人们的基因注入到你们体内，就会产生技能……只要身体组织能够承受超人基因造成的剧变，技能一定会诞生。」

『这点我懂，但是现在一个人具备多个超人能力，就已经超越过去的超人了。』

暗黑龙比任何人都对现在的人类有信心，将命运托付在人类手中，所以不想接受赛吉的放弃理论。

「没错，只要等级超过200，就可以说比过去的超人们更强，技能与体能都一样……但是人类依旧赢不了迪米斯。」

『这是为何……？』

「因为迪米斯跟人类一样，也获得多种技能。」

这就是宣布令人绝望的敌手，升华为更加绝望的怪物，真是残忍无情又震惊的事实。

除了镜、芙劳跟迪尔贝特之外，所有人都难以置信，目瞪口呆。

「说不出话了是吧……告诉你们怎么回事好了。你们知道迪米斯的特性吧？」

「就是用其他生物当媒介来繁殖的怪物对吧？我听说很多人类因此变成魔物……其实也是最近才听说的啦。」

「是这种吓死人的妖怪喔……」

芙劳不认识迪米斯，根据镜说的话开始想像，不禁发抖。赛吉则是点头同意镜的话，继续说下去。

「我一直观察过去影像……研究是否有打倒迪米斯的方法。需要怎样的力量？它有什么能力？我要知道一切。」

赛吉在空中萤幕上，显示来栖在守护城里面也播放过的画面，就是过去人类与迪米斯的大战。

「然后我发现了辿迪米斯开始用出本来没有的力量。」

赛吉用两个萤幕，分别播放不同的迪米斯交战画面。赛吉说右边是一开始对抗迪米斯的画面，左边是跟迪米斯打到后半段的画面，又继续说了。

「原来如此辿这我就懂了。」

右边影像中的超人，使用全身暂时硬化的技能，左边影像的迪米斯也会使用。洛伊德一看就懂，不禁冒冷汗。

「普通人类容易被迪米斯吸收，超人们只是比较不容易被吸收，但还是有人会被吸收……是这么回事吧？」

此话一出，影像正好播放到全身硬化的超人，被迪米斯细胞吸收之后化为魔物。

「对……而且当超人化为魔物，最后就被迪米斯本体吸收……迪米斯就得那个超人的力量。」

「可是……就算技能被抢了，只要镜先生的本领远比这些技能要强……应该还是会赢吧？因为镜先生强在破格的体能啊。」

贵琥这么说，但赛吉似乎早就猜到，又放出刚才的技能清单给贵琥看。

「刚才也显示过这个……这是什么？」

「过去超人们的清单，我想有必要查清楚迪米斯究竟抢了哪些能力。其中被吸收的……就是这十四个人的技能。」

「……里面有『自动回复』呢。」

镜指著技能清单里面的一项，这个技能镜也有，可以自动恢复体力，治疗伤势。贵琥等人看了都发抖。

「被吸收的超人就有这个技能，所以普通攻击受的伤，很快就会恢复……更别提它原本的恢复力就很强了。不过这不是最大的威胁，老实说清单里的技能几乎都不构成威胁。『自动回复』也只是没受伤的时候会疗伤，只要持续不断攻击，就有胜算。」

「不要拐弯抹角了，想说就说啊。」镜知道赛吉有弦外之音，指著技能清单里面的一项技能。

「是不是这个显示『？？？？』的技能很危险？」

「对……就是这个糟糕。当时有好几个超人具备这项技能，但是不懂有什么能力。具备这项『？？？？』技能的超人，有超人的生命反应，但不知道该怎么使用技能，还没发功就被迪米斯吸收了。」

「连自己都不知道的力量……什么意思啊？」

「代表发动技能的条件有限，或者只能在特定环境底下发动……也因此具备极大的力量。我称呼它是真正的稀有技能，发动条件难如登天。」

迪米斯就有这项技能，除了镜之外的所有人都绝望又惶恐。

「言归正传吧，我一直研究这是什么样的力量。阿斯克利亚的技能分析系统，原本也只是分析超人能力用的系统，直接移植过来而已。」

「难道……阿斯克利亚系统有时候会随便显示技能细节，就是？」

「就是……连系统都无法分析的技能。」

镜听了，心想自己那个超级没用的技能或许还有机会，脸都亮了起来。赛吉不知道镜为何有这种表情，显得有点抖。

「怪人一个……总之呢，要搞清楚无法分析的能力，必须研发更精确的超细胞组织分析系统……还有找到一个具备相同能力的人。」

此话一出，一直默默坐在王座上的水都格利多尼亚国王，迪尔贝特，站起身上前一步。

「所以这家伙就是了？」

「没错，终于出现了……迪尔贝特，他的能力反应，跟当初被迪米斯吞没的稀有技能持有人完全相同。」

经过介绍，迪尔贝特夸张地拨了一下头发，摊开双手要引人注目。

「我很美……对，连交战也美。因为我不曾败阵，所以更美。」

此话一出，连赛吉在内，所有人都暂时忘了迪米斯的可怕，像看到白痴一样看著迪尔贝特。

「他的脑袋是有点问题，不过多亏那个稀有技能，本领几乎天下无敌。所以具备相同能力的迪米斯……也就几乎天下无敌，这个意思你们懂吗？」

「如果他们能力相当，那只要能应付这个国王，不就有胜算？」

「哼……就算能力相同，区区一个迪尔贝特来用，跟迪米斯来用，威胁程度天差地远。假设你们坚持要打倒迪米斯……至少先打倒这里的迪尔贝特再说吧？打赢了我们再谈。」

没错，想也知道就算能力性质相同，迪米斯来用肯定更有优势。所以只要打不赢迪尔贝特，就没资格挑战迪米斯。镜认为赛吉说得没错，也就不顶嘴了。

接下来就是拳头见真章。

而第一个上前的就是雷克斯。

「轮不到师父上场……不知道是怎么样的技能，总之有我就够了。」

雷克斯胸有成竹，蹲马步摆架式。

「佩丝教会我怎么减少无谓的动作，我又练过怎么靠气息掌握敌方位置……现在还更精确了。现在的我……很强喔！」

雷克斯信心十足，凶悍地瞪著迪尔贝特王。

但是迪尔贝特完全不以为意，从容地笑笑，招招手对雷克斯挑衅。

「废话少说，放马过来。开打之前多废话……不美的。」

雷克斯也表示同意，微微一笑，单脚踏地就往前冲，瞬间逼近使出回旋踢。

「咦……？闪开了？」

可惜所有人都认为会命中的一踢，竟然踢空，迪尔贝特为难地再次挑衅雷克斯。

「呼……伤脑筋，怎么了？你不是很强吗？我什么都还没做喔！」

「哼……少看扁我啦！」

迪尔贝特说话激怒了雷克斯，雷克斯奋力往地上一踏，拳脚连发攻击，动作华丽且毫不浪费，就连一流武斗家贵琥看了都觉得佩服。

「啊……好美，毫不浪费的连段……但是闪过这些连段的我，啊……嗯哈！喔呼……呜、呜、嗯呼……更美了！」

但是所有攻击根本都碰不到迪尔贝特，迪尔贝特还不断挑衅，边闪短攻击还边发出莫名其妙的「啊啊……好美！」「喔呼……真美！」

「那个人满嘴都是美，好烦喔。」

迪尔贝特喊过头，默默旁观的蒂娜也忍不住白眼。

「但是竟然一点伤都没有……怎么讲呢，好不甘心啊。」

艾莉丝也白眼，但是看到雷克斯屈居下风，忧心忡忡地替雷克斯祈祷。可惜祈祷没有用，雷克斯怎么打都打不中。

「胡扯……为什么打不到？我应该是看准了才出招……怎么会？没有任何预备动作，到底怎么闪过的？」

「问这种问题……就不美了。」

迪尔贝特的动作很诡异，雷克斯完全不知如何应付，只能被耍得团团转。

其实不是因为雷克斯本事不够才打不中，而是雷克斯打中的前一瞬间，迪尔贝特就像烟雾般消失，彷佛刚好就是能退一步，闪开攻击。

「唔……那至少把等级告诉我！这等动作……没有洛伊德或师父那么高的等级，根本办不到。竟然连我都看不清楚……不可能！」

「我的等级是110……不是很高啊。对，用低等级压制高等级的对手……所以我才美呀。」

迪尔贝特似乎也不是特地要挑衅，就只是习惯性地拨了一下头发，扭动身体对雷克斯摆出胜利姿势。

「他怎么每句话听起来都很火大啊？我只有等级1当然是看不见……贵琥，你有看见吗？」

玛丽等级太低，连雷克斯的动作都看不见，只能看到迪尔贝特不断挑衅，烦躁地叹气。

「看不到……所以我才惊讶啊。怎么会有这种事情呢……小芙罗妮跟小库露露怎么样？看得到吗？」

「看不到，我想连守护城的到达者都没有人这么快。」

「我也看不到……不知道发生什么事了。」

三个高等级的人都看不到迪尔贝特的动作，跟对上无比强大的敌人，又是另一种不同的恐惧。

「他的动作……跟我有点像。」

此时默默观察的露娜，觉得迪尔贝特的动作挺眼熟，就嘀咕一声。

「洛特，你也看得出来？」露娜问洛特，看是不是自己误会，但洛特也点头。

「看来露娜小姐也发现了。」

洛伊德紧盯著战况，似乎早有所知，这样回应露娜的发现。

「怎么回事？跟露娜小姐动作很像是什么意思？」

「恐怕镜先生才能解释得来吧……因为他应该看得清楚。」

芙罗妮完全不懂发生什么事，看看镜希望能获得解释。

「嗯……不太好解释，总之他的速度概念确实跟我们不一样。」

「速度概念不一样？镜先生究竟看到什么了？」

「不清楚所以不太好解释啊……只知道是跟露娜有像。」

迪尔贝特的能力确实颇具威胁，镜感觉相当紧张。

「讲白了就是他闪躲的速度超快，但是怎么讲呢……他实际的速度并没有变快。只能说他的反应很精准，反射神经异常，接下来的动作超准确这样。」

镜这么一说，大家就明白为什么说跟露娜很像。

看能力值的话，盗贼跟武斗家的敏捷差不多。同样等级的盗贼跟武斗家来跑五十公尺，速度是差不多的。

但是双方打起肉搏战的话，盗贼的速度会比武斗家更快，足以耍弄对手。武斗家是用敏捷和力量来伤害对手，盗贼的目标则是确实命中，造成伤害，所以反射速度比较快。盗贼比较不耐打，所以保护自己的能力会比较强。

也就是说盗贼的思考速度比武斗家快，擅长决定下一招怎么出手。无论身体能力有多敏捷，没有迅速发号施令的大脑，身体也不会动。

「所以……他是很会活动身体？」

「不知道……就还不清楚啊。」

芙罗妮问，镜还是不确定，讲不清楚，只是盯著迪尔贝特的动作。只看到迪尔贝特做著一样的反应，却不知道怎么回事。

「雷克斯先生……看来你是不行了，换我上场吧。」

没多久，洛伊德心想这样下去不是办法，站到雷克斯面前。

「可恨……不该是这样啊。」

雷克斯也不服气，但是知道自己怎么挣扎都没用，只好乖乖退后，站到帕露娜跟芙劳中间。

「只是挑错对手啦，搞不懂对方的能力，太吃亏了。」

「就、就是啊雷克斯！本宫什么都看不到呢！」

「可是也应该……」

雷克斯无能为力，感觉很丢脸，就算帕露娜跟芙劳安慰他，他还是不甘心地咬唇，握拳握到发抖。

「雷克斯。」

镜喊了雷克斯，没有多说，只是看著他。雷克斯立刻惊觉现在不是懊恼的时候，拍拍脸说：「现在是认输比较重要啊……」然后盯著洛伊德跟迪尔贝特的对决。

「那，就由我来讨教了。」

洛伊德稍微暖身，鞠躬行礼，跟刚才的雷克斯一样摆出架式。

「喔……这个架式颇美呢。」

「先提醒一下，我跟雷克斯先生一样，只是降低攻击力，光靠速度来分高下喔！看来你厉害的也就只有速度了……要是用手刀杀死一国之王可不妙啊。」

「这么从容……实在很美。不过当你的从容消散……你和我必定会发出更美的光芒啊。」

「呵呵……这位先生实在有趣……那我就上了。」

「……唔？」

笑嘻嘻的洛伊德突然发出慑人杀气，然后就从迪尔贝特眼前消失。迪尔贝特又用贵琥等人看不到的速度退了三步，但是——

「哎呀，怎么了？这么不从容的表情可不美了吧？不是要我落败了才美吗？」

洛伊德出现在迪尔贝特后面，用手刀抵住他的脖子。

「嗯……不愧是守护城引以为傲的战士，想不到能追上我这速度……真是惊人的妖怪。不过，我的美可不只如此啊。」

「……？」

但是迪尔贝特这话说完，瞬间就出现在洛伊德背后。洛伊德也不知道迪尔贝特干了什么事，表情严肃冒冷汗。

「他……什么时候跑到洛伊德背后了？」

只有镜勉强能看见迪尔贝特的动作。就连镜都只能勉强看见，表情也不从容了。

「我稍微提升了精确度，如何？反应得过来吗？」

「这个……没办法，我也投降，认输了……我不可能赢，但是……你似乎有弱点。」

「哦……？」

洛伊德无奈叹气，举起双手投降。但是他似乎看穿什么，得意地笑著看迪尔贝特。

「看来你这股力量会造成惊人的疲劳，气喘吁吁了是吧？还有……你移动的瞬间，看来就像施加了强化体能的魔法，所以你的技能，是某种提升体能的招数。」

「了不起……看来你比我想像的还美。」

洛伊德擦去脖子上的冷汗，然后就回到贵琥等人身边。

「不知道是什么能力，应该是强制提升原本就不强的体能，因为强迫自己发挥太大的力量，所以体力消耗很大……为了跟上这个技能，只好对自己施加强化体能的魔法，没错吧？」

「哦……莱恩也栽培出不错的人才啦。」

洛伊德恍然大悟，冷静解释技能细节，赛吉似乎知道接近正确答案，拍手称赞。

「多谢你的夸奖……不过接下来就交给镜先生了。重点不是我们有没有打赢，而是能不能赢过这项技能……至少我要赢过这项技能得花不少时间，而且赢得惊险也没有意义。」

洛伊德这么说了就看著镜，推了镜背后一把说：「再来就交给你，全都看你的了。」镜也是有此打算，说一声「交给我」就上前一步。

「那我要上喽——？」

「随时候教。」镜打招呼，迪尔贝特从容微笑。但是才刚说完，镜已经不在眼前，而在迪尔贝特身后。

「怎么样？不会动啊？难道是看不见？」

镜的口气天真又轻松，迪尔贝特则是感到一丝恐惧，瞪大眼睛冒冷汗。

「……超乎想像。我已经提升精确度了……竟然还能跟得上……你真是颗钻石啊。」

「是不是？」镜听迪尔贝特这么说也跟著回，然后两人站著不动，发出「呵呵呵……」「哈哈哈哈……」的诡异笑声。蒂娜面对这诡异光景，照常把两人当变态来看。

「不知道你们在讲什么，总之镜先生能跟上你的动作对吧？」

「反过来想吧……小镜勉强才能跟上这个速度，如果迪米斯也这么快……可是惊人的威胁喔！」

「……啊。」

贵琥这么提醒，蒂娜怕得手心直冒汗。

「看来……我也必须认真了。」

「……你还不算认真？要是比现在更强，我也觉得吃力了。」

「但是你必须克服这关，否则赛吉大人不会服你们……看招吧，赛吉大人替我激发的潜能……这就是我转职觉醒之后的美！」

「转职……？觉醒？」

镜听到陌生的名词愣了一下子，瞬间感觉背后受到重撃，回过神来已经整个人撞到正殿墙上。

「咕哈？」

突如其来的冲撞，害镜喷出一口气，其他人看了都青天霹雳。大家什么都看不到，只知道迪尔贝特使出连镜都无法反应的速度，从镜背后发动攻击。

「怎么可能……镜先生被人从后面偷袭了？」

库露露不禁掩嘴。

「看清楚啦，没有伤害好吗？」

「啊——吓我一跳。」还好镜只是喷口气，一脸轻松，玛丽看了也放心松口气。

「也就是说洛伊德先生说的没错，那个技能……不是提升体能的技能啊。」

艾莉丝根据状况，冷静地判断迪尔贝特的技能效果。众人先是放心，至少镜不会败给这个技能，但是镜和迪尔贝特却展开肉眼看不见的激烈对打，拳来脚去。正殿里到处都是风声，还有镜跟迪尔贝特的残影，以及拳脚冲撞的声音。

「嗯啊？哈？嗯呼〜好美！美美美美美！Beautiful~！」

「吵死啦！对打的时候闭嘴好好打！」

在激烈对打过程中，两人还不忘斗嘴。

战况好像很厉害又不太厉害，众人看得都傻了。

「好可怕的攻防战啊镜先生的攻击好像都没打中，只是勉强追得上。老实说我几乎看不到发生什么事情了。」

洛伊德等级450，是守护城的到达者，而且能够发挥超乎等级的力量，却什么都看不见，只能摇摇头放弃。

「总之……我发现裂风声真的超吵。」

蒂娜试图去理解，却只能头昏眼花这么说。

「想不到有这等能力……我也看过守护城的交战，但是他的潜力竟然能跟上那个技能……只能说服了他的本事啊。甚至可以说他大获全胜……因为迪尔贝特的体力应该撑不住了。」

不只贵琥等人讶异，连敌对的赛吉也很吃惊。赛吉认为没有人能跟上迪尔贝特发动稀有技能之后的动作，镜却能够勉强跟上，这对他来说已经算怪物了。

「那你是放弃启动六大陆的旧文明兵器，要跟我们一起奋战了？」

「那倒是不会……现在是等级110的迪尔贝特使用这项技能，你们想想……如果迪米斯使用这项技能，又具备远超过迪尔贝特的体力，还有更强的威力……你们能赢过那么快速的迪米斯吗？」

艾莉丝听了这个问题，为难地低下头。一想到迪米斯用那种速度行动，再怎么自信也不敢说会赢。

「保守来说……实在很难。基本上那是很难发动的稀有技能，迪米斯也不保证会使用出来，但是一旦发动，想必眨个眼就结束了。所以光赢了迪尔贝特还没用……要赢过这项技能才行。」

「没错，而且这无法防御。洛伊德你说的没错，这项技能确实非常消耗体 力，也不会提升基本体能。如果是那么巨大的迪米斯使用出来，消耗肯定惊天动地，光是让它用出来，它自己都要受重伤……但是这项技能一发动，人类瞬间就灭亡了。」

「也是……」洛伊德不敢否认，闭上眼嘟哝一声，点点头。

「差不多该告诉我们了吧……这到底是怎么样的技能？小镜的本事强到惊天动地，小迪尔贝特怎么可能跟得上？」

贵琥很想搞清楚这个强到不像话的稀有技能，就追问赛吉。赛吉似乎也不想卖关子，点头闭上眼说——

「这项技能的真相……就是控制时间。」

他说出了稀有技能的真相。

「控制……时间？」

这个力量感觉太过荒唐，洛伊德惊讶地跟著说了。

「不可能！怎么有办法操弄世界的物理定律……！」

芙罗妮也不认为会有这种力量，扯开嗓门追问赛吉。

「正确来说，这项技能并不是影响世界的时间动态，只会改变自己的时间动态。我看……也可以说是超速思考。」

「你说……超速思考？」

「没错……就是改变你们所认知的一秒。比方说你们看到一百个简单的算术题，连猴子都会算，但是一秒钟要全部算出来，你们行吗？」

「就算猴子也会算，一秒应该不可能……还得把问题看完呢。」

「那么十分钟如何？」

「如果有十分钟……我应该解得完。」

芙罗妮对脑力有信心，胸有成竹地回答。

「超速思考就这么一回事。原本要花十分钟解决的问题，只花一秒钟就全部找出答案……这就是迪尔贝特所使用的技能真相。」

「我不太懂喔！这是什么意思？脑袋突然变得超聪明吗？」

玛丽听了这解释还不太懂，歪头发问。其他人则是已经搞懂，显得难以置信。

「小玛丽好蠢喔，可是也不能怪你，你没上过学对吧？我也是没有啦？天分有差是吧？」

「小玛丽……这样还听不懂就有点……」

「什么？不要看扁我喔！我已经差不多懂了，只是要你们讲清楚啦！」

露娜冷冷嘲笑玛丽，油机偷偷在玛丽耳边解释清楚。

「那我就说清楚吧……现在的迪尔贝特呢，每一秒钟的行动速度，相当于我们感觉的二十秒。」

真相一说穿，玛丽觉得好像只是兽牙族那种五感比较强的能力，歪头不懂到底哪里了不起。

「你觉得没什么了不起？很遗憾，你答错了。无论是阿斯克利亚的强化人，还是迪米斯，身体必须隔一段时间接收指令才能做出动作。现在的迪尔贝特之所以能跟上那个村民，是因为大脑思考速度提升，原本一秒能够命令身体行动的次数提升到二十秒……也就是正常人的二十倍……这是很恐怖的技能啊。」

为什么迪尔贝特能够跟上镜的动作，却无法伤害到镜？为什么打斗起来跟露娜一样是靠反射？洛伊德搞懂了这项技能的威胁性，皱起眉头。

「原来如此……如果刚才迪尔贝特先生说得没错，这项技能可以提升精确度对吧？难道可以把一秒钟的感觉拉得更长？」

「没有，现在就是迪尔贝特的极限了。跟那个雷克斯对打的时候，一秒拉成五秒。跟你对打的时候，一秒拉成十秒，现在则是拉成二十秒……这项技能有不同阶段，就像档次。老实说那个村民竟然跟得上，已经是惊天动地了。」

赛吉想不到镜能够打到这个地步，板起脸瞪著镜跟迪尔贝特的对打，同时进行解说。

「但是大多数人根本无法认知0.05秒……所以你们什么都搞不清楚，就会被迪米斯给杀死。」

赛吉拚到这个地步，却只能认命放弃，众人感觉到他的痛苦，只能愁眉苦脸。

「这就是迪尔贝特的稀有技能，也是迪米斯不幸得到的最强技能——」

赛吉为了尽到解释的责任，说出了技能的名字。

「奇异全火力射撃，」

「「「「「「「「嗯？」」」」」」」」

在场知道镜技能清单的人，听了这个名字突然不去看镜跟迪尔贝特的对打，脱口惊呼望向赛吉。

「我不清楚迪米斯能不能像迪尔贝特这样控制体感时间……总之迪尔贝特的技能正式名称叫做『奇异全火力射击Act3』可以控制时间到三个阶段。」

「那个要怎么发动啊？」

镜似乎都在偷听，突然就不跟迪尔贝特对打，跑到赛吉面前发问。

「你什么时候开始偷听的……而且不是在对打吗？」

突如其来的问题，让赛吉吓得冒汗，想对镜问清楚。

「没有啦，我想说老是打不中超浪费时间的，突然就听到一个我超级、超级有兴趣的话题啦。」

「那……为何要问我怎么发动？问我不如去问实际使用技能的迪尔贝特，还比较快吧。」

「这也对喔。」

镜敲了一下手心，认为赛吉说得也没错，就瞬间移动到被冷落的迪尔贝特面前，开始请教怎么发动「奇异全火力射击」。

「这是怎么回事？」赛吉无法理解这个光景，只能旁观。贵琥等人则深信

胜券在握，看著镜学习技能。

「要集中精神……不是解放精神就对了？跟解除限制不太一样喔……难道是因为解除限制，所以害我都没发现？解除限制真是颗烟雾弹啊……气死我。」

「怎么？你到底在做什么？」

赛吉糊里糊涂大喊，蒂娜则想说赢定了，傻呼呼地打呵欠说：「我想快点休息了。」

「专注……数时间，然后慢慢拉长一秒钟的认知……」

镜闭上眼睛，开始慢慢数起「一、二、三」。当镜数到十的时后就消失无踪，然后——

「……呃？怎么搞的？」

镜突然出现在赛吉面前，拍了他一下肩膀。

「哎呀？我还想说会用了。感觉大家的速度变得愈来愈慢，以为成功了说。」

赛吉的反应不太明显，镜也有点糊涂。

「你本来就快到肉眼看不见，所以我们也认知不到吧？」

「啊……对喔，帕露娜真是天才。」

「你在耍我喔？」

帕露娜嘴上不开心，但表情放心地微微笑。

「怎么？你们到底在说什么？」

赛吉不懂两个人的交谈，抓住镜要他解释清楚。镜立刻说声「哪」打开了自己的能力值视窗，显示出技能清单。赛吉看到技能清单，吓得目瞪口呆，浑身发抖。

「我就有『奇异全火力射击Act7』啊。一直以为这是个只有名称很酷的垃圾技能……想不到是稀有技能，我也慌了。」

「怎……咦咦？怎么会……啊？耶？喔嘿？咦咦？没没没？呜齁？」

「要吓到是可以，但是至少说人话吧。」

赛吉吓到连话都说不好，蒂娜同情地吐槽说：「我是可以体会你的心情啦。」

「你有这么强的力量……怎么可以有那个技能啦？」

赛吉说出自己的心声，同时也是在场其他人的心声。

「这个心情我也懂，你到底要变多强才满意啊？」

玛丽觉得强成这样有点恶心，厌恶地鄙视镜。镜受不了这种态度，企图解释。

「喂，等一下啊，这我也不知道好吗？这本来就是我的技能好吗？而且为什么之前的效果细节都写『名称很酷』啊！」

「刚才不是说了吗！本来就有还没分析完的技能啊！阿斯克利亚系统碰到无法判断的技能就会随便显示啦！不对……现在不该讲这个，竟然是Act7?竟然比迪尔贝特还高了四阶？」

想说的事情太多了，镜在原始状态就能跟上发动「奇异全火力射击Act3」的迪尔贝特的动作，竟然还具备超越迪尔贝特的「奇异全火力射击Act7」。

这状况难以置信，实在太不敢相信，赛吉说不出话，只能浑身发抖指著镜。

镜则是保持冷静，说声「总之呢」就指著赛吉的额头——

「这下就有理由跟迪米斯交战了吧？说话……要算话喔。」

他斩钉截铁地说，会继续前进。

