<p align="center">8 你就抱著射中我的决心来射击</p>

「话说回来，露夏小姐，你有戴著队伍手镯吗？」

「嗯，有的。」

被我这么一问，露夏小姐立刻亮出自己的手镯。

我本来还在担心她会不会没能分到经验值，但看来是我在杞人忧天。只要改变手镯的设定，经验值就会自动分配到每名队员身上。

蒂娜教我怎么调整手镯的设定，这样子露夏小姐也包含在队伍之中了。

就在我想开始打怪的时候──只见佛洛伊兹露出一脸沉思的神情。

「怎么了吗？」

「我们现在有两名后卫，但是露夏只能和你搭配进攻，在队列安排上有点伤脑筋啊。」

「是呢……那么，首先由露夏小姐从远处发动攻击如何？接著再由戴亚和你展开攻击，然后由蒂娜补上火力支援。」

将我和露夏小姐配置在队伍的后方，若是有魔物从后面过来，就由她来负责解决，这样子可以从容不迫地进行应对。考虑到露夏小姐的命中力问题，这应该是最妥善的安排。

听到我的提议，露夏小姐顿时两眼生辉。她过去的那些队友，肯定不曾用心想过如何有效发挥她的战力。

「前面没有任何队友的话，我就能放心射击了。我会好好加油的！」

「嗯。」

「那么，就按照这个作战方案来吧。既然有这么多人，我们就往更深一点的楼层推进吧。」

「我明白了。」

佛洛伊兹他们也表示赞同，于是我们决定一边打怪，一边前往地下七层。

虽然是我已经来过的楼层，但蒂娜他们还是第一次来。我们小心翼翼地向前推进，当抵达地下七层的时候，整支队伍的团队默契也算是上了轨道。

盘踞在地下七层的魔物是迷你欧克。

这种长著猪鼻子的二足步行魔物，每只的身高都在一公尺上下，因此说是「迷你」感觉实在有点微妙……不过它们是会拿著武器袭击过来的可怕敌人。

「【护盾】。」

在我施展技能之后，戴亚便一马当先地穿梭在石造的迷宫之中。只要发现魔物的踪影，戴亚便会立刻让到一旁，由露夏小姐弯弓搭箭进行射击。

虽然这些箭矢大多没能命中魔物，但偶尔好运射中的时候，还是足以一击秒杀迷你欧克。每次目睹如此强大的火力输出，都让我忍不住心生羡慕。

「太好了！我又射中了！」

「露夏小姐好厉害啊！」

露夏小姐望著死去的迷你欧克，整个人高兴得手舞足蹈。听到我这么称赞，她更是笑咪咪地比出胜利手势。

尽管大多以Miss收场，但是一击必杀果然非常强大！

再说在电子游戏里，愈强的必杀技也愈有可能打空，因此就我个人来说，目前的情况还在能够接受的范围内。

「我也要好好加油才行……【火焰】！！」

「蒂娜，干得漂亮！」

「嗯！」

看到露夏小姐的表现，蒂娜也不服输地施展技能。

戴亚一边称赞著蒂娜，一边向濒死的迷你欧克送上最后一击。另一只迷你欧克从戴亚的死角挥剑砍去──但是佛洛伊兹及时用长剑帮忙格挡了下来。

「谢啦……！」

「【护盾】。」

「【火焰】！」

前方再次涌来新的迷你欧克，才刚打倒敌人的戴亚和佛洛伊兹，又分别和迷你欧克交上了手，佛洛伊兹更是以一敌二。

虽然蒂娜拚命施展魔法轰炸敌人，但是从远处还能见到迷你欧克这点来看，这种状况大概还得持续好一阵子。

「唔哇，连这里都冒出来了啊！」

转头朝后方一看，只见两只迷你欧克挥舞长剑朝这里冲了过来。我走到从后方冒出来的迷你欧克面前，露夏小姐立刻做好弯弓搭箭的准备。

迷你欧克朝著来到它们面前的我挥下长剑。

MissMiss！

「很好，露夏小姐！放箭吧！！」

「好的！」

箭矢朝著我和迷你欧克飞了过来。第一箭没能射中目标，直接刺进了地面。在确认第一箭Miss之后，露夏小姐射出了第二箭。

……嗯？

攻击我的迷你欧克依然不具威胁能力。

但是露夏小姐的战斗方式让我感到有些困惑。总觉得她击发箭矢的间隔有点太长了。难道她没办法在短时间内连续射击吗？

我仔细观察露夏小姐的动作，发现她持弓的手臂有些颤抖。

「…………？」

她该不会是在担心，假如连续射出好几箭的话，我有可能会躲不过吧？倘若如此，便可以解释她这种一箭一箭慢慢射的举动。

「露夏小姐，你尽管放开手脚射击没关系。」

「咦？可是……」

「你果然是在担心连续射击的话，我有可能会躲不过箭矢是吧？」

「呃、嗯……」

看到她一脸抱歉的模样，我忍不住笑了起来。

这种程度的攻击，我怎么可能闪不过呢。

「没问题的，请你使出你的全力。尽量连续射击没关系！抱著射中我的决心来进行射击吧。」

「──唔！我知道了啦！要是射中你可别怪我啊！！」

（插图012）

话音方落，露夏小姐一次在弓弦上搭了两支箭矢。

「咦！」

不是一箭一箭慢慢射，而是一口气射两支箭吗？

我惊讶地瞪大了眼睛，但是露夏小姐接下来的动作却更加令人吃惊。

虽然同时击发三支可能太过困难，不过只要以狂风暴雨之势射出箭矢，魔物就连躲避的余地都没有了。

在击发两支箭矢之后，紧接著又是两支箭矢。这是和刚才截然不同的神速射击。

「哈哈，太厉害了……」

啪咻！

啪咻啪咻！！

露夏小姐的箭矢贯穿了迷你欧克，就此终结了它们的生命。

「太厉害了，露夏小姐。」

「你在说什么啊，真正厉害的，是把我的箭矢全部闪开的你吧……」

只见她一脸筋疲力尽的表情。

露夏小姐大概是一直担心我会被箭矢射中吧。不过这样的疑虑，应该也在刚才的连续射击之中烟消云散。往后在打怪的时候，就能够变得更加轻松──

啊，对了。

我已经要离开这支队伍了呢。

如此一来，自然也无法继续和露夏小姐一起打怪了。

「…………」

「广希先生？」

「啊，抱歉抱歉，没什么事。我得好好支援戴亚他们才行呢。【护盾】。」

我将闪过脑海的愚蠢想法甩到一旁，朝著戴亚和佛洛伊兹施展【护盾】。迷你欧克还有好几头，现在还不能放松警戒。

「……呼。露夏小姐真的好厉害呢。」

「没这回事，和能够确实给予魔物伤害的蒂娜妹妹相比，我还差得远呢。」

「…………」

蒂娜似乎一直在注意我和露夏小姐的战况，整个人显得有些闷闷不乐。

如果要我来说的话，在短短几天里有了显著成长的蒂娜，其实也是非常厉害的……但是她并不满足于此的样子。

「我也会更加努力的！【火焰】！再来一发【火焰】！」

「噢噢～蒂娜！？」

在连续施展出魔法之后，蒂娜直接瘫软在了地上。不知道是怎么回事的我，一边施展【治愈】，一边跑到她的身边。

我将蒂娜抱了起来，可是她好像彻底失去了意识。

「蒂娜！？」

戴亚和佛洛伊兹也叫喊起来，将视线转到蒂娜的身上。

虽然迷你欧克趁机挥剑进攻，但是佛洛伊兹使出全力施展技能，一口气歼灭了剩余的魔物。

「该死，是魔力枯竭！我们赶紧撤回阶梯区域！！」

「好！我来负责带头！【护盾】。」

幸运的是，从目前所在位置跑回阶梯区域，只需要几分钟的时间。

佛洛伊兹抱起蒂娜，一行人拔腿就跑。

「就算我被迷你欧克盯上了，也请你们别去管它，直接跟上来就好！」

「知道了！」

从前方冒出来的两只迷你欧克直接缠上了我，但我完全没把它们放在眼里。只要其他人没有发动攻击，迷你欧克就会持续将我锁定为攻击目标。

三只、四只、五只……就在迷你欧克的数量增加到七只时，我们抵达了阶梯区域。我没有走进阶梯，而是直接从前面走过。

「佛洛伊兹和戴亚，请你们进入阶梯区域！露夏小姐请在阶梯前方展开攻击。要是有其他迷你欧克冒出来袭击你，就立刻躲到阶梯区域里！！」

「我、我知道了！」

佛洛伊兹和戴亚走进阶梯区域，露夏小姐则是用弓箭打倒攻击我的迷你欧克。大约五分钟过后，敌人便被尽数歼灭，我们总算得以喘一口气。

「佛洛伊兹，蒂娜没事吧？」

「嗯。好像是技能使用过度，结果导致魔力枯竭了。」

「魔力枯竭……」

在这个世界里，技能的可使用次数，并没有明确的数字可供参考。当事人必须有意识地去认知自己体内的魔力，若是出现疲倦的感觉，就代表魔力的残量接近见底。

换句话说，只能凭著感觉来掌握自己可以使用多少次技能。

这实在是相当麻烦的一件事情。

话虽如此，截至目前为止，我还不曾出现这种疲倦的感觉。

恐怕是因为我的魔力量非常充裕吧。

「总而言之，先回到地面上再说吧。广希，我和戴亚会负责打倒魔物，蒂娜可以交给你照顾吗？」

「我知道了。」

露夏小姐帮忙把躺在阶梯上的蒂娜扶到我的背上。因为蒂娜整个人都失去了意识，所以比我想像中的要来得沉重。

……我有办法背著她走回地面上吗？

我很清楚自己的体力有多么糟糕，不由得感到不安起来。

我绝对走到一半就会气喘吁吁，要求在阶梯区域好好休息喘口气。简直就是把身为男人的面子都丢光了。

「我也会在旁边帮忙扶著的，我们就加把劲回到地面上吧。」

「……是呢，我会加油的。」

听完露夏小姐的鼓励，我就此迈开脚步走了出去。

因为负责火力输出的蒂娜处于无法战斗的状态，所以我本来担心会和魔物陷入苦战，但是完全没有出现这种情形。由于是朝著地面上前进的关系，因此魔物的强度是不断下降，而且戴亚也习惯了战斗的节奏。

不过，其中最为关键的因素，还是在于佛洛伊兹的强大实力。

和先前的走位相比，佛洛伊兹的动作明显变得更加灵活。

──刚才是为了配合戴亚的水准，才特地克制了自己的动作吧。

尽管平常一副吊儿郎当的模样，在这种危急时刻却变得相当可靠，我不由得感到钦佩起来。

「【护盾】。」

「谢啦，广希。很好，一口气突破吧～！」

「我也要跟上才行……！！」

被佛洛伊兹的气势所牵引，戴亚的动作也变得愈来愈流畅。

我们就这样势如破竹地从迷宫里冲了出去。

◆　◆　◆

离开迷宫之后，回到城里的我们旋即兵分二路。

佛洛伊兹和戴亚带著蒂娜回到旅店。

我和露夏小姐则是拿著打倒魔物后取得的素材，前往冒险者公会兜售变卖。

不过，佛洛伊兹也提醒我们，因为这些都是较浅楼层魔物的掉落品，所以卖不了太多钱就是了。

「广希先生，你不会觉得累吗？」

「我没问题的。我才想问露夏小姐累不累呢，毕竟你才刚从前一支队伍脱离……」

「这件事情已经没关系啰。那支队伍和我合不来嘛！」

或许是加入我们队伍的关系，走在一旁的露夏小姐，脚步显得十分轻快。

抵达冒险者公会之后，我直奔哈露菈小姐负责的那个柜台。

「工作辛苦了，哈露菈小姐。」

「啊，是广希先生啊……您旁边的这一位，是露夏小姐吗？」

「你好。广希先生救了体力不支倒地，外加被队友丢包的我，于是我就加入他们的队伍之中了。」

「被队友丢包！？你是说真的吗！？不过，能找到新队伍加入真是太好了呢。」

听完露夏小姐的话，哈露菈小姐一脸傻眼地叹了口气。

看来露夏小姐先前所待的队伍，是经常引发麻烦的问题队伍。「我得严正警告他们才行……」哈露菈小姐一边嘟囔，一边填写起了文件。

「你老是被他们指派背行李对吧？我一直都很担心呢。」

「单从结果来看的话，我很庆幸自己有倒在那里哟。」

「确实是这样子呢。」

两人相视一笑，哈露菈小姐开始确认要收购的素材。

我们带来的素材主要是魔物的牙齿和犄角。虽然部分魔物持有极度稀有的魔石，但是我还没有机会见识到这种东西。这类魔石能够运用在装备或魔导具上。

「素材的状态……算是差强人意呢。不过因为数量还挺多的关系，所以全部的收购价格是一万五千罗托。」

「好的，谢谢你。」

从哈露菈小姐那里接过货款之后，我和露夏小姐的任务至此告一段落。

「那么，我们回旅……咦！」

「你居然让露夏加入了队伍！？她明明是个一无是处的废物弓手啊！」

「……唔！！」

就在我们转身离开柜台准备要回去的时候，只见露夏小姐先前所属队伍的队长就站在我们后面。

因为他手里拿著貌似委托表和报酬的东西，所以应该是刚做完委托完成的报告。

这家伙特地跑来找碴是什么意思啊……我以极为冷静的态度回答他的质问。

「我不觉得露夏小姐有哪里一无是处了。你找我有什么事吗？」

「找你有事？老子才没那种闲功夫咧。」

「喔，这样子啊……」

「只是老子本来以为不可能会有人愿意收留露夏，没想到是你这个把属性点数分配到『回避』上的废物补师啊。」

不管是在哪个世界，都会有这种喜欢无理取闹的家伙。

就在我寻思该如何处理的时候，在旁边气得发抖的露夏小姐，已经忍不住大声叫喊道：

「广希先生才不是什么废物！他是非常厉害的补师！！」

「等一下，露夏小姐！」

「你说什么！？」

这丫头也太容易被挑衅了吧。

我一边安抚著对男子反唇相讥的露夏小姐，一边向前走上一步，因为我有股不祥的预感。而这股预感立刻就得到了应验。

男子高高抡起手臂，朝著我猛挥了过来。

「请你马上住手！在公会里面进行斗殴，将会遭到──」

在后面清楚看到这一幕的哈露菈小姐，惊慌地出声制止，但是男子的拳头已经挥了出去。

Miss！

「咦？」

哈露菈小姐和公会内的其他冒险者，不约而同地发出错愕的声音。

现场的所有人员，肯定都认定我躲不过这一拳吧。不过哈露菈小姐和出拳揍我的男子，明明都知道我是回避型补师，为什么也会跟著这么惊讶啊？

「你跟老子开什么玩笑啊！！」

MissMiss！！

男子学不乖地继续追击，但全都被我的身体轻松闪过。明明自己什么都没有做，身体却能自动回避，这实在是太美妙了，简直像是在游戏里一样嘛。

虽然男子气得面红耳赤，可是不管他怎么拚命挥拳，拳头就是招呼不到我身上。再这样下去会没完没了吧。

──看来他还不明白「回避」的威能有多么强大。

「我不想把事情闹得更大，能不能请你就此罢手呢？」

我摆出陪笑的姿态，表达停战的意思。在后面看著的哈露菈小姐也附和地说道：

「没错！你要是继续这么闹下去，公会方面也会考虑剥夺你的冒险者资格喔！」

「该死！算了，能够摆脱露夏这种废物弓手，对我们队伍来说也是求之不得的事情！」

男子在撂下这么一句狠话之后，便恨恨地从冒险者公会走了出去。

这家伙到底是想要做什么啊？难道是觉得曾为队友的女孩子被人抢走了，于是便气急败坏地找上门来兴师问罪吗？

「唉～……累死我了。」

「广希先生，谢谢你。」

「不会。幸好露夏小姐没被那家伙打到。」

若是挨了那名壮硕男子的一拳，那可不是闹著玩的。

虽然我有办法轻松闪避，但是一想到露夏小姐中拳的后果，我就忍不住打了个寒颤。

在风波结束之后，室内突然响起了一片掌声。

「咦？」

在旁边看著这一幕的其他冒险者，纷纷聚拢到我们的周围，说著「太厉害了」、「我一直以为你会被打中呢！」似乎是在大力称赞我能够闪过那样的铁拳攻势。

「那边的精灵女孩没事吧？我老是看到你在背全队的行李，很担心你的身体会出问题。」

「不过，你好像转移到一支好队伍里了呢，真是太好了。」

「谢谢各位！」

露夏小姐总是被迫背著巨大的行囊，被其他队员呼来唤去的模样，公会的冒险者们似乎都看在眼里。

虽然大家都为她感到担心，但是也不好介入其他队伍的事情……于是只能选择静观其变。

毕竟那名男子动不动就使用暴力，肯定会对胆敢介入的和事佬挥拳相向。如果闪躲不开他的拳头，就一定会有人因此受伤。

从这个角度来看，露夏小姐遇上的人是我真是太好了。

在冒险者公会和其他人闲聊一会儿之后，我们便回到了旅店。

◆　◆　◆

我──蒂娜第一次看到广希先生的时候，他正站在大街上苦恼地抱著脑袋。

我忍不住出声问了他一句，结果他露出有些不知所措的表情。那套有些奇异的服装和神秘的氛围，让我不由自主地把视线锁定在他的身上。

这样的广希先生是一名补师，在这个国家里属于相当罕见的职业。对魔力优异的魔族来说，补师是非常普通的职业，但在人类之中很少看到这个职业。

因为我们队上没有补师存在，所以我不由得开始想像，假如广希先生能够加入，我们的队伍不晓得会变得怎么样。

毕竟戴亚总是经常乱来受伤，队上能有人帮忙治疗的话，会让人感到安心许多。

……他是个什么样的补师呢？

每个补师的回复技能使用次数是不一样的。若是不怎么擅长回复技能的补师，甚至会惹来其他队员的白眼。我到现在都还记得，佛洛伊兹先生在喝酒的时候曾经说过：「补师的实力真的是参差不齐啊！」

──不过，我觉得广希先生不是那种凡庸的补师。

虽然我有点想要和他一起组队冒险，但是对于初出茅庐的我来说，根本没有足够的勇气开口邀请他加入。

不知不觉中，广希先生已经成为我憧憬的对象。

在探索迷宫的过程中，他不仅能做出精准的支援，同时还能给出正确的指示。甚至还能从容不迫地闪避魔物的攻击，实在是非常厉害的一个人──但是他从未因此流露出自命不凡的态度。

即使翻遍整个世界，能够持续闪避如此大量史莱姆围殴的人物，我想肯定也只有广希先生一个人。

总有一天，我也能变得像广希先生一样强大吗？

我想要和广希先生一起变强。

每次前往迷宫打怪，都让我的这个念头变得更加强烈。

「我一点都不希望你离开队伍啊！！」

我朝著广希先生逐渐远去的背影伸出手去，猛地在床上坐起身来。

「……？」

我被自己的大叫声给吓了一跳。

映入眼帘的是我在「星降亭」的房间。房里有张熟悉的小桌子，和透著早晨阳光的窗户。

看来我是睡著了。

我好像在梦里出了一身汗，背上全是湿漉漉的冷汗。

「……那么，广希先生要离开队伍，也是我在做梦啰？」

虽然明知不可能有这种事情，但我还是把心中的愿望说出口。

「…………咦？我后来到底是怎么回来的？」

我是什么时候钻进被窝的呢？我纳闷地歪起脑袋。

然后昨天前往迷宫的记忆，逐渐被我给挖掘了出来。

「我因为不想输给露夏小姐，所以过度使用了魔法技能，就这样昏厥了过去。」

──真是差劲透顶呢。

居然因为魔力枯竭而在迷宫里倒下，完全是在扯队友的后腿。

「……实在是逊毙了。」

看到我这副狼狈样，广希先生肯定也感到很傻眼吧。

好想变得更强啊。

我之所以会如此渴望变强，大概是因为遇上了广希先生的关系吧。我希望更加努力地练习魔法技能，成为足以和他一起组队的火力输出人员。

思及于此，我摇了摇脑袋。

我从床上起身，用力拍了拍自己的脸颊。

「不可以闷闷不乐的。毕竟我已经和广希先生说好了，我一定会变得更加强大的！」

我可不能在这种地方磨磨蹭蹭的。

在更衣梳洗过后，我换上一个灿烂的笑容。没问题的，因为我还能露出和平常一样的笑容。

「很好，出发去食堂啰！」

大家应该已经都在那里等我了。

