<p align="center">序章</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：神代小祈

录入：kid

「多克尼斯伯爵家长女，尤蜜拉•多克尼斯……等、等级99。」

在巴尔夏恩王国贵族子女们就读的王家学园之大厅中，此刻正在举行开学典礼。教师与高年级生温馨地迎接新生的气氛，因为等级测定的结果而为之一变，在场所有人都哑口无言地注视著我。

醒悟到刚开学就不得不舍弃「尽可能避免引人注目」这个目标的我，宛如逃避现实般，开始回想自己升到99级的经过……

◆　◆　◆

回想起前世的记忆，发觉自己转生成女性向游戏的反派大小姐，是我五岁那年的事。起因是房中镜子映出的自身姿态过于年幼，让我觉得有点不对劲。

镜中那张脸宛如洋娃娃般端整，头发跟眼珠的颜色都比前世要来得更加漆黑许多，宛如能够吸收所有光线似地。再配上柔顺的头发，要是换上和服的话，看来或许就像是日本人偶吧。

对自身容貌有过这些思考后，我发觉自己知道从来不曾听过的「和服」、「日本人偶」之类字眼。

接下来就回想起了一连串前世的记忆──活在平成年代的日本、不常出门的女大学生、遭到冲上人行道的汽车撞击，多半已经死亡等等。

二十多年的记忆在瞬间闪过脑海，让我心跳加快，喘不过气。我不由自主蹲了下来，紧闭眼睛深呼吸，努力忍耐，等心情恢复平静。

等到比较冷静之后，我开始思考现在的自己，不过，我对自己的认识实在太少了。

我知道的就只有自己名叫尤蜜拉•多克尼斯，以及今年五岁，是个贵族。几乎没有离开过现在这个房间的记忆，也没有跟父母亲见过面的记忆。

佣人们好像都在躲我，虽然还是会处理最低限度的生活杂事，但是没什么交谈。甚至连自己所在的国家叫什么名字都不清楚。

我做的第一件事是，对某个女仆连珠炮般发问。因为过去很少主动开口的我突然变得多话，女仆似乎相当吃惊，不过还是好好地回答了问题。

这个国家叫做巴尔夏恩王国，现在所住的地方是多克尼斯伯爵领地的领主宅邸，而我是伯爵家的长女。父母亲长期住在王都的宅邸，从我出生前就一直都没回过领地的样子。

关于我独自被送来领地的理由，虽然女仆吞吞吐吐，不过我还是强行问了出来──似乎是父母亲不喜欢有著一头黑发的我。据说在这个国家之中，黑发同时也是不吉利的邪恶象徵。

难怪宅邸的佣人们都会对我采取疏远的态度。黑发又很少说话的我，看起来多半是个诡异的小孩，何况，对他们来说，讨厌我的双亲又是雇主。会对我敬而远之也是无可厚非的吧。

话说回来，我对「尤蜜拉•多克尼斯」这个名字有印象。这是我前世玩过的女性向RPG里的角色，不知该说是反派千金……或者该说是隐藏头目千金呢……

那款游戏叫做「光之魔法与勇者大人」，俗称「光勇」。故事描述在剑与魔法的世界中，能够使用光属性魔法的女主角，虽然是平民却获准进入王家学园就读，与攻略对象们合作，逐渐变强，最后打倒魔王……这样的剧情，说好听点是王道，说难听点就是平凡无奇。

故事分成「提升攻略对象亲密度」的学园部分，以及「与攻略对象同心协力打倒魔物」的RPG部分，两者交互进行。

在故事中，尤蜜拉扮演反派千金的角色。她算是配角，在学园部分偶尔出现，搞些小手段妨碍女主角。登场频率随著故事进行逐渐变少，等到玩家准备要与复活的魔王决战时，多半也已经忘记这个人了。

然而，尤蜜拉并没有就此消失。

如果在游戏破关后再度前往魔王城的话，算是附带要素的隐藏头目就会现身。看到隐藏头目的玩家，多半都会发出「隐藏头目竟然是你啊！」的吐槽吧。没错，隐藏头目其实就是我──尤蜜拉•多克尼斯。

由于是隐藏头目，所以当然比身为最后头目的魔王更强。以勉强能够战胜魔王的队伍来挑战，结果被修理得体无完肤，只能落荒而逃──相信绝大多数玩家都有过这样的经验吧。

即使采取「以抗暗属性装备与光魔法减轻暗魔法伤害」这个对魔王有效的战法，依然会被物理攻击揍扁。以减轻物理攻击的对策为主时则会遭到威力惊人的暗魔法打爆。

「光勇」的RPG部分，有著以女性向游戏而言相当罕见的优秀平衡。敌人各自有物理、魔法、属性等不同弱点，攻略的关键就在于能否巧妙地锁定弱点攻击。然而，唯独隐藏头目尤蜜拉不是如此，除了把等级练上来硬拼之外，别无其他攻略法。

她也因此成为玩家异口同声认定是破坏游戏平衡的不合理之化身。

制作团队的说法是「在游戏完成后，因为反派千金表现的机会不多，所以追加了这样的内容。再怎么说都是最后的敌人，所以调整成必须练到起码等级封顶才有办法取胜的强度」。附带一提，魔王战的推荐攻略等级是70级左右。

尤蜜拉在游戏中以隐藏头目身分登场的原因也只是「因为过于痛恨与攻略对象们来往亲密的女主角，所以变得能够使用暗魔法」这种毫无深度可言的理由。算了，反正是后来才追加的附带要素，所以制作团队应该也没有想太多吧。

一方面也是因为前世的我喜欢练功，所以还是打赢了尤蜜拉。不过，能够孤身抗衡四人全都99级的勇者队伍的尤蜜拉，应该已经成为有别于反派千金的某种存在了吧。

不过，就算我的名字跟外表都和尤蜜拉相同，要就此断定这里是「光勇」的世界，或许还是操之过急。为了获得确实可信的答案，必须收集更多资讯。

我对女仆表示想要学习阅读之后不久，她就找来了家教，开始为我上课。我一拥有阅读能力就整天泡在宅邸的书库里，从图画书到历史、政治的专业书籍等，看到什么就读什么。

最后，我确信这里真的是「光勇」的世界──因为，从王族的名讳到微不足道的地名，以及跟国家有关的传说等，与「光勇」有著多到不胜枚举的共通点。

这里是「光勇」的世界，而我是尤蜜拉•多克尼斯。这件事让我相当苦恼。

尤蜜拉是这个世界的隐藏头目，而且还是对女主角等人心怀怨恨，最后遭到她们打倒的对象。这样的我，真的有存在意义吗？继续活下去是有意义的吗？

我是强到让玩家们称为「不合理之化身」的隐藏头目，也就是拥有凌驾最后头目的潜力，身体能力胜过主角队伍的剑士，魔法也比魔法师更强，还能使用只限敌方角色才能用的暗属性魔法……咦？这样不是非常棒吗？

身为游戏玩家的热血开始升温。

对喔，其实只要避免跟「光勇」的故事扯上关系就可以了。在学园里不跟女主角、攻略角色们接触，魔王也交给她们去解决，这样就没问题了。如果不行的话，到时就只好由我自己偷偷去秒杀魔王。凭尤蜜拉的能力，应该很容易就能办到才是。

非得提升等级不可。

在这之后，我就经常趁著佣人们没注意到的时候溜出宅邸，为了升级而东奔西走。我不愧是隐藏头目，基础能力就已经非常强，即使还是小孩子也依然能打倒魔物。

暗魔法也直接就能运用，似乎跟憎恨之类的没有关系。

练功升级时，效率是很重要的。我把魔物掉落的魔石拿去变卖，买下了可以增加打怪经验值的道具。

在城镇附近出没的魔物很快就已经无法满足我，于是转攻位于深山的地下城，持续猎杀其中的魔物。

过了大约十年这种每天练功的日子后，在十五岁那年，我收到父亲寄来的信。十五年的人生中，这还是首次收到来自父母的讯息。内容大致上是「去读王家学园，在那里尽可能找家世好一点的贵族公子，跟对方建立亲密关系，设法让他入赘，继承我们家，就算不是长子也无妨」。

我随即被迫坐上马车前往王都，然后就被直接扔进了学园的宿舍。我说爸妈啊，这样真的好吗？我甚至连两位长什么样子都不知道喔。

所有的贵族子女，从十五岁起都要进入王家学园就读三年。说到学园的特徵，努力求学自然不在话下，对于战斗也相当注重。之所以会是如此，与「这个国家是由打倒魔王的勇者与圣女所建立的」之事有关。因此，当国家遭遇危难时，鼓励贵族身先士卒英勇奋战──不过这种精神好像也已经变得有名无实了。

学园的外观豪华到如果有人说是王城，我大概也会相信的程度。虽然已经在游戏画面中看过，不过亲眼目睹时还是受到非常大的震撼。宿舍当然是单人房，甚至连佣人都有个别的房间。这点让我再次体会到自己身为伯爵家女儿的地位。

我似乎在最后一刻才抵达学园，隔天就是开学典礼。

穿上崭新制服前往典礼会场的途中，感受到异常多的视线。我想自己的服装仪容应该还不至于受到嘲笑，虽然容貌随著成长而多少变得有点生硬冷漠，但也不到凶恶的地步才是。

经过不久之后，我察觉视线都集中在头部，了解到原因在于自己的黑发。其中也有人表现出明显的厌恶感，让我不禁对今后的学园生活感到不安。

这个国家歧视黑发的程度似乎相当严重。不但有著「魔王是黑发」的传说，在童话故事中登场的坏人也全都如此。因为「黑等于邪恶」的概念早在童年时期就已经深入人心，所以也是无可厚非的。

我原本希望在学园隐藏实力，彻底当个配角，但是，才第一天就如此引人注意，真的没问题吗？只要不跟女主角等人有所关连，应该就能避免进入隐藏头目路线吧……

开学典礼进行得相当顺利，我本来想趁学园长发表演说时窥探女主角、攻略对象们的模样，不过，记得在「光勇」的故事中，典礼最后应该是新生的自我介绍。因为如此，所以不需要勉强在这时察看，我于是若无其事地坐在椅子上。

然而，在学园长的演说结束后，接著响起了「新生等级测定」的广播。

咦，我没听说还有这个──我好不容易才忍住，没有让自己因为惊讶而站起来。

新生们陆续上前，把手放在像是水晶的魔法道具上测量等级。大家几乎都是个位数，超过10级的只有一个。

我不知道自己的等级。一方面是从来没有测量过，而且我也不清楚自己回想起前世记忆时的等级。五岁的小孩应当不可能打倒过魔物，所以应该还是一级，不过，从那时开始，我的身体能力就已经非常惊人，魔法的威力也相当强。

面对这个10级就欢声雷动的状况，如果不想引人注意，极限大概是5级左右吧。5级吗……如果真是5级就好了，5级前后的话，我会很高兴。但是，我这十年来一直都在练功，而且还运用游戏知识，充分利用了升级效率杰出的道具跟地下城。

轮到我上前测量的时刻，终于还是残酷地来临了。我走到魔法道具前方后就完全僵住了。虽然年高德劭的学园长贴心地说出「入学时就算还是一级也没什么好羞愧的」这种话，不过，您误会了。

终于做好心理准备的我，怀著「希望魔法道具突然故障」这种不负责任的乐天想法，把手放了上去。

然而，愿望没能实现，于是就成了一开始提到的情况……

