<p align="center">终章 继续当尼特族喔，直到永远</p>

──半年后。

在提斯泰尔城的办公室里，蒂法莉西亚依然忙碌地工作。

「女王！地下资源采掘部队的意见书送来了，要怎么处置？」

「之后确认。请按照优先顺序由高至低叠在那里。」

「蒂法莉西亚大人，关于日前议会通过的移民关联法……」

「已确认有部分条文可能引发不同解读。修正案在这边，请议会再度审议。」

「喔，大姊！！之前说过需要更多人手搬运木材吧！？现在怎样了！」

「应该会从今天起增加人员，请到现场再度确认。还有，在公众场合请注意称呼。」

「蒂法莉西亚大人！第二街区失火──」

「第一书库的管理人之中有人会水流魔法。请她协助──这边是命令书。」

如此这般。一整天都不断有人进出，让她离不开公文。

然后，当她偶尔才稍微有空喘息时──

「今天也很忙碌呢～」

克蕾雅莉西亚……『遍在者』就会趁机出现。

「母亲大人……请问有什么事吗？不──父亲大人这次又不做什么了呢？」

「来评评理啦，蒂法莉西亚～！我跟你说，雷斯特他啊──」

前提斯泰尔城主这么说完，今天也一味地抱怨著丈夫……蒂法莉西亚的父亲，以及来晒恩爱。

无声而来无声而去的克蕾雅莉西亚，似乎与雷斯特一起在蒂法莉西亚无从知道的地方成为了某种别的存在。

蒂法莉西亚第一次知道这件事时很惊讶，她受到打击、甚至流下眼泪，但是母亲这么频繁地出现，幸福地讲述他们的恩爱事迹，就让她一点感伤都没有了。

「呼～爽快多了～就这样，我改天再来喔～」

「…………啊，好。」

「啊，对了～蒂法莉西亚如果多了弟弟或妹妹会怎样～？」

就算你问我怎样……只能说请不要和我谈双亲的那种话题吧。

「失礼了。蒂法莉西亚大人，这个案件…………怎么了吗？」

「…………没事……请继续。」

既然父母都很幸福就是好事……嗯……就这么想吧……

毕竟，蒂法莉西亚不能也离不开他们。

〈解放者〉之国──更正，提斯泰尔为了接纳持续增加的移民，请〈森灵族〉之国──古兰雷姆割让了一部分森林，稍微扩大了规模。

话虽如此，与其他诸国相比，小国就是小国。一点都不像代表世界的七大国之一。

没错，自从《大誓约魔法》刷新为新体制以后，便由旧六种族之国加上〈解放者〉之国提斯泰尔的七大国带动世界。

「……从那之后，已经过了半年呢。」

一天的工作终于完成，回到自己房间的蒂法莉西亚感慨地回想。

与预想相反，民众爽快地便接受了新《大誓约魔法》──更正，全世界尼特族法（解放种族）施行后的世界。

一部分是因为《大誓约魔法》消失之际发生的混乱，但更大部分的原因是因为各种族──现在是各国──《誓约者》与《英雄》的想法统一，国家间容易取得协调。

当然，攸关《誓约者》权限的细项、或是领土间往来的问题多少会发生纠纷，现在也还有很多未解决事项。

但是，反过来说就只有那种程度，并没有发生例如波及世界整体的大战、或是解放压抑欲求的暴动。

不仅如此，现状甚至比旧《大誓约魔法》时代明显和平。

为什么？这么问就会立刻得到答案。

『世界公敌』──

只要这么说，无论是谁都会联想到一名男子。

那名男子在蒂法莉西亚她们忙于解决浮游大陆坠落这个难题时，出现在各国各地如此宣言：

「啊，我更新了《大誓约魔法》，消除了种族之分。还有，之后我偶尔会来扰乱世界，请多指教──」

那不管怎么想都是在瞧不起人。顺理成章地被视为问题的那名男子，由于七大国《誓约者》的宣言，正式被指定为『世界公敌』。

从那之后很快过了半年。「讨伐带来无秩序之彼者，我等亲手重建新秩序」──这句标语转瞬间就深入人心。

……虽然在深入人心之前历经了迂回曲折，最后由提斯泰尔国女王蒂法莉西亚光荣就任与『世界公敌』战斗的代表。

「唉──……」

一想到就想叹气。重责大任是早就知道的事，将权谋术数尽出的各国《英雄》及《誓约者》甩掉的人也是蒂法莉西亚自己。

可是、但是──蒂法莉西亚不禁像在发牢骚似地低语。

「结果……从一开始，这就是他的目的吧……」

前尼特族《英雄》兼现『世界公敌』崩喰零次。

他名副其实地什么都没做，就统一了七国。极其和平地、为所欲为地。

当然，种族这个概念并没有完全消失。

但是至少，全民的意识关注于更应该思考的事情。

变成『遍在者』的母亲克蕾雅莉西亚，以及父亲雷斯特•恩戴瓦也──期望的世界。

……反正这是副产物，并不是他的目的吧。

因为零次不可能思考让自己获得乐趣以外的事情。

所以目前琐碎的问题仍持续地发生，蒂法莉西亚的工作也持续地增加。

没错……真的很辛苦，甚至让她连睡觉时间都要斤斤计较。然而──

「我说了这么多也完全听不进去是吧──零次！」

蒂法莉西亚这么说完，转头面对的方向是床上。

「…………」

尼特族始终躺在上面滑著平板，蒂法莉西亚大吼道：

「请你至少有点反应吧！」

「──嗯？我吗？」

「现在房间里只有我和零次对吧……！？」

『世界公敌』──前尼特族《英雄》，在蒂法莉西亚她们《誓约者》共同声明崩喰零次是唯一敌人的那天，就已经在这里了。

当时他对著惊讶得张大嘴巴的蒂法莉西亚，彷佛【较量】的约定不存在般地宣言：

「我把一辈子的工作都做完了，今后要一辈子当尼特族。」

从此以后，蒂法莉西亚的床成了零次的东西，蒂法莉西亚不可能敢说自己担任代表要讨伐的大敌就在这里，只能避人耳目地为零次准备三餐、为零次确保浴室、为零次……

「这是为什么！这是为什么！！」

蒂法莉西亚不禁大叫，自我吐嘈两次，零次以一副「又来了吗？」的样子投以关爱视线。

「我说过好几次了吧。从一开始我就只想著这个。」

──我要当尼特族～一辈子在新世界的统治者蒂法莉西亚•可丽儿古林的背后。

现在状况就是那样，蒂法莉西亚尽管傻眼，却也不得不佩服。

当时零次在各种族首长齐聚、紧张关注的那个地方，一直在撒谎。

那个谎既不存在表面，也不存在细微末节，而是在最根本的部分。

他说他要与最充满乐趣的蒂法莉西亚【较量】是骗人的。

「实在是……烂透了对吧。」

「没有啦，那时候我憋笑真的憋得好辛苦。」

「烂透了对吧！？」

不，蒂法莉西亚早就厌烦地知道零次就是那种性格。

尽管如此，蒂法莉西亚对零次做了那种……那种──

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「好吵喔，你不想安静可以出去吗？」

「这是我的房间吧！？是我的！房间！！」

「现在也是我的房间吧？」

「唔……」

这里毫无疑问是蒂法莉西亚的房间，零次只是寄居，但若零次的存在曝光，会困扰的人正是蒂法莉西亚。因为必须请零次待在房间，目前不能太强硬要求他。

而且，既然零次的存在维持了世界和平，就必须一直保护他才行──

「真的是……实在是……」

思考周到。甚至令她不得不尊敬。

蒂法莉西亚心里这么想并看向零次，但在一发现零次也面向自己后，便仓皇地别过脸去。

世界的尼特族笑嘻嘻地欣赏她那个反应，同时说：

「也好，既然你坚持想要让我做事──要不要【较量】呢？」

充满挑战意味扬起的嘴唇、似曾相识的表情与话语，让蒂法莉西亚在内心噗哧一笑，故意一本正经地说：

「看条件。」

与之前的对话相同的台词。

心知肚明。正因为心知肚明，最后两人不约而同地爆笑出来。

「真是的──」

「这个世界棒极了。」

默契一拍即合，蒂法莉西亚与零次──《万象乐园》的反派角色与救世主角色，发自内心地笑了。

〈完〉

