<p align="center">Chapter.2 撤销Memory</p>

学和大地、翼三个人混在一起，是从高一夏天左右开始的。刚好是在差不多一年前。一开始，学和大地比较熟，也就是在他们跟翼、幽灵子因为换位置而被分配到同组之前。他已经不记得自己是怎么和大地聊起来的，不过，因为他们俩都是回家社，放学后就很闲，常常在校园角落的篮球框下进行一对一比赛。学邀他打篮球，而大地即使一脸不愿意，却还是答应了。

翼是后来才加入他们的。就像猫一样，自然而然又乾脆地加入。

她在那时候就被取绰号为「运动外套女」，颇为知名，学和大地也都知道这号人物。刚好因为那次的换座位，让他们三人和幽灵子被分在同一组，进而得以稍微聊个天。但翼是个不跟男同学或女同学特别好的奇怪女生，幽灵子也是。

某天，翼碰巧经过篮框附近，兴致勃勃地追著学和大地互相抢夺的篮球去向，彷佛一只追著毛线球跑的猫。

大地一把抢下学投篮投歪的篮板球之后，一时兴起就把球传给翼，翼也吃惊地接下一记漂亮的胸前传球。

「想玩的话就代替我上阵吧？我已经快热昏了。」

大地说完后，用拇指比了比学。翼交互看著篮球和学三次左右，突然理解对方跟她说了什么，便放任球往地上掉，慌张地左右挥动双手，并说：

「啊，不行！我完全没有打篮球的经验！」

「我们也没有很会打，只是在玩而已。因为那家伙想玩，我就稍微陪陪他罢了，跟会不会打篮球没关系，我们也没有要求到那种地步。」

她小心翼翼地看向学，那举止就像是只初次有人给它饲料吃的猫。

「规则随便决定就好，反正也没有裁判。」

学笑著说，似乎才终于让她解除一点警戒心。她战战兢兢地捡起篮球，踱步往前走，开始在学的面前笨拙地运球。热昏的大地则直接仰躺在球场上。

「你叫什么名字？」

学问道。当时的他只记得对方是运动外套女。

「翼。羽宫翼。」

少女用有点僵硬的表情自报姓名。

「打篮球的经验呢？」

「没有。完全没有。」

老旧的篮球发出钝钝的声音，在少女的手上和地面上来回。

「OK，你就按自己的步调玩玩看，知道二次运球和走步吗？」

「嗯。」

「很好，来吧。」

翼点点头，蹬著地面往前跑。

攻守交换了好几次后，翼越来越入迷，毕竟她本来就喜欢运动吧，她双眼发亮追著球的模样，与其说是少女，不如说更像是少年。或者说，像猫。

所以他们才合得来吧。

后来好几天，当学和大地打篮球的时候，翼会突然现身，理所当然似地和他们混在一起玩一对一。不知不觉间，他们三人也就理所当然地一起行动了。

＊

和幽灵子聊天后的结业式当晚，学又收到一封她的真心话邮件。看来真心话邮件已经彻底把她视为朋友看待了。明明他们之间的对话如此僵硬。还是说，正是因为如此，才必须要用真心话互相了解对方呢？

邮件内容很短。

『From:yoruko──好想要朋友。』

如果这真的是真心话，她不就是为了别让邮件察觉，而随时压抑自己的内心话吗？感觉真是讽刺。

开始放暑假的几天后，翼一如往常地传来「去玩吧」的邮件，大地虽然回答：「拒绝。」却还是被拖出来打篮球。来到学校才发现大地和翼早就已经到了，幽灵子也出现在花坛附近。

学很烦恼，不知道该不该跟他们说他和幽灵子之间的事，虽然他到现在仍然对邮件的真伪半信半疑。不过，至少他认为，幽灵子并没有说谎。但是，毕竟校内有关于她的那种传言，学对她的了解也仅止于表面而已。如果真心话邮件没送来真正的真心话，学也不可能明白她究竟在想什么。不过，他的直觉告诉自己，她并不是会说谎的人。

「学。」

翼的声音让学回神。

「喔？」

「交换。」

「喔……」

看来翼输给大地了。学从翼的手中接过篮球，进入攻方的位置。大地正站在守方的位置。

「你好像在发呆。」

开始运球时，大地这么说。

「在想一点事情。」

「你吗？」

「你这什么意思？」

学笑著说。他认为自己应该有笑。

「之前说的邮件呢？」

「目前还没收到。」

「你跟幽灵子聊过了吧？」

「嗯。」

学运著球闪过大地的阻挡并且投篮。这姿势实在有点勉强，没投进的球发出尖锐的声响，弹在篮框的边边。

「那家伙啊……我记得跟新田深月同学闹出一些问题吧。」

大地边抢篮板边说。

「好像是。」

「……没问题吗？」

学皱著眉说：

「怎么？」

「这个，有写名字的真心话邮件，怎么想都很奇怪吧？那个网站应该没有掌握任何人的情报，却有办法知道别人的真心话，难道你是被网站管理员跟踪了吗？」

「……可是，这样就代表，真心话邮件不是真的吧？」

学喃喃说道。如果邮件是真的，既然有办法窥探他人的真心话，应该也有办法知道他人的本名吧。根本没有必要特地跟踪人。

大地讶异地眯著眼睛。

「你认为那邮件是真的吗？」

「怎么可能──」

学边说边挤出笑容。看起来像是趁著回答大地时顺便努力说服自己。

那是如假包换的真心话邮件。

他本能地如此认为。即使如此，他的理性并不接受。那是不可能的，是不可能发生的事情。

因为，如果邮件是真的，那不就是超能力了吗？不应该有那种能力，侵犯隐私权也该有个限度。

「你们在聊什么？」

翼突然插嘴，学又强迫自己挤出笑容。

「不，没事。」

「是喔？话说回来……」

翼高举著手机。有股不好的预感。

「我收到了怪怪的邮件耶。」

究竟是……翼缓缓打开的萤幕，正显示著眼熟的邮件格式。

『From:gaku──那是真的真心话邮件。』

「喔──真的真心话啊──所以那邮件是真的啰？」

结果学还是全说出口了。既然翼已经收到那封邮件，自己的理性也不得不承认了。明明没有亲口说出来，但刚刚心想的事情完全被邮件说中了。

但是，就算学说明了事情的来龙去脉，翼仍然一脸不在乎。要说很像她的个性也的确很像。

『For the stagnating teenager──想知道朋友的，真正的、如假包换的真心话吗？』

翼的收件匣里面也有这封信，她说是昨天收到的。令人讶异的是，她立刻就回信写著「想知道」，后来便收到写著「OK」的邮件了。看来和学经历的过程一样。

「你应该表现得更讶异点吧，例如到底是怎么送来的。」

「咦──那种小事就别管了啦。只不过是知道了真心话，又没什么大碍。」

翼倾斜蓝色的宝特瓶装运动饮料，咕噜咕噜地喝下口。

在开口朝左的方形校舍中庭，自动贩卖机区绝妙地有影子遮蔽，是夏季最棒的避暑胜地。学边烦恼要喝可尔必思苏打还是一般的可尔必思，边对翼说教：

「你实在毫无危机感耶。」

「因为真的没有大碍啊。」

「我就是认为有大碍。」

「你隐瞒了什么事情不能被我知道吗？」

「是没有啦……」

应该没有。他不曾被大地或翼问这种事情，所以也不太清楚。他偷看买了茶之后像个老爷爷般啜饮的大地一眼，但是大地什么话也不说。结果学选了碳酸饮料。

「话说回来，你为什么会收到冈同学的真心话邮件啊？」

翼一脸正经地继续问学：

「不是只会发送给朋友吗？你们是朋友吗？」

「不知道……」

他觉得他们并不是朋友。

「可是仔细一想，你从一年级的时候，好像就很在意冈同学的事情。而且她总是一个人独处，我们大家换座位后坐在附近时，你也常常找她说话对吧。」

「因为这家伙是个老好人啊。」

大地嘟哝著吐嘈。

「是没错啦。因为冈同学很难接近，没办法轻易地找她说话吧……应该说，就算是我，也曾经想著如果可以跟她做朋友就好了。可是对方感觉没有想交朋友的意思啊。」

「你说得对。」

学强烈地表示同感。翼点点头，说：

「即使如此都还是很在意她的话，感觉好像需要更特别的勇气，或者说……」

她好像准备说出什么重要的句子──结果还是把话吞下肚子不说。这种事情学是看得出来的。

「我觉得……」

莫名理解翼真正想问的事情后，学开口说道。

「嗯？」

「……我觉得，她是个寂寞的人。」

学一直忘不了，前几天她那几乎要消逝的笑容。

也忘不了当她面无表情地说「一直孤单一人」的脸孔。

看著以夏空为背景的幽灵子，感觉只有她的身影掉了色，像是黯淡的蓝色，近似于灰色的冬季天空。不管是唧唧鸣叫的蝉、某处因为风吹而发出叮铃声的风铃、运动社团发出的加油声或吹奏乐社的音色等，彷佛只有她那块身影的夏天已逝，一片寂静。

「我认为她跟那个女生绝交的原因，就是这邮件。」

「……和新田深月？」

「对。她大概知道了不该知道的事情，不可抗力的邮件可真是讨厌啊。」

「设成黑名单拒绝收信不就好了？」

「没有意义啊。因为根本不知道寄信的人是谁。」

即使如此，翼还是没有任何危机感可言。大地倒是稍微摆出了思考的模样。

今天的天空也很蓝。可是，幽灵子的周遭一定仍然是灰色的。

──好想要朋友。

如果那是你的真心话，那就更应该跟你做朋友吧。

＊

自己应该办得到什么吧。

学稍微思考了一下，又再度去找她。

「冈同学。」

即使是暑假期间，幽灵子仍然在花坛附近蹲下来弯腰铲土，她弓著背的模样，就像是被肉食兽盯上的小动物般。从这角度看，真的很娇小。好像是害怕著什么东西而将自己蜷缩起来。

「……什么事？」

「我们来交换邮件地址吧。」

学这么说。他觉得这是最好的方法。

幽灵子似乎感到困扰地往后退。学慌张地挥手说：

「只是要交换邮件地址而已，真的，就这样。」

只是自我满足罢了。不过，说不定这么做是有意义的。而且比收到真心话邮件还要有意义。

「我不会传邮件给你的。不行吗？」

「……不传邮件，却要我的邮件地址？」

「你要不要传邮件给我都可以。」

大概不会传来吧，这点学很清楚。不过他认为，知道自己随时都跟对方有所联系，应该是很重要的事情。

「那个，你之前说『被当作是朋友会很困扰』，是因为会收到真心话邮件对吧？现在真心话邮件已经这样子认为了，只不过是交换邮件地址，也不会突然提高收到信的频率吧？然后，你就算看到我的真心话也没关系。就算被你知道什么，我也不会生气，所以……」

幽灵子沉默不语。

「……即使如此也不肯的话，那没关系，我不介意。」

虽然并不是不介意，但也没办法。被她拒绝到这个地步，也不该再鸡婆下去了。

嘟嘟──某处的手机开始低吟，不是自己的，是幽灵子的。她把手插入口袋中，稍微回避学的视线，看了一眼已经开启萤幕的手机。说不定是真心话邮件。学的。

「……我知道了。我用说的，打下来吧。」

不知道邮件里面写了什么，幽灵子看完后如此喃喃说道。

学呆滞了三秒左右，慌张地拿出自己的手机，因为他在这瞬间不知道幽灵子说的话是什么意思。然后他又停顿了好几秒，才理解对方愿意给他邮件地址。再花了一秒左右理解「打下来」的意思。「咦，你有红外线吧？」他不禁讶异地说。

「红外线？」

「那支手机是多久以前的？」

「大概在国中毕业前买的新机。」

「那应该有附吧。」

「我不知道。」

「……你没跟人交换过邮件地址吗？」

「上了高中之后，一次也没有。国中时，我都全部用打字输入的。」

原来她从国中时期就有手机了吗……？虽然学也很惊讶这个资讯，但从来没交换过邮件地址这个事实又令他更吃惊。这个人到底多不常跟人交流啊？

「我发送给你接收吧。」

「怎么做？」

「借我一下。」

简朴的白色手机。看起来就只是一支再普通不过的携带用电话。当然，说不定她也有拿手机来玩游戏，但实在有点难以想像。接过她手机的瞬间，学因为稍微碰到她的手而心跳加速了一下。那是比想像中温暖又柔软的手心。

「按下这里就会出现接收，在接收完成以前静静地等待吧。」

「只要静静等待就好吗？」

没错。原本要如此回答，但学突然想到，他虽然知道自己的红外线钮在哪，但幽灵子的手机红外线要从哪边启动呢？

「你知道你的手机红外线位置在……应该不知道吧？」

「位置？」

「我想想，应该是黑色的。」

「这个？」

「那个应该是相机。啊，应该是旁边那个吧。」

「这个？」

「我传一次看看，你静静地等。」

「……我知道了。」

她点点头，听话地整个人僵在一旁动也不动，虽然因为浏海盖著她的脸所以不知道她的表情，但应该是没有生气吧。

如此一来，学就和冈夜子交换了邮件地址。一排无生命的文字一直维持著初期的设定字串，完全没有修改过吧。即使如此，那仍然是一段让人觉得有某种事情稍微往前迈进的温暖帐号。

＊

终于连大地都收到写著名字的真心话邮件了，看来他和学一样重蹈覆辙，做出一样的行为。他在一瞬间摆出了想要知道他人真心话的神情，彷佛是潜藏在心底的真心话。

『From:tsubasa──好想吃冰。』

收到第一封真心话邮件时，大地激昂地说著：「干我什么事！」结果后来三个人一起出门吃了冰。就算有了真心话，他还是一如既往地被翼耍著玩。

以结果来说，真心话邮件或许真如翼所说的，没什么大碍。收到的都是一些枝微末节的真心话，虽然也有以前不知道的真心话，但也都是一些不足挂齿的小事。其实喜欢这种漫画、其实讨厌谁、其实在去年的情人节中拿到了几盒巧克力等……只会让人觉得原来自己一直都不知道这件事，然后察觉到原来彼此都不是那么地了解对方。虽然多了很多话题可聊，但心情也有点复杂。有时候，只要问大地和翼一些会深入对方内心的问题时，也会有所踌躇。明明他们是最要好的朋友，真是不可思议。

真心话也可能会同时发送给两个人。举例来说，有一次，学在某个假日一个人偷偷跑去新开幕的拉面店尝鲜，这段期间明明三个人都没碰面，也没有连络，但其他两人却都靠著真心话邮件知道了这件事。连收信的时刻都完全相同。

他们三人不只收到对方的真心话，连班上其他同学的真心话都零星传了过来，虽然也都是些枝微末节的内心话，但学提议，这些事情只要他们三人知道就够了。幽灵子就是一个范例。既然那些真心话是本人不想给人知道的东西，不要到处宣扬比较好。关于这点，其他两人也马上表示同意。保护个人隐私……虽然还不至于严格到这种地步，但这点程度的体贴仍然是必要的。

后来，他们三人也逐渐习惯真心话邮件的存在。

夏天不知不觉中流逝而去，时节到了八月。

「这次的夏季祭典，我们三个一起去吧！」

翼连续好几天都沐浴在阳光之下，却似乎没有晒黑，精神抖擞地说：

「去年莫名过得很糜烂，今年我们要有计画地玩耍！」

「玩太多了吧。你们有没有写作业啊？」

大地老样子地绷著脸说道。他倒是有点晒黑了。

「我们看起来像是有写吗？」

「……之后哭了我也不管喔。」

这是今年第二次讲这句台词。他今年特别烦人。

「我知道，我知道啦。」

学边笑边看了一眼翼的打扮，今天也很男孩子气。

「翼，你有浴衣吗？」

「喔？想看吗？小翼我穿浴衣的模样。」

她想摆出性感姿势似地做出美女回眸的动作，但穿著运动服的她就算做了也毫无魅力可言。

「……有点兴趣。」

大地难得一边冷笑一边回话。

「你穿得像女生到底会是什么样子呢？」

「失礼的家伙。」

她用力踹大地的小腿之后，粗鲁地抓抓自己的头发。

「我把头发留长了，应该差不多可以绑了吧。」

想像了一下把头发绑在后脑杓并穿著浴衣的翼，感觉似乎很有女人味。

＊

只要学说自己有妹妹，大家每次都会很吃惊。到底是为什么啊？

一开始跟大地说的时候，他还很难得地装傻说：「咦？你确定不是弟弟吗？」或许学看起来很像是有弟弟或是姊姊的人吧。他曾经被翼说最不可能有妹妹，再来是哥哥。不过，水岛优无庸置疑是学的妹妹，今年成了国三生。

他的妹妹会在放学回家时跟朋友买食物边走边吃，在站前闲晃并买买东西，偶尔跑去玩拍贴。基本上也不怎么尊敬哥哥，隶属于篮球社，头发稍微染成茶色，是个随处可见的国中女生。就是个名正言顺的THE•JC〈注3：女子中学生（Joshi Chugakusei）的缩写。〉。如果这样跟她说，她大概会赏哥哥一拳吧。她和学一样，是个名字完全没有反映在个性上的妹妹。

这些特徵先不管，说到国中女生，都会有对流行很敏锐的刻版印象。学之所以突然在饭后找正在客厅玩手机的优说话，也是因为这个印象的缘故。

「喂，优。」

懒散的妹妹没有应声回头，仍然保持原来的姿势回答说：

「嗯──？」

「你知道真心话邮件吗？」

「啊──怎么？你的学校也很流行吗？」

优果然也知道。真要说起来，国中生应该比较喜欢这种东西吧。网路上也出现了一些情报。但实在没搜寻到关于真正的真心话邮件的事情。

「嗯──与其说是流行，不如说我略有耳闻吧。」

学实在无法说自己收到了如假包换的真心话邮件。

「嗯──」

优毫无兴趣似地附和。她仍然低著头，啪哒啪哒地甩动自己的双脚。

「我们学校已经对那个退烧了吧。前阵子超级流行，大家都是听学长姊说的，现在倒是很复杂……好像被拿来用在霸凌事件上，所以老师严正地警告了大家……就算偷偷去登录，也不能公开到处说，所以就退烧了吧。」

被用来霸凌。那的确很像是会被如此恶用的东西。就算是假的真心话，不论真伪如何，还是会被人说三道四。

「……咦？可是你不是读女校吗？」

学突然想起。女校当然只有女生就读而已，真心话邮件基本上应该是只会发生在同校人士身上吧。

「这跟那没关系啊，女生之间的霸凌可是很阴险的。」

「如果送来了某某人喜欢某某人的邮件，要怎么解释？」

「女生之间也会谈恋爱啊。」

「真的吗？」

「虽然我没看过就是了。」

优还恶作剧地补充说：「哥哥你也交个男友好了？」

「开玩笑的。」

学盯著优的发旋一阵子。

「……如果啊……」

优吓了一跳，肩膀抖动了一下。

「干嘛？你今天很烦人耶？」

学无视妹妹厌烦的反应，继续问说：

「只是假设而已──如果真的有真心话邮件，你会怎么办？」

「真的？」

视线片刻不离手机的优终于转头面向哥哥。

「然后因此不小心知道朋友的秘密时，你会怎么做？」

「怎么做……当然是保密啊。」

很为朋友著想的回答，意外到让学忍不住眨眨双眼。

「你不会说出去？」

「才不会，如果是朋友的话。这是什么怪问题？你们学校流行什么心理测验吗？」

再继续追问下去大概会被优随便臆测，学便直接说：「没错，是心理测验。」好不容易蒙混过去。你是个非常为朋友著想的人呢──学随便说了个解答后，优意外地开心的不得了。

就算知道朋友的秘密，也不会说出去。优说得没错，是好友的话更应该这么做，可是，假设幽灵子靠著真心话邮件知道新田的秘密，她又为什么故意告诉其他人呢？

新田说自己是被害者，既然如此，新田是不是也知道真心话邮件的存在，明白幽灵子是藉此得知她的秘密呢？……不，不对。如果真是如此，新田没有理由怨恨幽灵子。如果新田知道真心话邮件的存在，应该会理解那邮件的性质，也会知道大家是没有办法拒收的。也就是说，新田其实不知道真心话邮件的事情。不这么想就说不通。

这样说来，果然是幽灵子从真心话邮件中得知秘密以后，亲自告诉他人了吧。虽然不知道幽灵子那个传闻的真实性，但是，当时的幽灵子彷佛有著通灵的能力，因为她知道朋友的真心话。她应该可以自行判断要不要揭发，却不知道为了什么，选择揭发新田的秘密。

她不是坏人。学到现在仍然这样想。正因如此，眼下的结论也让学烦恼不已。

＊

学和翼碰巧在大地不在身边的日子中，收到了一封和平常有点不一样的邮件。

被大地教训都不写作业的他们，决定约在地方图书馆稍微自力救济地写写看。学先骑脚踏车抵达，等待的时候下起了雨，雨水打落在中午发烫的柏油路后立刻蒸发，一股热气包覆著城镇。天气预报说会下一场短暂阵雨，学便姑且带了伞出门，如果回家时还没放晴，便打算撑著伞走回家。但他还是赌雨会停。

翼迟到了几分钟，她不准时已是家常便饭。先进去馆内写作业的学看到翼露面时，只抬起手打个招呼。

「抱歉。」

翼一边小声道歉一边坐到学的对面。她的头发湿答答的，仔细一看，发现她根本没带伞。

「伞呢？」

「我没听说会下雨。」

把头发往上拨的翼看起来比平常还要艳丽一点，让学不禁微微地别开视线，然后装作没事地说：

「听说只是短暂阵雨。」

「你不也骑了脚踏车来吗？」

翼赌气般地指著放在桌上的钥匙说道。学则是耸肩回说：

「我也有带伞。回家时如果下雨再用走的就好。」

「啊──好啦好啦你准备万全啦。」

翼鼓著脸打开书包，这次则是嘟哝著说：「忘记带铅笔盒了……」学早就猜想到会有这种状况，便默默地把准备好的备用铅笔和橡皮擦递给她。

努力了两小时左右，消化了好几张讲义。外头的雨也刚好停了，他们决定趁机离开图书馆，到户外透气。

虽然还没放晴，但云都飘到远方去了。听说今晚开始可以看见流星雨，说不定真的看得见呢。蝉鸣声在雨后的天空之下响起，虽然湿度还是很高，但因为下雨而降温的空气让肌肤觉得舒爽多了。

「嗯嗯──」

翼像猫一样伸展著背，从后面看来，她的头发的确长了一点，不知道什么时候会剪掉，不过，还真没看过她的头发超过肩膀的模样。现在发尾已经碰到肩膀了。

「留长了耶。」

学不禁开口说道。

「啊，头发？」

翼用手抓著自己的后方头发，笑著说道。

「好像可以绑起来耶。」

「真不适合你。」

学笑著挖苦她。她今天也穿著工作短裤和T恤这种随意的打扮，再戴顶鸭舌帽，还真看不出来是女孩子。

「学你也很失礼耶。」

翼把双手插到口袋里，赌气地说：

「我希望你们可以稍微把我当作女孩子看啊。」

「原来你想啊？」

学笑著问。他以为翼也会笑著回话。

「……想啊。如果我这样说的话，你一定会笑我吧。」

翼用脚尖踢飞小石子，嘟著嘴巴。真是稀奇的反应。她很少会摆出不愉快的神情。

虽然这不是什么必须要道歉的事，但赶快换个话题比较好吧──学解开脚踏车的锁，拍拍后座，问翼要不要载她到车站。坐在淑女车的后座绝对不会舒适到哪去，但翼还是点点头，直率地一屁股坐了上去。

从图书馆到车站几乎都是下坡，不太需要踩踏板。即使如此，学还是肩膀僵硬，大概是因为感受到背后翼用力地抓著自己的触感吧。仔细想想，真是不习惯。

「这么说来好像很稀奇。」

翼在背后开口说道。

「什么？」

「我们共乘脚踏车。」

「是吗？」

学明明也这样子认为，却回答得好像很意外似地。

「对啊，平常你就算是骑脚踏车，也会配合我和大地，牵著脚踏车走路。」

「是吗？」

「只有某一次，大地骑脚踏车上学，忘记是为什么了。只有那时候曾经两人共乘脚踏车，我坐在大地的脚踏车后座。今天还是第一次坐在你的后座。」

「……是喔？」

虽然学假装忘记，其实他还记得当时的事情。现在回想起来，他那时看到翼毫不犹豫地坐上大地的脚踏车后座，心中浮现出一股难以言喻的感情。虽然现在才想起来。

「……啊，对了。」

翼突然拿出手机，让学失去了继续追究刚刚话题的机会。

「这次啊，我收到了跟平常有点不一样的邮件。」

已经开启萤幕的手机突然从学的后方递了过来。他整个人被翼的身体贴著，莫名其妙地脸颊发烫。他装作平静地看了萤幕一眼，上面写著这样的文章：

『From:taichi──讨厌吃青椒。』

「啊，那封我也有收到。」

是今天早上收到的。内容并没有让人那么惊讶，因为大地的好恶非常分明。就算是类似的东西，也可能有喜欢与不喜欢之分。例如他喜欢独角仙，却很讨厌锹形虫。理由不明。

「跟平常差不多吧？」

「你有把卷轴拉到最后吗？」

「卷轴？」

翼把手机举到他的眼前晃啊晃，仔细一看，画面上的确有出现滚动卷轴，平常的真心话邮件内容很短，不需要滚动卷轴也看得完。究竟……

『回覆这封信，可以撤销taichi的真心话。』

翼把邮件页面的卷轴往下拉之后，底下写著这行字。

「这什么啊……？」

学皱著眉嘀咕著说。

「对吧？跟平常不太一样。」

翼漫不经心地回答。

「只要回信，大地就会喜欢吃青椒吗……？不觉得有点好玩吗？」

「不，如果真的办得到，那也未免……」

未免太诡异了吧。虽然这邮件本来就很诡异。

「喂，我们试试看吧？」

翼提议。

刚好遇上红灯，脚踏车停了下来。学转头往后看，翼的表情没什么深意，她的提议纯粹只是因为好奇心使然。

「不，很不妙吧。」

「为什么？」

「要是真的办得到……可不只是侵犯隐私的程度耶。」

虽然并没有违反了什么法条，但似乎侵害了人权。最重要的是，直觉告诉他这绝对不是什么好事。

「可是这么一来，大地就不再讨厌青椒了，从这点看来应该不是坏事啊。」

翼这么说。她应该没有恶意吧。或许她在某方面已经抓住了邮件的本质，单就这封邮件来看，的确是没什么大碍，难道是学自己想太多了吗？……不不不。

「总之……得先跟大地讨论吧。现在这可是我们三人的问题，如果他觉得回信也没关系的话，那就回吧。」

「嗯……也对。我也不希望之后被他骂。」

翼说完后就阖上手机。红绿灯变成了绿灯。

「啊，彩虹。」

黄昏时的天空中，架起了一座薄薄的七色桥。

『撤销啊。』

到了晚上，翼传了邮件说收到了奇怪的真心话邮件后，大地回了一封冷淡的回信。大地的邮件仍然不会加上任何表情符号或颜文字，看起来格外冷漠。一如既往的冷淡回答，很像大地的作风。

『确定是真的吗？』

这句疑问句写在邮件的最后一行，学看了之后开始用拇指在手机上打字。

『所以我们正在问你该怎么做才好啊。』

『不管怎么讨论，不直接试试看根本不知道真假。』

『可是啊，要是大地真的因此改变，会很不妙吧。』

『话说回来，原来大地讨厌吃青椒啊。好意外──』

翼在事情越来越复杂的时候突然吐嘈。

『啰嗦。总之你就先回信看看啦。』

前半句是对翼说的，后半句是对学说的吧。

「咦？真的吗？」

学在回信时不禁直接开口说了出来，他觉得不应该做这种事，毕竟也可以先去问幽灵子再说。如果是幽灵子，应该会知道回信后将发生什么事吧。

不过，大地都已经豪爽地回信写著：

『况且可以让自己不再讨厌青椒也很棒啊，试试看吧。』

看了回信之后，脑内莫名浮现出大地冷笑的模样。他是不是对真心话邮件太不屑一顾啊？

『好──那我就回啰。』

翼回道。学慌张得不得了，他还没有准备好要回那封邮件。

『翼等一下。』

『我已经送出了──』

太快了吧。真的假的？

学才正要回覆那封邮件就停下了动作。他呆呆地盯著窗外，夜幕低垂，大地应该吃完晚餐了吧。还是说，饭冢家还没开饭呢？如果晚餐的餐桌上出现青椒，大地突然大口吃得津津有味，怎么想都很诡异吧……

学低头看著自己的手机。没有回信。

『……大地？』

小心翼翼地送出。

『吃青椒了吗？』

翼写道。

『谁要吃啊。晚餐早就吃过了。』

大地回信了。

『大地，你喜欢青椒吗？』

『讨厌。』

……咦？

『什么嘛──根本就没变啊！』

脑里浮现出翼嘟著嘴的表情。

『我就说吧。人类怎么可能如此轻易就改变。老实说，我到现在对这什么真心话邮件还半信半疑咧。』

大地如此回信写道。后来马上说要写作业，就离线了。

搞什么啊，结果根本没变嘛。

学安心地吁了一口气。他自暴自弃似地把已经打好要回信给真心话邮件的内容送了出去，然后整个人躺在床上，双手盖住自己的双眼。既然不会有所变化，那发送给自己和翼的邮件又有什么意义呢……？

