<p align="center">Chapter.4 绝缘Friend</p>

在饭冢大地的认知中，羽宫翼不曾烦恼过。她总是动力全开，在大脑思考以前，身体就会行动，几乎和烦恼无缘。如果明天地球就要毁灭，她顶多皱一下眉头，然后大概会笑著说：「那我们就玩个最后一次吧！」在脑中思考然后行动这种过程，基本上不存在于她的行动模式之中──学这句话说得真是贴切。

──可是，最近的翼并不是这样。

至少大地是如此认为的。

夏季祭典之后，翼平常近乎啰嗦地叫他们出来玩的邮件突然就没了，因为怎样都无法对这件事释怀，几天后，大地很难得地主动邀约要打篮球，打算问出实际原因为何──没想到平常总是第一个恶作剧的她，竟然乖得像只小猫。或者说，看起来就像是在装乖。看她如此不同，大地也失去出声询问的机会。结果那天，大地根本没有问她到底发生了什么事。

她的行径在夏季祭典后变得古怪，原因应该就是在那天──她和学两人去神社的厕所那个时间点了吧。既然翼现在是那副怪模样，如果想知道缘由，或许去问学比较好吧……

话说回来，水岛学这名少年，和大地可说是两种极端的存在。不管做什么都马虎、乐观、轻率，然后人面很广。他在高一时就是三人之中最擅长交际的人，大地和翼都还没和其他同学混熟时，相较之下学就是个容易和他人做朋友的人。不过，他的个性应该和翼有点像。他讨厌被任何事物束缚，明明喜欢打篮球，却不加入篮球社，虽然交友关系好，但也不属于任何一个团体──除了大地和翼以外。

──你为什么要跟我们混在一起啊？

大地曾经问他。

──因为我们班没有回家社的人啊。

学虽然那样子笑著回答，但应该真心话和场面话各占一半吧。后来才明白，虽然学的外表看起来是个擅长与人来往的随兴男生，实际上是个非常纤细的人。所以才会和跟他个性相似的大地与翼在一起吧。

当时的大地并没有发现学是怎样的人。

不过，后来才发现他在说谎时有个习惯。

一定会浮现出讨好般的笑容，眼神也不会跟人对上。

──你做了什么事吗？

──啊……

夏季祭典那天，大地和他的对话。

──那个……我说她很不适合穿浴衣，她生气了。

当时的他浮现出讨好般的笑容，也不肯看大地的眼睛。

终战纪念日〈注8：日本的终战纪念日是八月十五。〉后过了几天，翼把头发剪短了。

剪成一头好久没看见的，离肩膀很远的短发。她穿上先前买的紫红色高筒运动鞋，把运动外套绑在腰上，一边发出「喝啊啊啊啊」的怪声，一边运球突破防守，看起来好像有点勉强自己，但比较像是她平常的模样。

「翼，你今天状况很好吗？」

「咦？呃还好啦。因为剪了头发啊，我可是参孙喔。」

「参孙的话应该相反吧……」

真亏她知道参孙是谁。那是《旧约圣经》里，只要头发被剪掉力量就会变弱的怪力男。和希腊神话相比，并不是那么知名的角色。

「咦？是吗？我记得是你跟我说的啊。」

翼惊讶地回答。

「我才不会教你错的知识，话说，我提过这个角色吗？」

「有啊！」

翼嘟著嘴说：

「我一直都剪短发，然后因为我总是没办法在篮球中赢过学，所以你说应该要像参孙一样，把头发留长，就会赢过学了。明明就是你讲的啊。」

「是这样吗？」

不太记得了。

「……不过，这不就代表，我说的是留长头发比较厉害吗？」

「啊，真的耶。」

大地高举拳头，看到翼苦笑著往球场外逃后，也只能叹口气，把球捡起来。

「你才不会揍翼呢。」

负责防守的学边笑边说：

「毕竟你是男人啊。」

他的确很常揍学。如果学跟翼一起捉弄他，也只有学会挨揍而已。

「是喔──原来你还有把她当女生看啊。」

感觉好像是一个要引人上钩的说法。不过，翼是女孩子，当然不可以随便打她啊。

「你是想说以后也别揍你吗？」

大地瞪了一眼，学马上就耸肩，用天真烂漫的神情笑著说：

「可以不揍我当然开心啊──不对，只会让我安心一点而已。」

大地再度歪著头，感觉又是一句想要引人上钩的话。

「学──加油──把大地打爆──」

翼在球场外用粗鲁的话大声加油。这么说来，翼总是在替学加油，为什么？或许只是捉弄大地的一环罢了……或者说，可能真的不是这么一回事。

大地突然想起一件事并说：

「……难不成你们俩！」

「把他的眼镜砸成两半！」

「咦？抱歉，你刚刚说了啥？──翼，你好吵！」

因为翼大声喊著奇怪的加油台词，好像害学没听见。大地看学睁大双眼的惊讶模样后，又再度叹了一口气说：

「没事。」

三分球。当大地觉得靠运球切到篮下很麻烦时，总是会立刻投篮。

「啊──你又耍花招！」

篮球高高飞过学的头上，却没投篮成功，发出当的一声。翼立刻敏捷地接起弹到篮框后即将飞到其他地方的球。

「好差劲！」

直至今日，大地才心想：我干嘛要跟这两人混在一起啊？

＊

大地还记得他第一次和水岛学说话时的情景。

高一时第一次换座位，他们刚好在隔壁。不知道当时的学是不是因为庆祝刚升上高中，还是任性使然，染了一头显眼的红褐色，所以大地记得很清楚。他当时心想，隔壁坐了一个头脑好像很差的家伙。事实上，学上课时都在发呆，也没乖乖写笔记，甚至连小考时都能呼呼大睡，根本是个毫无耐性的男生。

想当然，大地根本没找学说话。两人的类型差太多，他也不是个擅长交际的人。反而由于水岛学是该地出身的人，身边有很多从国中就认识的人，跑到学的座位上找他的朋友络绎不绝，学自己也常常跑到其他座位上聊天。大地和学之间，根本没有聊天的「理由」和「契机」。

最初让他们聊天的，是「契机」。

体育课要打篮球，大地和学被分在同一组，班上有三个男生隶属于篮球社，为了让各队的实力相当，也全都打散到其他队上，不过，全班总共要拆成四队，会有一个队伍没有篮球社的社员，而这个队伍，就是大地他们的队伍。也就是说，是个摆明了会输的队伍。

话虽如此，这也不过是体育课中的篮球项目，没必要执著于胜败。所以不管是大地还是其他成员，都没什么干劲。只有学一脸期待地等著上场。大地对此觉得有点意外。

「饭冢同学。」

或许是因为感受到大地的视线，学突然看向大地，第一次开口搭话。

「你很高，可以当中锋吗？」

「……啊？我？中锋？」

「只要抢篮板就好了，如果觉得麻烦，就一直待在篮框下就好。反正是体育课，不会有三十秒规则。」

学嘻嘻笑著。带著一张莫名自信满满的表情，不停地说出专门用词，让大地心想：「说不定这家伙有打篮球的经验。」不过，他随即发现学应该不光只有经验而已。学眼里闪耀著光芒，看起来与其说是对胜利感到饥渴的运动选手，不如说是期待可以恶作剧的小鬼头。

「我的确还算高啦……但如果真要比高，你这家伙不也很适合当中锋吗？」

第一次对话就被大地说是「你这家伙」，学却完全不以为意，笑著说：

「真要说起来，我比较喜欢扰乱对方的步调。」

后来进行比赛时，大地才终于理解学所说的话代表的意义。

配有篮球社社员的队伍，其他成员全都仰赖他们的表现，攻击方式非常单调，学便不停传球到各个角落，疯狂地玩弄所有人。负责指挥的人，在篮球中称为控球后卫的样子。学虽然没有事前跟队友说自己要当控球后卫，但比赛一开始，大家不知不觉就明白学可以带领大家。那应该不是所谓的领导能力，只是散发出那样的气场罢了。

学确实打过篮球没错。虽然技术并非出类拔萃，但是有一定的实力，身为外行人的大地一看就知道了。与其说那是刻意培养出来的技术，不如说是在玩耍时自然而然学会的……没有固定的形式，非常柔软的打法。他的狡诈除了日积月累练习的篮球社社员之外，其他外行人也难以应付。他看起来非常喜欢那种恶作剧般的策略打法。

结果，大地和学的队伍大获全胜，当学边欢呼边高举双手，想要跟大地击掌时，大地也不由得笑著回应，大概是因为感应到他的心情了吧。

「理由」也在不久后来了。

「饭冢同学，你是回家社啊？」

刚好那天班上又换了座位，大地跟学的距离变远了。即使如此，学还是特地在放学后走到大地的座位附近问道。

「是啊。」

大地早就知道学是回家社的。

「是喔，果然没错，为什么？」

「学生的本分是读书啊。」

「哈哈，真死板啊──」

「那你呢？」

他觉得不可思议，所以回问：

「你不加入篮球社吗？之前上完体育课后，不是被人热情邀请入社？」

「啊──那个啊。」

学一边搔头，一边尴尬地笑著说：

「我不喜欢被束缚，也对社团活动没兴趣。篮球也只是跟妹妹打才学会的。」

「嗯──」

大地随口回话。原本以为有更深层的理由，原来其实挺单纯的，害他听到一半就失去兴致，便把课本放进书包里站起身来。

学有点慌张似地加快说话的速度说：

「啊可是，我喜欢打篮球。所以饭冢同学，可以的话……」

「可以的话？」

皱著脸询问的大地看起来好像不太友善，学微微地露出犹豫的神情，指著窗外说：

「中庭的角落不是有一座篮球框吗？偶尔也好，放学后可以在那边陪我玩一对一吗？」

大地沿著学的手指看了过去，角落的确有一座老旧的篮球框，以前体育课会使用户外篮球场，听说那个篮球框是淘汰后的东西。

「为什么要找我打？」

「身高刚好，我们差不多高不是吗？」

学理所当然地回答，还嘻嘻笑了一下。夸张的红褐色头发、散漫的笑容、上课都在打瞌睡、也不乖乖写笔记、考试分数一片满江红。

即使如此，不可思议的是，他的笑容令人无法讨厌。

「……偶尔的话。」

如果是平常的自己，一定会拒绝这个邀约。现在想想，大地希望自己当时只是鬼迷心窍，才做出那种承诺。

后来，他们几乎每天都在埋头打一对一，几乎要让人吐嘈到底哪里「偶尔」了。在大地边抱怨边陪学的时候，日子也过得飞快。进入夏天以前，学剪了头发，染成看起来比较稳重的茶色。差不多在那时期，翼也加入了他们的行列。后来，三人就混在一起，过著散漫的日子。

现在就算回想，也想不起来为什么会混在一起，只记得是不知不觉演变成现在这样的关系，找不到什么契机，真要说也只是因为身高差不多而已──唯一可以确定的事情是，不管是以前还是以后，可以一起打篮球的对象，也只有他们俩了。

＊

「大地──差不多该收完了吧？快点把要丢的东西拿出来。」

「嗯。」

大地在房间里含糊地回答。当他准备起身离开代替靠垫用的瓦楞纸箱时，手机从口袋里掉出来。

他慢吞吞地爬到床上，按下电源键，萤幕显示出正在打的邮件画面，收件人写的是学和翼的名字。盯著画面看不久，萤幕就暗了下来。变暗的画面中，映照出他难以形容的表情。

「……不说不行吧。」

他喃喃自语，又试图再按电源键。

嘟嘟──通知收到邮件的震动声响起。

『From:gaku──我知道tsubasa喜欢的人是谁。』

大地眉头紧皱，盯著画面看。

每次看真心话邮件他都心存怀疑。严格来说，这真的是他人的真心话吗？例如现在，既然学都知道翼喜欢的人是谁了，真心话邮件应该要直接写出对方名字，才算是真心话邮件吧？保留重点，不全盘托出──他看过好几次这种真心话。虽然问题在于内容详不详细，但真心话邮件的内容可能没有基准可言。发送的人或许带有某种意图，但收到邮件的人实在觉得很不愉快。

不过，他也认为邮件的内容是真的。因为邮件总是说中了真心话，几乎到了无法不信的程度。真心话邮件是真的。所以学应该是知道翼喜欢的人是谁没错。

八月中旬……不对，几乎已经到了下旬了吧。日历上的日期是十九日，剩余日期不多的其中一天暑假。他在自己房间的床上盯著手机，发出呻吟声。

所以又怎样啊？感觉对著手机说话，就会再收到一封真心话邮件似的。不过从文章看来，真心话邮件摆明了想故弄玄虚，令他莫名内心动摇。

翼有喜欢的人？那个毫无女性气质的人──不对，夏季祭典的她已经让人改观了──她竟然有喜欢的人？

在惊讶的同时，也感觉到焦躁之情。

好烦。为什么学──不对，为什么只有学知道？夏季祭典那天，他们俩去神社的厕所，大地则在那段期间送幽灵子回家。当时一定发生了什么事，而且学在神社前说了谎，那家伙怎么可能会说翼不适合穿浴衣这种话。大地一直都知道，学的个性纤细，不会伤害他人。

「……果然那两人……」

在一起了？

这是几天前一直放在脑内一角的想法。

不会吧。他心想。不可能吧。但是，越想就越觉得不可能的机率变得薄弱，反而是「果然」的想法越来越强烈。

翼喜欢的人，是学？

他认为这不是不可能的事。在这三人之中，真要说比较格格不入的人，是大地自己。他既认真、又严谨、还总是光说不练。他虽然有这些自觉，但不认为这是他的缺点。包含他这种想法在内，都显示出他有多死脑筋。相较之下，翼跟学很像。又傻、又轻率、无忧无虑。而且他们俩都喜欢捉弄大地，真是令人不愉快。

他们俩很情投意合吧。绝对没错。至少都比他还合得来。

「……为什么我会如此介意啊。」

他呢喃说道，疑问越来越深。

为何会介意？这股情绪令人焦躁。自己大概是在针对学。

……忌妒？

怎么会。我忌妒学？

「不可能。」

说出口之后更觉得自己在说谎了。真是不爽。

没这回事。他告诉自己。只是因为学有秘密不告诉他，所以才不爽。大地自己也有个秘密，正在烦恼到底该不该说出来时，竟然被邮件用这种方式故弄玄虚，摆明告诉他，学有个秘密──不管是谁都会很在意，还会很烦躁……

手机的时钟显示为中午十一点，如果要继续这样郁郁寡欢下去，就会觉得暑假的闲散日子太漫长。这种时候，超会睡过头的学也应该已经起床了吧，大地决定打电话找他出来。

明明不肯痛快地说出自己的秘密，却毫不犹豫地要问出别人的秘密，这种个性实在有点讨厌。

学住在高中的学区内，大地和翼则是通学组。所以放学后的回家途中，只有学不会跟他们一起走。大地会特地去高中所在的车站，也只有上学日、放假和别人约在该处、或是放学时在车站附近玩的时候而已。一个人要买东西的话，也不会往那个方向去。不过，因为他们三人都是约在学校碰面，所以就连放假时，大地也会频繁地去那个车站。

离开家时，天空虽然晴朗，但还是有好几朵云在附近。他从玄关的伞架中拿了一把塑胶伞，思考了一下，又拿了一把伞才离开家门。

他骑著脚踏车前往自家附近的车站，骑到学校附近的车站其实不远，不是不能用脚踏车通学，但他没这打算。他回想起以前学来他家玩的时候，曾夸张地说：「明明骑脚踏车就会到啊！」如果是学或翼，一定会毫不犹豫地骑脚踏车通学吧。虽然他曾经骑去上学过，但实在不想再尝试。

「两个四肢发达的家伙……」

明明是回家社的人，肌肉却发达到有够浪费。那两人连这点都莫名很像。

到了自家附近的车站，他拿出定期票通过剪票口，在电车内摇摇晃晃地过了四站，一抵达目的地后，便开始下雨了。

「你怎么知道我没带伞？」

大地走出剪票口，把手上其中一把塑胶伞递给两手空空的学之后，学不禁目瞪口呆地说道。

「真心话邮件？」

「说什么蠢话。」

大地叹了一口气说：

「这种事情就算不靠真心话邮件，我也不可能不知道好吗？反正我看你连脸都没洗就跑出来了。」

毕竟大地通常都是被找出来的人，很少有机会亲自找他们出来。即使如此，就算他找学出来，学也很少整理好仪容才现身。因为学的家离见面的地点很近，所以才会漫不经心，拖到快迟到才会出门，然后忘记带一堆东西。是典型的迟到大王。不过，他勉强会在时间内现身，比翼要好一点。

「散个步吧。」

大地说完后，就走出屋檐下。听见后面传来开伞的声音后，他不禁暗自窃笑。

走过繁华的街道，过了河，往住宅区的方向，慢慢走在铁路旁的斜坡上，俯瞰城镇的视野越来越广。这是夏季祭典那天，他们走过的路。

「喂，大地。」

「啊？」

「你说你有什么话要讲？」

「啊……」

大地虽然把学叫出来，但也不知道该怎么切入话题才好。嘴巴上说要散个步，其实是想要有一点思考的时间，并没有打算以哪里为目标行走。等他发现时，神社已经在眼前了。

他走过鸟居，在碎石地上一边发出喀啦喀啦的声音，一边往前走，大概在神社境内的中央停了下来。看得到厕所。感觉他好像找到切入点了。

「……你不觉得，翼最近怪怪的吗？」

「怪怪的？」

大地立刻回头，看到学完全不敢直视他。

「不是一时半刻突然变怪……该说是行为很僵硬，或是很勉强自己吧。」

「是、是这样吗……我也不知道。」

讨好般的笑容。他说谎。

「夏季祭典那天，你们在这里发生了什么事吧？」

大地指著厕所。

「然后前阵子，她有一天莫名没精神，突然暴怒，还逃离我们……就是在夏季祭典后不久。」

大地感觉到自己的声调温度上升了。

「下一次见面时，她突然又变得很有精神，但完全是在虚张声势。她变得不敢直视我，反而和你变得很要好。为什么？我对她做了什么？还是说你们……」

话讲到一半突然哽在喉头。

为什么会如此激动地问这种事情？大地直到现在，才在心底问自己到底在干什么。

「你们……什么？」

学瞪大双眼说道。看来学根本不知道大地究竟在怀疑什么。

大地用几乎要吐出内脏的想法开口说：

「你们在交往吗？」

雨势似乎突然变大了，学足足张开嘴三秒才说：

「……啊？」

「所以我说……」

「干嘛这样想啊，我们才没交往！」

学大叫，大地则眯起眼睛说：

「真的吗？」

「真的啦！」

学开始赌气，脸上完全没有笑容，眼睛也紧盯著大地看。

没有说谎。

这是大地的直觉。仔细想想，他们俩根本不会隐瞒这么复杂的事情。

「那你们在隐瞒什么？」

结果还是问了这句话。

「这是，那个……」

学明显地没了气势，看著其他地方。他的视线前方是神社本殿，彷佛想要仰赖神的帮忙，学顽固地紧盯著那里。祭典那天，他们是不是也做了什么想仰赖神的事情？

「……不能说吗？」

为了确认而问出口的话埋没在雨声之中，连大地自己都听不太清楚，但学浅浅地点了头说：

「抱歉……」

「这样啊。」

大地喃喃说道。

雨势的确变大了，打在塑胶伞上的雨滴声变得越来越激烈，甚至到了很吵的程度。

结果，大地摇摇晃晃地迈出步伐，走过学的身边，直接离开神社。他感觉到学在后面似乎想开口说点什么，但一句话也没听见。

不管是谁，都有一两个秘密吧。

大脑虽然明白，却还是觉得很不愉快。特别是现在，对方不肯说秘密，自己却要把秘密说出口，怎么想都很不爽。就算他知道这只是很无聊的意气之争。

没关系，既然你不说，我也不讲。

大地想试著在心中说点嘲笑般的话，但怎样都做不到。即使如此，他还是很逞强地像是要说给自己听似地，在心中讲了好几次「我绝对不会说出口」。

在回家路上他稍微绕了点路，想给自己一点冷静下来的时间──话说回来，大脑冷静下来后，反而会开始想一堆事情，不如说他想要慢慢整理思绪比较恰当。

他沿著和铁路交错的河川散步，学校隔著铁路的另一个方向是绵延的住宅区，虽然没有形成漂亮的阶梯状，但看起来也是个稍微倾斜的丘陵地。铁路沿著山麓铺设，刚好将繁华街和住宅区分隔开来。因为他很少来到这附近，所以觉得有点新鲜。

河边有孩童在玩水枪，他模糊地觉得眼前的光景很有夏季的感觉，大概五六个男孩在喧闹，但他看得出来，只有一个孩子没人理会。那孩子手上的水枪很小，大约只有手枪尺寸。其他孩子都是双手拿著又大色彩又鲜艳的水枪。

那个夸张的萤光色大水枪，感觉学和翼会喜欢。不知道为什么，他们很适合那种幼稚的风格。但是大地自己不适合，然后──幽灵子一定也不适合。

幽灵子。

这么说来，她家好像在这附近。大地知道幽灵子的家在铁路的这一侧，每天都从家里徒步走去上学。因为夏季祭典当时曾送她回家过。

送她回家时，她也几乎没有说话，问她玩得开不开心，也只用一脸困扰的神情点头而已。她似乎想说，虽然开心，但觉得自己好像做了非得忍耐不可的事情（例如在考前读书时还跑去打电动）似的。

大地刚好经过她家门前，是一栋没什么特别的独栋透天。她说她是独生女，所以大地推测二楼那个有著花色窗帘的房间，应该就是她的房间吧。她现在应该不在家，这时间应该会待在学校的花坛前。她今天一定也过著跟泥土做朋友的孤独夏天吧。

时至今日，大地才突然非常同情她──还对她的境遇颇有共鸣。

在玩水枪的孩子之中，那个没人搭理的男孩身影，好像跟自己和幽灵子重叠了。

＊

关于真心话邮件，又有一个新发现。

是藉由学所说的话得知的。当大地和学奇怪地互相感到尴尬，不悦地分开后过了几天，翼找他们到车站前的吃茶店闲聊，那时，学开口说：「我还没跟大地说过一件事。」

学之所以在一瞬间尴尬地看著大地，原来是因为隐瞒了一件事吗？不过这跟他当时不肯说的事应该不一样吧。

学要说的是，他在夏季祭典那天，买了青椒镶肉，还递给大地吃，而大地若无其事地吃掉了。以上。

「那又怎么了吗？」

大地说完后，翼用莫名困扰的表情看著他。

「大地，你真的不记得了吗？」

「记得什么？」

「你之前很讨厌青椒啊。」

大地不禁皱起一张脸。

「没这回事啊。」

「就是有这回事。」

简单来说，几个星期前，学和翼收到了一封真心话邮件，里面写说大地非常讨厌吃青椒。问题就在于，原本只会写到这里的文章，竟然出现了后续。只要回覆这封真心话邮件，就可以撤销该真心话。

听到这段话，大地也回想起来了。

「这么说来……好像有一封邮件写说要不要撤销看看？」

「没错，然后你说那就试试看吧，我们才回信的。不过当时完全没有被撤销的迹象……」

因为当时只有翼回信而已。后来学也跟著回信，撤销才成立。这是撤销的规则吗？还是有怎样的理由呢？不论如何，最重要的是，撤销邮件是真的。

「所以说，虽然我完全记不得了，但我讨厌青椒的真心话已经撤销，所以我变得可以吃青椒了……吗？」

这样说来，最近，当晚餐餐桌上出现青椒，他毫不犹豫夹来吃的时候，妈妈好像也露出了奇怪的表情。

──你什么时候喜欢吃青椒了？

──嗯？还好吧……普通。

母子之间似乎有这段对话。

「原来真心话是可以撤销的啊……」

越来越没办法信任真心话邮件了。制作者到底是为了什么？况且，为什么有办法做到这种地步？随心所欲地传送真心话，还暗示他人可以撤销真心话，彷佛很期待看到他们三人的反应和变化，并且加以玩弄，好像在测试什么似地。

如果同一封邮件传送给好几个人，没有所有人都回信的话，就无法撤销真心话──感觉自己的手机似乎被什么无法理解的东西附身，实在是个令人不舒服的话题。

＊

「我觉得啊──」

暑假剩下一周左右的某天，翼在回家的路上突然开口说：

「你们最近好像很尴尬耶？」

大地吓了一跳，不禁缩了缩身子。回头一看，发现翼正用怀疑的眼神盯著自己看。

「没有啊，很正常吧。我一直都是这样。」

「大地一直都是这么冷淡没错啦……那学呢？」

翼转头问学。

逐渐西下的夕阳把她的头发轮廓映照成红色的，看起来好像烧起来似的。到刚刚为止还万里无云的天空，现在看起来则有点诡异，听说傍晚开始会下大豪雨。刚好可以从云的缝隙之间窥探的暗红色夕阳，漂亮到彷佛预报是假的。

「我……热昏了吧。」

学暧昧地笑。

「最近也没什么食欲，还因此瘦了两公斤。」

「哼嗯──」

翼边说边往前方看，原本以为她已经接受这理由，结果却把手交叠在后脑杓说：

「不然，我从现在开始沉默一分钟，你们两个随便聊一下吧？」

「随便聊是要聊啥？」

大地有点烦躁地出声：

「我没话好说。平常也很少跟他单独聊天。」

「没错没错。翼说点什么以后，负责吐嘈是我的职责啊。」

「就用那个为话题，聊聊我装傻然后你们吐嘈的话题。好，开始。」

翼给他们俩看自己按下手机内建计时器的画面，似乎真的打算让他们说话。她就这么怀疑他们吗？明明她并不是那么敏感的人，反过来说，他们最近真的尴尬到连她都发现了。

「才不要，我为啥非得这样做？」

「翼，我真的跟平常没两样，只是热昏头了。」

大地和学陆续说道，完全不看对方的眼睛。

气氛变得怪怪的。夕阳躲到云的阴影处，整个世界突然笼罩在昏暗之中。大地和学都停下脚步，正中间的翼当然也止步不前。大地稍微低著头，从正面看也看不出他现在的表情。

「……你们果然怪怪的。」

翼嘟哝地说个不停。

「不过只是说个话，为什么要如此固执？就是很奇怪嘛，我就是知道，不用靠真心话邮件也知道。就算大地的个性有多冷淡，我也分得出来冷淡的种类不一样。也知道学根本在假笑。你们都很笨拙，这点蛛丝马迹我都看得出来。」

「轮得到你说吗？」

大地终于开口说：

「你也很笨拙啊。」

「吵死了！」

翼大叫。

「不要把我跟你们的笨拙相提并论。你们那种拙劣的谎言，连小孩子都看得出来！」

三人之间开始流窜著不稳的气流。

「是怎样？你们最近真的很尴尬。好像一触即发，很不舒服，别这样啦，我可是夹在你们中间耶，不要制造出那种气氛啦。如果你们正在吵架，在和好以前都不要把我扯进来！」

大地颤抖了一下。

这可能是他第一次听见翼的怒吼声。仔细一想，他们三人好像没吵架过，意见也很少分歧。或许他们就是要好到这种程度，也可能是因为大地和学就算被翼耍得团团转，也总是以包容的态度看待吧。

但是现在，翼气得大吼，大地则反瞪著翼。云朵在空中流动，大量的黑云掩盖了夕阳。一滴、一滴。开始下雨了。今年夏天很多雨。

「……我们没有吵架。」

大地说道，他认为这不是谎言。虽然很像在吵架，但其实没有吵架，也没有发生嫌隙──他在脑里不停地说服自己，彷佛在找藉口似地。

「明明就有。」翼不开心地说。

「就说没有了。现在是怎样？不爽的话那好，我暂时不要露面就好了吧？」

大地发现自己说得太过分，但还是止不住嘴。

「喂大地！」

学彷佛责备他似地放大声量喊著，大地却回瞪一眼，用鼻子哼气后说：

「反正你们的作业全都没写完吧？我已经说好几次今年绝对不借你们看，只剩下一个礼拜左右了，给我好好集中精神写吧。」

「什么啊？」

翼发出一声哈！的笑声，他们从没听过她发出嘲笑般的声音。

「为什么要这样说？对你来说，吵架是什么？不只跟学吵，还想跟我吵吗？」

「我没说我在吵架吧。」

「你的态度就是想吵架！」

翼揪住大地。

「你们都住口！」

学从中介入两人的瞬间，突然闪过一道闪电，接著雷声轰隆，豪雨随即像是以此为暗号似地降下。没多久，三人都成了落汤鸡。

后悔的念头在胸口不停膨胀，但他也无法收回说过的话了。毫无意义的自尊正毫无意义地固执己见。

大地用力拍掉翼的手。

「……再见。」

他立刻拐进旁边的转角回家，像是要甩开打算说点什么的翼。

大地回到家后，妈妈一脸讶异地说：

「我说你啊，马上就要搬家了，可别感冒了啊。」

这句话让他明明没有因为淋雨而寒冷的身体打了个寒颤，彷佛受寒了。

说了根本不该说的话。

在胸口不停膨胀的后悔似乎也开始侵蚀大脑。他一边用毛巾擦头，一边摇摇晃晃地走回自己的房间。

确认了手机，一封邮件都没来。

「……在生气吧。」

虽然那两人现在应该也在生气，但真正令大地担忧的是他们以后的愤怒。学和翼一定会生气吧。因为他用那种方式道别。或者说，因为他没有事前告知就离开。

──不过。

「……彼此彼此吧。」

他像是尽力吐出来似地说道，但怎么听都像是找藉口。他们俩有秘密瞒著他，这让他十分不悦。直接告诉他不就好了。既然他们不说，他也像是以牙还牙似地不肯说出自己的秘密。他认为这是正当的权利。

听起来根本就是小孩子的藉口。

他自己也知道，个性太差劲了。为什么要吵架呢？那说不定是他们三人最后一次见面。大地到现在才感受到迟来的后悔，然后把手机丢到床上。

＊　＊　＊

为什么会演变成吵架呢？

学在大雨之中无精打采地走回家里的路上一直思考著。

契机只是一点微小的摩擦。翼喜欢大地，学暗中支持翼的恋情。可是，大地发现翼的异样，还跑来问学事情的原委。不管以谁的心意优先，另一方就会受伤。结果他选择站在翼那边，才跟大地吵架。他应该如实告诉大地吗？告诉大地，翼喜欢你。可是，他觉得这句话不该由他自己来说。

追根究柢，全都是真心话邮件的错。全部、全部、全部。

他像小孩子般怪罪于其他事物，全身湿淋淋地回到家之后，发现优好像也淋著雨回家，正在玄关里像狗一样甩乾身上的水。

「哇，哥哥也变成落汤鸡！你等一下，我先去浴室喔，马上就进去。」

「啊……嗯。」

学心不在焉地目送优消失在浴室中。

拿著妈妈给的毛巾擦头后，他慢吞吞地爬楼梯走上自己的房间，把口袋里的钱包和手机全都掏出来，再脱下湿透的衣服。白天因为日照而温暖的房间还带著热气，弥漫著温热的气息，就算裸体也不觉得冷，让他不是很想穿上衣服。

手机开始闪烁发光，绿光是在告知有邮件送来。学最近总是放任它闪烁，因为真心话邮件的频率高得像笨蛋似的。

「……为什么。」

他发出乾涩的声音。

为什么真心话邮件会选上他们呢？幽灵子说，偶尔会有人收到真正的真心话邮件。究竟真心话邮件是算好了时机？还是随意挑选？抑或是有著怎样的规则性？大家都不知道，总之就是有人收到了。

不过，难道说，总是混在一起的三个人同时被选上，也是偶然吗？光是这点就让人怀疑真心话邮件有明确的意志。他搞不懂，先不论把真心话传给谁看这件事，暴露他人的真心话，究竟有什么好处呢？他们之间的关系也因此出现了某些变化，或者说是遭到破坏比较恰当吧。

『For the stagnating teenager──想知道朋友的，真正的、如假包换的真心话吗？』

最初的邮件。我想知道。这是他自行许下的愿望。

学他们无视幽灵子的警告，毫不保留地接触过多彼此的真心话……他们无法取得场面话和真心话之间的平衡，以至于无法像以前那样来往。结果，正如幽灵子的警告所言，他们之间的关系崩毁了。

学按下自己的连络人名单，寻找冈夜子的名字。他们交换邮件地址的时候，也顺便得到了对方的手机号码。他犹豫了一下，还是按了通话键。一次、两次、三次……七次、八次、九次。数到十之后，学挂断了电话。如果幽灵子接了电话，他应该说什么才好呢？况且他隐约认为幽灵子不会接电话。最近不知道为什么，对方很明显在避著他，正好是从夏季祭典之后开始的。

「可恶！」

学忽然感到异常烦躁，用力地抓著手机，大动作地高举著手──然后慢慢地放下来。明知迁怒手机也无济于事，明知把一切都怪罪于真心话邮件，也无济于事。

不知道过了多久。

他听见有人轻敲房门。

「哥哥，浴室可以用了喔。」

「嗯。」

学小声回答，轻轻地把手机放在桌上。

＊

『From:taichi──』

学收到这封邮件，是几天后的事情。

「这啥？」

是一串地址，学对此地址毫无印象。地址一开始写著完全不熟悉的县，最后以门牌号码作结。

为什么地址会是真心话？况且还是如此远的地址，看起来连大地自己都不熟悉。

因为实在搞不懂，他决定直接询问真意，正准备要打给大地──马上又停下手边动作。对了，从那天以后──从那天像是吵架似地分开以后，他一次都没见到大地，也没有传邮件，更没有讲电话。

他关闭手机的萤幕，一片黑暗的萤幕画面映照出自己苦涩的脸。他又再度打开萤幕，未知的地址又出现在眼前。

大地一直在自己的心底藏著这串地址，所以真心话邮件才把这地址捞出来，传送过来。到底意图是什么──？

……不行。搞不懂。

学下定决心打给大地。嘟噜噜噜噜噜噜，拨号声响起，令人烦躁地重复。不断地重复到第十次时，铃声无情地切换成人工语音。

『您所拨的电话无人回应──』

在语音讲到一半时，他挂断了电话。大地是不是发现学打了电话，所以才故意不接？还是正处于搭电车等无法接电话的环境下？以现在的状况来看，不管哪种都有可能。他无法判断。

……嘟嘟。

『From:taichi──看得到海。』

「海……？」

学歪了歪头。海，看得到海。大地正在看得到海的地方？这附近并没有海，他是不是正在家族旅行？所以说，那地址是饭店地址吗……？

他试著在网路上搜寻，看起来并不像饭店地址，地图上显示出来的位置，什么也没有。除了土地的名字和国道或县道之类的道路以外，什么也没有。是个寂寞至极的土地。附近的确有海。为什么大地会在这种地方……？他开始有点担心。

他不知道大地家的电话，不过知道他家的位置，也曾经见过大地的母亲，或许可以直接见面询问伯母。反正现在直接去见大地，也会觉得尴尬。

学打开锁，一屁股坐上热到发烫的脚踏车座垫上。

他用力地踏著脚踏板，将自家甩在脑后。把发出嘎嚓声的齿轮调到最大，让他可以在平地加速。夏天的风有阳光的味道，他冲过柏油路上的海市蜃楼，风景飞也似地闪过，在红绿灯闪黄灯的时候千钧一发地冲了过去，还差点被仓促行驶的卡车辗过。他无视喇叭发出的警告声，经过学校前方，穿过往车站的捷径，一边听著睡在巷子里的猫咪抱怨似地朝他嘶吼，一边从常去的吃茶店旁边骑出来。最后冲进两小时一百日圆的脚踏车停车处停好车之后，爬上车站的楼梯。

一买好车票，刚好有一辆急行列车抵达月台。

学去了好几次大地家，所以知道地点在哪。从学校附近的车站或学家出发，要搭上行列车过好几站才会到，不必换车。虽然是个骑脚踏车也能抵达的距离，但大地觉得既麻烦又累，所以每天都搭电车通学。翼的家还要再往前几站才会到，以距离来说，跟从学家到大地家差不多。

离开车站后，他发现天空的模样有点奇怪。自家附近虽然是晴天，这里却是阴天，让他想起最后一次见到大地，跟他吵完架就离开的那天。那天的豪雨可真不得了。

他一边嗅著空气中的雨水味，一边往自己有印象的路前进。和学住的地方相比，这里偏向卫星市镇。住宅很多，大白天时路上行人稀少。暑假也到了尾声，公园里没什么小朋友，大概正关在房间努力地写功课吧。其实他也该开始写作业了，按照当初的预定，现在的他应该会哭著求大地借作业给他抄，不过今年他们之间的关系变得诡异，所以目前为止还没著手进行。

──今年绝对不借你们抄。

他回想起暑假刚开始时，大地曾经那样说过。去年虽然也那样说，结果最后还是沉著脸借他们抄。翼拚命抄写，被大地说：「你们两个如果全都答对反而很怪吧。」之后，就特地写错几题。结果好像还是被老师发现了。他又想起，基本上老师们都觉得大地是个不错的好学生，只有扯上学和翼的时候会越过那一条线，老师还半开玩笑地叹了一口气。当学说：「大地的本质是个爱唱反调的别扭人喔。」的时候，老师还彷佛带有一点羡慕之意地说：「因为他只让你们看见自己的真面目啊。」

──今年绝对不借你们抄。

他觉得大地似乎预测到现在这种局面，会不会是自己想太多了……？

学抬头看著眼熟的公寓，他知道饭冢家位于三楼最左端。只要他从这里打电话找人，大地就会从阳台露面。他记得以前要去附近的电影院时，曾经约在这里见面。

当时阳台的晒衣竿上正晒著衣服，阳台前吊了个花盆，还立著一个不知道拿来做什么用的长型竹台──简单来说，就是感觉得出来有人住在里面。

现在却没有。

彷佛根本没人住。

他不禁打了个寒颤，脑里掠过许多至今想也没想过的各种可能性，快步跑了进去。他吞了吞口水，踏入大厅。因为是自动上锁的公寓，非该处居民无法擅自踏入居住区，只能看见收信用的邮筒而已。饭冢家是在305室。上面没写饭冢的姓氏。

「那个，不好意思。」

学向管理员室询问。

「什么事？」

一位看起来很和蔼的大叔回答。

「现在305号室是……？」

「305、305……啊，那间没人。大概前天左右搬走的。怎么，是朋友吗？」

学无法回答，直接从大厅离开了。

脚步不稳，摇摇晃晃。

他感觉自己快要撞到人，慌张地抬起头来。

「学，怎么了？你的脸色铁青耶。」

「翼……」

一名少女伫立在前方，因为夏天的热气，她的脸和衣服都被汗水沾湿了。

＊

雨到现在还没下，好像在忍耐著什么似地。

「……为什么不跟我们说呢？」

翼走在往车站的路上，喃喃地说道。

「这么说来，最近的大地的确有点怪。」

翼说。如果学说：「大地也说过一样的话。」不知道翼会是什么表情？

「……可能不想说吧。」

学只回答翼第一个问题。

「为什么？」

「我不知道……不过，大地很固执，或许是没办法好好地说出口吧。」

「也对……可是，哪有人这样子道别的。」

翼踢飞脚边的小石头。不停滚动的小石头最后发出喀啦一声，掉到水沟里面去了。

『From:taichi──』

非常遥远的地址，他们刚刚才知道那是大地的新家地址。翼也收到一样的邮件，打了电话给大地也没人回应，所以才想亲自跑去大地家询问，顺便和好。结果这时碰巧撞见了学。

为什么地址是「真心话」？这个地址不是由大地亲自说出口，让学的内心涌起一股难以言喻的焦躁感。为什么不说？学刚刚才回答翼一样的问题，或许大地只是因为没机会说罢了。他知道大地也有这么一面，不擅长与他人来往，不怎么和蔼，更不是个容易亲近他人的人。大地不会深入他人的内心，反过来说，也不会轻易让人深入自己的内心。虽然对自己习惯来往的对象很直率，但是再怎么样，还是会筑起一道墙。大地就是那样的人。

「……我希望他亲口说啊。如果知道他会离开，我就不会说那种话了。」

翼很寂寞似地说道。

「也没有道别。」

「大概是不想亲口道别吧。」

「是啊，大地应该很不擅长说那种话吧。」

大地并不是会哭的人，只是不知道在那种难过的场合中，该摆出什么表情才好。不对，大地是随时随地都不知道该摆出什么表情才好，才会总是板著脸，不常笑，也不常改变自己的表情吧。虽然类型不太一样，但或许这方面的个性和幽灵子有点类似。

「对大地来说，吵架离别或许是比较好的方式吧。才不会让场面变得尴尬。」

「一点也不好！就算开玩笑，你也不该这样说！」

翼停下脚步大声说道。天空好像把那声量当作暗示，开始下起雨来。今年夏天真的很多雨。

暑假马上就要结束了。在结束前，大地一语不发地离开，用吵架当作离别。真心话邮件破坏了他们三人的关系，就跟以前幽灵子那三个人一样，他们三人的友谊是否也会就此告终呢？

「一点也不好。」

学呢喃说著。

手机突然震动，收到了真心话邮件。学原本有点期待是不是大地的真心话，打开看了内容，不禁眉头紧皱，又立刻睁大双眼。

『From:yoruko──各种感谢，再见了。』

＊　＊　＊

随著暑假即将结束，冈夜子的心情越来越沉重。

她不怎么喜欢学校，当然，深月的事情也是原因之一，但她原本就不喜欢人多的地方。放假时的学校没什么人，虽然还是有学生来参加社团活动，但因为不必在同一间教室上课，所以她觉得很舒适。况且，暑假根本不需要来学校，也不需要见任何人，这点也让她感到舒适。

常常待在家里妈妈会担心，所以她每天都去照顾花坛。早起去学校，一边侧眼看著运动社团跑步的画面，一边给花坛浇水。有时候，负责庶务工作的人或老师会来帮忙。大人都很亲切，就算那是出自于同情和顾虑而展现出的温柔，再怎么样也比被讨厌来得好。大人很擅长隐藏真心话，当她这样子说的时候，老师则回答：「大人的世界是很苦闷的。」

好想赶快变成大人。她想。她想成长、从学校毕业、就职，想进入可彼此隐藏自己的真心话，戴上不与人起冲突的面具的世界中生活。就算那个世界是靠著漂亮的谎言巩固起来的，她依然觉得很美。毕竟大家在旺盛的青春期之中暴露出的真心话，实在是太丑陋了。

手机震动。除了父母以外，不会有人传邮件给她。所以，一定是真心话邮件来了。

自从就读高中以后，明明就不再收到真心话邮件了。后来被水岛学搭话，两人交换了邮件，然后──就开始收到对方的真心话邮件。自此以后便陆续收到不少真心话邮件。偶尔还会收到饭冢大地和羽宫翼的真心话。虽然说只不过是收到邮件，但她没想到自己竟然与他人扯上关系了。

不过，那天她没有收到邮件。当她在花坛附近铲土时，头上突然多了一道影子。

「何时有空？我有话想问你。」

是深月。

幽灵子不常穿便服，她对于装饰自己毫无兴趣，某个时期曾被深月劝说后，才剪了浏海、染发、把裙子变短……简单来说，就是她曾经也有像女孩子的时期。不过，那只是掩饰既胆小又内向怕生的自己罢了，其实令她有点无法放松。没了浏海，眼前非常凉爽，直接用自己彷佛水晶球般又大又圆的瞳孔接触他人视线，让她觉得莫名可怕。

当她准备要去夏季祭典时，也曾想著不应该穿制服吧，虽然水岛学嘴巴上说没关系，但夜子知道，对方其实是很想看到她穿浴衣的模样。因为她收到了真心话邮件。先不管自己穿浴衣究竟有没有魅力，被别人这样子认为，她觉得非常开心。

她在镜子前试著把浏海往后梳，好久没有正眼看到自己的眼睛，既圆又大的眼睛。明明没有特别突出，但就是看起来瞪得很大。小时候常常被嘲笑她的眼睛是外星人的眼睛──就是那种常见的杏仁状黑色眼睛。现在仔细一看，虽然不像外星人，但感觉五官非常不平衡。神在制造自己时，是不是把应该装在别人身上的眼睛装错，装到自己身上了呢……今天她难得穿了便服──话虽如此，其实也只是一件牛仔裤加上朴素的长版上衣罢了，原本烦恼头发到底该怎么处理，但一想到别人会看到自己的眼睛，就放弃整理头发了。

结果她既没有拿发夹夹住浏海，也没有分边，直接放任它垂散便出门了。

今天，要去见深月。

八月二十八日，是晴朗炎热的夏天，彷佛短暂雨的预报是骗人的。现在是中午十二点四十五分，车站前有一间小吃茶店，同校的学生常常进来消费。常在里面看见被暑假作业追著跑的孩子、成年情侣、大约是国中生的团体等等。虽然说位于车站前，但其实来客并没有那么多，这附近的吃茶店只有这间和车站另一端的老旧蛋糕店而已。不过车站本身也很老旧，这样形容蛋糕店也没什么意义。

深月指定在下午一点见面，因为上午得练习，下午以后就没事了吧。深月很会打篮球，人漂亮、对流行敏感、朋友多、容易受到女生和男生的喜爱、对任何人都很温柔、为朋友著想──正因如此，才极度不能接受背叛。夜子知道深月真的很喜欢凉太，所以才模糊地认为深月不可能会轻易原谅她吧。

「让您久等了，这是您的冰咖啡。」

她对刚刚离开的女店员有印象，那是高中同班的女生，对方应该不记得她的脸吧。不，应该记得，只是把她当陌生人看待，这样说比较正确吧。以正在打工时遇见同班同学的反应来说，实在非常冷淡。

叮铃叮铃。装在大门上的风铃作响。去年在这里消化作业的夜子知道，平常只会装上普通的铃铛，只有在夏季改用风铃。进来的客人是穿著篮球社运动外套的深月。

「啊……找到了。」

深月几乎毫无笑容，坐在对面的座位后，她立刻向店员点了一杯柳橙汁，然后把书包甩在一旁。看起来很重的书包，里面到底装了什么呢？没有运动社团经验的夜子无从想像。

「……你还是留著那种郁闷的头发啊。」

深月瞥了夜子一眼后说道。

这么说来，深月和以前有点不一样，以前总是染著一头差点要被老师骂的茶色头发，还把头发留长，化淡妆，感觉像是小孩子装成熟的流行打扮。现在却很有成年女性的别致感，虽然穿著运动外套，但仍然染了一头色彩明亮的头发，还有飘逸的卷发，以及看起来练习许久的精致妆容。如果换上像样的衣服，或许看起来会像个模特儿吧。

「……有什么话要说？」

夜子叽叽咕咕地小声询问。

「啊，不是什么重要的事啦。」

深月虽然这样说，却摆出了不怀好意的笑容。当她发现深月的脸靠近自己时，对方小声地询问：

「你正在跟三班的水岛交往吗？」

「咦……？」

她反刍刚刚听到的问题并理解后，感觉自己的脸突然发热。

「怎、怎、怎么可能……」

缩回上半身的深月嘻嘻笑著说：

「也是，想也知道嘛。我只是有点在意才来问你。」

难道说，这就是找她出来的理由……？

「让您久等了，这是您的柳橙汁。」

深月无视困惑的夜子，径自拿起玻璃杯直接对口喝起果汁，应该是嘴巴非常渴吧，她把杯子放回桌上时，果汁已经少了半杯，最上层的冰块失去支撑，发出喀啦声。

「这种事情，用邮件问我就好了啊。」

夜子不禁如此说道。

深月挥了挥手说：

「我早就把你的邮件地址删了。直接问不就好了？」

邮件地址，删了。

夜子的胸口深处有点刺痛，明明早就知道这个事实，为什么现在还会受伤呢？她自己的邮件名单中，还留有新田深月和黑木凉太的名字。不过，他们俩早就不会传邮件过来，也没有真心话邮件，更别说直接见面聊天了。今天算是例外。

「不过，就算没有交往……你也别太得意忘形啊。」

她感觉深月的声音突然带有一点寒气，令她不禁打了个冷颤。隔著轻薄的长版上衣感受得到寒意，应该不只是因为冷气房太冷的关系。

「水岛不是常跟运动外套女和四班的饭冢混在一起吗？你这次想混入他们之中，破坏他们的关系吗？」

夜子紧咬自己的嘴唇。

深月应该到现在都还不知道夜子是如何知道秘密的，不过，对深月来说，问题并不在于详细的手段为何，反正夜子就是知道了秘密，还揭露出来。只有这件过去曾发生的既定事实最重要。

「……我没有，那个打算。」

「这么说也是啦，你最近也都是一个人，怡然自得不是吗？话说回来，你本来就一直都是一个人。」

她听见自己的心灵嘎吱作响。

她今天到底在期待什么，才依约见面的呢？

难道，她以为深月会跟她和好吗？以为深月会想跟她继续当朋友吗？以为深月知道那都是一场误会，所以特地来向她道歉的吗？

或许她在心灵一角期待著这些事，所以才不穿制服，改穿便服赴约。以为自己是来见好久不见的朋友，所以才得意忘形……但现实却是这样。冷眼看待她的深月，跟以前那个说夜子的眼睛很漂亮的新田深月，彷佛是不同的两个人。

「反正我想说的只有这些，你会破坏别人的人际关系。我只是来给你一个建议，像你这种人还是跟自己独处最好。」

深月站了起来，剩下一半左右的柳橙汁里还留有冰块融化的喀啦声。

「帮我结帐。」

叮铃叮铃。风铃响起。

她不记得自己为什么要去学校，仔细回想起来，可能是她发现今天还没去帮花浇水吧，也可能是不想回家。不管理由为何，她的脚离自己的家越来越远，同时也越来越靠近学校。

午后的球场上有著棒球社社员的身影，那是早已看惯的白色棒球制服和独特的加油声。这所学校的棒球社并没有特别厉害，别说是参加甲子园，似乎连预赛的初赛都输掉了。即使如此，对棒球的热情依旧的他们，背影看起来特别耀眼。她突然看向校园一角的篮球架，今天没有那三个人的身影。前几天，她冷淡地对待前来邀约她打篮球的水岛学之后，罪恶感也随之不停地刺著自己的胸口。

其实真的很开心。真要说起来，就连暑假刚开始时被搭话、交换邮件地址、甚至是再度收到真心话邮件，都让她有点开心。她心想，说不定自己还能交朋友。可是，在夏季祭典那天，她敏感地发现那三人的关系出现裂痕，又再度回想起真心话邮件的可怕。她回想起过去的自己和深月、凉太的结果后，深感自己果然不可以交朋友。所以，从那天以后，她便和水岛学等人保持距离。

花坛的花并没有乾枯，可能是负责庶务的人浇了水吧，不过，泥土却是乾的。她试著拉开水龙头旁的用具储藏柜，发现柜门上锁了，里头放著洒水壶和小铲子，万能钥匙则放在教职员室。

往校舍的方向回头时，看到了时钟，下午三点，在她慢吞吞的时候，时间已经一点一滴地流逝，她心想：自己到底在干嘛啊？

今天的天气晴朗，校舍里没有阳光，可以躲避耀眼的太阳，不禁让她微微地放松下来。就是因为她这种个性，所以才常常被说是隐没于世的人吧。

教职员室里面没什么人。应该有些老师因为担任社团顾问而到学校来，但现在教职员室里冷冷清清。

夜子小心翼翼地询问最靠近自己的一位不知名的老师。

「那个，钥匙……」

「啊──社团活动？写下名字和所属社团后就可以拿走了。一定要还喔！」

她低头致意，打算去拿写著「用具储藏柜（外）」的钥匙，就在此时──

嘟嘟，手机震动了。

『From:mizuki──怎么不从这世上消失。』

眼前一片空白。

上面没写是希望谁消失，或许深月讲的不是她，可是，那是发送给她的真心话邮件，就算没写名字，基本上还是会认为深月是在讲她。

她的双手发抖，原本想在出借钥匙表那边写名字，原子笔却掉了。蹲下来捡笔的时候，她忽然抬头看著上方。

映入眼帘的钥匙上面，贴著一个标签。

「屋顶：严禁学生拿走」。

推开解锁的屋顶大门后，生锈的铰链发出令人不愉快的嘎吱声响。用力推开双开门的左侧大门时，眼前出现了一望无际的蓝色夏空。几乎要令人流泪的耀眼阳光让她的视野在一瞬间变白，不远的天空遍布著雨云，但学校的正上方仍然是晴天。不久之后，这里可能会下起一场骤雨吧。

太阳已经过了天顶，接下来会开始逐渐下沉、染红，最后消失在地平线上。屋顶的栅栏很低，所以才禁止学生出入。虽然以前并没有发生类似的意外，但因为很危险，所以以此为理由明言禁止学生出入。

跨越栅栏后，她低头看著自己平常照顾的花坛，那是她的小小世界，盛开的夏季花朵和接下来要准备在秋天盛开的植物，正随著午后的风摇晃。

夜子仍然握著手机。

──怎么不从这世上消失。

她用力握到手指的关节发白，手机发出不祥的吱嘎声。

她知道自己被深月讨厌了。

可是，她没想过究竟是被讨厌到什么程度。

有点讨厌而已？

讨厌到不想跟我说话？

也不想看见我？

还是说……讨厌到希望我去死？

「怎么不从这世上消失。」

自己亲口呢喃说出的这句话，好像反弹回到自己的身上。

嘟嘟。

手机震动。

夜子面无表情地看著手机萤幕。

『From:gaku──讨厌雨天。』

雨。

他是不是正在某处看著天空？夜子慢慢在屋檐上踏步转头，发现远方的雨云正在扩散。水岛学是不是在那边的云下呢？映入眼帘的篮球架附近并没有那三人的身影。

「我也不喜欢。」

夜子喃喃自语后把手机往下丢，手机在屋顶上的地板发出坚硬的声音后弹起，看得出来萤幕出现了裂痕。

再几个小时，太阳就会西下，大地会染成一片赤红，最后太阳就会消失在地平线的另一端。她看见鸟飞在空中，越飞越高，越飞越高，然后隐匿在阳光之中。

如果太靠近太阳，就算是彼得潘，也会像伊卡洛斯一样，翅膀被剥夺吧〈注9：是希腊神话中著名工匠代达洛斯的儿子。代达洛斯为国王米诺斯建造了一座迷宫，用于关押半牛半人的怪物。后来他想和儿子伊卡洛斯一起回家乡，但是国王不允许。于是代达洛斯用羽毛和蜜蜡给自己和伊卡洛斯做了翅膀。他告诫伊卡洛斯不要飞得太低，否则翅膀会沾水；也不要飞得太高，因为太阳的热力会融化蜜蜡。但伊卡洛斯没有听话，他飞得太高、太靠近太阳，蜜蜡融化、羽毛飞散开来，最后伊卡洛斯坠海而死。〉。

这么说来，如果在梦幻岛寻死会变成怎样呢？虽然是个不老国度，但好像没有保证不死。不过，只要有妖精之粉，至少不会在这种地方摔死吧……？

她朝著太阳伸出手──维持这动作慢慢地仰著头，还没有感受到恐怖，就从屋顶摔了下去。

＊

很多人会谈死后的世界。究竟是有，还是没有，会不会转世或有天堂、地狱等。实际上也有所谓的濒死经验这个词，不少人曾自死亡之渊生还后，亲口分享过证词。不过，只有死人可以证明这一切，而且，死人不会说话。

也有跑马灯这个词，就是人在死亡之际，会慢速地回顾自己的一生，据说是人在直接面对迫近的死亡前，大脑会从至今以来的人生经验中，拚命地寻找回避的方法，才会产生跑马灯。

不过，从屋顶上掉下来时，我的大脑完全没有运作，也没有任何后悔或恐怖感，只有昏暗的绝望，以及对天空的羡慕及期待而已。我是后仰摔下去的，所以在摔落以前，一直看著天空。那是一片湛蓝的夏空。

总之，我没有看见什么死后的世界，倒是在临死之际看见了现实世界。

要用一个词来说明目前的状态，应该是灵魂出窍吧。好像只有魂魄跑出了身体外，等我察觉时，自己的身体已经变成半透明状，还在空中飘浮，低头一看，还能看见自己不是透明的肉体。感觉好像变成彼得潘。我在飞！

成了空壳的肉体仰躺在花坛上，很多花瓣掉落，彷佛花坛本身就是一具棺材，左手腕往奇妙的方向扭曲，还渗著血。长浏海可能是在跳楼的时候飞扬，所以露出雪白的额头。眼睛是闭著的，让我毫无意义地感到安心。就算没办法察觉自己是否已死，如果尸体瞪大双眼，那也未免太糟糕了。

周遭似乎起了不小的骚动，但我听不见他们的声音。这副身体似乎只拥有视觉而已，不管是声音、味道、触感，全都感受不到。只能盯著看而已。

不久后，救护车来了。令人惊讶的是，我的肉体似乎还没有死，我像是不关自己的事似地，看著肉体被抬上担架，然后被救护车载走。我看见以前浇水时总是关照我的生物老师也一起跟著上车后，也随之跟在后头。

我坐在救护车的车顶上，跟著自己的肉体来到医院。或许那个时候能够回到自己的体内，这么一来，就不会被人匆忙地载走吧。可是我却没有行动的意思，更不知道该怎么做才对。所以我只能像是与自己无关似地，看著自己的肉体被送到医院，直接往好像非常森严的房间去。

我放弃观看治疗的模样，就算觉得不关自己的事，也不想看见自己的身体被手术刀切割。其实我也不知道是不是真的动了那么严重的手术。

转移到病房时，我那空壳般的头上缠著绷带，手上也打著石膏，虽然看不到毛巾底下的身体变成什么模样，大概伤痕累累吧。我还是听不见声音，但看得出来胸口正规律地上下起伏，应该还活著吧。以肉体来说。

妈妈待在床边，外面已经天黑了，她一直在那边等著治疗完毕吧。看见妈妈憔悴的脸，都到了这时刻，才感觉到胸口有点痛。跳楼的瞬间完全没想到自己的妈妈、家人，这样的我是多么冷酷的人啊。妈妈把龟裂的手机轻轻放在床边，离开了病房，我就如文字所述，像个幽灵一样浮在病房的窗外凝视著一切。

不久之后，妈妈回到了病房，爸爸也跟在后头。接著是学校的老师、庶务人员……就这些人而已。因为是暑假，要传递情报给学生应该需要不少时间。不过，就算告知了他人，也不会有人来看我吧。

我没有朋友。

我没有朋友。

我没有朋友。

我知道，一直都知道。

所以，一定不会有任何人来医院看我。

后来又过了一段时间──我似乎无法远离身体而飘在窗外，我交互看著浮在天空的月亮和自己的肉体，或许这时候可以回到自己的体内，但我含糊地想著不想回去。

突然一道嘶嘶声，病房的门被推开了，最后一名访客已经离开，我以为是护士出入，正想著怎么又来了──不对，是穿著制服的人。我就读的高中的。

是深月。

明明现在的我不需要空气，但还是不禁停止了呼吸。深月步履蹒跚地走到床边，低头看著我缠满绷带和石膏的空壳。她的脸没有表情。

「……」

深月好像正在呢喃，但现在的我听不见声音，只靠著嘴唇的动作，仍然不知道她说了什么。可惜我不会读唇术。

嘟嘟。

某处发生了已经听习惯的震动音。

声音？

我不是听不见吗？

是手机，收到邮件的通知。我看向放在床边的手机，但是通知灯并没有闪烁，况且那支手机应该早就被我摔坏了。

嘟嘟。

又响起了。

我发现那震动是从自己的口袋中发出的。那天，为了和深月见面而难得穿上便服，就这样变成幽灵的我，从牛仔裤口袋中发出了震动声。

里面有手机。

萤幕画面龟裂，半透明的手机。

我试著打开来，有两封邮件，都是真心话邮件，也都是同一个人的真心话。

『From:mizuki──对不起。』

『From:mizuki──对不起。』

两封一样的邮件，后来又收到了一封，内容也一样。

对不起。

……为什么？

深月到底在床边对著我的空壳呢喃什么呢？她说了对不起吗？是不是以为我是因为她才跳楼的呢？

不是。

不是这样的。

我只是擅自选择死亡，因为无法再承受，所以想要仰赖死亡，选择了死亡。

怎么不从这世上消失。

不是因为深月如此希望。

怎么不从这世上消失。

当我自己也开始这样子想的时候，脑中就突然闪过某种念头。

嘟嘟。

原本以为又一封对不起邮件来了，结果不是。

『From:yoruko──不想回去。』

我自己的？真心话邮件？这是什么，不想回去？……不想回去？不对─仔细一看好像不太一样，网域名称和平常的不同。原本应该是真心话.com，这封却是场面话.com。所以说，这封邮件应该叫作场面话邮件吗？

为什么这是场面话呢？这应该是真心话吧，我现在应该不想回去啊……真的吗？

冷不防感觉到内心的感情化为荆棘之块，四处暴走。

不停地刺著胸口，刺著心，刺著心情。咚、咚、咚。一道道栅栏覆盖在自己的周遭，四面八方全都是顽固的场面话栅栏。不想回去、不想回去、不想回去、不想回去、不想回去。不知道是不是喊了五次，栅栏的锁变成五个。我抱著膝盖，把自己囚禁在宛如鸟笼的栅栏中。

我在思考，真要说起来，为什么我会死掉呢？为什么会轻易地、轻快地跳下去呢？

不──我多少还记得那个理由。

因为我在看天空。

既美又蓝的夏空。

我觉得自己好像也能飞，就像彼得潘替达林三姊弟洒上妖精之粉一样。

＊　＊　＊

学一辈子都忘不了，八月二十八日这个日子。

学和翼抵达学校时，骚动已经告一个段落，雨云像是被他们带来似地开始下雨，球场中那些运动社团的人凑热闹似地聚集了过来。

花坛附近拉起了封条，似乎禁止他人进入，学看著花坛的情况，不禁停止呼吸。

她竭力照顾的花朵全遭到破坏，昔日的景象荡然无存，彷佛天上有什么东西掉来下来，压坏了它们。

「水岛？」

突然有个声音叫住他。往声音的方向一看，一名穿著棒球社制服的少年从闹哄哄的人之中高举双手，是同班同学大井。

「大井，你知道发生了什么事吗？」「你听说了吗？」学的问题和大井的问题重叠在一起。

「咦？听说什么？」

学反问。

蝉声好吵，花坛附近的染井吉野樱花树上的寒蝉和油蝉彷佛在竞赛似地高鸣。

「咦，我听说你们最近和幽灵子很要好，以为你们都知道了，难道你们不是为此而来吗？」

「……所以到底是什么事？」

学用手指塞住靠近樱花树那侧的耳朵，重复询问。

他看见大井一脸沈重地说；

「那……个，不是什么好事，那个，你要做好觉悟再听喔。」

学吞了吞口水。

大井的气息奇怪地变得急促，然后像是讲悄悄话似地说：

「刚刚，幽灵子从屋顶上跳楼了。」

吵死人的蝉鸣在此时突然中断，变得一片寂静。

根据大井所说，那已经是一个小时前的事情了。

刚好是在开始下豪雨的时段。正确来说，那个时候幽灵子已经跳楼了。当时学校还没开始下阵雨，是个晴朗的午后夏空。幽灵子便以那蓝天为背景，从屋顶上仰躺而下──背部直接摔落在她每天尽心照顾的花坛上。

以结论来说，她并没有死，那个花坛地上的泥土成了缓冲垫，再加上没有撞到头，以从那个高度跳楼来说，似乎只受了奇迹般的轻伤。由于意识不清，最后还是让救护车载运到附近的医院去了。这是三十分钟前发生的事。不知道是不是身边发生了自杀未遂的事件而使大井兴奋不已，他讲话的语调微微地高昂，让学感到不愉快，便不继续听他说其他情报了。

幽灵子跳楼了，但是没死。

听到这两点，首先会震撼不已，随后应该会觉得放心吧。不过，学虽然受到惊吓也无法就此放心。

他用颤抖的手指确认邮件的收信匣，最新的那封邮件。

『From:yoruko──各种感谢，再见了。』

手不停地颤抖。

各种感谢，再见了。

彷佛就像遗言一样的，一小时前的邮件。

幸好不是她本人亲自传这封邮件，如果是幽灵子用自己的邮件信箱传了这种讯息，学现在应该会发疯吧。

得跟大地说才行……学一瞬间如此想，但又马上停下自己的动作。那家伙应该知道了吧？毕竟大地是幽灵子的同班同学，应该已经有人通知他了吧？或是真心话邮件已经通知了。

……应该知道吧。

学下定决心打开手机。

「我觉得……我们好像被诅咒了。」

他听见一直沉默不语的翼呢喃说道。

诅咒。

对幽灵子来说，他们应该连朋友都不是吧。纵使不是朋友，却被她用这种形式告别，的确像是诅咒，未免太过分了吧。

＊

「话说回来，哥哥你和新田学姊同校吧？」

吃晚餐时，优突然开口询问，学也刚好在思考新田深月的事情。他被刚放入嘴里的饭呛到，露出一脸怪异的神情。

「新田是指新田深月？」

询问之后，优歪著头说：

「嗯──应该是吧？总之是篮球社的新田学姊，头发卷卷的，妆有点浓的女生。」

学不知道新田的外貌，根本没见过。但篮球社这个线索一听到就立刻明白了。幽灵子曾经说过，新田在国中时期加入了篮球社，然后她们俩都是女校出身。

「这么说来，这附近的女校也只有你们学校而已啊……」

学对于到现在才想到这件事的自己感到恼火，虽然知道也不能做什么。

「嗯？」

「啊，没事。所以，新田怎么了？」

「没有啦，因为今天见到她了。」

「见到她？」

学不禁拉高声调，看来优好像没察觉。

「我们在社团活动时，新田学姊睽违许久来露脸，她在我们练习时盯著我看，问说：『对了，水岛你有没有哥哥？』我说有，讲了你的学校名字之后，她就瞪大双眼。」

「因为同校吗？」

「对，虽然她笑著说：『根本没和他说过话耶。』就是了。」

学也没跟她说过话。新田好像……是在五班吧。他们班会跟四班一起上体育等课之类的，所以有很多认识的人，但完全没跟五班的人交流过，那个班上也没有想要特地去见的朋友。

此时，学得知当幽灵子从屋顶跳楼时，新田人正在自己的母校，也就是说，不在场证明成立了。他并没有怀疑──是新田把幽灵子给推了下去，只是觉得新田应该知道事情始末，所以从刚刚开始就一直思考这件事，但似乎没什么关联性。

「我觉得那个人跟哥哥你有点像。」

优像是回想起什么似地说道。

「很像？」

「嗯──该怎么说，和你、饭冢学长、羽宫学姊都很像，有类似的气场。」

「气场？」

真是意外的说法。到底有什么共通的气场？

「嗯──该说是无法再深入内心一步，或是不让人深入内心呢……好像很擅长表面来往的感觉？」

「啥意思啊？」

「就是看不见真心话。简单来说，就是只用场面话跟朋友来往的感觉。你们不就是这样吗？感觉要好过头了，如果你们是朋友，应该会吵架、不合之类的吧。如果只用表面跟他人来往，就不必看到他人让自己不愉快之处的感觉？……啊，抱歉，我没有贬低你们的意思。」

学愣愣地看著有点高高在上的优。

吵架的话，最近倒是发生过了。不过那是第一次，大概也是第一次用赤裸裸的真心话起冲突。

看不见真心话。这么说来或许没错，他之所以不往前踏出一步，是因为他把友情视为精巧的玻璃工艺品，为了不让它坏掉，为了不让它被破坏，才小心翼翼地对待。一般来说，所谓的友情是更容易受伤、损坏、然后修复，到处都破烂得必须修修补补的东西。可是，他们三人的友情异常漂亮地维持到了现在，大家大概都很不擅长伤人和破坏吧。虽然要好，但不会受伤；也因为不会受伤，所以不会成长。他们选择停滞在舒适的状态下。

这时，优突然用一句「话说回来」，继续补充说：

「新田学姊说今天来学校以前，和国中时的朋友见了面……好像是园艺社的。她似乎在国中时，常常跟爱待在花坛里的内向女生聊天，那个女生后来也在同一间高中。那时的新田学姊似乎常用真心话和他人来往呢……」

噗通。心脏剧烈地跳了一下。

那指的一定就是幽灵子。她见了幽灵子？在幽灵子跳楼前？

「……哥哥，你从刚刚就没有动筷子，没食欲？」

「啊，不……没事。」

学扒了几口不知道是什么味道的饭之后，早早就回到自己的房间。

学从优那边得到了新田深月的连络方式，优还是国一生时，篮球社的社长据说就是当时是国三生的新田。让真心话邮件流行起来的人，似乎也是新田。这部分和幽灵子说的一致，事实上，幽灵子和名为黑木凉太的少年因为真心话邮件，人际关系遭到破坏，和现在的学他们一样。但新田本人并不知道这个真相。就某种意义来说，这状况比学他们还要糟糕。

老实说，新田并不是学想特地见面聊天的对象，但如果她对幽灵子的自杀未遂有著某种程度的影响──至少学认为，如果不知道到底是怎样的影响，似乎就没办法帮助幽灵子。幽灵子是抱著寻死的决心跳楼，既然都特地拿了钥匙前往平常禁止进入的危险屋顶，表示一开始就有想死的念头了吧。没想到真的跳楼后，却活了下来。假设幽灵子痊愈后回到学校，如果没有想活下去的念头，救回来也毫无意义了。一定会再度飞向梦幻岛。这点学一定要阻止。

所以，必须要去见她一面，仔细确认。

见幽灵子以前，先见新田深月。

由于不确定新田知不知道幽灵子跳楼，学并没有在邮件中写出那个内容。不过，不管是这种时候向优问出连络方式，还是突然说想要跟对方聊一下──在这种时机提出想聊天的请求，对方一定也会认为是要谈论幽灵子的事情吧，被这样想也没办法。如果她拒绝见面，那就只好埋伏在一旁等她出现了。既然她是篮球社的社员，就一定会出现在学校。

虽然他抱著如此奇妙的觉悟，对方倒是非常普通地答应了。

『明天早上九点，在车站前的吃茶店。』

八月二十九日，学稍微提早抵达了车站，暑假只剩没几天，站前的商店街只有大概是小学生的孩子冲过他的身旁。他在那个年纪时，才没有那么多烦恼，所以学实在有点羡慕他们。

离约定的时间还很早，学先走进吃茶店，发现店里比较远的位置附近，有个人影在挥手。

雪白的手脚，染成亮茶色的头发，的确还卷卷的。以有在打篮球的女生来说，她看起来非常别致漂亮。

「新田同学？」

为了确认而出声询问后，少女点点头，指著对面的座位。

她就是新田深月，妆确实有点浓，还不至于到花俏就是了。该怎么说，从女高中生的角度来看，看起来实在是典雅过头了。然而，对身材高挑、适合穿大人衣服的她而言，也许这样才是刚刚好。学隐约明白别人会怎么看待她。她和翼、幽灵子是完全不同类型的女生。

「喔──果然是兄妹，长得好像。」

她认真地盯著学看了一会儿，喃喃说出这样的感想。

「是吗？」

「嗯，我之前遇见了你妹，你们都很美型喔。」

「有吗……优比较像妈妈，我真要说应该比较像老爸吧……」

兄妹俩都挺高的，看起来好像很显眼。不过他并不认为他们俩长很像。

「我看过你好几次了。」

新田一边啜饮柳橙汁，一边把菜单递给学，学向店员点了一份咖啡欧蕾后便回到座位上。

「为什么？」

「你常常在户外的篮球架附近玩一对一吧，那可是很醒目的喔，篮球社常常把你们当话题在聊。」

被当怪人嘲笑了。当她一笑，就出现了符合年龄的天真烂漫表情，一点都不像成年女性。

「四班的饭冢同学和水岛同学，不管是谁都很会打篮球，男子篮球社常说很想要你们喔。」

「真是荣幸啊。」

学苦笑。他们只是在玩篮球游戏，没想到竟然被认真打篮球的人如此评价，真是意外。或许那只是社交用的奉承话，这可能就是擅长用表面与他人来往的她特有的处世方式吧。

「……你找我想说什么？」

她似乎觉得闲话说到这就够了，开始进入正题。

「关于冈同学──冈夜子的事情，我有话想问。」

学刻意盯著少女的双眼，认真地说道。

新田回看著学好几秒，之后还是别开了视线看向窗外。

「……我什么都不知道喔。」

「咦？」

「我说我什么都不知道。」

她重复说道，话语的温度逐渐降低，可能是面具要剥落了吧。

「我什么都不知道，不管她做那种事到底是在想什么、到底在烦恼什么、到底在恨谁，我全都不知道。」

看来她果然知道学找她出来的用意，但既然愿意直接见面，表示应该不是什么坏人吧。学模糊地想著。

「你已经知道发生了什么事吗？」

「这个……到处都在传了啊。」

新田一脸不愉快地用手托著下巴，然后摆出既不可思议又焦躁的复杂神情，只是将视线转向学说：

「是怎样？你为什么要站在她那边呢？她是个很讨厌的人耶。看起来好像沉稳又和善，其实是很阴险的人耶。」

新田不知道幽灵子和黑木抱持的秘密，所以才会错意。但是，要指证她的误会非常困难。也就是说，不让她相信真心话邮件是不行的。

「我听说你们最近变得挺要好的，你对她有兴趣？那种朴素的女生到底哪里好，真搞不懂。」

「……我并不是对她有兴趣。」

学一边盯著咖啡欧蕾的混浊奶油色，一边谨慎地选择语句。

「因为我知道她不是坏人。」

「我就说她只是在装乖而已。」

「那是因为你执意要那样认为。」

「实际上就是那样，我国中时跟她同班，所以我知道！国中时，我被她背叛了！所以……」

这件事情学早就知道了，也明白真相为何。可是，该怎么说明才能让她相信？真心话邮件确实会告知朋友的真心话，所以幽灵子才会知道不该知道的事情。正确来说，知道秘密的是黑木，而幽灵子只是被连累的人。时机实在太差了，先不说真心话邮件内容的好坏，总之就是会在时机很好，或是时机很差的时候送来。

「总之，我什么都不知道。夜子要自杀还是干嘛，都跟我无关。」

新田撇清关系似地说道。学仍然不肯罢休。

「可是，你在……那个，她跳楼前，和她见面了吧？」

「见了啊，那又怎样？你为什么会觉得我知道什么内情？难道你觉得她会跟我说她想死的理由吗？」

不觉得。幽灵子没跟任何人讨论就跳楼了。所以学才会收到真心话邮件。大概。

可是，她是在见了新田以后才选择死亡，其中一定有什么理由，如果原因就是新田的话，只有新田才有办法疗愈幽灵子受伤的心。

「你去探望她了吗？」

在一瞬间，学发现新田的表情带著一丝烦恼。

「探望？我怎么可能会去。今后也没有去的打算。」

新田深月斩钉截铁地说完后，立刻敏捷地站起身来，像是逃跑似地离开吃茶店。

学走出吃茶店，直接抵达医院后，发现翼已经来了，正拘谨地坐在病床旁边。

「新田同学呢？」

学摇摇头说：

「我找时间再问她吧。」

「……她还有分辨轻重缓急的能力吗？」

「我觉得有……大概。」

学一离开吃茶店，立刻收到了这样的真心话邮件：

『From:mizuki──二十八日晚上，去探望过了。』

看来只要见面并实际说过话，就会被真心话邮件当作朋友看待。这是他第一次收到新田的真心话，在新田的心中，或许也有一点担心吧，既然如此，再来就是固执的问题了。不管是大地还是新田，最后都卡在固执这一关。

「不过……不管怎样，如果冈同学没有清醒，一切都毫无意义吧。」

翼呢喃著，低头看著冈夜子的脸。

被绷带缠绕的头，长浏海不见了，看不到紧闭的眼皮另一端，学到现在都还没直视过她的双眼。

「我啊……曾经对冈同学大吼过。」

「什么时候？」

「什么时候啊……啊，是那时，自动贩卖机的时候。」

自动贩卖机的时候。这说法会在一瞬间想到许多符合的时间点，不过学马上就知道，是翼承认自己喜欢大地的那天。

「在你过来以前，冈同学先来了。然后……我们起了点争执，我一直觉得应该向她道歉，但总是没机会，就在这段期间，发生了这种事……」

翼盯著幽灵子的侧脸，头发的阴影让学看不见她的表情。

「意识呢？」

学问。

「医生说意识仍然不清。不管是身体还是大脑，都没有异状，但是意识没有回来，彷佛灵魂出窍了。」

学看著窗外。那些飞向梦幻岛的孩子们的父母抱持的担忧之情，他现在似乎可以体会。明明肉体在这里，冈夜子却不在这。

医院的窗户几乎都不会开启，就算想打开，也只能开出一条缝而已。这个病房的窗户属于后者，学勉强把窗户开到极限。翼歪著头问：

「你在干嘛？」

「想让她可以更轻易地回来啊。」

后来学读了《彼得潘》的原作，父母为了让孩子们随时能飞回来，总是开著他们房间的窗户。

「病房内有开冷气耶？」

「许愿啦，许愿。」

学如此说道，自己也坐在床的旁边。

医院独特的气氛也充斥在小小的病房中。该说是生命的气息浓厚，还是死亡的气息浓厚呢？幽灵子也正徘徊在那个境界之中，明明还有呼吸，却感受不到她的生命。白色的绷带、左手上的白色石膏、浅蓝色的病人服。淡淡的色彩让幽灵子看起来像是要融化在夏季之中，消失无踪。

嘟嘟。

两道震动声重叠，翼的手机和学的手机同时震动。

『From:yoruko──不想回去。』

「不想回去？」

翼歪著头，她好像也收到了一样的邮件。真心话邮件偶尔会这样──可是，网域名称却不一样，邮件地址的末尾写著tatemae.com〈注10：Tatemae，日文汉字写作「建前」，就是「场面话」的意思。〉。

卷动卷轴后，发现还有后续文章可看。

『回覆这封信，可以撤销yoruko的场面话。』

「场面话是什么？」

「不知道……是应酬话的意思吧？」

不管是什么意思都好，学暧昧地回答后，盯著幽灵子的睡脸看。不想回去是场面话。彷佛她正在说明自己目前身处的状态。身体和大脑没有大碍，她自己却不愿意回到这个世界，因为她这样子想，所以才无法回来──

「那是场面话？」

翼紧皱著眉头说：

「那真心话呢？」

「想回来……吧？」

「那为什么不是发真心话过来呢？为什么冈同学不回来？」

「……是不是因为她无法区分场面话和真心话？」

学好像莫名理解了，幽灵子就是有著这样的个性，只要说出来就会深信是真的，明明想要交朋友，却固执地不打算交朋友。明明很寂寞，却宁愿一个人独处，她明知那是她的场面话，却强迫自己当作真心话般地贯彻始终。当她不断这么做，真心话就开始迷失，只剩下场面话，使得她直接把场面话当真心话看待。

「……那要回信吗？」

翼询问。

「只要撤销不想回去的场面话，冈同学就会回来了吗？」

「或许吧。」

学边说边确认邮件的详细地址，他有个预感。

「……可是，只靠我们俩回信好像没用。」

撤销的规则。如果有好几个人同时收到邮件，不所有人都回信的话就无法成功撤销。虽然那是真心话邮件的规则，或许场面话邮件的规则也是一样的。

他看著收信人邮件栏位，有三个眼熟的信箱帐号，还有一个是没看过的。总共四个。先不管那个未知的持有人是谁，其余的分别是学自己的、翼的，还有一个信箱帐号则是──

「大地的……」

翼呢喃说著。学轻轻地点头。

医院里限制了可以打电话的地方，学只好离开病房，走出建筑物，深呼吸一次之后，打电话给大地。

电话另一端传来听习惯的人工拨号声，响了十次后，便切换成语音。

『您所拨的电话无人回应──』

「那个混帐东西。」

学边抱怨边挂断电话，大地应该已经发现他打了电话啊。因为他从前几天开始，就已经打了好几通。

竟敢无视我。一定也没看邮件。

那怎么办？……只剩一个方法。

学看著翼的双眼说：

「……翼，我明天去大地家找他。」

翼正打算打电话给大地，她睁大双眼说：

「很远耶，那个地址真的很远。」

以前真心话邮件所记载的地址，的确非常远。

「我会早起。」

学说。

「钱呢？」

「不要坐飞机就没问题吧。」

「知道怎么走吗？」

「迷路就问路人。」

「见到大地以后，你要怎么做？」

「揍他。」

虽然只是开玩笑，但这句话稍微让翼的声调不再僵硬。

「……不错喔，我也想揍他。」

这句话一定也只是玩笑，不过是个很棒的藉口。

为了揍朋友一拳，而前往朋友远在他方的新家──他们并不讨厌如此幼稚的计画。

如果就这样分开，他们永远都会有重要的东西遗落在高中时期吧。所以，他们要去揍大地一拳。

八月三十日，明天就是暑假的最后一天，学却带著翼离开自己住的地方。因为没有搭飞机的财力，他们只能转乘新干线和地方铁路，在电车中摇晃四个多小时。离开熟悉的城镇，踏上未知的城镇，闻著未知城镇的空气，眺望未知城镇的大海。感觉好像来到了很遥远的地方，潮汐的味道闻起来很令人多愁善感。他们无言地看著浮现在水平线上的雪白积雨云，用全身感受著夏季的吐息。

「是海。」

翼呢喃著。正如她所说，一层一层的街景前方，延伸著广阔的大海。

大地就在这座城镇中。这个被大海和绿地包围，充满自然景观的风景，看起来彷佛就是梦幻岛。

