<p align="center">【0】序章</p>

网译版 转自 真白萌

翻译：Aranea

校对：Aranea

核领域的某处。

于前些日子里，天照乐土的前任大神香消玉殒的古城。

外观上看去仅为废墟。任谁都能一眼看出这里早已人迹罕至。而正因是这般萧寂之处，才正合适于进行秘密会谈。

「——那么。看来人到齐了呢。」

凛然严肃的声音响彻于古城的某个房间中。

发言者是身着阿鲁卡军装，将桃色秀发绑成双马尾样式的翦刘——妮莉娅•坎宁安。她环顾围坐于圆桌旁的各位，脸上浮现出满足的笑容。

「情况就是信件上所描述的那样哦。我们要为即将到来的二月十八日做好准备。」

「妮莉娅小姐。我有一事相问，不知能否作答？」

叮铃，铃声响起。

发言者是就坐于妮莉娅对面的和服少女。

天照乐土的大神以及（自称）宇宙最强的天津•迦流罗。

「怎么？是要喝绿茶吗，我可没准备哦。」

「我也很喜欢喝红茶的，所以没关系。不，要说的不是这个——今日这个集会，到底是为何举办的？我听闻是十万火急的会议，才停下忙碌的工作赶过来的。」

「你这头发看起来就像是睡乱的哦？当真有工作了吗？」

「那当然了。别看这样，我毕竟是天照乐土的领导者呢。」

「迦流罗大人一直午睡来着。换句话说就是偷懒了。」

「欸我说啊小春！？请不要那样若无其事地戳穿我呀！！这种把国家之耻泄露于外的行径，我作为大神可是不能熟视无睹的！？」

「还有自己是国家之耻的自觉呢。」

「唉」妮莉娅重重地叹了口气。

「真是没救了。听到你那么问我的时候，我就完全明白你没好好读过我的信了。——那个，薇儿赫泽，给这个傻瓜蛋说明一下二月十八日是个什么日子。」

「虽然被你命令很让人火大，但是好吧，我就说明一下吧。」

这样回复之后站起身来的，是身穿女仆装的蓝发女仆。

穆露奈依特帝国军第七部队•薇儿赫泽特别中尉。她面带一如既往的冰冷表情——却以蕴含有热意的声音开始进行说明。

「二月十八日乃全人类的吉日。想必迎来此日的瞬间便会有数不胜数的祥瑞之兆显现于世界各处吧。鸟儿高歌百花齐放乃至汪洋中鱼群亦会如起舞般腾跃使得丰收圆满。在其之上，此前一直笼罩苍天的乌云也会消散一空，和煦的光会——」

「哎呀！！麻烦死了！总而言之就是二月十八日是小鞠的生日！」

「是这样的吗！？」迦流罗惊呼道。

「是这样呀！」妮莉娅抱起双臂靠在了椅背上。

「这场会议是为了商讨小鞠的生日要怎么过才举办的哦。难得过次生日，所以我想给她隆重地庆祝一下！据薇儿赫泽所说，暂时还没有任何人给小鞠开过生日宴会呢。」

「正是如此。在我担任女仆以前，小鞠大人的生日似乎完全被忽视掉了呢。不过，也是因为情况特殊，所以被忽视也是没办法的事情……」

「我明白了。也就是说要各位联合起来筹办宴会吗？」

迦流罗喝着红茶，眯起眼睛。

「是个好主意呢。在加深各国羁绊的层面上也大有意义吧。」

迦流罗嘴上这样说着，心里却是激动地期待不已。

对于迦流罗来说，小鞠不但是独一无二的能够理解自己的恩人，还是自己的友人。拿出看家本事为她做些点心吧——迦流罗暗下决心。

「礼物就要各自准备了哦。问题是要在哪里开宴会……」

「预定在穆露奈依特帝国举办宴会。」

薇儿赫泽以「你在问什么理所当然的问题」的态度如此断言道。

「除此之外别无他选。因为小鞠大人是穆露奈依特帝国的吸血鬼。」

「那可不行呢，薇儿赫泽。应当让腿脚懒的小鞠出门哦。若是在阿鲁卡举办宴会，定能让那孩子受到足以喜极而泣的祝福。」

「我听说阿鲁卡的首都治安不好。会吓到小鞠大人的哟。」

「你们吸血鬼还有脸说这种话吗？与帝都相比，首都发生过的杀人案数目就等于是零。一天里才有百件左右哦。」

「所以有百件而不是零呢。」

「管它是零还是一百不都差不多吗！说到底，你觉得会有人袭击小鞠吗？那孩子可是拯救了世界的大英雄哦？而且我也会安排好护卫的，所以绝对没问题。」

「不行，信不过你们呢。是吧，梅墨瓦鲁小姐。」

坐在薇儿赫泽身旁的白银吸血鬼「欸」了一声。

是朔奈•梅墨瓦鲁七红天大将军。

001

「……也是呢。就像薇儿赫泽小姐说的那样。我也觉得在穆露奈依特举办宴会最合适了。」

「那就举手表决吧！认为可以在穆露奈依特举办的人举手表决！」

零零落落的有人举起手来。表决者是薇儿赫泽和朔奈两人。

「认为可以在阿鲁卡举办的人举起手来！」

唰！地一下，妮莉娅自己举起手来。

就只有她一人。总统大人的心腹女仆少女正在她旁边酣睡。

「——欸，格特鲁德！你打什么瞌睡啊！」

「呼欸！？虽然不知道怎么回事，但是对不起，妮莉娅大人！」

格特鲁德被妮莉娅敲了脑袋，一副摸不着头脑的样子举起手来。

这下就二对二了。妮莉娅对一直静观其变的二人组狠狠瞪去。

「迦流罗。你站哪边？」

「不。我感觉无论在哪边都会点燃争执的引线……因此就折中，在天照乐土举办宴会如何？而且樱翠宫也足够接纳各位。」

「…………………………」

就这样，战火燃起。

当然，迦流罗并非是妮莉娅或薇儿赫泽那般主观意识很强的人。她之所以提议在天照乐土举办生日宴，也是出于「这样下去就要吵起来了」这样的客观判断而做出的决定。

然而，那只是火上浇油。

妮莉娅吼道「我那里也绝对足够容下所有人啊！」，而薇儿赫泽也像对抗似地挑衅道「那么说的话，穆露奈依特皇宫才是最大的呢」。而迎战那挑衅的妮莉娅则「穆露奈依特皇宫正因为前不久的动乱受损，还在复建中吧。」「迦流罗大人也是这么想的。」「我觉得比起阿鲁卡的恶劣治安来说，就算在复建中也要更好哦？」「迦流罗大人也是这么想的。」「真有暴徒出现也会被我一刀两断的，所以没问题！」「因此，迦流罗大人认为既不在阿鲁卡也不在穆露奈依特，在天照乐土举办才是最为妥当的。」「不是小春，我并没有那么想啊！？」——

会议完全进行不下去。

因为缇拉鞠•加德斯布拉德就是如此地受人仰慕吧。

然而这样下去只是浪费时间。实在不耐烦的妮莉娅撞倒椅子站起身来。

「——好，我完全明白了！既然如此，就像个军人似的用战争做决定要来得更快！」

「请等一下，妮莉娅小姐！我是绝对不会参加的！因为我已经是大神，不再是五剑帝了！」

（「迦流罗大人嘴上这样说着，心里却是忐忑不安地期待不已。」）

「请不要胡乱捏造画外音啊！？」

「求之不得。那就赶快回去准备战斗吧。说起来我们之间还没怎么正经地战斗过呢。小鞠大人也会很开心的吧。」

那是不可能开心的吧——迦流罗想到。

然而在座的各位没一个人拥有正常的思考回路。一定要先赶紧确保好自身安全。迦流罗这样想着，起身准备逃离现场。

就在这时。

「不——不胜惶恐！但，但是我有个想法！」

一直默默地坐在座位上的某人喊道。

全员的视线集中在一点。一位紧张得直打颤的少女站了起来。是身穿穆露奈依特帝国军装的吸血鬼。拥有着琥珀般的双瞳以及将红褐色的长发梳妆而成的单马尾辫。

她用颤抖着的手敬了个礼，断断续续地组织起语言。

「争执是！是加德斯布拉德阁下最不喜欢的事情了！所以……那个……依我愚见……还是在真正意义上的……折中一下……不如在核领域举办生日宴会吧！」

妮莉娅和迦流罗面面相觑。

002

这人是谁来着？——这样的疑问充斥全场。

「原来如此」不过薇儿赫泽露出一副高深莫测的表情抱起了双臂。

「如果在核领域举办，就不会引发争执了。我认为可以采用她的提议——坎宁安小姐作何想法？」

「欸？啊，确实是呢。如果是在核领域就应该不会节外生枝，但是……」

「那就这么定了。谢谢你，艾丝蒂尔。」

「不胜惶恐！」被称呼为艾丝蒂尔的少女满脸通红地低下了头。

从她身上那崭新的军装来看，完全是一个新兵的样子。

妮莉娅捉起一个茶点，观察起这位陌生的吸血鬼。

「话说，这位是谁啊？薇儿赫泽的新部下？」

「对不起，自我介绍晚了！我是——」

吸血鬼少女磕磕巴巴地自我介绍起来。

就这样，计划在暗中逐步进行。

☆

我绝望地低头注视着眼前崭新的原稿用纸。

打比方说，鱼不用谁教就能自由自在地游泳。鸟只要长大就自然而然地展翅翱翔于天空。与此同理，稀世之贤者生来就拥有编织出崇高故事的能力——本应如此。

「写不出来……」

握在手中的笔未动一字。

就算强迫自己动笔，回过神来也是在纸上乱画小猫啊熊猫啊之类的涂鸦。

陷入这种情况原因很是明了。

——是压力。

一想到这东西真的要出版成书并流传于世间，我就胃痛得不得了。

此时此刻，我正在进行『黄昏三角恋』的改稿工作。出版社的人给出了各种各样的意见，所以我正要对行文与故事的展开进行修正。

出版社对我提出的要求很单纯——『要改得能让人更怦然心动一些』。

怦然心动？怦然心动是什么？就让我回忆一下最近让我的心跳动不停的事情吧。在前不久的战争中，梅拉肯西的爆炸魔法击中伯利乌斯的队伍使得局势发展为狗狗VS说唱歌手VS黑猩猩的三方混战的时候，我的心倒是跳得要飞出来了似的。不过这明显是不同类型的心动方式。我完全没体验过那种正统派的怦然心动的感觉。

「可恶……没想到走到这步却栽在经验不足上了……」

「是哪方面的经验不足啊？」

「那还用说吗。我完全没有所谓的“恋爱经验”这种东西。但要是随便写写故事，又会让读者们觉得奇怪……」

「没关系哟。这不是还有我这个恋人在吗？」

「欸？——哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

突然被人从背后裸绞，我还以为自己要死掉了。

是变态女仆从我背后伸出胳膊搂住了我的脖子。

「因此，请让我吸您的血吧。这样一来就会让您感到怦然心动了哦。」

「不要！要是被你吸贫血了可怎么办啊！」

我使出全力挣开薇儿。

「哎呀哎呀」她耸了耸肩。

「明明我们都是在年末的动乱中相互吸过血的关系了。您还真是无情呢，小鞠大人。」

「那，那是因为有各种各样的复杂情况才做的哦。」

「但是，我和小鞠大人用爱的力量打败敌人是货真价实的事实吧？」

她的话让我想起了去年十二月的动乱。

我和薇儿一同发动烈核解放，与对穆露奈依特帝国图谋不轨的恐怖分子们展开了对抗。

说实话，至今我都无法相信。不过这次我甚至都无法坚持声称那是「陨石的所作所为」了。因为，我的脑内还留有自己射出了光线把特里冯击飞的记忆。

不过不管怎么说，那也是因为有薇儿在我身旁，我们才得到了那样的结果吧。

虽说那绝不是爱的力量呐。

「……我承认，我们是并肩作战过了。不过你的血我是再也不会喝了呐。」

「这样呀。但是客观上考虑一下，我们就算说是恋人关系也并不为过，所以我打算将『我和小鞠大人已经在交往了』这样的非常值得一提的情报宣扬给各方各面呢。」

「你干什么！？」

「而且托您的福，报纸上已经对此报道过了呢。您看。」

我以音速从薇儿手中夺走报纸。

报纸上这样写着。

『热恋曝光！？　薇儿赫泽中尉「我和小鞠大人已经在交往了」

穆露奈依特帝国军薇儿赫泽中尉于30日，在帝都中进行的记者见面会上揭晓了其与缇拉鞠•加德斯布拉德七红天大将军的交往关系。「已经二人相互吸过血了哟」薇儿赫泽中尉欣喜地如此说道。最近，围绕着加德斯布拉德将军展开的人际关系愈发复杂，有关将军会与谁结合一事，有识之士们展开了议论与斗殴，然而这宛如晴天霹雳的告白使得所有人都不由得欢喜得颤抖不已，仰天长啸「太尊了」「原来神就在此处吗」「果然原配即幸终」。另一方面，得知了此次见面会所揭晓的情报的朔奈•梅墨瓦鲁七红天大将军则面带笑容地一边说着「是在说什么呀？那种事情是不可能的哦」一边磨起了刀。就让我们期待情况的进一步恶化吧。』

「……这是什么东西？」

「是传达事实的报道。」

「是捏造的吧！！」

我把报纸摔在地上。

要吐槽的地方太多，我的大脑都处理不过来了。为什么这家伙举办了记者见面会？为什么要擅自乱说那种胡话？为什么朔奈要磨刀？

「您明白了吗？我和小鞠大人的关系已经成为公认的事实了。」

「不管从东南西北哪个角度来看都很莫名其妙啊！这种破报纸就适合用来当擦窗户的抹布！你这家伙也是，每次每次就会乱说——」

「没错，是乱说的。实际上，这是也我杜撰出的捏造新闻。」

「什么？」

我一下子懵了。

「因为我很在意如果真出现了这样的捏造新闻，小鞠大人会作何反应。没想到意外地没有那么抗拒，下次要不然就做成真的报道吧？」

「我哪里没抗拒了啊！真是个净会做没用事的女仆呐……」

疲惫感一涌而上。

我还是无法理解她在想些什么。话虽如此，这样还是比真的在六国新闻上流传虚假情报要更好些啊。说不定这家伙也逐渐有点良知了。

「不过梅墨瓦鲁小姐磨刀这件事是真的哟。」

「欸？很吓人的说。」

「我逗她说『我在和小鞠大人交往』的时候，她的眼睛一下子就变成像是恐怖分子那样了。」

「…………」

最近我连朔奈也搞不懂了。她本应该是个人畜无害的美少女的呀……。

我感觉自己有些混乱，「那先暂且不谈了」这时候薇儿把话题引回了正道。

「小鞠大人不还有我这位伴侣吗？我认为，把您与我打情骂俏的经历改编在小说里就能解决问题了。」

「我才没有什么和你打情骂俏过的记忆。啊不，归根结底就不是那个问题哦。该怎么说呢……故事的展开啊，我没法用文字表达出来。」

「您有些太过于纠结这件事了呢。我认为您需要偶尔到外面去放松放松。」

这么一说，也确实如此。一直窝在屋子里，说不定我的脑子和身体都僵硬了呐——正当我在心里对她的说法感到同意的时候，薇儿露出了可疑的笑容如此说道。

「因此，小鞠大人。我有一件事想要告诉给您。」

「……喂，你等一下。我突然有种不妙的预感，不会是错觉吧？我告诉你，今天可是星期天哦？」

「没事的，请您听我说。实际上呢——」

「不用了，你别说！反正又是黑猩猩吧！？」

「并不是黑猩猩。请您看一下这个。」

这次她递过来了一张纸条似的东西。

是什么的邀请函……吗？

〈三天两夜　弗雷吉尔温泉街之旅〉

「——我去买晚饭的食材的时候，抽奖得到的。」

完全超乎预料之外的东西登场，让我一下子僵住了。

本以为她只会给我拿来捏造新闻或者是胁迫书之类的东西。

「您觉得怎么样？二月中旬左右，我们请假一起去玩吧？」

「请假！？那是什么啊……！？」

「请假就是说休息啊。」

所谓的太阳从西边出来，说的就是这个。

然而我很怀疑。这女仆迄今为止以来，有哪一次坦率地为我带来过什么吉报吗？抽中了如此恰到好处的奖这种事，真的可能有吗？

「……喂，薇儿。那不是什么名字叫做温泉街的修罗场吧？」

「在您眼里，我就是那么坏心眼的女仆吗？」

「你之前和我说是要去动物园玩，我还很期待的说，结果等我跟你过去一看，是要在战场上和一大群长颈鹿打仗来着。」

「这次真的真的就只是单纯的旅行哦。弗雷吉尔温泉街是个有名的观光地呢。据说那里有一种独门秘方温泉，单单是泡在里面就能将疲劳一扫而空。」

「…………」

「当然也有很多好吃的哟？温泉蛋啊流水素面啊大福啊天妇罗啊馒头啊——对了，我还听说有一道好像叫『温泉蛋包饭』的菜品呢。」

我一下子变得不是那么抗拒了。

请假去温泉——能有这种梦幻般的事情，在梦里我甚至都没想过。

泡温泉确实很适合帮助我放松身心。就去泡个温泉让脑细胞活跃起来吧。再吃好多好吃的，养精蓄锐一下。

「……嗯。想要让处理原稿的工作高效地进行下去，泡温泉说不定很有必要呐。」

「那么，我们可以一起去吗？」

「是呐。好不容易中了奖，不去也太可惜了呐。既然你都说到这个份上了，就让我们一起去吧。」

「谢谢您。那么就预定在二月中旬了呢。」

「嗯。」

感觉变得期待起来了呐。

我有多久没外出旅行过了？

外出到核领域的次数虽然很多，但次次都是不得不向神祈祷「保佑我今天也不会死」的残酷旅途呐。和平地外出真是久违了，倒不如说这可能还是第一次。

好啊。既然都决定要去了，就做个旅行计划表吧。

要挑选出想去的地方然后安排出流程。还有就是要带上多少点心也很重要。要呆上两夜三日的话，一袋曲奇应该不够吃吧。

心中期待得蠢蠢欲动的我低头看向薇儿给我的那个邀请函。那上面画着温泉街街道的图案。

「嗯……？」

突然有种似曾相识的感觉。

我在成为家里蹲之前的记忆，有很大部分就像是被虫子蛀蚀过了一般模糊不清。然而，过去的景象隐隐约约地浮现于脑内。没错——我感觉以前有和家人们一起去过那里。

「——小鞠大人？您怎么了？」

被薇儿搭话，我吓了一跳。因为再多想也回忆不起细节，我决定还是不要再多想下去了。

比起那个，还是先做好旅行计划吧。总之，蛋包饭是一定要有的呐。

「没什么哦。嘛，就先让我期待一下旅行吧。」

「是呢。但是在那之前，还是先为了能去温泉努力工作吧。」

「我知道的啊………………欸？工作？」

「是的。实际上，我们还收到了这样东西。」

薇儿再次递来一张纸。

看来是什么信件。打开一看，上面写着这种东西。

『 来 找 你 了 』

「似乎是黑猩猩要来远足哟。」

「这不果然还是有黑猩猩吗！！」

「好像是从冬眠中醒来了呢。不过刚起床的野猴子罢了，一根小手指就能秒杀掉。」

「那不如我去冬眠，薇儿你一个人去——喂，别拽我啊啊啊啊！！」

就这样，我被拖到了战场之上。

还提什么温泉啊。我甚至都担心起自己能不能活得过今天了。

