<p align="center">第一章 咦？我的魔法天赋太高了吧！？</p>

任何人都能成为冒险者。

贵族可以、平民可以、身无分文可以、不识字也可以。

成为冒险者的必要条件只有一项。

那就是赌上性命的觉悟。

驱逐危害人类的魔物。

探索古代文明遗迹。

从环境严苛的大自然深处取回炼金术材料。

这些全都是对人类有贡献的重要工作，同时也是与死亡为邻的——冒险。

冒险者会死。

尤其是没经过多少武术或魔法训练、只想要快点赚钱而成为冒险者的人，他们大部分都会死。

甚至有具体的数据指出，新手冒险者活过一年的机率低于七成。

即便如此，大家还是前仆后继地成为冒险者。

毕竟可以赚钱又有刺激感，也是小孩子的憧憬。

然后他们就死了。

大家一直认为冒险者就是这样的职业。

但在五十年前，有人对此提出了异议。

或许在这些死去的人之中，有人拥有过人的才能。

让他们在发挥才能前就死去是不对的。

既然如此，就在他们死前先进行教育吧。

提倡这种想法的是拥有『美丽大贤者』称号的S级冒险者。

卡萝缇•吉德雷亚。她在一百三十年前打倒了一只魔神，是至今仍在世的活传奇。

她与当时的国王交涉，要求出资赞助，接著她召集适合担任教师的人才，创建了培育冒险者的学校。

那就是王立吉德雷亚冒险者学园。

那是萝拉从今天开始就读的学校，她的父亲与母亲也是这里的战士学系毕业生。

王立吉德雷亚冒险者学园有两个学系。

分别是战士学系与魔法学系。

前者主要是教导剑、枪、斧、弓、赤手空拳等战斗技巧。

后者则是教授所有种类的魔法。

萝拉就读的当然是战士学系。

「战士学系的新生，到这里集合！」

宽广的校园响起了男性教师粗犷的嗓音。

一听到他的声音，不知道该去哪里、拿著行李在原地慌慌张张的萝拉，便放心地叹了口气。

就算她拥有剑术才能，但还只是个九岁的孩子。

来到陌生的王都，又要面对不熟悉的集体行动，难免会感到紧张。

「我是战士学系的萝拉•艾德蒙！」

「喔喔，你就是那个艾德蒙家的女儿吗？我记得好像才九岁吧。小小年纪就通过入学考试，看来你拥有不输给父母的才华啊。不过，这里的课程都很严格喔，做好觉悟吧。」

「是！」

课程严格正合萝拉的意。

因为她想要变强。

不过，像她这样九岁就入学的情况似乎真的是特例。

就算四处张望也看不到年龄相近的人。

之前的入学考时是分开考试，所以不知道其他人的年纪，但现在看起来，就算最小的也有十二到十三岁，还有一些人感觉将近二十岁。

不过，年龄在入学以后就不是重点，一切都以实力说话。

但如果想交朋友，年龄相近的人还是比较有话聊。

萝拉开始担心自己能不能顺利交到朋友。

不过，应该没问题吧。

就算年龄差很多，但这里所有人都是以一流的战士为目标。

一定可以聊得来。

如果双方都是剑士，更有可能成为好友。

「战士学系的新生共四十三人，应该全都到齐了吧。那么，我现在要用这个装置测量你们的才能。当然了，这种道具测出来的只是大略的数值，但也会当作将来教学时的参考。总之，你们不用太紧张。我们不会立刻拿这个结果安排什么事的。」

如此说明的高大教师身旁，竖立著一根半透明的青色柱子。

柱子无论是粗细和长度都和教师差不多。

名字被叫到的学生，要用手碰触那根柱子。

接著便会有道光束从柱子射出，开始在空中书写文字。

看来似乎是一种能将剑、枪或各种魔法的天赋数值化的装置。

这大概是集结魔法技术的结晶吧。

是学园创立者卡萝缇•吉德雷亚制造的吗？

「下一位，安娜•雅捏特。」

「是。」

应了一声走上前的是一名大约十三岁的少女，她拥有一头如燃烧火焰般的红发。

她的年纪应该是和萝拉最相近的。

看到安娜的走路方式后，萝拉忍不住发出了赞叹。

她明明还很年轻……应该说还这么年幼，却已经具备有如一流战士的气质了。

因为萝拉平常就能观察父亲跟母亲这两位真正的一流人士，才能以直觉看出这点。

测量装置也证实了她的直觉没有错。

名字：安娜•雅涅特

剑的天赋：98

枪的天赋：81

斧的天赋：66

弓的天赋：70

格斗天赋：83

看到显示在空中的数值后，教师「哦～」地赞叹起来。

「你们从刚才看到现在应该已经明白了，就算是通过那个严格考试的人，天赋也大概只有50到60。但安娜就连数值最低的斧都有66，剑更是高达98，她毫无疑问是个天才。不过，无论是多么厉害的天才，要是太过自满，也就到此为止啦。」

「我不会自满……我会倾全力努力钻研。」

安娜以尖锐的语气回答教师的话。

听到她说的话，萝拉兴奋地颤抖了一下。

萝拉有预感，安娜一定会成为自己的竞争对手。

「好啦，安娜还剩下魔法天赋没有测试喔，就算是战士学系，会一点魔法也不会吃亏，如果有余力就尽量学吧。」

攻击魔法天赋：04

防御魔法天赋：29

回复魔法天赋：08

强化魔法天赋：31

召唤魔法天赋：06

特殊魔法天赋：10

「哦～数值相当平衡呢。你可以用防御魔法保护自己，或是用强化魔法增强体能。安娜打从骨子里就是近战型呢。」

「……看到天赋与喜好一致，我就放心了。」

安娜如此低语著，看似真的很高兴地露出微笑。

明明是战士学系，却要测试魔法天赋，教师也鼓励学生使用魔法。

萝拉虽然为此感到不太对劲，但她自己也知道双亲的教育方式很极端，所以表现得相当安分，没有把心里想的写在脸上。

「好，下一个是萝拉•艾德蒙。我很期待你会测出什么数值呢。」

学生们先是对萝拉娇小的体型露出诧异的表情，接著在听到「艾德蒙」这个姓氏后便「喔喔——」地发出欢呼声。

「艾德蒙？是那个艾德蒙吗？那对讨厌魔法又是近战狂热份子……明明想法如此偏颇，却强得要命的夫妻。」

「我听说他们有个独生女，而且的确是这个年纪，没想到竟然会跟她同一年入学……」

「话说回来，她应该还不到十岁吧？是靠关系进来的吗？」

「笨蛋，大贤者的学园，怎么可能让人靠关系进来啊，当然是凭实力啊。」

战士学系新生的视线全都集中在萝拉身上。

萝拉至今的人生从未如此受人注目，她红著脸快步走到了装置前，然后——

名字：萝拉•艾德蒙

剑的天赋：107

枪的天赋：99

斧的天赋：74

弓的天赋：68

格斗天赋：75

萝拉的数值让大家都哑然失色。

连教师都惊讶地张大嘴巴，然后露出了苦笑。

「剑的天赋竟然超过100……真是太惊人了。说不定这是创校以来的最高纪录？」

测出来的只是大略的数值。

就算是天才，太过自满也就到此为止了。

教师刚才明明是这么说的，现在却双眼闪闪发光地看著萝拉的数值。

萝拉也觉得相当自豪。

虽然她没有炫耀的意思，但看到数字显示自己拥有剑术才能，她不可能会不高兴。

数值比安娜高也让她感到放心。

不管怎么说，她还是很担心自己的剑的天赋会比安娜低。

安娜则是一直瞪著萝拉。

对方似乎也意识到自己的存在了。

她们果然是竞争对手。

数值的差距只有9，应该是可以靠努力追过的。

「好，接下来是魔法天赋。」

她对那不感兴趣。

应该说她根本不想看。

测试结果应该会出现还算高的数值吧。

毕竟她不用练习就能使出魔法。

但萝拉根本没有使用魔法的念头。

因此，无论出现怎样的数值她都会无视。

她原本是这么决定的，但——

攻击魔法天赋：9999

「嗯？」

「啥？」

「什么！」

「是故障吗！？」

「不可能出现999这种数字吧！？」

「笨蛋，位数不一样，是9999！」

看到最先显示的攻击魔法的数值后，无论是学生和老师都发出了怪声。

位数不同。

那和至今显示的数值显然是不同的层次。

只是超过100就引起了大骚动，现在却出现9999。

没有人能够瞬时理解眼前的情况。

萝拉自己也只能僵在原地，呆呆地望著接连显示出来的天赋数值。

那副情景简直就像是场恶梦。

防御魔法天赋：9999

回复魔法天赋：9999

强化魔法天赋：9999

召唤魔法天赋：9999

特殊魔法天赋：9999

萝拉的意识飞向了远方。

成为剑士，不使用魔法。

对于心里燃烧著如此理想的九岁孩子来说，这样的现实造成的打击太大了。

「萝拉同学、萝拉同学，你过来一下好吗？」

当萝拉回过神时，有个穿著长袍、怎么看都像是魔法师的教师正在对她招手。

「我们已经讨论出结论了，你就去魔法学系吧。嗯，今天开始就请多指教啦！哎呀～你的数值真是超乎想像啊，我们很高兴能够迎接像你这样如此有才能的学生。如果只看才能，你甚至凌驾于大贤者大人呢。你说不定可以改写魔法的历史呢！」

萝拉的眼前变成了一片白。然后——

「呜、呜哇啊啊啊啊！」

她如此放声哭喊，接著猛然倒下，完全昏了过去。

※

萝拉醒来时，映入视野的是白色的天花板。

这里是哪里？

至少她不记得自己家里有这样的房间。

话说回来，她搭乘马车前往王都，然后在冒险者学园的校园……

「啊、啊啊啊啊！」

四位数的数字像是要缠住萝拉似地，浮现在她恢复记忆的脑海中。

9999。

真希望这是梦、真希望是一场误会。

自己是梦想成为剑士的女孩，对魔法这种只会在后方偷打几下的攻击方式根本没有兴趣。

在碰上逼近的凶暴魔物群时，和伙伴一起冲上前并且用尽全力砍翻它们。啊啊，真是太美好了，简直就跟英雄故事里的主角一样。

剑士之间互相决斗也不错，光是想像剑与剑互相交锋、火花四散的场景，就让她满心雀跃。

但是……但是……

「我的记忆实在太清晰了……我被转到魔法学系……然后昏倒了……」

应该是某个人把她送来这个类似保健室的地方吧。

话说回来，自己究竟睡了多久呢？

开学典礼进行得怎么样了？

班上的同学应该会互相自我介绍才对。

她从父母口中得知上课的情况后，原本还相当期待的。

「最糟的开始……」

萝拉低声这么说，失望地垂下头。

就在这时，她听到身旁传来了「嗯——」的呻吟声。

原来有个人就在她身旁。

但她之前完全没有感觉到对方的气息。

这对战士来说是非常严重的失态。看来她睡迷糊了，脑袋还没完全清醒。

「话说回来，这个人是谁呢？」

这个女人和自己窝在同一张床上，一脸幸福地熟睡著。

年龄看起来大约二十岁。

留著一头银白色的长发，是个非常美丽的人。

——银白色？

这所学园的创立者兼现任校长，大贤者卡萝缇•吉德雷亚的头发应该也是银白色的。

不过，大贤者的年龄将近三百岁。

萝拉对魔法几乎一无所知，但就算能以魔法保持年轻，她认为应该也不可能保持二十岁的外表。

对方说不定是学姊。

如果把萝拉送来这里的人是她，而且就这样一起睡著……这个人的个性还真是悠哉。

总而言之，先叫醒她问问情况吧。

说不定——

无论是9999的数值还是转到魔法学系的事情，都有万分之一或亿分之一的机会只是场梦。

「那个……」

萝拉至今几乎没有离开过故乡的小镇，所以对她而言，和不认识的大人说话，需要一点勇气。

不过，就算选择默默地离开，她也不清楚校舍的构造。可是躺回去睡是绝对不行的，她想快点确定自己究竟处于何种情况。

「嗯、嗯……」

萝拉摇晃女性的肩膀后，她张开眼皮、缓缓地坐起身子。

然后张大嘴巴，打了一个呵欠。

明明是个美女，举止却这么不修边幅。萝拉如果做这么没教养的举动，肯定会被母亲骂。

「早安，萝拉。你也刚睡醒吗？」

「是、是的。」

她知道自己的名字。

果然是和学园有关的人吧，说不定会是教师呢。

因为这位女性——明明语气很温吞，气息却相当奇怪。

足以让人确定她并非等闲之辈。

「我来看看现在是几点。」

女性打开挂在脖子上的怀表，确认了时间。

那是个跟她头发一样的漂亮银白色怀表。

「已经是中午了耶。太好了，我完美地跷掉开学典礼了。最危险的地方就是最安全的地方，好像没有人想到我竟然会和萝拉睡在一起呢。多亏了你，我才能逃过一劫，谢谢你喔。」

「啊……不客气。」

虽然不是很懂，总而言之，这个人似乎不想出席开学典礼，才会在这里睡觉。

「那个……你是学生还是老师呢？」

「嗯……真要说的话应该是老师吧？啊，我在这里的事要保密喔，不然我会被骂的。」

她说完对萝拉微笑了一下。

从她年轻的外表来看，肯定是个新手教师吧。

但她跷掉开学典礼跑来睡午觉，而且还毫无愧疚之意，真教人不敢恭维。

不过，萝拉自己的情况也跟她差不多，所以没什么立场指责她。

「对了，我到底该怎么办才好呢？虽然我还记得学园说要把我转到魔法学系……但我想读的是战士学系！」

「嗯……不过这已经是决定好的事情，魔法其实也不错喔。你就先试试看，如果还是不喜欢，再来找我商量吧。」

「……这样啊。」

这是找新手教师商量就能够解决的问题吗？

萝拉还不太明白社会是怎么运作的，但她想像得到这应该是有点困难的事情。

如果想要申诉，只能找大贤者吧。

嗯，是啊。把大贤者找出来，向她抗议吧。

「总之，只要在这里等一下，不久后就会有魔法学系的老师来接你，你就放松心情吧。那么，我要在被发现前先逃走了。」

她甩动银白色的头发，从床上跳了下来。

她的动作美得有如一幅画，萝拉不小心看呆了。

最后，萝拉想向她问清楚一件事情。

「那个……请等一下！」

「嗯？什么事？」

女性把手放在窗框上转头问道。

「……你很强，对不对？而且非常地强。」

虽然很不想承认，但她比父亲和母亲都还要强。

「哦……萝拉挺厉害的呢，竟然小小年纪就能看出来，不愧是魔法天赋全9999。真了不起。」

女性特地走回萝拉面前，摸了摸她的头。

不过，她说的了不起是指什么呢？

她散发出这么明显的强者气息，无论是谁都看得出来才对。

「人要是看见太过庞大的事物，连想要把它纳入视野都办不到，所以无法意识到『它就在那里』喔。至少萝拉是可以把我的力量纳入视野的。」

「纳入视野……但我觉得你的身材以大人来说，反而算是娇小吧？」

「哎呀，萝拉不也是个小不点吗？」

「唔，我接下来会开始长大的！」

这句话真没礼貌。萝拉虽然很娇小，但那是因为她才九岁，接下来还有很大的成长空间。相较之下，眼前的女性已经是大人了，不会再继续成长，两人是不能混为一谈的。

「呵呵，也对。萝拉接下来才要开始成长呢，我很期待看到你成长后的模样喔……如果是你，或许能够继承我的『称号』呢。」

「……称号？」

萝拉跟不上她的话题，疑惑地歪了歪头。

就在这时，女性突然露出惊讶的表情大叫出声。

「啊，爱蜜莉亚好像来了！我真的得逃了，不然会被骂的！」

她用从之前的悠哉气质完全无法想像的速度跑起来，然后从窗户跳了出去。

大概是钻进草丛之类的地方了吧。

萝拉听见了喀沙喀沙的声音。

「啊，请等一下，你说的称号到底是什么啊！」

萝拉也跑到窗边，探头环顾外面。

映入眼帘的是一片广大辽阔的校园。

她却没有看到跑出去的女性身影。

「……消失了。」

她在这么短的时间内就跑到萝拉看不见的地方了？

如果是这样，应该会听到加速产生的巨响才对。

她却静静地消失了。

萝拉正感到疑惑时，有人「叩叩叩」地敲响了房门。

「我是魔法学系的教师爱蜜莉亚•亚科兰。萝拉•艾德蒙，你醒了吗？」

「是、是的……！」

前来迎接她的教师也是年轻的女性。

她戴著眼镜、留著一头蓝发。

既然能够担任吉德雷亚冒险者学园的教师，肯定是很优秀的人。

实际上，她的眼神看起来也像个经历了好几次严苛的战斗的人。

不过，刚才的女性释放的深不可测的气息，在她身上却完全感觉不到。

※

萝拉在爱蜜莉亚•亚科兰的带领下，前往魔法学系一年级的教室。

今年的入学人数为战士学系四十三人，魔法学系三十九人。

但因为萝拉转入魔法学系的关系，变成了四十二人与四十人。

不管怎么说，这样的数字都符合一个班级的人数，而且似乎和往年一样。

根据爱蜜莉亚所言，在萝拉昏倒的上午期间，开学典礼、校舍介绍和自我介绍，都已经结束了。

而且连午休都结束了，现在正要开始上下午的课。

虽然没有吃到午餐有点痛苦，不过就在晚餐多吃一点补回来吧，反正学园的餐厅应该是不收费的。

「下午的预定行程是到训练场见识大家的实力，但还是先请萝拉在教室向大家自我介绍吧。」

「好的，话说回来……我之后真的一直都是魔法学系吗？」

「是啊，你不喜欢吗？」

我不喜欢——萝拉很想斩钉截铁地这么说。

这还用问吗？

她是向战士学系提出申请、参加考试并通过的人。

结果却在开学当天突然被转到魔法学系，当然会觉得不高兴。

不过，刚才在保健室听到的话却又莫名地在萝拉心头徘徊。

魔法其实也不错。

那个人是这么说的。

如果是出自其他人嘴里，这句老套的话可能会立刻被萝拉忘记，但是萝拉之前从未见过像她这么深不可测的人物。

不过，萝拉的父母应该是以为她会进入战士学系才缴了学费。

结果她却进了魔法学系，这样不算是诈欺吗？

「那个……爸爸和妈妈会答应这种事吗？会不会因为入学费或学分费吵起来……」

「这你可以不用担心，因为这座学园只靠著国家预算经营，也就是免费的意思。你的父母并没有支付入学费或学分费喔。」

「咦？是这样子吗？」

「而且这座学园的理念只有一项，就是让年轻人的才能发光发热。也就是说，不让你接受魔法教育，才是违反了学园的理念。之前也有学生因为学园的判断而更改学系，合约上也都有注明这件事喔，虽然我认为你应该没有看过内容吧。」

九岁的萝拉哪有可能去看合约这种东西，应该说她根本不知道合约的存在。

说不定甚至连父母都没看过？

不过，就算仔细阅读了合约，他们应该也完全没想过萝拉会转到魔法学系吧。

「……如果我说自己无论如何都不想去魔法学系，那会怎么样呢？」

「这很难说呢……如果你是个普通一点的学生，或许还能答应你的要求吧。但是，你的魔法天赋全是9999，是目前观测记录中最高的，现在你倍受全校瞩目。包括我在内，所有的教师都在思考该如何让你好好发挥才能。吶，拜托你，相信我们，在魔法学系上课看看吧，魔法也是很有趣的喔？如果你实际上过课还是不喜欢，到时再找我商量也行，好不好？」

爱蜜莉亚说了和保健室里的女性很相似的话。

原来如此，或许很有趣。

这一点她不否认。

不过，最有趣的还是剑。

虽然萝拉只活了九年，但至少还是明白这件事。

不对，或许她只是觉得自己明白？

如果实际用了魔法，说不定会意外地喜欢上它？

——那是不可能的。虽然她这么想著。

但是，好吧。既然老师都这么说了，那就奉陪看看吧。

「……我知道了。那就暂时这样吧，我会暂时在魔法学系上课。」

「谢谢你，萝拉！那从今天起就请你多多指教啰。」

「……是，请多多指教。」

于是，萝拉走进了魔法学系的教室。

她此时在心里坚定地想，自己是绝对不可能融入这里的。

※

「……萝拉•艾德蒙，九岁。特技是爸爸教我的剑术，长枪术也稍微跟妈妈学了一点，喜欢的食物是蛋包饭。」

三十九名魔法学系的新生。

在他们面前做自我介绍的萝拉紧张得全身僵硬。

如果这里是战士学系大概就不会那么紧张，但这里是魔法学系，她觉得自己完全就是个局外人。

要在一群魔法师学徒面前坦承自己的特技是剑术，其实很需要勇气。

但事实就是如此，所以她也没办法。

而且她对魔法一无所知。

过去只有用过两次而已。

虽然那个奇怪的装置跳出了9999这种乱七八糟的数值，但萝拉才不管那么多。

「那就是9999的女孩吗……」

「她明明那么小，真的很厉害吗？」

「我们马上就会知道了，而且只有靠才能是无法变强的。」

「但她是9999耶……」

各处都传来了窃窃私语的声音。

她觉得自己好像成了笑柄。

难道没有什么办法可以逃到战士学系吗？

「好了，各位。既然萝拉已经自我介绍完了，我们就往训练场移动啰。大家跟著老师走。」

新生三十九人再加上萝拉刚好四十人，形成一条长长的队伍穿过走廊。

训练场位于校舍外。

四周以砖墙围起，就算容纳了四十名学生与一名教师，也不会感到拥挤。

训练场没有屋顶，可以直接看到蓝天。

萝拉却觉得有些不对劲。

「……被魔力包围起来了？」

除了曾经使用过两次之外，萝拉至今都没有接触过魔法。

但是很不可思议地，她就是知道这座训练场周遭覆盖著一层魔力形成的墙壁。

「真不愧是萝拉。没错，这座训练场随时都由一层巨蛋状的防御结界包覆著，就算在里面引发大爆炸也不会波及周围环境，大家可以放心。」

一听到爱蜜莉亚这么说，学生们便「喔喔」地发出了欢呼声。

萝拉疑惑地想著，防御结界是那么厉害的东西吗？

不过，看来厉害的并不是防御结界，而是看出这道结界的萝拉。

「好厉害！竟然一眼就能感觉出来，这样的才能也太强了吧。」

「我完全看不出来啊。」

「我、我有稍微感觉到不太对劲喔！只要给点时间，我也可以看出防御结界！」

「有时间的话就连我也办得到啊……」

好吵。

应该说好害羞。

所有人都比自己年长，却都以尊敬的眼神看著自己。

如果是剑术，可能还会因为至今的努力获得认同而感到骄傲，但萝拉现在连为什么会被称赞都搞不清楚。

「好了，闲聊就到此为止。今天的目的是要确认大家现在的实力，所以大家要轮流试著用攻击魔法射击标靶，无论使用火炎还是雷电都可以。听好啰，重点是要射中标靶，不用管威力大小。那么，从想要测试的人报上名字，然后依序施法吧。」

爱蜜莉亚说完就啪地一声弹了手指。

训练场上随之展开了魔法阵。

有什么东西要跑出来了——在萝拉如此预感的瞬间，一道火焰从魔法阵里飞了出来。

那道火焰扭动一下，变成了人形，大约是一名成年男性的大小。

「喔喔……是精灵召唤……」

「老师明明那么年轻……吉德雷亚冒险者学园的教师果然很厉害啊。」

看来似乎是很厉害的招式。

但是，毫无魔法知识的萝拉完全无法理解。

「请问……精灵召唤是什么呢？」

萝拉战战兢兢地询问站在身旁的少女。

她的年龄大约十四岁，在新生之中算是比较年轻的。

金色的头发绑成螺旋状的发型，表情看起来有些好胜。

所有人都穿著规定的制服，但是只有她的制服不知为何加了很多荷叶边和蕾丝。

看来是在入学前就先改造完毕了。

她不是一般人。

但是和年龄相差很多的人或是异性相比，向她搭话的压力还是比较小一点。

「哎呀，萝拉，你明明拥有那么厉害的魔法天赋，却连这种事都不知道吗？」

「是的……那个……我的志愿其实是剑士……所以没有学习过魔法……」

萝拉老实回答后，金发少女露出了不满的表情。

不过，她能够明白对方的心情。

这里的所有人应该都是以一流的魔法师为目标。

结果却有个对魔法没兴趣的人混进来，这肯定是难以容忍的事情吧。

不过，若要她换个说法，她也不知道该怎么解释才好。

因为萝拉也没想过事情会变成这样。

直到今天早上为止，她的内心都充满著期待。

现在则是连『动力』的『动』字都没一撇。

「哎呀，原来是这样啊！不过，你可别以为不用学习或练习，只靠才能就能爬上顶点喔！一年级的第一名……不，学园最强的魔法师是我夏洛特•盖札德！」

「夏洛特……吗？那个……如果让你感到不愉快，我很抱歉。但我并不觉得自己能成为第一名……你想要就尽管拿走吧。」

「……哼。看起来毫无干劲呢，看来我燃起的竞争心是白费力气了。」

夏洛特似乎对萝拉失去了兴趣，撇过头不再理会她。

后来是另一位男学生亲切地向萝拉解释了何谓『精灵召唤』。

据他所言，这个世界似乎充斥著名为精灵的存在。

无论是水、炎、雷、土还是光与暗，世间万物都寄宿著精灵，只要呼唤精灵并交出自己的魔力，就能引发奇迹。

那就是所谓的魔法。

高阶魔法师则可以召唤精灵本身，使用自己的魔力让它实体化，并使唤它。

就像爱蜜莉亚刚才做的那样。

「原来如此……就是超级厉害的仆人吧。」

「呃，这种解释或许也说得通？」

向萝拉说明的男学生露出了难以言喻的表情。

他似乎不是很满意萝拉的理解。

「我所召唤的炎之精灵就是标靶喔。虽然刚才我说可以不用管威力，但大家可以尽全力破坏它，我还可以召唤大概二十只左右。」

「二十只吗……不过，教师做得到这种事也是当然的呢。」

夏洛特虽然这么说，声音却有些颤抖。

一定是因为召唤二十只炎之精灵是很厉害的事情，而夏洛特自己办不到，所以才会很不甘心吧。

不过，虽然可以想像她的心情，但才入学第一天就对输给教师感到不甘心，其实也是挺惊人的思考模式。

萝拉忍不住对夏洛特产生了『怪人』的印象。

不过。

一旦替换成自己，便可以深刻地体会她的心情。

如果她按照预定计画进入战士学系，并在那里看到教师施展出远超自己的剑术。

她或许会不甘心到当天无法入眠。

（总觉得我突然开始喜欢夏洛特了……！）

虽然萝拉对魔法学系毫无期待，但或许可以跟她成为朋友。

她如此心想，并且笑咪咪地盯著夏洛特。

与她四目相交。

「……哼！」

结果她移开了视线。

萝拉觉得很难过，沮丧地垂下肩膀。

※

「好，就由我来打头阵吧，我对自己的命中率有信心。」

一个比夏洛特还年长的男生站了出来，他将魔力聚集于手掌。

他射出的是用水制成的箭矢。

箭矢直线飞行，漂亮地命中距离约五十步远的精灵。不过，箭矢立刻就被精灵身上的高温蒸发，并未造成损伤。

「感觉不错呢，这样就算是命中啰。好，下一位。」

第二个人是和爱蜜莉亚年纪差不多的女性。

本来以为她应该经验丰富，结果却射偏了。

第三个人也是失败收场。

看来要让魔法命中意外地困难。

「好，差不多该让我示范给大家看了。」

第四个人是夏洛特。

她全身都充满了自信。

「喔喔，终于出现了，是盖札德家的长女。」

「她的攻击魔法天赋可是120啊……一定会使出很厉害的魔法吧。」

「虽然被9999抢走光彩，但120其实也够天才了。」

「别说够不够了，那应该是数十年才会出现一人的奇才啊……虽然因为9999被比下去了。」

萝拉很希望他们不要一直把9999挂在嘴上。

「光啊，献上我的魔力，以此为契约，将敌人粉碎──」

夏洛特说出了一串句子。

这就是所谓的咒语，就连萝拉也明白这点。

魔法师为了让魔法的印象更明确而咏唱的语句。

一般来说，如果一边说话一边做事，大家都觉得会分心。

不过，优秀的魔法师似乎可以透过咏唱咒语改变自己的精神，提高魔法的效果。

萝拉曾听母亲这么说过。

在一旁聆听的父亲则不屑地表示那是魔法师才会用的小伎俩。

不过，在萝拉眼前咏唱咒语、提高魔力的夏洛特……老实说，看起来相当帅气。

既美丽又威风凛凛，让萝拉忍不住看得入迷。

萝拉一直深信剑术才是最崇高的，却偏偏被魔法师少女夺走了目光。

接著，从夏洛特的掌心射出了一道闪光。

那是发出闪耀白光的光炮。

威力和之前的学生截然不同。

那道光像是直接切开空间似地笔直命中炎之精灵，然后贯穿了它。

构成精灵的火焰四散，就这样消失了。

而且光炮还撞上了精灵后方的墙壁，爆出一阵巨响。

「好，表现非常出色喔，夏洛特。没想到竟然有学生在入学第一天就打倒了炎之精灵。」

「呵呵。对盖札德家来说，这点程度是理所当然的。」

夏洛特这么说道，伸手拨了拨金色的头发。

虽然她好像想装出冷静的样子，但老师的称赞似乎让她很高兴，所以脸颊泛著红晕。

她或许是个很好懂的人。

「各位，这样应该也让你们明白这座训练场的结界有多强了吧？就算是威力那么强大的魔法，墙壁可是连烧焦的痕迹都没有，就算朝天空射击也是一样的结果，不会给外面的人造成困扰，大家可以放心地尽情攻击喔。」

爱蜜莉亚召唤了新的炎之精灵。

接著让第五、六个以及其他学生一一进行挑战。

萝拉一直在后方观察他们的情况，发现能够命中目标的学生占了大约七成。

而能够破坏精灵的学生，则是只有夏洛特一个人。

她有一点……不，是非常失望。

夏洛特的魔法勾起了她的期待，之后的学生们却表现不佳，让她相当气愤。

这些人在搞什么啊？

光是要命中就费尽工夫了吗？

如果是用剑，就算是没有经过任何训练的人也能砍中啊。

魔法果然是没用的东西，还是剑比较厉害——她忍不住这么想。

「现在只剩下萝拉了呢。来来来，尽情攻击吧。」

「呵呵，让我见识一下你的本领吧。」

爱蜜莉亚和夏洛特都难掩期待地看著萝拉。

其他学生也和她们差不多，目光皆集中在萝拉身上，大家都想知道天赋9999的人会使出怎样的魔法。

（唔啊……好紧张喔。不过，要是我全力攻击却只能使出寒酸的魔法，或许可以藉此要求他们让我回到战士学系！）

「好、好的，萝拉•艾德蒙，要上了！」

她在所有人的注视下往前踏出一步。

将掌心朝向炎之精灵，集中意识。

接著咏唱咒语。

她不知道原理，也没有技术，更没有锻炼过。

但在她今天看到的人之中，感觉夏洛特的做法最适合自己。

所以她决定模仿夏洛特。

「光啊──」

接下来要念的咒语是『献上我的魔力，以此为契约，将敌人粉碎』。

但是她在脑中试著默念，觉得好像不太对。

所以她便用自己的方式改编了一下。

「吞噬我的魔力，聚集、听令、臣服吧。我在此下令，肆虐天地万物。明白谁才是你的王——」

咦？

虽然她很自然流畅地念出了咒语，听起来却莫名地夸大，而且充满了威严。

态度这么自以为是，精灵真的会听从她的命令吗？

当萝拉对此感到怀疑时。

「啊，等等，萝拉！快停下来！」

「咦？」

爱蜜莉亚开口阻止她时，一切都太迟了。

萝拉的掌心已经射出光炮……不对，击出了光之攻城槌。

整座训练场笼罩在强光中。

因为实在太亮了，连眼睛都很难睁开。

阵阵热浪朝脸上扑来。

萝拉放出的攻城槌击中炎之精灵，瞬间消灭它，直接撞上了包围训练场的防御结界。

地面开始震动。

连空气也为之震荡。

接著，天空出现了裂痕。

「啊啊啊！啊啊啊啊！防御结界修复、强化！建构新结界，保护学生，强化、强化、强化，强化啊啊啊——！」

爱蜜莉亚一边惨叫一边使出了各种魔法。

萝拉只是在一旁观看就轻易地明白了一切。

首先，爱蜜莉亚顿时修复并暂时强化了训练场的结界，让攻城槌引发的爆炸不会波及到外面。

接著再建立一个笼罩所有学生和她自己的新结界，并用全部的魔力强化它，不断地强化。

但还是来不及，爱蜜莉亚制造的结界恐怕会被炸出一个洞，导致学生受到不小的伤害吧。

既然如此，只要身为元凶的萝拉进一步强化新结界就行了。

「……强化。」

她如此低语，把自己的魔力加到爱蜜莉亚的结界上。

萝拉完全没有意识到介入别人的魔法是多么高阶的技巧，她若无其事地做到了这件事。

多亏她的帮忙，所有人都没有受伤。

魔法的威力也没有扩散到外面。

不过，本来不会烧焦的墙壁却变得黑漆漆的。

要是爱蜜莉亚的判断和萝拉的强化再晚一瞬间……后果就不堪设想了。

「咦？真的吗……咦？萝拉已经比我还强了？比身为吉德雷亚冒险者学园的教师兼A级冒险者，而且还获得大贤者大人赏赐『屠龙者』别称的我还强……咦？咦？怎么会？这简直是……不可能！」

爱蜜莉亚喃喃自语地说了些话，接著用力拍了拍自己的脸颊。

还能这样行动的人只有她，其他人全都呆呆地站在原地。

连开口说话的人都没有。

萝拉本人则是看著自己的掌心——内心十分兴奋。

「那道光和那个威力……是我的力量……？」

要是爸爸和妈妈知道了，一定会很生气吧。

但是她已经尝到了魔法的滋味。

凝聚魔力后尽情地释放。

这是无法从剑上尝到的超强破坏力。

这会让她忍不住上瘾。

（不，不行！我是萝拉•艾德蒙，是梦想成为剑士的少女啊！）

