<p align="center">三章 拉提斯特伍德</p>

结论说来，赫里昂等人并没有受到聚落居民的欢迎。

聚落由石造建筑和刨空枯乾大树做成的树屋所构成。

房子数量应该有超过一百间，但不到两百。

房子之间搭建了许多帐篷式临时住宅。

说是帐篷，但也没有多豪华，而是很简陋的类型。因此与其说是聚落，更呈现出近乎难民营的模样。首都受到精灵国诺伯伍德袭击后，大量仓皇逃难的人民挤在这个狭窄的聚落里生活。

这种情况下还有人类带著敌对种族的精灵来到此地，不用想也知道不可能受到欢迎。倒不如说没被丢石头就已经算是万幸。

替他们驱散这种敌视气氛的是带领他们来此的蕾法。

「这几位是我的救命恩人。切记，对他们的不尊重就是对我的侮辱。」

蕾法诚恳且仔细地对聚落居民说明事情的发生经过。

聚落居民在听完事情梗概后，算是姑且能够谅解身为公主的救命恩人的赫里昂一行人了。

在那之后，居民对这团以一个平庸青年带著两名美女组成的奇妙旅人只剩下怀疑的视线。对他们来说黑发黑眼的人种似乎很稀奇，时常从远处好奇地观察，赫里昂不禁觉得自己像动物园里的熊猫。

然后，毕竟蕾法是拉提斯特伍德的王族。

而且还是女王的长女，是拥有王位优先继承权的第一公主。在现任女王生死不明的状况下由她暂代王位领导人民。此外她还有个妹妹，扣除生死不明的双亲，目前拉提斯特伍德的王族只剩她们姊妹俩。

若问如此重要的人物为何会单独前往森林里──

「──去拯救现任女王？」

「是的。虽然我们不清楚是什么原因，诺伯伍德的精灵们似乎不打算杀掉我们，而只想活捉。因此我们研判我的父母，也就是我国现任女王和配偶仍活著的可能性很高。然而诺伯伍德的守备非常森严，所以我们决定先派出精锐小队潜入被占领的首都侦察……」

在聚落的某个帐篷里。

和其他拉提斯特伍德的高层人士围成一圈坐下的赫里昂听了理由之后感到疑惑。

附带一提，莉薇和艾尔蒂娜站在背后保护赫里昂。蕾法也有请她们入座，但两人以保护主人为由客气地拒绝了。

「精锐小队？可是你为何会加入这场行动？还有参与行动的其他人呢？」

「如您刚才所见，我拥有能召唤同伴的魔术。只要能顺利潜入现任女王与其他人被关的地方，就使用那种魔术召唤出同伴强行脱逃。可惜我们在越过围墙前就被诺伯伍德的士兵发现，之后的情况您也知道了。至于其他人……为了让我能顺利逃走，他们主动当诱饵而被俘虏了。」

「……原来如此……」

越听越觉得状况很棘手。

从蕾法的说法听来，能使用那种召唤魔术的人只有她一个。可是连王族──而且还是代理女王都必须亲自出马的话，这状况未免也太紧迫了。

……虽然身为国王却亲自前来境外调查的赫里昂也没资格说别人。

「──抱歉，客人。」

在众人坐著讨论的过程中，突然传出一道尖锐的声音。

插嘴的是刚才蕾法召唤出来的那名女性。

根据蕾法的介绍，她是现在负责聚落防卫的助理战士长。因为在救援女王行动中失去了战士长，所以现在由她来担任。

这名女性带著略显凶狠的视线盯著赫里昂一行人说：

「各位客人，你们对蕾法大人是否过于不尊重了？」

「……温丽。」

蕾法像要责备似地喊了那女性的名字。

即便如此，那名女性──温丽依然不肯罢休。

「蕾法大人，抱歉我不吐不快……客人，我很感谢各位拯救蕾法大人。但我看你们从刚才拚了命地不断逼问蕾法大人，难道不觉得自己很失礼吗？而且各位自称是旅行者，为何对这一带的情势一无所知？你们真的是旅行者吗？」

「温丽，失礼的人是你！赫里昂大人他们出于善意救了我一命，你却怀疑他们，这才是真正有失礼节的行为。」

虽然被代理女王斥责，但温丽盯著赫里昂的眼神依然凶狠。座上的其他半精灵也是类似态度。

的确很可疑。赫里昂完全可以理解自己受到怀疑的原因。

因此在来到聚落的路上，赫里昂绞尽不算多的脑汁想出一些对策。

「原来如此。温丽阁下的担忧的确非常合理。您应该是怀疑我们是否为精灵的……也就是诺伯伍德的爪牙对吧？」

「……我并不那个意思。我只是觉得自称旅人的诸位客人有许多疑点。」

「原来如此。但我们千真万确是旅行者。虽然若问我们是否为一般的旅人，或许要打个问号。」

「什么意思。」

「我们来自深渊森林。」

「──！？」

现场瞬间鼓噪起来。

刚才蕾法和精灵男的对话里出现过「深渊森林」这个词，从他们的对话内容推测起来，应该就是带有幻惑效果的「那座森林」。

半精灵国拉提斯特伍德邻近人类国境，而人类的领土位于东方。

精灵国诺伯伍德则是位于西北方，拉提斯特伍德被赶到深渊森林与人类国境附近的森林里。

综上所述，深渊森林肯定就是阿尔奇美拉被传送的那片不可思议的森林。

「你、你们是魔王的手下吗！？」

温丽的反应很激动。

她气愤的模样彷佛恨不得马上搭弓对准赫里昂，但赫里昂冷静地──虽然是勉强装出来的──摇头否定。

「深渊森林里有魔王？我第一次听到。事实上我们是在探索某座古城的过程中被传送到陌生的森林，结果和其他伙伴们走散……之后我们在森林里徘徊了五天左右，好不容易才遇见本地人。深渊森林这名字我也是刚刚才知道，所以我对这一带的情势不熟也是没办法，还请各位谅解。」

「……但我看你们什么行李也没带，真的能在森林里生活五天？太难以令人相信……而且各位的打扮很光鲜亮丽，甚至比我们这些在据点里生活的人还乾净。」

虽然她的语意是疑问句，但语气听来更近乎「别当我们是傻子」。

不过赫里昂早就料到对方会有这种回答。

不如说他就是在等这个反应。

「因为我这个人一直都很重视仪容整洁，所以每天都会搭帐篷泡澡。」

「……什么？客人真爱说笑，可惜不怎么有趣。在森林里泡澡？未免也太风雅了。」

温丽瞪著赫里昂说。

被妙龄女性以恶狠狠地瞪著其实很有压力。

事实上挺可怕的。

赫里昂按住差点发起抖的膝盖，极力维持脸色不变。

「请客人务必让我们看一下，您说的帐篷在哪？能在森林里泡澡的装备又在哪？」

「温丽！适可而止吧……！」

「就收在这里面，温丽阁下。──莉薇、艾尔蒂娜。」

赫里昂弹指做为信号。若这时出错的话会很蠢，不过他早在进入帐篷前就事先练习好了所以没有问题。

接获信号的莉薇和艾尔蒂娜各自从怀中取出小袋子。

打开袋口，从中缓缓抽出帐篷用的篷布和柱子。

「这、这是什么！你们从哪里拿出这么大型的东西！？」

「就收在那个袋子里啊。这是我们挖掘遗迹时偶然找到的。虽不懂它的原理，只知能收纳超过容积的物品，因此很受到我们重用。」

两人接连拿出明显装不进袋子里的一项项物品，无视于张口结舌、说不出话来的半精灵们，整套露营用具转眼间就将地面摆得满满的。

这是名为〈魔法小袋〉的魔道具。

这种「能收纳超乎容积的物品」的道具在虚拟实境角色扮演游戏（VRRPG）中很常见，不过能容纳更多物品量的高品质魔法小袋本身是种贵重品，两人所拿的是阿尔奇美拉中品质最高的魔法小袋。

「我想这的确难以置信，不过你们亲眼看到了。这就是看似轻装的我们却能在森林里活下来的理由。在这里面也装了满满的粮食。」

温丽与其他半精灵傻眼地看著陈列在地上的露营用具。就算眼见为凭，一时之间似乎还是无法相信。

──来了。不能错过这个机会。

「比起这些鸡毛蒜皮的小事，我想讨论一点更有建设性的话题。事实上，我们需要一些资讯。这么说或许会让你们觉得我是在卖恩情，不过当作拯救蕾法阁下的代价，让我们问些问题应该不为过吧？虽然没办法提供太多，要我们分一些粮食给你们也不是不行喔。」

说完，从袋子里拿出热腾腾的香煎鸡肉。

香喷喷的鸡肉冒著蒸气，彷佛刚起锅。事实上也真的是刚煮好的状态。这个魔法小袋含有「保存」的术式，能长期维持收纳物品的状态。这道煎鸡肉也是在宫廷厨师发挥手艺调理完毕后立刻被收进袋子里。

帐篷里充满令人食指大动的香气，隐约听到有人咕噜地吞口水。并不意外，这个聚落的饮食生活明显很贫乏。

接著，赫里昂命令莉薇和艾尔蒂娜取出冰水分发给在场的所有人。

为了证明没有毒，赫里昂先喝了一口给众人看。

乍看只像白开水，其实这是具有治愈效果的消耗性物品。虽然这个效果在国战编年史中对玩家没有意义，赫里昂或多或少感觉脚部的酸痛减轻了。

半精灵们在催促下战战兢兢地喝了冰水。

然后，每喝一口就忍不住低声喃喃地说「不敢置信」、「真的是水，而且很冰凉」、「这不是一般饮用水」、「感觉五脏六腑都被疗愈了」、「这么神奇的水是什么？」等等。

其中也有人因为过于甘美而不小心一口气喝光，只能嫉妒地看著其他一小口一小口地品尝的人。

「抱歉，半精灵族吃荤吗？」

「咦……啊，没有问题。我们的食物嗜好和人类几乎相同。」

「既然如此，相逢自是有缘，让我请各位吃点东西吧。莉薇，艾尔蒂娜，把餐点分给大家。」

听到主人的命令，两名随从从各自的袋子里取出相同的餐点分给众人。

相对于此，半精灵显得毫无反应。不只如此，看到东西一份接著一份从袋子里取出，只能一语不发地盯著看。赫里昂趁著他们惊愕不已的时候，一口气掌握对话的主导权。

──这就是赫里昂硬挤不多的脑汁所想出的策略。

趁著魔法小袋造成的冲击还没消退，接连进行追加攻击也是为了这点。

先让半精灵们的猜疑集中在「没带行李却说在森林里徘徊」上，然后拿出魔法小袋这种有强烈冲击性的小道具当作物证否定他们的怀疑。

冷静想想就会发现赫里昂等人的旅行者设定有许多破绽，但还没从冲击中恢复的半精灵们一时半刻想不到其他可能性。

附带一提，这个诈欺技巧是赫里昂在大学学到的。

……说是在课堂上学到的，正确而言是博学多闻的教授在讲课时闲聊的。

虽然不是课程内容，不过那位教授言谈吐风趣，而且会补充许多课堂上难以学到的知识，所以赫里昂对教授仔细说明的手法印象深刻。

赫里昂忘了这种手法的名称，不过教授自豪地说「一旦猜疑被否定的冲击性越强，就越能发挥意外效果」。

没想到自己竟有使用诈骗手法的一天……不论如何，这样就能通过「保持威严并维持旅行者设定」此一超高难度挑战了。

此外，拯救代理女王的功劳也让半精灵们难以拒绝提供资讯的要求。

假如连这种状况下还想拒绝，反而会使代理女王的性命显得很廉价。

半精灵们当然不这么认为，因此他们只能吞下要求。

「就让我们边吃边聊吧。」

接下来就靠气势了。不打铁趁热的话，等对方一冷静下来说不定又要反悔。

必须在变成那样之前，先以提供餐点的形式施点小惠来换取资讯，之后再随便找个理由回国就好。

其实目前为止也算满有收获了，就算没办法获得更有帮助的资讯，只要能和平地离开这里倒也不错。

赫里昂原本觉得边吃饭边讨论正事好像怪怪的，随即转念一想，现实世界的外交也经常在饭桌上进行，所以完全没有问题，嗯。不管如何，不能错失这个掌握对话主导权的机会。

「首先，关于刚才温丽阁下怀疑我们是魔王手下这件事……」

「姊姊～我要进去啰～」

赫里昂还没说完，帐篷入口的布帘被掀起，窜入一道娇小人影。

那名卷发公主头少女说要进来的时候其实早就走入帐篷内。

个头娇小的少女有著一双眼角下垂、令人印象深刻的水汪汪大眼。外表年龄看似比蕾法看起来更幼小。若是在日本，多半是刚升上中学的年纪吧。

稀奇的是头发为纯白色。

肌肤和蕾法一样白皙通透，身上的束腰外衣也是白色。

赫里昂脑中浮现「纯白少女」这个词。

「──莉莉法。」

蕾法语带责备地呼唤她的名字。仔细一瞧，刚进入帐篷的少女容貌和蕾法十分相似。

发现赫里昂若无其事地观察她们的视线后，蕾法害羞地低下头。

「她是我妹妹莉莉法。抱歉，我待会会去责备她。──莉莉法，我们有重要的事情要讨论，你先出去吧。」

（插图010）

「嗯～……吶吶，大哥哥，你是旅行者吗？就是你从精灵的毒手中救出姊姊吗？」

莉莉法无视姊姊的告诫，直接和赫里昂攀谈。

外表看似文静，但从她毫不介意地闯进帐篷的行为可见个性相当不拘小节。

对于妹妹的态度，蕾法皱起形状姣好的眉毛。

「没关系的，蕾法……阁下。」

差点直接用本名称呼，赫里昂赶紧追加敬称。

虽然得到她本人的许可，但在明白真实身分后还这么做就太不尊敬了。

「莉莉法阁下，拯救令姊的是我的伙伴……莉薇和艾尔蒂娜。我很柔弱，不善于战斗。」

「这样啊……」

莉莉法瞄了一眼站在赫里昂背后的两人。

艾尔蒂娜静静地行礼，莉薇则用眼神致意。

莉莉法看著她们，似乎感到某种疑惑。

接著发出「嗯？」的声音，彷佛想到什么般轻快走到赫里昂身旁蹲了下来。

（……她、她想干什么？）

完全无法猜到对方的意图。在赫里昂身边坐著的莉莉法，以翡翠般美丽的绿色双眸抬头凝视他，那动作就像个纯真无邪的孩子。觉得有点尴尬的赫里昂为了拖过这段空白时间，又从莉薇那拿了一瓶冰水给莉莉法。

莉莉法用双手收下后低头看瓶子。然后不知想到什么似地点点头，又跟赫里昂靠得更近了。

赫里昂只能皱著眉头看她莫名奇妙的举动。

接著，莉莉法似乎下定决心般凝视赫里昂，然后时机恰到好处地在觉得口渴的赫里昂把水含在口中的瞬间……

「吶吶，旅行者哥哥。」

「嗯？」

「你喜欢巨乳吗？」

口中的水全部喷出去了。

「噗喔！？咳咳，咳呜，咳恶……！」

而且还呛到。

凄惨无比。

莉薇赶紧轻拍赫里昂的背。

「莉、莉莉法！你突然胡说什么！？」

「这位旅行者是人类吧？所以我想他应该比较喜欢大的喔。」

「根本不懂你在讲什么！」

赫里昂也完全同意怒斥著妹妹的蕾法。

他连莉莉法问这个问题的用意是什么也不明白。

「喂，等等！」

蕾法伸手想抓莉莉法，但莉莉法活用身体的娇小，一溜烟地躲到赫里昂背后，并紧紧贴在他的背上。

赫里昂不是萝莉控。绝对不是。他敢对天发誓自己对萝莉毫无感觉。但在经过莉莉法刚才的发言后，不由得在意起背部的柔软触感了。这完全是不可抗力。

结论说来，虽然没大到惊人的程度，但也绝对不算小。

至于指的是什么东西大还小就先不说了。这实在是说不出口。

「吶，旅行者哥哥，你觉得人家的算大吗？」

为什么故意要问？

这教赫里昂怎么回答啊。

「呃～……我不明白你在问什么。」

「当然是胸部啊。」

「莉莉法～！」

以赫里昂为中心，姊妹俩上演起闹剧般的追逐战。

由于两人都是王族，其他半精灵也不敢轻易插手。

莉薇和艾尔蒂娜明白这两人都没有攻击意图，因此彻底保持旁观。

「吶吶，大吗？」

「莉莉法，别再乱讲话了！」

莉莉法边逃边望向赫里昂，一副不回答就肯不罢休的气氛。让赫里昂联想到古早以前的RPG中出现的不论问多少次都只会做出相同回答的NPC。

「…………我也不是很明白，应该算是……符合你那个年龄该有的尺寸吧？」

赫里昂尽可能回答得四平八稳。

实际上是比同年龄的女孩更为丰满，但实在没必要去踩不知道埋在哪的地雷。赫里昂并没有在地雷区跳踢踏舞的嗜好。

「这样啊……」

似乎感到失望的莉莉法声音失去朝气。

但她立刻打起精神抬起头来，以浑圆的眼珠望著赫里昂说：

「不过，至少比姊姊的大喔。」

「～～！莉莉法～～～～～──！！」

蕾法愤怒的喊叫响彻狭窄的帐篷内。

⒉

「对、对不起，妹妹对您做了非常失礼的事……」

蕾法一脸抱歉又羞耻地跟在赫里昂身边。

由于气氛变得不适合讨论正经事，只好暂时解散，一行人顺便在聚落中逛逛转换心情。

「……不用在意。」

赫里昂还能说什么呢？

当然没有。想到刚才的惨状，赫里昂在内心中如此断定。

刚才那场闹剧让半精灵们对赫里昂一行人的追究不了了之，某种意义下算是对他们有利，但现在回想起来也还是莫名其妙。

即便莉莉法是个孩子，好歹也是能明白事理的年纪了。

「莉莉法阁下她今年几岁了？」

「你问她的年龄吗？莉莉法她今年──」

「嘿嘿，是几岁呢？旅行者哥哥猜猜看吧～」

走在右手边的莉莉法插嘴。

从离开帐篷后到现在，莉莉法一直紧抱住赫里昂的右手走路。一开始只是抓著衣角，不知不觉间变成这样。

赫里昂实在不想再看一次姊妹闹剧，只好随她高兴，但来自两名护卫和蕾法的视线很恐怖。

虽然视线背后的意图各自不同，但对赫里昂而言都一样恐怖。

「嗯……十三岁左右？」

「猜错了～！正确答案是十岁！」

…………真是惊人。

因为精灵种的特徵是外表比实际年龄更年轻，莉莉法却是相反。某个不可说的部分发育实在太良好了。

赫里昂转头看向另一边的蕾法──看的当然不是胸部而是脸──她似乎也注意到了，便主动回答「我是十五岁」。蕾法看起来似乎或多或少要比实际年龄年轻一点。

「莉莉法和母亲大人一样继承了更多的人类血统喔～因此大家都说我们母女很相像～」

「原来如此。」

「所以莉莉法的胸部将来也会和母亲大人一样丰满喔～」

因为是第二次提到这个，赫里昂这次没吓到，装死不回应。

不管回答什么都会变成性骚扰。这真的很可怕，任何情况下男性都会被判为有罪。

「莉莉法！你又在胡说了！」

「啊，姊姊大人，温丽在那里叫你喔。」

「就算说谎来回避质疑也没用……！」

「不，是真的，蕾法阁下。温丽阁下从那边跑过来了。」

温丽就在莉莉法所指向的地方。

小跑步过来的温丽凑在蕾法耳边说话。

也许不是什么好消息，听完温丽的报告后，蕾法叹口气，以责备似的眼神瞪了一眼自己的妹妹后说：

「赫里昂大人，抱歉我有事要先离开了……莉莉法，姊姊要忙所以要先走了，别给赫里昂大人他们添麻烦喔。」

「好喔～姊姊大人慢走。」

莉莉法笑咪咪地挥手送别。

相对于此，放心不下的蕾法则是一脸郁闷地离去。

「这下子就能好好聊了呢，旅行者哥哥！」

满面笑容。

一副「啰唆鬼总算离开了」的表情。

……这女孩的个性可能有点黑。

她说想聊，不知道要说什么？跟一个小女孩收集情资也得不到什么结果吧？一边思考该怎么应付她的赫里昂为了让心情平静下来，又喝了一口水。

「吶，旅行者哥哥。」

「嗯？」

「你可以和莉莉法结婚吗？」

口中的水又喷出去了。

赫里昂拚命将跑进气管里的水咳出去。

已经习惯的莉薇以熟练的动作轻拍赫里昂的背。

「咳咳……！咳咳……」

「大哥哥没事吧？」

「咳咳，没、没事，不过你、你刚才说什么？」

「我说，希望大哥哥和我结婚。」

看来赫里昂没听错。

但根本莫名其妙，一丝一毫也无法理解她的意图。这句话就是如此出人意表。

赫里昂没有和女性交往的经验。因此更不可能有那方面的实战经验。扣除有点凶恶的眼神，长相算不好也不坏，但优点只有温柔的草食男性格使得他老是被发好人卡。

然而现在又是怎样？为什么会在陌生地方被刚认识的少女求婚？而且是外表像中学生，实际年龄却是女童的小女孩。怎么想都想不透。不如说太多难以置信的点凑在一起反而更像妄想中的情节，换句话说，补强了这是梦境的假说，反而该高喊万岁。就说很奇怪吧，哪有可能被传送到异世界啊。慢著，如果这是梦问题也很大。这就表示他的潜意识里存在著和女童结婚的欲望，换句话说，赫里昂＝三崎司毫无疑问地是个恋童癖亦即萝莉控──

「──？旅行者大哥哥，你没事吧？」

「没事。这只是梦。」

「……可是我看你不像没事的样子。这不是梦而是现实喔～」

少女轻松说出残酷的话。但这一定是梦。

因为这不可能发生。

这么扯的发展在现实绝对不可能发生。

「听好，莉莉法阁下，请你先冷静一下。这种时候让自己冷静下来很重要喔。会错意往往会造成人际关系的破裂。这点我最明白了。所以请你一定要听我这个尝过多次被告白又说是在玩惩罚游戏而空欢喜一场、可怜又可悲的过来人的苦言相劝，好好冷静地回去进行边数质数边一件件地验证这是梦境的作业吧。」

「……我觉得大哥哥你才应该冷静冷静。」

「不，要冷静的是你。你连我的名字也不知道就打算跟我结婚，这是在开玩笑吧？」

「我不是在开玩笑。旅行者哥哥，你的名字是？」

「赫里昂。」

「赫里昂哥哥，跟莉莉法结婚吧。」

虽然这次没把水喷出去，换头开始疼了。

为什么自己要和女童认真地面对面谈这种问题？

「像母亲大人的莉莉法以后胸部一定会变大。母亲大人的胸部比那位狗姐姐还要大，所以莉莉法也一定会是巨乳喔。」

「不，不是胸部大小的问题。」

「难道哥哥比较喜欢小的？」

赫里昂心想……谁来救救我。

为什么我必须和女童讨论性癖的问题啊。

同时感觉到从背后散发出令人胆寒的气场，使得他完全不敢看那两名担任护卫的军团长的脸。特别是莉薇的。

附带一提，有著纯种精灵特有纤瘦体型的艾尔蒂娜根本用不著比所以被忽略了。

「这就有点伤脑筋了……姊姊像父亲大人，精灵血脉的特徵比较强烈所以胸部不大耶。」

「不是这个问题。首先，我并没有只爱巨乳。我并不讨厌小巧可爱的胸部，虽然说要我选的话，当然是大的比较好……不，慢著，我在讲什么。总之不是这个问题。」

赫里昂深深叹口气。

……不想再继续陪她玩了。这实在太蠢了。

赫里昂摇摇头恢复冷静。不能继续陪小孩子嬉闹，浪费了宝贵的时间。

「莉莉法阁下，结婚没经过父母的同意不行，这件事等救出令尊与令堂再说好吗？」

他决定端出日本人的传统绝活：拖延战术。

对方好歹是个公主，不能惹她生气。所以只能含糊地带过去。

用救出父母来挡逼婚或许有点过分，但赫里昂自己也没空陪她玩下去。现在已经有太多事他要烦恼，实在没时间浪费在和孩子玩闹上。

假如对方回答「即使没父母同意，只要有爱就没问题」，就用「等你长大成人再说」这张对孩专武来应付好了。嗯，就这么做。

「嗯～要见我的父母可能有点难呢～……」

果不其然，少女依然维持著笑容的脸上蒙上一片阴影。

赫里昂打算说出刚才准备好的台词时……

「因为，母亲大人和父亲大人肯定都被杀了。」

──少女说出彷佛会使心脏缩紧的话语。

「虽然姊姊和其他人都安慰我说他们只是被俘虏了，但我想他们一定已经死了。精灵族很讨厌我们半精灵，尤其痛恨不像精灵的半精灵。所以母亲大人这种胸部很大、不像精灵的就会被优先杀掉。」

莉莉法说了这些话。

脸上仍带著笑容笑嘻嘻地，表情很开朗。

「如果母亲大人他们还活著，莉莉法也想去救，可是莉莉法不像姊姊那样精通魔术，也不会使用弓箭，莉莉法什么也不会。所以莉莉法决定好歹努力表现得开朗一点，让大家不至于陷入忧郁。」

所以她笑了。

尽可能笑嘻嘻地。

努力地笑。

因为莉莉法没有其他能力，这是她唯一能做的。

她的笑容给赫里昂这种印象。

「────────」

……原来是赫里昂搞错了。

一直以为她只是个孩子，是个天真的女娃。

──这是严重的误解。

眼前的女童，不折不扣是半精灵国拉提斯特伍德的王族。

就算只有十岁，也不可能和寻常老百姓家的女孩一样什么也不管地天真地笑。她不是在可以浑浑噩噩、浑然不觉的环境下长大的。

莉莉法自己当然也明白这点。

某种意义下，她比其他人都更冷静地理解半精灵族所处的状况，并接受了这个现实。就算百般不愿，也理解自己的国家陷入灭亡危机。

所以她思考。

思考自己能做什么。思考不擅长魔术和弓箭、也想不出能打破现况的策略、彻底无能为力的自己到底还能做什么。

──莉莉法所得出的结论，就是这张笑容；考虑了半天的结果就是那场姊妹闹剧。

虽然什么也办不到，至少能笑嘻嘻地，努力保持开朗让其他人放心。她一边这么做，一边思考自己还能做什么，但想破头终究还是找不到什么好方案……

就在这时，莉莉法发现了不属于敌国诺伯伍德，也不属于自国拉提斯特伍德的自由战力。

于是她立刻展开行动，用了自己的身体和公主身分这两张牌，努力拉拢旅行者成为祖国拉提斯特伍德的援军。莉莉法知道和精灵价值观不同的人类大多都喜欢丰满的胸部，所以才做出那种行为。她的作法或许和年龄一样稚拙，却也是以她所能想到的最好方法、也尽了最大努力了。

──这是多么严重的误解。

赫里昂竟然把那张笑容当成是纯真孩子不做多想的轻松欢笑了。

不仅如此，还随便把她无异于卖身的承诺当成是幼儿的戏言而打算置之不理。

「────」

赫里昂想起自己的孩提时代，双亲带他去看儿童剧。

那是一出以儿童为客群，故事强调赏善罚恶、简明易懂的戏剧。

记得剧情描述某国公主为了救国，主动献身成为给魔王的祭品。他不知为何突然想起这件往事。

剧情与现在的情况有些类似，但和戏剧不同的是，莉莉法的遭遇充满了现实感，显得极为残酷。

「赫里昂哥哥，你怎么了？」

莉莉法忧心忡忡地望著突然低头的赫里昂。

她水汪汪的大眼睛隐约透露出担忧赫里昂的色彩。

……为什么要担心今天才相遇的陌生人？明明都自顾不暇了。

赫里昂不小心又开始钻起牛角尖。想到自己也处在艰难的困境，不由得感到……悲从中来。

「…………」

觉得眼眶热热的，但不能在这里出丑。

不只是因为在艾尔蒂娜或莉薇面前必须表现得像个国王的自保心态，更重要的是不能在这种时候丢人现眼。

因为莉莉法正在笑。

她掩饰自己真正的心情，做唯一能做的事，尽可能地保持笑容。

既然如此，比她年长而且还是男人的赫里昂更不能在她面前哭出来。

赫里昂微不足道的男性志气，不允许自己在女童（莉莉法）面前丢脸。

「……吶，赫里昂哥哥。」

不知她幼小的心灵是怎么想的，莉莉法低声请求：

「可以拜托你和莉莉法结婚，守护拉提斯特伍德吗？」

明确地把自己的愿望说出口。

这就是莉莉法所能做的最大限度的「努力」。

这就是幼小无力的王族莉莉法在当下所能获得最大效益的行动。

「因为姊姊必须当女王，只能请你勉强跟莉莉法结婚了。」

说著说著，她的脸颊显得有些绯红。

肯定是晒过太阳的影响。因为莉莉法说这句话时的心情绝不是恋爱那种酸甜的滋味。

绝对不是。

「求求你。」

一直维持傻笑的莉莉法，只有在说出这句话时变成了带点困扰的笑容。

「…………结婚或许有点困难吧。我还有许多必须完成的事。」

不能流于同情就轻率答应。

正如莉莉法是一国的公主，赫里昂也是一国之王。

所以不能轻易伸出援手。

就算赫里昂个人再怎么想帮助他们，国王的立场不允许他这么做。

加上他尚未完全掌握周遭情势，资讯的收集也不完整，更不应该贸然行动。

「……好吧。」

莉莉法喃喃自语，彷佛别无选择一般。

她本来就不认为自己会成功吧。早就有被拒绝的觉悟。

只是就算成功机会很小，不去做的话可能性就是零。

即便会失败还是得尝试看看，赌那微小的可能性。这位小公主努力地想把自己能做的全部事情都尝试看看。

然后也如同预想果然没有成功。她的努力以失败告终了。

其实也就这样。

也就这样罢了。

──不过。

「不过……我想在自己能办到的范围内帮助你们。」

「真的吗！？」

莉莉法将低著的头猛然抬起，露出真心感到惊讶的表情。

「当然是真的。但只局限于我能办到的范围内。我现在能帮你们的事并不多……」

「那就够了！大哥哥肯帮我们就很感激了！你真的愿意这么做吗！？」

「仅限办得到的范围内的话，我保证一定帮。作为证据……不然我们来打勾勾吧。」

莉莉法歪著头一头雾水地看著伸出右手小指的赫里昂。

虽然这么稚气的动作和她意外成熟的外表不太相称，考虑她的实际年龄就觉得很合理。

「啊～你不知道什么是打勾勾吗……用右手小指勾住对方的右手小指，代表做了重要约定，不能轻易毁约。」

「毁约的话要砍掉小指吗？」

「…………那又太可怕了点。」

能毫无所感地说出这种话，令赫里昂深刻感觉到彼此生长境遇的差异。

啊，不过在勾手指时顺便唱的儿歌歌词中也说如果破坏打勾勾的约定要吞一千根针，一样是很可怕的惩罚。所以别唱歌好了。

莉莉法在赫里昂的催促下伸出小指，她指头上银色的小戒指令人印象深刻。赫里昂和莉莉法互勾右手小指后，省略唱歌的部分，只说了声「约好了」。

「这样就可以了？没问题了？」

「嗯，对啊。我们现在就去实现约定吧。」

「咦？」

赫里昂拉起一脸疑惑的莉莉法的手。

「我看聚落的人们似乎都没正常吃三餐，所以打算请大家吃顿饭，好好地填饱肚子，恢复精神……这不也是一种帮忙的方式吗？」

对于赫里昂的提议，莉莉法以打从心底的笑容回应。

她那开心神情显得如此光彩夺目，恐怕是赫里昂来此后第一次见到的真正笑容吧。

⒊

半精灵王国拉提斯特伍德的聚落。

听从主人命令的莉薇在位于聚落中心的广场进行准备工作。

聚落居民在远处旁观。

「那个兽化人是谁？她不是我国国民。难道说冒险者回来了吗？」

「不，她应该是蕾法大人说的旅行者。」

「旅行者除了那个兽化人，还有一个精灵和一个人类。」

「精灵！？怎么可以让精灵进聚落。」

「听说他们是蕾法大人的救命恩人，蕾法大人亲自邀请他们进来的。」

「蕾法大人的救命恩人……那就没办法了……」

「……话说那个兽化人现在到底在干什么？」

在议论纷纷的围观群众中心点，莉薇将大锅子放到用薪柴和石头堆成的底座上。

接著从胸口拿出魔法小袋倒进大锅里。

大量粒状物体彷佛瀑布般从袋口中流泻而出。

那些白粒其实是营养价值高，味道好，高CP值的粮食──白米。

「咦……咦咦！？」

「那是什么！？怎么倒都倒不完！」

「那个小小的袋子……怎么可能收纳那么多东西？」

「难道是魔道具……？不过那个量未免也……」

白米「沙沙」地被倒进大锅中，瞬间整个锅底都被白色所填满。莉薇接下来把袋口朝上摇了几下后再度往下倒，这次换大量清水从袋口哗啦哗啦地流出来。

「「「……………………」」」

聚落居民们无不张口结舌地望著这难以置信的光景。

莉薇无视于变得哑口无言的群众的视线，使用基础魔术点燃薪柴。接著把肉类和蔬菜、调味料拋入锅子里，用大铲子搅拌。

「……她在干嘛？是打算赈灾吗？」

「妈妈，味道好香喔。」

「嘘，小声一点。」

受到香气吸引，围观民众开始越聚越多，不知不觉间莉薇已被超过百名的民众包围。但每个人只是围观，没人敢朝身分不明的旅人踏出一步。

这时，一名少女从面面相觑的群众之中钻了出来。

「狗姐姐～饭煮好了吗？」

是莉莉法。

脸上露出开朗微笑的她自然地靠近莉薇身边。

由于她接近得如此自然，民众忘了要制止，只静静地看著她和莉薇的互动。

「我不是狗，不过饭快煮好了，要试吃看看吗？」

「真的吗～？」

「是的。这是来自赫里昂……先生的交待。请用。」

在奇妙的地方停顿了一下的莉薇从锅中舀起营养丰富的粥盛入碗中。顺便多舀了一点肉类和蔬菜类的配料。

像要让民众放心一般，莉薇先自己尝了一口证明没有下毒后，再把碗交给莉莉法。

「哇～好像很好吃！感谢神树的恩惠！」

作为餐前礼仪，莉莉法念诵精灵族特有的祈祷后正式开动。

一入口的瞬间，莉莉法就露出与刚才不同种类的笑容──是混杂著惊奇与欢喜的表情。

「好好吃喔！狗姐姐，这是什么！？怎么这么好吃！」

「我不是狗。但我很高兴你觉得好吃。」

「来来来，大家一起来吃吧！这个比城堡煮的饭好吃多了喔！快来快来！」

在满面笑容的莉莉法的催促下，围观民众一个接一个走到莉薇面前排队。莉薇把大锅中的粥舀进碗里，分配给民众。

一旦有人去排队，就再也停不下来。

聚落中央广场很快就大排长龙。

＋　＋　＋

（……总算被接纳了。）

居民原本对于他们这群包含可恨的精灵和人类组成的旅行者仍充满戒心，但靠著美味的大锅饭似乎总算成功地笼络人心，赫里昂也放下心中的大石头。

为了不刺激聚落居民，他站在远处观望这一幕。多亏有莉莉法带头吃，民众才能接受吧。

现在莉莉法正夸张地用全身来对民众表现这锅粥有多好吃。她完全像个小孩子一样的可爱模样能让见者心灵变得平静。假如赫里昂刚才没经过和莉莉法打勾勾的那一连串事情，肯定只会以为她是个天真烂漫的孩子吧。她的演技就是如此自然。

不小心意识到这件事，让赫里昂的良心又微微痛了起来。

「────」

划清界线吧。

回想自己所处状况的赫里昂，如此自我告诫。

和莉莉法约好要在「办得到的范围」内帮忙的他，现在就是在履行约定。煮大锅饭赈灾，让肚子饿了好一阵子的民众饱餐一顿，这就是赫里昂目前所能办到的范围内的最大援助。若想要再进一步帮忙，恐怕在自己国家的困境以外又要扛起新的问题了。身为阿尔奇美拉的国王，这是绝对不能容许的。

然后不出所料，拉提斯特伍德这里的粮食问题十分严重。收容大量从首都逃来的难民，使得聚落的人口远远超过所能许可的范围。这种状态持续三周后，自然会造成粮食问题恶化。

赫里昂摇摇头，挥走不断在脑中浮现的负面想法后对身旁的少女说：

「──那么，关于深渊森林里的魔王有什么故事吗？」

离人群有点距离的聚落角落。

为了收集资讯，赫里昂在这里对蕾法提出疑问。

他本来想找温丽或其他半精灵询问，但蕾法为了作为救命之恩与赈灾的谢礼，自告奋勇来回答他的问题。

虽然赫里昂觉得身为最高指导者的蕾法应该还有许多事要忙，想了想决定还是别多嘴。

就算对方别有居心也没关系。

赫里昂只能实现和莉莉法约定的「办得到的范围」而已。

因此现在别想太多比较好，总之继续努力收集资讯就对了。

这才是他应该做的事。

「关于这个，在精灵族的传说故事中，深渊森林被视为魔王曾经存在过的地带。其他还有『迷途之森』『稀人降临之地』『禁断的幽世』等各式各样的传说，何者为真何者为假，目前尚未有定论。总之，深渊森林从以前就是一块充满禁忌的土地。」

蕾法以彷佛在读教科书般流畅口条回答赫里昂的提问。

「只不过，就算没有这些传说故事，也没有任何精灵或半精灵会故意到深渊森林附近徘徊。」

「……为什么？」

「时常有魔兽从深渊森林里出现。而且是栖息在普通森林中的魔兽集合起来也抗衡不了的强力魔兽。人们偶尔会派出讨伐队去解决，但很少能成功讨伐，大多数的情况下能逼它们改道就很好了。」

「没被讨伐成功的魔兽会怎样？」

「大部分在外头大闹一番后就会回深渊森林。对于森林的居民来说就像自然灾害一般，只能躲起来等魔兽离去。对我们而言当然也是一样……」

这个聚落离深渊森林很近。

若问为何要在这么危险的地方建立村落，则是个烂问题。

对受到迫害的半精灵们而言，恐怕只剩这一带能建立据点。

「而且深渊森林会使人产生幻觉。太过深入森林里就再也无法回来。」

「喔？……你刚才说没有任何精灵或半精灵会蠢到接近深渊森林，言下之意是其他种族就会吗？」

「人类会靠近那里。就是所谓的冒险者。深渊森林里可采集到特殊素材，冒险者会为了那个深入森林冒险。」

冒险者。

令人在意的关键字出现了，现在先收进记忆的角落里，优先收集关于深渊森林的情报再说。

「有些高等冒险者还会特地去找深渊森林的魔兽。因为那地方的魔兽往往含有丰富魔力，也有许多个体能取得特殊素材。」

「所以说经常有冒险者造访拉提斯特伍德吗？我猜如果是这个离人类领域和深渊森林双方都很近的国度，应该有不少冒险者会路过才是。」

「是的，虽然看在我们眼里很疯狂，不过不管哪个时代，总有人梦想著一夕致富。这些冒险者经过我国时通常会在本地消费，为我们带来宝贵的外汇，因此我们当然很欢迎他们……虽然是很自私的观点。」

「身为主政者，这种思维本来就是天经地义。」

意识著背后部下的视线，赫里昂说出符合自己身分的评语。

从实际经营国家的国王视角看来，不管看起来多疯狂，只要能为国家经济有所贡献都是宝贵的客人。赫里昂完全认同这个看法。

只靠内需市场的经济总有一天会达到成长的极限。因此贸易是有必要的。这是赫里昂过去在国战编年史中体验过的问题。

「可是……现在似乎没看到冒险者的身影啊。」

「一个多月前，附近的边界都市受到一群魔兽袭击。该都市发出紧急召集令，众多冒险者都前往那里了。听说是非常大规模的袭击，对方想必也很辛苦吧。诺伯伍德是在三周前对我国发动战争，所以这个事件刚好发生在战争前夕……只能说时机真的很不好。」

「边境都市？」

「建立在分隔人类与魔族领域的国境上的前线都市。俗称『人类之盾』。」

「……原来如此。」

虽然隐约能猜到，但赫里昂在游戏中从来没听过这些事情。

国战编年史中也有魔族。事实上第六军团长卡蜜拉在分类上也是属于魔族的一种。但另一方面，赫里昂从来没听说过有所谓的「魔族领域」这种地方。虽然存在著由NPC魔族统治的国家，但这和「领域」在语意上并不相同。

……虽然其他还有很多想问的问题，但脑子快被塞爆了。

这应该跟自己的脑袋好坏无关。短时间内接连碰上重大事件任谁都会变这样。赫里昂已经觉得头有点痛了。虽然他丝毫没有打算停止收集资讯，有必要先让自己冷静一下。

他喝点水滋润一下喉咙，顺便观察广场情景。

聚集在广场的人们开心地吃著莉薇炊煮的粥。

「好像受到贵国人民好评呢……真是太好了。」

身为国王亲信的莉薇除了锻炼到顶点的近身格斗战能力外，赫里昂也积极将她培养成能在多种方面发挥能力的万能角色。所以她拥有许多战斗以外的技能，厨艺便是其中之一。

神经紧绷的士兵们也轮流拿著碗涌向锅子，只有在这一瞬间，他们的脸上才露出轻松的表情。

这些人几乎都是半精灵，但也有其他种族。

「……个子真是娇小，那是猫人（Werecat）吗？」

「是的。个子娇小是因为那个猫人也有半身人（Halfling）的血统，最近刚成为我国国民。」

原来如此，混有半身人的血统，难怪身高不高。

其他还有头上有兔耳的兽化人以及为数不多的矮人（Dwarf）。

不过他的胡须比一般矮人少，说不定也是混血种。

「贵国的种族真是多元。虽然以混血种为主，但连矮人都有还挺令我惊讶的。我记得基本上精灵和矮人的关系不太好，贵国没有这种问题吗？」

「是的。这个国家虽然是以半精灵为中心建立，但成立当初有许多种族聚集而来，在大家的努力下才使拉提斯特伍德能够作为一个国家走到现在。」

「不是多民族国家，而是多种族国家呢。」

「其实也没那么了不起。」蕾法苦笑说。

「我们只是缺乏力量也没靠山的弱小种族凑在一起……结果而言形成国家而已。但因为有过这段历史，所以我国种族之间并不会互相歧视。虽然一起生活的话，各种族的习惯可能会互相冲突，但我们靠著对彼此的体贴化解了。因为不互助合作是无法生存下去的。」

蕾法讲得很卑微，说穿了就是不靠任何人，只凭自己的力量建立了一个国家吧。

赫里昂能想像得到那有多么辛苦。

……不，老实说想像不到。其中想必有难以道尽的辛酸吧。自以为能明白那种辛酸是在侮辱他们的努力。

因此赫里昂只以「你的国家真厉害」来表示他的佩服。

蕾法虽然有点惊讶，但还是挺起不算丰满的胸膛，温柔笑著回答：

「嗯，这是我自豪的国家。」

之后，赫里昂和蕾法聊著无关紧要的话题，直到莉薇把粥分配完毕。

赫里昂对她可能会提出像请求莉薇和艾尔蒂娜提供战力等要求抱持警戒，意外地并没有提到这类问题。真的只是聊些像食物的喜好或兴趣、莉莉法从小就爱撒娇、个性没大没小等无关紧要的话题。

蕾法即使正面对著严苛的挑战还能表现出笑容，真不愧是一国的领导者。假如自己也陷入相同状况的话，能否一样从容？赫里昂完全没有自信。

（……话说回来，不知自己的国家（阿尔奇美拉）现在状况如何？）

由于刚才一直在思考拉提斯特伍德公主姊妹的事，赫里昂突然担心起自己的国家。

国内有六个军团长留守，不至于马上出乱子才是，但出国侦察也过了半天，或许该跟国内第一次联络了。

趁对话停顿的时机，赫里昂将视线从蕾法身上移开，装成在沉思一般仰望天空。

接著不动声色地使用思考操作，打开通讯虚拟视窗。

半透明的视窗投影在空中，但蕾法看不见。在国战编年史中只有本人才看得见虚拟视窗。就算是其他国王，也无法窥视他人的视窗。

（模式：选择。文字聊天）

接著透过思考操作，将聊天模式设定成文字聊天。

国王，也就是玩家之间能进行语音聊天，不过对NPC虽然能用语音下指令，但无法透过语音听报告。基本上是用文字交流。

这是因为伺服器的资料容量有限，搭载了能流畅对话等级的AI的角色数量上限视国家规模而定。既然不是所有角色都能与玩家自然地对话，文字聊天理所当然成了和NPC沟通的基本方式。

赫里昂凝视浮现在眼前的通讯虚拟视窗。

使用思考操作，从连接清单中选择军团长的群组，接著从群组中选择第二军团长巴兰。不久，巴兰回应呼唤。赫里昂一开始还有点担心隔著一个深渊森林能不能顺利通讯，幸好没有发生他所担心的问题。

接著他本来想依照过去的习惯，输入『【报告】【状况】』，但又想到现在继续执著于关键字也没有意义了。就把对方视为人类正常地打字。

「是我，赫里昂。成功和当地居民接触。国内没发生什么事吧？有出现任何新问题吗？」

成功送出文字后，没过几秒巴兰回信了。

不愧是出了名一板一眼的骑士团长阁下。但赫里昂看了一眼回信后────倒抽一口气。

甚至忘了蕾法就在身边，他睁大眼睛愣愣地站在原地。

「……赫里昂阁下？」

感到诧异的蕾法担心地呼唤赫里昂，但似乎完全传不进他的耳里。

半透明的通讯虚拟视窗浮现在空中。

上头冰冷地显示著来自巴兰的短短五个字的讯息。

脸色苍白的赫里昂凝视的视窗上头如此写著：

《──有人反叛了──》

──赫里昂最担心的叛乱事件轻易地爆发了。

⒋

赫里昂一行人立刻离开聚落。

一路上靠著赫里昂的地图标记和森林地形适应性高的艾尔蒂娜的引导，沿著原路火速回到本国。

移动速度缓慢的赫里昂再次被莉薇抱起。反正他早就拋弃自尊了。现在没有余裕执著那个无聊的东西。分秒必争，不立刻回国不行。

「我从魔道具接到同伴的求救讯号，必须赶紧去救援。请原谅我的突然道别。」

要离开聚落时，赫里昂对蕾法说明理由。

其实很难说这是否算和平告别，但实在没办法。就算被他们怀疑，总是有机会挽回。现在该专注的是叛变问题。自国的燃眉之急已让赫里昂自顾不暇了。

他对巴兰下达「死守宝座。在我回归前不论是谁都不准接近」的紧急命令。宝座绝不能被夺走。一旦叛徒夺得宝座，虽然不会立刻亡国，除了国民的幸福度和士气会降低，国王能透过权力虚拟视窗行使的的能力也会受到明显限制。这对现在的赫里昂来说是非常致命的情况。

而且这次发生反叛的并非地方都市，而是最重要的首都。一旦首都成功被叛军压制，并达成几项条件而夺走统治权的话，就会被判定【革命成功】。

──如此一来就结束了，国家灭亡。

人类国王所统治的国家灭亡的话，该玩家的角色资料将会被完全消除，而且本款游戏也没有储存点这种体贴的机制，革命一旦成功就代表完全灭亡（游戏结束）。

「该死……！」

赫里昂嘶哑地喊出声来。

很想大叫问为什么，想哭喊说这和预定的不一样。

他明明把第二军团长巴兰留下来维持治安了，怎么还会发生叛变事件，这根本是诈骗嘛。

不是报告说治安状况维持良好吗？不是说传送事件发生后人心惶惶，但在第二军团长和第五军团长的努力下民心稳定下来了？而且除了莉薇和艾尔蒂娜以外的所有军团长都留在首都，怎么还会有这种情况发生？

──反叛者是谁？

巴兰是自己人。如果巴兰是反叛者，他大可不必理会赫里昂传送的讯息，直接夺下宝座即可。完全没必要报告反叛事件发生。

同样地，莉薇和艾尔蒂娜也不像叛徒。假如她们有那个意思，直接杀了赫里昂就好。不这么做还直接全速朝首都奔驰，毫无疑问是自己人。

第一军团长莉薇•弗雷基厄兹。

第二军团长巴兰•萨伊弗力特。

第三军团长艾尔蒂娜•韦尔赞迪。

从黎明时期追随赫里昂一起奋斗过来的初始三人组。

现在能完全信任的只有这三人。

……那么，其他军团长呢？

其他军团长之中有人具有【自私任性】或【利己主义者】的人格特质，也有人性质倾向属于【混乱】。人格特质会对角色性格或行动模式产生细微的影响，相对地，性质倾向则会对大方向造成影响。

例如说，性质倾向属于【和谐】的艾尔蒂娜喜欢做出对消弭部下争吵有良好影响的行动。而【混乱】则容易做出轻视、忽视对其他人有影响的行动或意想不到之举。此外，八大军团长中还有唯一一名拥有【邪恶】的性质倾向。拥有这类性质的人虽然容易学到特定的固有技能，却有喜欢做出恶毒行动的倾向。

……不留意这些人不行。完全不知道他们在想什么。

只要有机会进入一对一的近身格斗战，莉薇就有胜算。长年担任国王亲信并非虚有其表，赫里昂花最多时间栽培的她综合等级也是全部下中最高。

只有第七军团长就算是莉薇跟他近身搏斗也不见得有胜算，不过先解决他的本体就没问题。就算办不到，反叛者只有他一个的话依然有很多方法可以制衡。因此最大的问题还是万一有多名军团长同时反叛吧。

……不对，我在想什么……！

现在还没确定反叛者是军团长。巴兰只报告「有人反叛了」。说不定所有军团长都仍保持忠诚，反叛者只是少数士兵。

拜托一定要是这样啊，军团长千万别背叛啊。

「唔……！」

一边在心中祈祷一边抓紧莉薇的赫里昂肺部受到压迫，不由得发出呻吟。

坦白讲，被全力奔跑的莉薇抱著走的感觉糟透了。赫里昂感觉天旋地转。地面刚才还从他头顶掠过。因为他下令以最快速度回城，莉薇自然也顾不得主人的舒适度。但对身为人类的赫里昂而言，高速奔驰穿越这片密林会让虚弱的半规管发出哀号。

当死命抓紧的赫里昂逐渐失去时间感的时候，一行人总算抵达首都城门。

「我是第一军团长莉薇•弗雷基厄兹！立刻开门！」

莉薇对卫兵大喊，不久之后，沉重的大门开始吱嘎作响地开启。

等不及完全开启，莉薇和艾尔蒂娜钻过狭窄的门缝，冲入首都之中。

目标是首都的中心──阿尔奇美拉王城。

前往王城的路上，赫里昂迅速确认城市状况，似乎没看到火灾发生。

毕竟是在高速移动中，视野剧烈摇晃，不敢保证没有看错。不过大略远望起来，街景看似正常。

但还是不能松懈。

也许叛军没对城市动手直冲王城了。

城门说不定已经被攻破。

赫里昂很焦虑，不安的情绪犹如波浪阵阵袭来。

「我要跳了！赫里昂大人，请您小心！」

听到警告，赫里昂更用力抱紧莉薇的身体。

下个瞬间，他感受到剧烈的加速度。

月狼强劲的脚力把两人的身体推上了离地三十公尺高的位置。

跳跃达到最高高度后，经过短暂的浮游感，两人抵达了城堡东边的露台。

莉薇在落地的瞬间踹破窗户，侵入城内。

踏著加上细腻刺绣的红色地毯，奔驰穿过宽阔走廊。

最后终于抵达目的地的宝座厅门前。

莉薇迅速但小心翼翼地放下主人，赫里昂有点摇晃地再次踏上城堡的地面。

「状况怎样了！？」

开门的瞬间，赫里昂大喊。

守在厅内的是以兽化人或骑士为中心的禁卫兵与第二军团长巴兰。

位于最深处的宝座仍然空著。

没人坐在上头。

平安无事。

赶上了。

「主、主上……！？」

巴兰和士兵们以为有人闯入而提起武器，但见到是赫里昂立刻将武器放下。

「我在问状况怎样了！没人碰到宝座吧！？」

「──是！您命令后，在下立刻率兵镇守宝座厅，并追加召集精锐部队，绝不让任何人碰到宝座。」

「其他军团长呢！？」

「第五军团长率领自军与部分六军团的战力独自前往对付叛军。其他军团长则继续遵照主上先前的命令行动中。」

这表示八大军团长都还健在吧。

军团长无人背叛的事实让赫里昂总算松了一口气。

只不过，为何只有第五军团长去对付反叛者？

其他军团长为什么不行动？

为什么碰上紧急状态，各大军团长还不知变通地乖乖遵守国王赫里昂在出发前做的各种指示──……等等，也许是他会错意了？

说不定这并不是紧急事态？

「……反叛者的情况如何？是谁发动叛变？」

「是食人魔们。叛军头目……没特别给予名字，不过因为他的皮肤是少见的红色，所以通称红肤食人魔。」

「食人魔……？」

第五军团的部属吗？

慢著，说起食人魔……记得不久前有一群食人魔有勇无谋地进攻阿尔奇美拉。

该不会就是……

「发动反叛的就是前些日子被我们收编的食人魔一族？」

「是的。」

「此外还有人反叛吗？」

「没有。」

整个人松了一口气的赫里昂差点失去意识。

如果没有其他人在场，他肯定会瘫坐在地上吧。

（……啊啊，完全忘了这群家伙的确很可能会趁乱发动反叛。）

赫里昂想起这群食人魔是在八大军团齐聚一堂的建国祝贺祭前夕还不知好歹地发动攻击的笨蛋。连军团长都没派出就被打得落花流水，最后只能投降，害得他心不甘情不愿地将他们收编进来。

虽然他大可以无视对方的求饶，直接下令歼灭，但除了唯一一次例外，赫里昂一直以来都采取郑重对待投降者，彻底维持只守不攻的游戏风格。就算对方是一群选在建国祝贺祭的前夕这个彷佛刻意来泼冷水的时机进攻的莽夫，既然投降了，也只能收编他们。

但刚收编的魔物忠诚度和幸福度都是零，不快点削弱他们的反抗心，就会趁著某些负面事件发动反叛。原本赫里昂打算藉著建国祝贺祭的活动效果削减反抗心，却因发生强制传送而无法举办，使得这群食人魔的反抗心毫无减少。

这种状况下，又因为发生了整个首都被强制转移这种前所未见的特大型负面事件，充分塑造出他们发动反叛的背景。

但赫里昂现在已经放心了。

说彻彻底底放了一百二十个心也不算夸张。

因为只有食人魔一族发动反叛的话，一点也不需要担心。

说白点，甚至连派军团长出击也不必。

连亲自出击的第五军团长也是像拿著大炮打小鸟。

难怪其他军团长不在意这个反叛事件，假如食人魔们拥有理解敌我战力差距的智能，他们一定不愿意反叛吧。

（结果根本没有必要急著赶回来啊……真是累爆了。）

赫里昂感到懊悔，早知道就先确认反叛者是谁了。

太急著想回国，只对巴兰下达最低限度的命令，却忘了先确认状况。并且因为怕影响移动，他在一路上都没开启通讯虚拟视窗。

由此可以看出自己有多么慌张。出了这么大的丑，赫里昂觉得很头痛。

「主上？」

「我没事。只是有点累了。」

或许是总算解除紧张了，双脚彷佛现在才想起疲劳般发起抖来。

请别笑赫里昂只是抱住别人居然就累成这样实在太虚弱。因为他是在足以把小型机车甩在后头的速度下，被人以近乎杂耍的动作不断甩来甩去。

光是要抱住莉薇不被甩下去就耗尽他的全力。

「嗯？……莉薇，是在下的错觉吗？你的心情怎么好像很好。」

「……你在胡说些什么，巴兰。你要明白，纵使只是无足挂齿的小角色，叛变尚未平定的状况下我怎么可能心情很好……这种胡言乱语竟然出自你口中，太令人意外了。你究竟是怎么看的才会得出这种结论？」

莉薇脸上带著若无其事的表情反驳巴兰。

国王亲信虽然眼神冰冷，态度沉著，背后毛茸茸的银色尾巴却不停摇晃著。

若要问「是怎么看出来的」也只能回答「从尾巴」。可是莉薇本人似乎没有自觉。巴兰不由得露出微妙地困扰的表情。

……算了。

虽不清楚她心情好的理由，既然已经确认现在并非紧急状态，莉薇是否维持紧张感并不重要。

疲劳感太强烈，这些都显得不重要了。

「关于反叛者的镇压状况……算了，没关系。你刚才说第六军团的部队出动了？就从那边撷取资讯吧。」

使用语音操作开启战术虚拟视窗，呼叫出地图。

从投影在空中的王城俯视图中点选常驻在城堡专用室的第六军团所属的单位标志。在该处待命的是卡蜜拉的吸血鬼族部下，他们拥有利用蝙蝠构筑出独自情报网的特殊技能。

这名吸血鬼活用这个技能从隶属于第六军团的各魔物身上收集情报。透过他便可半即时地了解反叛者的镇压状况。

只不过因为不在规定的距离内──与国王（玩家）距离在五十公尺以内，所以无法自动进行资讯共享。必须透过手动操作汲取资讯。

「权力虚拟视窗：开启。行使能力：资讯共享：直接存取。输入对象：直接选择。」

赫里昂实行要求吸血鬼进行资讯共享的指令，过没几秒，地图与势力图等资讯更新了。赫里昂想看即时状态，所以维持在『存取』状态。

「叛军……几乎都歼灭完毕了嘛。」

显示战斗中的标志在地图上某个角落闪烁。

该区域中，代表敌人的红色光点被代表友军的绿色光点包围，数量逐渐减少。不到五分钟，红色光点就已经完全从地图上消失。

「主上，您要前往现场吗？」

巴兰问。

这不是那种请国王御驾亲征讨伐反叛者的愚蠢提议，因为叛军已经被镇压了。巴兰这么问的用意是如果国王能在镇压反叛的现场授予勋章，就能触发提升治安状况的特殊效果（bonus）。

反叛事件本身很稀有，即使发生了，赫里昂也不见得就在现场附近。因此奉行「能做的事就要做个彻底」主义的赫里昂只要办得到，一向会前往现场论功行赏，进行反叛者讨伐奖励事件。

正因如此，如果只有这次不去现场，说不定会被部下以异样眼光看待。因此非去不可。反正镇压后也没什么危险了。

「……说得也是，等镇压结束就前往现场吧。巴兰在我宣告镇压成功前继续守护宝座，莉薇和艾尔蒂娜也继续护卫我。」

「「「是！」」」

不到三分钟后，红色光点从地图上全部消失了。

反叛镇压成功。

赫里昂鞭策疲劳到不行的身体离开宝座厅，前往镇压现场。

⒌

在立正敬礼的城中卫兵目送下，这次有经过城堡正门的赫里昂顺便巡视城市状况。

街上几乎没有行人。即使规模极小，毕竟发生反叛事件，居民全都躲在家里。平时总是熙熙攘攘的热闹市场空无一人的景象十分新鲜，同时也令人不寒而栗。

来到镇压现场附近，赫里昂打开地图一看，显示友军的绿色光点集中在角落后面。用视线将游标对准其中一颗特别巨大的绿色光点，文字显示第五军团长就在现场。看来正是前方。

弯过角落，赫里昂一行人来到大街上。

这个经过都市更新的街区，一条能让二十人并肩行走的宽广大道映入视野之中。

──然而，现在却被染上一片红。

平常充满逛街人潮的大道上没有一般市民的踪影，取而代之的是头上长角的人形物体变成尸块散落在地面。

同时，尸块周围洒满了宛如油漆般的红色液体。

一开始看不出那是什么，来到触手可及的距离时，总算理解那个的真相。

「这是……」

是食人魔的尸体。右手被粗暴地扯断，两脚也不正常弯折，这不是坏掉的玩偶，而是食人魔的尸体。

赫里昂抬起头远望大道，不只一两具，街上充满数不清的尸体。

这条贩卖本地特产的南大道已失去了原本的模样。

药局商品架上随意弃置著用于镇压而沾了血的斧头，平常总是客满的肉店挂著彷佛前卫艺术般造型奇特的食人魔肉块。

看似受到重击的腹部扭曲变形，从背部露出白色物体（骨头）。

化成焦炭或被斩首的尸体可说稀松平常，保留全尸的反而罕见。不只有爆裂四散的肉块，还可以看到多只食人魔被绞成一团，变得像绞肉一般的残骸。

这幅带著压倒性现实感的景象，毫不留情地刺激赫著里昂的感官。血风扫过皮肤，带有血腥味的尸臭搔动鼻腔。

「…………」

他拚命把快要涌上喉头的东西吞进肚子里。

虽然胃酸刺激著舌头，不能在莉薇和艾尔蒂娜的面前吐出来。靠意志力抑制呕吐感，赫里昂在心中对下意识想打退堂鼓的自己打气。

……把事情想得太简单了。

这是他唯一的感想。现在的赫里昂痛切地理解基于伦理规定而对电玩画面所设下，却被抨击为不解风情的限制，其实守护了多少玩家的精神。

若是让一般日本玩家天天体验这种场面，肯定会对精神造成严重影响吧。就算看到新闻报导有分不清现实和虚构界线的玩家在路上胡乱挥刀，也会觉得毫不意外吧。

眼前的光景如此震撼了身为平凡日本人的三崎司（赫里昂）。

「那条大道现在变成这样啊……」

平时挤满外国旅客的南大道。

如今到处堆满食人魔的残骸。

为什么？

因为这是赫里昂的愿望。

因为国王本人期望治安能维持稳定──换句话说，叛变必须被镇压。

所以第五军团长率领的讨伐部队来了并忠实完成维持治安的命令。

结果造就了现场的惨状。

「……第五军团长在那里吗？」

赫里昂彷佛想逃避什么似地走向大道尽头。

看到一名披著华丽披肩的壮汉正站在一具特别巨大的食人魔尸体前。他就是以鬼族或巨人族为中心编成的第五军团之长──葛尔帝。

「喔喔，总大将，我相信你也看到，镇压成功了。」

葛尔帝用他那副连黑手党都自叹弗如的凶恶脸孔，挤出好好先生般的亲切笑容迎接国王。

他身穿用魔兽材料打造而成的夹克型盔甲，背后披著脖子周边有毛皮包覆的披风。虽然这打扮让人不禁怀疑是打哪来的蛮族，但不折不扣是一名军团长。

葛尔帝和莉薇一样是专精近身战斗型前锋角色，不过两人的方向性并不同。外表看似两公尺高的壮汉其实只是葛尔帝的人类型态，其真面目乃是巨人族。

虽然能力和性格过于粗线条是其缺点，具有来自体格的压迫感和独特领袖魅力的葛尔帝，即便在治安维持及镇压能力方面比不上巴兰，依然是非常适合的人选。现场的惨状便是他充分发挥镇压能力的结果。

部下遵从国王的命令执行任务，镇压就这样完成了。

「……你做得很好，第五军团长葛尔帝。」

「不会不会，您这句话本大爷承受不起啊，总大将。没办法事先预防叛乱发生是本大爷和巴兰的失职。本大爷已经做好心理准备要接受某种程度的惩罚了。」

「不，食人魔一族造反的基础和条件太齐全了，这是必然的结果，我不责怪你。」

赫里昂气度不凡地挥手否定。

一方面是想表现出自己是个豁达大度的君王，但事实上这场叛变是不可避免的，因为各项负面条件都太齐全了。

如果成功举办建国祝贺祭，很有机会防住这场叛变，但有谁能想到竟会碰上整座首都被强制传送的疯狂事件呢？

「反叛的首谋在哪？」

「倒在武器店前面的那个就是了。」

葛尔帝指向倒在该处的红肤食人魔。他是突然变异种的食人魔。虽然还算留有全尸，现在已变成冷冰冰的肉块了。

……说真的，赫里昂并不想看。

但某种意义下，这是他所期望的结果。

既然如此，他有义务去确认这名反叛者的下场。

「…………」

下定决心后走到首谋尸体附近，发现对方的腹部被打穿一个拳头大的洞。

视线往上移，凝视红肤食人魔的脸部，与彷佛被打上岸的鱼般的白浊眼睛相对。

忍住呕吐感，将反叛者的后果烙印在眼底。

「……葛尔帝，我从刚才一直忍著不说，但你对赫里昂大人的语气实在太放肆了。」

「你怎么又在讲这个啊，莉薇。你和巴兰真的都讲不腻耶。本大爷这种态度可是总大将亲自允许的，你怎么还在纠结啊。」

「凡事总有限度。尤其是在士兵面前应该维持一定程度的敬意。」

「是是是。啊，总大将，本大爷还有尸体的清理和后续处理要忙，先走一步啦。」

「慢著，葛尔帝，我话还没说完。」

「哎呀哎呀，你们别吵架嘛。」

为了避开麻烦，葛尔帝准备小跑步离开现场。

还想继续责备的莉薇伸手抓住他的肩膀，不让他溜掉。

看著这两人的艾尔蒂娜思考该在什么时机介入仲裁。

──所以没有人能来得及。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！！」

咆哮。

红肤食人魔的尸体彷佛某种玩笑般跳了起来。

「────────啊？」

莉薇朝正准备离开，所以背对现场的葛尔帝背后伸出手想抓住他，艾尔蒂娜也转身面对他们，而赫里昂就站在食人魔身边。

因此，食人魔尸体自然而然地朝离他最近的赫里昂挥出死后仍紧握著的钉锤……

＋　＋　＋

──啊，这下子死定了。

面对迫近眼前的厚重钝器，赫里昂彷佛事不关己地体认了这个事实。

现实中以极猛烈的势头挥向他的钝器（钉锤），在他眼里却出奇地缓慢。

据说人在濒死时一切事物会变得像走马灯一样缓慢。

从原理上说来，应该是人的防卫本能试图让身体提高反应能力以回避死亡，使得体感速度被超级压缩而产生的现象。

但是没有意义。

因为赫里昂的身体根本没有那么高的运动能力。

就算感觉上像慢动作，他也避不开致死一击。现实是无情的。

在缓慢的视觉中，他看到莉薇拚了命粉碎食人魔的头颅。但是袭击者手握的凶器速度丝毫没有减缓，甚至尾速还加快了。

「连脑袋都没了，为何还能这么做？」这时赫里昂心中只模糊地感到疑惑，但疑惑未能得到解答，他就已经注定马上要迎接死亡了。

说真的，赫里昂害怕极了。

如果身体还能动，他一定会丢脸地哭天喊地。

如果求饶能得救，他一定会毫不犹豫地跪地求饶。

为什么？

为什么会变成这样？

为什么他会遭遇这种事情？

对毫无道理的怨叹甚至转化成愤怒，可惜结果依然不会有任何变化。

在剎那被无尽拉长的世界中，凶器与他只剩咫尺之远。

首先是风压冲击脸部。

接著是钉锤的尖端接触到浏海。

看见浮现在凶器表面的红黑色锈斑。

多半是锤下亡魂的血凝固形成的。

原来可怜的牺牲者不只一个。

不知道他是第几号亡魂？

唉，不行。快死了。很快就死了。死了。死了。死了。不想死。谁来救我────

「────────」

噗滋，响起一声令人不舒服的声音。

赫里昂的思考在这里停止了。

顶多只是个弱小人类的他，现在头部像被捣碎的西瓜般四分五裂，脑浆从粉碎的头盖骨中彷佛污秽的蕃茄酱一样洒满地。

──就这样，身为最弱王者的赫里昂，

受到自己统治的国家的人民反叛，死亡了。

