<p align="center">雨野景太与临时BOSS战</p>

「请恕我拒绝。」

『这么突然！』

亚玖璃同学粗鲁的大嗓门从手机发话口传来，我忍不住移开耳朵。

二月第一周的星期六，晚上九点多。

我仰躺在自己房间的床上，继续这么说：

「呃，因为……在星期六晚上接到你的来电，而不是传简讯耶。这样的话……对我，雨野景太来说，唯一正确的选择就是接起电话立刻表示『拒绝』吧。」

『雨雨，你的成长好让人讨厌！变得这么敏锐！不、不过呢……』

亚玖璃同学说到这里就恼人地停顿了一下，想引我好奇。

『雨雨你那样推理，究竟正不正确呢？没听亚玖璃姐姐把事情讲完就划清界线，你敢说自己真的不会后悔──』

我毫不犹豫地挂掉电话。

「那么，接下来……」

我从床上起身，伸了个大懒腰。

好，今天也没有特别想看的节目，差不多该去洗澡了──

〈嘟噜噜噜噜噜……！〉

──手机好像传出来电声了。大概是心理作用吧，电子音效听起来好刺耳。

我看着搁在床上的手机，就这样盯了几秒钟……可是来电声迟迟没有要停下的迹象，因此我不甘不愿地接听了。

「喂？请问是哪位？」

『人家啦！你晓得的吧！为什么要挂电话！』

「亚玖璃同学，就是因为你在星期六晚上打来啊。你晓得的吧？」

『雨雨，你这个男生回话很冷漠耶！人家不记得有把你教成这样喔！』

「……………………啊，对了……咳…………啊～～啊～～……」

『？雨、雨雨？你怎么了──』

「敝姓『中村』，请问你哪里找？」

『欸，没用啦！现在还用「你打错号码了」这招根本没用！』

「……啊，有插播，我要切掉喽～～」

『骗谁啊！雨雨，这个世界上哪有人会打电话给你──』

我第二次毫不犹豫地挂掉电话。不留情面。

好，再准备去洗澡…………………………好像有来电耶……

尽管这次我打算坚决无视……大概是心理作用吧，画面上显示的「亚玖璃同学」字样看起来非常伤心，因此我只好接听了。

「我会报警喔。」

『有人接起电话劈头就对朋友这样讲的吗！』

亚玖璃同学心寒似的声音。而我……也只好认命地再次坐回床上，并且问她有什么事。

「所以呢？到底是怎样嘛，一直打电话给我。」

『是你挂电话，人家才被迫一直打一直打的吧！』

「接到感觉只会有麻烦的骚扰电话，挂断是正常的啊。」

『为什么要认定人家是麻烦！人家根本什么都还没说嘛！』

「……意思是，你要谈的事情或许对我有好处喽？」

『就是这样！』

亚玖璃同学似乎在电话另一端挺起了胸脯。我搔起头，然后不甘不愿地催她说下去。

「既然你都这么说了，那我就要问喽……在星期六晚上像这样打电话过来，是有什么事吗，亚玖璃同学？」

『嗯！雨雨，明天，你想不想来人家的家里──』

我立刻挂了电话。接着，我还考虑要不要进一步切掉电源，但我再狠心也还是会稍微犹豫，因此在实际动手之前电话就再次打来了。

「…………」

……我轻拂萤幕，随手试了一次拒接来电……然而，电话还是马上打来了………………干脆设成来电黑名单算了……尽管我一瞬间起了这样的念头，却无法跨过那道底线。进一步来说，结果我的性子就是没办法完全不理亚玖璃同学。

我接起电话，这次亚玖璃同学似乎也多少学乖了，就毫无怨言地突然对我说明：

『欸，人家懂喔！人家明白！人家是可以理解的！雨雨目前注重的就是「不多事」，这是可以理解的，所以去家庭餐厅要有节制，人家也郑重答应了！没有错！』

「既然这样，你为什么要在这个时间点提出这种感觉不只对我有影响，对你的恋爱也会严重扯后腿的重量级活动……」

面对我由衷傻眼的说话语气，从电话另一端冒出的是……

『……大概是因为……即使人家都明白，也还是只能跟你求助吧，雨雨……』

……难得听见的亚玖璃同学像这样憔悴至极的声音。

「…………」

我依然把耳朵凑在手机旁，还忍不住仰望自己房里的天花板。

……所以，我原本才想尽快挂电话。

毕竟事情变成这样，我，雨野景太可以挑的选项根本就只剩──

＊

「哎呀～～来得好，雨雨！哟，真不愧是男子汉！」

「…………」

星期日的早上十一点。

我在亚玖璃同学家附近的公车站，带着混浊如泥的眼神下了车，身穿大衣的辣妹立刻就搓着双手凑了过来。

放我下车的公车关门驶离时，我都没有看辣妹那边，嘴里就开始嘀咕：

「今天……我要不要就鼓起勇气，突然试着约天道同学出去玩呢～～……我是有这样想过啦～～……」

「不、不好不好不好！天道同学今天肯定另外有安排了，没错！」

「……即使如此，重要的部分在于『我突然主动约她』吧……这样能不能把『想见面的心意』传达过去呢……我本身是有这样想过……」

「不，不好不好不好！雨雨，恋爱心法并不是只有一味猛攻喔！」

「……是这样吗？」

「嗯，绝对没有错！人、人家觉得，不要勉强约天道同学才是对的！」

「……既然是亚玖璃同学说的，或许没有错吧。哎……只是……」

「只、只是？」

我仰望仿佛随时会下起大雪的灰蒙天空，嘀咕了一句：

「在星期天偷偷跑来有男朋友的女性家打扰，即使像我这样，也知道这种举动对自己的恋爱来说，根本就是『接错线的剧情』啦……」

「……或……或许是耶～～……」

亚玖璃同学转开目光噘起嘴，吹起她一窍不通的口哨。

我叹了口气切换心情，然后对她微笑。

「话虽如此，杵在这里也会冷，能让我到你家打扰吗？」

「咦？嗯……好、好啊，当然可以了！我们走这边，雨雨！」

亚玖璃同学顿时脸色开朗地走在我前面。头戴白色针织帽，在踏平的雪地上连蹦带跳地走着的模样就好像野兔一般，连之前不高兴的我都觉得气消了。

在跟着亚玖璃同学朝住宅区走的路上，我试着问她今天的概要。

「所以呢，为什么今天要找我去你家？在电话里，你好像莫名其妙地提到了『只是想在家里玩游戏』……」

「啊～～嗯，那个，实际上就是这样没错……」

亚玖璃同学一边放慢脚步一边回答我。

「简单来说，雨雨，人家就是希望跟你在家里玩电玩游戏。」

「是喔……呃，这我倒不介意，可以跟别人一起玩游戏，对我来说也算正如所愿……」

「对吧？看嘛，这样你不是也有好处吗，雨雨！」

「是、是这样没错……」

亚玖璃同学突然回过头来还咄咄逼人，让我感到动摇……的确，假如只是跟朋友玩游戏，对我而言算相当吸引人的邀约……固然是这样啦……

「可是亚玖璃同学，为什么对电玩兴趣缺缺的你会邀我玩游戏？」

「咦？呃……没有啦……该怎么说好呢……」

亚玖璃同学顿时又重新面向前方，像是为了从我面前转开脸而在雪地上迈出步伐。我也不落人后地跟上去，途中……她隔了一大段时间才继续说：

「……雨雨，要讲的话，是有别人想要跟你玩游戏……」

「咦？你以外的人吗？难、难道是家人？」

亚玖璃同学有没有兄弟姐妹，我不记得耶。啊，或者是她的父母？倘若如此，我好歹也是男的，要见面难免会相当尴尬……

亚玖璃同学似乎察觉到我在担心这些，就帮忙打圆场。

「啊，不要紧，并不是父母喔。讲明白点……其实是『表亲』啦。」

「你的表亲？因为那位表亲想跟别人玩游戏，所以你就找了我？」

「嗯……对、对啦……差不多，就是这样。」

亚玖璃同学答得不太干脆。尽管我用存疑的眼神看她，大致上还是能谅解。

「（因为有表亲想玩电玩，才找喜欢电玩的朋友到家里，而不是找男友……哎，道理上是说得通。）」

至少这件事情比我当初想像的健全多了，或者说，似乎不会对我造成太多危害。

这样的话，就算我到亚玖璃同学家打扰的事情穿帮了，还是可以光明正大地对上原同学或天道同学说明……没错。

既然如此，昨天我在电话里的应对或许就有一点自我意识过剩了。

我搔着脸颊开口：

「呃……总觉得我应该说声抱歉，亚玖璃同学。是我想太多了。」

「咦？啊……啊～～就、就是嘛！雨雨，你最近对女生实在好敏感！」

「或许是呢，我应该反省……说得也对。就算是我们，也不至于动不动就跟恋爱纠纷连上线嘛。」

「就、就是啊。」

我对亚玖璃同学说的话安了心，就直接跟她闲聊起来。

「啊，对了对了，提到要反省，或许你已经从上原同学那里听说了，之前卷入走失儿童风波那次也是。我最近就相当后悔，那时候自己是否还能多做些什么──」

当我话讲到这里，就在这时候──

在一栋公寓前停下脚步的亚玖璃同学说了「这边」，并且上前解除门的自动锁。我愣愣地隔着玻璃门望着大厅内部，坦然说出自己的感想。

「总觉得这栋公寓好高档喔，跟你不太搭调。」

「雨雨，你在女性面前总是会多一句不讨好的台词耶。」

「讨厌啦，我只有对你才会这样。」

「哇～～人家好欣慰～～」

亚玖璃同学用机械般的语调回话，一边输入解锁密码。我不经意地别开视线，在电子声响起以后自动门就开了。

亚玖璃同学迈开步伐并继续说：

「不过，实际上这里并不算高档喔。毕竟才五层楼高而已，房子又一点都不新。相对地，里面空间是比较宽广，房间也还算多啦。」

「哦～～空间宽广啊，那不错嘛。」

「…………哎呀～～这倒不好说……」

「？宽广不是比狭窄好吗？」

「是啊。人家在大约一个月之前也是这么想的……」

「？」

亚玖璃同学说着若有深意的话，穿过大厅。我也连忙跟上去，然后两个人一块搭上了电梯。她按下五楼的按钮，门随之关上。

「「…………」」

接着不知道为什么，我们俩就在密室中一语不发。要说我这边，单纯就是第一次到别人家打扰会紧张。然而……

「…………」

我透过擦得亮晶晶，如镜面般可以反射影像的电梯门看向亚玖璃同学的脸。

「（为什么连亚玖璃同学都表情僵硬呢……？）」

我们也已经来往满久一段时间了，但我第一次看到她这样。跟为了上原同学的事烦恼时一比，那又是不同的脸色。

该怎么说呢……那真的是只能感受到「压力」的难过脸孔……

在我东想西想之间，电梯便抵达五楼。我们出了电梯就直接一路穿过走廊……然后在一道门的前面停下脚步。

「…………」

「亚、亚玖璃同学？」

对她来说明明只是回到自己家，不知道为什么，她却在门前露出紧张的神色，甚至还开始深呼吸……我越发觉得这样看来情况不对劲。

我难免介意地又一次用怀疑的眼神看她。

「呃，我是被找来陪那位表亲玩游戏的，没有错吧？」

面对我的问题，亚玖璃同学头也不回地淡然回答：

「对啊，没有错喔。雨雨，你只要跟人家的表亲玩游戏就好了。」

「确、确定？」

「嗯…………另外就是……」

「还有另外吗！」

亚玖璃同学突然又要加其他要求，一边还把手伸向门把。

于是，她都不给我空档反驳……就硬是踏出下一步。

「另外就是『讲话要配合人家』──我回来了！」

「咦，等等，那是什么意──」

不理会疑惑的我，门被打开了。

首先进入视野的是玄关，接着则是铺了地毯延伸向前的走廊。

内侧被通往客厅的门分隔开──下个瞬间，我正在观察的那道门就被使劲打开，有道小小的身影连滚带蹦似的冲了出来。随后──

「你回来了～～亚玖璃姐姐～～！」

──还有女童发出匆促脚步声跑来的身影。

…………

……感觉有够眼熟，身穿哥德萝莉风服装的女童身影。

她跑来玄关以后，就顺势扑到亚玖璃同学的胸口。接着……亚玖璃同学紧抱着她，还一边摸头一边温柔地细语：

「欸欸欸，这样太危险了嘛──美衣。」

「……美衣……」

我不禁复诵她叫的名字。于是，那个女童──美衣忽然把视线转向我这边，并且「啊！」地睁开圆圆的大眼睛。

「疑似宅男追捧的公主！」

「你别用那种方式记我好吗，美衣！」

在那里的，果然就是不久前走失的那个女生……伏黑美衣小朋友。

而亚玖璃同学抱着美衣，一副不可思议的样子偏过头。

「咦，雨雨，你跟美衣认识？为什么？」

看来亚玖璃同学似乎不晓得那起走失儿童风波。

「呃，那是因为……」

我开口想简单说明……可是我那句话被从走廊深处响起的另一名人物的说话声打断。

「噢，亚玖，看来你似乎有把人带到嘛。」

仿佛一口气掌握、支配现场的空气──让先前的对话及一切都变得无关紧要，依旧蕴含着庞大施压力道的说话声。

……即使想忘也忘不了的说话声。这……

「妈妈。」

美衣离开亚玖璃同学身边，朝里头跑去。我也挪动目光跟着望过去……便看见走廊深处，出客厅之后的不远处，有着银发美女慵懒地背靠墙壁的身影。今天她就没有穿成一身空服员的模样，而是细肩带背心配紧身牛仔裤强调出长腿的家居装扮，然而那独特的支配性气场丝毫未减。

……我额头冒出冷汗，吞了吞口水。

「（她还是一样…………是我最怕面对的那种类型……）」

绝美、高傲、充满自信──仿佛时时都望着他人品头论足的女性。

对于个子矮、自卑、缺乏自信──时时都在畏惧他人评价的我来说，可说是彻头彻尾不对盘的那种人。

所以在当时……我也是看了她一眼就觉得「想逃」。

而此刻，她居然莫名其妙地用「那样的眼光」尽情地审视我。

当我不明白那种视线有何含意，硬梆梆地僵在玄关时……她有一瞬间冒出仿佛对我嗤之以鼻的举动，然后把视线转回开始脱鞋子的亚玖璃同学身上，接着──她就吐出了震撼的一句话。

「原来如此。玖崽，这家伙就是你的──男朋友吗？」

「…………噫哟？」

我反射性地从喉咙发出怪声。再提到亚玖璃同学那边……她丝毫不显动摇，还背对我一只一只地脱着鞋子，淡然回答：

「嗯，他是人家的『男朋友』雨雨──雨野景太……怎样，你有意见要说吗？」

「嗯？不，我没什么想说的。」

她随口回了亚玖璃同学一句，然后改用让人背脊发凉的笑容转向我这边。

「老娘叫伏黑真音。多指教啊──雨野景太。」

「……好……好的……请……请多指教。」

额前冒出冷汗的我低下头……喉咙异常地渴。

她──真音小姐有些满足似的俯视这样的我以后，就背对我招呼了一声：

「哎，总之先进来吧，你们两个。屋里寒酸，见笑了。」

「……欸，这里可是人家的家耶，你们才是房客……」

当美衣和「妈妈」走回客厅时，亚玖璃同学也跟着无奈地耸耸肩准备要走。但……

「……唔哇！」

……我粗鲁地抓住亚玖璃同学的大衣领子，然后用力将她拖过来。

我把嘴巴凑到她耳边……接着就难得用恶狠狠的嗓音讲话。

「……哦～～亚玖璃同学，原来，我是你的男朋友啊？」

「唔……好、好了啦，总、总之你先进来啊，雨雨。好嘛？好嘛？」

叛徒辣妹被勒住脖子还讲得出这些话……为什么我要为了这个骗子，去面对那么恐怖的人，还非得跑这场似乎会影响到我跟天道同学恋爱的活动？太蠢了。

我放开她的领子，脚步一转，二话不说就准备当场开溜──

「…………对不起，雨雨，人家是说真的……」

「…………」

──我办不到了。

「（这时候谢罪，好狡猾。亚玖璃同学，你好狡猾……）」

我泄气地垂下肩膀，朝亚玖璃同学回过头，并且怨怨地瞪她。

「……先不管你有什么隐情……我只会就我所能的范围……就我该做的范围帮你喔。假如这样也行……」

「！嗯、嗯！谢谢你，雨雨！爱你哟！」

「是是是～～我也多多少少爱你啦。」

我一面敷衍地应声一面脱鞋。

然后……我总算朝着那条简直只像通往地狱，而不是通往客厅的走廊，战战兢兢地踏出了一步。

＊

从结论来说，那里果真是地狱。

「好，这样雨仔『左脚袜子』的『所有权』就是老娘的了。」

「唔……！」

当萤幕正显示赛车游戏的名次时，我搁下游戏控制器，一度从和室椅上站起来。

接着……在三名女性（其中之一为女童）守候下，我慢慢脱起左脚的袜子。于是──

「景太哥哥，你的腿好白～～！」

──美衣在软软的沙发上跳来跳去，哈哈笑着。

「唔唔……！」

这、这是什么莫名其妙的屈辱感？亚玖璃同学和真音小姐的视线好刺人……被人盯着脱袜子原来会这么羞耻！我第一次发现！

我脱完左脚的袜子以后……总觉得只有右脚穿袜子也怪不舒服的，就打算连那也一起脱掉。但──

「哎呀，你怎么连右边也要脱，雨仔？老娘只抢了你『左脚袜子』的『所有权』耶，不必连右边都给我啦。」

「不，真音小姐，我只是觉得不舒服才想连右边都脱掉，这并没有要给你……」

「是吗？那么，既然你要脱掉右边，就把左边穿着吧，雨仔。」

「咦？」

「只穿一边不舒服吧？那我要你继续保持不舒服的感觉。」

「…………」

……今天，我第一次遇到了真正的恶魔。

我打消脱右边袜子的念头，又坐回原位──恐怕不是用来招待客人，而且满是酱油污渍和破洞的那块坐垫上面。

而真音小姐则是坐在一张据说要价十万圆的高级电脑椅上，居高临下地看着我这模样，还满意似的哈哈大笑。

「……唔唔。」

我懊恼地冒出眼泪，坐在普通软垫上的亚玖璃同学就从旁把脸凑过来，低声对我说出今天已经不知是第几次的谢罪之语。

「……对不起喔，雨雨……」

然而，如此道歉的她……跟目前被迫脱掉衣物的我互为对比，明明待在屋里，却被逼着穿一身厚厚的大衣。

我们俩用同情的眼神望着彼此，并且叹了气。

──在亚玖璃同学家里，包含美衣、真音小姐在内，从我们四个人开始玩游戏算起，大约过了两小时。

目前我和亚玖璃同学……简单来说，就是遇到了穷凶恶极的「强盗」。

呃，这次聚会的名义确实是「电玩聚会」，我们做的事以主题来说确实没多大的差错。就这点而言，亚玖璃同学并没有对我说任何谎话。

……只不过，有两项难以忽略的「问题」要除外。

首先，问题之一。

「好啦，雨仔、玖崽，下一场比赛要赌哪项『权利』？说吧，你们想怎么玩？」

「「…………」」

这场电玩聚会，每场比赛都必须赌上某项「权利」。

还有，问题之二。

「不过……这样老娘就二十五连胜了。你比想像中还弱耶，雨仔。」

「唔……」

这个叫伏黑真音的女性……电玩技术高得不寻常。不，从她连玩包含运气要素的卡牌游戏都毫无败绩这点来看，与其说是电玩技术厉害，不如说她在「任何输赢」上都格外强势。结果……

「多亏如此，雨仔身上可以剥夺的『权利』就快要耗尽喽……」

「「…………」」

……我在这两个小时内活像遇上了强盗。

「（该怎么说呢……我想起之前去电玩社参观时的感受了……）」

唉，凄惨与忧郁度倒是比当时强一百倍，毕竟真音小姐是这种个性。

然后，既然状况惨到这种地步，或许也有人会觉得早早把比赛收尾不就好了。但……可怕的地方在于，那项「权利」早在第一场比赛就被夺走了。

所谓狡猾，指的正是如此。

──比赛就是要伴随风险与回馈。

据说这便是伏黑真音这名女性的主张……对旁人造成困扰的主张。

但是对于美衣，真音小姐就没有抢任何东西。据她表示，似乎是因为「『美衣的所有权』早就完全归老娘了」……惊人的理论。

而且这套理论在她的表妹亚玖璃同学身上也「几乎」适用。之所以说几乎……有别于完全免除征收的美衣，亚玖璃同学输掉时会有三成机率被随兴「夺走」些什么。

「…………」

被随兴夺走「温度调节权」的结果，就是在屋里被迫穿上大衣，露出英气全失的表情，我对这样的朋友投以怜悯目光。

……虽然说，每次输掉都会被剥夺些什么的我也好不到哪里，不过视真音小姐的心情来决定「放过」或「照抢」，亚玖璃同学的立场似乎也有其难受之处。

毕竟以结果来说，亚玖璃同学等于要违背自己奔放的性格，被迫「看人脸色」。以一般的表姐妹来说，感觉关系是有点扭曲。

「话说回来，妈妈是最强的呢。」

「哈，讲这种理所当然的话。美衣，扣一分。」

「居然要扣分！」

受了打击的美衣扑倒在沙发上……可怜归可怜，同时也有一点可爱。

啊，还有关于美衣跟真音小姐的真正关系，大致上正如所料，她们是年纪差距较大的姐妹而非母女。

只不过她们的母亲似乎在生下美衣以后就出走家门，相差好几岁的真音小姐无异是「姐代母职」……所以她会格外讲究「所有权」，或许就是源自这一层背景……也或许不是。我本身会投给与生俱来的胖虎气质一票。

「「…………」」

于是，当我们都将心思放在逃避现实兼回想时，真音小姐就有些不耐烦地催我们比赛。

「来吧，雨仔、玖崽，来比下一场。」

「「…………好～～……」」

我们吃不消地又一次握起游戏控制器。

顺带一提，我们被取名为「雨仔」及「玖崽」，当然也是权利被夺走的结果。

「（之前，美衣曾经提过「妈妈」有很多「手下」……事到如今，我想我很能理解那是什么意思……）」

当我从如此的思绪转而窥探美衣那边时……她似乎就红着脸，表现得忸忸怩怩。

「美衣？」

我一问……美衣便认命似的下了决心向真音小姐开口：

「妈妈……我想，上厕所……」

「啥？要上的话，你一个人也能去吧。」

「是这样没错…………可是，这套衣服我不会脱……」

美衣说着就看了自己身上穿的那套做工格外精细的哥德风礼服……我猜这八成也是真音小姐一时兴起「要她穿」的吧。真音小姐再不通情理，似乎也只能认栽表示「好啦好啦」并且起身。

「玖崽，就借用你的房间帮美衣换衣服喽？」

「啊，好的，可以喔～～」

于是，在她们俩准备结伴离开房间时……仿佛算准我跟亚玖璃同学瞬间松一口气，真音小姐留下一句话才走。

「好……那么，下次我就要雨仔的『嘴唇权』好了。」

「「…………！」」

大概是因为我们吓得背脊僵掉，真音小姐便满意地哼着歌将门关上。

伏黑姐妹完全走到另一个房间以后，我们大大地呼了口气。

从紧张获得解放，使得我们两个都瘫软地将全身靠在和室椅的椅背上。

我仰望天花板，朝旁边的辣妹搭话。

「亚玖璃同学……经过刚才那些，我想我大致可以了解你之所以用『男友』的名义邀我来家里，而不是找上原同学的理由了……」

「啊～～幸亏你明白，雨雨……对不起喔。」

「不会…………假如我处在你的立场，又有个跟真音小姐一样的男性版表亲……的确，我应该也不敢把天道同学介绍给他。」

光想像就可怕。表示会有个帅气能干的空服员对天道同学讲出「你是属于老子的」这种话吧？…………恐怖！那样的话，亚玖璃同学当然不敢找上原同学来啊！

可是……尽管这些我都明白，即使如此……

「…………」

我发出「嘿咻」一声从椅背撑起身体，默默地思考过片刻……然后我夹带沉重的叹息，朝亚玖璃同学开口：

「……不过，亚玖璃同学，身为朋友，我想……我也差不多到『极限』了。」

「……应该也是。」

亚玖璃同学同样从椅背撑起身，语带苦笑地如此回话。令人意外的是，她既没有责备我也没有央求我。

我继续说道：

「假如她要的『权利』在笑得出来的范围内也就罢了。可是……涉及『嘴唇』这样的领域，对『冒牌男友』来说负担实在太重。更重要的是，如果真的被夺走，那我会对不起天道同学。」

「嗯，你说的这些并没有错。」

「而且棘手的是……那个人属于一旦说要，就绝对无法当玩笑话了事的类型吧？况且她也是可以毫无感情地接吻的那种人。」

听了我的推测，亚玖璃同学笑着表示：

「不愧是雨雨。你还是老样子，只有观察人的能力特别敏锐呢。正如你说的，所以人家才烦恼啊，从以前就这样了。」

「从以前？」

「啊，由于各种因素，真音姐她们是最近才开始在我们家短期寄住的。到美衣刚出生那阵子为止，她们家都是住在本地喔，原本。」

「哦，原来是这样。」

「对呀……啊，人家刚才想起来了，印象中真音姐也是从音吹毕业的。」

「咦，那么，她也算是我们的学姐喽？」

「是啊。想想那差不多是四年前的事了……音吹最乱的时期。」

「哦～～……虽然真音小姐的个性是那样啦，不过长得那么漂亮，电玩技术又好，她当时应该处于跟天道同学类似的定位吧。」

「呃～～不确定耶。以前总不可能染银发，感觉应该不到那种地步喔。啊，玩游戏或跟人比输赢倒是从以前就很厉害了。」

「哦，这样啊。原来真音小姐从以前就很会玩电玩……」

「对呀，没有错。真音姐很会玩电玩……几年前……还在音吹读书……」

「…………」

「…………」

聊到这里，我们俩内心都有块莫名的芥蒂。很会玩电玩……真音……这个名字的拼音……可以写成…………？

…………

……M•A•I•N……？

「「…………」」

不不，不会吧，哪、哪有这么巧……我们俩看了彼此的脸，亚玖璃同学就失手把真音小姐原本摆在桌上的手机弄掉了。幸好只是从不高的位置掉在地毯上，因此并没有什么破损，相对地……碰撞使得画面亮了。我们不免从上面看见──

「「（好像有《神与恶》的手游更新讯息耶！）」」

亚玖璃同学连忙按掉画面，将它摆回桌上。老实说，称不上铁证。可是……在我们看来，光靠感觉就已经可以完全笃定了。

「「（原来M•A•I……就在我们身边……）」」

这该怎么说呢？简直有种海阔天空的感觉。与其说讶异，我跟亚玖璃同学都只有冒出「释怀」的情绪。

而且来到这一步，我们越发认为……

「……嘿咻。」

我缓缓从和室椅起身。至于亚玖璃同学……则是摆出一副带有认命色彩的笑容，望向这样的我。

「也是啦～～」

亚玖璃同学努力用轻松的调调开口。我将视线从她的笑容转开，并且回话：

「这已经不是我……『亚玖璃同学的男性朋友雨野景太』应该强出头的场面了吧？要由身为真正男友的上原同学出面……或者单以电玩这一块来讲，要由天道同学来挑战才对。」

「嗯，雨雨，完全就是你说的那样。」

亚玖璃同学点头称是，也跟着站起来。接着她手脚迅速地将我挂在房间角落的单肩背包和大衣拿过来，还带着笑容说出「给你」将东西递给我。

「趁真音姐还没回来，雨雨，你就偷偷回家吧。」

「虽然很抱歉，不过这样总会比较好，为了彼此的恋爱着想。」

「对呀。雨雨的嘴唇要是被夺走，当然就糟糕了。人家也觉得像这种私人领域的问题……果然还是应该从一开始就分清楚，直接找男朋友介入才对。」

「就是啊。我也觉得自己不该冒犯上原同学负责的领域……为了彼此的恋爱着想。」

「嗯，为了彼此的恋爱着想。」

我们俩就这样平静地对彼此微笑。总觉得……从以前似乎没办法想像，我们的互动能进步至此。换成以往的我们，就会不经思考地在这种场面做出傻事……可是，如今我们都懂得「适时而退」了。

总之可以确定的是，如此的我们已经达到一种「成熟」的境界。

我迅速披上大衣背好背包，然后尽可能放低脚步声穿过走廊。

于是，从厕所前的房间传来美衣和真音小姐的说话声。厕所似乎已经上完了，她们回到亚玖璃同学的房间，正在重新换衣服。

我蹑手蹑脚地走到玄关，然后悄悄穿上鞋子，再回头望向后面。接着，我就跟过来送行的亚玖璃同学简短地道别。

「那么，亚玖璃同学，今天就到这里。」

「嗯，谢谢你喔，雨雨。你帮了大忙呢。」

「……没能奉陪到最后，对不起。」

「不会。人家觉得确实就像你说的，接下来并不是『雨雨该负责的领域』。人家差不多……该去依靠佑了。」

「……我想这样会比较好，无论对我，或者对你来说。」

「嗯，说得对，这样比较好，无论对人家，或者对雨雨来说。」

我们又一次朝彼此微笑，接着终于要分开了──

「喂喂喂，连句问候都没有就中离，实在该处罚Penalty吧，雨仔、玖崽？」

──就在那一瞬间，不知不觉站到亚玖璃同学背后的真音小姐带着至今最具威吓性的嗓音警告……而且，她说得合情合理。

「「…………」」

当我们都说不出话，背后还冒冷汗时，从房间里小步走出来的美衣……宛如要袒护我们，用心良苦地开口：

「啊，因、因为景太哥哥之前已经被妈妈抢走『跟美衣道别的权利』了……对不对？」

「咦？」

那句打圆场的话实在机灵得不像小朋友，让我吃了一惊……而真音小姐则是莫名开心地扬起嘴角。她粗鲁地摸着美衣的头笑了笑。

「啊哈哈，是吗是吗？原来如此！那就没办法了！哎，完美的逻辑！连声音都吭不出！让你摆了一道！哎～～认输认输！」

真音小姐心情大好……虽然不晓得是怎么回事，这样看来我似乎不用挨骂就能回家了。

我露出可悲的客套笑容说：「那、那么──」并且举起手。

「我、我先告辞了……」

「行啊，你不必受处罚就可以回家。掰啦，雨仔。」

「掰掰，景太哥哥！」

……好，我回得去了！

我对伏黑姐妹挥了挥手，对自己总算可以脱离这段「不该由我负责」的剧情感到安心，捂着胸口转向门那边──

「但是玖崽，你就得受罚了。我想想，刚才在你房间发现的这副钥匙圈是满稀奇……」

──然而，我当时对眼角余光瞄到的东西迅速起了反应，立刻转向真音小姐那边，于是在下个瞬间──

「──就拿这个叫『菈蓓亚诗』的玩意儿来抵销──」

──话还没讲完，我已经用力地掐住了她的手腕。

挂在真音小姐中指的钥匙圈上吊着一对「菈蓓亚诗」的熊宝宝……象征亚玖璃同学和上原同学的双色熊熊，在她的手掌底下叮叮当当地摇晃着。

「「…………」」

现场的时间静止不动。亚玖璃同学和美衣浮现疑惑的脸色。

不知道在乐什么的真音小姐将嘴角扬得更高，至于我……

「喂喂喂，是怎样啦，雨仔？你不是要回家了吗？」

「…………」

「雨、雨雨！」

回神后的亚玖璃同学出声规劝我。我飞快地……却又仔细地瞄了一眼，观察她的脸。

而亚玖璃同学……仿佛有什么想法不想被我看透，马上就把脸凑到我耳边，拼命缓颊：

「人、人家不要紧的！你先乖乖回家啦，雨雨！趁事情还没有变调！那样绝对比较好，听人家的话！」

「…………」

听了亚玖璃同学的话，有一瞬间，我闭眼思考。

于是我想起……自己去年一年来的「成长」，还有这一星期以来的「心态」。

透过去年一年的乌龙与误会，我学到了无可取代的成长。

借此我想出的解答，以及心态。

不要强出头。

不要多嘴。

不要跟人起争执。

结果我得到了安定的日子。

而且，周围对我这个人给了有长进的评价。

目前有长进的我，就是由那些明理的「思虑」与「正确解答」所构成。

那一切的一切──

──在朋友的眼泪前，都比废物还不如。

「……我们再比一场。」

我这么嘀咕，下定决心睁开眼睛。接着，我挪动视线，再次确认亚玖璃同学的眼角有冒出一丝丝……细微而又确实存在的眼泪──

──我便完全做出觉悟，对真音小姐摆出挑衅的笑容。

「再比一场就好，真音小姐，请你跟我用『电玩游戏』决胜负好吗？而且，就用你最喜欢的『所有权』来赌。」

「……哦。」

真音小姐的脸上露出了仿佛想说这种演变让她喜不自胜的愉悦表情。

当亚玖璃同学和美衣都跟不上状况而愣住时，我们又继续对话。

「不过雨仔，事到如今，你还有什么可以拿来赌──」

「有啊。我赌──我自己。换句话说，就是『雨野景太的所有权』。要是我输了，把我一辈子都当成你的手下或跑腿工也无所谓。」

我立刻回答。就在最爱比输赢的真音小姐表情开始带着陶醉时，亚玖璃同学就忍不住介入了。

「等等啦，雨雨！你从刚才开始是怎么了！你傻了吗！」

「啊，是的，你说得对。目前，我冒犯了其实该由上原同学出面的领域，还厚脸皮地站到凭天道同学的实力才够格上场较量的舞台。」

我对亚玖璃同学露出害臊的笑容……亚玖璃同学哑口无言了。

「……呃，既、既然你也晓得，为什么还要像这样──」

然而，仿佛要断绝亚玖璃同学那样的疑问，真音小姐依旧我行我素地继续谈下去。

「好吧，雨仔，那么，假如你赢了，这对『菈蓓亚诗』就还──」

「啥？你在说什么梦话啊，真音小姐？」

「……啊？」

「不不不不不。以常识来想根本不对等吧，『人的所有权』和『单品熊宝宝钥匙圈』。你那边要再加一些筹码才行。」

「嗯……这倒也是。没错，你说的有理。老娘可以认同，雨仔。」

「谢谢你。」

「「…………」」

我们谈的内容，已经离谱得让亚玖璃同学和美衣都跟不上了。她们俩只能目瞪口呆地守候事情的发展。

然而只有一个人……唯独真音小姐仍「嗯」地哼了声，继续认真探讨。

「不过，我说雨仔啊，既然这样，你在自己获胜时想要的是什么？」

「那还用问吗？我要的，同样是人的所有权。」

「哈！好大的胆子，难不成你要的是老娘？从能力来看并不对等吧。」

「嗯，我才不想要你这种人。我要求的东西，就只有一个。」

「你要什么？」

「你傲慢地自以为『握在手上』的那些人的所有权。」

接下来我打算说的、打算做的，在我这阵子终于得到的「青春」当中，显然都是「有错」的举动。

让我的成长付诸流水。

妨碍到亚玖璃同学的恋爱。

招来千秋的不快。

也许，还会惹上原同学生气，甚至有可能导致绝交。

不……何止如此。

最糟的情况下，说不定我又会回到寂寞的落单高中生活。

像这样，对我还有我身边的所有人，都只能说是最糟的选项，此刻，我正打算搏下去。

……不过，谁管那么多。

「真音小姐，假如我在下一场『比赛』赢了你，到时候──」

不懂得看场合，任性妄为，既愚蠢又有错误，很容易就被激怒，有时还硬要强出头……像这样，简直无药可救的大傻瓜。

可是──

我敢说，那肯定才是──

──让天道同学喜欢上的原原本本的我。

我毅然望向真音小姐的眼睛。

宛如某位让我尊敬不已的天才金发硬派玩家那样。

堂堂正正，无所畏惧。相信着──自己。

于是，我终于向她──提出了那光听就觉得荒谬，简直逾越本分过了头……却又跟我的作风再相衬不过的「胜利报酬」。

「──我就要收下，亚玖璃同学的一切。」

一时的「成长」已经不需要了。

这就是我──倔脾气的落单电玩咖，雨野景太。

006

