<p align="center">序章 情人节的冲击</p>

网译版 转自 轻之国度

扫图：よりより

修图：PMC

翻译：混沌圣歌

以巧克力为谜面，解答我对庆人的感情。

答案是？

非常非常甜哦！

“那么现在是猜谜时间！谜面是巧克力！”

从凑一家搬去法国过了约三个月后的，二月的某一天。

早晨，和往常一样用skype视频通信的时间到了。

虽然很快就是情人节了，但法国却没有女性给男性送巧克力的习惯，聊到这里，千纱突然就说起了这个。而在我回答之前，她自己就已经自信满满地给出了这样的答案。

“怎么样？虽然是即兴的但很不错吧？因为是巧克力哦。”

穿着睡衣的千纱轻轻梳着自己的黑长发，得意洋洋地看着摄像头。

要说好不好，这个梗绝算不上好。因为是巧克力这点并不好。

不过，我的表情自然而然地放松了下来。看着她绽放着那样的笑颜，甜言蜜语着对我的思念，我才不觉得这样无聊了。

“好奇怪啊。”我笑着回应。

“啊哈哈，因为是巧克力？”

“恩，因为是巧克力。”

我们笑了起来。其实这也没什么好玩的。可是，我们却笑了。

就算是莫名其妙的话，只要和千纱说话便是最愉快的事情。

啊啊，被治愈了。要是能一直持续下去就好了。在我沉浸于这份幸福时，

“…………”

突然，显示器上显示出来的千纱的笑颜却突然变了。

“怎么了？”

我因觉得奇怪而问道。千纱了“唔”了一下后开口道。

“庆人，我之前说的俳句，还记得吗？正月的时候。”（译注：俳句，是日本的一种古典短诗）

……为什么现在要提这个？在心里泛着嘀咕的同时，“还记得哦”，我点头道。

——お正月　休めないのは　しょうがにー。（译：俳句不知道要怎么翻译好。）

虽然过了圣诞但还是闲不下来，正月里也相当繁忙……

就是表现千纱如此的心情的一句。

“那个时候，庆人笑的很厉害对吧？”

“恩。”

这个冷笑话的质量暂且不论，千纱本人的说话方式着实可爱，我的脑子里一时满是“しょうがにー”这句话。

“其实那时候开始，我就觉得有点不对了。”

“……怎么不对了？”

“唔，那个时候我自己也不是很明白，不过……”

千纱带着微妙的表情说道。

“现在，我已经明白违和感的正体是什么了。”

怎么有种不安感啊。我畏畏缩缩地问道，“……是什么？”。

“最近的庆人，是不是太宠我了？”

“因为是巧克力？”

“呼呼——不对，不是这样的。现在和巧克力没关系！”

千纱突然绷紧缓和的表情，怒吼起来。

“先把巧克力的事情放一边。”

“放多少巧？”

“一巧吧——唔，不准说奇怪的话！”

“啊哈哈。”

“……我是认真的，你要认真听好。”

在明示我不要装傻吐槽后，她严肃地盯住了我。

看来真的是认真的。“好。”，我端正坐姿。

“我想说的其实是。”

千纱用不满的口气说道。

“之前的庆人，对待搞笑会更严厉哦。”

“……是吗？”

“是哦。之前的庆人是不会对因为是巧克力这种差劲槽点吐槽的。”

这句话让我屏紧了呼吸。确实如此。和千纱相遇前那个冷淡的我，会在猜谜阶段就弃掉这个。虽然某种意义上这是对人的交流力提升了，不过要是换种说法——

“——难道说，我和千纱交往之后，变得无聊了。”

“嘛，虽然很遗憾，事实就是这样。”

千纱嘟起嘴唇，深深点头。

真的吗……。这稍微有点——不，这件事很不寻常啊。

“和千纱每天聊天让品味发生偏差了吗……”

我抱住头低了下来。

“请不要用这种听起来像是品味偏到和我一样的说法。”

千纱半睁着眼抗议。不是正在偏嘛，在我要这么回答前，千纱继续道。

“不是这样的，只是你接触搞笑的时间减少了而已吧。原因，与其说是我，不如说是学习和打工造成的哦。”

再次受到指摘后，我只能闭嘴不语。

我人生中最大的目标，是用新娘券尽早接回千纱。

这样的话，首先必须要在经济上独立，于是我便决定做两件事。

第一件事是学习。不管将来要从事什么职业，学习好的话就没问题吧。

另一件事就是在家庭餐厅打工。这不是为了赚钱，而是为了得到经验。就算是打工，有工作经验和没有工作经验的人果然是有差别的。此外，我也是为了理解一些千纱的心情而选择去餐厅打工，我希望了解在那里会有怎样的喜悦与辛劳。

我要成为配得上千纱的男人。我全心为此努力。

结果也显而易见。

首先是成绩。第二学期期末考试时我的总成绩排在班级第四。至今为止我一直处在平均水平附近，这对我来说是一个巨大的飞跃。

打工也比我想的得到的更多。在和同事和许多客人接触之后，我感到自己的世界扩展了，原来那个软弱无力的贫弱身体最近也变得强健了不少。

我对这样的自己感到满意。

为了千纱而成长这件事的实感也让我高兴。

——然而，这和我想的不一样。

专心学习和打工，当然让我没法做一直在做的事情了。看电视的时间减少了，听广播的时间减少了，读书的时间减少了。（译注：这里指的应该是搞笑类的书）

和千纱说的一样，我分在搞笑上的时间减少了。

品味会变得迟钝也是当然的。

“当然，去学习和打工并不能说有错。”

千纱说道。

“一想到庆人为了我这么努力，我真的快哭出来了，高兴地不得了。”

用寂寞的语气。

“可是，我喜欢的是喜欢搞笑的庆人。为了我而远离了搞笑，感觉心里有点复杂呢……”

是啊。千纱喜欢上我不是因为学习，更不是因为财富。

是因为我是班级里最喜欢搞笑的人。

要是失去了这个根本，千纱就感受不到我的魅力了。

配得上千纱的男人，不是能养的了千纱的男人。

而是能比谁都更能让千纱露出笑颜的男人。

……我明明应该知道的，却忘了这件事。

“唔，不要这么失落啊。也不是什么很重要的话题啊。”

在我沉默了很久之后，千纱苦笑着说。

“关键是，现在的庆人在学习和打工上花的精力太多了，再稍微放轻松一点，像以前一样普通的享受娱乐，就是这样啦。”

“……啊，是这样吗？”

“是哦。”

“……不是因为无聊的我没有任何价值所以要和我分手的意思？”

“怎么可能嘛！”

对“分手”这个词起了反应的千纱焦急地大声反驳。

“就算庆人变成完全不说有意思的事情的茧居族，我也不会提分手的！”

“……那就好。”我抚了抚胸口。

嘛，万一我变成茧居族，我倒真希望被甩了才好。

总之，我理解了千纱要说的意思。她不是说我放松了对搞笑的要求，而是担忧我最近正离开搞笑这件事。

虽然是为了千纱而努力，但如果会让千纱担心那就本末倒置了。

我确实应该放轻松点吧。仔细想想最近写信的时候都偏到学习和打工的话题上了。和千纱说话就能受到治愈这件事，或许让我没注意到自己抱着很大的压力。

“偶尔也转换一下心情，去哪里玩玩吧。”

“……恩，我知道了。”

听到千纱温柔的话语，我直率地点头回应。

……问题是，就算要出去玩也没有可以邀约的朋友，但是，这句话我没法说出口。反正也已经习惯一个人玩了……

那之后过了几天。正巧是二月十四日。

在接着圣诞后又一个街上的人都浮现出桃色的感觉的情人节当天，为了转换心情，我去了某个剧场。

一个叫做“路提拉提”的小剧团将在这里连续公演喜剧。

脚本是牧濑荣一（Makise Eiichi）。

他完全不是什么名人，而是我打工处的前辈。

在昨天的打工要结束时，他把票子给了我，“有空就来吧”。

虽然从没去看过喜剧的我多少有点不安，

“喜欢搞笑的话肯定会享受其中哦。”

被这么自信满满地说了后，觉得这某种程度上也是种缘分的我便决定去了。

另外，牧濑先生是打工的人中最能干，最值得信赖的人。

这个人写的脚本如何呢，我纯粹是对此感兴趣。

这是个无名小剧团的表演。

对虽说是文化祭，但也让超过千人爆笑过的我，他们能让我满足吗？

从结论上说。

我的这种想法，完全被打的粉碎。

本来只是想转换心情去的剧场。

我却遭遇了自从和千纱相遇以来第一次，

——几乎能改变人生的冲击。

