<p align="center">第四章 为了两人能一起生活</p>

约会之后回到家。

家里一片黑暗，完全没有谁在的感觉。看来母亲真的去了父亲那里，小七海则是去了店主那里。

要和千纱独处一整晚。就算不想我也会意识到这件事，对心脏的负担也越来越强。十分钟前的亲吻让这件事越发厉害。

可是，不考虑这样的我，千纱若无其事地说道

“那，去洗澡吧。”

把行李放在房里后，千纱像平时那样说道。

你倒是稍微紧张点啊，我这么想。可是，这样要说是安心也可以算是安心。要是千纱都害羞，肯定会发展成不得了的状况。

千纱去洗澡时，我在自己的房间试起了钢笔。我怀着与至今为止用的书写用具完全不同的心情，要写些什么出来变得很难。

在网上搜索了钢笔的用法和拿法后，我开始练习起书写自己和千纱的名字。

关键在于不要用蛮力，而是平滑地进行书写。

习惯了之后，我更顺畅的运起笔，感觉很不错。

……糟糕，超有意思的。我不禁调查起钢笔的历史之类的东西，不知不觉沉迷其中了。用这个还能学到东西呢。虽然听说女性通过做美甲来提高工作热情，原来是这样的感觉啊。

注意到时已经过了近一小时。洗完澡的千纱来到了房间。

“啊，你已经用了啊？”

千纱露着高兴地笑容靠了过来。轻飘飘的洗发水香气沁入我的鼻腔，心脏猛烈跳动起来。微湿的黑发。润红的脸。无防备的家居服。是因为很喜欢吗，她左手腕上戴着之前我送给她的发圈。

……不妙。超可爱的。这个不妙，是现实中的不妙。就算气氛没问题，但我的理性会有很大问题。我用“哦”“啊”之类的词傻乎乎地应和着，随后说道“我也去洗澡了”，便匆匆忙忙离开了房间。

在洗了二十分钟冷水澡让脑袋冷静后，我回到房间。

“欢迎回来。好快啊。”

千纱趴在我的床上，读着漫画。

你在别人的床上也太放松了吧——我没能如此吐槽。因为还有更重要的事情。床边铺着千纱的被窝。看来是从旁边的房间搬进来的。

“……你打算睡这里？”

我哑然问道。

“恩，没错。”

千纱笑容满面地点头道。那之后，她和上漫画，抬起眼。

“不行吗？”

“……不，可以是可以。”

“太好了。”

我叹着气答应后，千纱露出了无邪的笑容。

……这应该不是让我袭击她也没关系的意思吧。

只是她想尽可能呆在一起而已。也可以认为她觉得我值得被信任。

虽然因为这件事让欲望缠身，但果然不行啊……

千纱的话，大概我认真地强迫她一下，她就会同意吧。但是，只要有过一次，我肯定会输给欲望。我会忘记自己应该做的事情。

感受着一整日的疲惫，我又一次长长叹息。

确认了下时间，现在是晚上十一点半。今天就这么睡了也行吧。

但是，脚本的截止日是周五。因为当天想去看表演，实际上只剩四天了。这个月是决胜负的一回，千纱在这里，而我也决定以企划作家为目标了。

和至今为止的觉悟不同，我要创作最棒的剧本，一定要通过。

话说，要是不能通过也就没资格瞄准职业了吧。

对我来说，创作剧本已经不单单是娱乐。

虽然很累，但我还是干劲满满。可以的话，今晚要完成设定和剧情大纲。话虽如此，也不能勉强千纱。

“虽然我打算现在开始写剧本，千纱要怎么办？”

“怎么办？当然是一起咯。”

“你累了可以先休息的。”

“不用担心，这种事比忙的时候轻松多了。”

千纱装模作样道。

……原来如此。确实很有说服力。那是个比作家需要好几倍体力的工作。

“那我们去客厅吧。”

“为什么？在这里也行啊。”

“在桌上面对面比较轻松吧。”

这是借口。穿着轻薄的千纱配上床的组合太有杀伤力了。简单点说就是不油让人冒出欲望，为了保持集中力，首先要让环境变得健全才行。

“是吗？”

“是哦。”

我强行说服她，带着钢笔和笔记本一起去了一楼。

我们在餐桌前面对面坐下，开始讨论要写怎样的剧情。

为了抓住身边体现真实感，我们回顾了今天的约会。

“商店的店员？”千纱说道。

这是个适合短篇的设定。简单易懂是它的优势。就是不太好展开故事。可是，那样赢不了牧濑先生，我们需要一个崭新的切入口。

装傻的基本，是与对手的预料相反的行为。

因此最简单的装傻段子写法，是与常识相背。

于是，“你对普通的店员的印象是？”，我问道。

“热情推销商品的人。”，千纱回答道。

这么一来，首先先考虑一下和现实不同的，没什么热情的店员吧。

“啊，‘你为什么要来这种店啊’，像是这样？”

这样感觉起来不像是没热情，倒像是起了反作用，嘛，差不多就是这样。

千纱继续代入其中。

“这件T恤，是前年的最新作……”

“那已经算不上新作了呢。”

“这件牛仔裤，输给了心灵伤痛……”

“看起来很普通哦。话说，输给了心灵伤痛的是你吧”

“啊哈哈，还不错吧？”

千纱回到原来的样子说道。我也“恩”了一声。

“虽然不坏，不过还有点不够啊……”

姑且先记下来给别的当参考吧。

再考虑一下从“推销商品”变成“超想要客人的衣服的店员”吧。

——客人的衬衫超棒的不是吗！和我交换吗？

还有，从“人”变成“服务客人与店员与动物的专卖店”。

——现在的狮子先生的体型，和这个鬃毛很般配。

……哪个都还差一点，还不到让人想花钱看的水平。

保留商店店员，更换下主题吧。

说道出了购物之外今天在约会中做的事情……果然还是看电影啊。

“提到电影院的话，你有想到什么吗？”

“屏幕很大。”

“……还有呢？”

“声音很大。”

——这样啊。声音啊。剧场也有负责音乐的人，要不然考虑考虑用声音的梗也不错。用声音表演，就是用BGM或者效果音。效果音这边自由度比较高，所以我问道，“提起华丽的效果音，你能想到什么？”

“恩，是呢。”

千纱想了一下后答道。

“果然是英雄或者魔法少女之类的呢。”

“啊，这不错呢。”

确实，以动画•游戏•特摄剧中的世界观，会自然而然的用到各种效果音。

“虽然使用了各种必杀技，效果音却水准低下？”千纱说。

“那样就有点太扯了。我想更仔细斟酌一下这个部分。”

“那就，敌对组织秘密走私效果音？”

这真是斟酌地仔细啊。

“那个，像是把特定效果音当作药物使用？”

“唔。感觉这种声音会让人忍不了啊。”

好好，总算是有点故事感了。像是英雄们被敌人潜入指挥部逼至绝境，同伴之中有背叛者内部分裂之类的……？

“小绿！？你也是这个‘碧油油’的惯犯！？”

“抱歉小红……！我已经不能没了这个声音了！”

“其实我也是……”“小黄也！？”“人家也是。”“连小粉都！？”（译注：小黄是男的，小粉是妹子）

……不不不，这样一来比起效果音焦点都集中到英雄那边了。

把特定效果音当作禁忌很有趣，所以我想试着让它更贴近现实。

“把学校作为舞台，以校规禁止效果音？”

“啊，这感觉不错呢。”

千纱笑了起来。

“男生们！不可以把效果音带到学校！——像这样？”

“啊哈哈。”千纱这个风纪委员长的角色扮演让我不禁喷了出来。“没错没错，就是这种感觉。”

“老师！山田君刚才在厕所听效果音！”

“啊哈哈哈哈！”

这种超现实的世界观戳到了我的笑点。

“还有反过来的，让效果音变成时尚也不错呢。”

“时尚？”

我对歪着小脑袋的千纱说明道。

“你知道那种扭蛋机里送的按键就会发声音的东西吧？”

“啊，就像鸡蛋的那种东西？”

“就是那种。像那样的饰品完全流行在世界各地。”

“铃木同学的效果音超可爱，或是这个夏天的流行趋势果然是这种声音这样的？”

就是这样，我点头。

“……这感觉和千纱过去写的大猩猩梗有点像呢。”

只是把大猩猩换成了效果音。

“啊，确实呢。”

千纱开心地笑了。

“呼呼，不愧是我的恋人。完全受了我的影响呢。”

……没法否定这句话。老实说，我一个人写故事的时候，也常常想着千纱会怎么装傻呢这种事情……

“可以叫我师父哦？”

“恕我全力推辞。”

千纱得意地挺起胸。于是，我们决定按这条线制作。

“难得都用了声音了，比起时尚，不如我们用一下普通的声音比较好吧。”

“J POP或者西洋乐那种？”

“没错。像是厨房效果音背心那种。”

“啊哈。”千纱笑着顺势道，“炒那种蔬菜的声音最棒了。”

“恩。这里街上换气扇的声音也很不错呢。”

“是吧。啊，这么说来，昨天的效果音车站你看到了吗？”

“看了看了。”

我们两个越扯越热烈。

……不，顺着这个势头就完全不是提出效果音了。

这样下去不行，修正修正。要考虑简单些。

“像是播放效果音的迷之广播你觉得怎么样。”

我这么说了之后，千纱来了句很符合她个性的话。

“那这里就来一曲，织田庆人先生要求的，零用钱掉落的声音——像这样？”

“没错。这时播放效果音。像是恋爱坠落时的声音这种实际不存在的声音也可以有。然后呢，就由听了这个广播的听众负责吐槽。”

“啊，恋爱坠落的声音，不错呢。”

千纱开心地微笑道。

“哆嘎恩！这种爆炸声，会是怎样激烈的恋爱呢！就像这种流程吗。”

“恩恩。一开始先是正常表现，然后切换意外的声音就是决胜关键了。”

叙事，装傻，吐槽，感觉能组成不错的故事呢。

“恩，好像很有趣的样子。就这样决定吧？”

“……不，怎么说呢。”

虽说这是我的提议，不过总觉得不太对。广播的设定让登场人物已经定了。缺乏动感感觉有点寂寞呢。还有，虽说篇幅短，但这不是电视小品，而是舞台喜剧。还是更贴近电视剧比较好吧。

那之后直到深夜二店我都一直和千纱聊着，结果，

“虽然去了婚约者的家拜访，但女朋友那家人全是重度效果音控。”

变成了这种设定。

她的父母提出了“你喜欢我家女儿的哪一种声音？”，“工作时要发怎样的声音？”之类难以回答的提问，男方玩命跟上自己完全不感兴趣的效果音对谈，进入了规则不明的效果音提问大会。后半部分，则是父亲发现了男方去效果音风俗店的事情，从和气蔼蔼一口气突入修罗场的故事。最后是主人公发出了各种声音总算渡劫成功的大团圆结局。

像一场秀的世界观，外加禁忌之声这种我们喜欢的设计，为了结婚上门拜访这种简单易懂的场景，紧张感和故事性兼备。实际写一下脚本会怎么样还不知道，不过感觉这样能行。去到不可思议的一家的男子，也感觉有一种微妙的亲切感，很好写呢……

“好，那今天就睡吧。”

我从椅子上站起，伸了个懒腰。

“……恩，真的有点困。”

千纱也站来起来打着哈欠。

接着，我们两个靠到一起，正面依偎着抱住了对方。

因为穿的很轻薄，千纱的感触几乎直接向我传来。

又滑又软又温暖的感触，怎么说呢，感觉非常不妙啊……！

“等等，不要这样。”

为了让千纱离远点，我推着她的双肩。不过千纱却没有要分开的意思。她环在我后背的两只手上用力，把脸埋进了我的胸口，像只小猫一样发出了声音。

“用公主抱把我抱到床上去。”

“……撒娇啊。”

“诶诶，好不好嘛。”

“不好。走楼梯太危险了。话说你睡前不刷牙啊。”

“啊，对了……那就给公主大人刷牙吧。”

“这算什么嘛。”

我一边撑着快睡着的千纱一边去了洗脸台。刷完牙后，我们回到房间。

“晚安。”，千纱钻进了床上的被窝。

“你睡自己搬来的被子里啊。”

“有什么不行的。我要睡庆人的床。”

“……嘛，可以是可以。”

争执太麻烦了。把床让给千纱的我睡到了地板上的被窝里。

我立刻就后悔了。千纱的被子当然带着千纱的香味……

关灯之后，我立刻听到了千纱的寝息声。

虽然有些郁闷，不过疲劳也很快让我陷入了梦乡。

*

第二天早上九点，我醒了过来。

吃完早饭后，我们去了吃茶310。

要写剧本果然要在那里。

店主一边说着“……你们在家里写啊”一边像过去一样端上了混咖。我们一直在那里呆到了晚上，午饭和晚饭也在哪里吃的。午饭吃的是那不勒斯面。晚上吃的是西班牙海鲜饭。两边都是店主亲自做的。原一流西点师的店主料理水平也不是盖的。

“你们不去约会而是写剧本……还真是喜欢故事啊。”

小七海无奈地说。

尽管如此，因为今天没有预定，小七海也加入了进来。有着和千纱稍有不同的品味的小七海的意见也很有参考价值。

尝到甜头的我们第二天也去了那里。

好喝的咖啡，好吃的料理，加上傲娇的店主，还有可爱又可靠的妹妹。真是世界上最让人舒心的店。我们连着好几天在这里过的。

偶尔会有其他客人来店里，那时我们就尽可能保持安静。话虽如此，吃茶310的客人全都是常客（店主的熟人）。见过的人有很多，稍微闹一些也不用注意。不如说他们反而还给我们加油。

遇到瓶颈时我们就去洗洗东西买买食材转换心情，还做了一些杂物。虽然店主说“不需要”，但实在受了他太多照顾，这点事还是要做的。

不只是在吃茶310，在家里我们当然也在写剧本。因为在吃茶310里写的时候我们时常顺着气势，冷静看看其实有不少问题。剧情走向有点生硬，台词有些突兀，从文字上看没问题的部分，发声读了之后就会发现节奏感很差。这些修正都是在家里做的（我一个人）。和千纱聊着聊着就会脱线。

而且，因为我们频繁删除繁冗补足内容调整顺序，还是用能用复写笔的电脑比较轻松。

想到点子时我们各自写在纸上，再一起整合。

这是最适合我们的方法。

因此，我在深夜里削减睡觉的时间对着电脑。千纱则是制作夜宵和点心支持我。因为要用到脑子，糖分是非常必要的。此外，她还做了扫除和洗衣服之类的家务，感觉已经和结婚、一样了。

……只是，把全部事情都交给她是个大失败。

洗完晒完的衣服要放到衣橱里。我对千纱说“随便放就行了”。但是我完全忘记了。那里还藏着牧濑先生借给我的cosplay服……

“那个，庆人，这是什么？”

看见笑着拿出女仆服的千纱，我唯有土下座请求原谅。

“我也没有生气啦，你好好说明一下。”

“……是的，对不起。”

我老实说明了事情的缘由。

“呼……庆人想看我穿这些？”

千纱微微一笑，戏弄般地说道。

“……老实说，超想看的。”我如此回答。“我知道了”，千纱点了点头。

“要是这次的脚本被采用了，这就当做奖励穿给你看。”

“真的！？”

“恩，所以好好加油哦。”

——千纱果然是天使。

仅此我昂扬的斗志便突破了大气圈。

一定要通过。我再次发誓，随即带着决死的觉悟制作剧本。

结果，我忽视了自己的状况。为了看cosplay的我完全变得不修边幅。蓬头垢面，衣服松垮，我在千纱面前露出了不能让人看见邋遢的一面。

意外的是，看见我的这一面，千纱没有幻灭，反而很高兴。

“知道庆人有这一面的女孩子，世界上只有我一个。”

她看着睡得头发蓬乱的我幸福地说道……

……喜欢这种样子的女孩子，世界上也只有千纱哦。

害羞的我并没有说出这句话。

接着。

星期四深夜。准确的说是星期五凌晨两点。

我坐在房间的办公椅上，慎重地进行修改。

我自己的检视打印出的脚本。

经过了无数次改稿，精炼再精炼的脚本。这到底有多有趣我自己已经无法判断。

只是，我确信这是最棒的杰作。

这是现在的我的全力，能做的已经都做了。

我大大舒了口气。随后我把纸头叠整齐。

已经仔细通读了三遍，不过我还是没发现要改的地方。

“怎么样？”

床上传来了声音，千纱正正坐着待机。

“恩”，我点着头站起，走向床上。

“我觉得这样就行了。”

接着，我递出脚本。

千纱像是受到主人夸奖的家臣，恭敬地接过脚本看了起来。她应该已经知道内容了，但还是咯咯笑着阅读着。感觉就像看情书一样。我冷静不下来，站着守护着读着剧本的她。

读完最后一页翻回到第一页之后，千纱满面笑容地开口道。

“可以哦！很有趣！这个绝对行！”

“……是吗，太好了。”

我抚了抚胸口。像是绷紧的弦断了一样，我浑身脱力，跪倒在被子上，随后趴着陷进了床上。

真的，太好了。

涌出的完成感太过强烈，我只能说出这句话……

虽然还不知道结果，总之，能写出这本剧本真的太好了……

“话说回来，我能问个问题吗？”

在我沉浸于满足中时，千纱若无其事地开口道。

“什么？”

我翻过身面向千纱。

“这个，效果音要剧团准备吗？”

“——啊。”

我不禁无语了。

“啊……”

千纱露出了不安的表情。

“明明都做到这地步了，最重要的声音难道没有——”

“不，没问题的。”

为了让她安心，我赶紧说明。

“剧团拥有的声音素材，牧濑先生姑且给我说明过。”

演出时要从中指定需要的声音。

“……但是，数量那么多，选择起来要花很多时间吧”

“恩……”

看着钟的千纱露出了苦恼的表情。

“总之先睡吧，明天再做？表演是在傍晚开始吧？”

那样也行……一瞬间我这么想，但随即摇了摇头。

不确定想象中的声音素材里是否有。最坏情况，脚本需要改写。还有，说不定会想到比声音更好的展开。

老实说我很想睡。

但都到这里了。

想到在极限前要尽量提高质量，我就没法睡。

我从被子上支起沉重的身体，再次坐上了椅子对准电脑。

我解除屏保，打开装着声音素材的文件夹。看了看可用的素材，总共超越千个。就算是同样的电话，声音都分好几种。我真想哭啊。

“……千纱先睡吧”

为了给退缩的自己鼓劲儿，我下定决心说道。把灯关上戴上耳机应该能不妨碍她睡吧。

“不要，我也要一起。”

千纱下了床说道。

“我喜欢的人在加油，所以我要支持你到最后。”

“……那，要是累了就睡哦。”

“恩。”

千纱高兴地点了点头，从隔壁屋子拿了椅子过来。放在了和我肩并肩的地方。在千纱坐下时，黑发划过了我的手臂，弄得我痒痒的，不过我没说出口。

那之后，我一个个听着效果音。第一遍我是大致听一下，第二遍则是开始斟酌选择……就这样，我慢慢地挑选着。当然，越往后，选择起来也就越困难，仅仅是爆炸声，我就听了超过一百次。

因此比预想的还花时间，全部完成时已经天亮了。

……嘛，总算是完成了脚本，这样也算值了。

千纱已经很困了，但直到最后一刻她一直陪在了我身旁。

——但是，这是失策。

果然应该硬要千纱睡的。

千纱在我身边这件事让我大意了。

不应该让她陪我到早上的。

*

周五，脚本的截止日，舞台表演的当天。

我在下午一点过后醒来。

看向床边，千纱还在睡。千纱比我更习惯早睡早起，比我睡得还晚很少见。话说，这还是她来了这边之后的第一次。嘛，昨天晚上相当乱来，她应该累了吧，那时我也没有特别在意。

注意到不同，是在千纱醒来之后。

在十五点左右，她终于起床，但明显样子很奇怪。

并不是还没睡醒。她很明显身体状况不好。

“——唔，你没事吧！”

看着精疲力尽的千纱，我慌忙问道。

“……没事的。”

千纱迷迷糊糊地睁着眼，无力地笑着回答。

“……只是感冒了。”

“——这完全不是没事吧！”

我跪在床上，伸手摸起千纱的额头。好烫。肯定超过三十八度了。

“啊……庆人的手，好舒服……”

千纱像只小猫一样眯细眼睛。好可爱。不对，现在不是被萌住的时候。

“我们去医院。”

把手从她额头放开后，我严肃地说道。

“诶诶……没那么严重……”

千纱露出了不高兴的表情。但是是因为喉咙痛吗，她咳了一下继续说道。

“……不是说了就是感冒吗。”

“就算是感冒也要去医院吧。”

没什么好争论的。我打了出租车公司的叫车电话。接着，千纱虽然不愿意也还是接受了。

“衣服你一个人能换吗？”

果然不可能粗心大意让她穿着家居服就出门。

“就算说不行你会帮我换嘛？”

……还有力气开玩笑啊。

“我会帮你的。”

我严肃地回答。

“在外面套上我的运动服吧。”

千纱想了想，“……庆人的运动服啊，谢谢。”

然后她真的在家居服外面套上了我的运动服，乘上了抵达的出租车。

是因为正值夏季吗，虽然不知道是不是单纯就是时机正好，医院比较空。尽管如此，我们也等了二十分钟才进入了诊疗室。

检查十分钟就结束了。根据本人的叙述，医生判断这似乎只是热伤风。

体温三十八度五。只要吃了药静养，几天就能治好。

虽然看着痛苦的千纱我没法说出太好了这种话，总之就是这样。

顺便一提，因为千纱住在法国，当然她并没有社保卡。

要全额承担医药费有点厉害啊……虽然我是这么想的，但因为旅行保险里有医疗保险，医药费似乎之后会返还。与其说是全额承担，不如说是全额承担后再回馈。我也开始考虑起去海外旅行时要买必要的保险。

回家时我们也坐的出租车。

似乎这个也适用在保险的范围里。我问司机要了发票。

“有食欲吗？”

让千纱睡到床上，把空调设定成二十八度后，我轻声问道。

千纱摇了摇头。

嘛，也是。但要吃药的话必须先吃点什么。

“酸奶呢？”

我想起了冰箱里的东西。她对此点头。

“等一下哦。”

我挠着头进入厨房。

我从冰箱里拿出了酸奶后，又带上了常温保存的矿泉水。

“……喂我。”

千纱红着脸向我撒娇。算了。随你喜欢撒娇吧。

我坐到枕边，一勺一勺慢慢喂她喝酸奶。为了让她更容易喝水，我往塑料瓶里插了一根长吸管。

“嘿嘿，你好细心啊。”

千纱微微一笑后又咳嗽了起来。

不久之前她还精神满满的，现在变得这样衰弱让我心里一揪。

“有什么要我做的就说哦”

“恩，谢谢。”

然后我才注意到。

“啊，对了，要叫来小七海吗？”

要做好喝的粥或者帮忙换衣服对我来说会有很多麻烦。

我希望有小七海帮忙。

不过千纱却用弱气的声音否定道，“不用跟七海说也没关系。”

“难得有机会玩，叫她过来就太可怜了。”

“不，可是。”

“庆人在看护我啊。我想要那样。”

……看来这是真心话。

“我知道了。”

我苦笑着接受。既然是千纱的愿望就这样吧。要是遇到处理不了的事情就不要犹豫叫来小七海吧，在那之前，就由我一个人努力。

吃完药躺下后，千纱问道，“现在几点？”

我看了眼时间。已经十六点半了。听到这个后，千纱放心地叹了口气。

“……庆人一个人去看吧。还来得及吧？”

开演是十七点半。去会场坐电车不到三十分钟。

“笨蛋。我怎么可能去啊。”

就算再怎么喜欢搞笑，也不可能扔下生病的女友不管跑去看表演啊。

“……对不起。”

千纱露出了最痛苦的表情。不，这是我让她露出的。

“千纱没有错哦。”

要道歉的是这边才对。

让千纱生病完全就是因为这几天写剧本导致睡眠不足。在住不惯的地方，本人也不知不觉积攒了疲劳吧。我居然没有注意到。我太差劲了……

“……不要哭嘛。庆人要是哭，我也会哭哦？”

是为了鼓励我吗，千纱开玩笑道。

“其实，明明庆人说了要我先睡也没关系的。我这是自作自受。”

不是的。是因为我没注意你……

“为了道歉，等我治好感冒你想看什么cosplay我就穿给你看哦。打起精神来。”

她都说到这个地步了，我终于试着露出笑容。

“……居然要病人说打起精神。我真是……”

我道歉之后转换了下自己的心情。

心情会让病情发生变化。

要是看护的人都心情沉重病人怎么会好呢。

“那，你好好休息，早点康复哦。”

我不想让她说太多话，于是我这么说完后便离开了床边。

“恩。”

千纱老实地点了点头闭上眼睛。

关了灯打算离开房间时，我被拜托留在房内。我呆在身边会比较安心，她要我尽可能留在房间里。

这样一来，我只能静静的在房里对着电脑做事了。

必须给牧濑先生发邮件。

要告诉他我不能去看表演以及提出我写的脚本。

我带上耳机，打开脚本文件。

虽然觉得没有问题，但我还是最后又检查了一遍。

也许放了一天后会有什么新发现。

听着效果音，我仔细审视剧本。

——恩。

读到最后，我用力点了点头。

——很有趣。

我能挺胸断言这件事。

……这个真的很不错。

千纱擅长的那个特别的装傻，配上牧濑先生擅长人间喜剧。

这两者完美的融合在了一起。

当然，两者都有所劣化。

这是受到千纱和牧濑先生的影响的我才能写出的原创脚本。

对自己写的东西有这般自信还是第一次。

如果是这份脚本的话。

就算以牧濑先生为对手，也确实能挤进排名高的十部脚本中去的。

这样一来，也就是说，下一个月我负责脚本的故事就要在舞台上表演了。

——哇，好棒。

演员们会怎么表演呢？

观众们会有怎样的反应呢？

光是想想，我就心里一热。

我想带着这份脚本冲出家门，全速冲到牧濑先生那边交给他。

如果千纱身体好的话，我也许真就这么做了。

我想着这些蠢事，打开邮箱。我朝牧濑先生的邮箱写了一封邮件。牧濑先生确认邮件是在表演结束后。“辛苦您了”，我先例行问候。随后，我写上了因为我的原因导致千纱感冒的事情，以及为今天不能去看表演而道歉。

明明只是要送出邮件，我却心跳加速。

……这个脚本是甚导致千纱生病而写出的竭尽全力的脚本。

要成啊！这么想着，我按下发送按钮。

邮件平安无事地发出了。

回头看了看千纱的样子，看来药物起效了，她平静地睡着了。

我抚了抚胸口，在那之后开始搜索起粥的做法。

晚八点过后，千纱醒了一次。

因为她说肚子饿了，我便端出了在等待时全力做出的粥。

她的评价是还凑活。考虑到这是我亲手做的，那就是最棒的。

“只要有爱，吃这个就能治好病。”

千纱微笑着说。

但是，真这样能治好就不用那么辛苦了。她的体温依旧很高。

千纱换上新的运动服吃完药之后又躺下了。可是，她说虽然很累却不想睡。嘛，一直在睡这样也没办法。

“在我想睡之前和我说话。”

“好。”

对她的撒娇苦笑的我坐到了床边。

那么，说什么好呢。果然还是明快一点的话题吧。

因此，我说起了刚才想到的约会计划。

做完粥之后，我开始调查约会地点。

这几天除了吃茶310，我们没去别的地方，等治好了感冒就全心全意服务女友吧。

千纱高兴地听着我的话。

其中她比较中意的是去动物园，一起看大猩猩的计划。

“千纱真的很喜欢大猩猩呢。”

我笑了之后，千纱嘟起嘴。

“不是的。庆人重视和我的回忆我很开心。”

“……啊，那真是抱歉。”

“嘛，一码算一码，我是喜欢大猩猩。”

“你这不是喜欢吗！”

“它是我们的丘比特嘛。”

这丘比特太野性了吧。不不不，动物园的大猩猩本身也不能算有野性。

“……啊，我想睡了。”

千纱打断话题，微微打了个哈欠。

“知道了。”

我挠着脑袋从床上站起。

“话说，脚本怎么样了？”

千纱把在意的事说给了要关灯的我。

“刚才发过去了。现在在等牧濑先生联络。”

“是吗……要是被采用了就好了。”

“会被采用的。”

在我断言后，千纱眨了眨眼，随后露出微笑。

“庆人。”

“恩？”

“最喜欢你了。”

……啊，好幸福。在慨的同时，“我也是”，我回答道。

牧濑先生的联络在晚上十点之后发来。

我正在网上查怎么治疗夏季热伤风，一边注意不要无脑全部接受一边在笔记本上记着笔记。这时，桌子上的手机震动了起来。吓了一跳的我伸手拿起电话。牧濑先生没发邮件，而是直接打了电话。为了不吵醒千纱，我离开房间，按下了通话键。

“喂。”

“哦，抱歉回的晚了。现在方便吗？”

“没问题。”

“凑小姐的体况呢？”

“……嘛，不算好。现在正睡着呢。”

“是吗……”

“今天没去看真是遗憾。”

“……啊啊，我也很遗憾啊。”

这时，牧濑先生停了一下。过了差不多五秒后，他继续道。

“那么，关于脚本的事情。”

我的心跳加速了起来。

“……你已经读了吗？”

“恩，刚刚读完。”

“……怎么样？”

我紧张的怯生生地问。

“非常有趣。”

“——真的？”

“真的。肯定是至今为止最有趣的。说实话，感觉被你赢了呢。”

“谢谢……唔！”

明明是打电话，我却深深低下了头。

——成功了，千纱！

我在心中喝彩，高高挥起拳头。

虽然剧团的各位还没进行选择，但感觉辛苦得到了回报。

被我尊敬的，视为目标的人承认了。没有比这个更让人高兴的了。

不禁要哭了。——啊，好想快点告诉千纱。

“……可是，对不起。真的对不起。”

在我沉浸在喜悦中时，牧濑先生道歉起来。

用撕心裂肺似的悲痛声音。

“那本剧本不能在我们这边演出。”

从领奖台上摔下来大概就是这种感觉吧。

“…………诶，那是，为什么？”

思考追不上现实，我呆然问道。

要是像过去一样，演员们没选到也没办法。

可是，这次连其他人都还没看。

是表演方面的问题？演员们时间表的问题？音乐的问题？

能想得到的原因在我脑内飞转。

可是，完全不是。

牧濑先生说出了我能想到的最坏的答案。

“我们的剧团，解散了。”

“——哈？”

我怀疑起自己的耳朵。

不，声音好好捕捉住了，但脑子却拒绝对此作出反应。

我知道意思，但又不愿意知道。心脏好痛。

“解散……诶……骗人的吧？”

“我不会说这种无聊的笑话”

“…………”

无语了。我说不出一句话，呼吸都暂时停下。

“其实我打算直接告诉你，而不是通过电话的……对不起啊。”

牧濑先生的声音充满诚意。

但是，不说明一下我不能接受。

“路提拉提”应该运转的很好。

就算没多少收入，他们也没有赤字。

没有全国明星的小剧团，这样应该很厉害了吧。

剧团里的都是好人，关系也很好。

那为什么这么突然就解散了……？

问了理由之后，牧濑先生回答，“是因为我。”

什么意思啊，意义不明啊。

“路提拉提”最大的魅力，是牧濑先生的脚本。

除了我之外的粉丝们，还有演员们都很清楚知道这点。

牧濑先生在所以才存在的剧团因为牧濑先生而解散是什么意思。

我要求说明。或许这样很失礼。只是参加了脚本比赛的我终究是个外人。但我没法不问。

“没关系。织田君的话，我可以把所有的一切都告诉你。”

牧濑先生很稳重。他诚恳地回答了我。他把我视作了朋友。

“……稍微有点长，可以吗？”

“……没关系，请告诉我。”

带着被紧紧揪住的心情，我恳求道。

牧濑先生说了超过二十分钟。

总结起来，就是这样。

•绫音小姐的母亲病倒了。她必须要回关西的老家。

•为了不成为牧濑先生的负担，绫音小姐提出了分手。

•牧濑先生拒绝了这件事，反而向绫音小姐求婚。他决心结婚后一起回去。

“路提拉提”是因为牧濑先生的存在而成立的剧团

反过来说，牧濑先生不在的话，要坚持下去就很难了。

听了事情缘由的团员们立刻决定解散。

他们没有讨论去找新的作家。

一半人去了别的剧团，另一半则从戏剧的世界中退出。

放弃的这部分人是尽管贫穷仍因为牧濑先生的脚本而坚持的人。

“对我们来说是个下决心的好机会。一直以来，非常感谢。”

他们以愉快的表情说出了这番话。

没有人责备牧濑先生的选择。

——不，其实有一个坚决反对的人。

是绫音小姐。

直到最后仍然反对的，是最理解他的女友。

“一开始她是拒绝求婚的，明明心里是想接受的，真是让人辛苦呢。”

牧濑先生苦笑着说。

去那边之后要从事什么工作呢，我问道。

“绫音的老家是卖酒的。我要去继承这个事业。”

牧濑先生用明快的口气回答。

“虽然这么说不太好，但因为有不少老生意伙伴，那边经营的相当稳定。我本人也喜欢酒，比起前途不明的工作还是这个比较好吧。”

明显是演技，即使隔着电话我也能知道。

懊丧，苦闷，悲伤。各种感情化作了泪水。

我对他的这句话最为震惊。

比剧团解散更震惊。

比难得写了最棒的脚本却废了更震惊。

牧濑先生是我尊敬的，作为目标的人。

我唯独不想听他说出这种放弃的话。

“…………那个。”

“怎么了？”

“……那个……”

脑子里涌出了一个问题。可是到最后我还是问不出口，而是换了别的问题，

“……你什么时候去绫音小姐的老家？”

“明天坐第一班车过去打招呼。”

还是那么急，不，做出决定是在几天之前吧……

“真的开始搬家是在月末……对不起。打工那边也许也会给你添麻烦。”

“……那边没关系的。”

“还有什么要问的吗？”

“…………不，没有了。”

“是吗。”

能说的已经说完了。牧濑先生最后又一次向我道歉，随后切断了电话。

通话结束。这时，我注意到自己一直呆站着。

随后，我靠着墙壁慢慢滑坐在地。

走廊里没有空调，非常闷热。地板很凉很舒服。

我深深叹气，仰面朝天。

——放弃做脚本家的梦想真的可以吗？

我想这么问。

可是，他应该已经认真思考过这件事情了。

这不是外人可以插嘴的事情。

*

我什么都没做，暂时在那里呆了一会儿。

千纱因为感冒倒下之后，这次又是“路提拉提”解散……

祸不单行（不幸は単独では来ない）。这句是英国的格言吧。（译注：英文原句Misfortunes never come singly，但完全可以按照成语翻译，所以请不要纠结这件事情）

按日语应该是哭脸又被蜜蜂扎了（泣きっ面に蜂），西洋人果真喜欢修饰言辞啊。

无精打采的我想着这种没益处的事情。

……但是，我也要认清现实才行。

牧濑先生的事，就算不考虑脚本的事，也不能算是别人的事情。

——如果我也遭遇了牧濑先生同样的状况会怎么办呢？

如果我继续努力，成为了独当一面的企划作家。

之后我带着新娘券去法国接千纱。

那是，要是和美阿姨倒下了的话，千纱变得不能离开法国的话……？

千纱和工作，我会选择哪一边……？

担心那么远的事情算什么嘛，我不想考虑那种不吉利的事。

但，这可能性并非为零。前途莫测。世界上到处发生着不幸。而实际上，千纱的父亲就是这样……

在和千纱通了内心想法之后，对未来确实会是happy end这件事我不抱有疑问。也许这也算有点轻浮了。听了牧濑先生的话，我注意到了自己的天真。

……虽然这也是当然的，不过牧濑先生应该不像放弃梦想的。尽管如此，他还是选择了和绫音小姐一辈子生活。比起梦想，他优先选择了爱。他的心情相比很痛苦。

…………换成是我，也会这么做的。

千纱和工作，我肯定会选择千纱。

工作只不过是让千纱幸福的手段。

梦想很重要，但是没有了千纱也就没有了意义。

这次的感冒就是证明。我今天并没去看表演。虽然是为了看护千纱不能去……不过准确来说并非这样。就算小七海在，我也不会去的吧。担心着千纱让我放松享受娱乐。表演什么的，就这样吧。

但那是工作吧？

要是再发生类似千纱倒下那种事情，我真的能作为职业人士制作搞笑吗？

我没有自信。

长长重重地叹气后，我想到。

……果然，要以作家身份建立功业很难啊。

牧濑先生做不到的事情，我不认为自己做的到。

不管怎么努力，不管有着怎样的品味与实力，若是没有机缘还是会简简单单就失败的。而且，这还不是花时间就行的工作。

在这种意义上说，牧濑先生不如说算是运气好的。

虽然放弃了梦想，但他能过上和相爱之人厮守在一起的安定生活。

……要是我的梦想破裂，去和美阿姨那边工作呢？

我自嘲地笑了起来。要分清楚自己的水平啊。西点师不是谁都能做的。不能带着这种天真的想法工作。甜的只有蛋糕就行了。烦死了啊。（译注：天真和甜同词。）

……要想着这种渣渣会有的想法，一开始就应该选择稳定的工作才行啊。

前几天才说了自己的梦想，这就要反悔也太没用了……

但也没办法了。

得出结论后，我站了起来回到房间。

我为了不发出脚步声而慢慢走向床边。

千纱正熟睡着。安稳的睡颜让人看了就觉得安心。

……啊，我喜欢她。我已经无可救药地爱着她了。

又一次这么想之后，我的心情变得忧郁起来。

要对陪我写剧本到生病，要我大气精神的千纱说出我要放弃梦想这种话……

千纱会如何反应呢。

大概会很失望吧。大概会哭吧。大概超会生气的吧。

不管怎样，不可能安安稳稳地度过吧……

也许我该问问牧濑先生是怎么让绫音小姐接受的。

我叹了不只是今天的第几次气，坐到了工作椅上。

因为放了一小时，电脑已经进入了睡眠状态。我按了下电源键让它重新开启。屏幕上显示出了某个主妇的部落格。孩子得了热伤风很糟糕，上面这么写着。

……这么说来，我正在调查夏日热伤风的应对方法来着。

因为对并非专业人士的人是怎么处理的感兴趣，我读了下去。那位主妇给孩子吃了雪糕。感冒时吃这个算什么啊？我这么想着，便用“夏日热伤风 冰”为关键词开始检索。对此，有正反两方面意见。不过要是病人想吃的话也可以吧？

当然，吃太多就不行了，但没食欲的时候这也是个办法吧。虽然不知道千纱想不想吃，明天去买吧。我了记下来，我拿起钢笔，随后我叹了口气。

……千纱是为了让我继续写有趣的故事送了我这个。

要放弃梦想的我有资格使用这支钢笔吗……？

我的心里被紧紧揪住一样的疼，心情沉入了谷底。

想到送了我这个时千纱露出的笑颜，我留下了眼泪。

啊，可恶。这展开算什么嘛……

重要的道具居然会给人施加精神伤害，这是哪里的过分电视剧啊……

或者说，是那样？不要放弃，这是千纱给我的传信吗？

不管哪个都太有既视感了吧。导演是谁啊。耍这种小聪明会让人笑话的啊。

我抱住脑袋，一边哭着一边笑了出来。然后，

——这样真的可以吗？

我向自己提出了没能对牧濑先生提出的问题。

——放弃梦想，真的可以吗？

我不知道。

我不知道。我不知道。我不知道。

人生到底怎么选择才是最正确的，这种事谁都不知道。

——可是，有一件事我知道。

放弃什么的才不好。

“…………也是呢。”

我挠着头站了起来。

我拿出放在书架最上边的DVD盒。

那是“路提拉提”的精选集。

不管是摄影或是编辑都很简陋。基本只有固定未知的摄影而已。

如果。

——如果看了这个之后笑了一次的话，就不要再动摇了。

我把DVD取了出来，装进电脑中。随后，我带上耳机，在选择界面选了自己最喜欢的表演。

我忍了五分钟。再久就不行了。我爆笑起来。

为了不吵醒千纱，我慌忙用手捂住嘴巴。

不过，尽管如此，笑声还是漏了出来，没办法的我停下了播放。

之后的部分等千纱病好了一起看吧。

我把DVD装回盒子放回书架上。看了眼始终，现在是二十三点四十五分。

牧濑先生说明天要做首班车去打招呼。我查了一下首班车的时间。是四点五十分。

也就是说，还剩五小时了啊。

我有件事要做。我拿起钢笔，打开笔记。

这之后，我要写一份剧本出来。

那不是为了改变什么。现实肯定是不会变的。

只是，我不能让那个人就那么离开。这份心情催动着我。

而更重要的是，这是为了千纱。

不管憧憬的人做出怎样的决定，我都要向前迈进。

这是为此而写的。

一边想着这些，我一边动笔。

没什么烦恼的时间了。设定要爽快的决定。

这是有才能却要放弃梦想的男人，和要制止他的男人之间的对话。

而放弃的理由，异常无聊。

才能要怎么设定呢。运动员是不是太简单了？那设定成职业棒球手吧？

决定要去MLB的选手却突然说要不干了，以及要阻止他的经纪人。选手失去了自信。为什么呢。这个理由是关键。不管是什么扯淡理由或是什么奇特的理由，我把想到的都写了出来。语言不通，不能看动画，害怕金发，害怕飞机，不会用左手握方向盘开车，担心家附近的野猫，其实想做的是足球运动员。好不好笑暂且不管，总之量是够了。千纱在的话，这工作应该会有不少进展的，但这次只能这样了。（译注：MLB，美国职业棒球大联盟。不会用左手握方向盘开车指日本和美国驾驶座在右边，是右手握方向盘左手换挡的。）

持续了两小时之后，我开始挑选能用的东西。然后，我在电脑上继续作业。

简单易懂的装傻放在前半，强有力的装傻放在后半，我顺着势头写着。再决定怎么装傻后，我开始思考其如何对此吐槽。可以的话，我也想准备一个让人吃惊的结局。

……啊，可恶，好有意思啊！

我一边敲着键盘一边如此想到。在润色过程中，我适当调整着删除装傻或者在某段装傻里加入伏笔。

放弃梦想什么的，我也许太随便了。

我知道这种兴奋。

我知道对自己来说最棒的工作是什么。

事到如今已经不能回头了。我没法选择其他职业。

这么让人享受的工作，怎么可能不做啊！

当然，把它当做工作就不只是享受了吧。特别是还处于底层的时候，会被人派一堆麻烦工作，又会被要求无理的重修内容，功劳苦劳都被人夺走，外加酬劳又少得可怜……我曾经从牧濑先生那里听说过这些残酷的内容。

就算好好工作步入正轨也不能安心。也会发生陷入瓶颈无论如何出不来的事情。才能会干涸，品味会衰退，为此感到恐惧而难以入眠的日子也会出现。

但，既然我喜欢就只能上了。

怎么样，我想出来的内容很有趣吧？

为了能挺胸抬头说出这句话，我要咬紧牙关坚持战斗。

四点过后，我写完了故事。我从头到尾看了一遍，确认没问题之后打印了出来。随后我又确认了一下变成纸的故事。OK。总算赶上了。

这是一晚上赶出来的写的如何我不清楚。

只是，我已经尽力了。里面充满了我的想法。如果不行也没办法。

我用夹子夹住台本，换上外出的衣服。这是，床那头传来了“呜呜……”的声音。千纱醒了。

“……庆人，你要去哪儿？”

她支起身体，睡眼朦胧地问。

“啊，我要去送一下牧濑先生……你身体还好吗？”

“恩。比昨天好多了。”

我舒了口气。确认了下时间，现在是四点三十九分。糟糕，来不及了。

“送牧濑先生是什么意思？”

“对不起，等我回来再和你说明。”

我把钱包钥匙和手机装进口袋，拿起台本说道。

“……虽然我不是很明白。”

千纱歪着脑袋腼腆地笑了。

“现在的庆人，超帅气的哦。”

“谢谢。我如此想到。”

露着无畏的笑容，我离开了房间。

我打开家门。外面还灰蒙蒙的。现在正值日夜交换的时候。

我踏上女式自行车冲了出去，划过温暖的空气。熬了一整夜的身体已经在悲鸣了。好痛啊。但是，我的心燃燃的。不可以停下。生锈的链条正发着刺耳的声音。乌鸦的“嘎嘎”声也不输给它。偶尔从旁边擦肩而过的职员们被我吓了一条。好羞耻啊。我浑身上下变得热了起来。感觉自己变成了太阳啊。既然如此，我就是朝阳。虽然完全不知道这是什么意思。

我一直骑到了车站附近。在便利店前，我锁好了车，然后冲了三十米。赶到了。我从检票口往里望去。是牧濑先生和绫音小姐。我赶紧买了最便宜的车票通过检票口。

“——唔，织田君！怎么了！？”

注意到跑来的我，两人都惊讶地瞪大了眼睛。

“……我，要向你，道谢。”

我喘着气说道。牧濑先生皱起了眉。

“道谢？”

“我要成为职业企划作家。”

我唐突地表明了自己的决定。两人都屏住了呼吸。

汗水顺着脸颊滑落。舒服的风吹到了我的身上。是要去旅行吗，一个提着大行李的家庭从我余光中走过。那对幼小的兄弟开心的笑着。果然，笑容是很棒的啊。

“这多亏了牧濑先生。因为牧濑先生，我才能找到梦想。”

“…………”

牧濑先生一言不发，用锐利的眼神看着我。

没办法。我对放弃梦想的人说了梦想的事。被他揍也没办法的。

尽管如此，我还是把这件事告诉了他，

你的脚本，有着能改变他人人生的力量。

“谢谢你。真的，非常感谢。”

我递出剧本。

“……这是我连夜写出来的。”

我深深吸了口气继续道。

“就算是我，一晚上就能写出这个。牧濑先生肯定能更快写出来的吧？”

所以——

我没有继续说下去。

“…………谢谢你。”

牧濑先生露出了安稳的笑容接过了剧本。

绫音小姐也笑着拍了下我的后背，“干得漂亮”。

站内广播响起，到了登车时间。

我对乘上车的两人深深低下头，由衷祝福道。

“恭喜你们结婚。”

吥哟，电车门关闭了。

我抬起头，向两人笑着挥手致意。

在我放下手前，电车已经慢慢加速。

东边的天空中出现了黄金色的光，云朵染上了深红色。

天变亮了。

我眯着眼睛，目送着朝朝霞驶去的电车。

*

那天晚上。

正巧洗完澡之后，牧濑先生发来了邮件。

在邮件中，他写了和绫音小姐的双亲打了招呼，以及和岳父大人喝了超过一升的酒的事情。

在那种状态下还能写邮件，牧濑先生酒量很好啊。也许能和我家妈妈一决胜负呢。确实拥有能继承酒坊的素质呢。嘛，不会喝酒的人管酒坊在世界上有很多吧。不管这些了。

——虽然突然就受到了粗暴的欢迎，感觉换成自己也是会这么做的。

邮件前半的内容就是这样。后半话题转移到了脚本上。

号称一晚写好的故事我在新干线上很快就读了哦。

老实说，这故事很糟糕啊。

如果说效果音那部是最棒的作品，那这部就是最差的废作。

话说，无用的信息太多了。

织田君如果是女孩子，我肯定会误以为这是情书吧。

绫音虽然爆笑，我却只能苦笑。

……嘛，不过，怎么说呢。

虽然完全不有趣，不过我很高兴。谢谢你。

我和绫音又谈了一次，我们打算一边开酒坊，一边继续以脚本家为目标。

在空闲时间我会写电视剧剧本，去参加应征。

有很多必须记住的工作，所以不知什么时候能实现这个计划……

不过，嘛，如果有朝一日能与织田君共事，相信会很开心吧。

还有，对了。借给你的那些cosplay服其实是礼物哦。

等凑小姐的感冒好了之后，就随你喜欢用来享受吧！

*

骑着停在便利店的自行车，买了冰激凌回家后。

我对很美味地吃着哈根达斯的千纱说明了出门的理由。

虽然剧团解散很遗憾，但也没必要忧伤。

“那个人肯定放弃不了写作哦。”千纱断言道。

“……根据呢？”

“让客人高兴带来的感动，只要体会到一次就戒不掉了。”

也就是说，想停也停不了。之前我也这么想过。

虽然对我们想的相同感到高兴，但现实有那么简单吗……

我是这么想的，不过事实确实如她说的那样。果然敌不过千纱啊。

千纱的感冒痊愈是两日之后。

“啊啊，还想着要继续跟庆人撒娇啊……”

看着显示正常体温的体温计，千纱遗憾地说道。

我也松了口气。

这两天里——随着体温逐渐回到三十七度逐渐恢复精神，不过又要保持静养的这段微妙的期间——她真的尽是向我撒娇。我不喂她她就不吃饭，移动起来基本都是用的公主抱。感觉像是她自己在享受着让我帮忙这件事了。

“不不不，拜托庆人其实是有意义的哦。”

……果然你是在玩对吧。

那洗澡我也帮你洗吧。虽然心底这么想着，我还是没能说出口。

千纱痊愈之后，我们一个劲儿约会。

离回法国只剩四天了，像是为了取回失去的时间一样，我们去了各种地方。从大猩猩所在的动物园开始，水族馆，游乐园，另外还带着小七海去了Hawaii Blue。此外，我们还和深川以及高宫同学还有学校的同学一起，去了保龄球店和卡拉OK。简直像是大红艺人的紧凑时间表啊。……当然在家里我们也玩了各种cosplay。真是最棒了。

快乐的时间一晃而过。

为了送千纱和小七海，我们又一次坐上了店主的车，前往羽田国际机场。店主又一次说要去咖啡店等，简单道别之后便走了。不会是怕被她们看见自己哭吧……。这大概是我的错觉吧。

我一个人陪着她们到了安保区前。

虽然并非不觉得寂寞，但这次我们没有哭泣。

“……虽然也许会花很多时间，但我一定会成为能独当一面的企划作家，要等我啊。”

“恩。”

千纱轻轻点了点头，闭上了眼睛。店主是个害羞的家伙真是太好了。果然没有自信在店主面前接吻啊。

“我爱你。”

我抱住千纱的肩膀，亲了上去。

为了不像上次一样被要求重来，我稍微吻的长了一些。

双唇分开后，千纱红着脸低语，“满分。”

“…………怎么说呢，庆人哥哥，感觉你变得很适应了呢。”

小七海露出了鄙视的眼神。

“嘛，这几天做了很多事情嘛。”

千纱露出了淘气的笑容。

“嘿，很多事情？”

“比如，穿着女仆服然后——”

“等等，不要说这个！真的！饶了我吧！”

在以不输土下座的势头哀求后，两人都笑了起来

*

送走小恶魔姐妹后，我从安保区前离开。我一边走去店主等着的咖啡店，一边感慨着这两周真是经历了好多事情。

虽然有很多辛苦，其实我也得到了许多。

最重要的是，我终于获得了能和千纱并肩的自信。

……不，还没有并肩。

只是瞄准了同样方向的的程度。

至今为止，我都望不见千纱的背影。

但是，之后就不同了。我好好地着眼未来的。

在成为企划作家后结婚。在成为西点师后结婚。

虽然相隔甚远，但两条线向同一个方向延伸的话，总有一天会交汇。

虽然不一定会是happy end……

但为此，不管要付出多少努力我都愿意。

所以，我要向梦想迈进。

——为了两人能一起生活。

