<p align="center">第七话：史莱姆享受樱花与丸子</p>

我们回到极东第一刀匠兼定的住处后，收到欧儿菲用魔像飞鸽捎来的消息，她说今天会住在阴阳师清明的府邸。

似乎是欧儿菲热衷于修行，晚上也想和对方进行学术讨论。

「哔咿……（真令人担心……）」

我跟清明很熟，他是一位优秀的男人。就算他们两人单独修行，清明也只是十分中意欧儿菲的才华，并且想从欧儿菲那里获得关于西方的魔法知识，不会抱持任何邪念。

重点是他已有家室，而且一家和乐，没道理对欧儿菲乱来。

……不过清明终究是个男人，可能会因为欧儿菲的魅力而鬼迷心窍。谁叫欧儿菲就是如此迷人。

『哔咿哔～哔。（透明小史拉，现场是否有异状？）』

『哔哔咿哔哔。（主子，目前并没有任何异状。）』

『哔咿～哔～哔咿。（你继续严加监视，不得大意。）』

『哔咿沙！（Yes Sir！）』

想当然耳，我早已做好随时能保护欧儿菲的安排。

我透过心电感应，正在跟【分裂】后派去暗中监视的透明小史拉联系。

等到欧儿菲当真遭遇不测时才行动，就已经太迟了。

此次派去的冒牌小史拉是透明度提升至极限，通称透明小史拉。

这是我进行变色特训时，在过程中偶然学会的形态。

透明小史拉拥有极高的透明度，可以直接透视它的背后，即使站在面前也难以发现它的行踪，可说是特别擅长匿踪与奇袭的形态。

再加上它还可以液态化，任何缝隙都能够入侵进去，堪称是最优秀的监视高手。

真不愧是阴阳师的府邸，戒备是极为森严，可是结界与陷阱仍被我一一识破，我藉由心电感应下达指示，成功让五只透明小史拉潜入屋内。

为了避免被阴阳师的魔力侦测发现，五只完全没有魔力，因此最大的弱点就是战斗力低落。

「哔咿哔。（即使没有魔力，透过偷袭还是可以击杀对手。）」

我从诸多魔物身上取得的技能之中，也有几乎无须消费魔力的种类。

先不提正面冲突，透过偷袭还是有办法撂倒敌人。

如果清明胆敢对欧儿菲做出寡廉鲜耻之事，我会毫不留情地杀了他。

「爹爹，瞧你露出那么邪恶的表情，是在盘算什么吗？」

「哔咿哔！（什么事都没有！）」

关于透明小史拉一事，非得对岛津和妮可拉保密不可。

虽然我没有动任何歪脑筋，不过别让人知道我能够透明化总是比较方便，如果让她们知道我因为担心欧儿菲，派出透明小史拉前去监视的话，肯定会取笑我过度保护女儿了。

「这样啊。先不提这个了，爹爹，关于与圣上会面一事，能麻烦你陪我一起去吗？」

「哔咿。（好的。）」

圣上是京巫的最高负责人。尽管京巫的运作是交由贵族与武士们负责，但圣上仍拥有最高权力，以现代人神之姿受民众崇拜，是魔力量和阴阳术技巧都达到怪物等级的可怕存在。

我生前也与对方有些交情，因此有义务出席。

「是否该老实交代爹爹的身分呢？我相信告诉圣上也不会有问题的。」

「哔咿哔咿。（最好还是别那么做。）」

我摇头否定。就算圣上不会将此事泄漏出去，仍难保从他周围走漏风声。

比起大贤者仍在世的消息，让外界得知有长生不老的技术十分不妙。

世界各地不乏有掌权者想追求长生不老。

倘若让外界知晓可以将灵魂移植至史莱姆身上，甚至有可能重拾人类的外表，我将会遭受世界各国的通缉，一旦被逮到就会沦为研究材料。

「我明白了……话说圣上见到现在的我，应该会相当吃惊吧。」

「哔咿哔。（是啊。）」

岛津现在拥有狐狸耳朵与毛茸茸的尾巴，但这并不是与生俱来的。

岛津•耶莱特的旧姓是彩樱，她从前似乎只是一般的极东人，拥有黑色头发和黑色眼珠。

「爹爹，我到现在仍会偶尔想著，假如我当年接受降神仪式时跟现在一样强悍，是否会出现不同的结果呢？」

这是岛津最后悔的一件事，她搞砸毕生仅此一次的舞台，导致她痛失家人，更是令故乡纪州毁于一旦。这起事件严重到光靠极东无法摆平，甚至惊动身为他国大贤者的我前来帮忙。

「……我相信最终还是无法改变什么。」

因为我不是以小史拉的身分，而是透过大贤者马林•耶莱特的身分给出答覆，所以我使用【语言Ⅱ】来回答问题。岛津沮丧地低下头去。

「但只要我、欧儿菲以及妮可拉来助你一臂之力，就可以守住一切。就像现在这样。」

这就是事实。

光是变强就以为能凭一己之力解决问题，根本是自视甚高。那可不是这点程度的灾难。

不过耶莱特姊妹有三人在此，再加上小史拉我，情况远比当年好太多了。

只要我引以为豪的女儿们同心协力，绝对是胜券在握。

岛津轻轻一笑。

「嗯，说得没错，我的心情轻松多了。谢谢你，爹爹。」

岛津的个性是容易独自一人鲁莽行事，她得更懂得去依赖旁人。

到了明天和圣上会面时，我得看好她才行。

◇　　◇　　◇

昨天简单吃完晚饭后，我用热水清理过身子就躺进柔软的被窝里。

隔天一早，兼定为此不停向我们赔罪。

其实兼定想让我们享受他最自豪的浴池，以及极东的山珍海味，无奈他家已有一段时间没有清理浴池，也因为戒严的关系，迫使他买不到像样的食材。

他今天已吩咐徒弟们将浴池打理到能够使用的状态，并且表示今晚会请我们吃大餐。

「爹爹，你看起来心情很好呢。」

「哔咿哔咿♪」

极东可是浴池的发源地。对于热爱泡澡的我，哪有不开心的道理。

泡澡的风俗是从极东传入西方，就连之前跟欧儿菲她们前往的温泉村，也并非历史悠久的温泉胜地。

那座村子是几十年前碰巧于当地发现温泉的泉源，就参考极东的温泉兴建而成。

基于这个原因，该温泉村才会提供极东的民俗服装，以及一部分的极东料理。

唯独极东才能够享受到的其中一种道地浴池，就是桧木浴池。

此浴池能让人在泡澡时享受到一种独特的香气，外加上桧木独有的温暖。由于兼定家的浴池也是桧木制成，令我十分期待夜晚的来临。

因此心情大好的我，前往岛津指定的丸子店准备与圣上会面。

「有了，就是那间丸子店，真令人怀念呢。」

「哔咿！」

这间丸子店位在京巫的郊区，是能够欣赏小桥流水和盛开樱花的风雅餐厅。

以前我待在京巫的那段期间，就经常光顾这里。

「哔咿哔咿！（我们就边吃丸子边打发时间吧！）」

这段等待的时间可不能白白浪费，再加上这里的丸子堪称一绝，我已经等不及了。

「说得也是。我们就来享用下午茶吧，史拉小弟。」

「哔咿！」

身为史莱姆的我若是没有向女儿们讨食，根本买不了我最爱吃的甜点。

「哔呼～（风景真美～）」

樱花也是极东独有的植物。

我张开嘴巴，将随风飘散的花瓣吸进嘴里【收纳】。留存下来等日后再拿出来欣赏。

「让你久等了，史拉小弟，这是你的丸子跟茶。」

岛津坐在我的身旁，并且放下手中的盘子。

盘子里装著酱油丸子、涂满红豆的艾草丸子，还有撒入砂糖制成的三色丸子。

「史拉小弟，你无法从竹签上咬下丸子吧。我来帮你弄。」

「哔咿哔！（谢谢！）」

我立刻吃下一颗酱油丸子。

在所有口味的丸子里，我最喜欢的就是酱油丸子。

一股甜甜咸咸的独特味道在嘴里绽放开来。丸子嚼起来很弹牙，但又十分滑顺。丸子本身也带有一股微微的甘味。

「史拉小弟，好吃吗？」

「哔咿哔咿！（棒透了！）」

我接连把丸子吃进嘴里，不停地大口咀嚼。这口味可是唯独此处才吃得到。我在其他劣质餐厅吃到的丸子，不是蒸太久导致口感太软烂，就是吃起来粉粉的。像这种提供绝品丸子的店家，可是相当宝贵的。

我每吃下一颗丸子，都会喝一口苦味强烈的绿茶。多亏这杯绿茶，更是进一步突显出丸子的魅力。

我们享用著丸子与绿茶，同时藉由樱花和流水来抚慰心灵。这就是极东的佗寂之美。

「哔呼。（心满意足。）」

丸子转眼间就被一扫而空。

没过多久，我便感到昏昏欲睡。

岛津见状后，将我放在她的大腿上，并且轻轻摸著我的头。

「哔呼～（真幸福～）」

享用完最喜欢的丸子后，躺在女儿的大腿上小憩片刻，天底下应该没有比这个更幸福的事情了。

……不过，这样的幸福并没有维持多久。

「彩樱公主，好久不见，真高兴见到你回来了。」

原因是圣上（碍事鬼）已大驾光临。

圣上乍看之下只像是一名十多岁的少年。其中最令人印象深刻的，就是他那略显中性的外表，以及那双眯眯眼。

附带一提，如果他完全睁开眼睛……就会发生很惊人的事情。

圣上身穿色彩鲜艳的极东正装，脸上带著温和的表情。

他的身后跟著数名武士。那是极东特有的剑士。

岛津起身将我放在地上，摘下用来遮住狐狸耳朵的帽子后，就对圣上跪拜行礼。

虽然岛津在这片土地上是形同半神的存在，不过圣上就是神明，自然是不得无礼。

不光是基于立场，包含自身力量等一切在内都难以望其项背，令岛津必须行此大礼。

岛津开口说：

「为了实现父亲的遗愿，我决定再次回到这里。」

此处所指的父亲不是我，而是岛津的生父。

「那真是太好了。我已接获报告，就连大名鼎鼎的耶莱特姊妹也一同前来对吧。」

「是的，两位妹妹分别是【魔法】的耶莱特与【炼金】的耶莱特。」

「我已有耳闻你们三人的事迹。【魔法】和【炼金】与巫女姬通力合作，成功击败【暴食】邪神巴力西卜，后来两位妹妹又与你齐心合力消灭【嫉妒】邪神吧？」

喔～没想到除掉两只邪神的消息都传到这里来了。

恐怕是极东派去亚修雷帝国的间谍，利用式神将情报传送回来。

「是的，但有一点必须更正，虽然解决该起事件是以我、【魔法】和【炼金】的耶莱特为中心，您却没有提到真正的主角。」

「没想到还有这样的大人物，倒是令人挺好奇的，能麻烦你帮忙介绍一下吗？」

「好的，就是他。」

岛津伸手指著我。在场所有人都将视线集中到我这只史莱姆身上。

看来我还是先发出一声鸣叫，并且微微地偏过头去。这是我最近钻研出来的耍帅姿势。

「真叫人意外，原来岛津还会说笑呢。」

圣上面露苦笑。这也是莫可奈何，毕竟史莱姆在一般大众的眼中是低等魔物。

即使世上仍存在著强大的史莱姆，不过数量极为稀少，也鲜少出现在外界。

「我没有开玩笑，他乍看之下只是寻常的史莱姆，但其实他是家父大贤者马林•耶莱特亲手制造的顶级史莱姆，相信在对抗恶鬼时能帮上超乎想像的大忙。」

「喔～这只史莱姆是大贤者的遗产呀。那我就能够理解了。拋开世人对史莱姆的刻板印象……原来如此，能感受到它散发出非比寻常的魔力，以及深不可测的力量。原来它也是十分可靠的援军呢。」

「哔哼～（哼哼～）」

受到称赞终究会令人感到开心，我摆出得意的模样。

随后，圣上略显哀伤地望向岛津。

「岛津，我明白你是下定决心才回到极东，但我还是想确认一次……你愿意再次接受降神仪式吗？事实上，我这次不打算勉强你去执行降神仪式。」

降神仪式对圣上而言是非常特别的法事，更何况过去曾发生那样的惨剧，更是令他有所顾忌。

「我原本没有想仰赖你的力量，而是决定牺牲京巫来击败恶鬼。但在见到你带著多名帮手归来之后，我不由得改变了心意……希望你能执行降神仪式，而且这次一定要成功。当然我也会吩咐以清明为首的多位阴阳师来支援你。」

「此事我自然是当仁不让，因为只有我能够阻止恶鬼……不对，是只有我能阻止父亲。即使这次又跟当年一样有邪神跑来搅局，我也绝对会完成降神仪式。」

岛津抬起头来，能从那双眼睛里感受到她的觉悟。

降神仪式……这既是岛津身为彩樱家女儿的义务，更是从她身边夺走故乡和家人的禁忌仪式。

岛津就是为了跨越这道难关，才再次回到极东之地。

她这次一定可以完成仪式，并且消灭恶鬼，让她的父亲得到解脱。

