<p align="center">第三话：史莱姆拜访京巫</p>

我回到欧儿菲等人沉睡的魔像马车里。

总觉得自己今晚能好好睡上一觉，并且做一个好梦。

◇　　◇　　◇

到了隔天，魔像马车从一大早就不停赶路。

随著摇晃的马车，我发现自己的身体不太对劲。

大概是我昨天过于兴奋的关系才没有察觉，尽管我与冒牌小史拉们合体变得更强大，但我尚未完全习惯这股力量。

就算多亏【无限进化史莱姆】的适应力，让我睡了一晚有习惯许多，却仍需要一段时间才能够完全适应。

「小史拉，你看起来似乎不太舒服。」

「哔咿咿咿咿咿。」

我发出虚弱的叫声。

欧儿菲轻轻地搂著我，用手抚摸我的头。

虽然身体还很不舒服，但又感到无比幸福。欧儿菲果然是个好孩子，我就以史拉磨蹭尽情向她撒娇吧。

「小史拉真是爱撒娇呢。」

「哔咿！」

多亏欧儿菲的照料，我觉得舒服多了。

目前是由妮可拉在驾驶马车，岛津则负责指引前往极东第一大都市，京巫的路线。

想想已有好久没来过京巫了。

其实我在那里住了颇长的一段时间。

岛津是纪州出身，但在纪州遭恶鬼摧毁后，她就寄宿于京巫，我也像是陪伴她似地暂时滞留在当地。

恶鬼──

这原本流传于极东当地的一种怪异。

虽然他是强悍又残暴的怪异，但没有厉害到足以击败全盛时期的我。

若是一般的恶鬼，我能十拿九稳地取得胜利，而我之所以会落败……

「哔呼！」

马车忽然剧烈摇晃，我从欧儿菲的怀里滚到地上。

似乎是妮可拉紧急煞车。

「妮可拉，发生什么事？」

「前方的关口有派卫兵把守，而且他们显得杀气腾腾。」

关口？在距离京巫这么远的地方设立关口，可说是相当反常。

这情况颇令人在意。既然欧儿菲已经下车，我自然是一块过去。岛津也追了出来。

岛津以羽织藏住狐狸尾巴，并戴了一顶帽子。

「哔嗯。（希望别碰上什么麻烦事……）」

或许是财务困难，才开始课徵通行税。

当然只是这点程度倒也还好，可是我却嗅到一股事情并不单纯的气味。

我们下车后，朝著身穿极东独有的衣物、又被称为和服的守卫们走过去。

其中一名守卫见状后，便开口询问：

「你们造访京巫有什么事吗？」

「我们是想来观光和增广见闻，预计停留一个月左右。」

我们之中负责交涉的欧儿菲，立刻说出答案。

这种时候，交给欧儿菲去应对最为妥当。

「我明白了，但还是得让你们赶紧离去。京巫目前进入戒严状态，倘若是来观光，我们就不便放行。」

京巫进入戒严状态？

该处可是极东的首都，如果不是发生相当严重的事情，实在不会像这样全面禁止让人与货物通行。

……距离恶鬼苏醒应该还有一段时间。

京巫到底出了什么大事？

「因此，能否请几位尽快离开吗？」

对于无法放行一事，守卫似乎也感到十分内疚。

这就有些难办了，倘若对方摆架子赶我们走，我们至少还有理由强行突破，不过他们也只是听令行事而已。

在我如此心想之际，岛津往前跨出一步。

她之所以在下车时会用帽子跟羽织藏住狐狸耳朵跟尾巴，其实是有原因的。

岛津的外表在极东具有特殊的意义。

她摘下帽子后，也摇了摇背后那毛茸茸的尾巴吸引对方注意。

守卫们立刻倒吸一口气。

「你们认得出我是谁吧。」

「这、这是当然，岛津大人。」

「那就好。他们都是我最珍视的家人，这样总该可以通行吧？」

岛津说完后，两名守卫恭敬地跪地行礼。

岛津一族在极东当地就是如此位高权重。

她不单单只是一名狐人，以某种角度而言，更是被当成半神来尊敬，能获准离开极东可说是非常异常的特例。

话虽如此，岛津在昔日的那起事件里失去了大部分的力量。

她现在的实力，纯粹是透过修行与钻研所换来的。

「岛津大人，所有民众都引颈期盼您的归来。属下多有冒犯之处，还请您与您的家人见谅。」

「你们无须道歉，毕竟这是你们的职责所在。比起这个，究竟发生什么事？」

「……日前有恶鬼出没的迹象，而且与当年不同，京巫此刻无人能与恶鬼抗衡，因此圣上决定把整个京巫当作祭品执行仪式，才建议京巫的居民尽快远离，至于造访京巫的旅客则是不得放行。」

照此看来，王室打算牺牲京巫打倒恶鬼。

而且是将整个京巫当成一种魔法装置。

利用当地累积数百年的历史，以及人们所孕育出来的文化，确实是可以发挥出魔法装置所具备的威力。

不过这个代价过于庞大。若是付诸实行，京巫将毁于一旦。

「原来如此……我明白了，就由我去跟圣上谈谈。只要我和大贤者马林•耶莱特的女儿们在此，情况将会截然不同，或许可以避免牺牲京巫。」

「竟然不光是岛津大人，就连马林•耶莱特膝下几位赫赫有名的女儿们也莅临此处吗！？」

没想到马林•耶莱特和女儿们的事迹，也有流传到极东这里。

「没错，所以圣上不必急著做出决定。」

「是的，相信圣上得知此事定会大喜。请诸位稍待片刻，属下立刻通知人前来迎接。」

「不必了，我们有能力自保，也不愿引发骚动，只需代我知会圣上一声，说我明日……这样似乎太仓促了，说我后天会在昔日的那间丸子店就好。你只要如实禀报，圣上自会明白。」

「遵命，祝各位大人一路平安。」

岛津转身返回马车，我们也尾随在后。

「原来岛津姊姊在极东的地位这么高呀，真是吓坏我了。」

「嗯，妮可拉也不知道，毕竟岛津姊几乎不曾提过极东的事情。」

在耶莱特姊妹之中，有著愿意与不愿分享过去的人。

欧儿菲和尼可拉对此都不会有所隐瞒，不过岛津就很排斥触及这类话题。

「因为从前有过许多事情。另外你们依照刚才的对话可以猜得出来，京巫发生很严重的事情……我原本是想让你们来这里尽情游玩，由我一人去解决问题，但现在似乎由不得我这么做了。」

我原先以为能更悠哉地来这里度假，现在似乎没剩下多少时间，再加上情况急转直下，表示恶鬼的力量比预期中增加更快。

「岛津姊姊，请你不必在意，毕竟我们经常卷入这类事情。」

「嗯，这没什么。人家反倒觉得正是时候，可以尽早取得岛津姊那把新刀的实战资料。」

欧儿菲与妮可拉皆轻轻一笑，露出不以为意的样子。

此时，妮可拉拿出一顶帽子戴在岛津的头上。

「这是什么？」

「因为人家看岛津姊好像不愿在极东之地露出自己的耳朵，所以做了一顶帽子。你刚才戴的那顶帽子似乎有点小，而且跟你身上的浴衣和羽织不搭。」

妮可拉制作的是一顶以黑色为主、造型优雅的帽子。

看起来真的很适合岛津。而且材质是魔力丝线，具备优秀的防御力。妮可拉竟能在短短几分钟内做出这顶帽子，真叫人大开眼界。

「谢谢你，我到时会准备一份回礼送你的。」

「没关系，毕竟岛津姊总是协助人家收集战斗资料。」

两人相视而笑。看著这群姊妹如此要好的样子，我不禁感到安心。

「我们快赶路吧。面对紧急状况时的铁则，就是尽快采取行动。」

妮可拉驱车疾驶而去。

她不仅提高魔像核心的输出功率，更是注入自己的魔力来提升车速。

◇　　◇　　◇

在快马加鞭之下，我们于黄昏抵达京巫。

京巫的建筑物十分独特。那些房子并非以红砖和石头砌成，是利用木头与纸张打造而成，也有不少两层楼的平房，房屋之间也隔得很近。

这并非是此处的文明不够发达，而是依照极东气候所设计出来的最佳结构。

实际上，这里发展出独立的文明，单单京巫这里就是人口超过百万的大都市。

人口如此庞大的都市，除此之外找不到第二个。

像这样眺望京巫的街道，总会不由得令我想起昔日的那场败仗。

不光是我……就连岛津也下定决心不再重蹈覆辙。

此次，我们绝对会拯救这个地方。

这不是单纯基于正义感所采取的行动，是大贤者马林•耶莱特为了洗刷毕生唯一的污点，以及岛津挥别过去迈向未来的必经之路。

