<p align="center">第二十话：史莱姆守护女儿</p>

降神仪式结束。

阳气寄宿于岛津身上，阴气则群聚在恶鬼的体内。

……我也不光只是待在一旁看著。事前吸取岛津的血液所造成的干涉顺利奏效。岛津发现后，神情诧异地望向我。

岛津拔刀摆出架势。

露出一张随时都快哭出来的表情。

就算敌人已被恶鬼吞噬，但终究是自己的亲生父亲。

即使头上长出尖角，皮肤也变成红黑色，那张和蔼可亲的容貌却没有改变。

「父亲大人，我在杀死你之前还是想确认一下，你认得出我是谁吗？」

恶鬼露出笑容。

是一张无比温柔的笑容。

「当然认得出来，我一直很想再见到你，岛津，你变得婷婷玉立了。」

岛津稍稍放松架势。

生父的意识应当在被恶鬼吞噬后就彻底消失，此刻竟给出意识尚存的反应，令岛津产生动摇。

「我在那之后持续与恶鬼战斗，并且成功战胜他。多亏岛津你执行降神仪式，我才终于回到这里。都怪那个大贤者把我逼到几乎快没命，令我只能躲入龙脉沉睡，害我这么晚才能够来见你。」

「……你骗人，父亲大人的人格早已消失了。」

「这是真的，我就是我，所以这次让我们来完成演武吧。我可爱的岛津啊，相信你还记得吧？」

恶鬼笑著走向岛津。

现场感受不到任何敌意，怎么看都像是一名庆幸与女儿重逢的父亲。

……说起降神仪式的演武，首先是两人背对背站在会场中间，稍待片刻再转身让双方的武器交锋。

恶鬼为了证明自己接下来是要进行演武，于是毫无防备地主动转过身去。这等举动是没有真心信赖岛津就做不出来的行为。

岛津发不出声音地走向会场中央，同样转过身去。

岛津与恶鬼背对著彼此。

下个瞬间，恶鬼从背部伸出一只手，将手中的大铁棒使劲向下一挥。这是人类绝对无法做到、没有转身就使出的超高速偷袭。就算有提防敌人发动偷袭，也难以挡下这种毫无预兆的一击。

可是铁棒没有打中岛津。

因为长出的那条手臂已被一刀斩断。

「我有听说过【怠惰】邪神，看来你是真的很懒惰，就连好好战斗都嫌麻烦吗？」

岛津并非只是提防，而是笃定对方会暗算自己，才有办法挡下就算提防也难以招架的偷袭。

没错，她早就识破恶鬼的演技了。

「喔～～岛津，抱歉，是我体内的恶鬼失控了，我并没有想这么做，所以……」

恶鬼以牵强的藉口辩解著。

岛津的眼神寒气逼人。

岛津从上段一刀劈下，恶鬼马上变出一根铁棒挡住攻击。

不过铁棒被直接斩断，刀刃切开恶鬼的皮肤，当场鲜血四溅……这都多亏妮可拉锻造的名刀才能够做到。

恶鬼释放阴气治好伤口，但他并非毫发无伤，只要遭受攻击就会消耗阴气。

恶鬼招架不住地往后一跳，岛津也随之往前一踏，使出单手刺击。

这刀深深刺入恶鬼的腹部。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

岛津将刺入对方腹部的刀用力一转，扯裂伤口又再踏出一步，将气凝聚至腾出来的那只手轰出一掌。

这掌命中敌人的同时，也发出一阵轰然巨响。

这是名为气功的武术，可让己身之气在敌人体内引爆，对其内脏造成伤害。岛津甚至将降神仪式的阳气注入进去。

这招所造成的伤害远比表面上更严重。

岛津已练就一身失去武器也能应战的体术。

刚才的掌打不仅让她顺势抽回魔刀，也对敌人造成伤害，可说是一箭双雕。

「为什么？岛津，拜托你相信父亲我啊。」

「…你也够了吧，能别再演这出猴戏吗？父亲大人生前从来没对我说过可爱或喜欢等字眼，他对我的爱从来不是透过口头，而是以行动来表示。反观你又是怎样？嘴上说著甜言蜜语，却以偷袭来否定对我的爱，与我所熟知的父亲大人是恰恰相反。」

恶鬼陷入沉默。

「不光如此，反倒是你怎么都没问我？我至今从来不曾以父亲大人来呼唤你……麻烦你别再冒充爹爹了，再继续下去只让人觉得很不舒服。爹爹在当年那场降神仪式的最后一刻只为了让我活下去，在舍命抵抗恶鬼时就消失了。」

岛津把刀往前刺去。

恶鬼这时张嘴大笑。

不再是原先那张温柔的笑容，而是嘲笑，也是哄堂大笑。

是一张邪恶的笑容。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我真意外，当真是太震惊了。当年那个吓得四处逃窜，只会不断求饶的小女娃，才经过几年就变成现在这样！人类真有意思。啊～但也非常可悲，明明被骗还比较幸福。就这么享受著与父亲重逢的喜悦，然后被我一棒打死不是比较好吶。」

恶鬼的身上充满瘴气。

他逐渐失去原有的人形。那身壮硕的肌肉变得更加发达，最终化成一头怪物。

他拥有四条手臂，每一只手上都拿著武器，分别是铁棒、偃月刀、长枪和铁锤。

「这是更易于杀人的形态！你这个只有两条手臂的小女娃，该如何挡下我的攻击啊──」

恶鬼向前猛冲。

速度非常惊人。

因为他是直奔而来，让人无法逃往前后两侧。

再加上四条手臂都持有武器，只要他张开手臂，侧面也同样无处可逃。

眼下是无路可退，就算挡住第一招，也会被接下来的三把武器蹂躏至死。

在场众人脑中都不禁冒出岛津惨遭大卸八块的想像。

……不对，只有我跟岛津是例外。

此时，恶鬼突然失衡倒地。

理由很简单。

岛津压低重心大脚一迈，使出神速的拔刀术斩断了恶鬼的脚踝。

恶鬼失去平衡滚倒在地，岛津立刻往后跳开，以免遭受波及。

依我之见，恶鬼对于武术的基础根本一窍不通。

「你的下盘是破绽百出。」

眼见对手摔得四脚朝天，岛津可没有蠢到错失这个良机。

她一刀刺在恶鬼的背上。恶鬼立刻从背部生出无数的长枪袭来，岛津身手矫健地跳开躲过攻击。

恶鬼开始焦虑了。

毕竟战况几乎是一面倒。

「为什么！？为何你变得如此强悍！？」

我能理解恶鬼为何会感到那么困惑。

按照恶鬼的认知，他除了拥有来自降神仪式的阴气与邪神之力，还取得隆久的战斗技巧。

尽管岛津也获得阳气，化身成近乎神兽的存在，不过依照秽气的特性，阴气会比阳气更庞大。

身为宿主的隆久也比岛津更强，再加上邪神之力，自然是占尽优势。

问题是恶鬼不晓得岛津在昔日的降神仪式之后，这几年是过著怎样的人生。

「那是因为……我变强了！而且还有许多愿意支持我的人！」

岛津再次接近恶鬼。

她在以前的降神仪式里失败后，来到了我的身边不断变强。

不光如此。

还有许多人支持著岛津。

像是欧儿菲与清明的魔法阵能帮忙削弱阴气之力。

妮可拉锻造的刀可以让获得阳气的岛津发挥出百分之一百二十的力量。

就算大贤者马林•耶莱特吞下过败仗，却对恶鬼和邪神造成仅靠十年也无法痊愈的创伤。

相较于孤军奋战停滞不前的邪神，岛津在亲朋好友的陪同下持续精进。

理所当然会出现这样的结果。

「我不会消失的！」

恶鬼释放黑色瘴气，瘴气化成眷族袭向岛津。他发现这样下去毫无胜算，便召唤眷族想以量取胜。

只是岛津没把他们放进眼里。

这些小喽啰对于与阳气合为一体化成神兽的岛津而言，就连拖延时间都办不到。

岛津在瞬息间斩杀所有眷族，怒眼瞪向恶鬼。

「等等，你单方面打败我，将会无法恢复原样喔！」

「谢谢你的忠告，但是不必你鸡婆。对吧，史拉小弟。」

降神仪式是要让阴阳两气互相抵消。

在上次的降神仪式里，岛津的生父持续被阴气附身，最终彻底变成恶鬼。

岛津也因为残存的阳气留在体内，导致她无法恢复原样，身上长出狐狸耳朵跟尾巴。

……若是这样打倒恶鬼，岛津体内的阳气将残留太多，一旦持续太久就会失去人形，彻底变成神兽，她的人格也会随之消失。

不过现在无须担心此事发生。

「哔哼～哔咿哔！（哼哼～那点问题我会搞定的！）」

因为我刚才吸了岛津的血，获得了参与降神仪式的资格。

仪式对血液里的力量产生反应，让我成功夺取一部分的阴气。此举也迫使恶鬼遭到弱化。

事实上我也只有夺取一小部分。

虽然只是一小部分，但等战斗结束后，我就能用它来消除岛津体内的阳气。

「史拉小弟，你当真帮了大忙，之后我会买你最爱吃的甜点送你。」

「哔咿！（我要大份的！）」

岛津嫣然一笑。

这下子她可以卯足全力打倒恶鬼了。

每当岛津令现场产生一道刀光，恶鬼的身上就会留下一道伤痕，并且喷出阴气。

【怠惰】邪神贝尔芬格是能够夺人心智与附身的邪神。

邪神宿主的小命已如同风中残烛。

面对丧失四肢且脑袋搬家却仍未死去的恶鬼，岛津为了消灭他，一口气让手中的宝刀化成无数刀光剑影。

此刻的岛津美若天仙。

她吸收阳气后长出九条尾巴，化成全身散发黄金仙气的狐狸半神。

每当她做出一个动作，就会刮起一阵强风。

这股力量等同是神话，不是人类能踏入的领域。

恶鬼成了无数的肉块，但是他化为瘴气再度实体化，将手伸向岛津。

岛津轻松躲开恶鬼的手，一刀刺在他的胸口上。

「都结束了，你的阴气全耗光了……爹爹，对不起，都怪我这么晚才让你获得解脱。」

岛津流下泪来，轻声与生父做最后的道别。

这意味著阴气已经耗尽，恶鬼即将消失。

流著彩樱家血脉的岛津能够感受出来。

「可恨，太可恨了，我竟然栽在这里。人类，我饶不了你！！我要诅咒你，就算你死了，你的后代子孙也不得好死……」

身影逐渐变透明的恶鬼发出怒吼。

他不断破口大骂，挥动手臂发动攻击。

但就算这么做，也无力维持自身的存在。

……消失的时刻终将到来。

这时，恶鬼突然发出笑声。

我有一种不祥的预感。那明显不是在逞强，为何他成了这副惨状还笑得出来？

恶鬼继续大叫。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要就这么消失！不────我不想消失啊啊啊啊啊啊啊────不、不可能────我要消失啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………才怪。」

瘴气瞬间散去。

从中出现一股更深沉的黑暗。

那不是鬼的阴气，而是纯粹的瘴气聚合体……邪神之力。

它逐渐进入岛津的体内。

岛津完全无法动弹。

手中的刀落至地面。

而且她的脸上浮现一张令人无法想像的冷酷表情。

「少女啊，谢谢你变得如此强悍。拜你所赐，我得到比之前更强的身体了。让这些阳气散去过于可惜，就由我来善加利用吧。哈哈哈哈，比起恶鬼，还是神明更为出色，当然那些都比不上这个千锤百炼的肉体。如此一来，我甚至可以凌驾在可恨的【愤怒】邪神撒旦之上。」

【怠惰】邪神的能力，就是夺取并随心所欲控制他人肉体的【怠惰】。

邪神在打到一半时，就决定放弃化成恶鬼的隆久。

耐心等待著岛津松懈的一刻。

成了邪神的岛津露出疑惑的神情。

看来这具身体仍不受控制。

相信岛津正在心中与邪神奋战，还没有彻底被邪神吞噬。

倘若岛津遭邪神吞噬，她就会化成下一个邪神。

率先采取行动的人是圣上。

「各位，立刻向岛津射箭，趁她还能抵抗邪神时快攻击！如果不现在杀了她，事情将会一发不可收拾！」

阴阳师们拿出符咒，武士们则是将箭矢对准岛津。

圣上的确有看清楚情况，我也觉得趁现在杀死岛津是正确的判断。

赶在岛津还能抵抗邪神时杀死她，京巫就能恢复和平。

但我无法认同这个做法。

「哔咿哔──！（岛津会赢的！给我静静在一旁看著！）」

我冲向岛津的身边。

并且和【收纳】的大量冒牌小史拉合体，变成巨大小史拉一口把岛津吞进体内。

我的半透明身体保护著岛津。

我用史莱姆身躯挡下大量的箭矢跟符咒。

……威力挺大的，有削减掉我几成的肉体。

不过岛津平安无事。

阴阳师与武士们都吓得目瞪口呆。

就是现在。

我发动【飞翔Ⅱ】长出一对翅膀，振翅逃往空中。阴阳师跟武士们在圣上的指示下展开追击，不过还是飞在天上的我速度更快。

我飞进山里降落。

「哔呼～」

我让身体布满山铜切换成金属小史拉模式。

直到岛津战胜邪神之前，我都要把她护在体内，而这就是我的工作。

不行，光是这样还不够。

我得支援岛津。为此，我要利用吃下邪神眷族后获得的力量，进入岛津的精神世界。

那么，这是最后的收尾了。我要帮岛津做出真正的了断。

至此，岛津漫长的战斗便会结束，她将获得真正的自由。

这也是我身为她父亲的最大心愿。

