<p align="center">第十一话：史莱姆获得阎王石</p>

我误以为欧儿菲身陷危机，只身硬闯清明的宅邸。

一路上强行突破清明屋内的结界，甚至击倒他的三名徒弟，还在里面与他大打出手。

导致房屋内部受到不小的损害……不过九成左右的破坏都是清明施展落雷造成的。

藉由魔法产生的火和风，都不是一般的自然现象。

举例来说，如果是火焰的话，就以燃烧的概念来实现进而显现出来。

清明则是更进一步将代表神明的制裁与威信，透过落雷呈现出来。

这是就连超高端技术一词都不足以形容的绝技。即便是我在遇见清明之前，也认为绝不可能办到这种事。

落雷本身是由多种属性组合而成的高端技术。

能将此技术更进一步钻研的人，我相信除了极东的天才阴阳师清明以外，无人可以办到。

我在亲眼目睹清明的落雷时是极为震撼。而且学会这招后，我著实是很不甘心。

清明的神威落雷已达到完美，即使本人大贤者马林•耶莱特亲自出马也无从改进，只能重现这股力量。

至于这位天才，此刻正笑咪咪地看著我的脸。

我们来到清明的卧室，就这么两人独处。

「史莱姆先生真是既可爱又强悍，简直是棒透了。」

「哔呼～哔～（我从之前就挺怀疑你是个同性恋。）」

单看清明的外表，根本分不出他是男是女。尽管圣上的容貌也偏向中性，但终究比不上他。

总觉得极东有特别多这种人。

其实我不想跟这种娘娘腔独处，一心只想陪在欧儿菲的身边。

毕竟我好久没见到她了。

所以我想好好欣赏欧儿菲的净身仪式，等到一结束就马上扑进她的怀里。

但这次我给清明造成困扰，非得向他赔罪不可。

我必须贯彻身为史莱姆的信念，因此只能含泪跟著清明过来。

也不知清明是否能感受出我的纠结，他笑脸盈盈地开口说：

「史莱姆先生，我对名为使魔的西洋理论很感兴趣。许久以前就觉得东方的式神效率低落。你不觉得透过符咒跟魔力来制造生物，是一种相当愚蠢的行径吗？打从一开始就去捕捉强悍的魔物来操控，远比式神省事好几倍。」

「哔哔咿，哔哔。（我同意你的说法，但式神仍有其存在价值，光是能如实遵从命令就非常足够了。）」

式神也有属于它的优点。

理由是西方的使魔到头来只拥有魔物那种低落的智慧，容易被本能牵著鼻子走。

也只有我这个可爱又聪明的小史拉，才不会给欧儿菲添麻烦，一般使魔是无法理解主人给出的命令是有何用意。

大不了就是「不许动」、「攻击」这两种指令而已。另外，魔物当然也拥有自我意识。

即使【隶属刻印】能令使魔无法袭击施法者，并且强制听令行事，不过这里面仍存在著诸多漏洞。

【隶属刻印】所产生的强制力，若是魔物无法理解自己有违反命令就会无效。意思是不能强迫魔物执行它无法理解的命令。

「确实式神很听话又容易控制，不过我有个想法，就是操控有如式神般乖顺又强悍的魔物。」

话说从刚才起，对话居然很神奇地成立了。但我相信这只是碰巧。

原因是我只有「哔咿哔咿」地叫著。至于欧儿菲是多亏【隶属刻印】才能够明白我的心思，自然无法期望清明也做到此事。

「哔嗯哔。（天底下没有符合这种条件的魔物。）」

拥有高度智慧的魔物是非常珍贵的。

能理解人话的强悍魔物更是屈指可数。

这类魔物大多都拥有强烈的自我意识，魔法抗性也很高，十分不容易收服。

欧儿菲之所以能与我缔结【隶属刻印】，除了她技巧高超以外，还因为当时的我也非常弱小。

「确实想捕捉到合适的魔物是十分困难，不过西方有名为魔法生物的存在，是透过人工制造出来的生命！如此一来，即可制造出高智慧却没有意识的魔物！打造出操控感有如式神般的强大魔物……所以我近来有引进西方魔法生物代表的魔像，但总觉得这东西并没有完全符合我的要求。当然我也想过以东方的式神技术去强化西方的魔像，藉此更接近自己的理想。」

在西方魔法士里还有精通魔像技术的人偶师，足以证明魔像的便利性。

这类知识或许非常适合精通式神的清明。

话虽如此，能引进东方的魔像与相关资料都不过是三流货色，远不及清明所追求的标准。反观清明想独力赶上西方魔法士钻研数百年的魔像技术，肯定是痴人说梦。

「在我即将死心之际，你却横空出世在我面前。在看见你的分身时，我当真是太震撼了。那就是缺乏自主意识又拥有极高智慧的魔物，而且发展性优秀到能够再加入东方的式神法术……这下我就可以制造出理想中的魔物了。」

「哔咿！？」

「……其实我已做过测试了。」

测试？清明究竟做了什么……我有一股不祥的预感。

房间深处出现一只史莱姆。

「哔咿哔！？（冒牌小史拉！？）」

没错，那是我原以为已被杀死的冒牌小史拉。它用毫无情感的眼睛看著我，无法接收我的命令。

它已彻底被清明控制……毕竟冒牌小史拉们原本就没有灵魂。

单纯是与我互有联系的期间，会随机复制我的人格才看似具有自我意识。

如果断绝与我的联系，它就只是一具空壳。

「它易于让魔力通过，也容易建立连结，而且成长度优秀到可以接受任何强化，堪称是最理想的躯体。我想利用你的肉体来打造融合西方使魔技术和东方式神技术的复合体……！为此，只有一只是不够的。若是一不小心失败就完蛋了。所以能再分点肉体给我吗？史莱姆先生，具体来说是十只左右！」

「哔咿哔！？（我要被玷污了！？）」

明明是史莱姆身躯，我却觉得浑身起满鸡皮疙瘩。

每个魔法士都有一些疯狂的想法，看来阴阳师也不惶多让。

……虽然我刚才给清明添了困扰，但实在没有义务配合到这种地步。

「哔咿哔咿哔～（我先告辞了～）」

快溜吧，反正确认过欧儿菲平安无事就足够了。

「哔咿！？」

眼前出现一道土墙挡住我的退路。清明的脸上仍挂著笑容。

「你这样逃走没关系吗？到时别怪我把你的秘密泄漏给欧儿菲小姐知道喔？」

「哔咿？」

「史莱姆先生你体内有著人类的灵魂……就算我不知道是谁，但若是让欧儿菲小姐知道你拥有人类灵魂，难保她会猜出答案喔？」

真让人受不了。其实对于灵魂的研究，是东方更高一筹。

而清明又是东方第一阴阳师，一眼即可看穿我体内的灵魂。

「哔～哔咿。（真拿你没辄，我可要收费喔。）」

「这是自然，我会将独门秘术传授给欧儿菲小姐。另外，我还会把多件阿倍一族的传家宝送给你……我光是观察你的身体，就明白你需要什么。」

先等一下，我们怎会这么正常地进行交谈？这句话可是语言相通才说得出来喔。

「哔哔～咿。（难道你从一开始就听得懂我说的话？）」

「是啊，毕竟我们平常不是透过声音来跟灵体或式神交谈，而是藉由言灵，因此我能透过你叫声里的言灵明白意思。你之前说我像个同性恋，我也听得一清二楚。」

「哔哼！（所以我才受不了你们这群阴阳师！）」

这家伙真是大意不得。能够解读言灵？西方完全没有这类的概念。

……正因为总会有这类新发现，我才很喜欢跟各种领域的专家聊天。没办法，就分给他吧。

「哔，呸！」

我从嘴里吐出欠缺虚拟人格、形同一具空壳的冒牌小史拉。

被清明逮住的冒牌小史拉也是相同的状况，当它们失去与我的联系后，就无法使用任何技能。

「那我就不客气收下了……不出我所料，这真是太出色了，尽管力量比不上之前那只，但可以承受各种强化，就连神树符咒无法承受的咒语也能一试。」

语毕，一名以纸制成的巨汉拿著圆筒，将冒牌小史拉装进去。

清明是打算把冒牌小史拉当成材料，透过式神技术进行全方位的强化，制造出理想中的使魔来使唤吧。【无限进化史莱姆】的肉体，适用性非常高，最适合做为原材料。

……但是像这样遭人胁迫地交出史莱姆细胞，总是让人觉得不太舒服。清明说他会赠送阿倍一族的传家宝，如果太烂的话，我可是不会给他面子的。

清明弹了一个响指后，一只鸟型式神送来一个小箱子。

「这就是我要送你的礼物。」

「哔～哔咿哔。（原来是阎王石啊。）」

「你真是识货呢。」

这在西方是被称为精灵石的宝石。

在东方的精灵石之中，拥有紫色的超顶级精灵石又叫做阎王石。

清明相赠的这颗阎王石，更是其中的佼佼者。

……这是我来访极东预定想取得的东西，也是【进化辉石】的材料之一。举行降神仪式时，恰好是龙脉活性化的期间，算是容易取得此物的时机。

阎王石是位于龙脉里的特定矿石，慢慢累积玛那变化而成的物品。

在精通驾驭龙脉的极东当地，会以人工制造容易变成阎王石的宝石，然后埋在适合的地点进行管理。

市面上绝对找不到如此高级的阎王石。想培育出一颗，大概需要将近百年的光阴。

「哔咿～哔？（我真的可以收下这个吗？）」

「是的，因为我想和你进行公平的交易。你的分身确实拥有这等价值，因此请尽管收下吧。」

「哔嗯，哔咿哔。（嗯，感激不尽。）」

我就心存感激地收下吧。的确一如清明所言，这是对等的交易。

也令我更加感受到清明是个好人。

「那么，题外话到此为止，接下来让我们进入正题。关于跟恶鬼合体的【怠惰】邪神贝尔芬格，我们就针对此事来商讨对策吧。」

既然清明提及此事，表示他确信我拥有高度的智慧与魔法技术。

恐怕清明也隐约猜出这副躯体里的灵魂是来自于何人。

因为他非常了解我，才会不同于设局套我话的师兄，而是凭藉过人的天赋看穿我的身分。

相信与他讨论邪神的对策，会让我获利良多。

可是……

「哔咿，哔哔咿。（这部分你就跟欧儿菲商量吧。）」

欧儿菲的确拥有足够的实力，应该与清明共事获得成长的人是她，不该是我。

「我还是赢不了老师你……竟然能让老师说出这种话，我真的好嫉妒欧儿菲小姐。好吧，等明天净身仪式结束后，我再找欧儿菲小姐商讨此事。另外老师比较想和欧儿菲小姐睡在同个房间吧？」

老师……这称呼真令人怀念。想来清明是故意趁现在才这么称呼我吧。他从以前就是这种人……真的是太贴心了。

「哔咿！（那当然啰！）」

我想以可爱小史拉的身分，和欧儿菲睡在一起。

被欧儿菲紧抱在怀里睡著，会令我感到十分幸福。

「我明白了。那我就知会兼定一声，说老师……说史莱姆先生要来我家玩。那你是要先回房休息呢？还是想参观预计天明即可完成的净身仪式？我可以命人帮忙带路。」

「哔咿！（参观仪式！）」

清明随即露出苦笑。

于是我以让人玷污身体为代价，取得了清明的信赖和阎王石。

重点是终于能再找欧儿菲撒娇了。

……其实我也对净身仪式感兴趣。像那样让白色浴衣紧贴在肌肤上，当真是让人一饱眼福。

我可要好好欣赏一番。哔哼哼哼哼，赶紧前往观摩净身仪式吧。

这时，背后传来清明的说话声。

「若是我顺利制造出理想中的魔物，能请你收下其中一只吗？因为你是我唯一想分享此事的人。」

相信清明是基于他对我的憧憬吧。

「哔咿！（没问题！）」

我回答完就离开清明的房间。假如有机会仔细分析被极东顶尖式神技术强化过的小史拉，绝对能让我的实力更上一层楼。

……但是单方面受惠也不妥，到时就尽可能提供改进的建议吧。

于是清明派人帮忙带路，我朝著欧儿菲接受净身仪式的瀑布走去。

