<p align="center">第六话：史莱姆为女儿进行锻炼</p>

岛津替欧儿菲引荐了阴阳术的名门世家，最终跟妮可拉同样接受为期一周的拜师学艺。

面对名为清明的当代第一阴阳师，欧儿菲也显得干劲十足。

清明和欧儿菲都认同对方的实力，因此与其说是拜师学艺，不如说是技术交流。

我们将欧儿菲留在那里，两人单独前往京巫的郊外。

理由是岛津希望由我来监督她的训练。

来到森林里的一处空地后，岛津挥刀使出一连串的招式，我则是待在一旁观察。

「如何，爹爹？」

「哔咿。（心有杂念。）」

我老实说出感想。岛津这几年来一直辗转在各大战场之间，几乎不曾返家。拜此所赐，岛津远比过去更擅长实战，招式也变得又快又猛。

不过……她的一招一式略显混浊。

虽然我只能发出「哔咿哔咿」的叫声，不过岛津似乎能听懂我想表达的意思。她的神情变得更加凝重，再次挥刀展现技巧。

结果表现得比刚才更糟。

「爹爹，你不必回答没关系，我知道自己表现得很糟。」

「哔咿哔。（虽说睽违许久，就由我来锻炼你吧。）」

经过数次进化以及脚踏实地的锻炼，我已获得更多力量。即使我现在是小史拉的状态，仍旧有能力帮岛津进行训练。

我将【收纳】的铁矿改变形状后，凝聚在身体表面。

就此形成一套铠甲。接著让冒牌小史拉进入铠甲进行合体，随著体型增加的同时也改变外观。

我将塞满铠甲内部的史莱姆躯体模拟成肌肉。挪动模拟肌肉，即可连带控制铠甲。

好，这样就行了。就算远不及生前的行动速度，至少能重现人体动作。

而这就是所谓的……

「噗咿哔哔。（人型模式。）」

这下子就可以冒充成穿著铠甲的人类了。

我取出长剑握在手里。

这把剑不是魔剑，而是之前冒充骑士团成员的七罪教团教徒所使用的量产型武器。

我对岛津摆出放马过来的手势。

「爹爹，你这样就想打赢我的话，未免太瞧不起人了。」

「哔咿哔。（无须多言，用剑来证明吧。）」

现场充满肃杀之气。

岛津此刻是怒火中烧。先撇开全盛时期的我不提，被我这种冒充人类的生物挑衅，肯定会伤到她身为剑士的自尊。

此做法的确过于粗暴，但是为了让岛津明白自身的弱点，现在也只能下猛药了。

「也对，我就用自己的剑来证明。抱歉，爹爹，那我就不客气了。」

岛津压低重心，将手放在刀柄上摆出战斗架势。这是我传授她的一种架势。

我跟岛津对峙著，现场没有任何事物能充当开战的信号。

我已做好攻击的准备，只要一有破绽就会立刻出手。

所谓的人型模式，实际上形同虚张声势。

就算模拟肌肉可以做出与人类同样的动作，但速度仍远不及人类。

在这个形态下，必须集中意识才能够挪动身体。

人在行走或挥剑时，无须注意细节也能做出动作。

可是利用史莱姆躯体模拟出肌肉的我，在做出行走的动作时，得控制所有会动用到的关节，让它们于绝佳的时机依序动作，还要调整身体平衡，以免被改变的重心所影响。

光是行走就得参照人体工学的流程去执行，可说是非常消耗心力。

其中最糟糕的是不能仰赖反射神经。

比起思考，剑士往往都是利用反射神经更快做出反应。

原因是看清楚对手的攻击，经过思考才采取行动就太慢了。

事实上别说是岛津，我就连面对一般的剑士都会吃足苦头。

不过……我还是可以战胜现在的岛津。

毕竟我拥有不计其数的战斗经验，而且熟知岛津的弱点。

「来吧，就让我帮你看清自己的弱点。」

我刻意不使用史莱姆的叫声，而是透过【语言Ⅱ】藉由练习过的说话能力进行挑衅。尽管语调和发音都怪怪的，但已是有模有样了。

岛津气得尾巴上的毛完全倒竖，同时散发出强烈无比的斗气。

「我明白了……反正你是史莱姆，即使被斩成两半也性命无虞。」

「那也要你办得到。」

若是妮可拉特制的灵刀，由于上头赋予斩断存在的概念，就算我拥有史莱姆的肉体也同样吃不消，不过岛津现在只是手持一把单纯非常锐利的武士刀，即使我被一刀砍下脑袋也不会受影响。

「接招吧。」

岛津说话的同时，也向前跨出一步。

下个瞬间，岛津已从我的视野中消失了。她打算一招了结我。她之所以能从我的视野内消失，恐怕是躲进我戴上头盔造成的视觉死角。

既然看不见，就必须利用其他感知能力捕捉岛津的行踪，偏偏史莱姆的五感特别迟钝。

因此我能仰赖的只有无数的战斗经验，以及我对岛津的了解来进行预测。

我不仰赖视觉、听觉、嗅觉、触觉以及味觉，就这么挥出一剑。

对于无法利用反射神经，只能参照人体工学挥剑的我，任何行动都会慢上一拍。

为了弥补这一拍，除了藉由预测来提高速度以外别无他法。

挥剑的时机其实也极为严苛。理由是太慢会无法迎击，太快则会让岛津识破而改变行动。

早在战斗开始之前，我就料到岛津会躲进我的视觉死角。

所以等她迈出步伐的下个瞬间，我抓准她无法改变行动的时机……朝著右侧刺出一剑。

从侧面接近准备挥刀攻击的岛津，当场吓得瞪大双眼。

其实岛津是假装消失在我左侧的视觉死角里，状似会以最短距离发动攻击，但她在一声不响之下迅速改变方向，从我右侧的视觉死角使出必杀一击。

这是能确实了结对手的假动作。

……岛津却未能看出这招已被我识破。

岛津藉由超人般的反射神经和危机预知能力，将头一扭闪过了刺击。

因为这个举动，迫使她落地的位置向右偏。

岛津再次跨出步伐的瞬间，身体已失去平衡。我在该处的落叶底下藏了一小部分的史莱姆躯体，并且将触感调整得相当滑溜。

一般人很可能会当场滑倒，但是身体平衡感优越的人在不到一秒内即可站稳。

不过……

「是我赢了。」

我确实剥夺岛津不到一秒的闪躲时间。

在极近距离停止的剑刃，稍稍划破岛津的颈部，从中流下些许鲜血。

岛津当场跌坐在地。

虽然肉体只受了点皮肉伤，精神方面的伤害却难以估算。

先等她的心情平复下来吧。

我将铠甲和长剑【收纳】后，变回往常的小史拉。

哔呼～化成人型果真很累人，还是这副模样最舒适。

「……爹爹真狡猾，居然偷偷设下陷阱。」

仍坐在地上的岛津，忿忿不平地抱怨著。

「你到了战场上，也会责怪敌人太狡猾吗？」

岛津被堵得哑口无言。我看著她继续说：

「我过去就和你说过，你的体能与技巧都相当出色，唯一不足的是内心。」

我总是将身为马林•耶莱特时面对过的生死关头经验传达出来。

直到今天的训练都不曾改变过。

「因为你缺乏信心，使出那样的小手段，其实你应该从正面压制我才对。」

刚才的一战里，实力上是岛津明显远胜于人型模式的我。

若是双方正面对砍，我大概在第二招或第三招就会输了。

但是岛津怀疑我会动手脚，在那边自己吓自己，因此特地绕到侧面，甚至多此一举地使出假动作，被我看穿她的软弱。

「你软弱到不惜使出小手段，而且因为藐视我才疏于防备。」

岛津的另一个致命性失误，就是没能识破我的陷阱。

凭她的能力，仔细观察周围必定会发现才对。

「另外你在中了陷阱后，以你的能力和技巧绝对可以强行突破，你却吓得暂时僵住。岛津，你太不成熟了，而且非常软弱。你欠缺的不是体能跟技巧，而是内心。」

岛津沮丧地垂下头。

她肯定切身感受到我的训斥非常正确。

正因为明白，才显得如此懊恼。

岛津有能力从正面压制对手，有足够的慧眼识破敌人的陷阱，有过人的反射神经跟应变能力从陷阱中重整态势。

结果，她却因为内心软弱，无法发挥出所有的力量。这部分，正是岛津的弱点。

「爹爹教训得一点都没错，不论我再怎么锻炼，再怎么跟人进行实战……再这样下去，我根本赢不了爹爹或恶鬼那般货真价实的强敌……为什么我无法改变自己？明明我是真的想变强，现在却表现得如此差劲，输得一败涂地。」

那么，说教就到此为止。

「哔咿哔！」

我扑进失魂落魄的岛津怀里。

岛津先是吓得睁大双眼，随后便紧紧地抱住我。

她从小在被我严厉训斥后，总会暂时一蹶不振。就连她那毛茸茸的狐狸尾巴，此刻也紧张得完全缩紧了。

换作是生前，我一直不知道该如何安抚她，但是身为小史拉的现在，我只要这么做就好。

（插图011）

只要紧紧抱住我这只可爱的史莱姆，一定能帮岛津打起精神的。

看我的史拉磨蹭。

「……爹爹，人可以透过挥剑来锻炼身体与技巧，那该怎么做才能够锻炼内心呢？」

「哔咿哔。（天底下没有锻炼内心的方法。）」

我回答得很冷酷，像这样一把将岛津推开，但是人的内心并非经由指导就能够变强。

「爹爹还是一样那么严格，不过……我已明白自己的软弱，现在光是这样就足够了。爹爹，拜托你再指导一次我的招式。」

「哔咿！（没问题！）」

岛津再次施展自己的招式。

就算不太明显，已经比刚才的表现好多了。

岛津确实拥有一颗坚强的心。

「爹爹，可以麻烦你再陪我训练一次吗？」

「哔咿哔～（不行～）」

毕竟我已说破自己的手法。

如果再比一次，岛津肯定会毫不犹豫地发动猛攻，从正面击倒我。

这么做对岛津一点助益也没有。

……并非是我不想打输岛津才拒绝喔。

「爹爹坏心眼。另外也多谢爹爹，让我难得产生一股自己有在进步的感觉。」

直到日落之前，我都在旁指导岛津的剑术训练。

结束后，岛津抱著我回到城里。她已不再是之前那个既粗鲁又过度疼爱、吓得史莱姆只想逃跑的岛津，她现在的动作是又轻又柔，我甚至不小心在她的怀里睡著了。

哔呼～让欧儿菲抱著是非常舒服，但是这样的岛津也很不错喔。

