<p align="center">第6话「试著进行外挂式说服，但是让奴隶陷入混乱」</p>

「就是这样，所以我和赛西儿正式成为『魂约夫妻』了。」

「是的──」

我在客厅，与赛西儿一起向大家宣布这件事。

「哇──好惊讶哦──恭喜赛西儿妹妹了。」

「真不愧是小纳，居然能成功完成『魂约』的仪式。」

「……是啊。」

莉妲拄著脸颊，爱妮双眼发亮，蕾蒂西亚面红耳赤。

但是没有人感到惊讶。

……对了，这建筑物的隔音效果不怎么样。

就算待在房间里，也听得到爱妮和蕾蒂西亚的说话声。

也就是说，大家早就察觉发生什么事了吗？但是也没差啦。

反正赛西儿的身体已经恢复了，接下来可以悠悠哉哉地前往伊尔卡法。

「莉妲小姐，爱妮小姐。」

我正想著这些事，一旁的赛西儿下定什么决心似地点头。

她朝莉妲和爱妮走去，伸出小手牵起两人的手。

「也请两位进入凪大人的房间吧。」

「咦？」

「怎么了？赛西儿妹妹？」

……等一下，不会吧？

「请两位也和凪大人缔结『魂约』吧。」

「汪、汪呜呜呜呜呜？」

「……爱妮也要吗？」

就知道赛西儿要说这种话！

虽然我应该可以做到就是了。

我已经知道「能力重组LV3」的使用方法，以及灵魂的所在部位了。

只要花上一点时间，应该就能和莉妲、爱妮缔结「魂约」。

「……爱妮，不用哦。」

爱妮轻轻放开赛西儿的手。

「对爱妮来说，做那种事还太早了一点。」

就是嘛。

爱妮有弟弟纳伊亚斯。

怎么能这么简单就和我灵魂绑定呢。

只见她从女仆装的胸口拿出一张小卡片──很像做收音机体操时用的集点卡──说：「爱妮还没集到足够的侍奉点数……」，这是什么意思啊？

莉妲则是──

「不行！不行不行不行──！」

她拚命摇头，把金发摇得乱蓬蓬的。

「为什么呢？」

「当然不行啊！怎么可以一次两个人呢！」

「既然如此，为什么莉妲小姐拉著我的手不放呢？」

嗯，确实很奇妙。

不知不觉中，莉妲已经起身，朝著我走过来了。

「…………咦，咦？为什么啊啊啊啊？」

莉妲连忙放开赛西儿的手。

但是又不由自主地想重新抓住赛西儿的手。连她自己似乎也很惊讶。

「凪！你、你这样不行啦！你和赛西儿妹妹还是『魂约』而已吧？要先和赛西儿妹妹『结魂』完才能换我啦！」

「不过可以先做『魂约』的练习啊。」

「为什么？」

「因为你一向在最前线战斗嘛。」

受伤的机率是伙伴中最高的。

只要缔结「魂约」，在有什么万一时，就能使用大恢复了。再说，让打前锋的角色习得高等技能，在电玩中也是常有的做法。不过莉妲的神圣力和魔力不太一样，所以在缔结「魂约」之前，最好先练习、实验看看。

「──就是这样。」

「非常有条有理反而更让人不想做了！」

「而且你很怕寂寞，和我们灵魂绑定的话，应该会比较安心吧。」

「才、才没有那种事──我才不怕寂寞呢──」

「……如果你真的不愿意，我也不会勉强你啦。」

「咦咦咦？」

为什么要露出那种被拋弃的小狗般的表情？

「果然还是先来练习一下吧？」

「才、才不要！我要做那种丢脸的事！」

到底是要还是不要？

「不是！我不做！不是！我想做！不要做我想做──我不做啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「莉、莉妲？」

莉妲涨红了脸大叫。她按著嘴巴，似乎对自己脱口而出的话感到很惊讶。她订正自己的发言，按著胸口，尾巴大力摇晃著──

也许是慌乱过头了吧，她似乎已经不知道自己到底想怎么做了。

「没关系，只是练习而已。试试看能不能缔结『魂约』。」

「汪呜！嘎呜呜呜呜呜！」

不要变成野生动物啦。

该怎么办才好呢？可是我不想强迫她。

但是有什么万一时，我希望能使用大恢复……

………………真没办法。

只好使出外挂级的说服方法了。

「赛西儿，你过来一下。」

我对赛西儿招了招手。

我把她带到墙角，以莉妲听不见的音量说悄悄话。

「……咦？好、好的。如果是莉妲小姐…………」

赛西儿连连点头，连耳尖都发红了。

接著，她朝莉妲走去，仰头看著莉妲，说道：

「莉妲姊姊，不想一直和赛西儿在一起吗？」

「呜啊！」

致命的一击。

莉妲按著胸口，上半身向后仰。

「假如转生之后，莉妲姊姊不在身边，赛西儿会觉得很寂寞哦？」

「呃啊！」

「只要我们两个人和凪大人的灵魂绑在一起，我们下辈子说不定能成为真正的姊妹哦，莉妲姊姊！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜！」

莉妲抱著头蹲了下来。

赛西儿的精神攻击（回避无效、物理防御无效），非常有效。

「莉妲小姐，你就诚实面对自己吧。」

「可、可是，可是可是……」

「只是练习而已，不必害怕。而且我也很想一直和莉妲小姐在一起。」

「和主人还有赛西儿妹妹一直在一起？好幸福……」

莉妲抬起头。

樱花色的眼睛迷蒙了起来。

莉妲露出梦游似的表情，被赛西儿牵著，朝我这里走来。

啊，太过火了。

我本来在想，妹系角色最适合攻击喜欢可爱的东西，而且非常喜欢赛西儿的莉妲。

但是精神攻击太有效了，反而让她失去理性。真是对不起啊，莉妲。

「主人，请对我做那些对赛西儿妹妹做过的事…………」

不过，机会难得嘛。

考虑到战斗时受伤的可能性，还是先练习看看好了。

我牵起莉妲的手。

『干得好啊──不愧是主公──！』

──啊，糟了。

我忘了魔剑状态的雷姬一直立在客厅的墙边。

『吾没看到汝和魔族姑娘缔结「魂约」的过程！这次一定要让吾开开眼界！让吾看看那兽耳姑娘摇晃著尾巴，渴求主公的模样！我会把兽耳姑娘从逞强转变成不能没有主公的过程流传给后人知道的！』

「慢著！喂！雷姬！」

『这姑娘嘴很硬，一开始肯定会不从的。但是主公可不能停手哦，要把兽耳姑娘的本性扯出来。这不但是为了姑娘的幸福著想，对身为主人的主公而言，也是正确的教育奴隶的方法──你、你在做什么啊魔族姑娘女仆姑娘！你们要把吾带到哪里去──？』

雷姬的声音渐行渐远。

赛西儿和爱妮扛著魔剑，快步走出房间。可是──

「……凪……」

莉妲已经清醒了。

兽耳竖得笔直，尾巴炸毛──生气了呢。

「不可以利用赛西儿妹妹做坏事哦？」

「对不起。」

我坦率地道歉。

「但我还是想先取得『魂约』的大恢复效果。」

「我说啊，凪。」

微笑微笑，抖耳抖耳。

莉妲眯细樱花色的眼睛，看著我。

「对女孩子来说，气氛是很重要的哦。」

「气氛……」

「没错。如果要进行『魂约』之类的大事，需要事先做很多准备哦。」

「原来如此。」

这么说也没错。

「魂约」会左右莉妲今后的人生，所以在缔结之前，至少要听听她有什么要求。

「那么，你希望能在什么样的气氛下进行呢？」

「这、这个嘛……」

莉妲双手交叉在胸前，哼道：

「首先我要把身体仔细洗乾净……啊，你不用哦。因为我喜欢你的味道。还有，要换上清洁的衣物。再、再来就是，如果你在我耳边说『请跟我缔结魂约』或者『我想要莉妲』的话，我就勉强考、考虑看看哦！」

「好，我知道了。那就开始准备吧。」

「……咦？」

「我现在就去准备洗澡水。还有，蕾蒂西亚，你有没有预备的衣物？最好是全新的。之后再把钱给你──如果可以让我欠到开始赚钱时就更好──」

「不、不是这样啦──！我不要了不要了不要了啦──！」

莉妲弯下身子，躲到椅子下面。

……果然还是太急躁了吗？

「对不起，莉妲，我不会再要求你了。」

「────！」

「对不起，莉妲，我『今天』不会再要求你了。」

因为莉妲露出快哭的表情，所以我稍微订正了一下发言。

但莉妲还是面红耳赤地躲在椅子下，不肯出来。

真没办法。

「不好意思，蕾蒂西亚，你有带梳子吗？」

「有啊，请用。」

蕾蒂西亚递过一把木制的小梳子。

我拿著梳子，在莉妲眼前摇晃。

「莉妲，让我帮你梳毛作为赔罪──好快！」

「……哼。」

我还没说完，莉妲就从椅子下窜出，跳到椅子上坐好了。

而且还特地肩膀靠著椅背侧坐，以便让我梳毛。

「这、这是不得已的哦。吵架没有和好的话，会妨碍冒险的。帮我梳一次毛，我就原谅你！」

「……我们有吵架吗？」

「有！我很生气哦──！」

「从第三者角度看来，你们感情超好的呀……」

蕾蒂西亚叹道：

「我从来没看过这样的主人与奴隶。说不定我正在目睹传说的发生呢……」

「我是主人哦。」

「我是奴隶哦。有项圈哦。」

蕾蒂西亚偶尔也会说些奇怪的话呢。

不过我自己也知道，因为我来自异世界，所以和这个世界的主人不太一样就是了。

「那个啊，凪，要轻轻地，很轻很轻地梳哦。要是在蕾蒂西亚大人面前融化──就太丢脸了──呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「我知道，要轻轻地梳，对吧。」

要是梳得太深，莉妲就会立刻睡著。

我最近开始看得懂莉妲的反应了。这样很好。因为我是主人嘛。

没错没错，只要轻梳兽耳后方，莉妲就会很开心。

「────呼，呼哇，凪……」

「你应该也累了吧。而且赛西儿也才刚大恢复，明天就休息一整天吧。」

对了，我和莉妲白天才刚和「黑色铠甲」战斗过而已嘛。

「对不起啊。我不会再那么急著缔结『魂约』了。」

「你们根本不需要那种仪式了吧？」

蕾蒂西亚双手抱胸，看著我们。

「……这样的话，我也该认真在背后推一把了……」

她有些无奈地自言自语道。

