<p align="center">第五章 各人的心思</p>

─琉迪视角─

用过晚餐后，我正在整理准备拿来教里菜（卡托丽娜）同学的笔记时，接到了来自球乃小姐的讯息。

文中意思是她有话要说。

球乃小姐主动找我还真稀奇。我立刻收拾笔记等，走向客厅。

这时已经有几人聚集在那里，其中一位并没有住在花邑家。

「雪音学姊？」

我如此问道，雪音学姊便对我微笑。

「晚安，琉迪。」

「雪音学姊也是被叫来的吗？」

我坐到雪音学姊身旁，她将身体转向我并点头。

「是啊，没错。因为学园长突然传讯息过来。」

雪音学姊只转动脖子直视球乃小姐，球乃小姐便中断与奈奈美的对话，看向我们。

「这样大家都到齐了哟♪」

我扫视整个房间，在场有球乃小姐、初实小姐、雪音学姊、奈奈美、我、克拉利丝等六人。再加上他不在现场，本次聚会的议题可说是不言自明。

话题主角是幸助。

「那么，我想应该有人已经察觉了，就是要讨论小幸的事。」

果不其然。出现在这里的成员们对幸助或多或少都怀有特别的感情，包含我在内。

「其实，我发现小幸异想天开地打算做一件非常危险又脱离常轨的事喔♪」

听球乃小姐这么说，我不由得皱起眉头。

「真的吗……？」

「就是这样。所以说小奈奈……嗯？怎么了？不可以这样叫？咦？一定要加小姐？有必要这么见外……不要用那么可怕的眼神看我啦～～」

每次我不直呼奈奈美的名字或不用昵称，她就会生气，但为什么她会强迫球乃小姐一定要加敬称呢？

「咳。和奈奈美小姐讨论之后，我们决定要为小幸声援。」

我原本只是愣愣地看著球乃小姐她们，但很快就抽回意识。那家伙似乎打算闹出一番大事，而且还有危险。

「学园长，请问那究竟是什么事？」

雪音学姊这么问，球乃小姐便笑著点头。

「嗯～～他说他不去应考，但要夺得学年第一名，还要留下异次元级的成绩。」

听了球乃小姐这句话，我一头雾水。

「不去考试却拿全年级第一，这种事真的办得到？」

紧接著──

「……懂了。」

「原来如此，不去考试…………的确还有这招。」

初实小姐和雪音学姊如此说道。我看不出初实小姐的表情变化，雪音学姊倒是像理解原理似的点点头。

「其实真的能办到喔～～」

克拉利丝好像也觉得好奇，手撑著桌面，身子微微向前倾。

「究竟……要怎么做才能办到……？」

她这么说了。

「因为你们没有在学园考试的经验，也没看过排行榜，这样大概不可能想像吧。不过只要考过一次应该就不同了。」

「是啊～～只要考过一次应该会懂。琉迪妹妹，你知道我们学园的毕业条件吧？」

「我知道，拿到必修科目的学分或攻破月咏学园迷宫第六十层……该不会……？」

我突然想到，既然突破迷宫六十层能毕业，就代表……

「对，大概就和你想的一样。月咏魔法学园的成绩，是用考试分数和迷宫的攻略进度来决定。」

原来如此，这样的话不应考也能拿到第一名，只要挑战迷宫就行了。

「学园长，我有一个疑问。」

雪音学姊说道：

「因为迷宫的配分非常高，只要能攻破十几层就足以得到全年级第一吧？但是您为什么说他想做非常危险又脱离常轨的事？」

「我也不懂。区区十几层对现在的幸助只是小事。」

球乃小姐听了她们的话，连连点头。

「就是这样～～我也觉得如果目标是一年级的最终目标二十层，现在的小幸已经绰绰有余。不过小幸的目标楼层还在更深处……」

说到这里，球乃小姐轻叹一口气。奈奈美接著继续说：

「主人以轻描淡写的口吻说了──单人挑战四十层。」

喀的一声传来，雪音学姊倏地站起身。

「怎么可能！他说四十层？」

「……无法置信。」

就连平常总是面无表情的初实小姐现在脸上也充满了惊愕。

「那个，请问四十层有多惊人？」

克拉利丝帮忙提出了我的疑问。雪音学姊先深呼吸一次，缓缓开口：

「四十层是我们二年级生的目标楼层。我记得二年级包含我在内，已经有几个人抵达目标了吧。但是，若问能不能在第一次挑战就抵达四十层，那绝对不可能！而且居然还想只身挑战……」

「鲁莽又乱来。幸助一无所知？」

「我原本也笑著回答不可能，小幸听了就和我一起笑了起来……」

球乃小姐脸上的笑意倏地消失。

「不过他的眼神是认真的。」

「主人毫无疑问会挑战吧。」

球乃小姐点头回应奈奈美这句话。

「嗯，就是这样。我原本也想过乾脆让他惨痛地失败一次也不错，不过，小幸似乎不认为自己只是去品尝失败的滋味。」

「主人目前正在某个迷宫修行，而且以异常的速度变强。多亏主人，我的实力也有所长进。」

「就如奈奈美小姐所言，小幸现在越来越强了。所以，我不由得这么想……」

球乃小姐没有把后半句说完，但我已经理解了她原本想说的意思。

「不过，小幸想做的这件事还有一个问题。」

「……我懂了。期限。」

初实小姐这么说，雪音学姊恍然大悟般说道：

「对喔。因为会发表考试成绩，只有大概一个星期啊……！今年的月咏学园迷宫开放日期就是考试当天。从这一天算起，在五天的考试期间结束后，过三天会公布计算好的成绩。这绝对办不到。泷音他知道吗？学园迷宫里每一层都比之前去过的迷宫大上许多喔！」

我也大致理解了。第一名又攻破四十层，意思就是必须在考卷批改结束，攻略进度并入考试成绩之前攻破第四十层。

「没错，就是这样。学园生最快的纪录是在有前三会会长们支援的状态下，由雪音妹妹、紫苑妹妹、芙兰妹妹三人所创下，时间是自初次挑战后六个月，被认定为不可能被打破的纪录。」

听球乃小姐这么说，克拉利丝惊呼般说道：

「只、只用一个星期攻破需要这么长时间的迷宫吗！」

「泷音到底打算怎么达成呢……我们那时因为要上课，只是偶尔挑战迷宫，数天后再度进迷宫，像这样慢慢推进而得到六个月的成绩。尽管如此，这还是比之前的纪录缩短了三个月的重大更新。如果只是单纯计算待在迷宫内的时间，大概是数个星期吧。但是要在一个星期内办到？而且要单人挑战？」

「无法、置信…………」

既然雪音学姊和初实小姐如此惊愕，那肯定是相当夸张的想法吧。

「我也向他提议过了，至少找个人一起去。他说其实他也想和琉迪妹妹或雪音妹妹、小奈奈……好痛！不要踢我！……带奈奈美小姐一起去，但是这次无论如何都要单人挑战。不过他不愿意告诉我理由。」

「主人的思考领域已经在我和球乃小姐无法抵达的高次元……不，要以异次元来形容也不为过。正因如此，我这么认为──」

奈奈美说著，以认真的表情凝视众人。

「主人肯定会办到吧。」

「我和奈奈美小姐决定要为他声援了。因为我也算一介教师，不能给他太多特别待遇，只能在可行的范围协助就是了……」

这么说完，球乃小姐看向我和雪音学姊。

「所以，我希望大家能提供协助。我明白考试期间已近，但希望各位能助小幸一臂之力。拜托大家。」

语毕，球乃小姐低下头。然而她根本没必要低头请求。

「请抬起头来。就算没人拜托我，我也愿意帮忙幸助。」

听到我这么说，雪音学姊轻声笑道：

「这点我也一样。」

我们表明意志后，球乃小姐抬起脸，倏地站起身，紧接著露出灿烂的笑容。

「琉迪妹妹明明是第一次考试啊，不好意思。还有雪音妹妹也是。」

球乃小姐走向我们，把手摆在雪音学姊的肩膀上。

「谢谢你，日后还请继续帮助他。对了，如果你觉得要到这边很远，要住下来也可以喔。反正总有一天还是要过来。」

什么？总有一天还是要过来？是指什么？我与学姊互看一眼，对彼此露出一头雾水的表情。

「啊，对了对了。雪音妹妹，还有一件事。」

「？请问是什么事？」

「小幸大概已经看穿你们的角色。我想这就是他刻意引人注目的理由。」

听了这句话，雪音学姊先是愣住了，不久像是理解内容般苦笑。

「这样啊。要考虑这一点的话，我会觉得有点遗憾。」

「我想这种可能性比较高……不过……」

「是的，我和泷音的关系不会改变，将来反倒会更频繁交流吧。」

我完全搞不懂她们两人在说什么。成为局外人的我原本想问理由，但是……

「对不起，琉迪妹妹，现在不能告诉你。不过我想你应该很快就会知道。」

在我开口前就被拒绝了。

「的确如此，这一点我能保证。考试结束后想必你会有机会知情，因为我会直接找上你。」

虽然很好奇，但是两人都这么说了，我也无法追问。

「我知道了。那么……到时候我会再问。」

「我要说的就到这里。雪音妹妹今晚住下来吧。克拉利丝小姐，可以麻烦你吗？」

「好的，我明白了。」

于是我们走出房间，雪音学姊就交给克拉利丝，我先回房间吧……等等，交给克拉利丝真的好吗？

我有些事情想问她。因为近来雪音学姊有时会显得心不在焉。

若问在游戏《魔法★探险家》中，学园里最醒目的人是谁，我大概会毫不迟疑地提出两个人选。理由很单纯，因为在学园之中，她们的服装显然异于常人。

和其中一人尚未邂逅，不过有一人已经见过了。式部会的式部大辅（副会长职），姬宫紫苑。

至于她哪里异于常人，就是学园有款式统一的制服，她却总是穿著一袭完全找不到制服要素的纯和风服装。虽然学园好像没有硬性规定要穿制服，但澈底抗拒几乎所有人都穿的制服，我行我素的态度让人甚至感到敬佩。

此外，从她高雅的举止与优美的姿势可以窥见那是她自幼养成的生活态度。在女性角色之中，她的身高也特别高，使她更加醒目。就宛如在一片蒲公英花田，唯独特别高的粉红菊花一枝独秀，就算隔了一段距离，也能一眼看出：「啊，是紫苑学姊。」另外，因为式部会普遍受学园生讨厌，让周遭的学生行走时自然会避开她，这也让她的存在感更加强烈。

但如果问现在最醒目的人是不是她，答案也许不一定。

紫苑学姊确实引人注目，而且因为她个性强烈，更是让人印象深刻。不过当这个世界成为现实，倒不一定真的是最醒目的人物。

当魔探成为现实后，让我感受更加深刻的是琉迪在学园里比想像中醒目。她不只是多雷弗尔皇族，还是个超级美少女，理所当然会成为众人的话题焦点，会诞生LLL这个粉丝俱乐部也是自然而然吧。

不过，LLL有项规矩是「为了让琉迪大人健全平稳地生活，在暗地里予以协助」。因此粉丝俱乐部的成员似乎不会轻易靠近琉迪，再加上她极端高贵的身分，除了亲昵的友人，鲜少有人会靠近她。

因此，她身边就形成了某种圣域般的奇妙空间。学生会会长莫妮卡学姊也处于同样的状态，那真的非常醒目。

不过最近有个瞩目程度不输她们两人的新星出现了。

听说是二人组，其中一人是男性。那家伙似乎就是近来负面谣言渐渐传开的主角。而且那名男性还穿著比人的身高还长的特大号披肩，也是时常与知名的琉迪殿下交谈的人物。

只是最近因为翘课太频繁，存在感似乎渐渐变淡薄。听说那家伙难得来上学，却带著一名身穿女仆装的银发超级美少女。那位美少女女仆总是无微不至地服侍那个男性。那两个人到底是谁啊？

正是我们。

「你看，大家都隔一段距离偷看我们，而且那个，也有谣言在传。」

就如伊织所说，学生餐厅里的视线都往这里集中，简直像来到动物园似的。当然我是笼子里的那一方。

至于应该比我更引人注目的超级美少女奈奈美则不当一回事，反倒是享受著这个情境。

像是在众人面前表现，甚至故意对我嘘寒问暖。

不过，别那么大声说「您想枕我的大腿吗！」好不好？

你绝对是在拿我取乐吧？但是看到学生们转过头来面露惊愕表情，感觉有点好玩。

可以的话，晚点在家里私下让我枕大腿加掏耳朵……太难为情了，我说不出口。

哎，我们这样当然很吸引别人的目光吧。假设彼此立场对调，我应该也会看著那家伙并与旁人交头接耳，心中想著：跟我交换位子啊。

「……抱歉啦，伊织。你可以跟我保持距离喔。」

当我这么说，一杯咖啡便摆到我面前。似乎是奈奈美出于体贴为我准备的。

紧接著，奈奈美也在伊织面前放了咖啡，将星星与月亮形状的方糖摆在一旁。1、2、3、4、5、6、7、8、9、10。

伊织面露微笑说「谢谢你」之后，伸手拿起糖。我原本想：「哈哈，未免太多了吧？」但伊织扑通扑通地把糖全部放进杯中。

而且还喝得一副很享受的样子～～

「什么保持距离……幸助你在讲什么？」

话说我碟子里的方糖只有心型耶，可不可以帮我摆些星星和月亮？哎，不过这不重要，这种方糖超可爱的，我想留一些自用就是了。可不可以分我一点？

「我知道幸助你是个很好的人，况且你是我朋友啊。如果你讨厌我……那个，我会保持距离就是了……」

这家伙是怎样？

「伊织，喜欢吃什么尽管点。从菜单头点到菜单尾也没关系，钱我来付。」

真受不了，真是个好家伙……！我翘课的时候，他也愿意借我笔记。不去争取考试的分数，争取我心中的分数要干嘛啊？就、就算你这样对待我，只有最强的宝座不能给你喔！

「那、那不是朋友该做的事啦！况且幸助你不是会传讯息给我，为我介绍一些迷宫吗？」

我先安抚了慌张的伊织，要他别紧张，然后为他和奈奈美点了圣代。伊织起初还在客气，但我用笔记费为名义硬是让他接受；奈奈美则是理所当然般开始品尝。

呃，我可不是因为想要她亲自喂我才盯著她。

不过，如果她要喂我，我当然接受。遇到美少女女仆亲自喂食，难道会有人不高兴吗？

我张开嘴静候，她便默默把汤匙递向我，但是突然在我面前急转弯，奔向她自己的口中。

你还真行。

「对了，幸助你考试没问题吗？剩下已经不到五天了喔。」

当我张嘴追逐奈奈美的圣代，伊织苦笑著如此说道。

「虽然有问题，但应该没问题吧。」

反正我根本不会去应考。

我事先找球乃小姐商量后，这几天我应该从未翻开笔记或教科书，看到的都是上下颠倒的乌龟吧。

话说，我明明不想害大家担心，曾经拜托她：「不要告诉琉迪他们。」

为什么那个人隔天就跟大家暴露啦？

「？卡托丽娜同学她们好像请琉迪薇努同学指导，在图书馆拚命念书。不过……嗯，那个……」

没关系，你不说我也明白。所以早餐时琉迪才会愁眉苦脸吧。

「哎，没问题啦。反正我会拿到学年第一名。」

「真的喔～～？」

伊织皱起眉头如此说道。

「当然是真的啊。嗯？怎么啦，奈奈美？你最后还是决定喂我吃？」

奈奈美用汤匙喂我吃圣代时，刚才对我投以柔和眼神的伊织发出「啊」的一声。我莫名突然害臊起来了耶！

「对了，说到图书馆让我想到，有位图书馆员和奈奈美同学跟琉迪薇努同学一样漂亮耶。」

「哦？该不会是樱学姊？」

「啊，原来你认识喔。嗯，就是她。她告诉我就算我现在没有打算借书，之后还是会用到图书馆，要我先登记比较好，所以我就先办好登记手续了。她长得很漂亮，让我忍不住看呆了。」

「是喔～～她的确很美。」

其实来到这个世界后还没见到面。

「话说，考试之外怎么样？比方说迷宫的进度。」

「这方面也满顺利的吧？虽然不是和莫妮卡会长一起，我正和学生会的成员们挑战几个迷宫。」

「哦，听起来不错嘛。」

我放心了，看来他确实走在学生会路线上。这样的话，将在考试结束不久后发生的那个事件就会让他加入学生会吧。

「都是多亏你，给了我很多建议。」

嗯，我确实给了建议。

（插图012）

「没有啦，我几乎什么忙也没帮啊。如果事情很顺利，那都是你的行动和努力的结果。」

实际上，我只是从我应该不会去的迷宫中挑几个适合伊织的，大略向他介绍。

「是、是这样吗？」

「就是这样。」

「听你这样说，我满开心的耶，因为我也很努力喔。而且最近一切都很顺心，也有越来越强的感觉。」

看来才华也含苞待放了。这样一来，他进入学生会之后就会以夸张的速度变超强吧。不过就算这样──

「哎，我不会输给你就是了。」

「真是的，那我也同样不会输喔。」

哈哈哈。我们相视而笑，然而我这句话完全没有玩笑话的成分。

