<p align="center">第三章 小裤裤迷宫</p>

这次挑战的迷宫是罕见地能在地图上发现位置的迷宫。但是该处标示的并非迷宫，而是遗迹。乍看也没什么特别，而且必须穿越私有地的树林，也没有人会造访吧。

之所以没有标示迷宫，我大概能猜到。因为进入迷宫的条件太残酷了。

「看来就是这里了。」

奈奈美收起地图，如此说道。

「这里啊……」

看起来只是个普通的洞窟。

探头往里面定睛一看，因为没有照明，无法看见洞窟深处。

「在这种地方真的有迷宫吗？恕我直言，您真的在资料上看过？地图上连迷宫的迷字都没有写啊……」

奈奈美对我投以百般狐疑的眼神。

「我就说我真的读过了嘛。有文献说明这里其实是迷宫。」

嘴上虽然这么说，但我当然没读过。那只是我随口编造的谎言，被她怀疑也很正常。但文献本身应该存在，在某间旧书店用数颗魔石交换就能取得。不过因为游戏里只有对话事件，我也不晓得那间旧书店开在何处。

也许伊织已经拿到文献了──我之前这么想而传讯息问他，但很遗憾，他似乎还没发现旧书店。那间旧书店会贩卖其他更新档追加的迷宫的线索，我也希望他能找到，然后给我看。不幸中的大幸是就算没有资料，我还是可以将地图和记忆对照，用地毯式搜索找出迷宫位置，不算毫无头绪。

我增强注入披肩的魔力后，走进洞窟。

洞窟的宽度大概足以让四个人并肩而行。我和奈奈美使用光明魔法，不断向深处前进。大概前进了八十公尺左右，眼前出现了宽敞的空间。

「那是什么？」

奈奈美指著空间中的三尊雕像，那是手持剑与杖的女性雕像。三尊女性雕像围成一个三角形，在中心处同样有三座T字型台座。此外三尊女性雕像都是用右手高举著剑，左手的杖则抵在胸前。

我立刻笔直走向台座，但奈奈美似乎对雕像特别好奇，绕著雕像仔细打量。

每个台座上都有一个倒三角形的凹槽，可以想像必须在那里献上某物。另外，台座周遭还写著莫名其妙的文字，不过以奈奈美为首的数名女角能够解读，而且上头写的内容我已经知道了。

奈奈美看过雕像后来到我身旁，为我解读写在台座周遭的古代语。

「上头写著『汝应献上三份女武神用以守护身躯的最后护盾』？」

奈奈美转过头看向石像。

「最后护盾……是指什么？而且还要三份……献上三面女性用过的盾牌就行了？」

我也明白想要这样解读的心情。应该说，将这里定义为单纯的遗迹的人，肯定也产生了和奈奈美同样的误会吧。

如果是在一般的游戏中，听到「汝应献上三份女武神用以守护身躯的最后护盾」，应该会想像女神打造的盾牌或是英雄使用过的传说之盾。在现实中更是如此。

然而魔探是一款成人游戏，不会这样解读。

「呃～～这个嘛，虽然难以启齿……根据我读过的资料……守护身躯的护盾指的似乎是衣物……所以最后这个字眼指的就是……」

「……」

奈奈美似乎搞懂了，板起脸并将视线转向我。她会显得有些反感也是人之常情吧。不过，我也只能说出口。

「就是说……女性的……那个，一般脱到最后会剩下的那件衣物，要献给那个台座……呃，这不是我想的喔，绝不是我自己想的，资料上就是这样写的。献上三件……用过的内裤……才能继续前进。」

空气冻结了。

奈奈美面无表情。正因为面无表情，她的愤怒与无奈显露无遗，让我差点失禁。而且她一次也不曾眨眼，直盯著我。

我明白。我知道她那道视线猛瞪的对象不是我，应该是对著迷宫吧？但是一想到设计者是我的同类，顿时有股罪恶感自全身涌现。

「不是你想的那样！听我说！」

不，其实一点也没错。视状况而定，我还想主动拜托她。虽然根本不是我的错，但不知为何罪恶感油然而生。在这股感情驱使下，我不禁当场跪地，恳求奈奈美谅解。

因为事先就能预料不管和谁一起造访都会演变成这般情境，我实在不愿意在现实中攻略这迷宫啊！

在游戏里我得知这个迷宫的进入条件时，设定的罪孽深重与深奥与实用性，让我不禁拍案叫绝。

一旦被要求献上内裤，女角通常都会拒绝。哎，成人游戏的女角很难说就是了，有时甚至根本没穿。不过，一般还是会拒绝。然而这个设定就成了「既然是为了进入迷宫，这也无可奈何」的最佳藉口，可以让任何女角脱下并奉献自己的内裤，堪称终极设定。我立刻就带著心爱的角色们冲向了这座迷宫。这是不可少的吧。

来到这个地点，当我看到萤幕上出现「要献上谁的内裤？」与队伍中的女角们的名字当作选项时，握著滑鼠的手会开始颤抖也是人之常情吧。

有些女角被选上会投以冰冷的视线，愤恨地咒骂「笨蛋、变态」等字眼，随后不停叨念著「万一什么事都没发生，就要你好看」之类的话，又羞又怒地献上刚脱下的内裤，于是入口为之敞开。门真的就这样开了。

当时为了看过所有角色的对话，我究竟读档了几次啊……！

而且，视当时队伍中的角色组合，有时还会插入特别的对话。我为此和编辑攻略wiki的诸位绅士一起试过了所有组合，那时真的好开心啊。

令人震惊的是，就连更新档中追加的女角们在这个场面同样会脱下内裤，而且根据队伍角色的组合也有许多不同的对话。

真是天才。

简～～～～直是天灾。

构思这个设计的人肯定是笨蛋吧。人要怎么对女性说出「请给我穿过的内裤」？白痴，当然说不出口啊！这是唯独在成人游戏才能接受的愚蠢设定，在现实中只会是狗屁不通的混帐设定。想到这个设定的家伙肯定脑袋充斥著色情妄想。真要献上道具，明明可以设计成剑或宝珠之类嘛。最有病的就是指定穿过的内裤，而不是全新的。变态度更上一层楼了。全新的内裤只要到福利社或便利商店就能买到，用那个难道不行吗？

「……所以说，那个，一切都是这座迷宫不好。」

我姑且列举各种藉口，但还是臣服于压力而维持跪姿。

奈奈美轻叹一口气，握起我的手要我站起身。

「非常抱歉。我很明白不是主人的错，只是一时难以按捺情绪。」

听见这句话，我终于抬起头。奈奈美对我露出天使般温柔的笑容。不，她本来就是天使。

「要我献上自己的是无所谓……但是──」

「但是？」

「主人……您献上自己的内裤……不也是一个方法吗？」

咦？

「主人您的容貌不算太阳刚，只要把眼耳口鼻与轮廓全部交换再换个发型，看起来也像个可爱男生。」

「那根本是别人了吧？把眼耳口鼻与轮廓全都交换了，属于我的要素就几乎不剩了吧？」

「请尽管放心。不只是主人的，我的也同样会献上。要献给主人之外的对象有股浑身寒毛直竖般的不快感，让我产生想破坏全世界的冲动，但我只会发泄七成，剩下三成忍耐。」

「要献给我就没关系吗……万一发泄七成，世界好像会陷入大麻烦。」

「好了，我们快脱吧。」

「等等，可是喔，说明中提到女武神……其实，有这个条件……」

「您试过了吗？」

「没试过……」

「那就请您面朝向那边开始脱吧？我也会脱的。掀起裙襬的时候我会出声，听见了请立刻转头看我喔。」

「花痴喔？」

我绝对不看，绝对。

「呀。」

转过头才过几秒钟而已。我绝对不会看的。

唉，我大叹一口气。事情为什么会变成这样？

不幸中的大幸是，她至少不像姊姊或球乃小姐那样盯著我吧。有种好像缺少什么似的莫名心情，同时我立刻脱下平口裤，直接把长裤穿回来。之后我对奈奈美说了一声，在其中一个台座放上我的平口裤。

奈奈美见状，在不同的台座摆上内裤。是白色的。

我们放好之后立刻就起了反应。

只见其中一尊石像放射刺眼的光芒，那道光束自剑尖照向台座与内裤。

「不、不会吧……」

摆在光辉灿烂的台座上的两件内裤缓缓地飘向半空中，渐渐开始发光。

如果那不是内裤，这情景大概美得有如幻想世界。

奈奈美的内裤光芒越来越强烈，越来越刺眼，最后光芒黯淡消失。

而我的平口裤同样灿烂发光，光芒越来越强烈，最后……起火燃烧了。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

它缓缓飘向地面，然而火并未熄灭。

我正不知所措时，水球从一旁飞来。应该是奈奈美为我施展了水魔法。水球击中我燃烧的内裤，尽管火焰熄灭，裤档处已经烧穿了一个大洞。

看来已不堪使用。

「……」

没穿内裤的奈奈美哑口无言。她大概也很吃惊吧。

「奈奈美，没事吧？」

「我的内裤回到台座上了，而且我平常都随身携带一套换穿衣物，没问题……主、主人还好吗？」

她神色不安地看向我。然而也许是因为目睹内裤起火，又或者是虽然没穿内裤却有种清新爽朗的心情，不知为何我的心风平浪静。

「别担心，我没事。话说，是为什么呢？在这个当下不管别人对我做什么，我好像都能笑著原谅。」

「精神打击太大了，整个人都变成菩萨了呢……」

这些都先放一旁……

「我想找人来帮忙的事就很接近刚才的现象。对了，要请愿意一起来迷宫探险的人先准备替换用的内裤才行。」

虽然失去了内裤，但也上了一课。到时候要记得请愿意来的人带替换用的内裤。就这样决定了。

「那个，主、主人您有带替换用衣物吗……？」

「不，我什么也没想，根本没准备。不过也许有东西能当替代品……有吗？」

我翻找自己的行囊。于是，我从袋子的深处拉出一条黑色细绳般的………………细绳？

「这什么啊？」

细绳的中央部位连接著一片薄布。这一定就是那个。为了守护人最重要的部位而存在的神圣布料，也就是内裤。感觉非常眼熟，香艳的黑色内裤。在克拉利丝小姐她们忙著搬家时，阴错阳差取得的内裤。

「不、不对。你、你不要误会！这不是我的！」

「…………请问原本属于哪一位？」

「是、是克拉利丝小姐。真的不是我的。」

「……为什么克拉利丝小姐的内裤会在您手上？」

「啊啊啊啊啊啊！」

我绝对不是意图窃盗才偷走。

所谓的内裤确实是不输给世间任何宝石的至高宝物，而且还是美少女妖精的贴身衣物，不惜耗费大笔金钱也想取得的欲求也是人之常情吧？

然而吾等绅士并非想成为罪犯，反倒是万分厌恶犯罪之徒。

成人游戏和现实是两码子事。正因如此，我秉持这般主义──萝莉只能远看，不可亵玩，唯独成人游戏的萝莉（已满十八岁）例外。

不过万一真的说出上述这些话，肯定会被当成大变态，当然我也不会说出口，只用找不到机会还她为由搪塞到底。

但是，我不知道奈奈美做何感想。

之后在我的强烈央求下，奈奈美也同意立刻打道回府。每跨出一步都让我感觉到胯下异于平常，好不容易终于回到家。一到家我立刻穿上内裤，开始苦思该找谁一起进入迷宫。

就我个人而言，想找的成员是琉迪、克拉利丝小姐、水守学姊。她们平常就频繁与我比试，我们很明白彼此的习惯，想必能够合作无间。

但是这座迷宫最大的问题就在于，脑中装满变态想像的笨蛋所构思的设定。

该怎么解决内裤问题？这恐怕是我有生以来第一次如此烦恼。我的熟人之中有谁会说「真拿你没办法」就愿意献出自己的内裤？

考虑到这一点，确定的人选就是已经实际体验过的奈奈美。而且，奈奈美就持有技能这一点也是我心目中的必须人选，当然会请她一起来。问题在于其他成员。

琉迪和学姊愿意献出内裤吗？只考虑取得内裤的话，有位只要下令应该就会交出内裤的负债（路易贾）老师，拜托她也是一个方法。

然而，要是我真的对路易贾老师说「请给我一件穿过的内裤」，那就好像债主强逼她就范，简直是成人游戏的剧情。虽然这就是成人游戏的世界啦。

如果在游戏中出现选项，我当然会试试看吧。但是在现实，那样未免太可怜了。万一最后真的走投无路，到时候再低头恳求她当作最后的保险吧。

回想起来，有时候成人杂志会附内裤当赠品，用那个难道不行吗？某本成人游戏杂志曾经附赠有香味的内裤。

不过，用了也只会起火燃烧吧。

「欸，奈奈美，你觉得该怎么办？下跪哀求吗？」

「……先确定各位的行程，对有空的人下跪恳求才是正道吧？」

「果然应该这么做啊……」

看来下跪已经避无可避。

我立刻取出综合资讯终端机（月咏旅行家），向其中几个人送出讯息。

最后到场的有水守学姊、琉迪、奈奈美以及姊姊。克拉利丝小姐、球乃小姐、路易贾老师似乎工作忙碌而抽不出身。话说，球乃小姐和路易贾老师都说有工作在身无法参加，姊姊会出现在这里让我十分费解…………真的没问题吧？

与愿意同行的成员们来到那个女武神像环绕的祭坛前方，我二话不说就跪倒在地，额头贴著地面，央求大家献出内裤。奈奈美一副自己也要跟著下跪的态度，但我郑重拒绝了。

其实我原本想在传出讯息时就说清楚，但我办不到。实在说不出口。

抵达这里才做好觉悟表明真相。另外，我也对会发生「既然都来到这里了，虽然难以置信，就姑且交出内裤试试看」这种事怀著一丝乐观的期待。

我的央求有如忏悔又像是藉口。就在气氛来到最高潮，我几乎就要说出「要我做什么都可以，请把现在穿的内裤给我」的瞬间，一只手突然放到我的肩膀上。

「快抬起脸来，泷音。」

是学姊温柔的说话声。琉迪的表情显得五味杂陈，而姊姊正摆著一如往常的表情看著我，突然摇摇晃晃地走向女武神像。至于奈奈美，我不知道她在想些什么，但她站在我身旁。

学姊牵著我的手，拉著我站起身。

尽管脸颊泛著一抹红晕，还是对我露出不介意的笑容。

「我和你的交情也许不长，但我知道你不是会为这种事撒谎的人……所以……」

学姊大概还是觉得害臊，澄澈的眼眸平常总会直视我，现在却不愿与我四目相接，视线忽左忽右地游移不定，想必心里非常慌张吧。

「学、学姊……」

学姊有话想说般微微启唇，但最后什么也没说，只是垂下那张红到耳根子的脸庞，用小梳子整理一点也不乱的头发。最后她终于下定决心开口，声音却孱弱得与平常的她判若两人。

「所以，那个……虽然很羞人，如果你不嫌弃……就拿去用吧。」

说完，学姊拋下一句「不要看我」，为了隐藏那张红通通的脸而转身背对我。不过因为耳朵都红了，其实藏也藏不住。

那么，时机可谓已然成熟。在这个当下，我宣告YYY正式成立。YYY的读法就设定为「雪音太雪音（YUKINE YABAI YUKINE）」吧。因为学姊几乎等同于神，意思就是雪音太神了，念起来也好听。念成YESYES雪音（YUKINE）也不错吧，这样未来要拓展海外很方便。

「幸助！」

我思考著该如何推广至全世界时，琉迪同样下定决心般望向我。

「我也不觉得你会在这种时候开莫名其妙的玩笑。所以说，虽然很难为情……」

琉迪话锋一转：

「况且，我平常总是让你帮忙。我也想帮上你的忙，助你一臂之力。未来如果有需要，都可以来找我商量，就像这次。」

语毕，琉迪挪开视线不再看我。

「嗯，可是这真的有点难为情……不过只要是为了你，只不过是我的内裤罢了……要几件都可以给你。」

琉迪说完，有点后悔似的垂下脸，随后也转身背对我。

我真的很高兴。坦白说，我原本以为会被琉迪臭骂一顿。因为她和我虽然交情不差，但如果听了「把穿过的内裤交出来」这种要求，直接把绝交信甩在我脸上，我也无法抱怨。

「……谢谢你，琉迪。」

琉迪依旧背对著我，小声地回答：「嗯。」

「幸助。」

这次是姊姊。她二话不说就把东西递给我，我纳闷地摊开那片布料。

那是以粉红为底，妆点著黑蕾丝的布，用途是保护重要部位。而且屁股的部分薄得我几乎能看见自己的手掌，穿在身上想必什么也遮不住吧。

总之就是一件粉红加黑色的煽情内裤。

……咦？

（插图010）

我也知道自己动摇了。冷静下来，先深呼吸。这一定是她为了换穿才带来的内裤，只是为了确认才交给我吧。毕竟先找专家确认这样行不行得通也很重要嘛。

嗯？稍等一下喔。就算要表明自己带了换穿用的内裤，也没必要特地交给我吧？话说，有必要秀给我看吗？奇怪？

该不会她已经换好了？等等，应该没有这种空档吧？不过这条内裤摸起来似乎有一点温温的，也许只是我的错觉？呃……

「姊、姊姊，这、这应该是那个吧？你带来要换的内裤……」

「下半身感觉凉凉的。真新鲜。」

「是新鲜的没错！快把替换用的穿起来！」

言归正传，我把内裤还给姊姊，表现出绅士风范离开现场，来到了洞窟前方，一切都顺利。但是──

老实说，我真的很想看她们脱的现场。

可以的话，我当然想看。但是这三人……更正，也许只有两人，虽然深感羞耻却还是愿意提供内裤，这对害臊的她们实在过意不去。所以我绝对不能看。

那么我该怎么做？

当然就是靠想像力。我过去玩过上百款成人游戏，这种小事肯定轻而易举……

「主人。」

就在我聚精会神，学姊与琉迪把手放到自己的衣服上时，背后传来说话声。我听见便回头一看，发现奈奈美站在我背后。

不知为何，她一脸歉疚地对我低下头。

「真的非常对不起，照理说应该由我提供内裤才对。这明明是我向主人表明我才是头号忠臣的大好机会，我却败阵了……！」

又没必要特地道歉。话说，为什么你反而在生气啊？

「哎，这些事就先放一边。我啊，现在非常不甘心。」

「有什么好不甘心的……」

「只要主人先男扮女装再献上内裤，也许就会奇迹性地发生误判，要放弃希望还太早♪这个计画就此破灭，让我心有不甘。」

「我告诉你，你原本想做的就是把我逼入绝境喔。不要设法让我扮女装可以吗？」

谁要扮女装啊。这种桥段交给成人游戏的男主角负责就好了。话说，你为什么兴致这么高昂？

「啊～～计画中最后要把主人的脸压在我的胸前，摸摸主人的头再安慰主人。真可惜。」

听起来真是太有吸引力了。如果我现在假装深受打击，她会不会这样对我？等等，那个大前提是女装失败啊。

「所以，这就交给您……」

语毕，她对我伸出手。那只手中拿著一块淡蓝色与白色条纹的布。

在这种情境下，奈奈美不可能把手帕递给我。况且这块布上头还附加了手帕应该不会有的可爱蝴蝶结。既然如此，我立刻就理解这是什么了。

「不、不了，已经用不到了。」

尽管我这么说，奈奈美还是猛然朝我跨出一步，把那个塞进我的胸前口袋。她表情洋洋得意，轻轻拍打装著内裤而鼓胀的口袋，随后俐落地向后退开。

我连忙想把条纹内裤还给奈奈美，但奈奈美不愿收下。

「不用。我只是无论如何都想展现对主人的诚意，如此而已。」

「我、我明白了，我确实理解了。所、所以这个就不用了。话说，我收下这个要干嘛啊！」

我这么说完，奈奈美靠近到几乎能触及我的距离，在我耳畔细语：

「克拉利丝小姐的，您还带在身上吧？」

我不由得咽下唾液。

为什么她会晓得？

明知道得找个藉口，脑海却一片空白……我努力思考该怎么回答才好，然而奈奈美在我之前先开口了。

「您很想要吧？我这件品质特别好，戴在头上能提升防御力。」

「我对内裤要求的又不是防御力，况且根本没有戴在头上这种想法，至少要正常穿在身上。等等，那情景也很讨厌啊。」

「那您就当作护身符，把我的也一起随身携带吧。只有我一个人没给，感觉也不太愉快。况且……总觉得有种输了的心情。」

这根本就没什么输赢吧……

说完，奈奈美心满意足地与我拉开距离，径自走进洞窟。

我小心翼翼地将内裤收进行囊，连忙追上她的脚步。

准备好像几乎完成了，她们三人正好要来叫我们过来。我来到女武神像附近，同时注意尽量不把视线转向遮掩著内裤的学姊她们，随后大家也开始移动。

准备献出内裤的三人各自站在台座前方，准备好自己的内裤。

大概是折叠整齐后拿在手中，学姊和琉迪用双手遮盖内裤，脸颊依旧微微泛红，眼角余光不时飘向我这边。

而姊姊挺直了背脊，用双手撑开内裤拿著，反应显然与众不同。她过度大方的态度看起来简直像是拿著奖状。但是，你为什么能这么大方啊？

「好，开始。」

姊姊这句话一出，三人将自己的内裤放到台座上。

就像我放上平口裤的时候，石像立刻有了反应。

三尊石像顿时放射刺眼的光，剑尖各射出一道光芒，照向各台座上的内裤。

照射结束后，闪耀发光的内裤自台座轻盈地飘向半空中。原本摺叠整齐的学姊的内裤在光芒中缓缓摊开。对不想让自己的内裤被人看见的学姊而言，形同公开处决。

那是一件蓝色内裤，图样有如散落著冰晶。和雪音学姊的名字十分相配，设计充满美感。光是想像她穿著的模样，就让我几乎要打滚挣扎。

琉迪的纯白内裤也和学姊的内裤同样展开。虽然纯白带来脱俗的印象，但是现在飘浮在空中的内裤出乎意料地游走在尺度边缘，脱俗却暗藏危险。大胆的设计让我不禁心跳加速。

至于刚才已经烙印于记忆中的姊姊的内裤没有在空中展开，因为她放在台座上的时候已经摊开了。

这时我突然注意到视线。

学姊和琉迪正以表情对我恳求，要我别看。

……我觉得都快吐血了。

彷佛要驱动大概一百年没上油的机器，我用双手硬是转动自己的脸，远离那幅幸福的曼妙光景。我在心中哭泣的同时，将刚才目睹的两颗宝石仔细记录在记忆深处。

大概过了一分钟，奈奈美发出许可，告诉我可以抬起脸了。

我睁开眼睛后，眼前的情境已经与刚才截然不同。学姊、琉迪和奈奈美表情认真，而姊姊一如往常。

魔法阵出现在三个祭坛的中心处。

我深呼吸之后将魔力注入披肩，空挥两三次。学姊手握剃刀，琉迪与姊姊则手持魔杖，奈奈美取出弓与短剑，每个人都开始各自的战斗准备。

我也从收纳袋中取出刀，确认所有人都做好准备后，步入刚才出现的魔法阵。

一听见迷宫这个字眼，有不少人的脑海会立刻冒出「陷阱」这个印象。

包含我在内，玩过Roguelike型游戏的玩家应该都切身明白这个意义吧？

陷阱就是玩家们的切身之痛。

脚下有地雷爆炸、封印某些技能的陷阱，或是地板张开让人掉进怪物巢穴。

这是我个人的印象，游戏中突如其来的死亡大多出自陷阱。之前明明还轻松写意，一旦误中陷阱就会立刻陷入危机，甚至就这样死亡。这些陷阱我讨厌到不行。真的超讨厌的。

直到我高中毕业。

然而在成人游戏界或美少女游戏，最近连动漫也不例外，这些陷阱某种角度上成为玩家的福利。成人游戏、美少女游戏的陷阱好在哪里？那就是被莫名其妙的液体或触手缠住，让角色们被迫摆出非常煽情的姿势，或是陷阱坑里挤满了只会消化衣物的魔物等等，诸如此类超出常人思考领域的陷阱。

魔探也不例外。就如同其他成人游戏，一旦中了某些陷阱，场面就会以一张图画（CG）呈现，想必玩家会暂停攻略迷宫，两眼直盯著那情景，将之烙印于大脑吧。

但很遗憾，这里是现实，当然不能那么做。哎，虽然上次为了救援琉迪时，陷阱就各方面来说都派上用场了。

言归正传，历经一波三折终于得以进入的「暗影遗迹」就是藏有陷阱的迷宫。不过这迷宫同样未安装店家赠品的更新档就无法攻略，也不是打造最强角色的必经之处，因此也有许多绅士选择跳过吧。

但是，虽然不算必经之处，就起始状态（未继承先前档案的新游戏）而言，沉眠于此的数项道具能让将来的迷宫攻略轻松许多。特别是其中一项我非取得不可，所以不惜被当作变态也要前来这个迷宫。正因如此──

「非拿到不可……」

我用第三只手殴打「木乃伊」的同时，细微吐气。木乃伊被砸向地面后，身体变得越来越稀薄，转变为魔素与魔石。

那么，若要描述木乃伊是何种魔物，就是先把人体像鱿鱼乾那样乾燥后，再用白色绷带绑住全身上下。在现实世界应该会埋在埃及的金字塔里，不过在奇幻系游戏中算是很常见的怪物。

目睹那身影，我首先涌现的感想单纯就是「恶心」。木乃伊泛黑的脸感觉不到丝毫生气，光是出现在眼前都让人精神受到打击。

同时，我一想到今后必须和迷宫中的丧尸类怪物战斗，就觉得心情差透了。

因为木乃伊已经乾燥脱水，味道不至于让人难受，不过丧尸想必全身腐烂，甚至连游戏中的角色都会提起「味道很难闻」当作话题。老实说，我一点也不想交手。但是，在我必须突破的迷宫中就有丧尸出没，战斗恐怕是避无可避吧。

此外，现在的对手是人类型木乃伊，然而在这迷宫的深处或将来预定攻略的迷宫，还有动物型木乃伊会现身，山羊木乃伊、羚羊木乃伊、狮子木乃伊等等。在这迷宫不会出现强悍的魔物，用不著太过提防就是了。

我这么想著拾起魔石后，奈奈美来到我身旁。

「真是俐落的战斗，主人。」

「没什么，都是多亏奈奈美的支援。幸好有你识破陷阱。」

实际上奈奈美以弓箭提供的支援非常有效，有时甚至在我逼近前就击倒敌人。

「尽管实力不济，能对主人有所帮助就太好了。不过我对识破陷阱没有自信，建议您不要太过仰赖……」

奈奈美歉疚地说道。话虽如此，若拿游戏中的奈奈美来对比，她的识破率只能说精准如神。

说起来，魔探的游戏设计，识破陷阱的技能有等级之分，越高就越容易识破陷阱。

奈奈美识破陷阱的技能容易提升，不过初始值是0。比方说卡托丽娜是专业盗贼，原本就持有相关技能，当然一开始就有一定程度的识破等级，也有开启上锁宝箱的开锁技能，此外也懂得破解陷阱宝箱的拆解技能。

我原本认定初始状态的奈奈美识破率大概是八到九成，但是目前走过三层迷宫的发现率是十成，我推测女仆骑士的天型版本可能暗藏某些特殊能力。哎，不过也有可能她没发现陷阱，只是我们运气好没踩中而已。

没踩中陷阱是好事，却也让我非常遗憾。

因为不会触发陷阱。

没机会抱著「一时失误没找出陷阱也没办法嘛」这种心情看见摆出色色模样的琉迪和学姊等人。

如果真的要踩中陷阱，我希望她们在本次挑战的「暗影遗迹」这种有陷阱但不至于有性命危险的迷宫就是了。

不过，这恐怕已经不会发生了。现况是奈奈美已经找出好几个陷阱，技能等级应该也提升了。这个迷宫只有称得上为初学者设计的低等陷阱。

言归正传，看来另一边的战斗也结束了。学姊与琉迪走向我们这边。

「战力似乎太多了啊。」

学姊苦笑著说道。

我也同意她的意见。若以月咏学园迷宫的强度来看，这个迷宫出现的魔物只有不到二十层的强度。算是店家赠品的更新档中很常见，游戏初期就能轻易攻破的低等级用迷宫。学姊想必已经攻破月咏学园迷宫五十层了，而姊姊是学园毕业生，也确实攻破了六十层，应该轻松得想打呵欠吧。

现在姊姊和学姊为了让我们累积经验，几乎不会出手。虽然只有我、琉迪与奈奈美参战，目前一次也没有遭遇危机。

「又是岔路啊……」

琉迪走到我身边，神色厌烦地说道。

眼前有两条路。因为我们一路走来碰上好几次死路，琉迪已经显得有些疲惫。若要往下一层前进，稍微休息一下可能比较好。

「您决定要往哪边走？」

奈奈美这么问，但我没有头绪。每次进入这座迷宫，楼层构造都会改变，我也不清楚。

「哪边都可以啊……就右边吧。」

因为没有人表现出「想往这边走」的意见，我就随便决定方向，开始前进。走了一小段路就发现，看来我猜中了，通往下层的楼梯就在那里。

「嗯、啊！……呼～～呼～～……」

我停止输送魔力后，琉迪吐出长长一口气。随后她浑身无力地靠著我，开始调匀呼吸。她的眼神迷蒙，被汗水濡湿的发丝沾黏在脸颊与额头上，刚才那副模样就各种角度来说都很危险。更正，不是刚才，是现在进行式。

我立刻放开握著的琉迪温暖又有些汗湿的手，结果她就发出「啊」一声轻呼。

奇怪？我的赠予魔法有哪里不对劲吗？根据克拉利丝小姐所说，感觉类似接受奇妙的按摩，但是我请克拉利丝小姐对我使用赠予魔法时不会有这种现象。若是在游戏中还无所谓，在现实中这反应很让人伤脑筋，特别是在战斗前。

感觉怎么想也搞不懂原因，我决定暂且不管。还有其他疑问。

为什么姊姊和奈奈美排成一列，对我投以若有所求的眼神？

因为奈奈美等天使都是凭著魔力行动，想要魔力我还能理解。我也曾对她赠予魔力作为测试，在战斗中应该也消耗了一定程度的魔力，赠予魔力给她一点也不成问题。

但是为什么姊姊也在排队？姊姊几乎没施展魔法吧？

请看看学姊。学姊正趁这个机会休息补充体力…………奇怪？她似乎用愁思满怀的表情注视著琉迪……是、是我的错觉吧？

姊姊和奈奈美要求我约定「回家之后要用赠予魔法」后，我们继续前进。

后来我们又往下数层，抵达了第六层。战斗与刚才有些许差别，学姊也开始参加战斗了。

根据她本人所说，一直观战让她想活动筋骨，因此格外活跃地施展魔法。

学姊施展水球淋湿沙魔像后，我使劲殴打击碎。当我愣愣地看著敌人化作魔素与魔石，背后传来声音对我问道：

「你为什么要努力到这种地步？」

对我搭话的是学姊。我记得这件事以前就跟学姊解释过了。

「因为我想成为世界最强啊……」

哎，真正的目的我不打算说就是了。

「会不会稍微努力过头了？休息也是必要的喔。」

大概是因为我每天都进迷宫吧。听她这么一说，确实没见过其他人像我这样频繁进出迷宫。不过，我觉得学姊的训练量也无异于我，甚至在我之上。

「没这回事，如果要成为世界最强，现在得好好打基础才行。」

因为我的目标圣伊织无庸置疑是个作弊角色。

现在他主要专心于课业，同时也在挑战其他我还没去过的迷宫，而且说之后要挑战其他迷宫。不过他似乎还没取得更新档会追加的迷宫的消息。

简而言之，用游戏来比喻的话，他的行动完全就是事先没看过攻略的新玩家。

目前还是我比较强吧，这一点不会错。然而伊织循著游戏进度正常成长，渐渐取得身为主角一般应有的实力。

不过之后我可不会允许他就这么正常成长。

伊织将会不断习得强力的专属技能，凭著作弊般的能力往上爬吧。为了届时能与爆发性地变强的他并驾齐驱……不对，为了超前他一步，我现在必须尽可能做好准备。

幸好我身怀诸位绅士共同钻研的「知识」这项武器。我是能力独特，但绝对不弱的泷音幸助。

另外，我必须超越的对象不只有伊织，还有三强这些怪物。

我凝视著学姊。

今天学姊穿著藏青色的武道服，将头发绑成一束，任凭发尾在身后摇摆。学姊的后颈真是棒透了，甚至可以让我配三碗饭。学姊无论何时看到都是那么美，今天更是美丽绝伦。

「学姊不想变强吗？」

「想是想啊……」

学姊没多说什么，但我大概明白她的意思。学姊目前对她的姊姊、对强者还怀有心结。

「那我们就一起变强吧。邀琉迪她们一起，早点一起突破月咏学园迷宫一百层。」

哎，其实有一百零一层就是了……但是这不重要。真正有点棘手的问题在于攻破学园迷宫之后必须挑战的那座迷宫。不过，澈底攻破那座迷宫的工作，我可能会交给伊织解决就是了。

「呵呵，你在说什么啊。月咏学园迷宫的最高抵达纪录是八十七层喔。」

学姊笑著说道。没错，目前只到八十七层。

「我这番话其实还满认真的耶……真的没办法一起探险？」

这时我试著设想学姊在这世界的立场。学姊是风纪会副队长（副会长），从上面数来第二的位子，在剧情当中也是广受景仰的人物，想必已经有自己的攻略队伍了。

在游戏中只要邀她，大多时候她都愿意加入队伍，但正常来说应该会以原有的队伍为优先吧。我这种新人的优先度自然也会比较低。

我思考著被拒绝的可能性时，学姊突然呵呵轻笑。

「没这回事，只要我有空就没关系。」

啪──学姊拍打我的背，一说完便走向大家身旁。我追逐著在前方摇摆的马尾、白皙后颈和轮廓曼妙的臀部，迈开步伐。

穿过七、八、九层的沙魔像地带后，我们终于抵达目标道具所在的最终楼层，也就是第十层。第十不是之前的随机地图，而是固定地图，只有一条通道直通头目房，很有最终楼层的感觉。

经过短暂休息，我们做好准备后挑战头目。

现身的头目是狮子木乃伊。

狮子木乃伊就如其名，是把狮子制成木乃伊，模样像把骨瘦如柴的母狮全身涂黑。

论速度和攻击力道，应该比之前在「黎明之窟」交手过的火车强一些吧。不过完全没有苦战的要素，毕竟这座迷宫「暗影遗迹」和「黎明之窟」是同等级带的迷宫，头目的等级也相去不远，然而这次和上次不同，我并非一个人挑战。

我能轻松看穿对方的攻击，好整以暇地用披肩防御。我挡下两次攻击后，琉迪以风刃割裂并推开敌人，我趁机猛力殴打把它轰向墙面，奈奈美的箭矢击中并爆炸，最后琉迪使出暴风之槌澈底完封。战况一面倒，甚至到了有点可怜的程度。

「……还真轻松。」

「……是啊。」

真的很轻松。我只能说出爪子看起来很可怕这种小学生般的感想。

因为头目有木乃伊共通的弱点，我也事先准备了火系阵刻魔石，但是我们队伍的火力强得根本派不上用场。

就实力来说，应该可以挑战难度更高一阶的迷宫吧。哎，再攻破一个迷宫之后，我已经策划要挑战难度高出不只一阶的地方

见到琉迪拾起魔石后，我们继续前进。

突破头目房继续往前，眼前出现一个宝箱。以木与铁制成的宝箱，里面毫无疑问装著我所追求的道具吧。

看到那个宝箱，琉迪与学姊面露笑容靠过去，奈奈美和姊姊则跟在两人身后。

这时我突然感到纳闷。回想起来，以前我在拿这个宝箱的时候重试了好几次，究竟是为什么？

屡次读档重来，除了拿CG之外还有其他理由吗？

我跟著四人的步伐走上前，突然间，琉迪全身黏答答的身影浮现脑海。

「啊！」

我想起来了。这里确实有陷阱，而且不是迷宫探险过程中，而是剧情事件的陷阱。

如果我没记错，宝箱前方有个陷阱坑。不管识破陷阱的技能等级有多高，都一定会掉进去的剧情型陷阱，坑底装满的液体会让人全身湿答答又情欲高涨。此外，催情效果只对女性起作用，这也是成人游戏中常见的设定就是了。

大概是事件型陷阱的影响，奈奈美的识破能力似乎没有正常发挥，琉迪等人也浑然不觉。

就这样让她们误中陷阱好吗？

脑海浮现了全身湿滑的学姊与琉迪。

只要她们掉进去，某种角度来说我梦寐以求的情景就会上演。但是我明知结果却刻意隐瞒，这样好吗？

假设这次掉进去了，我全神贯注地欣赏那副模样，在记忆深处做好双重备份──但在这之后，我有办法正常与她们往来吗？

想到最后，还是不行。

「琉迪、学姊，停下来！」

几乎就在我这么说的同时，传来喀的一声，琉迪和学姊脚下的地面一分为二。

我朝往下坠落的琉迪和学姊伸出第三和第四只手，但两只手都构不到。太迟了。我赌上一丝成功救援的可能性，朝洞口纵身跳进去。

我在空中用第三只手抓住琉迪，用第四只手抓住学姊，把两人往上举，同时预备承受坠落力道。

几乎没感觉到冲击力。传到耳畔的声音并非哗啦的水声，应该说是噗滋吧。

我就是掉进这种液体中。不过液体的量似乎不多，只有膝盖以下湿了。而且这些液体也为我减缓了冲击力，完全不觉得疼痛，恐怕鸡蛋掉进来也不会摔破吧。

不过因为我姿势不稳而向后跌坐，全身还是湿了一大半。

「琉迪、学姊，没事吧！」

「我、我没事。」

「我也没事……」

我一直高举著学姊与琉迪，不让她们沾到液体，同时环顾四周，在右手边发现了像是楼梯的东西。确定那里没有液体后，我放下两人。

正常来说，陷阱应该不会附设脱险用的楼梯……因为这是性质特殊的色情陷阱吗？

我和沿著楼梯走下来的奈奈美她们会合，一起往上方前进。一回到地面，姊姊立刻检查我的全身。

「这些液体有种不好的感觉，雪音。」

学姊点头后，马上施展水魔法为我冲洗全身，姊姊则为我施展解毒魔法。

「幸助……」

琉迪轻声呢喃，学姊表情担忧地施展水魔法。看到两人好端端的，我松了一口气。

「琉迪你们没事……真是太好了。」

幸好平安无事。如果她们掉进那池液体，我可能会深受良心苛责，同时欲火焚身，开启通往新世界的大门而一去不复返。

「对、对不起，是我太大意了……」

「抱歉，我也不够小心。」

虽然两人这么说──

「你们两个都别道歉了。」

实际上是我不好。如果我能更早行动，就不会招致这种惨状。况且我刚才因为想看到琉迪和学姊的色色模样，甚至一度考虑故意隐瞒。

「幸助……」

琉迪想用毛巾帮我擦乾，但顿时停下动作。之后她紧紧握著毛巾，露出百感交集般的表情。学姊也忘了继续施展水魔法，呆呆地望著我。

「主人……」

听见这道声音，我看向旁边。站在我身旁的奈奈美表情苦涩，深深低下头。

「真的非常对不起。」

我一时之间不懂她为何道歉。

「我没有事先找出陷阱。」

听她这么说，原来只是这点小事，我摇了摇头。

「没有任何道歉的必要。今天不管是侦察或战斗，都一直仰赖你。」

今天这次完～～完全全是我的错。真是的，拜托别这样看我，罪恶感会油然而生。

大致擦乾了，我们便离开这里，来到我的目标宝箱前方。琉迪大概是因为刚才差点踩中陷阱，开启宝箱显得小心翼翼。众人把脸凑在一块，探头看向宝箱内部。

装在里面的是五只戒指。分别镶著红色、蓝色、绿色、黄色宝石的戒指，以及最后一个看起来平凡无奇的戒指。

内容和游戏中相同，镶著宝石的四只戒指是强化火、水、风、土属性能力的戒指。就游戏初期能取得的饰品而言，能力算得上……

「……好强的力量。」

「我也挑战过迷宫好几次，从来没看过这么优秀的东西。」

有点用处……奇怪？姊姊和学姊是在说笑吧？

「真的能感觉到很强大的力量。」

……考虑到目前月咏学园迷宫只被攻略到八十七层，也许这是很正常的评价吧。这四只戒指到游戏中期还算强，但是进了游戏尾段就显得力不从心。

「就我低阶的鉴识等级，看不出详细能力。」

姊姊先这么声明后，告诉我们简单的鉴定结果。当然戒指的能力我早已心知肚明。

姊姊对我们说明：从红宝石能感觉到火之力，蓝宝石是水之力，绿宝石是风之力，黄色宝石则蕴藏土之力。至于平凡无奇的戒指看不出能力，但魔力很明显低于另外四只戒指。

我确定她已经说完后，把四只属性戒指拿到手中，接著按照她们擅长的属性一一分配。

色彩鲜艳的红宝石戒指交给奈奈美。虽然她能平均习得各属性魔法，目前最常使用火属性，交给她应该无妨。

色泽深邃的蓝宝石戒指交给学姊。交给擅长水属性的学姊是最佳选择。

宛如苍郁森林的翡翠戒指交给琉迪。说到风属性当然就是琉迪，之后我也会继续仰仗她的魔法吧。

最后我将镶著黄水晶般的黄色宝石的戒指交给姊姊。我是不知道姊姊懂不懂土属性魔法……就送给她吧。

「这个就我拿走。」

最后我取走了剩下那只平凡无奇的戒指。

「咦？幸助你真的要选那只戒指？」

「……我们拿这些没关系吗？」

琉迪和学姊惊讶地说道。

「和其他戒指相比，几乎没有力量。」

就如姊姊所说，我所选的戒指若和四属性戒指比，稀有度和能力都不怎么样。然而这只戒指带有我办不到的能力──识破陷阱，不过效果不强，因此一过游戏中盘就派不上用场，而且专职盗贼的角色或奈奈美都会取得比这戒指更高阶的技能。

但是我想要的就是这个。换个讲法，非这只戒指不可。

况且，道具就是要拿在能发挥效果的人才手上，才能发挥最佳的效用。不常使用属性魔法的我就算戴上那些戒指，也只是暴殄天物。

我得到所有人的同意，收下这只戒指后，姊姊倏地对我伸出手。

「我不会进迷宫探险。」

姊姊把戒指交给我，然后用那只手摸了摸我的头。

……为什么她要摸我的头啊？

「……离开这里吧。」

我们点头回应姊姊，走向回程用的转移魔法阵。

透过转移魔法阵回到女武神像前方，正要往外走的时候，我发现了。

「啊，我的鞋带松了。大家先出去吧。」

没有理由让大家停留在这个昏暗狭窄且空气不流通的地方。学姊她们应声之后，就这么走向外头。

我绑好鞋带，正想要赶紧追上大家的时候。

我的影子投落在我的前方。

这意味著我背后有光源。我将魔力注入披肩，同时转身朝向女武神像。

在三尊女武神像的中心处浮著一颗灿烂发光的球体。球体原本绽放刺眼光芒，但光渐渐减弱，最后分裂为三个三角形。

三角形飘向每尊女武神像面前的台座，缓缓飘落在台座上，光芒转为黯淡。

其中一片三角形色泽纯白。

用来隐藏重要部位的三角形大概是以聚脂类材质制成，有种微微反射光芒的光泽，四周以白色蕾丝妆点。此外，后半部用细绳来形容也不为过，穿在身上究竟有无遮挡功能，我实在深感怀疑。

无庸置疑，这是已经深植记忆的琉迪的香艳内裤。

另一片三角形则是蓝色。

基本材质是棉布，整体而言构造相当扎实。没有任何夸张的部分，想必能发挥遮蔽重要部位的功能吧。

三角布料的上方有冰晶图样的蕾丝作为装饰，腰部则加上了白色荷叶边。

这确实是烙印于记忆之中的那件学姊的典雅内裤。

最后一件是粉红与黑色。

这件我甚至一度拿在手中。

而这是姊姊那件情趣内裤，我还能回忆起拿在手中时的温度。

「呼～～！」

冷静下来，先厘清现况。

三个台座上摆著三件内裤。

我咽下唾液。

节奏加快到极限的心跳有如油门踩到底的引擎。我不断告诉自己要保持冷静，同时战战兢兢地转头看向出口。

那里没有半个人影。

「你怎么了吗？」

我和大家会合并宣告踏上归途，这时琉迪马上看向我，并且这么问。

「怎、怎么了？我没怎样啊。」

我强装镇定如此搪塞。

「是喔？感觉好像和平常不太一样……？」

不妙，快点深呼吸。深呼吸让精神恢复镇定。

「只是有点累了，精神很快就会好起来。」

我这么说，琉迪依旧有些纳闷，但也没继续追问。然而──

「大概会使用某些道具，藉此让某个部位重振精神吧。」

我的身子猛然一颤。转头看向旁边，奈奈美就在我身旁。

「请尽管放心，主人。」

看了她的表情，我明白了。

谁来告诉我这不是真的。

但是，我的心这么告诉我：

奈奈美已经察觉了，她绝对看穿了。

「这是只属于主人和我的秘密喔。」

