<p align="center">尾声 各自的想法</p>

就在樱花祭因为祸鬼袭击而中止的几天后。

雪城斗真来到演武学园。

「……不管来过几次，我都无法习惯这里的气氛。真是令人作呕。」

不知道从什么时候开始。

连当事人也无法肯定确切时间。

斗真对女性这种生物抱有一股偏激的厌恶感。

大呼男女平等的行为已经是历史了。

由于《精灵石》只对女性的魔力产生反应，自从发现了那种可以提升能力的矿石后，女性的权力便不断提升。

现今世界各国的政权中枢官员全都由女性担任。

（真是……让人不爽。）

斗真即将见面的对象——筱崎由良，便是在这动乱的时代中得到强大权力的人物之一。

×　×　×

「好久不见了，斗真。我们上次见面是……什么时候呢？」

「好久不见，筱崎小姐。如果我没记错的话，是两百六十七天前了。」

「呵呵，你的记忆力还是这么厉害。还是说……你一直期盼和我见面呢？」

「……怎么可能，甚至应该说刚好相反。因为每次来这所学园的时候，我总是抱著卧薪尝胆的心态。现在能够一脸若无其事拒绝我传唤的人……全世界大概也只有你了吧？」

要形容雪城斗真这个男人的为人，用『权力的俘虏』这个词汇最贴切了。

年仅三十八岁就破格升上魔术部最高官房长官，督促他事业成功的，就是心中对『权力』的异常执著。

因此。

在世界魔术决斗舞台上完成前所未见的四连霸，得到世上最巅峰财富及名声的筱崎由良这个女人，是斗真想找机会除掉的存在之一。

「话说回来，筱崎小姐，由于我恰巧也在现场……所以看到这里昨天似乎又遭受尤贝尔袭击了。加上前几天的事件在内，接二连三出事，这座都市的危机管理能力是不是太低了呢？」

「…………」

斗真发出嘲讽。

遗憾的是，由良的神情相当平静。

「嗯——关于那一点，我实在怎样都无法理解。这座城市的保全设施原本就没简陋到能让恐怖份子入侵，发生第一起事件后，我更是将警戒等级往上调升，所以歹徒应该更难得手。

因此，不管怎么看，这一连串的事件，都只能归咎在魔术部管辖的入都管理局了。」

「你是想说……魔术部里有叛徒吗？」

斗真的话中明显带著不爽。

「我又没说肯定是，只是单纯暗示你有这个可能性而已。」

「…………」

斗真与由良之间，弥漫著只有当事人才明白的特殊紧绷气氛。

两人从小学时代就认识，但经过种种争执纠纷后成了敌对立场，其中盘根错节的关系只有他们明白。

「说到叛徒……筱崎小姐，我这一次之所以希望和你见面，其实就是发现尤贝尔第一次袭击事件时，学园交出的影像资料中可能有非法窜改的地方。」

斗真以手指推了推眼镜边缘，继续说道。

「筱崎小姐，我就开门见山地问吧。你是不是对魔术部隐瞒了什么？」

「什么……我听不懂你的话。」

见由良装傻，斗真露出诡异的笑容。

「是吗？我是很想相信你……可是，委托部下去调查后，发现你送交的影像资料中留有使用非法程式的痕迹呢。」

「原来如此。你想表达的意思是……我对魔术部的报告作假是吗？」

「怎么会呢？我又没说肯定是，只是单纯暗示你有这个可能性而已。」

「…………」

（真伤脑筋……是我太大意了。）

由良完全没料到，魔术部竟然会对学园交出的资料进行如此精密的检查。

人格扭曲的斗真可说是猜疑心的化身，所以才会突然逼问由良。

「不过，要是发现你为了隐瞒什么情报，故意交给魔术部窜改后的资料……那可是大大的叛国罪！还烦请你务必记住自己亲口说过的话。」

丢下这句话，斗真便默默离席了。

掌握到能让碍眼人物失足的线索，斗真露出了满足的笑容。

×　×　×

当天晚上。

在自己的妹妹冬华的邀请下，雪城斗真前往位于奥克塔薇亚第三区北边的红茶店。

这一天。

冬华坐在窗边的桌位，带著眼镜专心阅读。

她的举动美得只能用『优雅』来形容，男男女女都把视线集中在她身上。

「嗨，冬华，你等很久了吗？抱歉。」

「哪里，不会。」

冬华回应完，将原本在读的书收进包包中。

然后，她改将斗真送过来的新学园入学手续资料放到桌上。

「哦哦！我太高兴了。关于转学的事，你终于下定决心了吗？」

「……是的，哥哥。」

听到妹妹的回答，斗真露出柔和的笑容。

（……哎呀，这样我就能放下一个重担了。）

事实上。

斗真对继妹的看法只有『提升自己权力的道具』，因此冬华就读哪所学校他完全不在乎。

然而。

如果那是《雪城家》委托的工作，事情就另当别论了。

为了能永远在政治、经济界拥有强而有力的人脉，斗真必须利用雪城家的力量。

无法控制区区一个妹妹，会伤及他的面子。

无论如何他都必须避免发生那种情况。

「哥哥，我已经不是随你摆布的人偶了。」

没想到。

冬华采取的下一个行动却彻底背离斗真的期盼。

她将放在桌上的入学资料全部丢向空中。

紧接著。

她从制服裙子里掏出鎗型魔道具，将斗真送来的新学园入学资料全部冻结起来。

「……这就是我的答案。」

露了一手不像学生会有的出色鎗法后，冬华静静地坐回椅子上。

包含斗真在内，红茶店里的所有人都因冬华突如其来的举动而彻底哑然失声。

「你开什么玩笑！」

斗真一拳打上桌子，面露愤怒。

「……冬华，你不重新考虑一下吗？况且，你真的明白自己在说什么吗？」

「我已经做好应有的心理准备了。」

面露怒气的斗真与周遭的人们呈现对比——

冬华神情非常开朗，宛如甩掉了黏在身上的阴灵。

看到继妹首次露出『反抗的眼神』，斗真觉得自己好像还没睡醒。

「原来如此。看来你不是说著玩的。」

「当然不是。」

「……是吗？我明白了。关于你的处分，稍后会再通知你。」

表面上，斗真很冷静地从椅子上站起来，但实际上他心底已经气得七窍生烟了。

（真是让人……好不爽……）

斗真在这世上最厌恶的，就是「不屈服于他的权力的人」。

他从没想到，继妹竟然会有一天反抗他。

「但冬华为什么会改变……？为什么她能克服对我的恐惧？被窜改过的影像资料、铁心的孩子们……似乎有哪里不对劲。

皐羽空太……在冬华身边的那个男人……看来必须认真地把人调查一遍。为了确保计画的完美度，再小的杂质都必须挑出来。」

斗真低喃完，眼镜镜片闪过诡异的光芒。

×　×　×

又过了几天。

由于樱花祭结束了——于是空太与冬华再次开始进行神机训练。

「冬华，我今天的表现怎样！？」

训练结束后。

空太跑到冬华面前，像幼犬般露出欢喜的笑容。

「所•以•说，我要说几次你才会懂！」

冬华摆出宛如斥责资质驽钝学生的老师面孔，继续往下说。

「你的动作太过依赖感觉，欠缺合理性！

你完全不明白神机核心的重力领域魔术基盘吧！所以才会有那些多余的动作！」

碰！

一本厚到甚至可以挡子弹的书被摆到空太面前。

「那个，冬华小姐……请问这个……到底是什么呢……？」

「如你所见，这是记载神机内部构造的基础教科书。在明天训练之前，请你先看过一遍。」

「等一下！一天要看完……整本吗！？」

空太的脸色霎时变得惨白。

「那个……空太，对于想成为空装骑士的人来说，这本书是基础中的基础知识唷？别说是像我这种从国中就上骑士学校的学生……就连空太以外的高中部学生，也会为了通过学园的笔试，而把这种程度的知识全部塞进大脑里。所以说……你为了这么简单的作业抱怨，我会很伤脑筋的。」

说了这么长的前言以后。

「毕竟空太你……以后会一直和我，共同为了获得优胜而踏上世界魔术决斗舞台。」

冬华有点害羞地说出这句话。

听到她的话，空太惊讶地瞪大眼睛。

「也就是说……转学的事难道已经取消了吗？」

「是啊。我已经在斗真面前……清楚回绝了。」

「……这样啊。不过，那样好吗？你哥哥不是一直劝你转学吗？」

「天知道。对方没通知我，我也不清楚细节……但断绝关系的惩罚应该是躲不掉的。不管如何，我都暂时无法回家了。」

冬华一脸平静地说。

不过，稀奇的是她看起来并不悲观。

「以后我会竭尽全力去努力……不是为了其他人的命令，而是为了证明我自己选择的道路是正确的。所以说，空太，可以的话我希望你能助我一臂之力。」

「好啊。你都开口了，我很乐意帮忙。」

「呵呵，那我们说定啰。那么，第一件事，你能不能在这里发誓，和我一起参加世界魔术决斗舞台，当我的搭档呢？」

「呃，这个嘛……」

因为太过慌张，空太支支吾吾了起来。

为什么呢？因为空太从门缝中感受到一个少女带著熊熊怒火的视线。

「空——太——！！」

那个少女——费莉西雅•冯•佛蓝贝鲁克，带著宛如新婚妻子偶遇丈夫外遇现场的神情，插入两人中间。

「一切人家都听静流老师说了！最近人家总觉得你很晚回来！原来是在这种地方！和雪城独处啊！」

「哎呀？空太想要和谁在哪里，都与佛蓝贝鲁克小姐无关吧？还是说？莫非佛蓝贝鲁克小姐……明明只是室友，却已经自以为是空太的女朋友了？」

被冬华一逼问，费莉西雅脸颊泛红语无伦次了起来。

「什么么么么！？人、人家和空太才不是那种关系……目前还不是……」

「是吗？那就请你闭上嘴巴回房间去好吗？我和空太还在进行训练。讲白一点，你在这里只会造成麻烦。」

冬华像在驱赶眼前的小苍蝇般，朝费莉西雅做挥手赶人的姿势。

费莉西雅一时间乖乖听从对方的指挥，却又在行动前一秒打消念头——

「给、给人家等一下！差一点就被你朦骗过去了……人家还没确认最重要的事呢！」

费莉西雅说完后，问出对空太而言最关键的话题。

「空太！你该不会……已经忘了你答应过要当人家的守护骑士吧？」

弱点被抓住，空太背脊一震。

世界魔术决斗舞台。

那是空装骑士们的战斗祭典，每五年举办一次。

世界魔术决斗舞台的参加规则，是由担任前锋的守护骑士与担任后卫的攻魔骑士，两个人组成一队。

先前。

眼前这两位少女曾对空太说过『希望你当我的搭档』——

但最后都被他含糊带过，不了了之。

「空太，虽然人家不愿意这么想……但你该不会丢下人家，选择成为雪城的搭档吧？」

「空太，虽然我不愿意这么想……但你该不会丢下我，选择成为佛蓝贝鲁克小姐的搭档吧？」

夹在两个美少女中间，空太狼狈不已。

并非她们两人其中之一比较重要。

对空太而言，冬华与费莉西雅都是同等重要的人。

他很伤脑筋。

该怎么办才好？

在这么近距离的询问下，实在很难以突发性失聪当理由蒙混过去。

可是。

如果他真的选择其中一个，肯定会深深伤到另外一个没被选上的少女的心。

「抱歉！我突然想起来有急事要办！」

三十六计走为上策。

做出判断后，为了能暂时躲过两人的逼问，空太用最快的速度逃离现场。

「啊，你又想逃吗！太卑鄙了！？」

「没出息的家伙！那一天你对我说……你会永远陪著我，那句话原来是骗我的吗！？」

只要可以不伤到她们的心……空太认为就算牺牲自己的一切也无所谓。

然而。

费莉西雅和冬华。

总有一天，他非得从两人之中选出一个不可吗？

一想到这里，空太感到心底产生一阵刺痛。

