<p align="center">第四章 炎帝觉醒·炎姬展翅高飞</p>

帝国历一千零二十三年十二月二十六日——中央领域南部的希望平原（贺夫弩恩）。

一支神色匆忙的人马。成群士兵身上的铠甲铿锵作响，手上的尖枪闪烁着幽光。

烈日当空高挂，阳光洒落大地，照亮生活于地面的人们的前路。

迎着和煦清风翻飞飘动的是黑龙纹章旗，而一旁轻舞飞扬的则是红底绘有百合图案的旗帜——那分别是葛兰兹大帝国第四皇子与第六皇女所举的纹章旗。

历史悠久的伟大旗帜下方，士兵们正忙碌奔走。没人开口闲聊，默默地埋头作业，执行着各自的任务。

井然有序的营地里，有处地方格外醒目。

那里正是重要人物齐聚一堂的司令部。

里头充满了凝重的气氛，众人正在等着展开军事会议。

所有人皆是神色紧张地望着坐在上位的人物——

萨利亚·艾斯特雷亚第六皇女。站在她身旁的则是第四皇子比吕。

「那么，看来所有人都到齐了吧，能否先请各位报告情况呢？」

比吕开口询问。对象是答应合作的中央贵族。

「是！」

或许是极度紧张吧，那名中央贵族用高八度的声音回应后，站了起来。

他以颤抖的指尖指着中央领域的地图，开口的字字句句都经过慎重推敲。

「目前，由楼因前大将军担任指挥官、『无名氏』担任副官的反叛军，在大帝都前方停止行军。」

「反叛军有提出什么要求吗？」

「完全没有。不过，他们广发威胁信给周边一带的贵族。」

威胁信的内容写道——若无意成为同伴，就默默静观；若是敢反抗，反叛军绝对会一口气将其剿灭。楼因前大将军的雄威在葛兰兹大帝国全境可是众所皆知。任何人都对他敬畏三分。再说，中央大多是些利欲薰心的贵族，有勇气挺身反抗楼因前大将军的人少之又少。

「看来若想把这一带贵族拉进我们阵营，似乎不容易吧。」

比吕这方目前兵力为三千八百。对上三万大军，就像是把一颗小石头丢进滚滚洪流一般。

想必任谁都能想像得到，小石头一瞬间就会被吞没。

「恐怕是难如登天。周边的贵族大概是害怕被剿灭吧，全都躲在巢穴里，没有任何动静。未来一旦判断反叛军居于不利劣势，或许就会见猎心喜地倾巢而出，但就现状看来，他们往后应该还是会保持静观的立场。」

听到那名贵族的报告，比吕难掩失望地叹了口气。

「那么，中央以外的贵族有什么动静吗？」

「首先是北方贵族。前几天收到消息，瑟雷涅第二皇子正朝大帝都而来。关于西方贵族的情报，今天之内应该就能收到吧，只是，毕竟他们还得进行费尔瑟属州的治安管理与复兴活动，恐怕是分身乏术了。」

至于——那名中央贵族清了清喉咙后，继续说道：

「关于南方贵族，目前掌握到的消息不多，所以尚不清楚。不过他们目前似乎没有行动的迹象，我想他们会选择彻底旁观吧。」

最后是东方贵族，从罗莎昨晚寄达的信里得知，他们正全速赶往大帝都。

尽管如此，大概还是赶不上比吕他们与反叛军交锋的时间。

「也就是说，我们可以比任何阵营都更早一步行动吧。」

绝不能错失这个大好机会。比吕向丽兹使了个眼神，并用力地点头。

「那么，就在此处休息两天，为即将到来的对战做好准备。这段期间，我会再次发信给周边的贵族。只要表明我们的决心，或许可以说动一些人吧。」

丽兹的判断很不错。

就算先不谈提供协助的中央贵族带来的三千士兵，八百「鸦军」从南方一路强行军来到这里。因此，最好还是让他们充分恢复体力后再战斗。尽管只是八百人，还是会对战况造成影响。

目前还有时间可以休息。因为比吕他们比任何人都更早抵达这里。

「不过，还是严加警戒比较好。」

楼因前大将军一定也知道比吕一行人已经来到这里吧。

所以有必要严防夜袭。毕竟对手可是立于葛兰兹大帝国武官顶点的男人，千万不能掉以轻心。比起进攻大帝都，楼因前大将军应该会优先全力击溃比吕他们。

「嗯。反叛军如果不先除掉我们，一定会觉得芒刺在背吧。」

比吕点头同意丽兹的话。

若想攻陷大帝都，就必须使尽全力放手一搏才行。

那么为了避免到时战力分散，楼因前大将军势必会全军出动，先铲除比吕他们。

「不过，到时候只要和负责守护大帝都的金狮子骑士团合作不就好了吗？当我们与反叛军正面交锋时，金狮子骑士团就从反叛军背后突击。」

丽兹提出十分合理的疑问。

比吕正要回答时，奥拉抢先一步从座位站了起来。

「……这么做会很危险。」

「为什么？」

丽兹一脸疑惑地偏过头，奥拉伸手移动桌上的棋子，并开始说明：

「楼因前大将军的企图正是如此。」

当反叛军与比吕他们开战时，背后刚好正对着大帝都。

如此大好机会十分诱人，会让人想要扑上紧咬。

如果这正是楼因前大将军的企图，假设将金狮子骑士团引出大帝都是他的真正目的，那么可以预想到下场会有多么惨不忍睹了。

「若是我的话，我会组织特遗队。待金狮子骑士团一出击，特遗队便立刻攻进门户大开的大帝都。」

后就是虐杀百姓、纵火烧屋、破坏皇宫并扫空财宝。

一旦葛兰兹大帝国的中枢瘫痪，其他国家便会趁机进攻，大帝国瓦解的剧本至此便完成了。所以，目前不得不采取封城战。这才是最佳的上策。

「唔……看来若是战斗时，太过冀望金狮子骑士团的话，会很危险呢。」

「……嗯。别把他们算进战力，反而才好。」

易言之——

（此次的作战，在胜败底定之前，恐怕都不能动用金狮子骑士团。）

不过从另一方面来说，只要不上楼因前大将军的当，大帝都就不至于陷入战火吧。若是皇帝一意孤行，或许可能主动出城迎击，但既然已经知道贵族诸侯正赶来驰援，他应该不会采取这种强攻计策。

（再怎么想都只是有勇无谋。）

只要采取封城战，这段期间内，除了库罗涅家以外的五大贵族兵力便会赶来驰援。再说，大帝都虽然长年未逢战火，但周围高耸入天的城墙平时都有勤加维护，固若金汤是众所皆知的。

（反叛军已是穷途末路。明明已经可以预见战败的结局……）

总之，等到开战后，或许就能看清对方的意图吧。也只能转个心念这么想了。当下必须优先思考的是，该怎么以三千八百的军力迎战敌军。

「那么来谈谈今后的行动吧。」

比吕说完一走到桌子旁，原本坐在椅子上的人们同时站了起来。

「首先，楼因前大将军的本阵设在哪里呢？」

比吕以锐利视线看向中央贵族。对方咽了一下口水后，伸手移动棋子。

「反叛军是扎营在距离大帝都两塞尔（六公里）处。」

那一带周边什么也没有。似无能够藏身的地方。

不适合发动奇袭的地点——不过，即使有能藏身的地方，因为前几天的大雨，泥泞会让脚步声更加响亮，根本无法安静地接近。

既然如此，该怎么突破多达三万的大军呢？这下势必要有奇策才行。

「有没有人想到什么好计策呢？」

比吕的视线依序扫过围着桌子而站的众人脸庞。

「呐，比吕，有必要非赢不可吗？」

只是短短一句话，比吕就明白丽兹想说什么。他自己也不是没有想过，但就结论而言，只能说是愚策而不得不舍弃。

然而，如果此时否定的话，丽兹很可能会就此退缩了吧。她好不容易开始有了自信，敢勇于表达自己的意见。

比吕一方面对于丽兹的成长感到欣慰，一方面决定静静等待她继续说下去。

「呃……对方只有三万兵力吗？应该没有其他的援军了吧？」

「对。视今后的战况发展，或许会有人选择加入反叛军阵线，不过现阶段的话，他们手上只剩下三万兵力。」

「虽然我们的兵力目前只有三千八百人，但等到其他贵族陆续前来会合后，就会不断壮大吧？」

「嗯。我想至少也会有两万以上吧。」

「那么，我认为根本不必太过认真地与反叛军硬碰硬。只要在不至于战败的前提下进行牵制战，再和其他贵族们取得联络，最后以包围的方式将其歼灭即可……」

如此说道的丽兹，扬起视线打探比吕的表情，比吕绽开微笑回应：

「不错。我认为是个好办法。」

「真的吗？」

丽兹有些不安地反问确认，比吕不由得苦笑。他决定婉转地说明，以免伤到丽兹的自尊，因此用平静的语气开口：

「只是……丽兹的计策若是在葛兰兹大帝国上下团结一致的情况下，确实能发挥效果。」

真的是很不错的办法。

可以的话，比吕当然希望让丽兹的计策付诸实行，但当下的情势不容许他这么做。

「如果这次单纯只是反叛军和葛兰兹大帝国之间的战争，那么就没问题吧。」

但现在偏偏又牵扯到皇位继承权这道问题。

若是和其他贵族会合，其他皇位继承者们为了立下功绩，势必会争相抢得头阵。易言之，到时将会发生争功的情况。更可能因此而衍生纷争。

如果将政治斗争带上战场，日子恐怕没有一天能安宁，天天都得担心暗杀者的剑刃伸向自己。因为这可是所有皇位继承者齐聚一堂的大好机会。这种情况下，就能一口气除掉所有劲敌。

既然如此，皇位继承者们又怎么可能和乐融融地携手歼灭反叛军呢？

到时只会变得疑神疑鬼，对谁都不信任。

（若我是反叛军的话，就会在此时趁隙而入。利用流言扰乱对手，分裂其阵营。）

当倒戈背叛的情况频繁，精神面也会疲惫不堪。如此一来，敌人阵营便会有如一盘散沙，根本不足为惧。一旦陷入这种状况时，要说能不能与反叛军正面交锋，恐怕是有待商榷了。稍有差池，必将全军覆没。

「那么……只能凭着三千八百的兵力取胜了吗……」

丽兹煞是可惜地深深叹了口气，「唔——」地陷入思忖，再度望向地图。

比吕望着丽兹那副令人怜爱的模样，之后将视线移向其他人。

「还有人想到其他办法吗？奥拉，你认为呢？」

「……嗯，让我再想想。」

「斯卡塔赫呢？」

「我认为唯一的办法就是奇袭了吧。虽然因为下过雨，地面的确是泥泞难行，但比起正面交锋，还不如趁着夜色发动攻击，这样更有机会取得战果。」

斯卡塔赫双臂交抱于胸前，以苍绿色的眼眸直视着比吕。

「在突袭之前，有必要事先耍些花招。反叛军充其量，也只不过是一群怒火攻心而失去冷静的贵族们所带来的士兵吧。若要论他们的忠诚度，大概得打上问号。到了生死关头，一定也会出现逃兵的。」

如果对方只是没没无闻的贵族，比吕或许也会赞同斯卡塔赫的话。

不过，对方可是楼因前大将军。臣服在其威仪之下的贵族多不胜数，回顾他所留下的丰硕战历，仰望他的士兵更是不计其数。

半吊子的计谋并不管用。而且万一失败，很可能反而让反叛军更加团结。比吕认为此时还是应该谨慎行事。

楼因前大将军想必也已经事先预想好，比吕这方可能采取的几种手段。这场战争的胜负关键，就在于谁可以最精准地看穿对方的策略。

「你会不会太多虑了？虽然我不清楚你们口中那名楼因前大将军有多么厉害，但我不认为他洞悉事物的能力可以胜过比吕大人。」

「或许吧……只是，多注意一点总是好啊。」

「这么说是没错——……」

斯卡塔赫似乎还想说什么，然而——

「不，这个话题就到此为止吧。」

她注视比吕须臾后，将到了嘴边的话全数吞回去，之后便陷入沉默。

正当比吕因为斯卡塔赫的奇妙反应而感到意外，一时分神时——

「比吕有什么想法吗？」

奥拉突然出声询问，比吕闻言后，刚才的异样感顿时全被扫到脑海的角落。

「啊，嗯，我吗……」

比吕不经意望向地面，脸上的笑意更加深沉。

「我打算利用泥泞。」

「……泥泞？」

丽兹似乎完全无法理解比吕的企图，她眨了眨眼偏过头。

比吕从桌上拿起一枚棋子放在地图上。

「根据侦察部队回报，这里形成了数片沼地。」

他所说的地方，是距离比吕他们的营地希望平原往北六塞尔（十八公里）——距离反叛军本阵往南四塞尔（十二公里）的地点。

「首先将反叛军引到这里来。我打算在此布下重重陷阱，一口气定出胜负。」

比吕坚定地说完后，丽兹与斯卡塔赫不约而同朝他投以热切的目光。

「至于你们两人的计策，我也会结合运用。毕竟难得你们都想出来了，如果束之高阁就太可惜了。」

丽兹一听完，脸上立刻绽开惊喜交加的表情。

至于斯卡塔赫则只是挑了挑形状姣好的眉毛，反应相对冷淡。

「那么，接下来还请各位务必完成各自负责的重要任务。」

比吕举起手豪气一挥，放眼环顾聚集于司令部的众人脸庞后，滔滔说道：

「第一步，尽可能将附近村落或城镇的油全部买光。」

比吕陆续在地图上摆放数枚棋子后，开始说明：

「之后，利用油布下陷阱，让反叛军误以为只是泥泞。」

「……火刑吗？」

比吕点头回答奥拉的疑问，之后指着地图。

「再来要请你们从附近森林砍伐数棵较轻的树木。我想在我军与敌军之间架设一面墙。」

之后，比吕继续说明箭矢的准备、谁该负责什么任务、军队要由谁指挥、以及准备上所需时间等，并运用斯卡塔赫的策略，再结合丽兹的计谋，如此一来，一道众人皆认同的计策便逐步成形。

「但这些终究只是纸上谈兵。不可能一切都依照计划发展。」

总之只要先做好心理准备，即使失败了也无妨。

比吕如此说完后，从地图上抬起视线，同时绽开一抹微笑。

「万一失败，我也会扭转最后结局取胜的。各位尽管放心地应战吧！」

最后，比吕如此强调后——

「那么就开始进行计划吧！」

便宣布会议解散。

「之后就交给我，比吕好好等待我的捷报吧！」

丽兹一马当先地冲出营帐，前去完成自己的任务。

「……真让人担心，我跟去看看。」

奥拉似乎不太放心全权交给丽兹处理，于是带着一脸微妙的表情走了出去。迦达他们也离开营帐，分头执行各自的任务。

「比吕殿下，我该做什么呢？」

开口询问的，是在此次战役中提供协助的中央贵族，无事可做的他，脸上明显流露出困惑。

比吕从怀里掏出一袋装有金币的袋子。

「不借重金、大肆地宣传吧。」

比吕将装着金币的袋子放在桌上，「锵啷」的一道响亮金属声回荡于营帐内。

「请你将丽兹的雄心壮志，传达给居住于中央的人民与贵族。」

「只要这样就好吗？要不要顺便散布反叛军的事？」

「不用，只要丽兹的事就好。如果其他传闻也一起传开的话，只会让情报变得错综复杂，反而会让人感到混乱。所以首先只要传达丽兹的事就好。」

一听闻国家有难，便立刻率领仅有的三千八百名士兵赶来。若是听到丽兹为了弭平人民的不安而挺身迎战，民心一定会为之沸腾，任谁都会不吝赞扬的。不久后，便会有吟游诗人为她撰写诗歌，并在酒坊间由舞者传唱热舞。

「我明白了。我这就去准备。」

之后，中央贵族表示不会收下比吕的金币。「就当作是对未来的投资吧。」他如此说道，慎重地婉拒。

「那么，我先告退了。」

比吕朝着走出营帐的贵族背影道谢后，接着望向最后留在营帐内的一名女性。

「斯卡塔赫，你有事情找我吗？」

「……………嗯，这个嘛，要说有没有事的话，算是有事吧。」

斯卡塔赫的口气显得不干不脆，一脸困惑地搔着后脑，走向比吕身边。她停下脚步后，用苍绿色的眼眸凝望着比吕的脸，打探他的神情。

「你别什么事都揽在自己身上。你身边还有许多伙伴，不妨试着多信任大家一点吧。」

「…………」

看见比吕惊讶地瞪大眼，斯卡塔赫有些羞赧地搔搔鼻头。

「我才刚加入而已，你会不信任我也是当然的。不过，最好向奥拉大人和丽兹大人说清楚比较好。她们最近一直为了你的事而烦恼喔。」

「……丽兹和奥拉吗？」

「因为最近的你特别好懂吧。等这场战役结束后，就找个机会和她们好好聊聊吧。如果当时彼此可以好好谈谈的话……你一定不希望将来有这样的遗憾吧？」

斯卡塔赫摸了摸比吕的头。

「那么，我也去帮忙丽兹大人了。」

她留下这句忠告后，便飒爽地走出营帐，去完成自己的任务。

仿佛可以感受到这句话的重量。这是失去家人的她才更有资格说的一句话。想要好好聊聊时，对方却已经不在了，然而，那道感触却会一直留在心底。

与其后悔一辈子，不如坦白说出真心话——斯卡塔赫或许是想说这个吧。可是，比吕现在却不知该说什么。

「即使坦白说出口，仍会因为此战所带来的战果而改变。」

比吕推倒摆在地图上的一个、二个、三个棋子后伏下脸。

军事会议上，有件事他并没有提出来。那是一旦被察觉将会很棘手的一件事。因此，比吕刻意不在军事会议上提及「他」的名字。

「哈……哈哈……」

连自己也没有意识到。

「呵……啊哈哈哈哈哈哈！」

一股愉悦从心底深处翻涌而起。

难以抑制的狂喜在内心肆虐袭卷。

「呵呵……哈哈——唔！」

然而，比吕脸上的表情骤然一变，转为痛苦，额头上也开始冒出大量冷汗。

汩汩跃动的心脏正高声咆哮——比吕紧紧揪住胸口，试着与其对抗。

他将身体躺靠在椅背，借此调整呼吸，虚无的眼眸凝望着天花板。

「丽兹……抱歉。」

自己内心的狂喜情绪正渴求着战争。比吕可以感觉到邪恶的心灵蠢蠢欲动。

意识被囚禁在黑暗之中，他知道自己即将变得不再是自己。

为了从正折磨着他的痛苦中逃离，比吕将视线移向摊放在桌子上的地图。

他注视着标示出各方势力位置的棋子。

「若是接下来的发展也能尽如我所愿的话……」

一定可以得到期望的世界。

因此，愉悦才会难以抑制。渴望才会索求着战争。

道理根本没意义。理智丝毫不管用。

「……我已经——再也承受不住了。」

比吕放弃般地说道，脸上却反而扬起深深的笑意，他抚摸着眼罩，同时查探四周的动静。

从外头传来开始进行作战准备的士兵们匆匆忙忙的行动声响。

然而，司令部仿佛与世隔绝一般，笼罩在奇妙的静谧之中。

比吕仰望着天幕，眯起「天精眼（乌拉诺斯）」。

夜空中星辰闪烁。

一如千年前一般，持续绽放光芒。

「终于……终于啊……」

比吕伸手抵着眼罩的边缘，接着毫不犹豫地一把扯下。

「亚堤邬司，继承你的意志之人出现了。」

从比吕的左眼散发出诡谲的光彩。

然而——却盘踞着撼动人心的哀凄黑暗。

一阵轧然。

空气出现扭曲。

空间承受不住巨大的力量，周围开始响起碎裂声。

一直在脑海角落喧嚣不停的杂音——

「雷，继承你的梦想之人出现了。」

——奏响鲜明的音色。

*****

「——！」

休特贝尔猛然从椅子站了起来，表情狰狞地飞奔而出。

然而——外头一片静谧。

士兵们手持火把，穿梭在并列林立的帐篷之间巡逻。

毕竟是如此寒冷的夜晚，没有士兵在外头闲晃，因此显得冷清。

和往常一样平凡无奇的景象，毫无异象的阵营呈现在眼前。

「……可恶。」

即使如此，休特贝尔依然并未放松警戒。

他以瞪视的目光环扫四周。

仰起头一看，太阳已然西沉，寄宿着温暖光辉的月亮慢慢攀上天际。

不过这是因为休特贝尔持有精灵剑五帝其中一把才能这么想，对于没有任何精灵力量加持的士兵们而言，根本感受不到丝毫暖意，也无从抵御仿佛针扎一般刺激着肌肤的冷风。

「怎么了吗？休特贝尔殿下。」

一道熟悉的声音从背后传来。

休特贝尔回过头，眼前出现的是楼因前大将军。

他大概是看到休特贝尔突然冲出来，于是有些担心地追了过来吧。

「我感觉到相似的气息。不——相似却又不同之人。」

「我什么也感觉不到……会不会是您多心了？」

手绕在后颈上的楼因打趣地说道：

「一定只是因为您酒喝多了，才会醉到产生幻听吧？」

这名老兵总是无以为惧，说话时也从来不懂得慎重地斟酌字句。根本就忘了做人的道理。不过这一点休特贝尔早就习惯了，所以倒也不会动怒，而且他此刻更在意的是刚才感觉到的不明气息。

「哼，那股巨大的力量足以将醉意一扫而空。」

「那么危险吗……」

回到营帐后的休特贝尔重新坐回椅子上，楼因无声地打了个哈欠后，事不关己地开口：

「不管怎么样，我倒是期待强者愈多愈好。如此一来，我才有更多的机会可以试试自己的力量。」

楼因端起麦酒豪迈地一饮而尽。然而，即使喝了这么多，他的脸上却不见红晕。而且举止也没有任何异常，完全不见醉态。

「……酒、女人、战争。以前的男人，只要有这些就满足了啊。」

「又要提当年勇了吗？我已经听到耳朵都长茧了。」

老兵丝毫不理会休特贝尔的扫兴话，脸上始终挂着和蔼爷爷的笑容，继续接着说：

「尽管过去活得那么自由而洒脱，不过最终还是会渴求能够找个地方落脚安息。或许也可以说是必然的过程吧。」

楼因漫无焦点地望着远方，像是缅怀着过往一般。

「休特贝尔殿下，每个人终将老去。没人可以躲过这道定律。请您务必在老去之前，找到栖息安身的枝头吧。拥有家人是件很不错的事喔。」

「你不就被赶离栖身的枝头了吗……」

休特贝尔故意挖苦，一脸愉悦的老兵只是咯咯地一笑置之。

「就是啊。不过，我已经活得够久了，即使失去了栖身之所也不痛不痒。更重要的是，我曾一度站上葛兰兹大帝国的顶点——五大将军之位，这辈子也算是活得够精采了。」

空了的酒瓶在楼因脚边堆成一座小山。

老兵的视线不经意地落在空酒瓶上。

原本双眸中绽放出的光采，总让人联想到身经百战的勇士，此时却蒙上一层哀色。

「…………」

休特贝尔不发一语地默默喝着麦酒。

「算了，话题似乎扯远了。您现在还有感觉到刚才那道气息吗？」

楼因用自我解嘲般的口气说道，不过倒也不是因为注意到休特贝尔的视线。因此，休特贝尔刻意不去点破，一如往常地开口挖苦：

「你问了又能如何？无法接收『原初』之力的你能够理解吗？」

「我这把老骨头实在承受不了那股力量啊。我已经体验过『堕天』，拜托就饶了我吧。」

楼因由衷感到歉疚地开口道歉，休特贝尔闻言，从鼻间发出一声冷笑后，很干脆地转了话题。

「部队的编制还顺利吗？」

「关于这一点，您请放心吧。『魔人部队』大致上已经完成了。」

「在实战中，可以派得上用场吗？」

「能够听从指示行动，所以倒也不至于派不上用场，只是战力如何则无从得知。不过经过此战之后就能见真章了，您尽管拭目以待吧。」

尽管如此——

「唯有一件事我可以保证，那就是他们非常强。」

楼因愉快地捻了捻胡子，休特贝尔同样跟着扬起嘴角。

「哼，很幸运的是，精灵剑五帝的持有者全聚集于此。就拿他们作为实验对象，试试『魔人部队』的力量吧。」

「那么您的意思是先不攻打大帝都，只要去对付萨利亚·艾斯特雷亚殿下的军队吗？」

「没错，要竭尽全力击溃他们，如此才能更容易瞒过『风』。等目的达成后，就能和这个腐败的国家永别了。」

「……………也是。」

楼因神色凝重地点头，休特贝尔半带责备地加强语气：

「怎么，你对这个国家还有眷恋吗？」

「不，自从变成这副身体之后，便已经毫无眷恋了。只要能够一直效忠休特贝尔殿下，直到我这条老命走到尽头为止，我就没有任何后悔遗憾了。」

「……是吗……」

休特贝尔也无法再多说什么。因为他从楼因的话里感受到觉悟。之后两人默默不发一语地继续喝酒，不久，休特贝尔站起身。

「我差不多该离开这里了。剩下就全权交给你，可以吧？」

「是，即使赌上我的性命，也绝对会达成计划。休特贝尔殿下完全无须挂心，只要将全副精神集中于往后的大业即可。」

听到楼因坚定的宣言后，休特贝尔转身迈开步伐。

他来到营帐外，枯叶被寒风卷上半空、漫天飞舞。

营地内每隔一段固定距离便设有营火，照亮每一寸令人不安的范围，摇曳摆动的火苗顽强地抵抗着强风。四周一片寂静，只有休特贝尔踏在泥泞上的脚步声划破夜晚空气，偶尔可以听到一些还在喝酒的士兵们的笑声。

天幕上万里无云，明朗得就好像前几天的暴风雨只是一场幻觉。

暴风雨过后的天空中，满月像是强调着主导权似地兀自高挂着。

「呵……」

休特贝尔愉悦地笑颤肩头。

「终于走到这一步了——一切都如同我的计划。」

说完，他停下脚步，将手伸向夜空。

「再也没有比人类所存在的这个世界更加无趣的地方了吧？」

休特贝尔的口气仿佛是在询问某人，然而，却没人回答他。

「弱肉强食，强者生存，弱者淘汰。」

听说在千年之前，这是理所当然的定律。

「那么，唯有让这个世界再次陷入混乱了。」

他全身散发出狂暴的霸气。四周空间承受不住那道压迫感，开始出现扭曲。

虫鸣声瞬间休止。

营火的火苗激烈晃动。

寒风夹带着飒飒呼啸，朝四面八方袭卷而去。

「我将取代失去力量的众神。」

休特贝尔用力握紧拳头，宛如要将月亮捏碎一般。

「我将成为『魔神』，立于天顶！」

*****

帝国历一千零二十三年十二月三十一日。

楼因前大将军率领的三万反叛军。丽兹、比吕率领的三千八百联合军。

两军于希望平原（贺夫弩恩）对峙。

晴朗的天空流转着无忧无虑的氛围。甚至让人感到无比的清新而焕然。

相对之下，袭卷地面的却是汹涌狂乱、有如血液贲张般的热气。

时节为冬——然而，两军散发出的炽热士气，使气温大幅升高。

部队长的鼓舞声此起彼落，本军则是弥漫着不可思议的静谧。

「比吕殿下，萨利亚·艾斯特雷亚殿下似乎已经完成布阵了。」

单膝下跪的传令兵抬起头说道。他的视线前方，停着一辆没有车顶的马车。

盘腿坐在车上、观察四周状况的正是比吕。

「那么就升起旗帜吧。」

「是，属下立刻去办！」

比吕向护卫使了个眼神，随即听到他中气十足的回应。

「升起旗帜！让反叛军见识吾等之『军神（马尔斯）』的『神旗』吧！」

本军的旗手一举起大旗，随即各处陆陆续续地举起比吕的纹章旗。

就在士兵们喧腾之际，一匹骏马朝比吕靠近。

「看来准备都已经就绪了吧。」

来者是一名穿着全身式的铠甲——黑色沟纹铠甲的男子。

他是比吕的副官，也是在中央大陆十分罕见的纯血统魔族（琐罗斯德）。

也因为太难得一见了，顾虑到外界的好奇眼光与男子的安全，于是才必须连头部都遮覆在铠甲底下。

「迦达，你准备好了吗？」

「是的，那边已经交待给沐宁了，随时都能行动。」

听到迦达令人满意的回答后，比吕点点头，再次将视线投向战场。

比吕率领的士兵有一千八百人，其余的两千人则交由丽兹带领，目前是布署在与比吕他们相隔一塞尔（三公里）的地方。似乎是注意到比吕他们升起旗帜，丽兹的本阵也跟着竖起大旗，迎着风优雅地飘扬于空中。

「只是士气很低迷，虽然这也是无可奈何的事。另外就是紧张感一目了然。」

迦达的指摘一针见血。果然看在老手的眼里——不，即使是从一般人的角度来看，也能一眼看出比吕所率领的士兵们，各个都因为紧张而全身僵硬。

「毕竟在目前这种状况下，会有这种反应也无可厚非。」

面对一望无际地布满视野的庞大军队，任谁都会畏怯退缩吧。

再说了，他们并不是由迦达一手训练出的「鸦军」。

罗莎留下的士兵——故乡远在东方领域。没人想要客死他乡，所以当然不可能会有必死的觉悟，每个人脸色铁青得仿佛只要在耳边大喊一声，就会立刻吓得晕厥过去。

更重要的是，敌军阵营可是有楼因前大将军这名活传说坐镇指挥。

士兵们内心的绝望感与压迫感当然是非比寻常了。

比吕也只能庆幸士兵们至少没有临阵脱逃。

「『独眼龙』，你看看那边。和我们有如云泥之别呢。」

相对于比吕这方，反叛军的士气之高昂一目了然。

太鼓声大作、号角高鸣，鼓舞着士兵们。

每当敌军发出震耳雄吼，比吕这方的士兵便明显露出畏惧。

「是不是差不多该采取一些行动比较好呢？」

迦达建议和敌军一样，设法鼓舞己方的士气，不过比吕却摇头否决。

「不，必须坚持到最后一刻为止。不上不下的热情，一下子就会冷却了。」

比吕这方从昨天起，便一直努力维持士气。

允许小酌一杯，也向士兵们致上慰问，甚至还放出风声，等事成之后，会赐与莫大奖赏。

为了避免出现逃兵，也有请人流出假消息，表示此战目的只是为了欺敌，不会正式交战，多亏于此，果然没人脱逃，从现场士兵们全员到齐这一点来看，确实是达到效果了。

（再来就等最后的临门一脚了。）

最适合的起脚时机，正是开战时刻。

「贤兄！我从敌阵侦察回来了！」

一阵充满活力、有如银铃摇动般的悦耳声音传入比吕耳际。

比吕收回原本眺望着战场的视线，改移向正单膝跪在马车旁的一名褐肌女子，只见女子脸上挂着无与伦比的笑容。

「馥金，辛苦了。一起前往前列吧，路上再听你报告。」

比吕慰问一声后，朝着悠哉地站在馥金身边的「疾龙」招招手。

光只是一个动作，「疾龙」便立刻靠近马车边，比吕纵身跃至它的背上。

「贤兄，敌军似乎分为两路。朝我们而来的敌军人数约为一万五千。前阵配置骑兵五千，采横向展开的阵形。」

比吕将「疾龙」调头朝前列而去，同时聆听并跑在一旁的馥金的报告。

「此外，敌军的中阵则有八千人，楼因前大将军也是镇守在中阵。」

「楼因前大将军正朝我们而来吗……看来敌军是不打算手下留情吧。」

况且，于前阵配置骑兵队的布阵——等到开战后，阵形一定会有所变化。黑八阵当中，什么阵形最适合用在于平原开战的大军上呢，比吕在脑海中预想了几种可能性。

「真是难对付的对手啊。」

迦达冷不防地冒出一句坦率的感想。

「你这么觉得吗？」

「没错，如果对方是一边小心防范我方的计策，同时慎重行事的话，或许还让人想陪他玩玩，但那种布阵就好像说着任何小花招都不管用似地。」

一方面或许也是因为比吕这方的士兵人数太少了吧，所以敌军并不担心会造成重大损失。

不过，尽管只有区区的三千八百人，一旦两军交锋，势必还是会出现伤亡。

根据指挥官的能力优劣，还是可能让众多士兵命丧战场。

「完全没有顾及到往后的战事——也或许是打算等此战获胜后，再做打算。」

迦达骑在马背上，神色严肃地说道。

大意失荆州——即使对手人数寡少，也要全力应战。亦可以想作是楼因前大将军将自己视为难缠的劲敌吧，不过，比吕认为反叛军应该也很难指望会有援军，来递补此战中伤亡的士兵。

「再说，即使我方被打败了，大帝都里还有金狮子骑士团。我想他们一定会希望尽可能压低损害，再从他们的强势布阵看来，应该是打算一口气分出胜负吧。」

「也可能是因为看穿了我方的计谋，于是才敢采取那么强势的态度吧。」

「嗯……这个可能性或许也很高。」

自从比吕指定受大雨影响而布满沼地的地点作为战场后，便大张旗鼓地向附近的村落、城镇大举收购油。箭矢也是有多少就买多少，并交待士兵能带多少就带多少。

而阵形也是效仿那个名阵形——于前列配置弓兵，中列、后列则布署骑兵，形成有如箭头一般的形状。待弓兵凿穿敌军的厚实围墙，并看准时机朝左右两侧退开后，后方的骑兵则大举进击，贯穿敌军中腹。是以突破中央为诉求的布阵。

黑八阵之一——锋枪阵。

「……可以确定的是，敌军一定已经看穿我方的火攻吧。否则也不会来到这里了。」

「不，我认为敌军仍是半信半疑。」

正是为了让敌军无法判断比吕这方是否真的会采取火攻，他才会交待大量采买远超乎所需数量的油。这道情报想必也已经传进敌军耳里了吧。再加上比吕选择的战场，是零星遍布大小沼地的地点。若是心思单纯的人，看到沼地上鱼目混珠的油，一定会判断敌人将发动火攻吧。然而，今天的对手可是一路爬上五大将军之位、战史辉煌的猛将。

他一定会抱持怀疑的态度，认为其中必定有诈，于是亲自前来确认挂在眼前的诱饵是否有下毒，食用起来是否没有问题。

「不管怎么说，此战若是丽兹他们可以幸存下来，就是我们赢了。」

抵达前线的比吕放眼环顾四周。

浸过油的拦马栅围在一千八百名士兵的两旁，从左右一路张设至后方。正前方则没有设置拦马栅。而距离前列二十辘（六十公尺）的地方，有许多可以轻易跨越的低矮树木，十分不自然地交叠倾倒。

「迦达，八百名特遣队就交给你了。」

此次的战役，全赌在八百名「鸦军」，与比吕率领之一千兵力当中的六百骑兵了。

「嗯，我知道了……你也小心。」

「不必担心我。与其想这种事，我希望迦达可以把全副精神集中于自己的任务上。」

他已有全军覆没的觉悟。只要丽兹能幸存下来，一切就没问题了。

即使这样的结果会招来怨恨、轻蔑与谩骂也无妨。

（与其后悔，我宁可概括承受。）

只能说战争便是如此。更重要的是，自己已经将所有的心软、天真抛在过去了。

「一切都由你全权判断，不过，千万别误判了。」

「什么事应该优先，这一点我还知道。我自认为这方面还算公私分明。」

迦达坚定地说道，比吕点头回应后，将视线望向前方。

「开始行动了吗……」

从敌军阵营传来如雷贯耳般的咆哮声。

『采取卑劣手段的皇帝不仁不义！助纣为孽者也是同罪！无须手下留情，给予制裁吧！精灵王必定会对我们微笑的！』

太鼓声直窜天际，震耳欲聋的号角声挑衅着比吕阵营。

『第一阵突击！让那些因为恐惧而颤抖的家伙见识我们的愤怒！』

军靴的踏地声撼动空气，马蹄的冲击让大地也随之动摇。

「要、要来了……」

「真、真的要开战吗……？」

「对手人数那么多，我们根本毫无胜算啊……」

比吕这方的士兵之间，动摇的声音、不知所措的言语此起彼落。

不安、质疑、不平、不满等负面情绪迅速扩散开来。

比吕眺望着骚动的士兵们，知道众人的战意正急速下滑。

「时机差不多了……那么，我们也开始吧。」

比吕从剑鞘拔出「天帝」，并将剑尖指向太阳。

强烈的七色光彩普照着大地每一处角落。

「各位，何以为惧呢？」

那道声音十分响亮——简直堪称是与生俱来的资质。

也可称作王者之声的那句话，无远弗届地纵横穿梭于士兵之间。

「对手仅有一万五千人。根本无须畏惧。」

比吕沉着地绽开微笑。

「胜利永远在『军神（玛尔斯）』名下。因此，就将势在必得的胜利献给精灵王吧！」

寂静。

比吕说完后，一股难以言喻的严肃静谧慢慢弥漫于战场。

每个人甚至忘了要呼吸似地茫然注视着比吕。

不过，众人开始慢慢意会过来。

逐渐感受到那句话的含意，以及被拉回现实后，在身体深处闷烧的炽热情感。

刹那间——雄吼声迸散开来。

枪、弓、剑高指天空，无穷无尽的呐喊声沸腾四起。

士气急远提升。惊人的热气逐渐笼罩周围一带。

「……你的演技还是一样出色。真的不考虑加入剧团吗？」

听见迦达的挖苦，比吕一脸不以为意地充耳未闻，将「天帝」的剑尖指向前方。

只见敌军第一阵以万钧之势进逼而来。

「准备火箭！」

既然敌军是笔直朝这方而来，由此可见，应该是打算跨越距此二十辘（六十公尺）处堆叠的低矮树木吧。

敌军的喊杀声夹带着怒气，被震慑住的部分弓兵踌躇不前。敌军发出的轰天马蹄声引发惶惶焦虑，逐渐散播开来、一个传染一个，四周布满了紧张感。

（如果这是「鸦军」的话……或许就不会有问题吧。）

不过，早在预料之中——两军还有一段距离。也不是什么值得慌张的状况。

比吕什么话也没说。只是静静等待弓兵准备就绪。

这种时候，催促只会导致更严重的失败。所以，比吕事先已经严令各部队长，除非情况特殊，否则不要斥责士兵。

之后——

「贤兄，旗手传来暗号！弓兵已经准备就绪！」

听见馥金的声音后，比吕也以视角余光确认到飘扬于半空的黑龙纹章旗。比吕将左臂高高举起，接着猛然挥落。随即，弓兵们同时发射出数百支箭矢。点了火的箭头翱翔于天际的景象，尽管现在是大白天，却让人联想到夜空。

然而，火箭之雨并不是射向逼近而来的敌军，而是在中途失速下坠，全数落在距此二十辕（六十公尺）处的堆叠木堆上。浸过油的木头非常易燃。只见火舌倏然猛烈窜上天际，转眼间便形成一道炎壁。

不过，敌军第一阵却不见一丝动摇。仿佛事先早已知情一般，开始放慢速度。不过，当中仍有不少敌军士兵一时煞不住，结果遭到因太靠近火焰而恐惧的马匹甩落马背。

「第二波发射！」

比吕紧接着再次下令，划破空气的箭矢立刻接连射出。

布满天空的箭雨呈现出一道扇形，朝敌军直射而去。

下一瞬间——箭雨毫不留情地朝落马的士兵倾盆落下，终结其性命。

虽然也有敌兵高举盾牌企图防御，却碍于满地的泥泞而寸步难行，一时失去平衡，随即遭到箭矢贯穿喉咙。甚至也有人被压在马匹底下，仓皇地大声求救，却仍然惨死当场。

尽管如此，敌军的受害程度仍然轻微。仅数十条性命遭到泥泞吞噬。

「贤兄，敌军从中央一分为二，避开木堆朝我方而来了！」

看来未能削弱敌军的气势。

既然如此，再用另一招，深中要害！

「下一步！」

比吕向旗手送出暗号，等在队伍最边侧待命、由骑兵组成的特遗队「鸦军」，立刻气势如虹地奔驰而出。不过，前进的目标却是敌军所在位置的反方向。

「第三波箭攻准备！」

比吕向弓兵下达指示。前方燃烧的木堆——底下的地面开始起了变化。

原本沉入泥泞底下的绳子裸露出来。绳子的一端绑在熊熊燃烧的木头上，另一端则系在开始行动的骑兵队上。如此一来——绳子自然就会拉紧，来不及闪避的敌军陆陆续续因为马匹被绊了脚而摔下马。

「发射！」

箭矢应声破空而去。落马的敌兵被箭矢无情贯穿，气绝身亡。

悲鸣、痛苦呻吟，敌兵一声声几乎撕裂喉咙的凄厉惨叫直贯天际。

喷溅的鲜血与泥水交融在一起，将大地染成一片漆黑，少了灵魂的肉块溅出的血雾污染了空气。

此时——

「敌军第一阵似乎迂回而行！完全看穿我方的计策！」

「真了不起，居然连这招都看穿了。」

原本的话，敌军此时应该折损惨重才对。造成的打击，照理说足以让敌军第一阵无力再战。

「原来如此，这就是楼因前大将军的实力吗？」

至今遭箭矢射杀的敌兵数量目测约为两百前后，表面上看来，敌军第一阵是因为动摇而兵分两路，但从那井然有序的动作来看，可知原本便是如此打算了吧。

如今龙翼阵已经完成。兵分两路的敌军第一阵正张开血盆大口，企图包围比吕他们。之所以双翼的伸展范围会比一般更广，大概是考虑到零星遍布的深色地面，很可能被倒了油作为陷阱吧。

「哈哈……了不起。他有着十分灵活的思路呢。」

谨慎地判读状况，并且采取大胆行动来迎击。

刚柔兼备的好武将。敌军的行动十分流畅。想必是至今为止的辉煌战史深得信赖吧……楼因前大将军所率领的军队没有丝毫迟疑。

他一方面将损失压在最小范围，同时全力铲除比吕这方军队。

「我是衷心地佩服你。甚至想大力称赞你。」

比吕所设下的陷阱已经全数启用，却被楼因前大将军完全看穿。

甚至避开了最为重要的陷阱，正准备前来取下比吕的项上人头。

这么一来，那些混着泥泞瞒人耳目、借此布下陷阱的油根本毫无意义。

「……很抱歉。」

比吕开口道歉后，伏下头，肩头开始轻颤起来。

此时——一阵风吹过。

如绢帛般的黑发沐浴在阳光下迎风飘舞，并绽放出绚烂光采。

「……真的很抱歉。」

比吕抬起低伏的脸庞——

「权谋术数——打从一开始，我就没打算以油设下陷阱啊。」

他静静地、沉着地嗤鄙而笑。

没错，打从一开始，就没有撒油。

之所以指定这处地点作为战场，之所以大量购油，只是为了让敌军认定这里设有火攻陷阱。再说，若是设下那种陷阱，己方反而会受害。

「……开始吧。」

比吕伸手捣住眼罩，借此压抑泛疼的左眼，同时加深了笑意。

「迦达。」

「我知道了！不过，可没办法撑太久喔！」

被比吕叫到名字的迦达，随即从马背上跃下地面回应。

「无妨。只要能够引开对方的注意力，哪怕仅是一瞬间也足够了。」

「哼，还真会使唤人！」

迦达抱怨的同时，双手猛然拍击地面。

「你的动作可要快喔。地上都是泥泞，沙尘暴大概发挥不了多大作用！」

一说完，迦达全身开始迸散出斗气，从双手发出的魔力应声震裂大地。

顿时，比吕的眼前开始出现不可思议的现象。

受到魔力控制的地面隆起，混着泥巴的沙尘暴袭卷前方视野。

「那么，我也要去履行自己的任务了。」

「嗯，拜托你了。」

比吕对着重新骑回马背上的迦达如此说完后，朝馥金使了个眼神。

意会过来的馥金立刻大喊：

「烧掉拦马栅！前列让出路来！骑兵队准备突击！」

命令随即忠实地一一获得履行。

弓兵陆续朝着张设于左右两边的拦马栅射出火箭。浸过油的拦马栅瞬间烈焰冲天，升起阵阵黑烟，迅速将蓝天涂染成一片漆黑。

正当天空逐渐转成令人战栗的色彩，地面上的比吕一行人也静静展开行动。

「贤兄，准备都就绪了！随时可以行动！」

「那么就去和楼因前大将军见个面吧。」

比吕用不急不徐的动作将「天帝」剑尖指向前方。

沙尘暴尚无停歇的迹象。比吕眯起眼凝视着狂乱的强风。

犹如是定睛狙击着另一端，肉眼未能看见的对象。

「通令全军——……」

短短一句话。

光是如此——世界顿时悄然无声。

敌军的声音、风的声音、大地的声音、天空的声音全都消失。

仅有——少年的声音除外。

所有人无不被迫倾神聆听。任何人皆难以抗拒少年声音的魅力。

「无须畏惧、无须害怕，若是因为恐惧而裹足的话，就看着前方吧！」

在场的众人各个愣怔地凝望着比吕。

或许是回想起年幼时的怀念之情吧。

那是每个出生在葛兰兹大帝国的人必定都会听到的英雄传说。

「只要追随我的背影就好。因为胜利永远在我的脚下。」

千年之前——一名有着不可能出现在人类身上之奇异色彩的少年。

人们无不以避之唯恐不及的视线，看待身穿在这个世界十分罕见之服装的那名少年。

然而，人们最终却转而大肆赞扬少年的勇气与威猛。

他从来不曾退缩，因而未尝「败北」滋味，其威武万夫莫敌。

他从来不曾逃避，因而未尝「败逃」滋味，其智谋变化自如。

他从来不曾认输，因而未尝「败战」滋味，其军略国士无双。

率领万军则天上无敌，率领干军则地面无敌。

因而人们如此颂扬他——

——永胜不败的英雄王。

「各位，跟随『军神（玛尔斯）』的旗帜讨伐逆贼，将胜利献给葛兰兹十二大神吧！」

比吕一说完，「天帝」随即闪烁灿烂光芒。

黑龙纹章旗划开沙尘，在半空迎着风飒飒地优雅曼舞。

就在此时——雄吼直轰天际。以枪敲击盾牌的震耳巨响撼动空气。

接着士兵们开始踏步，像是要威吓敌军一般，用力地踏响军靴。

比吕聆听着士兵们发出的声音，以全身感受四周的热气，心中的熊熊烈焰更加剧烈，霸气滚滚翻腾。

「速战速决——全军突击！」

比吕提高音调，用足以响彻方圆的极致声音下达激奋的指示。

他轻踢一下「疾龙」的肚子，「疾龙」随即发出一声勇猛嘶鸣，在平原上放步奔驰起来。

「唯一的目标就只有敌军大将——楼因前大将军的首级！」

幽光闪烁的「天帝」刀刃发出万丈光芒，并聚集成一直线，照亮前方道路。五百骑兵夹带着怒涛之势追随在比吕身后——其后方又再跟着将手中弓箭换成枪或剑的战士集团。即使手上的武器或有不同，每个人脸上的精悍表情仍犹如是身经百战的勇者一般。

尽管敌军分散开来，但减少的人数仅区区数百人，目前仍有一万四千出头的兵力。然而，比吕这方的士兵们，各个脸上皆不见惧色。每个人都深信只要追随眼前这个男人，就一定可以掌握胜利。

「是不是有勇无谋，唯有透过最后结果来证明了。」

比吕的前方，刚才袭卷肆虐的沙尘暴已然散去，宛如只是一场过眼的幻觉。

纵使如此，却仍是黑烟密布的混沌视野之中，比吕确认前方障碍物都已经撤除。由于刚才特遗队「鸦军」已经拖走被大火包覆的木头，前方的炎壁已经拆除。如此一来，挡在中央的障碍物全数清空，使得正前方视野大开，楼因前大将军的惊讶表情刚好清晰地映入比吕眼帘。

「面对多达一万五千的大军——你以为我会正面迎击吗？」

尽管明知对方听不见，比吕依旧不由自主地询问。

「何须惊讶呢？分散敌军战力只是战术的入门吧？」

当下，敌军第一阵八千士兵分成左右两路散开，为了包围比吕军而全力疾奔。第二阵五千士兵也开始行动，加快速度追上第一阵脚步。再加上原本隔开两军、火势猛烈的木头——炎壁如今已经拆除，敌军的本队顿时赤裸裸地暴露在比吕军面前。就算这样，依旧无法缩减在兵力数上的差距。彼此尽展本事、拼个你死我活的真正胜负，接下来才正要展开。纵使成功大挫了对方的锐气，并不代表就能翻转压倒性的劣势。

「时间所剩不多了，我可无法手下留情喔。」

『什……！』

固守敌军本队的士兵颈间倏地光影一闪。比吕再顺势接连屠杀数名敌兵。

不让比吕专美于前，骑兵队也随即展开攻击，眼里只有挡在前路上的敌兵，对其他事物完全不屑一顾，一直线地突击向前。虽然只有五百骑兵，但犹如锐利银针的猛烈攻势所向披靡。

从敌兵身上喷溅而出的血花洒落在周围一带，马蹄踏碎厚重铠甲所发出的战栗声音悠悠回荡。此外，悲鸣与痛苦哀嚎不绝于耳，已揭开杀戮序幕的敌军本队所在处宛如是狰狞野兽的狩猎场，顿时化为一座地狱。

「趁敌军增援之前，一口气歼灭吧……」

否则只会让敌军有机会慢慢重整态势。一旦分散的敌军回防后，比吕这方将面临全军覆没的危机。尽管如此，如果是现在的话，尖锐银针就能直贯敌军心脏。

那么，就将獠牙对准敌军喉咙，连同灵魂、一点渣滓也不留地吞噬殆尽。

割裂皮肉、折断骨头并捏碎内脏，然后高呼胜利宣言吧。

「呵，躲得也太明显了，找到你啰！」

比吕意气风发地说道，从「疾龙」背上一跃而下

「嗨，楼因前大将军，好久不见了。」

「比吕殿下——！」

「虽然一见面就说这种话有些失礼——请乖乖交出你的脑袋吧！」

倏然，「天帝」朝着一脸惊愕的楼因脖子直劈而落。

*****

同时间另一方面——丽兹这方人马则陷入苦战。

刀身激烈互击，发出尖锐巨响，四处可见火花迸发闪烁。

喊杀声掩盖了悲鸣，战况胶着的两军发出一阵又一阵不绝于耳的雄吼。

遭到践踏的尸体喷溅出的血花模糊了视野。尸臭味使空气变得污浊不堪，甚至污染了肺部，几乎快要无法呼吸。

即使如此，两军依旧无意停火，仍持续战斗着。互不相让的肉搏，以战斧砍碎骨头后，锁定下一个猎物，剑起刀落。

此时——

「奥拉大人！右翼传来请求撤退的暗号！」

精实壮硕的老兵——特里斯斩杀敌兵后大喊。在前阵子的战役中所受的伤明明尚未完全痊愈，但他使出的斩击威力之强，丝毫感觉不出有伤在身。

目前丽兹所率领的两千军队，由于受到反叛军一万五千兵力的猛攻，战力正逐渐被削弱。这也是理所当然的，毕竟对手多达一万五千人——尽管如此，却还能持续顽抗至今，这一切都要归功于名为奥拉的这名少女冷静分析战况，并下达适切的指示。

「现在还不行。先调两百士兵过去右翼增援，请他们再撑一下。」

奥拉一向旗手发出暗号，随即便有两百人的小队从本队后方脱离。

「特里斯卿。中央战线愈来愈后退了，必须拉回来才行。否则再这么下去，丽兹他们将会孤立无援。」

「交给我吧！小子们，跟我来！」

特里斯单手高举长枪，朝着敌军肆虐的前方发动突击。他率领的部队奋力对战，击溃企图阻挡中央的敌军。奥拉则是保持不至于脱队的距离跟随在后。此时，左翼举起请求增援的旗帜。

奥拉不由得挑高端正的细眉，脸上露出苦恼的神情。

「嗯……从本队拨出百人增援左翼吧。」

「奥拉大人！如果继续从中央调兵，战线恐怕会溃散啊！」

「……我明白。」

如特里斯所言，本队目前已经深入至敌阵内部。确实不应该再继续分割战力。不过，万一左翼崩毁，战线终究还是难逃溃散命运。既然如此，唯一的手段就只有调兵增援了。

「再来就全看丽兹他们了。」

奥拉带着祈祷般的心情望向前方。

这片战场上，战况最为严苛、唯有本领强大者才得以幸存的那个地方。

敌我难分的最前线，只要有一瞬间的大意，就会当场殒命。

就在那个场所——红发少女宛如翩然起舞一般纵身跃起。

「喝啊——！」

红剑喷出的火焰，将大地包覆在火红色彩之下。被烈焰铠甲缠身的敌兵因剧痛而放声嘶嚎，死状凄惨地倒卧地面。一息尚存的敌兵痛苦打滚，最后化作枪下亡魂。

『阻止萨利亚·艾斯特雷亚殿下！只要能阻止她，我们就赢了！』

「别挡路！」

伴随着一道夹带怒气的声音，丽兹使出强大的一击。

『嘎啊！』

敌兵的身体当场断成两截，喷洒出大量鲜血，而后倒地不起。

丽兹连看也没看一眼便迈开步伐，才走了一步，她猛然一个后仰，躲过从旁边突刺而来的长枪。

丽兹仅以毫厘之差避掉掠过鼻尖的枪尖，接着一个扭身，将「炎帝」用力挥落，有如削水果一般，轻易地便将敌兵的长枪一劈为二。

『——什……嗯、唔噗！』

丽兹先是贯穿惊愕动摇的敌兵身体，而后抽出刀身水平一扫，砍落第二名敌兵的脑袋。收剑时，顺势斩断第三人的手臂，至于逼近身前的第四人则是被她徒手击碎脸孔。

「让开！否则休怪我手下不留情！」

她霸气凌人地恫吓敌兵。一见到恐惧的敌兵开始后退，她当然不会放过这个大好机会，大胆地纵身追击。在展现压倒性威武的同时，丽兹的艳红眼瞳却受到近似于焦躁的情绪所主宰。

「就说了不要挡路！」

丽兹的怒气直贯群聚于眼前的敌兵，她全速向前疾奔，所经之处，散落丛丛烈焰。

每位敌兵身上都散发出仿佛说着休想通过的气魄。

然而，丽兹的注意力集中在其他地方。她的视线始终望着前方。

并不是瞧不起眼前的敌兵。虽然不是，但她的目的地是在布满视野的敌兵后方，让她焦躁不已的原因就在那里。

「我现在立刻就过去，再撑一下啊！」

强烈的一击。

每次出手都是一击必杀。

丽兹所经之处，必定尸横遍野。

她的气势无人能挡。

不是杀人，就是被杀的世界。对于葬送敌人性命，丽兹没有丝毫踌躇。

因为包括丽兹在内，所有人都是抱着这道觉悟投入战场。

因此，为了守护应守护之人，为了拯救应拯救之人，绝对不能手下留情。

「斯卡塔赫！」

丽兹呼唤着遭到孤立的同伴名字。

没有回答。有着只是刀剑划空声方落、悲鸣随即四起的死亡旋律。

原本这个时候，丽兹他们应该要在大帝都了才对。

然而，刚开战的时候，还称得上很顺利，之后却因为某群人突然加入战场，使得局势一口气逆转。为了重整崩溃的前线阵势，斯卡塔赫单枪匹马前去对付搅局者。

丽兹紧抿下唇，将敌兵一一送上黄泉，并赶往斯卡塔赫的身边。

终于，丽兹的前方开始零星出现背对着她的敌兵。

很明显的，前方一定有什么吸引他们注意的东西。

「别挡路！」

丽兹脚下用力一蹬，纵身跃起。

想当然地，敌兵不可能乖乖让路。

『请您投降吧！萨利亚·艾斯特——！』

「这句话我已经听腻了！」

丽兹将剑尖往前一刺，敌兵的喉咙硬生生被贯穿，气绝身亡。之后，她以「炎帝」的剑柄，槌击绕到身后的敌兵头盔，粉碎其头盖骨。随着一声刺耳巨响，铁片应声凹陷，敌兵当场脑浆飞溅，鲜血染红大地。

面对目瞪口呆的敌兵，丽兹的攻击毫不留情，仅凭单枪匹马杀出血路。她挥舞着剑刃，借此威吓周遭，同时徒手殴昏己然丧失战意的敌兵。

之后，她继续往前迈进。

「嗯？」

忽然，她注意到有个物体穿过敌兵人海，朝自己的方向飞过来。

「唔！」

丽兹连忙伸出双手接住。然而，却无法完全挡下冲击力道，丽兹连同飞来的物体一起在地面翻滚了好几圈。顿时，泥水四溅、大量的沙尘漫天飞扬，无力抵抗冲击的丽兹，一动也不动。

「……唔。」

然而，当丽兹一听到呻吟声，立刻跳了起来。

躺在她怀里的是一名有着苍绿色头发的女子，她的脸上浮现出痛苦的表情。

「斯卡塔赫！振作一点！」

为了确认斯卡塔赫的意识，丽兹轻拍她的脸颊，只见她的眼睛缓缓睁开一道细缝。

「……喔，是丽兹大人啊。」

「你、你没事吧？」

表面上看起来似乎没什么致命的伤口。不过，斯卡塔赫的额头却冒出大量汗水。

「啊……抱歉。多亏有你的帮忙。我只是『力量』使用过度而已。」

斯卡塔赫道谢后，便靠着自己的力量站起来。接着，她举起「冰帝」严阵以待，双眼瞪视着前方。丽兹也跟着望过去，只见视线所及处站着一群散发出诡谲氛围的家伙。

他们的眼神显得空洞，让人难以判断究竟望向何方。不管再怎么砍杀，伤口也会瞬间复原的强韧肉体。出现在丽兹眼前的，是四只宛如「奥尔迦」一般有着巨大身躯的怪物。

「丽兹大人，最好小心一点……」

斯卡塔赫语气半带警戒地说道，丽兹随即意会到她话中的含意。

更重要的是，过去她曾亲眼目睹过与他们相同的存在。

就在刚遇到比吕后不久，在对里菲泰因公国之战中，公国的嫡男改变后的面貌便是如此。

「堕天」

这是用来称呼妄想吞纳精灵力量的「愚者」所使用的「忌名」。

一千多年前，某个国家的国王由于一时兴起，将精灵石捣碎后，以特殊制法炼成「精魔丸」。之后又一时兴起，让一位士兵吞下精魔丸，结果引发了一场悲剧。

「精魔丸」并不是可以即刻见效的药品。药效除了会因人而异之外，也会随着时间的经过，产生不同变化。那名吞下药丸的男子在半夜所有人都熟睡之后，身体开始感到痛苦，最后外表完全变了样的男子最后失去理智，化身为怪物。

察觉到异状的巡逻士兵成为第一批牺牲者，尝过血味的怪物接着吃掉了国王。或许是仍不满足吧，据说它之后又再随机袭击城里的男女老少。

「这就是『堕天』吗……过去是有听说过，没想到真的存在，真是太意外了。」

听见斯卡塔赫的话，丽兹却毫无反应。

因为她现在脑袋的混乱程度，更在斯卡塔赫之上。

「为什么这里会出现『堕天者』呢……？」

药丸的制作方法被低调地传承至今，这一点丽兹也知道。

精灵的加持的确深具魅力。不过，如果想将那股力量吞纳至体内，可就不只是效果过彰这样的程度。那股力量原本就不是人类躯体足以容纳的。不用多久，便会变得不再是人类。正是因为这样的特性与危险性，人们也将「精魔丸」称为「魔药」。

「葛兰兹大帝国应该是明令禁止制作的才对……究竟是谁……？」

不过，倒也不是每个人都会失去理智，当中也有极少数的人可以承受住。

这些人在保持理智的同时，又能得到远远凌驾于人类之上的身体能力。

能够承受魔毒的超越常人者，人们如此称呼他们……

——魔人。

「堕天者」发出令人不寒而栗的咆哮。空间仿佛快要碎裂一般，空气也小幅度地颤动着。丽兹与斯卡塔赫立即摆开临战架势，举起各自的武器。

「丽兹大人，有什么疑问，还是等一下再来思考比较好。」

「也是。」

再说，敌人不只有「堕天者」。众多的敌兵正从四面八方一步步包围住两人。

敌兵手上的枪尖闪烁着幽光，屏气凝神地将目标锁定丽兹与斯卡塔赫。

此时——丽兹察觉到异样感。

「这么说来，之前遇到的『堕天者』，攻击起来敌我不分……」

眼前的四只「堕天者」却完全无意攻击同伴，只是发出威吓的低吼，同时双眼紧盯丽兹与斯卡塔赫。

「听你这么一说，这四只的确不会攻击同伴，不过刚才被我解决掉的另一只『堕天者』就有攻击同伴喔。」

所以斯卡塔赫才会借助「力量」优先收拾掉那只「堕天者」。这也是让她转而居于劣势的原因，最后甚至被打飞至丽兹身边。斯卡塔赫说完，不禁露出苦笑。

就在此时——

「它们来了！快躲开！」

斯卡塔赫大喊一声，并往一旁跳开。丽兹则将「炎帝」高举于头顶。

其中一只「堕天者」用从那巨大身躯难以想像的敏捷速度，逼近丽兹的面前。壮如木头的手臂猛然挥向丽兹，惊人的冲击力道透过她的双臂传达至全身。

「喝啊啊啊！」

丽兹借由「天惠（格拉尔）」的「怪力」推开「堕天者」后，将「炎帝」打横一扫。

接着将火焰聚成火球，用力朝前方投出。带起的爆风朝四方窜开。数名敌兵敌不过风压，被轰飞出去。火焰炙烧着空气，干燥的热气逐渐朝周围扩散开来。

「你出手毫不手软呢……」

斯卡塔赫抵抗着炙人的热气，并往后退开保持距离后，低声吐露感想。

不过，她随即敛起正色。

因为火海中，可以看到四只「堕天者」正不断蠢动。

「……哎呀呀，在如此火势之下，居然还能存活，再生能力未免也太惊人了。若想取胜，唯一的方法果然就只有将它们砍成尘埃了吧？」

斯卡塔赫的语气像是要确认一般，以眼角余光望向丽兹。

「嗯，确实是如此……斯卡塔赫，你说刚才打倒了一只吧？你是怎么办到的？」

「也没什么，只是因为以前曾听说过，要解决怪物之类的对手，最好的办法就是先斩断其四肢。于是我便以『必击（桑格兰）』将其冻结后击碎。」

斯卡塔赫耸耸肩，指着刚才战斗的地点。顺着她所指的方向望去，地面上掉落着沾满泥泞的大大小小冰块。

「那么就只能将火焰灌进体内，将其炸个粉碎了。」

丽兹轻舔了一下嘴唇，画面煞是煽情，她加重了紧握剑柄的力量。

「等它们一冲出火海，就一口气分出胜负吧。再这么耗下去，会来不及的。」

「没错……战场可不只这一处而已。」

丽兹环顾四周，在众多敌兵之间，也能看到同伴持续奋战的身影。

以刀身激烈厮杀，赌上气慨也要维持住战线。为了不让丽兹她们遭到包围，以寡敌众奋勇退敌。

然而，终究也只是时间的问题。毕竟面对的敌军数量，并不是凭着满腔情感就能解决的。迟早都会被围困歼灭。

「动手吧！」

丽兹将视线移回炎壁，四只「堕天者」用有如燎原之火的气势奔窜而出。

丽兹同样脚步一蹬，放步疾奔。一旁的斯卡塔赫也跟着举起长枪突击。

「堕天者」用狂暴的速度使出拳击，丽兹的红发随着风压飘扬而起。

只见丽兹有如滑行一般流畅地滑过，躲开攻击，随即从背后传来地面碎裂的声响。她将手撑在地面以放慢速度，接着挥动手中的「炎帝」，毫不犹豫地砍断「堕天者」的脚。然而，伤口却在一瞬间便复原了。不过丽兹丝毫不以为意，又再给予强烈一击，企图将其完全砍断。

因剧痛放声哀嚎的「堕天者」当场跪地不起，狠狠怒瞪着丽兹。

丽兹则是用仿佛看着灰尘般的冰冷眼神回瞪。

「我也和比吕一样，绝不会饶恕『堕天者』。」

说完，丽兹脚步轻盈地跃上半空。当她飞越过发出战栗雄吼的「堕天者」头顶时，俐落地一个扭身，手上剑刃划空一闪。「堕天者」的头颅伴着血花飞了出去。接着丽兹先是斩断「堕天者」的肩膀，之后交错纵横地挥落无以数计的斩击。

「结束了。」

最后，丽兹将「炎帝」插进「堕天者」的躯体，顿时万丈焰红闪光从它的体内迸出，躯体也随之炸裂。尽管「堕天者」的内脏掠过脸颊、鲜血溅满了大地，丽兹仍面不改色，只是冷冷注视着身体开了个大洞、倒卧地面的「堕天者」

「下一个呢——？

剩下三只——其中两只被斯卡塔赫牵制住，另一只则绕到正与敌军奋战的丽兹同伴身后展开袭击。

『不、不要害怕！战斗！战——啊嘎！』

『尽可能掩护萨利亚·艾斯特雷亚殿下——唔啊！』

惊慌失措的同伴一个接着一个溅起漫天血花后倒地不起。尽管如此，他们仍未逃跑，而是毅然挺身战斗。

「你的对手在这里！」

丽兹放步疾奔，仅在一瞬之间便屏除了与「堕天者」之间的距离，对准它的背部，将剑刃从右上往左下斩落。「堕天者」的呼吸紊乱而急促，用令人发寒的眼瞳望向丽兹。

「离我的部下远一点！」

丽兹徒手痛击比自己巨大好几倍的身躯。只见「堕天者」有如岩石滚落山坡一般，重重倒卧地面。

「丽兹大人！有一只过去你那边了！」

奔过来的「堕天者」是想拯救陷入危机的同伴呢？或者只是本能发现到强大劲敌？答案不得而知，它一过来便朝着丽兹的脸颊猛力挥拳。

「唔！」

丽兹虽然成功避开了，脚步却因为泥泞而打滑，身体一时失去平衡。就在此时，刚才被丽兹打飞的「堕天者」从她背后袭击而来。

「啐！」

丽兹刻意将脚一滑，以背部着地。躲过「堕天者」的攻击风暴后，她接着双手撑地一跃而起。

「动作太慢了！」

一说完，丽兹立刻发动攻击。她闪躲着「堕天者」那堪称暴风圈等级的攻击风暴，同时伺机反击。

只是，尽管丽兹的攻击足以对一般人造成致命伤，却无法伤及「堕天者」。丽兹不由得咂了一下舌，正当她为了重整态势，准备以「炎帝」制造出火球时——

「丽兹大人！背后！」

「咦——？」

听见斯卡塔赫的声音后，丽兹立刻作势转身，却为时已晚。

过程仅在顷刻之间——完全搞不清楚究竟发生了什么事。

一只「堕天者」正与斯卡塔赫交手，剩下的另外两只就站在丽兹的面前。

「哇啊！」

丽兹的背上传来剧烈冲击，就连肺部的所有空气也被强制排空。

接着耳膜传来一阵有如全身骨头轧然扭转、也像是碎裂般的声音。

她往前跨出一步，试图稳住身形，但膝盖以下完全使不上力，丽兹的脸部重重撞击地面。

冲击时的反作用力让丽兹的身体稍微弹起。

紧接着袭来的第二次、第三次、第四次冲击，使得丽兹的身体高高弹起悬空。

「啊……！」

眼前视野突然一黑。丽兹知道自己的意识正开始蒙眬。

忽明忽暗的视野中，丽兹看见斯卡塔赫正以一对四、独自迎战四只「堕天者」。其中一只的肚子上有个大洞。那只明明早就被自己解决掉了才对啊，丽兹茫然地想着，但随即便理解到，自己并未彻底致它于死。

「丽兹大人！你没事吧？」

丽兹的耳畔传来斯卡塔赫确认自己安危的声音，她动了动指尖。

然而，体力尚未恢复，甚至连想要站起来也没办法。丽兹懊悔不甘地紧抿着下唇。

「丽兹大人！你再等一下！」

斯卡塔赫一脸怒不可遏地施展出枪术。贯穿第一只「堕天者」的喉咙后，踩着它的肩膀腾空跃起。接着将「冰帝」枪柄对准第二只的脑袋用力劈落，粉碎其头盖骨。就在第二只的脑浆朝四周喷溅开来的同时，斯卡塔赫转身一记回马枪，扫飞第三只。剩下的第四只则被她以腕力徒手撂倒在地。她的战斗英姿犹如鬼神一般，武艺之精湛，就连周遭的敌兵都看得目瞪口呆。

「我绝对会让你们生不如死！」

斯卡塔赫全身散发出非比寻常的杀气，霸气急速爆发。

丽兹知道她正打算使用「力量」。原本光是使用一次就已经非常耗费体力，何况是接二连三地使用，只会导致她的意识开始混沌。最糟的情况，还可能会因此丧命。唯有这一点绝对不行。丽兹试着出声，然而——

「我绝对不想！再失去任何人！」

所以不要阻止我——这句话仿佛是在反驳丽兹。

她的声音有着无与伦比的坚定，像是要她尽管放心。

丽兹的意识自此中断，接下来，斯卡塔赫的孤独之战就此揭幕。

「做好觉悟吧。没有『冰帝』贯穿不了的东西！」

主宰天空的「冰帝」，散发出的寒气在周围一带罩下灰色烟雾，并一步步渲染世界。

面对那股压倒性的强大力量，任何人都会涌现死亡的觉悟。

无关乎亡者或生者，一旦对上「冰帝」，任谁都会因为恐惧而动弹不得吧。

——神穿（马赫）。

斯卡塔赫射出的冰枪有如闪电般朝着「堕天者」一直线飞去，途经之处，周围的事物也随之冻结。将一只「堕天者」轰个粉身碎骨的冰枪，锐势丝毫未减地射落于「堕天者」身后——将地面掘起后炸裂。

然而，还剩下三只「堕天者」。

「『冰帝』！借我力量吧！可以击溃眼前敌人的力量！」

仿佛是要回应她的请求一般，「冰帝」绽放出宛若苍穹的光芒。

只是，尽管斯卡塔赫气势十足，脸上的疲惫倦色却愈来愈浓。

「呼……我还撑得住！」

大气倾动的声音响彻四周。气温开始急遽下降。

白烟笼罩周围一带。空气中蕴含的无数水气逐渐冻结，最终形成冰枪。

斯卡塔赫的身边飘浮着无以数计的冰枪。

「我的名字是哈兰·斯卡塔赫·杜·费尔瑟。」

举起手抵在胸前、同时试着调整呼吸的斯卡塔赫，瞪视着三只「堕天者」。

「我赌上王家的荣耀，势必歼灭你们！」

——「冰帝」的「天惠（格拉尔）」——「必击（桑格兰）」！

斯卡塔赫脚步用力一蹬，气势如虹地迈步疾奔。

虽然她的表情因为痛苦而扭曲，仍利用飘浮于周围的冰枪，毅然发动突击。

纵横交错地飞梭于半空的枪尖产生雪花，漫天舞落。

尽管一只「堕天者」因为双脚遭到冰封无法动弹，斯卡塔赫也毫不同情，以冰枪将其贯穿。尽管对方俨然已成一座针山，攻击之雨仍未停歇。斯卡塔赫毫不留情地持续发动攻击，直到「堕天者」的肉体化作尘埃为止。

「呼……呼……呼……还没完呢！」

(插图)

还有两只。斯卡塔赫反覆地急促喘息，并往前跨出一步。

就在此时——飘浮于四周的冰枪一口气全数碎裂。

无数的碎片飘落大地。

斯卡塔赫一脸惊愕地望着眼前的景象，由此可见，当下的状况并非她所预期的。

「啊、啊……」

体力消耗殆尽。

她原本便所剩无几的体力，如今彻底枯竭。

单膝跪地的斯卡塔赫仍不放弃地试图起身。

「呼……呼……再一下子就好。丽兹大人，我马上就去替你治疗。你再等我一下。」

斯卡塔赫对着晕厥过去的丽兹绽开一抹微笑，接着将「冰帝」插进地面，奋力想撑起身体。

然而，两只「堕天者」却无情地挡在好不容易才站起来的斯卡塔赫面前。

「——唔！」

猛然一击——强烈的拳头迎面而来，斯卡塔赫整个人顿时腾空飞起。

不过，平时锻炼有素的强韧躯体可不会这么轻易便失去意识。

「唔——咕、啊！」

「堕天者」捉住斯卡塔赫的脚，将她有如玩具一般甩向地面。或许是已经无力抵抗吧，面对「堕天者」的残暴蛮力，斯卡塔赫也只能任凭处置。周围也不乏有试图靠近营救的士兵们，但随即便遭到敌军团团包围，伸出的援手终究未能触及斯卡塔赫。

剑戟声回荡的此处空间中，令人不忍入耳的虐打声持续撼动着空气。

终于，捉住斯卡塔赫脚部的「堕天者」停下了动作，之后有如丢沙包一样将她抛上半空，接着改捉住她的脖子。

「堕天者」张开血盆大口，准备直接咬碎斯卡塔赫的头。

然而——

「……只有这点程度吗？这样只是……刚好替我赶走睡意而已。」

大量鲜血从头上不断流下，嘴角也挂着长长血痕，强忍着剧痛的斯卡塔赫却还笑得出来。

「那么该我反击了……」

被捉住脖子的斯卡塔赫以右手召唤出「冰帝」，并将枪尖伸进「堕天者」正大大张开的嘴里。

「虽然你的追求方式很热烈……但我可还没嫁人喔。再说了，我也有选择夫婿的权利。」

企图捕食发出苍蓝光芒的斯卡塔赫的「堕天者」，头部瞬间冻结。

由于箍住脖子的力道减弱，斯卡塔赫因而得以成功脱逃。

总算再次踏上地面的她，瞥了一眼头部冻结的「堕天者」

「唔……居然还活着吗？」

斯卡塔赫一看「堕天者」的头部正开始逐渐修复，不禁一脸不甘心地轻喃。

此时，她注意到有道影子落在头上，于是抬起头——

「哈哈，都忘了还有一只——……？」

冷不防地遭到一记强烈殴打的斯卡塔赫整个人飞了出去，在地上翻滚好几圈。

即使如此，她依旧站了起来，纵然全身伤痕累累，仍端举着一把长枪果敢迎战。

那副模样令人心疼不已，就连敌人也不忍卒睹——

「唔……」

丽兹低声伸吟。

「啊……啊……」

当她一醒来，闪进视野的是——遭到残酷无情的攻击而倒卧在地的斯卡塔赫身影。

丽兹虽然想去救她，身体却动弹不得。她居然连掩护自己的女性都保护不了。

而就在丽兹几乎快被惭愧的念头所压垮的此时此刻，两只「堕天者」依旧一脸垂涎地锁定濒死的猎物——斯卡塔赫。

「……比吕……」

丽兹不由自主地开口求援——下一瞬间，脸颊染上羞红。

之后，丽兹紧抿下唇，头用力撞击地面。

「我根本一点长进也没有！」

这样就和之前遭到费尔瑟俘虏时没什么两样！

明明没本事，就只会说大话，总是攀附、依靠别人，无能而腐败的自己。

「明明已经发誓过了……要与你并肩而立……」

丽兹训斥着自己，不可以总是等着比吕来救援，不可以始终仰赖着他。

「我要站在比吕的身边，与他并肩而战！」

丽兹站起身。她用力站稳脚步，以颤抖的手握紧「炎帝」。

耳朵严重耳鸣。从额头滑落的鲜血流进了眼睛。

然而，丽兹却丝毫不以为意，她环顾四周。

映入眼帘的是没有任何人放弃、持续奋战的身影。

而在她的身后，在护卫保护下的奥拉正拼尽全力地高声呐喊，向部队下达指示。

伏趴在地的斯卡塔赫，刚才同样也为了从「堕天者」魔掌中守护丽兹而全力战斗。

那么——自己又做了什么？

连一只「堕天者」都解决不了，害斯卡塔赫面临生命危险。

更没出息的是，自己居然陷入昏迷。把所有麻烦事全都推给斯卡塔赫。

甚至一醒来就只想着向比吕求援，自暴自弃地认定无法单凭自己的力量站起来。

——根本只是绊脚石。

「呼……唔……啊啊啊啊啊啊！」

丽兹握紧拳头用力捶打大地。

地面顿时出现纵向龟裂。

巨大的冲击就连地上万物都随之摇晃，成功将「堕天者」的注意力引到丽兹身上。

「…………」

丽兹沉着地吐出一口气。

熊熊燃烧的红瞳被怒火所盘踞。

她无法忍受的并非敌人，而是自己的天真想法。

「『炎帝』，把力量借给我吧！」

丽兹回想起那一天，自己曾发誓，一定会努力成为有资格站在比吕身边的人。

不要害怕失败。不要畏惧死亡。好好相信誓言变强的自己吧！

「赐给我可以跨越眼前绝境的力量吧！」

丽兹倾吐着胸口深处狂乱的激昂情绪。

像是与其呼应一般——「炎帝」发出眩目的红光。力量从沸腾的内心深处源源不绝涌出。庞然能量流遍身体的每处角落。

此时——丽兹的体内确实传来一道声音。

「………这是？」

永不熄灭的火焰在体内恣肆延烧。

只要内心不示弱，一定就能增强火势，最后烧起熊熊大火。

「……这是……第一代皇帝的……」

丽兹觉得脑袋的每处角落，思绪逐渐明朗起来，那种感觉非常舒畅，她甚至不由自主地绽开微笑。

『咕噢噢噢噢！』

一只「堕天者」像是对丽兹那股不明所以的莫名力量感到畏惧一般，飞身攻向她。

「让开！别挡路！」

丽兹以「炎帝」贯穿进逼而来的「堕天者」胸口，仅仅一挥，便让它身首异处。

『唔嘎啊啊啊啊——！』

然而，对手毕竟是怪物。它借由超速再生的能力瞬间接回脑袋。

「真是烦人！」

丽兹以冰冷的视线看着它，宛如说着「你只是在白费力气」似地将手中红刃一闪。

缠绕着火焰的首级当场落地。「堕天者」的头部先是发出一阵刺耳的声音后，随即重重撞上地面。

丽兹意识到全身上下皆布满了力量，甚至觉得时间的流动仿佛变慢了一般。

『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

最后一只「堕天者」朝着丽兹袭来。

不过，她立刻捡起掉在地上的长枪打横一扫。

顿时，巨大身躯一分为二、瘫倒在地。

「堕天者」一脸诧异地眺望着散落一地的自身内脏。丽兹一脚踩住它的肩膀，并在枪尖上放出火焰，猛然一枪刺穿「堕天者」头部，搅碎其脑袋。

「………」

丽兹知道自己的头脑正逐渐冷静下来。

她晓得自己的身体愈来愈轻盈。

也清楚自己的五感变得敏锐。

丽兹确切地感觉到——一股庞大力量的奔流。

她讶异着自己的力量，同时反覆地一再握紧拳头。

「我终于……能看到比吕的背影了……」

丽兹的焰红双瞳闪烁着光采。眼眸中确实渲染着欣喜之色。

然而，对手再怎么说都是「堕天者」。就在这时候，丽兹的头顶上落下一道黑影。

「堕天者」借着超远再生的能力，再次挡在丽兹的身前。

「我还要替斯卡塔赫治疗。所以，可以请你让开吗？」

丽兹往前跨出一步，脚下立即迸出火焰，地面也随之爆裂。

湛蓝澄澈的火焰——苍蓝之炎有如赋与丽兹双翼一般缠绕住她的身体。

最受第一代皇帝亚堤邬司青睐的「炎帝」正发挥出本领。

其火焰有如冥府。

其火焰有如地狱。

其火焰有如炼狱。

——「炎帝」初试啼声。

