<p align="center">第七章</p>

路特正坐在宝座上。

他发出一声长叹。蕾克西亚遇害事件到此总算告一段落，虽然过程曲折离奇，但这下所有谜底都解开了。

「话说回来，希冯，因为你在自杀的时候把这里弄得一片漆黑，结果可把我们给整惨了。」

话说回来，也是因为那样，路特才得以跟勇者们聊到许多话，而这也让路特更加了解了过去只能从战斗中认识的勇者。就结果来说，那时的「一片漆黑」或许也算是好事。

可是希冯却露出不解的表情。

「一片漆黑是什么意思？」

「什么什么意思？是你在自杀的时候，用魔法把『魔王厅』弄黑的吧？如果你没有那么做，我们也不用费心去找谁是杀害蕾克西亚的犯人了。」

希冯打了个哈欠，耸了耸肩。

「希冯并没有把这里弄黑啦。」

听希冯这一说，让路特惊讶地从宝座站了起来。路特接着重新思索希冯所说的话。现在希冯没有必要说谎，这么说，希冯真的没有用魔法把「魔王厅」弄黑。

可是，当时确实变得一片漆黑——

「会弄得『一片漆黑』……应该是魔道具的关系。」

希冯这么说完，又打了一个大大的哈欠。

「什么？魔道具？还有谁会用魔道具把『魔王厅』弄黑呢？又为何要那么做？话说回来，你很困吗？」

「现在是希冯……睡午觉的时间。」

被睡魔给逮住的希冯，脑袋开始前后晃动。

「喂，你在睡着之前先讲清楚魔道具的事，到底是谁手上有魔道具啊？」

「在这里……还有一个魔道具喔……是用来封印……黑暗之力的魔道具……」

希冯说到这里终于再也撑不下去，只见她往宝座上一躺，便开始发出鼾声。

「封印黑暗之力的魔道具？是有人想封印我的黑暗之力吗？还是说——」

路特望向四名勇者。

在这些人之中，有人企图封印蕾克西亚的黑暗之力吗？

「要弄清楚这件事，看来只能问持有者了。」

那个人现在手上应该还拿着封印的魔道具。

「可是，究竟是藏在哪里呢？」

路特仔细对每个人一一打量——路特看到某个勇者时突然一惊，接着从台阶上一跃，落在那名勇者面前。

萝拉一脸讶异地回望路特。

「你想做什么？魔王。」

「想要藏重要信件的时候，会刻意把信件放在桌上，不想藏的时候，反而要将信藏起来，也就是说——」

路特伸手去抓萝拉的长卷发。

「这就是魔道具！」

路特用力一拉，只见萝拉的长卷发应声脱落——原本应该是那样，但长卷发却不为所动。

「怎、怎么可能！」

「怎么可能个头啦！」

萝拉朝路特伸出右手，从萝拉掌中接连喷出的火炎弹全打在路特脸上。

「好痛！等、等一下！别打了！是我不对！是我不对啦！」

「这种事不是道歉就算了！你竟然扯我高贵的长卷发！这可是要下跪赔罪的行为！魔王！」

萝拉用手将长卷发一拨，那可以用牛角面包跟钻头来形容的长卷发便缓缓摇晃。

「魔王刚才的举动，可说是与色狼无疑的犯罪喔！」

「说、说得也是，把你的长卷发当成是魔道具，而且还粗鲁拉扯，身为一名魔王，或许是天理不容的行为，我愿意赔罪。」

「等一下！路特！」

就在路特正打算屈膝下跪的时候，蜜雅连忙抓住路特的肩膀。

「现在要举白旗投降还太早了，我先确认一下，你是认为萝拉藏有魔道具吧？」

「应该说我觉得萝拉的长卷发很可疑，不过我的直觉似乎落空了。」

「不，魔王，你的着眼点没有错。」

萝拉在这时对蜜雅露出炫耀胜利的笑容。

「蜜雅小姐，你这是什么意思？虽然我不是不明白你想袒护魔王的心情，但这件事确实是魔王不对，还是说，你要代魔王下跪赔罪吗？」

「没有那个必要，因为该下跪的人应该是你才对。」

蜜雅似乎握有胜算，只见她没有显露丝毫动摇，用冷静的语气这么回应。

「你、你说什么？你也想说我的长卷发是魔道具吗？」

蜜雅摇了摇头。

「不，你的长卷发并不是魔道具。」

「你也承认了，我会把你刚才那句话当成是败北宣言收下的。」

尽管萝拉这么说，但蜜雅仍用锐利的眼神注视着萝拉的长卷发，蜜雅的眼神让萝拉倍感压力。

「总算，我总算在刚刚发现关于你长卷发的秘密了。」

「你、你到底想拿我的长卷发怎样！」

「我在迷宫入口看到的长卷发，跟现在明显不一样，更正确的说，是在『魔王厅』变得一片漆黑的前后。」

「到、到底有哪里不一样了！你再继续胡说，我可要生气了！」

「你的长卷发——」

蜜雅伸手直指萝拉的长卷发说道。

「螺纹的方向相反了！」

只见萝拉睁大双眼，往后退了一步，同时脸上也露出无路可退的表情。

这让路特大感惊讶。

「我、我现在想起来了，在蕾克西亚遇害之后，我总觉得萝拉有些不一样，原来是因为螺纹方向的关系。萝拉在刚进『魔王厅』的时候，长卷发纹路是往右绕，但在蕾克西亚遇害之后，也就是在『一片漆黑』之后，就变成左绕了。可是，就算是那样——」

就在这个时候，萝拉屈膝跪地，额头还紧贴地面。

「我认输了！」

「咦！你这样就投降了吗！」

「其实我的长卷发，是有一定收纳容量的好东西！」

「那是那么方便的东西吗！」

「就像这样，只要让螺纹方向反转，就能把收纳的东西拿出来。」

只见萝拉用手指轻抚左右的长卷发，只见长卷发的螺纹开始往反方向转动，一般来说，这样反转应该会让长卷发散开才对。

但那其实是魔法的长卷发，长卷发不会因此散开，只会让螺纹方向反转。

就在同时，有东西从两边的长卷发掉落，那两个物体都是掌心大小的魔道具。

一个是方块状，另一个则是金字塔状。

「魔道具有两个，也就是说，是用来封印黑暗之力的魔道具，还有让周围『一片漆黑』的魔道具吗？」

路特捡起那两个魔道具，虽然让周围「一片漆黑」的魔道具性能不怎么样，但能够封印黑暗之力的魔道具可是不得了的东西。

「你是在哪里得到这两个东西的？」

「魔道具是在巴尔达战的时候发现的。」

「巴尔达战的时候？」

「是在打倒巴尔达之后，我跟蕾克西亚小姐在巴尔达的住处发现的。那里有许多珍贵的魔道具，是蕾克西亚小姐将这两个魔道具交给我的。」

「是她给了你封印黑暗之力的魔道具？我懂了，你是把这当成是蕾克西亚给你的讯息吗？」

「我原本是想说从那个时候，蕾克西亚小姐心里就隐约知道自己开始被黑暗侵蚀了。」

「原来如此。」

「当然，蕾克西亚小姐应该还是想试着继续对抗黑暗，但如果最后还是失败的话，应该是希望我能够伸出援手。」

萝拉用失落的语气继续说道：

「我一直都在关注蕾克西亚小姐的状况，之后也认为蕾克西亚小姐的性格丕变，是因为遭到黑暗侵蚀的关系。」

「原来有这种事。」

「因此我做出决定，我要要封印蕾克西亚小姐的黑暗之力，拯救蕾克西亚小姐。我是抱着这个想法，才将封印的魔道具放在长卷发里面。」

「所以你就先用了这个魔道具将『魔王厅』弄黑吗？因为蕾克西亚说不定会抵抗的关系，但就在你准备要动手封印黑暗之力的时候——」

「没错，在我使用封印的魔道具之前，蕾克西亚小姐就发生了那种事……」

「等一下，为什么你能在『一片漆黑』当中看见蕾克西亚呢？」

「因为使用者自己是不会受影响的。」

「那么说，你其实有看见蕾克西亚自杀吗？」

「并没有，你可以回想一下当时我们并排站开时的位置，蕾克西亚小姐是站在最右端，而我是在最左边，在我拿出封印的魔道具，打算跑到蕾克西亚小姐那里的时候——」

「她就已经断气了对吧。也就是说，你并没看见蕾克西亚自己用魔法让蜜雅的长剑刺进她背部啰。」

「是的。」

「你之所以隐瞒魔道具的事，是担心别人会怀疑你是犯人吗？」

「这是其中一个原因，但主要是蕾克西亚小姐已经死了，所以她说不定堕入黑暗这种事，我尽可能不想说出来。」

「原来你其实这么想要帮助蕾克西亚。」

「因为蕾克西亚小姐是我的恩人，我之所以能够面对艾克斯先生的死，都是蕾克西亚小姐的功萝，我原本是想说这次该轮到我来帮助蕾克西亚小姐的。」

萝拉低着头，懊悔地紧咬嘴唇。

然而实际上，蕾克西亚就是希冯，因此她并没有被黑暗之力侵蚀。

但这样说起来，蕾克西亚又为何要把封印的魔道具交给萝拉呢？

「这件事看来只能问她本人了。」

路特把希冯挖了起来。

「喂，你给我醒来！」

「嗯？天亮了吗？女生的魔王要有人献吻才会醒喔，路特，重来一遍。」

「别说傻话，你给我看这个东西。」

路特将萝拉持有的两个魔道具拿到希冯面前。

「你为什么要把这些魔道具交给萝拉？」

「嗯？」

希冯揉了揉惺忪的睡眼，看了看能让周围「一片漆黑」的魔道具，还有那个能封印黑暗之力的魔道具。

「对了对了，这是在巴尔达那里捡到的吧？嗯，我想起来了，这个魔道具是好东西，不管在什么地方都能让周围『一片漆黑』，因为萝拉小妹那时候还不会用火焰魔法嘛，所以希冯才想让她拿『一片漆黑』去当必杀技啊。」

「咦？那么『一片漆黑』才是重点吗？那你为什么要把另一个封印黑暗的魔道具一起交给萝拉？」

「这还用说吗？魔道具用越多次，在使用者体内就会蓄积越多黑暗，那东西勇者是不能用的。可是如果手边有封印黑暗的魔道具就不一样了。因为每次黑暗累积的时候，只要把累积的黑暗封印就行啦。既安全又安心喔！」

「……你说的这种用法，有记得告诉萝拉吗？」

「当然——」

希冯的视线停在空中，歪着头想了一下。

「好像没有。」

路特大声叹了口气，接着转头望向萝拉。

「你都听到了吧？」

只见萝拉就像是浑身都失去力气一般，原地瘫了下去。

「所以全部都只是我在空转而已啰。」

希冯在这时面对萝拉，用拇指跟食指比出一个圈圈。

「虽然我不是很清楚状况，不过萝拉小妹，你的用心很值得鼓励喔！」

