<p align="center">第一章 黑风</p>

台版 转自 动漫之家论坛

图源：不息不止

录入：喵巴克

校对：喵巴克、亚尔斯

修图：亚尔斯

就这样，宴会顺利闭幕后，经过了三天。

宴会持续到了深夜，导致我在隔天早晨宿醉得相当严重。冒险者同伴们不论前、后辈，全都不断为我倒酒，身为宴会主角的我自然无法拒绝，就这样反覆着喝完再倒、倒了再喝的过程。呜呜，想不到竟会在异世界宿醉……

另一方面，说到我愉快的伙伴们──

年过十五的艾斐尔在这世界已属成人，法律上允许喝酒。不过她酒量似乎不太好，所以始终只喝果汁，同时费心照顾着我。翌晨，在艾斐尔全心全意的照料下，我很快便复原了。

杰拉尔则尽情畅饮了一番。以量而言，他明明喝得比我还多，然而酒精效用却没有延续太久。隔天他又从一大清早便开始喝酒，真是太没天理了。此外，杰拉尔似乎也与乌鲁德先生气味相投，只见两人沉浸于昔日往事之中，互相畅谈着彼此的英勇事迹。乌鲁德先生是帕兹屈指可数的冒险者，杰拉尔亦于讨伐恶魔时担任要职。两人之间的对话，让年轻冒险者们听得入迷。

最惨不忍睹的人是莎拉。热爱饮酒的她，酒品却奇差无比。宴会才刚开始，她便立刻冲到我身旁，宣言「我来替你倒酒！」，接着一杯杯替我斟酒……到此还没问题。但不曾喝这么多酒的她，似乎对我津津有味品尝的美酒兴味盎然。于是我问了句「莎拉你也喝一杯吧？」后便为她斟酒。想不到才小酌一口，莎拉就瞬间满脸通红。微微上扬的赤红双眸，绽露荡漾的神采……之后的事情就任君想像了。

然而最教人困扰的，意外地竟是玫璐妃娜。由于玫璐妃娜没能参加宴会，因此稍微闹了点别扭。你贵为神明，别为了这点小事闹别扭啊……

『我才没闹别扭，只不过是在思考你究竟何时才有能力召唤我罢了。』

亏你还说得出这种话。就算将点数分给MP最大值强化技能『精力』，都还是没办法召唤你耶？我的MP都已经超过2000点了耶？

『……啊。』

怎么了？

『……我忘记如果职业是神，召唤所需的魔力就会膨胀数十倍。』

很好，给我放弃当神吧。否则我永远都别想召唤出你。

『虽然不太情愿……但也无可奈何。』

咦，真的要放弃吗？

『不，要利用我的义体。』

又语出惊人了呢。

『神一时兴起而下凡，并不是什么稀奇的事。下凡时，神会附身于相当于自己分身的义体上，进而隐藏神的身份。当然也会无法发挥原本的力量……不过容貌不会改变，因此你大可放心，再次对我一见钟情吧。』

什么一见钟情啊……算了，这么一来就能压低召唤时消耗的MP吗？

『还不能确定。毕竟至今未曾有过用召唤术召唤出神的前例。说得也是，那方面还需要做些调整……技能之类的也……』

喂，玫璐妃娜？

『我要请假一阵子。』

咦，又来！？

『我要重新调整义体。顺利的话，或许就能把我召唤出来也说不定。好事不宜拖延，再会！』

──就这样，玫璐妃娜再度脱离了队伍。下次要什么时候才会回来呢……只能祈祷她尽早调整好义体了。

玫璐妃娜的事暂且搁在一边。现在，为了商讨某个议题，我们聚集到了公会的专用工房。而讨论的议题就是──

「呃──那么，新装备展示会就此展开。」

「我已尽力了。」

以展示会为名的新装备移交仪式。我与艾斐尔历经与维克多的战斗，提升了等级，终于让锻冶技能与裁缝技能升上了S级。至今无论怎么努力，都只能制作A级以下的装备。今后便能够打造出最高级别的装备了。

「嗯，等很久了！」

「我的战斗装备也完成了吧！」

我们仅凭三天，便制作出了全员份的装备。技能等级上升至S级后，制作速度也跟着一举跃升便是主要原因。我甚至有种感觉，只要有适合的素材，无论什么装备我都做得出来。

「首先，从初次参加的莎拉开始。我制作武器，艾斐尔则负责防具。如你所愿，作为武器的拳套是用维克多的装甲制成的……这样真的好吗？」

「嗯，没问题。」

这回是我第一次制作莎拉的装备。当我询问她有没有特殊要求时，她表示想要以拳为主体的装备。素材则使用作为讨伐证据而采集回来的维克多装甲。维克多既是莎拉过去熟识的人，又与她同为恶魔。原本我很犹豫，不知使用他的素材是否妥当。但莎拉却斩钉截铁地表示不用在意。

「如此一来，就像维克多将力量借给了我一样……」

这也算是她的意志，我决定表示尊重。

「这样啊。武器名称是黑金魔人，至于性能，你就自行确认吧。」

我将黑金魔人递给了莎拉。将拳头至手肘部位包覆起来的黑金色拳套，令莎拉看得出神。由于素材是维克多的装甲，因此兼具坚固的防御力及柔软性，连指尖的细微动作都不会受到阻碍，是S级的上等品。

「我要给你的是这个……愿能符合你的期望。」

至于防具，我们也询问过莎拉的意见，但过程却困难重重──因为我们不晓得莎拉对于衣装的喜好。至今为止都关在城内的莎拉，似乎没有自行挑选服装的习惯，全交由周遭的人打理。无可奈何之下，我只好将自己知识范围内的服装情报上传至部下沟通网，并请她从中挑选中意的服装。

「唔～嗯……」

话虽如此，她仍得从我自现代累积了23年的知识海中大海捞针。结果比起制作，这件事更耗费时间。接着过了两天……

「就这件，这件很不错！」

「哦，总算决定了啊。我看看……唉～军服啊。」

「颜色就选黑色，我可不想被排除在外。」

莎拉挑选的服装是军服，用作战斗服再适合不过。对身材姣好的美女莎拉而言，是相当合衬的选择。话说回来，我队伍的装备还真是一片漆黑啊……干脆当作我们的形象色吧。

历经这段过程后，我将资料交给了艾斐尔。成品则是这件──

「狂女帝。非常抱歉……我没办法变更防具的名称……」

嗯，我明白的艾斐尔。因为制作出来的装备名称，是被擅自决定的。她恐怕是认为这名称给人的印象不太好而心生愧疚吧。不过，尽管放心吧。

「这不是很好吗！狂女帝，我很中意！真是个帅气的名字呢！」

「咦？啊、是，非常感谢。」

莎拉，厨二病全开。

「王啊，老夫的装备是什么样子？」

迫不及待的杰拉尔插入了话题中。

「好了，等等嘛。装备又不会逃走。」

001

进化之后的杰拉尔，学会了全新的固有技能『自我改造』。凭这个优异的技能，可将装备组装于自己的身体上，并使装备性能提高一个级别。战舰黑盾之所以得以强化，也是多亏了这个技能。不过也有缺点。一经组装的装备品，便再也无法取下。若在同样部位装备新的装备，旧装备便会消失，无法重复利用经过强化的装备。

「这回我替杰拉尔你准备的是大剑，造型与现在使用的剑相同。因此虽然是新品，但我想应该很容易上手。」

「哦，连装饰都一模一样呢，看起来简直像是同一把剑。」

「即使如此，这把却是名符其实的S级武器，和莎拉一样，实际试试吧。」

──破灭魔剑。我从克洛索的『保管』中，挑选了最为强力的诅咒武器。并利用最上级白魔法将其净化为得以驾驭的武器，最后再锻造成全新的大剑。解咒之前，刀刃上窜流着血管般阵阵鼓动的鲜红筋络，但如今已彻底清除干净了。漆黑之大剑耀眼澄澈，甚至令人深觉美丽动人。

「咦？那凯尔文和艾斐尔的装备呢？」

「我是新的长袍和防御用护手，艾斐尔则是弓箭和……这个嘛，敬请期待战斗时啰。」

「咦咦！？」

莎拉喧哗叫闹着，我则一概置之不理。虽说制作速度很快，但我们也是连日熬夜赶制出来的。做完最低限度的说明后，我就要睡了。

「我也要睡……」

艾斐尔也一样。

「那个……那么我也……啊，别丢下我啦～！」

莎拉狂奔而出。工房内，只剩下杰拉尔与克洛索两个人。

「克洛索啊，公主大人的情敌或许比想像中还要多喔。」

克洛索微微地动了一下。

◇　◇　◇

──喀啦喀啦喀啦。

在马车车轮声的伴奏之下，我阅览着带在身上的书籍。艾斐尔则静静坐在我身旁，拼命地试图读进文字。

「客人，在马车里看书不会晕吗？」

「我们习惯旅行了，这点程度的马车震动算不了什么。」

「哦～真不愧是冒险者大人呢～」

马车夫这么询问我们。仅仅阅读文字，是不会让我与艾斐尔晕车的。毕竟战斗时的震动幅度更加剧烈。

「主人，这部分呢？」

「刚才那种阅读方法的应用。」

此刻，我们正自帕兹往水国托勒杰前进。说到前往托勒杰的理由，是因为我实在疯狂地渴求着白米。从未离开过日本的现代人或许难以体会，但如果长时间只吃外国料理，便会在某一天突然开始渴望白米。转生至这世界后经过了数个月，我已濒临极限。据说托勒杰有类似白米的食物，因此我从很久以前就一直想去那里看看。结果不知为何，公会长里昂不加思索便下达了许可，于是我打算趁机远渡托勒杰。

为了不白白浪费移动时间，此刻我正在教授艾斐尔读字。艾斐尔于战斗与生活方面都有了大幅成长，然而读写文字等学习方面则仍在努力中。

「凯尔文！是河，有河川流过耶！」

「要不要去钓鱼？」

「钓鱼是什么？」

「……等抵达托勒杰后，就来试试看吧。」

自马车货台上探出头的莎拉，为眼前的景色雀跃不已。从刚才开始，她只要一瞧见什么，便会高声喧哗。

除了寻找白米，我们前往托勒杰还有另一个理由。为了达成与维克多的约定──让莎拉见识这个世界。这位不食人间烟火的深闺大小姐，连什么是钓鱼都不知道，更为眼前平凡无奇的景色喜出望外。这趟旅程，应该能让她学习、感受良多吧。

『莎拉很有精神呢。』

杰拉尔似乎不太喜欢搭马车移动，因此自帕兹出发时，他便回归到了我的魔力之中。貌似是实体化时，会对腰部造成负担。若以灵体状态待在铠甲中，好像不会有问题，但他现在似乎很享受久违的肉身。

「这么说来，凯尔文。有件事我有点在意。」

「什么事？」

在马车踏上繁茂的绿荫小道时，莎拉回头望向了我。

「从刚才开始，就有人从暗处监视我们耶？」

「嗯，确实。」

「您、您说什么啊，客人。别吓唬我啊……」

马车夫面露苦笑，但我的气息感知也产生了反应。散布于地图上的12人，在保持一定距离的前提将马车团团包围了。其中亦包含使用了高级隐蔽技能的人。

「我没骗人喔。真是的，害我静不下心，都没办法集中精神了！」

莎拉学会的感知系技能范围更甚于我。八成是宠溺女儿的古斯塔夫为了让莎拉护身，才逼她学会的吧。

「莫、莫非是盗贼！？」

「很难说，确实有传闻指出这附近有盗贼出没。」

「客、客人，这种状况下您还看得下书啊……那位女仆小姐也很镇定……」

盗贼现身这种事如今已不足为惧。硬要说的话，危机感薄弱才是问题所在。我与艾斐尔再次展开读书会时，也和莎拉一样有所觉察了。

「喂～喂～凯尔文～」

「我知道啦。看吧，他们行动了。」

全身包覆着黑色外衣的六人，自街道旁现身于马车前方。剩余的六人则隐藏身影，守候于后方。似乎不打算让我们逃走。

「那辆马车，给我停下！」

意外的是，传入耳际的竟是女性的声音。六人各自手握武器。

「哦、哦哦！？嘿嘿，大姐头！有两个极品上等货喔！」

「我看看……哦哦，看来能卖个好价钱喔。老大肯定也会很高兴。」

那名女人以及看似小弟的男人们，似乎正在打量我们……不对，是艾斐尔与莎拉的价值。之前遇到那位王子时也是这样，怎么又是这一套啊。

「你、你们是什么人！？这群粗莽鄙夫，不晓得这辆是冒险者搭乘的马车吗！」

马车夫慌乱地惊声呐喊，只见五名小弟捧腹大笑。

「哈哈哈！你说冒险者？当然知道。你们来自帕兹对吧？来自那个顶多只有C级冒险者的最弱公会对吧！」

「我们可是连爱哭的孩子听闻后，都不敢吭声的『黑风』喔？怎可能惧怕区区C级冒险者！」

对方似乎误以为我们是C级以下的冒险者。看样子他们有自信至少能胜过三名C级冒险者。话说回来，听起来他们很早便盯上这辆马车了。

「你说黑风！？那不是已经由冒险者之手摧毁的盗贼团吗……！？」

马车夫大叔，你知道他们啊？

「客人，请多加小心。黑风是一年前声名大噪的盗贼团，据说坐拥强大兵力，连C级冒险者也无法贸然出手。不过我记得，他们应该在之前就已经被A级冒险者队伍讨伐了才对啊……」

「……有点奇怪啊。」

「咦？您指的是什么？」

「不，请别在意。比起这个，得先打破现状才行呢。」

好了，用鉴定眼看看这六人的能力值吧。如何呢……

「呵呵呵，听到我们的名号后，那些人都吓到发抖了呢！」

「大姐头，把她们卖掉前先让我们享乐一番嘛。」

「你们几个，闲聊就到此为止。如果你们期望奖励，就用行动争取吧。」

领头的女人大声喝斥依旧进行着下流对话的小弟们。

「被我们黑风盯上，也算你们运气差。不过既然姑且算是冒险者，要是不垂死挣扎一下可就太无趣啰。上吧，小子们！把货物抢来！抓住女人！杀光男人！」

前头的五名小弟迈出脚步，后方六人则依然潜伏身影，按兵不动。

「莎拉，虽然也许还不够你热身，但可以由你当他们的对手吗？」

「可以啊，能杀了他们吗？」

「既然是社会上已被消灭的存在，不知能不能拿到悬赏金……但他们无论怎么看都是恶徒，杀了也无妨吧。不过我想要得到情报，好歹活捉那个女人。」

「了解。久违的战斗，我的手臂已经蓄势待发了！」

抖擞精神的莎拉互相敲击装备于双臂上的黑金魔人，敲响了悦耳的金属声。不过还是制止她一下吧。

「禁止使用黑金魔人，空手上吧。」

「咦咦！？为什么啊！？」

「你们实力本就很悬殊了，要是再使用黑金魔人对付与凡人无异的人类，会发生很骇人的事喔……」

「呜姆，知道了啦……」

还没出击便碰了一鼻子灰，令莎拉心生不满，虽然我也很能体会她想尽早测试装备的心情啦……

「唉～真没劲，但也没办法，就由我来当你们的对手吧。」

莎拉自马车货台上一跃而下，悠然地如此说道。

「啊啊？你打算单独和我们战斗！？」

「哈哈！姐姐，我们来做舒服的事吧～！」

盗贼们将现身眼前的美女视作目标，各个争先恐后地急着抢功，半点团队精神都没有。

「我拒绝。」

转眼之间，莎拉瞬间逼近盗贼怀中，痛击对手的腹部。正中攻击的敌人，正是刚才嘴吐下流话语的盗贼。拳头深深嵌进身体，响起了骇人的断裂声。令人能轻易想像拳头正猛烈破坏人体内部的画面。盗贼就那样浮上半空中，飞到了数公尺以外。啊，倒栽葱坠落了。

「哎呀？我已经很手下留情了，这样还不够吗？」

『瞬间毙命呢。』

力量差距竟如此巨大吗？盗贼们完全跟不上莎拉的动作，恐怕连眼睛都追不上。

「咦？」

只见盗贼们一头雾水，个个瞠目结舌。莎拉一改不满的神情，并绽露出灿烂的笑容。

「怎么了？你们刚才不是还一副乐不可支的样子吗？快点来和我玩嘛。那个……是叫微风盗贼团吗？」

啊啊，这女孩是虐待狂啊。

「还有那边的六个人也是唷～」

莎拉微微瞥了一眼躲藏起来的盗贼，看来用不着我告知她位置了。

「主人，这句文法有错吗？」

「啊，错了……正确的是这样……」

我与艾斐尔决定开始勤勉读书。

◇　◇　◇

这究竟是哪门子玩笑？

发生在我面前的，是压倒性强者蹂躏一切的光景。直到刚才为止，我们都只把眼前这个打扮搞笑的女人当成上好的猎物。然而她此刻却在痛宰我的部下们。

第一个被杀的人是安斯。本来伫立于马车前头的女人，刹那间现身于飞奔而出的安斯面前，并朝他的腹部痛殴一拳。那强劲的一击，难以想像竟出自于那副娇柔的身躯。骨头粉碎、内脏破裂的作呕声响随之传入耳际，安斯的身体就这么飞到我跟前。不久前还活着的部下的凄惨死相映入了眼帘。

「咦？」

部下们似乎和我一样哑口无言。原本兴致高昂地冲向猎物的部下们，全都停下了脚步。

「哎呀？我已经很手下留情了，这样还不够吗？」

她说……手下留情了！？

我的部下绝非弱者，反倒应当比默默无闻的冒险者更强。所有人等级皆超过25，通力合作起来，甚至不输给帕兹首屈一指的乌鲁德队伍。以我的部下为对手，还能大言不惭地说出「手下留情」这个字眼……恐怕只有A级，或是S级冒险者够格。

「怎么了？你们刚才不是还一副乐不可支的样子吗？快点来和我玩嘛。那个……是叫微风盗贼团吗？」

女人出言邀请，她那妖艳的美貌绽露异彩，连身为女性的我也不禁看得出神，她不仅彻底鄙视我们，甚至还刻意弄错团名嘲弄我们。

「你、你这混蛋……你们别再大意了！变更捕捉指令，收拾那个女人！」

我下达攻击指示，让目瞪口呆的部下回神。现在回想起来，此举真是大错特错。性情急躁的我，回应了对方的挑衅，从敌人对安斯展开的攻势，我就应该领悟彼此间的实力差距，并命众人四散潜逃才对。如此一来，那女人说不定会放我们一马，这样或许就能与躲藏后方的部下汇合了。然而，一切都为时已晚。

「还有……也是……」

女人瞥向后方一眼，喃喃低语着什么。多伊尔及彭德两人趁隙再次猛冲而去。两人装备的武器是短剑。在黑风内部亦被评为迅捷如风的他们，发动了出其不意的联合攻势。

「哎呀？」

女人察觉多伊尔他们时，已是短剑即将刺入颈部及心脏之际。

（得手了！）

那两人心中肯定这么认为，因为我也是如此作想──直到我目睹下一瞬间的光景为止。

◇　◇　◇

──噗滋。

惯用手未传来应有的感觉，令彭德感到有些不对劲。一般来说，挖开血肉的触感，理应随即传递至手上才是。然而，他却什么也感觉不到。甚至连熟悉的剧毒匕首触感，亦一并消失无踪……

「哦～真是把保养良好的精良短剑呢──以盗贼手持的武器来说的话啦。」

耳闻声音后，我抬头望去。只见那个女人轻巧地拿起我的剧毒匕首，仔细打量着。为什么这女人还活着？我和多伊尔的攻击应该已经撕裂了她的颈部和心脏才对啊！

不过，这时我惊觉了。伙伴多伊尔的手臂已遭扭断，颈部更呈现诡异的扭曲方向。同时我也察觉，自己恐怕身处同样的状况。

（究竟发生了什么事……？）

没有人回答彭德的疑问。他的意识就此沉入了永远的黑暗深渊。

◇　◇　◇

多伊尔和彭德被杀了。我不晓得对方是怎么做到的。在我确信女人已被斩杀之际，那两人反遭击溃，然后瘫倒在地。这表示那短短一瞬间，女人同时朝两人发动了两次攻击吗？女人的手上拿着他们两人的短剑。或许这家伙甚至不认为自己遭到了攻击。她何时夺去了短剑？何时扭断了两人的手臂及颈部……？我全都摸不着头绪。

然而，有个人却在下一秒攻向了她。紧接在两人之后发动攻势的是巨汉金达。以强大力量为傲的他，能够单手挥舞钢铁制的大槌。虽然身形魁梧，却兼具能紧随多伊尔与彭德的敏捷速度，是实力坚强的战斗人员。

金达趁女人专注于短剑之际，发动了猛袭。他使出浑身解数，从正上方奋力敲下大槌。那一击足以粉碎铠甲，甚至连盾牌都无法防御。

「这回要比力气吗？」

然而那具备强大威力的大槌，却被接住了──凭一条女人纤弱的手臂。

「好啊，就陪你玩玩吧。」

女人一滴汗也没流，云淡风轻地如此说道。

「唔啊啊啊啊啊啊！」

金达高声咆哮。他将全力倾注于结实粗壮的手臂上，甚至令血管都浮出了。金达试图挥下大槌，然而大槌却纹丝不动。

「怎么可能……金达的力量可是超过了200啊！？」

我不自觉放声喊道。

「是吗？嗯～200就这种程度啊。」

女人似乎听见了我的话语，接着索然无味地低喃一声。

「差不多该我上了吧。」

对方语落之际，大槌龟裂了。随着崩解声阵阵作响，裂缝愈加扩大，下一刹那，大槌碎成了粉尘，散落一地。大槌惨遭破坏，现场只剩向前举起右手的女人，以及拿着握柄残骸的金达。但紧接着，握柄也自金达手中滑落。金达魁梧的身躯随之沉落，只见仰躺在地的金达，胸口深深凹陷一个窟窿。

有谁能预料到这般荒诞无稽的发展？四名部下转眼间全被杀害了。现场只剩下我，以及最后的部下尤洛。

「你、你到底是什么人……！？」

「……呃～来自帕兹的冒险者吧？」

「为什么是疑问句啊！别开玩笑了……」

这下子，只能使出最终手段了。或许马车会一并灰飞烟灭，但现在可不是说这种话的时候。我向后方部队打出了暗号。

「你也只能趁现在摆出那游刃有余的表情了！」

在后方守候的六人全是魔法师，能够使用以最强歼灭力为豪的红魔法。接下来，C级红魔法将如狂风暴雨般倾盆而下。虽说消灭难得的上等货甚为可惜，但既然我方失去了部下，此仇当然非报不可。

「动手！」

我挥落手臂，下达总攻击开始的号令！

「………」

「……还没好吗？」

「奇、奇怪？」

太奇怪了。无论下达几次号令，都迟迟没有施放魔法。难不成他们丢下我，自己落荒而逃了吗！？

「怎么了呀？艾斐尔，你知道些什么吗？」

女人回头望向马车上的同伴。只见登上了马车货台的女仆，举着弓静静伫立着。

「我什么也不知道。」

女仆收起弓，并平淡地答道。

◇　◇　◇

「呵呵，感觉状况比封印前更好呢。这就是借助召唤术的魔力供给加以强化后的效果吗？」

起初还提不起劲的莎拉尽情欢闹一番后，现在显得心满意足。

『哦，挺不赖的嘛。真想请她和老夫交手看看。』

杰拉尔也为此深感钦佩。偷偷说，我原先还很担心一直关在城中的深闺大小姐莎拉是否支配得了战局。但看样子完全没问题。这也是魔王菁英教育下的成果吗？她说不定还能与杰拉尔来场精彩绝伦的胜负呢。

「喂喂，可别太逞强了。」

「我没有逞强呀？」

我走下马车并靠近莎拉，她则歪着脑袋说道。

「我不是在说你。你应该察觉到后方那六个人了吧？」

我竖起拇指指向马车后方，叹了口气后如此回应。

「凭凯尔文和艾斐尔，那种程度的对手所射出的魔法或弓箭，应该不成问题吧？」

还有马车夫大叔在啊……

「太教人震惊了，竟然把黑风一伙当作小孩子一样耍着玩……！」

「啊！」

大叔缓缓地下了马车。看见他的身影后，莎拉才总算惊觉大叔的存在。

「算、算了啦～艾斐尔不是都帮忙应付了吗？就结果而言完全没问题！」

「得意忘形的家伙。」

艾斐尔确实用弓把后方的家伙尽数解决了，但这可不能当作借口啊……算了。我把逐渐变得慌乱的莎拉暂且摆一边，并望向被绳索五花大绑的盗贼们。

「所以呢？为何本应已经毁灭的『黑风』盗贼团，会再次开始活动呢？」

「「………」」

保持缄默吗？幸存的女盗贼及她的小弟持续沉默不语。

「客人，把这些家伙交给托勒杰吧。他们的行动如此明目张胆，托勒杰肯定已经颁布了新的悬赏令捕捉他们才对。」

「虽然这么做也行，但我还想再多打探一些情报。」

听闻这句话后，女盗贼嗤之以鼻。我倒希望她能在我认真起来之前坦诚。

「哈！谁会告诉你这种……」

「名字是卡娜和尤洛，等级分别为31及26。以盗贼而言，等级还挺高的。明明老实以冒险者为业的话，还能挣上一笔啊。」

「你、你这家伙……有『鉴定眼』吗！」

答得好。在我的鉴定眼下，他们的能力值一览无遗。看来他们姑且拥有一定等级的隐蔽技能，但在S级面前毫无用武之地。未经允许便在本人面前暴露对方的能力值，在这世界等同奇耻大辱。

「既然如此，就从你的年纪到持有技能一一道出如何？」

「大、大姐……」

「哼、哼！随你高兴吧！」

女盗贼别过了头去，真是个顽强的家伙。

「凯尔文，这样太麻烦了，不如用我的黑魔法吧？」

「嗯？你有什么好用的魔法吗？」

莎拉提出了令人意外的提案。是盘问用的魔法吗？

「别看我这样，我可比维克多更擅长魔法唷！」

「这、这样啊，那就交给你啰。」

自信满满的莎拉摆出了得意的神情。既然她都这么说了，就交给她吧，但我的内心还是有点不安。

「黑魔法当中，有许多速度缓慢的魔法。但我的职业是咒拳士，能够将魔法乘载于拳头并攻向对手。如此一来，魔法便能确实击中敌人。不过现在对手已经被绳索绑住，因此也没这个必要了。」

莎拉满面灿笑地将手搭上小弟的头。只见小弟浑身打颤，或许是同伴被击倒的记忆，自他脑海中一闪而过吧。毕竟才刚将盗贼一一粉碎的拳头正抓着自己的脑袋，也难怪他会如此畏惧。

「所以呢？你要用什么魔法？」

「这个嘛～让他们全身出血的魔法如何？」

「那样在盘问前人就死了啊！」

我可能搞错人选了……小弟都哭出来了啊。

「说笑的啦，说笑的！我不会一下就使出出血魔法啦，何况你们貌似口风很紧……所以就用虚渺梦魇吧。」

一阵漆黑的魔力，自莎拉的拳头汩汩流淌而出。与维克多战斗时，也曾见识过那种漆黑魔力。嗯？换句话说……

「我说，难不成维克多也会使用黑魔法吗？」

「你在说什么呀？维克多也和我一样是咒拳士，当然经常使用啊。实际和他战斗过的凯尔文你们应该知道吧，他和我使用相同的战术，都是将魔法乘载于拳头上喔。」

哇～万一被包覆那种漆黑魔力的拳头触及，应该会立刻出局吧。但奇迹似地，我方没有任何人直接承受过维克多的拳头，所以才没察觉他使用了那种魔法。要是我握有莎拉的魔力感知技能，或许就会有所察觉也说不定。

「怎么了？」

莎拉再次歪了歪头。

「不，没什么。那么，虚渺梦魇又是什么样的魔法？」

「可以让敌人意识朦胧的魔法，算是一种催眠术吧？战斗时顶多只能一瞬间夺去对手的意识，但在这种状态下持续承受魔法的话……」

瞬间，小弟的身体失去了力量。看来他已进入催眠状态了。

「就像这样，摇身一变成为盘问用魔法了！来吧，尽管问吧！」

哦哦！起初还不知道会怎样，想不到莎拉这孩子挺能干的嘛！哥哥我真不该怀疑你。

「什么！尤、尤洛，快醒醒！你这样还算黑风的一份子吗！」

女盗贼高声喧哗，试图唤醒小弟。即使如此，莎拉仍不改游刃有余的态度。

「要不要把她的嘴巴封起来？」

「没关系的唷，艾斐尔。这种状态下无论叫多大声，都无法解除我的虚渺梦魔。」

「唔……！」

咬牙切齿的女盗贼狠瞪着我们，彷佛恨不得将我们全数杀光。不过，那也是她现在所能做的最后挣扎了。

「那么，让我们再次开始盘问吧。」

