<p align="center">第五十八话 猪肉味噌汤再来</p>

填饱饿了两天的肚子后，堤达满足地吐了口气。

「呼……」

即使遭到风吹雨打，堤达依然努力寻找粮食，并在最后发现了这个神奇的地方。

一扇东大陆风格的门丝毫没受到暴风雨的影响，屹立在海边的沙滩上。

堤达穿过那扇门后，就来到异世界的餐厅。

——喔，这位客人。你淋得还真湿……喔，台风啊。那还真是倒霉。幸好这里是餐厅。钱之后再付就行了，先吃点东西吧。

异世界餐厅的老店长……是个亲切的男人。

听被雨淋成落汤鸡并莫名其妙地穿过门的堤达说明完后，老人免费请他吃饭。

老人端出加了切碎的肉与欧拉尼耶的煎蛋，以及在海国只有贵族吃得到的纯白米饭。

此外还有为了长期保存而用大量盐巴腌过的腌渍蔬菜与……猪肉味赠汤。

猪肉味噌汤。

那似乎是只有在像今天这样的「加肉日」，才会提供的节庆料理。那种汤非常豪华，不仅是用美味的腌渍森贤人豆调味，还加了大量的肉与蔬菜。

堤达不断要求续碗，大快朵颐了一番。

（只有我一个人吃到这么好吃的东西……感觉有点愧疚呢。）

在感到满足的同时，堤达也产生了罪恶感。

包含船长在内，留在船上等待的同伴们，都和刚才的自己一样饿着肚子。

因此吃饱反而让他产生罪恶感。

（虽然知道这样有点厚脸皮……但不晓得能不能外带一点东西回去。）

就在堤达这么想时。

「来，这是给你带回去的土产。」

店长在堤达面前放了一个他从未见过的透明袋，以及用漂亮的紫布包起来的大包裹。

「请、请问这是……」

「哎呀。你不是说你们的船被卷入台风吗？」

看见堤达露出困惑的表情，店长笑着回答。

「所以我想你应该还有其他同伴。虽然本店的猪肉味噌汤原则上禁止外带，但这次就当作是特例吧。」

「……真、真的可以吗？」

店长实在太过亲切，让堤达忍不住如此问道。堤达走进这间店时，身上一毛钱也没有。换句话说，他也无法支付这些「土产」的钱。

「毕竟人命关天，现在可不是计较钱的时候。这些都不用钱，你就直接带回去吧。东西很重，要小心拿啊。」

「既、既然如此……」

堤达战战兢兢地收下包裹。

手里传来沉重的温暖触感。

鼻子隐约闻到刚才让自己吃到忘我的美食香味。即使已经吃饱，他还是忍不住咽了一下口水。

「真的是太感谢您了。那么，我先告辞了。」

「嗯。欢迎再度光临。」

堤达低头行礼，店长也弯腰回礼，接着堤达就拎着温暖的包裹，再次冲进暴风雨里。

自从被卷入暴风雨后，已经被困在这座岛三天。

（……这下不妙。）

船员们个个杀气腾腾，这让海国的交易船船长费恩，察觉到差不多该做出决断了。

在魔族势力衰退，邪神战争终结后，迈入和平时代的人们，开始追求奢侈品，两块大陆之间的贸易也跟着变兴盛。

尤其是东大陆最为繁荣的王国，以及因为领土是由无数小岛构成、自古海运就十分兴盛的海国，更是频繁地有船往来，靠交易累积了不少财富。

费恩他们驾驶的海国交易船，也是其中之一。

（真是的，本来以为那个可恨的海底支配者总算消失了……）

仔细想想，自己或许就是因此才会大意。过去曾有一只弄沉了许多船只，被称为「海底支配者」的库拉肯。

几年前，那只「海底支配者」插着无数箭矢与鱼叉、充满魔法造成的伤口并散发腐败恶臭的凄惨尸体，漂流到海国的港口。根据传闻，似乎是有位以擅长讨伐魔物闻名的将军，在搭乘公国的军船前往海国时，以牺牲那艘船为代价，击败了那只魔物。

在那之后，或许是因为不需要再和库拉肯抢食物，别说是再也没有船被库拉肯弄沉了，就连海底的魔物都变得安分许多。尽管和过去相比实在令人难以置信，但这块海域成了再也没有船沉没的安全航路。

……因此即使隐约有预感会遇到暴风雨，费恩五天前还是做出了不在附近的港口停留，继续赶路的错误决定。

「肚子好饿……」

「堤达那家伙好像出去找食物了。」

「怎么可能会有食物。他以为这里多久没住人了。」

「幸好外面的雨让我们一点都不缺水。不过食物方面……完全捕不到鱼或鸟呢。」

「啊〜可恶！果然还是只能出海了吧？只要再航行半天，就能抵达城镇吧？」

「不可能啦。风雨这么大，出海后不到几小时就会沉船吧。只能静静等待了。」

外面除了雨声以外，还能隐约听见手下的船员们的声音。他们的声音听起来一样充满不安。

大家都在焦急。

他们的船正停在海国的其中一个岛屿……那是个草木不生，别说是人了，就连生物都找不到的地方。

虽然幸好下雨让他们不必担心水的问题，但食物就没办法了。吃完昨天晚上的份，船上的存粮就几乎见底了。

在这种暴风雨中，也无法抓鱼或抓鸟。虽然最近加入的年轻见习船员，堤达似乎去找食物了，但想必也是徒劳无功。

……换句话说，现在只剩下饿着肚子等暴风雨停，或是冒着沉船的危险出航这两个选项。

（这下麻烦了……）

就在费恩烦恼该怎么办时。

「老、老大！不好了！请你快点过来！」

一名被费恩视为心腹的老资格船员冲了进来。

「怎么了？发生了什么事？」

「那、那个……」

稍微喘了口气后，那位船员露出了笑容。即使应该很饿，他还是以欢喜的表情向费恩报告。

「堤达那家伙找到食物了！」

他带来了天大的好消息。

「这东西……到底是？」

那是大到必须要成年男子才拿得动，附有黑色握把的金色锅子。所有男人的视线，都紧盯着那个还带有余温的锅子。

「是食物！而且还是顶级美食啊！」

堤达露齿而笑，打开锅盖。

锅子里的味道瞬间扩散开来。

虽然是没闻过的独特味道，但对饥饿的肚子来说简直就是暴力。

周围不断响起咽口水的声音，许多人的肚子都在咕噜作响。

「不只如此，还有这个喔！」

堤达在说话的同时，又打开了一个不晓得怎么做出来的透明袋子，从里面拿出被某种透明物体包住的白色饭团。

「我已经吃过了，所以大家尽管吃吧。」

堤达一说完，这群男人便像是再也忍不下去般一拥而上。

「好吃！」

「这个真棒！这是最棒的美食啊！」

「这一定是神的引导。」

「干得好啊！堤达！」

「……老夫活了这么久，第一次吃到这么好吃的东西！」

男人们大口大口地享用美食。

由年轻的见习船员带回来的异世界餐点。

虽然以一个人能带回来的量来说算很多，但如果是分给这里的男人们，又显得太少。装在看起来相当昂贵的淡金色锅子里，加了大量肉与蔬菜的汤，以及用上等的米做成的饭团。

男人们从船里拿出碗，拚命将食物往肚子里塞。

（这东西真不得了，即使不考虑肚子饿的因素……也未免太好吃了吧？）

身为船长的费恩分到了比其他人还要多一点的汤，这就是他喝完汤的感想。

叫堤达的见习船员找到的食物，真的是非常美味。

还带有余温的饭团，以及用相当高级的锅子带回来的刚煮好的热汤。

这股令人大为满足的味道，让费恩的手完全停不下来。当然，肚子饿也是其中一个原因，但绝对不只如此。

实在太好吃了。

好吃到不管吃了多少，美味都不会减弱的程度。

（看来晚点得好好盘问堤达才行了。）

正常来讲，在这种鸟不生蛋的岛屿，根本找不到这么高级的「料理」。于是费恩打算向堤达询问详情。

……但总之还是先享受这美味的一餐吧。

隔天，船轻快地在暴风雨消散后放晴的天空底下航行。

「很好！再过不久应该就能看见岛了！」

「终于啊！我好想快点喝酒！」

「喔，我也是！昨天那餐真的太美味了，可惜没有酒啊。」

「真是的。没想到一把年纪还能吃到那么好吃的东西，人果然应该要活久一点。」

距离他们吃完堤达带回来的高级餐点，已经过了整整一天。

虽然船员们现在依然饿着肚子，但表情都非常明亮。

再过不久就能抵达城市。上岸享受完美酒和女人后，又要再次出航，前往大城市贩卖满载而归的商品。

他们的旅行，充满了希望。

（卖完这批货物后，要换进胡椒和珊瑚……）

在船员们兴奋地聊天时，只有费恩在替下次旅行拟订计划。他参考下一个做生意的城市与要进的货物，决定之后的航线。

（……七天一次啊。要是下次时间能够配合。）

费恩指着航海图上的某处，如是想着。

他指示的地点，是直到昨天为止，都还没有任何意义的小无人岛。

猫餐厅岛。

上面记载了他昨天新取的名字。

