<p align="center">第四十二话：蒙布朗</p>

那美妙的味道，让王国出身的冒险者汤玛士大为震惊。

（这是什么？点心这种东西有这么好吃吗？）

那个使用了大量马洛涅的点心，和汤玛士所知的点心截然不同。

放在最上面的，是一颗煮到连中心都变甜、散发鲜艳光泽的黄色马洛涅。

入口即化，推测是以马洛涅为材料，覆盖整个点心的毛线状装饰。

隐藏在装饰底下，吃起来非常柔软且会甜甜地化开，带有牛奶香味的白色物体。

然后是垫在最下面，像软式甜面包的淡黄色底座。

即使每一样都足以充当贵族的点心，这些东西却仍被刻意合成一道点心。

柔和的甜味在嘴里融化消失，让人忍不住想再吃一口。

不断重复这样的过程后，点心一下就从盘子上消失了。

「喔！魔族的小姑娘！再给我一份蒙布朗！」

「好的。请稍等一下！」

即使这样的对话已经重复了两次，他还是不得不再说一次。

然后，在等待下一盘蒙布朗的期间，汤玛士将背靠在坐起来非常舒适的椅子上思考。

（之前接受委托时，我还在想怎么会有人愿意出三千枚银币，就只为了找ー样点心……）

原来如此，这点心确实值得那个夸张的报酬。

（这都要感谢那位老女仆长呢。）

即使觉得这么想太过轻率，汤玛士还是在心里感谢去年冬天蒙主宠召的女仆长。没错，如果她没把这里的事当成秘密，就不会有人出三千枚银币委托汤玛士，这样他就不会得知这间店的存住，也吃不到这个叫蒙布朗的点心了……

——我想请你帮忙找一样东西。

因为报酬高达三千枚银币，王都的冒险者「搜寻专家」汤玛士禁不住诱惑，在十天前接下了这个委托。

如果从王都出发，以马车加徒步的方式移动，要花约三天的时间才能抵达那座城镇。城镇的东侧整齐地种满了马洛涅树，这座城镇之所以如此繁荣，就是因为秋天能收获大量的马洛涅。

王都只要一到这个时期，就会开始卖烤马洛涅和水煮马洛涅，而那些马洛涅大多来自这个城镇，所以从某方面来看，这里对王国来说，是个不可或缺的城镇。

因此比起原本的名字，这里更常被称作「马洛涅之城」，因为现任领主是入赘，所以领主的太太艾莉诺，才是这座城镇的实质支配者。

她就是这次的委托人。

「呃，那个……」

「是的。我想请你帮忙找出一样用马洛涅做成的点心。」

忍不住怀疑起自己耳朵的汤玛士一试着询问，看不出来小孩已经二十几岁的艾莉诺，便露出妩媚的微笑点头肯定。看来她是认真的。

（认真的吗？居然愿意为了区区的点心，花三千枚银币。）

汤玛士在得知这件事后，稍微吓了一跳。

事情的开端，要从一个女人开始说起，那就是从艾莉诺的祖父那一代，就开始愤奉这个家的老练女仆长。

从几年前开始，只要一到秋天，她就会去某处购买使用这座城镇特产的马洛涅做成的美味点心，带回来献给主人。由于那种点心美味到让以前吃过的所有点心都相形失色，包含艾莉诺在内的领主一家，瞬间就成了那种点心的俘虏。所以他们每年都很期待这个时期。

「不过那个人去世后，就不晓得该去哪里找那种点心了吗？」

「是的，正是如此。其实我们也已经想尽办法找过了。」

根据汤玛士听来的消息，女仆长似乎因为年事已高，所以在冬天得了感冒后，没过几天就蒙主宠召了。

生死有命，因此这也是无可奈何，只能设法看开一点。

问题在于她怀抱的秘密，也跟着被带进了坟墓里。女仆长诞生自一个没落后无人继承的贵族家，她长年侍奉领主家，没有任何像样的亲人，终生未婚的她，也没有留下子嗣。

就连她好几年前看上，并培育成自己继承人的现任女仆长，都不晓得她是从哪里取得那种点心。

艾利诺一开始以为只要季节到了，就能立刻取得那种点心。

毕竟那种点心大量使用了这个城镇特产的马洛涅。即使水平远胜一般的点心，应该还是出自这个城镇的点心师傅之手。

所以一到秋天，进入之前能收到那种点心的时期，艾莉诺就动用自己的权力，向镇内居民打探那种点心的出处……然后发现没有人知道已经去世的女仆长，究盘是如何取得那种点心。

「原来如此，所以才来委托本大爷……来委托我啊。」

「是的，没错。所以请你找出吉赛尔去世后，就成了梦幻点心的『蒙布朗』。这也是为了城镇的繁荣。」

没铅，艾莉诺之所以想找出那个点心……找出蒙布朗，并非只是因为自己想吃。

自从拿来招待过特别的客人后，蒙布朗就成了只有在这里吃得到，深具诱感力的知名点心。

在东大陆拥有最多信徒，侍奉光之神的高祭司；在王都拥有极大影响力的大商人；不晓得从哪里得到消息，因为爱吃甜食而刻意造访这座城镇寻找迷人点心的贵族。

这里是个除了马洛涅以外一无可取的乡下地方，但只要一到这个时期，偶尔还是会有些本来不会刻意来这里的人，为了蒙布朗而来。

虽然只是点心，但身为这座城镇的统治者，如果无法满足他们的需求，还是会造成问题，尤其是他们带来的利益实在太大了。

就算必须花点钱，也想找到再次取得蒙布朗的方法……为此艾莉诺特地派人前往王都，准备高达三千枚银币的报酬雇用汤玛士。

「我明白了。我就接下这个委托吧。」

听完说明后，汤玛士爽快地接下委托。他原本就是比起战斗，更擅长进行这种调查的冒险者……他以前是个宝物猎人。

尽管因为过度使用眼睛导致视力恶化，无法继续当需要精密技术的宝物猎人，但汤玛士以前磨炼的另一项技术……寻宝的知识与直觉尚未衰退。汤玛士现在是个不战斗，专门调查的冒险者。

「交给我吧。我一定会找出那个叫蒙布朗的点心，」

就这样，汤玛士开始展开调查。那是八天前发生的事。

汤玛士接下委托后的第三天。

「果然没有人知道啊……」

汤玛士将每年只要一到这个时期，就连王都也会开始贩卖的烤马洛涅扔进嘴里，叹了口气。

该说是理所当然吗，寻找蒙布朗的行动并不顺利。关于女仆长究竟是在哪里取得蒙布朗这件事，领主家已经事先打探过消息了，而结论就是没有人知道。

虽然汤玛士姑且也重新打探过一次（因为有领主替他挂保证，所以大家都很积极配合），但果然毫无成果。

甚至就连镇上的有力人士，都跑来拜托他「如果找到蒙布朗的出处，请务必告诉我」。

（这下麻烦了，根本就没人知道……反过来讲，那位老女仆长是用这座城镇的人都不知道的方法取得蒙布朗的吗？）

汤玛士突然注意到这点。正常来讲，女仆长应该很难在不被任何居民发现的情况下取得蒙布朗。

首先，她不可能是自己做、虽然女仆长会做简单的料理，但不可能拥有比专业点心师傅还要高超的技术。

而且如果是在家里就做得出来的点心，现在也不必请人来找了。

此外大部分的镇民，都认识那位长年侍奉领主家的女仆长。

虽然不至于连小孩都认识她，但至少在这座城镇长大的成年人，应该都看过她如影随形地跟在历代领主夫人身边的样子。

如果她有上街，一定会被人发现。

更何况她还带着那个装蒙布朗的盒子……

用鲜艳的天蓝色纸制作，上面绘有长着翅膀的犬形魔物的盒子，可不是什么常见的东西。

所以汤玛士察觉到某个可能性。

（这表示女仆长取得蒙布朗的地点……是在领主家里？）

虽然汤玛士根据目前为止搜集到的情报，得出了奇妙的结论，但也只剩下这个可能。负责打理家务的她，不管出现在屋内的哪里都不奇怪。

而且从她七天只会送一次蒙布朗给主人来看，那个东西七天只能取得一次。

（包含艾莉诺在内的领主家成员也曾拜托过她好几次，希望她在其他日子也能提供蒙布朗，但都被拒绝了。）

基于这样的想法，汤玛士试着询问在领主家工作的女仆们，然后发现女仆长确实做过一些不可思议的行为。

领主家里有一间收藏着艾莉诺小时候的玩具与少女时代衣物的仓库。女仆长每隔一段时间，就会去那个除了定期打扫以外，根本就没人会去的地方。

虽然本人主张「上了年纪后，偶尔会想沉浸在与大小姐的回忆中」，但频率实在是太髙了。

（那里一定就是蒙布朗的出处。）

汤玛士是老练的宝物猎人。根据他的直觉，宝物就在那里。

之后他还是继续进行调查，但每天都会去他怀疑的那个房间巡视三次……到了第五天，他发现绘有猫咪图案的魔法门。

「……喂喂喂，这是什么？」

在仓库里，出现了一扇明明昨天还不存在的魔法门。

「正常来想，这扇门的对面应该就是蒙布朗的出处。」

稍微思考了一会儿后，汤玛士下定决心伸出手……打开门。

伴随着轻快的铃声，门应声开启。

「哎呀，欢迎光临。这位客人，您来得还真早呢。」

门对面是一个从未见过的神奇房间。

一名魔族少女穿着大胆露出双腿的服装，与她一起打扫房间的中年男子……这间店的店长开朗地向汤玛士打招呼。

「呃，不好意思……那个，请问这里有卖叫『蒙布朗』的点心吗？」

「蒙布朗……您该不会是吉赛尔小姐的熟人吧？」

这位初次光顾的客人的问题，让店长想起最近半年都没来光顾的一位喜欢蛋糕的常客。

「……虽然我没实际和她见过面。」

这下可以肯定那个神秘的蒙布朗，就是来自这里了。确信自己顺利完成任务的汤玛士，露出笑容。

然操汤玛士点了蒙布朗，确认那和传闻中的味道一样，并得知这里是个叫「异世界食堂」的地方。

总共吃了四份蒙布朗的汤玛士，非常满足地「外带」了蒙布朗，但他突然想到一件事。

（那么……虽然完成了委托，但总觉得有点可惜呢。）

汤玛士以后恐怕再也吃不到这么棒的点心。

只要带着蒙布朗回去报告就能获得报酬，但相对地他将再也不能出入领主家，就算以后想继续借用这扇门，也不可能获得允许。

（唉，总会有其他办法吧……）

于是汤玛士静静下定决心。

他在这间店里享用蒙布朗时，看见有许多客人穿过门，来这里享用各式各样的料理，而且客层不仅涵盖了贵族与平民，甚至连魔族和魔物都会来光顾。

所以至少可以确定应该有和这些客人一样多的「门」存在。

（唉，试着找找看吧……）

或许意外地王都附近就有也不一定。

他如是想着。

「久等了！这是您外带的六个蒙布朗！」

「喔。谢啦。」

汤玛士用枚银币付清了十个蒙布朗的钱，收下价值三千枚银币的点心。

