<p align="center">序章【创造】的城市</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻国录入组

扫图：伊织

录入：化物语

修图：伊织

虽然很突然，我是魔王。

拥有制造魔物和迷宫的能力，以人类的感情为食。

听到「魔王」、「迷宫」这两个字眼，各位会想像到什么呢？

昏暗的迷宫？凶恶的魔物？恶毒的陷阱？

这些都是正确答案。

所谓一般的魔王会创造的迷宫。

那一类的迷宫里，人类狩猎魔物好借此提升等级来获得力量，或者是追寻藏在深处的宝物，整天打打杀杀。

而魔王则是以来到迷宫的人们之欲望、恐怖、绝望为食。

我并不打算否定这种型态。

那是理想的共存关系。

不过，我认为那样很无趣，所以我……

◇

「爸爸，你快起来。已经早上了喔。」

我听见可爱的声音。

一张开眼，我躺在床上，一名十来岁有着艳丽金发的狐耳少女，正摇晃着毛茸茸的尾巴坐在我身上。她是名可爱到令人无法置信的少女。

毫无防备又天真无邪的笑容很适合她。

「早安。谢谢你来叫我起床。」

「耶～～♪赶快来进行早上的巡逻吧。」

我爬起身来。这里是我的房间。

如果用别的说法，就是【创造】的魔王普罗可尔所支配的迷宫内，主堡的其中一个房间。我是魔王，眼前的少女是由我制造出来，叫做天狐的传说级魔物。

如果有心想做的话，她拥有能独自一人就能毁灭一条街道的力量。

「了解，我会马上准备。那么，今天一天也好好努力吧。」

我在迅速地换好衣服和洗完脸之后，两人便一起外出。

今天天气很好。往天空仰望就能看见无垠的蓝天。

周围绿意盎然，密密麻麻的水路，一望无际的广大农地。

从别的城市搬来的农民们忍着哈欠开始工作，冒险者们匆忙地从旅馆出发，商店的店员开始招揽客人。不管从什么角度看都是和平又丰饶的城市。

既然要吃掉人类的感情，就吃笑容和希望吧。这里是我和这么决定的魔物们一同建造出来人类和魔物共存的城市……阿瓦隆。这里正是我的迷宫。

◇

「今天爸爸的迷宫，不对。爸爸的城市阿瓦隆很和平呢！」

「大家都做得很好。我身为魔王也感到很骄傲。」

大致上巡逻完毕后，两人前往城市的郊外。商店生意兴荣，旅馆也几乎都客满，妖精们的果树园大丰收，矮人的工房也制造出各种充满魅力的武器防具。

我和负责看守的魔像打招呼，进入通往地下的隐藏通路。

地下给人杀气腾腾的感觉，仿佛和平的地上是在骗人。

穿过数百的不死者们横行的广大墓地，越过背着炸弹的马鹫们飞舞的荒野，踏破布下无数地雷的迷宫。

两人抵达的地点是一个小房间。

石头底座摆放在中央，上面放着发出蓝色光芒的水晶。

这是我的迷宫的核心，也是城市的核心。当这东西被打碎的瞬间，城市和我的魔物们都会消失殆尽。

除了底座外，这间房间内只有五张沙发。

我和天狐坐到各自的椅子上聊天，有三人在我们之后进到房内。

第一位是矮人的最高阶种类矮人贤者。是一位银发的年幼少女，不过她的双眸内确实蕴含着智慧。

第二位是精灵的最高阶种类上古精灵。带着成熟气息的少女，特征是丝绸般的金发和翡翠色的眼睛。

而第三位则是不死者的贵族尸妖。穿着贵族风的长袍，全身只有骸骨的魔物。

每一位都是我的魔物，并且是我所信赖的干部们。

「那么，各位。今天要谈的是从先前起了争执的那个案件。很可惜交涉没有发挥功效而演变成【战争】。」

这一句话让所有人的脸色紧张起来。

我创造了人类和魔物并无差别，大家都能幸福的城市。

但是，从外面看这种城市会觉得相当有魅力，似乎会无论如何都想弄到手。

我想要靠交涉来和平解决，但不是每次都能这样就结束。对方有时也会行使武力。就像这次一样。

「各位，从现在起我要传达作战计划。和平常一样，压倒性地、毫不留情地、迅速地蹂躏敌人吧。」

全员听完我这句话都点头。

我虽然喜好和平，但并不是反战派。

存在于地下的无数陷阱和武器、战斗用的魔物们，平常时肩负守护水晶的责任，非常时期将成为矛去击溃敌对者。

我喜欢这座城市。我喜欢仰慕我的魔物们。我也很中意来到这座城市的人们。我想守护一切。因此，如果有侵略者出现，我会毫不犹豫地击垮他们。

「让他们见识爸爸的魔物有多强。」

「在上次的战斗后，我制造了很多武器。这次的【战争】将会是很好的实验。我会让他们领教矮人的技术力。」

「呵呵，看来久违地可以尽情射箭。我很期待喔。没有人能逃过精灵的弓箭。」

「我的君主，请尽量留下尸体。我会进行再利用，增加我们不死者军团的人员。」

真是可靠的魔物们。完全没感觉会输呢。

那么，该动身了。投身为了保护和平日常的战斗。

……这是【创造】的魔王普罗可尔诞生不久后的故事。

