<p align="center">第二十六话 步兵所能拥有的最大火力</p>

最后的战斗已敲响战鼓。

斯托剌手下的天使型魔物开始咏唱，八成是想要用赋予魔法来强化。

要是让她完成咒文，原本就很棘手的翡翠龙得到强化，我们将会一筹莫展。

不过……

「嗯。我不允许那种事。」

矮人贤者将突击步枪H&K HK417以全自动射击。装填在弹匣里的20发子弹不到一秒就全部射出，以音速的两倍袭击敌人。

HK417使用7·62mm这种大口径的子弹。

这让全自动射击原本就很严重的晃动更加恶化。正常来说纯粹是浪费子弹。

但是，在矮人贤者手上就不同。她用矿石魔术硬把枪身的硬度和韧性提高，借以压抑晃动，提升集弹率。

咏唱咒文的无防备状态下，遭到一整个弹匣的所有子弹扫射。就算是A RANK的魔物，吃到这一击根本连一下子都撑不了。

「对、不起、斯托剌、大人。」

天使型魔物绝不是很弱。

不过她刚好被克制，对主要使用魔法的魔物来说，枪是天敌。

留下这句话后，天使变成光消失。

斯托剌咬着牙。

不过，她没时间了。因为我的王牌已经行动了。

是天狐。在战斗开始的同时，她用狐狸特有的柔软度进行无声的高速移动。

虽然要绕一大圈，但先避开翡翠龙再从斯托剌背后的死角进行突击。斯托剌尚未察觉天狐的存在。

没错，我下了三个指示。

矮人贤者妨碍天使型魔物的赋予魔法。

天狐对斯托剌发动奇袭。

尸妖负责吸引翡翠龙的注意。

根本不需要跟翡翠龙交战。我不让矮人贤者进行狙击，是因为怕火力不足无法一击解决斯托剌。我不能让她在受了些伤后用传送逃走。

「来吧，骷髅军团的各位，战斗的时间到了喔。为我的君主奋战吧。」

「我也来支援。」

尸妖所指挥的骷髅军团，和换好弹匣的矮人贤者，双方的射击集中在敌人身上。

我发出惊讶的声音。

不只是骷髅们的5·56mm子弹，连矮人贤者射出的7·62mm子弹都被鳞片挡下。

不过，就算没有损伤似乎也让翡翠龙不满，它靠近骷髅军团，在原地进行回转。

它打算用加上离心力的尾巴扫掉周围的敌人。

尸妖和矮人贤者迅速地往后跳，但敏捷性低的骷髅们有半数来不及回避，变得四分五裂。尸妖做出悲伤的举动，哀悼着他们的死亡。

不过他们并没有白死。

翡翠龙的注意力完全集中在尸妖他们身上，在这段期间中，天狐已经从死角靠近斯托剌。

「这是最后……一击！」

天狐的白银散弹枪，雷明登（改）ED01S。

搭载半自动构造，子弹的大小从十二号径改成四号径，口径大幅度地变大，秘银粉让魔力的力量也加进爆炸中，达成四倍威力的恐怖魔枪此时喷出火光。

斯托剌完全来不及反应，独头弹直接命中。就算是魔王也不可能承受得了这一击。

斯托剌的身体整个炸开。

这样一来，这场【战争】就结束了。

不，不对。

『很遗憾，站在那里的是我用【风】做出来的冒牌货。』

从某处传来声音。

我咬着牙。

冷静想想这也是当然的。把自己都无法控制的怪物在超近距离叫出来。不可能没有保险措施。

八成是在将翡翠龙从【收纳】中叫出来的同时制造出冒牌货，本尊则是进行【传送】。

「我的君主，已经撑不下去了。」

引开翡翠龙的尸妖发出近似悲鸣的声音。

从刚才起骷髅军团就拼命地持续射击，但对翡翠龙完全无效。

翡翠龙发出咆啸，将头撞过去。

第一只骷髅被头槌撞个粉碎，接着它当场弯曲脖子去咬碎第二只。

又牺牲了两只骷髅。

「天狐，交给你了。」

「了解，爸爸。」

因为用头撞过来，翡翠龙的行动停止数刻。

在那一瞬间天狐全力拉近距离。

翡翠龙转过来面向天狐。

大概是本能地察觉天狐会是威胁吧。

风形成漩涡，巨大的风以翡翠龙为中心正缠绕它。那简直就像是风之铠。天狐几乎把距离缩短为零。

要贯穿坚硬的鳞片和风必须如此做。

「看招！」

然后她进行射击。

白银散弹枪喷出火光，发出有如落雷般的巨响。

当然，是用重视威力的独头弹。

加上天狐本身的攻击力，那一击的威力超越秘银魔像所发射的重机枪。然而……

「什么，骗人吧！？」

风让子弹的威力大幅衰减，还让子弹偏移，最后由坚硬的鳞片弹开。

只炸掉了数枚鳞片，翡翠龙几乎毫发无伤。

天狐将双手交叉，此时翡翠龙挥下爪子。

「呀啊啊！」

天狐的手臂喷出鲜血。还不只如此，她撞向地面，像个鞠球般反弹了好几次。

「天狐！」

我呼唤她的名字。

她在滚了20公尺左右才终于停下来。

「天狐稍微失败了。」

双手和嘴巴都在流血的天狐说道。她想站起来却失败。

翡翠龙瞪着流血的天狐。

它把脖子往前伸，张开嘴巴。

风的魔力以骇人气势聚集在它口中。

肯定没错，这是风的吐息。

糟糕，天狐身受重伤无法动弹。

「休想对天狐大人出手。去吧，我的仆人们！」

在尸妖支配下，只剩下骨头的鸟全都一起飞进翡翠龙的口中，风的魔力因此到达临界点，开始暴走并爆炸。

翡翠龙大幅往后仰。

「做得好，尸妖。」

「这是仅只一次的奇袭。不过，从现在起是关键时刻。」

翡翠龙朝我们而来。

看来刚才那一击使它相当恼火。

矮人贤者举起步枪。

我看向她的枪，不是全自动而是单发模式。

「如果是风之守护消失的现在……狙击。」

她一简洁地说完就一发一发地进行仔细的射击。

多亏翡翠龙想要喷出大火力的吐息，所以现在没有风之铠。鳞片姑且不论，要害的话应该能贯穿吧。

子弹正确地直接命中翡翠龙的右眼。

它的右眼留出鲜血，却没有要停下的迹象。

「子弹居然停在那么浅的地方！？怪物！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

矮人贤者用手接触地面，石墙随之隆起。

翡翠龙仍旧挥下右臂，石墙宛如是纸工艺品似地崩塌。

可是，矮人贤者和尸妖已经不在墙壁的另一侧。

我的脚边隆起。

「主人，刚才真是好险。」

「感谢您相救，矮人贤者大人。」

没错，矮人贤者用石墙做出盲区，并抱着尸妖潜入地底。

「主人，现在的装备根本无法对抗它。我想要火力。」

「知道了。」

我启动【创造】。

叫出来的是最要求单发火力的武器。

「以前我拿给你研究过，所以你知道用法吧？」

「知道。交给我吧。」

矮人贤者接下我刚制造出来的武器。

我所做出来的是反坦克火箭筒的畅销款式。

USSR RPG—7。

全长950mm。重量6·3kg。口径85mm。装弹数1。初速115m／s。

大概是步兵可拿起的武器中，拥有最强攻击力的装备。

外表看起来只是单纯的铁棒，前端呈流线型的朴素物体。

将反战车高爆弹（HEAT）用火箭发射器射出的构造，当时可说是划时代的发明。

反战车高爆弹连装甲车的装甲都能贯穿。

因为是用过即丢，我一口气【创造】三把。

翡翠龙转过来面向我们。

风之铠已经又缠绕在它身上。

矮人贤者发射扛在肩上的USSR RPG—7。

或许是太轻敌，翡翠龙连闪都不闪。

由火箭推进器射出的HEAT弹头在空中加速。

完全是直接命中的路径。会打中它的肚子中心。

不过，我猛力咬着牙。

HEAT弹头打中那家伙，雷管启动，产生具有指向性的爆炸。

连战车的装甲都能贯穿的压倒性能量袭击那家伙。

蒙罗／诺伊曼效应。反战车高爆弹（HEAT）将爆炸的能量集中在一点，以超高温、高速的金属喷流在对象身上留下很深的穿孔。

「戛啊啊啊啊啊啊啊！」

翡翠龙发出悲鸣。

它右腕的三分之一左右被挖掉。

但是，反过来说，仅有那种程度的损害。

「为什么？那种威力应该能够贯穿啊！？」

矮人贤者惊讶地大喊。

「理由有两个。第一，风吹歪弹头，所以才不是飞向瞄准的身体中心，而是右腕。第二，它的风密度实在太高，在碰到它的身体之前，雷管就启动让爆炸的能量分散……」

没错，我会咬牙是因为我知道结果。

这样一来不管发射几次，都无法造成致命伤。

矮人贤者迅速地发射第二把RPG—7。

不过这次根本没打中，它用那巨大的身躯闪避。

火箭弹的第二个弱点，构造导致弹速缓慢。

初速只有音速的三分之一，突击步枪的六分之一以下。有某种程度实力差距的话，能在看到后闪躲。

它知道了火箭弹的威力，应该不会再让我们打中第二次。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

翡翠龙的咆啸。

原本就很强的风变得更加强烈，密度也增加。

变成那样根本连想打中都没办法。

翡翠龙的风越吹越强，有效范围以它为中心正再次扩张。

那家伙大概打算威武地站在原地，以增强风之力来歼灭我们吧。事实上那阵风已经变成刀刃，把周围的岩石像奶油般切开。

「主人，该怎么办？」

「用最终王牌吧。」

这下已经不得不下这个决断。

我事先有决定这次的【战争】可以让别人看的范围。

秘银魔像和重机枪。

天狐及矮人贤者的散弹枪、突击步枪、还有RPG—7。

到这边为止还好，这种程度再怎么给别人看都没关系。

可是，再更进一步就不太妙。

「看来没时间迷惘了。」

伴随风刃的台风越变越大，让我们无路可逃。

当我正在思考，天狐走到我身边。

大概是还没完全脱离伤势的影响，她的脚步很沉重。

「交给天狐吧……艾露。请允许天狐能弄坏艾露做给我的枪。」

「天狐，你打算用那个吗？」

「嗯，只要用上艾露的散弹枪，用上ED01S真正的力量就能贯穿。」

天狐露出笑容。

不过，那笑容有些僵硬。

……八成是胜算很低的赌注。

「天狐，你办得到吗？」

「交给天狐吧。天狐是爸爸最强的魔物。而且天狐最喜欢的艾露所做的武器也陪着天狐。天狐不可能会输。」

天狐的话中有着无法动摇的信赖和自信。

我一瞬间屏住呼吸。

接着我做了决断。

「我懂了，那就交给天狐。」

「嗯，爸爸，天狐要出发了。」

天狐从腰包拿出和平常不同的弹匣并装上。那个大上了一圈，接着她把散弹枪上的选择钮从S拨到F。

然后她以必死的决心展开突击。

