<p align="center">第十二话 骷髅的弱点</p>

终于要进行首次的迷宫探索。

不光是要狩猎魔物，我也想好好观察其他魔王建造的迷宫构造。可以当作我自己要建造迷宫时的参考。

现在我的想法是，只有第一阶层要放在地上，建筑出富裕的城市。第二阶层以后则往地下延伸，为了不让水晶被破坏要配置多数的魔物和陷阱。

DP会从聚集来一阶层的人类身上获得，所以地下的阶层不需要招揽客人的接待迷宫，而是要做成满怀杀意的凶恶迷宫。

我正想说会是场充满紧张感的探索，天狐却打了个哈欠。

「爸爸。好闲喔。」

「嗯，就是啊。」

我们走在如同火山内部的迷宫中。

由岩石和土壤所包围的洞窟，被远方的岩浆照亮。

会是什么样的探索，我原本有着不安和紧张，但那完全是杞人忧天。原因是……

「嘎啊啊啊啊！」

可以吞下人类的巨大火蜥蜴出现在前方，对着我们咆啸。

空气在振动着，连我的肌肤都有感觉。那只魔物有相当于RANK C的实力。

可是，答答答的清脆声音响起。

当口中溢出巨大火焰的蜥蜴出现的瞬间，骷髅们一齐用突击步枪的射击把它射成蜂窝。

这不是魔物太弱，C RANK的能力值都不错。只是，骷髅的攻击力太高了。

骷髅依然面无表情。

「……」

骷髅们没有自豪，而是把枪口往下开始往前走。

冷静地完成分内工作的精密机械，他们的样子完全就是专家的样子。

我从骷髅的射击次数来计算残弹数。应该还不需要补充子弹。

骷髅们无法自己换弹匣，所以弹数管理由我来进行。不管怎么训练都无法让他们学会这项动作。

天狐看着骷髅们，脸颊鼓了起来。

「又被骷髅抢先一步！」

天狐不甘心地跺脚。

「这也没办法啊。射程不同嘛。」

我对骷髅们下了准备、射击双方的命令，只要看到会动的东西他们会立刻射击。

而且还分程前方跟后方两组，各自警戒负责的方向。

骷髅们比预期还更能派上用场，一遇到魔物的瞬间就送它们回老家。有效射程400公尺可不是摆好看的。

天狐的散弹枪射程大约是50公尺。在天狐靠近之前骷髅就会抢先打倒魔物。

「爸爸。天狐也想战斗！」

「如果出现骷髅们无法对付的魔物就让你去，在那之前先养精蓄锐吧。」

骷髅无法对付的是动作迅速，子弹打不太中的对手，还有硬到5·56mm子弹无法发挥功用的对手。

这样的话就轮到天狐出场。

天狐不管对手动作多快都能轻易追上。

并且天狐手持的散弹枪，雷明登M870P的独头弹和大口径的步枪子弹有同等威力。这样还伤不了的对手几乎不存在。

天狐虽然不太能接受，也总算安静下来。

「不过，幸亏有队伍这种东西呢。」

我向魅魔道谢，是她告诉我队伍的存在。

魅魔告诉我关于队伍的事情。

最多可由十人组成，在组成队伍当中得到的经验值由全员均分，而且DP由身为魔王的我独占。

这当然要好好利用。

事实上，刚才开始骷髅们都在升级，天狐也确实有获得经验值。

将骷髅们以可变等级制造是正解，照着这节奏，一下子等级就会超过10。

我感觉到视线而转过头去，魅魔正交互看着我和骷髅。

「不亏是【创造】的魔王呢。我没想到骷髅可以变这么强。」

魅魔用畏惧的眼神看着连C RANK的魔物都能轻松解决的骷髅。

「因为光看攻击力足以匹敌B RANK的魔物。相对地守备力维持原样，挨到一发攻击就会上西天。」

「攻击能打到那么远的地方，根本不会挨到攻击吧？」

「是这样吗？总会有受到突袭的时候。欸，这种就算死掉荷包不会太痛，也是骷髅的优点。」

死了也只是飞掉20DP，完全不痛不痒。

这也是骷髅的优点……如果不考虑教育花的功夫。

当我正在想这些，地面摇晃起来。

而且震源还很靠近。

「嘎哇！」

敌人发出尖锐的叫声，从我们的阵形正中央冲出来。

是炎蛇。

我注视着那家伙，名字和RANK就浮现在我脑中。托等级提升的福，魔王的力量得到强化，我不光能看到对手的等级，连名字、RANK、能力都能看见了。

只是，现在的等级我最多只能观看RANK D的对手，详细的能力值也无法观看。

种族：烈焰毒蛇／D RANK

名字：尚未设定

等级：28

技能：地底移动／火焰

骷髅对从地面出现的炎蛇完全毫无防备。

不幸站在炎蛇出现地点附近的骷髅，被炎蛇用粗长的身体缠住，一瞬间就将骷髅折成两半。RANK G的防御力跟纸一样脆弱。

我啧了一声。这里是阵形的中心，不能叫骷髅开枪。

「骷髅们，停火！」

我原本叫骷髅发现敌人就射击——现在则是再下达停止射击的命令。

如果不这样做就会自相残杀。

我咬着牙关。除了没有防御力外也还有这种缺点吗？

只是，不攻击就等于是让敌人为所欲为。炎蛇往下一只骷髅飞扑过去。

「休想得逞！」

这时天狐奔跑起来。考虑到我方聚集在一块无法使用散弹枪，她拔出腰间的军用大型匕首。

与其说是匕首不如说是柴刀。50公分长的厚重刀身是吸收光线的漆黑颜色。

天狐稳稳抓住炎蛇的头，接着毫不犹豫地挥下军用大型匕首，把它的头砍了下来。

炎蛇那失去头部的身体颤抖着。

即使是生命力很强的蛇，头都被砍下当然只能坐以待毙。

「爸爸，天狐成功了！」

天狐拿着她所砍下的头，表情天真无邪地转头看向我。

「还好有你呢，天狐。」

真的多亏有她。

要是天狐没有迅速打倒炎蛇，说不定已经有两、三只骷髅被毁了。

炎蛇变成蓝色粒子消失。

我费了一番功夫教导如何用枪的骷髅也变成蓝色粒子。

「这是什么？」

蛇的尸体并没有完全消失，留下了坚硬的牙齿。

我捡起来敲了一下，牙齿发出宛如金属的声音。

「哎呀，是掉落道具呢。」

魅魔用有些开心的语气告诉我。

「掉落道具？」

「嗯，运气好的话，魔物身体中魔力集中的部位会残留下来不会消失。越长寿的魔物越可能会掉出掉落道具。人类里面也有人以这个为目标来挑战迷宫。」

原来如此，所以我在马可的迷宫才会没看过掉落道具啊。

因为我们都是跟刚从浑沌漩涡诞生的魔物战斗。

「谢谢你告诉我。还有我得想一下骷髅的运用方式呢。」

单方面在射程外进行攻击时还好，像这次一样发生意料之外的情况，敌人将距离拉近的话，脆弱性将会曝露出来。

果然我还是想要指挥官。

能够像控制手脚一样来操控骷髅的指挥官。

「爸爸，天狐有好主意！不要制造骷髅，改制造妖狐吧！又强、又可以沟通、脑袋又好，比起有很多骨头，有很多狐狸要来得可爱多了。」

「……这个我们依序处理吧。」

DP追不上。而且，我不是想做十只或是二十只，我想尽快做出以数百为单位的军团。以妖狐的价格来说根本办不到。只是，很多狐狸我也不是没有兴趣。等DP会有剩的时候再来考虑吧。

在那之后，几乎都是骷髅解决全部敌人，首次的练等就这么结束。

失去训练完成的一只骷髅虽然很心痛，但也是很好的教训。

我思考着要如何活用这个反省机会。

