<p align="center">第十四章 某个冬日</p>

「丽奈，一起回去？」

「稍等一下，我在准备」

「知道了。那在音乐室前面等你」

「了解」

从窗户射入的红色晚霞，和带着茶色的久美子的头发相互融合在一起。 对于女生来说稍微有点大的手轻轻挥动了一下，从而那修长的手腕从外套的袖口处稍微露出了一点。就像对久美子的动作有了反应一样，她视线对着的丽奈露出了一点害羞的笑容。丽奈就这样转身，朝着乐器室走了过去。大概现在去整理乐谱了吧。黄前久美子和高坂丽奈，今天两人的关系也是相当好啊。

「……羡慕吗？」

「诶」

突然被人搭话，秀一想也没想就回身看去。向着声音的方向看去，后藤卓也站在那里。有些粗壮的手上抱着巨大的铜管乐器——大号 。

「不要吓我啊」

对于秀一的话，卓也只是板着脸耸了耸肩说了句「抱歉」。

「诶，怎么了？」

「呃……因为你一直看着那边。」

「那边？」

「她们那。」

这么说着，卓也指向了久美子那。不知何时已经和丽奈碰头，两个人一边愉快地交谈着一边在走廊上走着。秀一没来由的有些心神不安。注意到这边的久美子，对着卓也轻轻点了下头打了声招呼。

「前辈辛苦了。」

「辛苦了」

卓也用简短的语言作为回应。在她身旁的丽奈也平常的回了一句「您辛苦了」。全国大赛结束，三年级的学生都引退了。秀一他们要称呼前辈的对象也就只剩下了二年级生了。这么考虑着，秀一心中涌现出一种无法表达的感觉，默默望了卓也一眼。即使三年级都不在了，他那木讷的性格也是完全没有变啊。可能没有了吵吵闹闹的人，没有明日香的低音部的练习室也会稍微安静一点吧。

「啊」

久美子朝着这边望了一眼。她虽然对于卓也和秀一在一僵硬地举起了右手。

「辛，辛苦了」

「啊，嗯。辛苦了」

久美子用毫无感情的声音回答后，就这么继续在走廊走下去。丽奈回头望了一眼，用得意洋洋的表情望向这边。高坂那家伙肯定把我当傻瓜看！心中的想法一不小心说出口了吗？旁边的卓也叹了一口气。

「还是老样子啊」

「什么还是老样子啊」

「啊，没什么」

卓也摇了摇头，就这么准备走出教室。在卓也踏出一步之前，秀一绕到了他身前，总算阻止了卓也的前进。

「前辈，请等一等」

「为什么」

「想和你谈谈，只有前辈可以拜托了……」

逃离着卓也的视线说着。他好像有些困扰一样把眉梢一沉。用有些粗的手指推了一下黑色的眼镜框。

「啊……好吧。那么，梨子在里面，你们两个说吧」

「诶，啊，好的」

「我去收拾一下乐器」

应着卓也的话，秀一慌慌忙忙地点了点头。卓也确认了秀一的回应， 抱着大号就这么走了。巨大的大号管明晃晃的在走廊下出现。就只剩下秀一一个人提心吊胆地走向低音组的练习室。练习室里已经没什么部员还留着了，就只剩下卓也的恋人梨子若有所思的表情眺望着窗外。

「话说…」

上前搭话后，梨子静静地转向这边，紧闭的嘴唇稍稍张开，那圆润的轮廓在有些昏暗的教室中温柔地向上浮动。梨子歪着头说:

「啊，怎么了？」

「呃，想和后藤前辈稍微谈谈，他叫我在这里等他」

「哦~和卓也君商量？很少见啊」

一边这么说着一边指着她自己前面的座位，好像是让他坐下来。她周围已经没有了乐器，看来是已经做完了回去的准备了，等着卓也呢。

「冢本君是那个学年代表来着吧？」

「啊，是的，之前的会议这么决定的……但是我这样的真的可以么？」

「没事没事，只要好好听部长的指示就行了」

「但是，新部长是吉川前辈啊，有点担心她行不行啊」

二年级的吉川优子的性格无论好坏都有点强烈啊。对着不假思索就皱着眉头的秀一，梨子觉得好笑般笑着。

嘛，虽然只要和香织前辈搭上关系就会暴走就是了。对于梨子的话，秀一也立马苦笑起来。从窗户的缝隙中吹进来夜晚的凉风，看到梨子打了个寒颤，秀一把窗户关了起来。

「啊，谢谢」

「不用」

梨子有些害羞地道了谢。平常都是被周围的女生冷酷地对待，被这样温柔地对待好像后背有什么虫子在爬一样痒痒的。好像为了掩饰自己的心情，秀一没意义地用手指梳理下前面的头发。怎么说呢，静不下心来。

「商量是关于久美子的事？」

梨子朝着窗外眺望，好像在找着什么。窗户上反射出自己害羞的表情，为了掩盖这个秀一深深地点了点头。

「啊，是，是这样的」

「为了告白的事烦恼？」

「诶？！」

为什么就明白呢。被说到了痛点，秀一惊讶地直起了身子。玻璃反射中的梨子正静静朝着这边看着，默默地微笑着。

「卓也让找我说的时候大部分都是和恋爱相关。他本人对这样的话题不太擅长」

「我没说要和前辈商量什么呢」

「嘛，不用说也能明白的哦」

秀一心中感慨这就是情侣的力量啊。梨子和卓也两个人在一起的时候，总有一种老夫老妻的感觉。秀一心中默默祝福这两人的关系能够就这么长久的走下去。

梨子稍微低着头，手握在胸前。相互交叉的手指表面有些伤痕。

「不过，看来久美子从春天开始就会很忙了」

「是啊，那家伙是负责新生指导的啊。真的能干的来吗」

「新的三年级也有两个人会去指导的，大概没什么问题吧。话说回来久美子意外的工作很擅长呢」

「 前辈相当关心别人呢」

「是吗？自己倒是没什么感觉就是了」

梨子轻轻耸了下肩，视线直直地看着这边。

「害怕告白么？」

突然被这么问，秀一惊讶地咽了口唾沫。梨子还是那安静的表情，一点也没有让秀一困扰的想法。冬天的空气有些寒冷，秀一打了个寒颤。即使这样梨子也没有移开视线。秀一好像下定了决心一样，勉勉强强地点了点头。

「嗯，相当害怕」

「因为青梅竹马啊」

「如果被甩了关系也不会结束，这样不会觉得有些讨厌么？「

「但是，还能在一起的时间就只有现在了啊？」

秀一听了这样的话，深深咽了口唾沫。梨子的视线转回自己的手边，柔软的双手重合在一起，倒影在桌上延伸开去。她苦笑着，说出了好像告诫般的话语。

「毕业了，就不可能过现在一样的生活了吧？如果就这样好像理所当然的过着这样的日子，日后不会后悔么？」

毕业。秀一静静地缓缓地吐出了这个单词。

「前辈……前辈有后悔过的事情吗？」

听了秀一的提问，梨子好像陷入了思考一样把双手扶着自己的脸颊，缓缓地歪着头。

「这样啊，会有应该更加珍惜两个人在一起的时间这样的想法吧。卓也君要去东京的学校，这样的话就不可能每天见面了啊。」

「要去能成为乐器修理师的学校啊，会变得寂寞啊」

「嘛，还是明年的事情就是了」

这么说着，梨子浮现出一丝寂寞般的微笑。毕业啊，秀一微微动了口小声说道。初中毕业后，好不容易才注意到这样的事情。

——高中生活总会结束。

那是当然的，梨子的话把秀一突然拉回现实。

「……商量完了吗？」

粗犷的声音在教室响起，秀一一下抬起头，朝背着运动包看着这边的卓也看去。梨子用征求意见的眼神看着他。

「卓也君现在也一起来商量商量？」

秀一缓缓地摇了摇头。

「不用了……已经足够了。能听一听我的话十分感谢。」

「我能帮上什么忙就好了」

「已经帮了很大的忙了，真的！」

「那就太好了」

梨子好像放下了心一样，表情变得温柔起来。她的身边站着卓也。

「嘛，要是还有什么烦恼，梨子会听你倾诉的」

「卓也也一起听那就好了」

「我不是那种人啊」

卓也一边说着一边耸了耸肩。梨子用手遮住嘴，偷偷笑着。看到这些，秀一也立马笑了起来。

「前辈们真的关系相当好呢」

听到这句话，两个人一下子红了脸。

回到家里，看到了母亲一副非常高兴的样子在看着电视剧。秀一走进房间，她转过身来说：

「回来的话起码打个招呼啊。什么都不说还以为贼进来了呢」

「……我回来了」

「真是的，声音太小了。男孩子那样低声下气可做不成大事。那样你可不会受欢迎哦」

突然进入了说教模式，秀一无语地缩了缩脖子。她基本上性格还是不错的，就是有点啰嗦。秀一一边听着，从冰箱拿出了一瓶麦茶，一口气喝完。母亲继续说着：

「说起来，圣诞节你怎么打算？想和久美子怎么过」

对这唐突出现的名字，秀一不由得咳了一下。看到这边动摇的反应，母亲笑眯眯地投来开玩笑的眼神。

「和她没关系吧，别烦」

「跟母亲说话这是什么语气。说到底，这种事是男孩子行动女孩子才高兴的。妈年轻的时候，你爸突然在纪念日那天求婚了——」

「啊，好好。那个话题已经够了，说了多少次了」

「怎么打断我说话哦」

「妈说话太随便了」

直说后，母亲有些惊讶地叹了口气。真是的，该叹气的是这边吧。秀一把空瓶子放进水槽里。

「以防万一说一声，就算我跟久美子一起过你也别多嘴」

「啊啦，妈妈有多嘴过吗」

「你就是这么没自觉」

秀一皱起眉间。真怕了她爱谈论八卦的性格。好像有什么好笑似的，母亲愉快地笑了。

「好好，既然这么说我就闭嘴了。还是叛逆期啊」

「烦死了，跟叛逆期没关系」

秀一的反驳在母亲听来像是开玩笑，她毫不在乎地轻轻挥了挥手。这么大人的反应，总觉得相较之下自己还是个小鬼头，好讨厌。秀一把放在沙发上的背包背上肩，回了自己的房间。

换下制服穿上睡衣，秀一坐到了床上。因为已经完全入冬了吗，床单表面有点冷。桌上的日历已经到了十二月了。接下来有车站大楼举行的圣诞音乐会。往后，二月有定期演奏会（详见《北宇治吹奏部日志》）。四月，新生入学就要开始指导了。

横躺在床上，秀一漫无目的地看着天井。望着木纹的歪斜，不知怎么感觉气氛好沉重。翻来覆去地，床的弹簧被压得嘎吱嘎吱响。

说到底，自己为什么非要如此烦恼不可呢。脑海里出现了和丽奈谈笑的久美子的身影，秀一有点想发牢骚。恐怕久美子并没有想什么吧，因为她傻傻的。——思考了这样一些让本人听到会发怒的内容。

手伸向桌子，抽了一张纸巾。正想把纸巾扔进垃圾桶的时候，突然看到塑料制的垃圾桶里塞满了废纸。

「麻烦死了」

这么发着牢骚，秀一用拳头压着垃圾桶里的东西。虽然尽快倒进垃圾袋就好了，但总觉得很麻烦还是等等吧。

「啊——」

发出了哑哑的一声，秀一再次躺在床上。无所事事着，刚才梨子的话又在脑内出现。

——但是，还能在一起的时间就只有现在了啊？

这样的事秀一也知道。现在不可能永远持续下去，事到如今就算不说也知道的。

但是啊，还想这么说些辩解的话的时候，桌子上的手机响了。慢吞吞地起身看画面，是久美子的名字，而且还是电话。

「啊，喂？」

按下通话按钮，耳边听到了久美子含蓄的声音。莫名的紧张，秀一手出汗按住了被子。

「啊，秀一？现在打电话没关系吧」

「不，嘛，倒没关系」

「那就好。那个，现在能见面吗？」

「诶！」

不由得从床上站了起来的秀一，回应了过于惊讶的一声。电话那头久美子在苦笑。

「不要突然这么大声啦」

「不是，被吓到了啊。说起来为什么是这个时间？」

「不是什么大事啦。只是有想给你的东西」

「给我的东西？」

猜不到是什么，秀一歪头。

「关于社团的东西？」

「不是啦」

「那是什么」

「这个嘛……见面就给你，现在还是秘密」

感觉到了这么回答的久美子的声音比平时高些。说到秘密，秀一心砰砰直跳。对自己说着「别期待啊」，秀一轻轻咳了一下。

「OK，知道了。那我先出去了」

「嗯。在外面等你」

「哦、哦哦」

那就这样，短短一声后挂了电话。黄前久美子。手机上显示着通讯录的名字。

想给我的东西会是什么呢。压下坐立不安的情绪，秀一站到镜子前。整理蓬乱的头发，在衬衫外套上厚厚的羽绒服。十二月的季节，外面的气温比室内更低。想着戴手套吧，结果还是因为嫌麻烦没戴。羽绒服的口袋只放了手机，秀一快步走向玄关。

「怎么了？这个时间还出去」

母亲从客厅探出头。说是这个时间其实也才八点。瞥了一眼墙上的钟，秀一脚尖穿上运动鞋答道：

「和朋友出去下」

「什么时候回来？」

「别管了很快回来！」

气势十足地如此说后，秀一关上了门。吹来的冷风让秀一无意识地哈了口气，白白吐息的影子从自己嘴里缓缓出现。

「很快嘛」

听到声音，秀一抬起头，看到了穿着外套的久美子站在门前。薄薄的围巾一圈一圈卷着，把她的嘴都挡住了。被冻得红红的鼻子说明了天气有多冷。

「很少被你叫出来喔」

「是吗？」

说着，久美子慢慢地眨了眨眼。她平时随意散开的柔软头发，今天也塞进了粉色的围巾里。白色的西服外套是平时上学路上穿的。

「所以想给我的是什么？」

单刀直入地进入正题，久美子向这边投来了责备的眼神。

「这里不太方便……可能会被人听到的」

「啊，确实」

在这里说的话，说不定在家里都能听到。要是被知道在夜里和久美子两人一起说话，秀一那好奇心旺盛的母亲肯定会竖起耳朵偷听的。那就很羞耻了。

「那出去走走？虽然有点冷」

「嗯，是啊」

这么说着，久美子走向电梯。秀一赶紧追了上去。

「快到圣诞节演奏会了呢」

电梯里，久美子嘟囔着。她按下一楼的按钮。是啊，秀一看着关上的门说着点了点头。

「三年级生引退之后的第一次演奏会啊」

「人数变少了呢」

「嘛，这个时期就是这样的啦」

二月的定期演奏会，三年级是自由参加的。因为要考试的人参加不了，北宇治吹奏乐部至今全员阵容的演奏，全国大赛就是最后一次了。入部当初总是替他们急、不专心练习的三年级生，现在甚至也怀念起来了。

想起了全国大赛结果发表的那个瞬间，默默流着泪的前辈们的侧脸，秀一静静地垂下目光。

到了一楼，电梯门开了。旁边的久美子默默走了出去。

「你觉得，会有多少新部员加入？」

久美子的声音在冷清的路上响起。虽然起码是个观光地，但到了晚上宇治川周边还是很少行人了。两人沿着河边走，秀一想着什么似的抱起手臂。

「会来很多吧，肯定。怎么说我们也是去过全国了」

「是吧」

「我觉得因为吹奏乐而选我们学校的人也会变多。至少，泷老师还在这呢」

「是这样哦」

总觉得反应很暧昧。到底在想什么呢，她低着头静静地走着。在稍远的地方听河流的声音，一盏接一盏的路灯散发出微弱的白色灯光。

「这次又在烦什么？」

这个青梅烦恼是常有的事。秀一问后，久美子慢慢看向这边：

「担心来年能不能做好指导呢」

停下脚步，她静静地吐出一口气。挡住嘴的围巾轻轻摇动。秀一也停下脚步，运动鞋蹭着地面发出刺耳的声音。

「说是负责指导也不是让你一个人干，有前辈在没关系的。长濑前辈也说了哦？久美子很会跟人打交道没问题的」

「你跟梨子前辈聊过了？」

听到秀一的话，久美子一脸意外。没想到那部分会被在意，这边回答得慢了点：

「啊，嗯。想找后藤前辈商量的，不知为什么让我跟长濑前辈说了」

「商量了什么？」

「啊，那个……嘛，关于今后的事」

「嗯哼」

久美子用试探的眼神看过来。看她不高兴地眯起眼睛，秀一赶紧改变话题：

「所以要给我的是什么？」

「啊，忘了」

才想起来似的，久美子在外套的口袋里翻找着。手上取出的是一个蓝色的小包裹。像是确认状态一样，她把包裹放在手中玩着，接着向秀一那边递过去。顺着她的气势，秀一客气地接受了。包裹很轻，猜不到里面是什么。

「这什么？」

「之前的回礼」

「之前？」

对于不解的秀一，久美子不知为什么红着脸回答：

「送了我发卡对吧？大赛那天」

就是这个啊，说着她从口袋里小心翼翼地取出发卡。其顶端有一个以白色花瓣为特征的小巧向日葵作为装饰。这个花是名为意大利白向日葵的品种，而且好像是泷求婚时送给妻子的那种。

作为礼物送给对方的时候完全没有那种知识，久美子的回答也有些慌乱。现在想起来，那时候告白就好了。要是没有明日香前辈打扰的话……内心发着牢骚，秀一看向久美子手中的白色发卡。

「为什么拿着不别着？」

「是想别着，总觉得好害羞」

「怎么？」

「因为，对我来说太过可爱了吧？想别着去学校的，镜子里看着好羞还是算了」

「诶，在意这个就说啊」

所以到现在一直都没别过啊。明明好不容易下定决心送的。看到这边露出不满的表情，久美子慌忙解释：

「不是，这个我觉得还是很可爱的哦？只是别上这个的我——」

「啊啊，真是的。我来，给我」

「诶」

打断她的话，秀一从久美子手上拔过发卡。伸手把她的刘海轻轻拨向右边，指腹碰到了久美子的皮肤。久美子惊讶地睁大了眼睛，接着紧紧地闭上了眼睛。因为寒冷，她的脸颊渐渐地染上红色。

四周充满了寂静，都是因为久美子什么都不说。现在才意识到两人距离太近了，秀一突然想逃开。——我在干嘛啊我！低下视线，久美子还闭着眼睛定在那里。因为紧张吗，她手指紧紧抓住了自己的外套。

瞥了一眼皱起的衣服，秀一静静地呼了一口气。抑制住抖动的手指，为她柔软的头发别上发卡。总觉得心脏扑通扑通很吵闹。为了抑制心跳加快，秀一再次呼了一口气。

手从头发上离开，她闭着的眼睛缓缓睁开。眼瞳中，映出了自己动摇的身影。久美子重新卷好围巾，害羞地用指尖玩着刘海。

「……怎样？」

被问到，秀一移开视线回答道：

「很合适」

「真的？」

「嗯」

这样啊，久美子紧闭嘴似地喃喃自语。那柔和的表情，让秀一感觉到自己的心脏「咚」地跳了一下。感觉到体内的热量都集中到脸上了。

为了掩饰，秀一把久美子给的包裹打开了。总之先改变话题。这就打开了？旁边的久美子苦笑着说。

「哦哦，厉害」

小小的盒子里装着的是长号的迷你模型。长度五厘米，做工精巧。是挂件哦，久美子说。

「看很可爱就买了」

「现在就挂上」

「诶，现在？」

久美子惊讶地眨了眨眼睛。秀一带着认真的表情，把黑色绳子的前端按进手机底下。这种精细活还是很擅长的。确认装好了，自豪似的拿给久美子看。她有点呆住了。

「还真在这种地方装上了啊，这么暗」

「一发搞定哇。说起来，你也买了这个系列吗？」

「是买了，不过是大号的啦。上低音号的没得卖」（上低音号日常不配拥有姓名(╯ˉ□ˉ)╯︵┻━┻）

「啊……毕竟是个小系列」

「是这样吧」

说着，久美子也把手机拿了出来。上面确实挂着一个活塞型大号的挂件。嘛，反正除了大小不同，上低音号和大号也差不多。要是说了这种话，会惹怒很多乐器的担当者吧。

「不过你高兴我就放心了」

久美子露出羞涩的笑容。总觉得有点害羞，秀一挠了挠头。

「为了给这个叫我出来的吗？」

「嗯，是这样怎么了吗？」

「啊，这样啊」

把手机放进口袋里，秀一往夹克上擦了擦手上的汗。似乎对达成目的感到满足了，久美子伸了伸手。

「那差不多该回去了」

「诶，这就回去？」

被路灯照着，发卡闪闪发亮。对这边的发问，久美子不解地歪着头：

「嗯？还有什么事吗？」

「不，倒也不是有事……」

久美子直直地看着支支吾吾的秀一。周围没有别人。静寂的空间只有两人的声音响起。吹来的冷风掠过秀一的脸颊。从外套的袖口中，露出了久美子苗条的手腕。

——但是，还能在一起的时间就只有现在了啊？

梨子的声音在脑内反复响起。咕噜，喉咙不自觉响了起来。伸出去的手，握住了久美子的手腕。那纤细的感觉不知怎么加快了心脏的跳动。

「怎么了？」

想要搞清这边的意图，久美子抬头看向秀一的脸。

「我啊」

话到了喉咙边。什么？久美子有点颤抖的声音问道。她的唇也呼出白白的雾气。

「我」

从皮肤上传过来、可以感觉到的她手上的脉搏跳动。久美子也带着紧张的神色，等待着这边说话。白色的花瓣进入视线，别着的发夹上面是小小的向日葵。

为了抑制兴奋的心情，秀一深深地吸了一口气。呼吸的声音，震动着自己的鼓膜。

「其实喜欢」

久美子止住了呼吸。沉默的夜晚的空气里，秀一的肩膀因紧张抖着。好热。明明是冬天，热量都集中到皮肤下了。久美子的双眸里，映出的光线微微摇动。她的睫毛一下一下地上下跳动着。

「……喜欢谁？」

被这么问道，加大了抓住手腕的力气。秀一直视着久美子的脸，没有移开目光叫道：

「你啊！」

感觉失败了一半。对自己说的话感到害羞，秀一粗暴地用指甲擦拭着自己的嘴。可恶，不知不觉中露出丑态了。放开了抓住的手，久美子像是要隐藏表情一样，双手捂住了自己的脸。就这么摇摇晃晃着，她蹲下了。看到预料之外的反应，秀一慌张起来。

「没事吧」

这边问后，久美子轻轻地摇了摇头。她从头发露出的耳朵，红得像煮熟的番茄一样。

「有点，心脏砰砰直跳」

说着，她脱力地笑了。那脸颊有多红，大概就跟秀一的脸一个颜色吧。站得起来吗？秀一问道，久美子点了点头。

「来」

伸出手，她提心吊胆地握住了这边的手。和秀一不一样，久美子的手是温暖的。

「今天很温柔呢」

「不不，我平时一直这么温柔好吧」

「你还说」

这么笑着，她的视线落向牵着的手。看着别人的手有什么好玩的吗。总觉得不好意思，秀一轻轻动了动。

久美子开口：

「手，好凉呢。冷吗？」

「不，还好」

「啊，这个借你。围巾」

「哈？」

「没事啦没事啦」

说着，久美子把脖子上卷着的围巾解下。桃色的女式围巾，这种可不是男子高中生能戴身上的。虽然是这么想的，但却难以拒绝这份好意。秀一勉勉强强地把围巾戴上。因为还残留着久美子的体温吗，肌肤碰到的围巾有点温热。

「合适」

像是觉得好笑般，她笑了起来。她的手无意间碰到了秀一的肩膀。那一股劲，让秀一不由得把身体倾向了久美子那边。久美子踮起脚尖，进入秀一视线。她挺直身子，贴近秀一耳边。嘴唇过于接近，让秀一瞬间定住了。心脏高昂地跳动着。至近距离的她的存在，意识不到是很难的。

右耳，飘进了久美子的声音。声音混着吐息，让秀一的耳朵痒痒的。洗发水的香味飘进鼻子。那一句话，确实传达到了秀一发硬的耳中。

「我也喜欢秀一哦。」

