<p align="center">【第八章】通往明日的梦境</p>

那晚，美春做了一个梦。

在朦胧的意识中，美春茫然发现自己对现下的时间和地点一无所知。总觉得最近曾体验过这种感觉。

（这是……）

对了，这是一场梦。尽管意识陷入沉睡，她的思考却异常清醒，使她这么确信。

一对眼熟的少年少女正出现在眼前。这两个人是青梅竹马，那位少女就是美春，少年则是天川春人，所以她当然会感到眼熟。美春望着年幼的自己和春人面对面。

（这是我要和小春离别的时候……）

美春回溯记忆，找出这场梦的场景。她记得没错，梦境正重现美春过去体验过的事情。

那是某一年夏天发生的事。在夏日阳光灿烂照耀下，梦里的美春哭个不停，紧抱着春人。

「小春，我不要你走！」

「小美，别哭。我们一定能再见面，好吗？」

当美春泪流不止时，春人坚强地激励美春。这让美春焦急又悲哀，忧伤地沉下脸。

「我长大之后就会去接你！所以、所以我们到时候就结婚吧！这么一来，就能永远在一起，一辈子陪在你身边了！我会为了守护你而不惜一死！」

春人用强而有力的语气，直接了当地对美春诉说。

「好、好的。我要跟你结婚！」

年幼美春的眼神亮了起来，抱住春人。这是没有任何法定约束力，青涩时光的脆弱约定。

然而，美春彷佛看着某种炫目美丽又珍贵的东西。

（……）

美春忍不住静静流泪，凝望着这样的光景。这是她人生中最悲伤的一天，同时，也是最喜悦的一天。

从这一天起，美春便发誓一定要积极思考，变得更坚强。尽管随着年纪渐长，她的想法有些变质，但年幼的美春仍盲目相信春人总有一天会来迎接她……接着——

（咦？）

眼前的场景突然出现变化，宛如电视画面正在切换。

美春瞪大眼睛，眨了眨眼。场景不断变化，仿似汇整过的影片。只有春人出现在影片中，不见美春的身影。

在不断转变的场景里，春人卯足全力地忙着进行各种事物。认真苦读、帮忙家事和农务、练习武道。他一心一意地努力不懈。

春人逐渐成长。不知不觉间，他的年龄和现在的美春差不多。他低头拜托父亲，让他在美春居住的地区念高中。

（他还记得我们之间的约定吗？）

美春忍不住这么想后，场景再次转变。

（这是我上学的高中……？）

美春看到最新出现的场景，瞠目结舌。梦中的春人穿着美春就学高中的制服，站在该处。可是——

「…………」

春人茫然地站在樱花纷飞的校舍里，视线笔直望着前方，美春也跟着看了过去。

他究竟望着什么样的景象呢——

（咦……！）

美春出现在该处。亚纪的继兄千堂贵久正找她攀谈，两人亲昵地谈笑风生。

（这是开学典礼的时候……）

美春忆起现在目击到的瞬间。是的，没有错，这是开学典礼那一天发生的事。

她感觉那是好久之前的事，但其实还没过多久，记忆依然相当鲜明。最重要的是，美春在那一天的归途中被卷入这个世界，所以只有在开学典礼时穿上高中制服上学。

（这……真的是梦吗？）

一股莫名的真实感让美春胆战心惊。梦中的春人凝望亲密交谈的两人，扬起寂寞的笑容。

（咦？啊……）

该不会春人看到眼前的景象后，误以为两人在交往吧？不，即便他没误会，脑中也会浮现这种可能性吧？然后，因为不敢确认是否有这样的事实——

（啊，等、等一下！）

春人转身离开。美春马上想要唤住他，然而就算张开嘴巴，也发不出声音。她能在这场梦境中思考，却无法干涉登场人物。美春别无他法，只能匆忙追上去。

（小春，拜托你等等我！）

美春拚命想要抓住春人，却无法碰触对方。春人扬起一抹寂寥又不安的笑容。

望着他的侧脸，美春感到胸口一紧。接着，梦里的场景又出现变化。

（嗯！？）

场景换到高中校舍，春人正在走廊上，朝某间教室前进。这究竟是多久之后发生的事情呢？然后——

「绫濑美春同学到校了吗？」

春人站在某间教室门口，询问附近的女学生们。

「啊，呃，绫濑同学吗？」

一位看起来很安静的女孩靠门口最近，听到春人突然询问，仓皇失措。

「啊，是那一位跷课的女生吧？你知道嘛，跟千堂同学一起……」

另一位同学说道。

「跷课吗？她昨天有来参加开学典礼吧？」

春人不可思议似地询问。

「是啊是啊。在第一堂课的下课时间，引起大家热烈讨论呢。开学第二天，两个人就一起缺席，感觉有隐情喔！老师好像也没听说缺席的理由，有传闻说他们私奔了。对吧？」

一位大概很喜欢八卦的女同学雀跃地回答。春人的表情却一脸阴郁，与她形成对比。

「这样……啊。谢谢你。我先走了。」

「啊，等一下！你是哪一班的？喂……！？」

春人马上转身离去。尽管女孩们企图唤住他，他仍没有停下脚步。另一方面——

（这场梦是我消失后发生的事吗……？）

想到这一点，美春表情扭曲。她感觉背上窜过一阵寒意。倘若真是如此，她不敢想像梦境的后续。

不要，她不想看。不想看即将发生的事。她畏惧不已。美春怀抱着一抹无以名状的恐惧，想要逃出这场梦。

但是，她没有办法这么做，就算畏惧，依旧必须继续看。即使不能与梦中的春人交谈也无所谓，被春人发现也没关系。纵然这是一场梦，美春还是想待在春人身边。她下定决心后，继续凝视春人的生活。

梦中的时间无情又平静地流逝。回过神来，春人已经进入大学，从大学校园搭公车回家途中，帮助了一位正在哭泣的小学女生。那位女孩错过了下车车站。

（……咦？）

美春感到一抹既视感，疑惑不解。她记得最近——

（莱娣法妹妹……）

那是莱娣法前世发生的事。她前世是一位小学女生。某个下雨天，当她不巧在公车上坐过站，泪眼汪汪时，春人伸出援手。

（正在下着雨……）

美春马上确认户外的景色，车窗外下着滂沱大雨。

（那么，再过一年后？）

两人将会丧命。美春想起这件事，脸色惨白。下一瞬间，场景再次变化，尽管春人依然坐在公车里，却在不知不觉中换上不一样的衣服。

（嗯！？）

随着巴士摇晃，春人漫不经心地眺望车窗外的景色。他似乎突然感觉到什么，望向右后方。受到春人帮助的小学女生正坐在该处。

「……咦！？」

由于小学女生正紧盯着春人，发现对方看向自己后，连忙垂下视线。春人有些迷惘，疑惑地歪着头。

（不行，继续这样下去的话……不可以、不可以……！）

美春错愕地看着眼前光景，回过神来后，她将手伸向春人。下一瞬间，公车剧烈摇晃。

（小春！）

美春急忙想要抱住春人的身体，春人却轻盈地飘向空中，撞向天花板。

对方驾驶闯红灯而引发这场交通意外——绿灯亮起，公车向前进时，一台卡车从侧边撞向巴士左后方。

卡车慌忙想要避开公车，往右方打方向盘。但卡车已经撞进公车的左后方，使公车翻滚在地，后侧惨遭压扁。一看就知道乘客不可能平安无事。

（啊、啊、啊……）

不知不觉中，美春已经伫立在公车外。她茫然地望着意外发生后的凄惨景象。周围传来目击者们的惨叫声。

（不、不要、不要、不要啊——！）

美春忍不住在梦中放声大喊。此时——

「嗯！？」

美春醒了过来。然后——

「呼、呼、呼……」

清醒的同时，她发现自己心跳飞快，呼吸过度急促。她的汗濡湿了睡衣，心脏大力跳动，胸口彷佛要破裂。全身发冷，身体止不住颤抖，没有活着的实感。

「这是……一场梦吧？」

美春低声呢喃。

是的，是梦。这一定是梦。

现实生活中不可能会出现这么绝望的状况。

那样的场景，简直就像——

（春人先生不是小春吧？不是的、不是、不是……）

美春这么告诉自己。然而，直觉却告诉她春人就是小春。这样的事实让她悲痛不已，回过神来，已经潸然泪下——

「美春。」

艾西雅的声音在她身旁响起。

「小、艾？你怎么会在我的房间……？」

美春吓得身体一震。不知不觉间，艾西雅站在她身旁。

「美春，你想忘记这场梦吗？」

艾西雅突然询问。

「……小艾，你在说什么？」

美春的表情扭曲，反问艾西雅。

「假使你不想记得这场梦，我可以帮助你。你再次清醒后，就能彻底遗忘。如果你不想忘记，再次清醒后，这场梦仍会留在你的记忆中。你想怎么选择？」

艾西雅滔滔不绝地说，再次询问美春。

「怎么选择……」

美春露出泫然欲泣的表情。这究竟是怎么一回事？难道那不是一场梦吗？美春陷入混乱，手足无措。

「春人想要紧闭自己的心房。他认为一切已无法挽回，不愿让生存方式波及重要的人。继续这样下去，他迟早会离开重视的人们。美春，你也是他重视的人之一。他会想要疏远你。」

艾西雅平静地说了下去。

「……」

美春的心动摇不已，一脸焦急。

「但是，现在还来得及。因为春人的想法并不正确……一切确实覆水难收，然而，如果你真的是出于自己的意愿想陪在春人身边，你有自由这么做。」

艾西雅宣告后，美春稍微放心地吐了口气。

「所以，如果你仍然很想待在春人身边，就不可以逃避喔。你要好好地面对春人，将心意用力传达给他。」

艾西雅盯着美春。

「……嗯。」

无意之间，美春点头答应了。

「可是，在你表示心意前，必须知晓一件事。那就是你刚才做的那场梦。若你未来想陪在春人身旁，一定会感受到比做梦时更痛苦的心情。毕竟春人正踏上一条艰难的道路。所以，我希望你事先清楚这一点。假使你因此不愿意陪伴他，你最好离开他……对不起，今天打断了你和春人的对话。」

「……小艾，你、你知道些什么？」

看到艾西雅哀伤地沉下脸，美春询问。

「我只知道与春人有关的事。」

艾西雅看起来有些寂寞，但她仍然露出温暖的笑容，摇了摇头。

「…………」

美春哑口无言。她不晓得该说些什么。她不明白艾西雅是怀抱什么样的心情露出这种表情——

「美春，这要由你选择。做了这场梦后，你还想陪在春人身边吗？」

艾西雅淡淡地询问。

「啊……」

美春吞了口口水。

「不远的将来，春人就会亲口把真相告诉你。那是你的机会。美春，假如你想永远陪在春人身边，不管是现在或那个时候，都不可以逃避喔。」

艾西雅说完，迅速伸出手，轻抚美春的脸颊。

（好冰……）

她的手相当冰冷，感受不到一丝温度。可是，为什么呢？

（……感觉好温暖。）

美春莫名地感到一阵暖意，胸口涌起一阵热流。所以——

「小艾，等一下。」

美春紧抓住艾西雅的手，眼眸中没有一丝迷惘。

「我、我——」

美春张开口——

「我想跟小春待在一起。」

她毅然决然地说出自己的心情。接下来，她感受到一股强烈的睡意——

「……我知道了。不要紧，有我在。美春，晚安。」

艾西雅温柔地扬起笑容，最后这么说道。

