<p align="center">◆改良小型魔导炉</p>

妲莉亚一大早就将素材和零件拿出来摆在工作间，不停写著笔记。

眼前的小型魔导炉比厨房的炉子要小得多。

但对沃尔弗所属的魔物讨伐部队而言，这炉子还是太大、太重，无法带去远征。

考虑到携带方便性，她想将重量减轻到和装有酒或水的防腐皮袋一样重，甚至比皮袋轻。这样队员只要少喝一次酒就能携带炉子。

可是为了达到目标，单纯计算起来，炉子的重量必须减至现在的一半。

她将一般魔导炉改良成小型魔导炉时已经减了很多，这次需要用些不同的方法。她回想至今做过的魔导具如何轻量化，并用文字记录下来。

将魔导灯轻量化时，是削减金属基座，用更薄的玻璃。换成小型魔导炉，或许可以削减底座和素材本身。

能让羊皮纸做的书乾燥不发霉的书本乾燥机book winder，轻量化时则是将整体压缩，并让通风管配合书的大小伸缩。不过这方法没办法适用在魔导炉上。

至于冷风扇的轻量化，她父亲曾兴致勃勃地说要挑战极限，结果将重量减得太多，导致冷风扇一开机就会往后退。当时他们父女俩笑著将其做成壁扇，但若远征用炉会一直后退，那可就不好笑了。

不过，应该可以让炉子边角变圆，以削减金属量。

妲莉亚思考素材、形状、材质上可以改良的地方，将想法全部化为文字，写到脑袋空白为止。

脑袋变空白后，她就将桌上的小型魔导炉翻过来，摸摸素材和零件。接著又将想到的东西写在笔记上。

这样的过程重复了好几次，她的指头被墨水染黑，累积出厚厚一叠笔记。

和父亲以及托比亚斯一起工作时，她都会主动说「来泡早茶和午茶吧」、「工作了这么久，休息一下吧」。

然而她独自工作时，时间和感官都会消失。她往往在把事情做完前都不会起身。这样虽然能让工作有所进展，却对身体不太好。

妲莉亚写完笔记，正在伸懒腰时，门铃响了。

她前去应门，发现是沃尔弗派来的使者。沃尔弗昨天有向她提过，所以她并不惊讶。使者交给她一封信及一个天蓝色的小盒子。

信上说，如果妲莉亚有想买或需要的东西可以请使者去买。她没有要买的东西，所以只请使者转交回信，信上写道：「我今天一整天都待在家里改良小型魔导炉。训练加油。」

要是能写些更动听的话语就好了，可惜她只想到这些。

她心想下次去书店时要买本教人写信的书来看，并目送使者离去。

使者送来的小盒子里装著五彩缤纷的金平糖。沃尔弗似乎有留意到她在酒器店吃这种糖吃得很开心。

她将白色和粉红色两颗金平糖放入口中，享受著糖果的甜味，继续工作。

妲莉亚在工作桌上将目前写的笔记按内容作区分。

做得出来、看似有效的放上面，做不出来、感觉行不通的放下面，再用夹子夹好。接下来只要由上往下，把能试的试过一遍就行了。

首先是选择材料和材质。

她测量几种候选金属板的重量，发现这些板子意外地重因而皱起眉头。虽然也能将板子打薄，但考量到做成小型魔导炉后需要加热，也不能做得太薄。

要是有铝或钛就好了，可惜这世界没有。

若不考虑价格，也可选用魔物的壳或稀有金属，但这样有点贵。

妲莉亚希望魔物讨伐部队能采购多一点小型魔导炉来用。基于价格考量，还是选用市面上常见的金属比较好。

她最后选了铁和铜的混合板，稍微打薄做成炉子的材料后，再赋予轻量化魔法。

再来要塑造外型。

她参考之前向费尔莫借的小物设计轻量化书籍，改变金属板的形状。

先将小型魔导炉的高度调低，刚好放得下小型魔石即可。再将方形的炉子修成接近圆形，并让其中一边保持平直，以防炉子翻倒。

炉子的形状变成下半部被稍微切掉的圆形，重量减轻许多。

为防止使用者无意间触碰炉子时手被割伤，妲莉亚旋转炉子打磨边缘。时而注入魔力，让弧线和边缘更平整。

她抚摸检查炉子，弄得指尖上都是伤，不过这是常有的事。她用有点刺痛的手指检查完炉子，在背面制作放置小型魔石的空间和滑盖。

至于炉子的火力，她只设置了弱、强、关三种。

接著让旋钮转到「关」的位置时可以锁住。这是为防炉子在搬运或掉落时开关自己打开。安全锁需要一定的力气才能转开。

其实最安全的做法是请使用者拆下魔石，可是这样太麻烦了，她便选择加装安全锁。

她将所有装置做完，赋予轻量化魔法，装上小型魔石。然后将全部的运作方式和热度都确认过一遍。

目前为止一切顺利，她有点紧张地测量炉子的重量。

「……还是有点重……」

比她的目标多了一成。虽然只多一成，但远征行李的重量至关重要。

而且这上面还要放锅子。锅子的大小和重量也会造成额外负担，可是若没有锅子就没办法煮汤。

为了让部队在远征时可以煮水、热汤，还是有锅子比较好。

「就算赋予锅子轻量化魔法，还是有极限……」

妲莉亚无计可施，低吟苦思之际，忽然听见喀哒声。

她惊讶地回头，发现声音来自装有试作品「魔王部下的短剑」的魔封盒。仔细一看，是上方的金属板滑开了。

「不是它自己动的吧……」

她脑中一瞬间浮现魔剑缓缓爬向自己的画面，赶紧摇摇头。

这种时候想得越多越容易害怕。

她猛然站起身，告诉自己没事没事，打开了盖子。

短剑没有任何变化，她确认过没问题后，盖好魔封盒的盖子，再次将金属板压在上面。

「……啊！」

盖上魔封盒后，她想到一件事。

她一直将小型魔导炉和锅子视为两样东西，但锅子其实也可以做成炉盖。搬运时是炉盖，翻过来是锅子，这样两者就能组合在一起。

另外，或许不必在炉子背面设置魔石槽，而是可以将魔石从上方卡进炉子里，再放上锅子。当然还要花点心思补强各处，以免锅子直接碰到魔石，但这样能减轻很多重量。

「呵呵……应该可行……」

能将好点子实际做出来是一件非常开心的事。

妲莉亚准备了两片新板子，分别制作炉子和锅子。

反正没人看，她索性就不隐藏脸上的笑意。这种时候能自己一个人工作真好。

炉子成形后，她再度翻阅笔记，看到关于把手的记述。

她完全忘了把手。没有把手就没办法端热锅，但在搬运时又很碍事。

她将把手做成可拆卸、对摺的形式，这样就能放进锅子里。

「还不错……」

妲莉亚兴奋地测量第二个试作品的重量。

同样比一个酒袋再多一成，不过这次是有含锅子的重量。

大小则比她双手比出的圆形再大一圈，厚度大约五公分。和市售的小锅子差不多。

接下来还要做耐久测试，然后再次把炉子拆开，确认各零件的重量，看能不能再变轻一些，并做安全检查。接著再画出设计图，询问沃尔弗、伊凡诺和费尔莫等人的意见──想到这里，她的肚子咕噜叫了起来。

「咦？」

望向窗外，才发现如今已是日暮时分。午餐和下午茶她都忘了吃。

她觉得口很渴，视野也微微摇晃，因此有些慌张。

要是像前世一样经常熬夜，忽略饮食拚命工作，身体会吃不消。一次两次就算了，若长期这样，就算再年轻也有可能病倒或猝死。

她对此深切反省，决定之后在旁边放个沙漏或魔导计时器。

简单整理完工作间后，妲莉亚来到二楼。

她从厨房拿出最爱的核桃面包、牛奶及库存的起司和火腿，准备用餐。

可能因为昨天有沃尔弗陪伴，一起走过热闹的商店街，她总觉得家里特别安静。

绿塔一个人住起来太大了。

她本来要在结婚时搬出这里，整理完私人物品，就将这里当作仓库或租给别人。

不过也不能因为房子太大就急著收徒弟，让徒弟住进来。她还不够格收徒弟。

「要分租房间也很难……」

不但厨房和浴室要共用，出入家门时也必须经过一楼的工作间。只能租给值得信任且和她很合得来的人。

她停下想将核桃面包撕成两半的手。

脑中忽然浮现沃尔弗来绿塔时的情景。

无论聊天、吃饭或工作的时候，她都没有压力，光是和沃尔弗在一起就很开心。他或许正适合当她的室友。

「可是这里离王城很远……」

附近虽然有公共马车，但只在限定的时间行驶。

绿塔位在西区的城墙附近，算是王都中人比较少的区域。即使接送马车会从中央开过来，但想搭马车得走一大段路，到接近西区中央那一区才搭得到。

沃尔弗住在王城区的军营，来时是搭接送马车，回去几乎都是徒步。

他本人说不在意，但让他喝完酒深夜走回军营，妲莉亚总觉得过意不去。

「不知道一匹马要多少钱。」

马本身就很贵了，饲养也要花不少钱。

妲莉亚不晓得怎么养马，所以也需要雇人来照顾。

伊凡诺说等商会规模扩大，就要买马和马车，并雇用马夫，但不知道要等多久──想到这里，妲莉亚疑惑地歪头。

奇怪，她为什么会假设沃尔弗成为自己的室友，在思考这些事？

他住在军营，在王城工作，经常要远征。没必要特地搬来绿塔住。

重点是──沃尔弗是男生。不可能搬来和她这个独居女生同住。

「……又饿又累的时候总会想些奇怪的事。还是赶紧吃东西吧！」

妲莉亚张大嘴巴咬了口核桃面包，继续用餐。

