<p align="center">◆荆棘之路</p>

「是的，我想过会发生这种事，也做好了心理准备。我以前曾觉得，只要够努力一定能完成……」

在商业公会，嘉布列拉的办公室中，芥子色头发的男人深深叹气。

他双手拿著一叠厚厚的文件。

「伊凡诺，先坐下再说。你说有事想商量……那是什么文件？」

「各种起泡瓶的规格书和设计书。」

「是我老花眼看错了吗？有一整叠呢。」

嘉布列拉眯起眼睛问道。

那到底有几页？是不是和其他文件或资料混在一起了？

「没有错，全部都是起泡瓶的文件。我对妲莉亚小姐已经做好心理准备，也拟好了对策，但对于甘道菲工房却没考虑那么多。没想到费尔莫先生会一次登录这么多种起泡瓶，是想要我像史莱姆一样分裂吗？」

嘉布列拉有点想笑，但见伊凡诺表情严肃，她还是忍住了。

他手上全是要向商业公会登录利益契约书所用的文件。

一次登录这么多，让人难以置信，而且也应付不来。

「所以我想在公会内租一个罗塞堤商会专用的办公室，请您给我签约需要的文件。另外，我还想招募两三位短期事务员，如果您心中有不错的人选再麻烦告诉我。我想请他们誊写文件、撰写信件，所以想找字迹工整的人。」

商业公会的部分房间可以出借给有需求的商会。

有些外国商会会以此作为最初的据点。本国商会若需要常来商业公会开会或办事，认为有必要派人常驻在此，也会承租办公室。

不过这里的租金有点贵，即使是小办公室，一个月也要两枚金币起跳。

「到时候一定会为了登录利益契约书而常跑负责单位，所以我想租二楼的办公室，以免爬上爬下，流一身汗。」

「结果你还是没能离开公会二楼。现在的收支状况如何？租金负担不会太重吗？」

「将公会支付给我们的钱拨两成出来应该就够了。我也考虑过在附近租房子，但我还要一阵子才能将公会的工作交接完，也想省下往来的时间。等各种起泡瓶开始量产后，营收就能多一位数了，您不用担心。不过也要看甘道菲工房愿意为我们做到什么地步。」

「要不要同时委托其他工房？」

「不必。虽然我下午才会和妲莉亚小姐做细部确认，但我个人不想和太多工房合作，想先让甘道菲工房打响名号。再来我打算卖点人情，让他们有朝一日成为妲莉亚小姐的专属工房。」

男人淡淡地说，脸上少了平时的柔和神情。

深蓝双眸直视著嘉布列拉，眼中的光芒比担任公会员时更强烈。

「罗塞堤商会有件事想拜托您这位代理公会长。」

「什么事？」

「请在这两年担任贵族用起泡瓶的仲介。即使公会要抽成，或要动用杰达子爵的权势也无妨。」

「这项提案对我们来说很有利，但真的没关系吗？贵族的钱可是很好赚的喔。」

「除了沃尔弗先生和王城外，我不想让妲莉亚小姐在现阶段和贵族来往。这样太危险了，我也还有很多不足。商会该再增加一些人，但人才筛选和教育训练最少要花两年。」

这间商会连准备期都没有，就突然成立，伊凡诺后来才自愿进来帮忙。

妲莉亚开发的商品确实能赚取利润，但罗塞堤商会和其他商会的连结还太少，地基也不稳固。

「罗塞堤商会的联络地址写的是公会，那文件上的据点在哪里？」

「沃尔弗先生的宅邸。不然可能会有人随便跑到妲莉亚小姐的家。我已经拜托过沃尔弗先生了。」

「这样比较好。不过可能会加深人们的误解就是了。」

「误解？」

「听说他们俩不久前一起去扫墓。公会的年轻职员在路上和他们擦身而过，但他们完全没注意到。不过两个人后来就分头前往平民区和贵族区。」

「这真的是误解吗……」

伊凡诺偏了偏头。

就他看来，沃尔弗相当迷恋妲莉亚。不知道沃尔弗本人有没有这个自觉。

妲莉亚的态度则不甚明显，但可以感觉得出她很信任沃尔弗，将对方当作挚友或家人般对待。

伊凡诺很想支持这个在暗中守护妲莉亚的笨拙男子。

「嘉布列拉小姐，这只是闲聊而已。假设一对情侣进展顺利，男方是伯爵家之子，他可以放弃贵族身分成为平民，入赘到商人之家吗？」

「伯爵家有点困难，更何况是下一代确定会升为侯爵的家庭。再者英俊的男子若无家庭作为后盾，离家生活，麻烦会接踵而至。女方也会不断受到贵族女性的报复和骚扰。」

「那么假设……使商会规模扩大，成为王城指定业者，或得到高阶贵族的后援，商会长因而当上女性男爵，男方是否就能顺利入赘？」

他们完全没提到人名，却都知晓对象为何。

嘉布列拉眯起深蓝眼眸，对伊凡诺微笑。

「对，这样应该可行。」

「那么，我的目标就是要让商会至少扩大到这个规模。」

「口气真大。不过这可是条荆棘之路喔。」

嘉布列拉从一介平民当上子爵夫人，这应该是她切身的感想。

但这不是痴人说梦。眼前就有一个实现梦想的人。

因此伊凡诺故意大笑了一下。

「我认识走过这条路的人。即使方向不同，路线仍可作为参考。」

伊凡诺走出副公会长办公室后，往下来到公会二楼。

他穿越走廊，在看得见蓝天的窗户前稍微缓下脚步。

每次经过这里，他都会想起妲莉亚的父亲卡洛。

卡洛•罗塞堤有著沙色头发和温厚笑容，是个像风一样的男人。

他和任何人说话都不会摆架子，不会小看别人。

他会在必要时对人使用敬语，但无论和嘉布列拉夫妻说话，或和伊凡诺说话，态度都不会差太多。对待指名要找他的贵族顾客，或对公会的新进职员也一样。

他很擅长在闲聊时讲些笑话，因此身边总是充满欢笑。

那男人也是个优秀的魔导具师，对待工作一丝不苟。

他从未搞错魔导具的交期和交货数，也几乎没出过瑕疵品。

资深职员若行事草率，他会立刻向公会抗议。

但若是新人不小心犯错，他只会直接指出问题。

见到别人有困难，他会理所当然地伸出援手，而且不求回报。

如果有年轻魔导具师被迫要和贵族签订不合理契约，他甚至会用男爵身分加以阻止。

他曾在两名争执的职员间充当和事佬，也曾请工作犯错而沮丧的人吃饭喝酒。伊凡诺被繁重的工作压垮时，也和他一起喝过酒。

此外，当公会里的女职员被高阶贵族缠上时，他也曾帮忙解围。但女职员后来登门道谢，他却说不记得对方，就各方面都让那位女职员很想哭。

尽管有妲莉亚这个女儿，但单身的卡洛既有男爵地位，又是有才华的魔导具师，自然有不少相亲机会和邀约。

公证人多明尼克也多次建议卡洛再婚。

然而他面对这些邀约都笑著回绝，也几乎没和女性传过绯闻。在伊凡诺的记忆中，只有一则和副公会长嘉布列拉有关的传闻。

有不肖人士散布谣言：「魔导具师卡洛经常进出副公会长办公室，两人过从甚密。」

卡洛确实会进出副公会长办公室，但办公室里通常都有其他人，而且以次数而言，卡洛还比较常在会长办公室和杰达夫妻见面。

当时伊凡诺还太年轻，对这则谣言感到义愤填膺。

他老实地对嘉布列拉和卡洛说：「外头竟有这种失礼的谣言！」

嘉布列拉默默地笑了笑，用指尖轻抚婚约手环。

卡洛不但没生气，还露出一副参加葬礼的神情说：「我打从心底同情散播谣言的人。」

伊凡诺还在疑惑他们为何不生气，隔天就见到那名不肖人士双膝跪在会长办公室前赔不是。

商业公会长，嘉布列拉的丈夫雷欧涅•杰达子爵──他肯定做了些什么，但大家都守口如瓶。

伊凡诺向资深职员问起这件事，对方也只露出微妙的笑容，什么都不说。

他后来跑去问卡洛，卡洛望著远方回道：「雷欧涅对妻子嘉布列拉的爱有点过头了……」，伊凡诺大概理解他的意思。

那个人的道歉行动持续了五天，第六天就没再出现。伊凡诺还以为雷欧涅终于原谅对方，原来是扫地的人对嘉布列拉说那个人很碍事，嘉布列拉便叫他别跪在那里。

伊凡诺有点同情他，不过只有一根头发那么多。

卡洛是个优秀的魔导具师。

然而他并不执著于赚钱，凡是他不想做的魔导具，就算是高阶贵族的委托也会拒绝。连王城找他商量事情，他也曾果断拒绝过。

嘉布列拉说：「能让卡洛动起来的只有魔导具、女儿和美酒。」，伊凡诺深感认同。

伊凡诺的女儿出生时，卡洛为他庆祝之余，还贴心告诉他哪间幼儿用品店比较好、家中该常备哪些药物。

伊凡诺将他视为同样有女儿的前辈爸爸，心想日后有事就和他商量。

没想到，卡洛却在初夏的阳光中突然在此倒下。

最先发现并赶到的是伊凡诺。

卡洛倒下前还一如往常地和公会员聊著工作上的事，撰写文件。办完事后笑著说：「快到适合喝冰爱尔啤酒的时期了。」

他很喜欢喝酒。夏天喝冰爱尔啤酒，秋天喝蒸馏酒，冬天喝热东酒──卡洛每年都会在季节来临前，率先说出适合的酒类。

「您一年四季都喜欢喝酒吧？」伊凡诺有次这么问时，卡洛回道：「还要配上我女儿做的菜！」

他酒量非常好，不久前和伊凡诺喝酒时丝毫没有生病的迹象。

所以那天伊凡诺也以为他只是不小心摔倒或头晕而已。

然而伊凡诺问他：「卡洛先生，您还好吗？」，他却没有回应。

卡洛脸色苍白，喘了几口气，痛苦地用右手按住胸口，全身僵硬。

伊凡诺立刻对职员大喊：「快叫医生来！」然后连声呼唤：「卡洛先生、卡洛先生。」

喊著喊著，他感觉到卡洛的体温逐渐流失，便明白为时已晚。

卡洛的唇形看起来像是在说「啊」。

伊凡诺认为那应该是妲莉亚的「妲」，但从未向任何人提起。

痛苦到连女儿的名字都喊不出来，这样的死状太不适合他。

因此伊凡诺一直对别人说，卡洛还来不及痛苦，一下子就走了，自己无能为力。

卡洛葬礼那天，妲莉亚独自伫立著。

她身旁明明有托比亚斯，还有奥兰多商会长依勒内欧。

卡洛的朋友、同业及妲莉亚的朋友也纷纷安慰她。

但在伊凡诺眼中，妲莉亚彷佛独自一人强忍哀伤伫立在那儿。

「对不起，我无能为力。」伊凡诺向她道歉，妲莉亚毫未责备他。

她还用微弱而平静的声音说：「谢谢你在我父亲临终时陪在他身边。」

伊凡诺说不出任何悼念或安慰的话，只能深深低下头。

如今，伊凡诺以商会员身分陪在妲莉亚身边。

他只是妲莉亚的工作伙伴、下属，只是个看中她魔导具师潜力的商人。

不是她的亲戚或朋友。

可是他还是希望她跨越荆棘之路，过上幸福的生活。之所以这么想，不知是因为他认识卡洛这个人、见证卡洛的死，还是因为见到独自伫立的妲莉亚──他明白这是种单方面且自私的支持。

不过有一点他可以发誓。

他绝对不会做出任何让前辈卡洛•罗塞堤丢脸的事。

◆　◆　◆　◆　◆　◆

「罗塞堤小姐，我们有些事想请教你！」

正午过后，妲莉亚一踏入商业公会就被女职员们拦住。

妲莉亚心想站在门口会挡到别人，不得已只好移动到通往二楼的楼梯前。

「什么事呢？」

她已经猜到内容，但还是换上工作模式的表情和声音问道。

「你和斯卡法洛特大人在交往吗？」

最年轻的女职员眼神闪亮地问。

「是的，我们以朋友身分在交往。」

这个回答妲莉亚岂止说过几次，几十次都有了。她在心里叹气。

沃尔弗雷德•斯卡法洛特──她朋友沃尔弗是魔物讨伐部队的赤铠，还是伯爵家的四子，有著显赫的头衔。

但让他出名的不是这些头衔，而是那近乎艺术的外貌。

乌鸦湿羽般的黑发、白皙俊俏的面容、高挺的鼻梁和形状漂亮的薄唇。

最迷人的是那细长的黄金色双眼，以及眼中有如黑夜的瞳孔。

再加上修长身型，摆出骑士的标准站姿，数不清的女性不只会被他迷住，甚至会产生强烈的渴望。

然而沃尔弗非但无法引以为傲，还为此深感烦恼。

他在认识妲莉亚前一个女性朋友都没有，连和男性朋友的关系也常因女性而恶化。受欢迎过了头也是一种不幸。

「朋友？所以你不是他的恋人？」

「那……是可以获得好处的关系吗……？还是说，你的商会有提供他什么协助……」

一楼询问处的事务员吞吞吐吐地接著问。

她问得很迂回，简单来说就是想问「不是恋人，那是不是情妇？」。

「我的确有受他帮助，但我们只是普通朋友。」

妲莉亚说著突然对「普通朋友」的定义产生疑惑。

沃尔弗确实当了罗塞堤商会的保证人。不过比起这点，他们更像是聊天的朋友、喝酒的朋友、一起制作魔导具和魔剑的伙伴──这种关系很难形容。

「朋友啊……妲莉亚小姐，你很常和斯卡法洛特大人一起喝茶、吃饭对吧？」

为何突然从「罗塞堤」改口称呼她「妲莉亚」，还用这么亲昵的口吻？

妲莉亚并未允许或要求对方这么做。这位事务员常为商会递送文件，见到她的转变，妲莉亚有种难以言喻的苦闷感。而且她很清楚对方接下来要说什么。

「下次能不能邀我一起去呢？」

「沃尔弗大人是斯卡法洛特伯爵家的成员，我无法决定谁能与他同席。请去询问他本人，或去拜托斯卡法洛特家。」

妲莉亚最近常被问到这种问题，她每次都这么回答。是沃尔弗请她这么回答的。

顺带一提，这类请求一到斯卡法洛特家就会被挡下来，根本不会传到本人耳里。

「我先失陪了。」

想请妲莉亚介绍的女职员显得很不满，妲莉亚仍结束话题，爬上楼梯。

走到楼梯中间的平台时，有个人不死心地追来，抓住她的肩膀。

「那个，请你至少告诉我们，斯卡法洛特大人有什么兴趣、喜欢什么！」

结果对方又追问了沃尔弗的事，再次请妲莉亚介绍。妲莉亚花了点时间才摆脱她。

妲莉亚有些疲惫地爬到二楼，正好见到伊凡诺抱著大量文件走来。

「妲莉亚小姐，午安。你好像很累？」

「我没事，只是过来这里时花了点时间。」

伊凡诺说他在商业公会内租了个罗塞堤商会专用的办公室，妲莉亚听完后松了口气。

最近他们经常借用公会的会议室或谈话室，妲莉亚还担心会打扰到别人。

幸好二楼的办公室没有一楼那么受欢迎，还有空房。

他们随即移动到伊凡诺租借的办公室，妲莉亚在那里听取收支报告、鞋垫相关报告，以及事务员的事。

「刚才奥兰多商会派人联络说『妖精结晶即将到货』。到货后可以由我去领取吗？」

「麻烦你了。」

有了妖精结晶，就能制作沃尔弗的备用眼镜。这样即使眼镜坏了，沃尔弗也不会因此就不能出门。

妲莉亚少了一件担心的事而放下心来，这时伊凡诺压低音量说：

「妲莉亚小姐，若你允许，我想改回原本的姓氏……」

「伊凡诺先生原本不是姓『巴多尔』吗？」

「巴多尔是我妻子家的姓。我原本姓『梅卡丹堤』，来王都前叫伊凡诺•梅卡丹堤。啊，神殿的契约魔法就算改姓还是有效，不用特别去改。」

「这点我倒不担心。原来你姓梅卡丹堤，我第一次听说。」

「对，王都应该没有人叫这个姓，还满少见的。」

「梅卡丹堤，发音听起来很帅，很适合你。」

「是吗……」

伊凡诺笑了。不，他只是挤出笑容。

深蓝眼眸突然变得冰冷，让妲莉亚有点紧张。

「妲莉亚小姐，虽然不太光彩，但请容我讲一下自己以前的事……我以前在其他城镇是商会长的长子，十九岁时商会倒闭，我也失去了家人。我和妻子逃离家乡，来到王都。此后便改为妻子的姓『巴多尔』，一直在公会工作。」

「……原来是这样。」

「我父亲的商会已成了过去式，但我们没有同姓的亲戚，如果我不改回梅卡丹堤，这个姓氏就会消失。我如今才在意起这件事。梅卡丹堤同时也是倒闭商会的名字，我真的可以改回来吗？」

「当然。有什么问题吗？」

「万一有知道梅卡丹堤这个姓氏的人可能会觉得不吉利，或者说罗塞堤商会怎么雇用那种没出息的人。」

「别理那些人就好。伊凡诺先生明明就很有能力。」

要是在意吉不吉利或别人的话会没完没了。现在的妲莉亚对此有深刻的了解。

刚才女职员们询问沃尔弗的事时也是如此，她们拐弯抹角地问妲莉亚是不是他一时的恋人或情妇，或者商会反倒有提供他协助。妲莉亚说是朋友，她们又要她帮忙介绍，实在很可笑。

不必理会外人擅自的评论。

伊凡诺为她工作，他本人的话更可信。

「而且，你只要在王都用梅卡丹堤这个姓氏闯出名号不就好了吗？」

「……嗯，说得也是。之后人们可能会说『罗塞堤商会有个梅卡丹堤』，这样也不赖。」

他闭上眼睛点了点头后，露出平时的柔和笑容。

尔后，妲莉亚接过一叠起泡瓶文件，全是甘道菲工房的费尔莫提出的。

她确认过内容，逐一在共同开发者的位置签名。这进度远比她想的还快。

「费尔莫先生做东西和写文件的速度都很快呢。」

「对啊，我收到文件时虽然听了他的说明，还是被数量和内容吓了一跳。」

「找熟悉设计的人商量果然是对的。费尔莫先生做出了我没想过的款式，也教了我很多设计上的事，真的帮了我很多。」

「这样啊，那太好了。」

伊凡诺点点头，随即转换为严肃的态度。他咳了一声，深蓝双眼直盯著妲莉亚。

「妲莉亚小姐……不，罗塞堤商会长，身为下属的我有些意见想说。你听了可能会不高兴，但可以听我把话说完吗？」

「好的，请说。」

妲莉亚在椅子上端正坐姿。

不知是关于烘鞋机的开发，还是与费尔莫共同设计的问题，抑或是她进王城时表现太差，以致城里的人有所不满。可能性太多，她想不出究竟是哪件事。

「妲莉亚小姐，你姿态放太低了。」

「咦？」

出乎意料的话语令她咦了一声。

「你来办公室之前，在楼梯口被女职员们拦住了对吧？以后如果有人问你沃尔弗先生的事，你可以什么都不要回答。遇到麻烦的问题，请用『说太多会失礼』一句话带过。我会提醒公会。这样的行为对商会长和斯卡法洛特伯爵家很失礼，职员用工作时间闲聊，也代表公会管理上出了问题。若她们还是缠著你不放，请跟我说。我会以罗塞堤商会员的身分提出抗议，也会以商业公会员身分好好教训她们。」

「……好的。」

「另外，请你直呼我『伊凡诺』。对我这种年长的大叔直呼其名，你可能会觉得很奇怪，但这是商会的惯例。我的目标是成为会长的左右手，请你趁早习惯这个称呼。」

「我知道了，伊、伊凡诺……」

嘉布列拉那时也是如此，直呼别人的名字意外地困难。妲莉亚可能还要再一段时间才会习惯。

「再来，甘道菲工房是为我们商会工作的人。你和费尔莫先生走得近没关系，但在公会内提到他时，请避免将他当成『师父』或『老师』。这样会引起不必要的误会。」

「什么误会？」

「可能会有人说你们名义上是共同开发，实际上是费尔莫先生开发，你只是挂名。遗憾的是，人们对年轻女性在技术或开发方面的成功，有很强的仇视心理。这不是开玩笑，其仇视程度是一般的两倍，不，三倍之多。」

「我会小心的……」

妲莉亚向费尔莫学习，自然对他有种「老师」的感觉。

她想都没想过自己的态度竟有可能被曲解成这样。

「最后，希望你谨慎对待试作品。听说你送了甘道菲太太一个坠饰型的魔导具，对方说想还你钱。」

「那不是商会，而是我个人……」

「我懂，是你好心送给对方的。细节我都听费尔莫先生说了。不过你花在那上面的材料费和制作时间应该不少吧？」

「但那不是商品，而是试作品。我还不清楚它的效果，也还不确定效用能持续多久。而且我父亲说过，试作品千万不能收钱……」

「他说的是魔导具师的工作吧？我大概明白。但你现在不但是魔导具师，也是商会长。你身边有我这个商会员，还有商会保证人，往后顾客也会增加，因此有赚取利润的责任。」

「好……」

「我不是说卡洛先生说的是错的，也没有禁止你送东西给对方，只是希望你明白，你赠送的对象不是你的『家人』。这次的对象是费尔莫先生，或许会对今后有所助益，可是如果遇到利用你善意的人要怎么办？如果有人说他有困难，求你给他试作品，你每次都要免费给对方吗？」

「不……」

商会长应以利益为优先──她的脑子虽然明白，但可能因为以前常将试作品送给父亲和托比亚斯，现在仍有这个习惯。

回想起来，她有好几次只顾著能帮到对方，没有深思就这么做。

「而且，妲莉亚小姐，你应该是专业的魔导具师吧？」

「我是。」

「既然是专业魔导具师做的试作品，你就该向对方好好说明功能，约定好试用期间和报告等事宜，经过一定的流程再交给对方，不是吗？就算是试作品也不能当场丢给人家。你有没有想过，对方可能会觉得『这是种施舍』或『你瞧不起他们』？」

「啊……」

这些话彷佛刺进妲莉亚的胸口，令她哑口无言。

她只是想帮沃尔弗。

她看见费尔莫的妻子便想起前世的母亲，想减轻对方的疼痛。

这不是施舍，她也没有瞧不起别人。但她确实不知道对方是怎么想的。

一想到自己有可能不自觉地伤害到人，她顿时感到忐忑不安。

「……就是这样了，抱歉我说得严厉了些。」

她的脸色可能很难看吧。

回过神来，才发现伊凡诺正低头道歉。

「不会！不用道歉，谢谢你告诉我。我没考虑到利益和对方的感受……是试作品就该相互约定试用方式，是商品就该收取对价。我不该将东西硬塞给别人，而是应该和对方好好商量……」

「我是这么想的，但这样或许也只是将想法强加在你身上。所以最终判断还是该由『会长』定夺。」

「『会长』……」

「还是要用现在流行的叫法，叫你『老板』呢？我觉得『会长』这个称呼比较适合你，但『老板』听起来比较年轻。」

「两者都不要……」

那不知所措的声音令伊凡诺笑了起来。

妲莉亚被他的笑容影响，终于放松紧绷的表情。

「妲莉亚小姐，你是不是不想当商会长了？」

「我……」

听见伊凡诺突然这么问，妲莉亚愣了一下。

「不，现在能做的事比之前多，我觉得很开心。」

「如果撑不下去，也可以挂名请人代理。真的很痛苦的话请跟我说。比起商会长，魔导具师的工作更重要，没必要为了商会搞到身心俱疲。」

「好，我若觉得撑不下去一定会跟你说。」

「有不懂的事请尽管发问。就算我不懂，还有嘉布列拉小姐能问，我们也可以去找专家。能帮的忙我尽量帮。犯了错只要改了就好。我也有可能会犯错，到时候请不要客气，尽管责备我。」

语毕，伊凡诺在心中默默向妲莉亚的父亲卡洛道歉。

就他看来，卡洛之所以如此教育妲莉亚，是想让她站在一个安全的立场，宁可获利较少也不要树敌，甚至可以被同一阵营的人保护。

有父亲和丈夫挡在她面前，和工作伙伴同行，不会过分展现才能，也不必承受风雨。卡洛期望的或许就是这样安全而稳定的生活。

随著商会逐渐壮大，这堵保护墙也会一点一点被破坏掉。妲莉亚获得阳光的同时，也得接受风吹雨打。

不过，伊凡诺既不打算保护她，也不觉得自己有能力保护她。

他能做的只有在背后支持这个专业的魔导具师兼商会长。

剩下只能靠妲莉亚自己增加实力，变得更坚强。

但他还是希望妲莉亚尽可能别受伤，不知是因为他自己也有女儿，还是因为想起卡洛。

「呃，伊凡诺，你看起来好像很苦恼……」

妲莉亚为他担心，有些犹豫地说完，他停止了无解的思绪。

「老实说我不太懂得怎么告诫或责备别人……连在家里骂小孩也需要一点勇气。」

「真意外，我还以为你像『老师』一样，很擅长教训和教导别人呢。」

她不是在说客套话，而是真的这么想，这让伊凡诺有些不好意思。

「别这样称赞我，『老板』。」

「伊凡诺先生，你确定要叫我『老板』吗？」

妲莉亚慌张了起来，又开始称呼他「先生」，他忍不住笑了。

比起责备她、给她建议，伊凡诺更想与她一同欢笑──尽管如此，他还是做了决定。

若有必要，就算是再刺耳的事，自己都会好好告诉她，不断提醒她。

他会优先考量罗塞堤商会、妲莉亚和沃尔弗，以对他们最好的方式行动。

就这样让商会成长茁壮，累积信用与黄金。

「罗塞堤商会有个梅卡丹堤」。

他期待自己有天能抬头挺胸说出这句话，将舍弃的姓氏真正找回来。

