<p align="center">第一章 母亲与少年</p>

♥

单亲妈妈的早晨开始得很早。

必须每天一大早揉著惺忪睡眼起床，帮就读高中的女儿做便当。

唉，为什么高中不像国小、国中一样供餐呢？

「……再怎么发牢骚也不是办法。」

我叹了一口气，继续用方形平底锅煎蛋。日式煎蛋既可当成早餐的配菜，也可以放入孩子的便当，真是主妇的好帮手呢。

看到同时烹煮的味噌汤好像快滚了，我连忙关火。

尝一下味道。嗯，今天也很完美♪

就在我把煮好的早餐摆上餐桌时──

「哇！糟了、糟了！完全睡惨了！」

女儿美羽吵闹地发出咚咚咚的声响，从二楼跑下来。

「睡惨」这个动词是女儿自己造的新词，还是最近年轻人的用语？年过三十的我实在搞不懂。

下楼前往盥洗室，急急忙忙地准备完之后，她这才终于来到客厅。

美羽身上穿著从四月开始就读的高中制服。

那所高中算是县内数一数二的升学学校。虽然她的国中成绩老实说不是很好，不过多亏有优秀的家教老师帮忙，她总算勉强考上了。明明是县内多数国中生心生向往的名校制服，女儿却穿得邋里邋遢的。

啊啊，真是的，那样乱塞衣服会让衬衫皱巴巴啦。

亏我昨天还特地帮她烫好耶！

「妈妈，你为什么没叫我起床？」

「我叫了你好几次，是你自己不起来的。好了，快吃吧。你动作要是不快点，阿巧就要来喽。」

「我知道啦！」

女儿坐在餐桌前，慌慌张张地吃起早餐。

歌枕美羽。

尽管没有血缘关系，却是我──歌枕绫子的独生女。

啊啊──不对。

严格来说，其实也不是没有血缘关系。

因为她是我姊姊怀胎十月，忍痛生下的孩子。

自从那天起──

自从我在丧礼会场决定收养这孩子，开始在姊姊夫妇留下的这间房子生活，至今已经过了十年。

感觉实在有点难以置信。

一转眼，惊涛骇浪般的十年就过去了。

虽然这之间发生过许多事──许多一言难尽的事情，但总之现在我俩已经习惯母女的关系。

光是这孩子愿意叫我「妈妈」，我就有了每天努力的动力。

「啊啊～真是的……巧哥其实也不用每天来接我啊，反正我们到车站就会分开了。」

「不要说那种话，人家可是特地来接你耶。再说……其实你心里也很高兴不是吗？」

「什么意思？」

「没什么。只不过，你要是太悠哉，小心阿巧会被其他女孩子抢走喔？」

我半开玩笑地说完，美羽便重重地叹了好大一口气。

「那个……我说过好几次了，我和巧哥不是那种关系。他在我眼中只是普通的儿时玩伴，只是家教老师和大哥哥。真的就只有这样。」

「咦？是这样吗？」

「没错，就是这样，我对巧哥一点意思也没有。而他也对我完全没意思。」

「是喔？那好吧。」

我对语气错愕的美羽微微耸肩。

真是的，这孩子真不坦率。

美羽和阿巧明明就很相配呀。

而且对方想必也对美羽有意思。

毕竟天底下有哪个男人会愿意每天早上都来接女生出门，却别无用心呢？

就在此时──

家里的门铃响了。我走向玄关。

「早安，绫子小姐。」

一见我开门，好青年便有礼貌地打招呼。

他穿著乾净清爽的衬衫搭配窄身牛仔裤，肩上背著充满时下年轻人风格的托特包，左手戴著看起来有些高级的手表。听说那是他考上大学时，父亲买给他的祝贺礼物。

「早啊，阿巧。」

阿巧──全名左泽巧。

他是住在我家隔壁的男大生。

和美羽的关系算是青梅竹马。

从我住进这个家之前──也就是姊姊夫妇还在世时开始，他就和美羽是互有交情的邻居了。

十年前──我收养美羽，住进这个没了主人的家之后，他仍继续以邻居身分和我们来往。

顺道一提，阿巧也是美羽的家教老师。

多亏有成绩优秀，就读知名大学的他热心指导，美羽才得以勉强考上心中志愿的学校。

「抱歉喔，阿巧，美羽那孩子睡过头了，现在还在吃饭。你可以等她一下吗？」

「抱歉，巧哥！你等我一下！」

美羽的声音从客厅传来。阿巧面露苦笑。

「我知道了。话说……绫子小姐，请你不要再叫我『阿巧』了啦，我昨天已经满二十岁了喔？」

「呵呵呵，抱歉喔，以前的习惯一直改不掉。不过……这样啊，阿巧也已经二十岁了呀。」

不由得感慨起来的我，定睛注视著对方。

「你小时候明明那么可爱，不知不觉却长这么大了。」

初次见面时──当时只有十岁的阿巧，个子瘦小得简直像个女孩子。

但是，自从他国中开始游泳之后，身材就开始不断抽高，体格也变好了，如今已长成一名相貌堂堂的青年。

我忍不住跨出一步，把手放在他的头上。他明明站在玄关矮一阶的地方，头的位置却依旧比我高。真的是长大了呢。

结果，阿巧表情害臊地退开一步。

「请、请你不要这样啦，我已经不是小孩子了。」

「哎呀，对不起。我只是深深有感阿巧真的长大了，才会忍不住这么做。」

「……你又那样叫我了。」

「啊，真的耶。唔嗯……因为我已经完全习惯『阿巧』这个称呼了，突然要改口还真困难呢。毕竟我这十年来都是叫你『阿巧』嘛。」

「…………」

「取而代之地，你也可以像以前一样叫我『绫子妈妈』喔？」

「是要取代什么……？」

「呵呵呵，有什么关系嘛。反正我一向把阿巧你当成儿子般疼爱呀。」

「……我不是你儿子喔。」

喃喃地──

阿巧以严肃的口吻说道。

「我──不是绫子小姐的儿子。」

「阿巧……？」

「……啊！对、对不起，说了这种废话。」

「呃，不、不会……没关系啦。」

见到阿巧敷衍似的笑著，我也配合他笑了笑，心跳却微微加速。

我吓了一跳。

因为──他突然露出认真的表情。

锐利的目光，男性特有的低沉嗓音。阿巧让我意识到他已经是一个成熟的男人，内心不由得小鹿乱撞。

「──抱歉抱歉，搞得这么晚！」

美羽好像吃完早餐了。她跑到玄关来穿鞋。

「让你久等了，巧哥。」

「不会。那么，绫子小姐，我走了。」

「我出门了～」

「好，路上小心。啊，对了对了。」

以防万一，忽然想起一件事的我提醒两人。

「今天傍晚……是从五点左右开始，你们两个别迟到了。」

「好。」

「知道啦。」

像是在说「不用你提醒」地点点头后，两人出了玄关。

我吐了一口气。

每天早上送女儿出门后，「总算可以独处了」的放松感，以及「变成孤单一人了」的寂寞感便同时袭来。

我不禁心想。

无意间涌现一个想法。

假使哪天美羽要离开家──和某人结婚，离开这个家。

这一次，我恐怕真的就要变得孤零零了。

明明是为了不让美羽孤单才收养她，某天我却得变成孤单一人──

「……不不不，现在想这些还太早了。」

女儿还只有十五岁。

才刚升上高中而已。

现在就想像那样的未来而让自己不安，未免太杞人忧天了。

「不过……我想想喔。如果对象是阿巧……就算她婚后和对方的父母同住，我们一样还是邻居，这样我就不会寂寞了。」

嫁出去的女儿就住在走路只要一分钟的隔壁──嗯嗯，真是太棒了！

感觉一点都不会寂寞！

阿巧是个认真的好孩子，不仅在不知不觉间长得又高又壮，更是就读知名大学，前途无量的人才！

那样的他当我女儿的对象简直无可挑剔！

如此说来……果然得快点撮合他们两人才行！

这样我老了以后就不愁没人照顾了！

「我真的觉得他们两人很相配啊──嗯？」

我一边恣意妄想，一边回到厨房，在那里发现了某样东西。

用可爱包巾包起来的那东西，是我一早起来拚命做好的便当。

「啊～～真是的！」

我急忙冲出家门，朝著感情很好地走在一起的两人背后大喊：

「等、等一下，美羽！你忘了带便当啦～！」

时光飞逝，收养女儿至今已经十年。

如此闹哄哄的每天早晨，是我的日常。

送走女儿，稍微洗过碗盘和衣服之后，我便著手进行自己的工作。

从母亲模式切换成社会人士模式。

我在餐桌上打开笔电，还准备了饮料。

顺道一提，饮料是用「Dolce Gusto胶囊咖啡机」冲煮的「健康蔬果昔」。

这是一种喝起来十分顺口，充满水果风味的美味蔬果汁，能够满足一整天的黄绿色蔬菜摄取量。毕竟我也年过三十了，还是得从这种地方好好留意才行。

「──那么，狼森小姐，我会将这次商讨好的内容转达给插画家。另外，我也会在下周之前和写手团队那边协调好内容。」

『嗯，那就拜托你啦，歌枕。』

从电话另一头传来的，是狼森小姐一如既往悠然自得的回答。虽是沉稳的女性说话声，口气却很男性化。她是个无论何时都一派稳重的人，我们一起工作十年了，却从未见过她慌张的模样。

狼森小姐是我的上司──应该说，是我所就职的公司老板。尽管她比我年长超过十岁，但不管是说话声音还是外表、感受力，依旧充满年轻气息。

『说实在的，歌枕你真的帮了这次的专案好大的忙。要是没有你，我们公司大概也接不到这份工作吧。』

「你在说什么啊？我不过是个微不足道的编辑罢了。」

『别谦虚了。有好多作家都是基于「如果是你负责」这项条件，才愿意接下工作的，这可是你这十年累积下来的实绩和信赖感所结出的果实。』

「十年啊……」

『没错，十年。嗯……自己说这种话好像有点怪，不过总觉得好不可思议啊。和歌枕你一起工作到现在，居然已经过了十年了。』

听见她怀念的语气，我的意识也被拉回过去。

狼森小姐──狼森梦美。

她原本是在超有名出版社工作的王牌编辑，十年前独立创业，成立了自己的公司「灯船」。

我则是在十年前──进入那间新公司。

至于业务内容……实在很难向人说明。

在社长「只要有趣就去做」的企业理念下，公司跨足各色娱乐事业。

我的头衔虽然是「编辑」，实际上却超越一般编辑的框架，涉及各式各样的领域。最近则是主要从事为客户与作家仲介的工作。

「……狼森小姐，我真的非常感谢你。听到新员工突然说『我从今天开始有小孩了』……如果是一般公司，我想自己一定马上就被开除了。」

十年前──我在进入「灯船」没多久后，收养了美羽。

新员工突然成了未婚的单亲妈妈。

从人事的角度来看，这应该是件很离谱的事情吧。毕竟我明明在最终面试时，对于「你有打算结婚生子吗？」这个问题，做出了「目前没有这个打算」的回答。

理所当然的，我因为参加托儿所的活动，因为美羽发烧而被托儿所找去等等之类的事情，进入公司没多久后就时常早退和请特休。

坦白说，我当时真的觉得自己就算被开除也很正常。

狼森小姐却给身旁多了个孩子的我许多方便。她不但把公司体制调整成即使我突然早退或请假，其他人也能代为处理公事，甚至同意我在家工作。

『这没什么好道谢的啦。打造能够让员工发挥全力工作的环境，本来就是公司该做的事情。而且……就算不是以社长的身分，我身为一个女人，也很想支持决定抚养姊姊夫妇的孩子的你。』

「狼森小姐……」

『不过，你收养的那个少女──美羽现在也已经上高中了吧？既然她已经到了不需要费心照顾的年纪，歌枕，你是不是也该为自己的幸福著想了呢？』

「我的幸福？」

『我的意思是，你应该去交个男朋友啦。』

狼森小姐用醉汉般缠人的语调这么对我说。没料到话题会突然一转，我顿时语塞。

「男、男朋友……」

『你这些年一直都因为顾虑美羽，没有和谁交往对吧？你也忍了十年了，是时候解禁去谈恋爱了啦。』

「我并没有在忍耐啊……」

『谈恋爱很不错喔，歌枕。人只要谈恋爱，工作也会特别有干劲。』

「……离过三次婚的人讲这种话好没说服力。」

『啊哈哈，因为我是个容易坠入爱河的女人嘛。』

即使我狠狠地吐槽，她也一副完全不在意的样子。

三次离婚都是因为自己外遇──狼森梦美就是个如此奔放豪迈的女性。虽然拚了命地工作，存款却全部都拿去付赡养费了。基本上，她身边随时都有大约三名男友。作为社会人士，我确实很尊敬她；可是作为一名女性……老实说，我对她毫无敬意。

我叹了口气，接著说：

「狼森小姐，我……还没有打算谈恋爱啦。因为现在对我来说，最重要的就是女儿美羽。」

十年前收养美羽时，我便下定决心。

决定要好好养育姊姊夫妇的孩子。

尽管没有结婚生子的经验──然而现在的我是一名母亲，立场和单身者不同。

不是可以不负责任地随便谈恋爱的身分。

假使现在的我和某人交往、结婚──对方将会成为美羽的父亲。

本来──我和美羽就不是真正的母女了，要是又有「外人」成为这个家的新成员，到时不晓得会给美羽带来多大的负担？

「狼森小姐，你刚才说『应该要为自己的幸福著想』……可是，我现在已经够幸福了。」

有深爱的女儿，又能够在姑且值得尊敬的上司底下做想做的工作。

要是再奢望更多，那就太不应该了。

『唔，这样实在太浪费你这个美人了。你就快来到女人最有魅力、最想谈恋爱的时期了吧？女人过了三十岁之后，性欲可是旺盛得不得了喔。你又何苦过著每天晚上，独自安慰自己那活力充沛的肉体的日子呢──』

「狼森小姐，就算对方是女上司，性骚扰还是成立的喔？」

『哎呀，恕我失礼了。』

大概是怕自己被告性骚扰吧，狼森小姐结束这个话题。我轻叹一声。

「这个嘛，其实我也不是不想要男人，只是现在实在没心思去想那些。至少在我女儿成人之前……不对，在她大学毕业，找到工作之前，我都打算专心当个母亲。」

『大学毕业……到时候你不就要迈入四字头了？』

「是啊，不过那也是没办法的事。」

我半开玩笑地说：

「假使我结不了婚，会让女婿养我的。」

提早结束在家的工作后，我开始著手为晚上做准备。一下做料理，一下去拿事先订好的蛋糕。放学回来的美羽也从中途开始帮忙准备。

今晚，我们要在家里举办派对。

是迟了一天的阿巧的庆生会──

「嗯嗯！呃，那么，就祝我们歌枕家亲爱的邻居，左泽巧值得纪念的二十岁生日，生日快乐～乾杯！」

配合我的祝词，三只香槟杯在桌子中央互碰，撞出悦耳的声音。

顺道一提，为了配合美羽，杯子里装的是无酒精的碳酸饮料。

「不好意思，还让你们特地帮我庆祝。」

在摆满沙拉、烤牛肉、披萨等派对食物的桌子另一头，阿巧露出羞赧的笑容。

「当然要庆祝啦，因为阿巧你早就已经像是我们家的一分子了。来，请用。」

我将分好的料理递给阿巧，他微微点头接过。

「谢谢你特地为我准备这些料理，我真的好高兴。」

「这没什么啦，反正有很多都是买现成的。昨天你的家人才是为你盛大庆祝吧？」

「我家只有出去外食而已。坦白说……能够吃到绫子小姐亲手做的菜比较让我开心。」

「哎呀，你就算夸奖我也不会有好处喔？」

啊～真是的，阿巧这孩子……实在坦率得可爱。

真希望他现在马上成为我的女婿！

「巧哥也已经二十岁了啊～真是不敢相信耶。」

自顾自地夹沙拉来吃的美羽，状似感慨地喃喃说道。

「这么一来，你以后犯罪就不会被匿名，而是会以真实姓名报导出来了。你可要小心喔，巧哥。」

「是要小心什么啦？我才不会犯罪哩。」

「这很难说喔。因为像巧哥这种看似认真的家伙，很多都有不为人知的一面。」

「……你要是再说那种失礼的话，小心我多出一倍的习题给你写。」

「咦咦？什么嘛，根本是滥用职权！不过话说回来，巧哥，为什么你还要当我的家教老师？考试都结束了，已经不需要了吧！」

「是我拜托他的啦。」

我对不满的美羽说：

「美羽，你是托阿巧的福，才能够奇迹般的以低空飞过的成绩进到那所学校，所以只要一松懈，学业立刻就会跟不上。」

「咦～怎么这样～」

「小女不才，今后还请继续关照了，阿巧。」

「我明白了。我会严格指导她的。」

「……噗～」

相视而笑的我们，以及一脸不满的美羽。

「啊！对了，我想到了。」

我从位子上站起来，自厨房深处拿出某样东西。

「锵锵！这是人家送我的葡萄酒！」

得意地高举之后，我把酒瓶放在餐桌上。

「呵呵呵，这是前阵子一起工作的作家送我的。喏，阿巧，不嫌弃的话，要不要跟我一起喝，作为你满二十岁的纪念？」

「呃……可以吗？那瓶酒好像很贵。」

「没关系没关系，反正我很少一个人喝，这酒摆著也是摆著。」

我虽然不讨厌酒，却不是会独自晚酌的类型。

况且在女儿面前一个人喝得醉醺醺的也很难看嘛。

「如果阿巧你肯陪我一起喝，我会很开心的。」

「……既然这样，那我就不客气了。」

阿巧喜孜孜地点头。太好了太好了，难得有这种高级货，当然要大家一起分享啦。

我用开瓶器拔出软木塞后，将酒倒入准备好的玻璃杯中。红色液体和空气混合，馥郁的花香味一下子扩散开来。

「哇，好香的味道。真不愧是昂贵的葡萄酒耶。」

「唔……好好喔，都只有妈妈和巧哥可以喝。」

美羽地闹脾气似的鼓起脸颊。

「喏，妈妈，可以也给我喝吗？」

「不行，你还只是年纪轻轻的女高中生，顶多只能闻闻香气。」

「小气鬼。给我喝一点又不会怎样。」

「不行就是不行。最近啊……这方面的规定真的非常严格呢。就算是搞笑，也不准出现未成年饮酒的场景。所以，好比硬是提高角色年龄，或是让角色光闻味道就醉了等等，制作方也得花上不少心思……」

「别说那么多了，给我喝啦！」

无视我这个出版业界人士不小心吐出的牢骚，美羽从椅子上站起来，伸手抓住我手里的玻璃杯。

「你做什么啦？美羽……」

「一口，只要一口就好。」

「不行！你快放手。」

「……你们两个，小心──」

「「啊！」」

我和美羽互相抢夺的玻璃杯大大地倾倒。

里面的液体就这样洒在试图劝和的阿巧身上。

由于葡萄酒华丽地当头浇下，阿巧到盥洗室去洗脸洗头。我把打扫客厅的工作交给美羽，自己则去准备毛巾。

「阿巧，这个给你用。」

「谢谢。」

「……抱歉喔，都是我们不好。」

「别这么说。那只是意外，请不要放在心上。」

阿巧温柔笑答。他真是个好孩子啊～

「你要是在意，也可以冲个澡喔？反正我家有之前你来过夜时留下的衣服和汗衫。」

那是美羽快要考试前的事情。当时阿巧以「集训」的名义，在我家住了大约一星期，对美羽进行最后的加强指导。不过他家就在隔壁，所以还是不时有回去啦。

「既然如此……」

恶作剧的念头突然涌现，我不由自主地脱口而出：

「要和我一起洗吗？」

「咦？」

果不其然，阿巧满脸通红地做出很棒的反应。

「就当作是把葡萄酒洒在你身上的赔罪，我来替你刷背吧。」

「你、你在说什么啊……」

「呵呵呵，你何必那么害羞呢？我们以前不是也一起洗过澡吗？」

「那……那已经是十年前的事情了。」

见到阿巧困窘至极的模样，我嘻嘻笑著。

「呵呵呵，抱歉抱歉，我是开玩笑的，你别当真。」

「……拜托不要捉弄我啦。」

「那我去拿换穿的衣服。你等一下喔。」

我离开盥洗室，打开走廊上的衣橱。呃，记得是放在这附近……找到了找到了。

「阿巧，这件衣服可──呀！」

打开更衣间的门，我发出小小的尖叫声。

在我眼前──阿巧正好脱下了脏掉的衬衫，上半身赤裸。纤细却经过锻炼的男性肉体跃入我的视野。

「啊……对、对不起。」

「别、别这么说，我才应该为了突然开门道歉。呃……我、我把衣服放这里喔！」

把衣服放在旁边的架子上后，我逃也似的关上更衣间的门。

「……唉。」

背靠著门，我叹了口气。

羞耻心散去之后，涌上心头的是些许自我厌恶感。

居然只是看见男人的上半身就害羞……我是少女吗？明明已经老大不小了，还做出国中女生般的反应，真是有够丢脸。「呀！」什么「呀！」啊，又不是看见下半身了。

啊啊──不过……

该怎么说呢……那真的是男人的裸体呢。呃，不是啦，我没有别的意思，只是觉得那果然是结实健美的青年身材。

理所当然的，不是可以和我一起洗澡的年纪。

那个可爱得不得了的邻居少年，已经长成可以喝酒的成年男性了。

阿巧换好衣服后，我们继续举行派对。

三人一起享用料理，最后还吃了我亲手做的蛋糕。一转眼，三小时就过去了。

「时间这么晚了啊。」

我一边喝酒，一边眺望墙上的时钟。时间已经超过十点。餐桌上的料理大致都扫光了，只剩下下酒用的起司和饼乾。

美羽已经回房间睡觉了。她在派对上说了句「感觉好困」就中途退场。尽管滴酒未沾，但或许是酒味让她醉了也说不定。

客厅里只剩下我和阿巧二人──

「你不回去没关系吗？」

「没关系，反正我没有门禁。而且我有事先告诉家人，今天搞不好会在这里过夜。」

「哎呀，是吗？那你就再陪阿姨一下吧。」

这么说完，我在阿巧的玻璃杯中倒入葡萄酒。

「谢谢，那我就不客气了。」

「啊，不过你要小心别喝太多喔。我没有要勉强你喝的意思。」

「没问题啦，我的酒量还满好的。」

「喔，这样啊。这么说来……你在满二十岁之前就喝过不少喽？」

「啊……呃，那个，刚才的话当我没说。」

「呵呵！知道了，我会当作没听到的。」

两人相视而笑。

啊啊，心情真好，感觉好久没像这样喝醉了。这么昂贵的高级酒，好像连让人酒酣的方式都特别优雅呢。

「唉……总觉得好难相信喔，没想到我居然会有像这样和阿巧一起喝酒的一天。」

我转动著玻璃杯中的葡萄酒一边眺望，话自然而然地从口中吐了出来：

「人一旦上了年纪，时间真的就感觉过得好快喔。不知不觉间，我已经变得愈来愈像大婶了。」

「……绫子小姐才一点都不像大婶呢。」

「没关系啦，你不用勉强说那种客套话。」

「这才不是客套话！绫子小姐非常漂亮、温柔，又有著成熟的魅力，所以……呃……」

可能是说到一半害羞了，阿巧面红耳赤。我则是既开心又害臊，有种全身发痒、好难为情的感觉。

「呵呵，谢谢你，就只有阿巧会对我说这种令人开心的话。最近美羽那孩子老是把我当成大婶看待，真受不了。」

发完牢骚后，我喝了一口葡萄酒。水果香气在整个口中扩散，连我也感觉得出自己的情绪愈来愈嗨了。

「喏，阿巧，我问你。」

我忍不住探出身子问道：

「你……有女朋友吗？」

「……！怎、怎么突然这么问？」

「有什么关系嘛，我们来聊恋爱的话题啦，恋爱的话题。」

唔嗯，感觉我好像完全变成一个醉醺醺的大婶了……虽然有点自我厌恶，不过机会难得，还是来聊聊私人话题吧～

「怎么样，阿巧？告诉阿姨实话嘛。」

「没、没有啦。」

在我定睛注视询问下，阿巧满脸羞涩地回答，然后像是要掩饰害羞般，一口将葡萄酒饮尽。

「……坦白说，其实我从来没交过。」

「咦？是、是吗？」

出乎意料的事实让我有些讶异。

见状，阿巧露出了受伤的表情。

「拜托反应不要那么大好吗……」

「啊……抱、抱歉喔。我不是在耻笑你，只是有点惊讶而已……因为，阿巧你看起来很抢手啊。」

「我才不抢手呢。」

「骗人……你既善良又会读书，外型也很帅气。高中时还在游泳方面表现得很活跃，不是吗？」

「虽说表现活跃，顶多也只有打入县大赛的程度。不过……我在县大赛中获得冠军时……确实有几个女生对我做出类似告白的举动。」

「看吧，果然很抢手。你难道没有想要和她们交往吗？」

「唔嗯……因为总感觉不太对。」

「是喔，原来如此。那么，阿巧──你有喜欢的人吗？」

「咦……？」

「你现在没有喜欢的人吗？就算没有女朋友，也总该有在意的对象吧？」

「这、这个嘛……」

阿巧显然词穷了，感觉非常紧张。

哎呀呀，瞧他这个反应……

「啊～果然有。你虽然没有女朋友，但是有喜欢的人。」

「……！」

「呵呵呵，也是啦～既然是身心健全的男孩子，当然会有喜欢的人啦。我问你，那个人是谁？告诉阿姨一个人就好。」

「呃，这……」

「阿巧，你该不会──单恋对方很久了吧？」

「──！」

我姑且试著套话，结果得到了显而易见的反应。

果然没错！

那个人肯定是美羽！

阿巧果然……喜欢我家女儿啊！

呀！太棒了、太棒了！我现在心情好嗨啊！

「你至今没有和谁交往过，是因为喜欢那个人的关系吗？」

「呃……是、是啊。」

阿巧一脸羞赧，却十分肯定地点头。

「我……一直很喜欢那个人……完全无法想像和她以外的人交往。」

太棒了！

阿巧超级纯情的。

啊啊，怎么办？我光是听这些，心脏就怦通怦通地狂跳了！

「你、你难道没有想过要告白吗？」

「……因、因为我不想造成对方的困扰，也担心会破坏现在的关系──而且……」

「而且？」

「我有点在意年龄差距的问题……啊不对，我个人完全不在乎，只是我担心对方也许会在意这一点。」

年龄差距……啊啊，原来如此。

因为美羽和阿巧差了五岁嘛。学生之间的恋爱，相差五岁说不定就算差很多了。

「你放心啦，阿巧。」

我说道：

「只要有爱，年龄差距根本不是问题。」

「绫子小姐……」

「还没告白就放弃，这样不是很无趣吗？不向对方表达心意就不会有开始。再说，对方搞不好会在你磨蹭时被其他男人抢走喔？这样你也无所谓吗？」

「我……我不想要那样。」

「既然如此，答案就只有一个了，阿巧。」

大概是醉了的关系，我讲得一副自己很懂的样子。阿巧的表情依旧流露出迷惘和纠结的情绪──所以，我要说出来。

我要──全力声援他的恋情。

「对自己有信心一点。你没问题的，阿巧。我很清楚，你是个帅气温柔，非常优秀的男孩子。所以……你不妨鼓起勇气，试著往前踏出一步吧？」

「鼓起勇气……──！」

随后……

阿巧猛地站起身。

用蕴藏著热情的双眼──彷佛甩开一切迷惘和纠结的眼神，直直地凝视著我。

「绫、绫子小姐……！」

大概是太紧张了，他的音调变得有点尖，但我仍深切地感受到他的认真。

「我……我有一件事，一直、一直想要告诉绫子小姐。」

「告、告诉我？」

他想对我说什么呢？

啊，是这样啊。

八成是──请把令嫒交给我之类的！

哈哈，也就是说，他打算在向我女儿告白之前，先知会我这个做母亲的。原来如此、原来如此，的确很像阿巧忠厚老实的作风。

好啊好啊，我会立刻答应你的。应该说，我反而还想主动低头拜托你照顾我女儿呢。

「……其实，我本来打算再过一阵子……等我找到工作，能够自己赚钱之后再开口。但我还是决定现在说，因为我已经忍不下去了……况且我实在无法忍受由于自己动作太慢，让喜欢的人被其他男人抢走……！」

然后──

阿巧开了口。

以双眸闪烁著不安，却心意已决的男人神情，开口说道。

说出即将改变我们关系的关键性话语──

「绫子小姐，我一直都很喜欢你。」

「………………」

………………

…………

……

咦？

奇怪……？我是不是听错了？

「阿、阿巧……？讨、讨厌啦，你是不是喝醉了？你、你搞错了喔。你完全搞错最重要的事情了。」

「呃……搞、搞错了？」

「因为你刚才……说你喜、喜欢我……」

「……？那句话一点都没错啊。」

阿巧神情严肃地回答。

嗯？呃……奇怪？咦咦？

等、等等。先等一下……咦？咦？咦？

无视陷入轻微恐慌的我，阿巧以认真的眼神继续说：

「我喜欢的人……是绫子小姐。我一直……从十年前开始，就一直只喜欢你一人。」

「…………」

醉意──顿时退去。

然而全身却不知为何热了起来。这搞不好是第一次有男人当面对我说「我喜欢你」。心脏狂跳不止，思考回路像是产生过热现象般快要停止运转。

这到底是什么情况？真是让人一头雾水。

混乱到极致的我──在心中如此吶喊。

你喜欢的不是女儿而是我？

