<p align="center">第三章 日常与变化</p>

假设被某人告白──假设有人对自己说「我喜欢你，请跟我交往」，接著又说「你不用现在马上答覆我」。

这种时候，我想多数人应该都会暂时不去跟对方见面。

因为还没给出答覆就和对方接触，总觉得这样不太厚道……更重要的是，感觉会很尴尬。

在自己确实想出一个答案来之前，尽可能避免和对方见面，应该是被告白方应有的礼貌吧？

可是……

世上并非所有事情都能够称心如意。如果告白对象是平日就会碰面的人，彼此便得怀抱著尴尬、紧张的心情，继续过著一如往常的生活。

我和阿巧也是如此。

毕竟再怎么说──我们都是邻居。

无论告白的结果如何，往后的人生依旧会有许多交集。

更何况阿巧现在每天早上都会来接我女儿。而我也已经拜托他当我女儿的家教老师了。

然后今天──

正是阿巧来当女儿的家教老师的日子。

叮咚！

不到傍晚五点──玄关的门铃在比约定稍早的时间响起。

「呃……啊，来了。」

出声回应的我──正在冲澡。

我在打扫浴室时不小心切换错水龙头，莲蓬头的水从头淋得我整身都湿了，于是我决定乾脆冲个澡。

「不会吧……他已经来了？」

亏我本来打算在阿巧来之前洗好的……为什么他偏偏要在这种日子提早来呢？

玄关那边传来「不好意思～」的熟悉说话声。

按门铃的人果然是阿巧没错。

「……美羽，喂，美羽！我没办法应门，你去帮我……啊！对喔，那孩子去买东西了……」

刚才美羽说「我去一下超商」就出门了。真是屋漏偏逢连夜雨。

我关掉莲蓬头，重新思考。

怎、怎么办……？

让他一直等也不好意思。可是，即使如此……只围著毛巾出去应门也好丢脸──咦？

说到这里。

之前好像也发生过类似的情形。

时间正好大约是一年前。当时阿巧也碰巧在我冲澡的时候来我家。

以前的我是怎么做的呢？

一年前──

「来了～欢迎你来，阿巧。」

「啊，谢谢……咦？绫、绫子小姐？你、你那副打扮是怎么回事……？」

「对不起喔，阿姨我穿得这么随便……因为我刚好在冲澡。」

「就算是这样……也不、不可以只围一条毛巾啦……得好好把衣服穿上才行。」

「呵呵呵！讨厌啦，阿巧真是的，你在著急什么啊？难道说……你兴奋了？」

「──！没有啦，我……」

「我开玩笑的啦，呵呵！像我这种大婶的裸体，阿巧你这样的年轻人才不会感兴趣呢。」

「这、这个……」

「……呃，阿巧，你要是能帮忙把门关上，我会很开心的。不然被附近邻居看见会很丢脸……」

「啊！对、对不起！」

没、没错！

就是这样！

一年前的我即使身处这种情境也丝毫没有动摇，只是当成一格日常情景，轻松视之。

既然如此──今天也要这么做才自然！

状况明明和以前一样，今天却改变应对方式──刻意穿上衣服出去应门……这、这样不就感觉好像我很在意他吗！

变得好像我因为被告白，便突然把对方当成男人看待一样！

这么一来──该做的事情就只有一件。

我下定决心，把手伸向浴巾。

「欢、欢、欢迎光临……」

「啊，谢谢──！」

我用颤抖的声音边打招呼边开门，结果只见阿巧惊呼一声，整个人大大地往后仰。

「绫、绫子小姐？你、你那副打扮是怎么回事……？」

阿巧的反应和以前几乎相同，面红耳赤，惊慌不堪。

没错，他的反应完全没变。

变了的人是我──

「抱、抱抱、抱歉！因、因为我正、正在冲澡！才会穿、穿得这么随、随便……」

焦躁和羞耻让我结结巴巴，音调也不自然地提高许多。我想要模仿一年前的态度，结果却办不到。

为什么？怎么会这样？

为何我会如此地──难为情？

裸著身体，只围一条浴巾……也对，这样当然会难为情了，毕竟毛巾底下是一丝不挂嘛！

虽然一年前也觉得很丢脸──可是和现在的羞耻程度根本不能比。我感觉全身燃烧似的发烫，脸都快喷出火来了。

我完全无法直视──阿巧的脸。

糟糕，真是太惨了。

和一年前不同。

现在的我──已经完全将阿巧视为男人。知道对方是以何种目光看待自己后，还用这副模样站在他面前，简直让人羞耻到了极点。

啊啊。

果然失败了……不管怎么想都彻底失败。

我到底在做什么啊……

这种行为完全就是个变态……咦，等一下喔？重新回想一下……之前我好像还有穿上内裤，并不是个没穿内裤就跑到玄关应门的痴女。

奇怪？

莫非现在的我明明都一把年纪了，却还做出丢脸得要死的事情来──

「……不、不可以啦，绫子小姐……就算正在冲澡，女性也不能用这副模样来应门……」

阿巧对著在没穿内裤的冲击下浑身发颤的我，说出极其理所当然的中肯言论。

「要是访客是奇怪的男人，突然攻击你怎么办？」

「讨、讨厌啦……你担心太多了，阿巧。如果是像美羽那样的年轻女孩倒是另当别论，才不会有人要攻击我这种大婶──」

「才没有那种事！」

像是要打断我的自嘲一般，阿巧语气强硬地说。

他随即反手关上门，以平静的语调说下去：

「绫子小姐……才不是大婶。我认为你非常美丽，是一位十分具有魅力的女性。至少……这里就有一个男人为你兴奋到想要袭击你。」

「……咦？真、真是的，你在胡说什么啦！」

「对、对不起，说了那种话。但这也是没办法的事，毕竟喜欢的女性正以这副模样站在我面前。」

「喜、喜欢……唔、唔唔唔……！」

阿巧以既难为情又苦闷的眼神直直地凝视著我。被人以那种眼神注视……我整个人失去思考能力，羞耻心猛烈沸腾，脑袋都快变得不正常了。

「那个，总、总之……我觉得你以后最好别再用那副打扮来应门了。」

「我、我知道啦。其实我并非不管对方是谁都会这么做喔。因为知道按门铃的人是你，我才会──」

「咦？」

「……啊！不不、不是的！我并没有想要用性感装扮把你迷得神魂颠倒的意思！」

「没、没关系！我明白！」

两人混乱不已。我们彼此害臊得羞红了脸，感觉连玄关的室温都上升不少。

唉……我究竟在做什么啊？

出于好强和爱面子的心态，没穿内裤就跑来应门，结果被小自己好多岁的男孩子叮咛要小心……身为大人，我真是太丢脸了。

正当我陷入自我厌恶时……

「我回来了～」

像是要对我展开追击一样，去超商买东西的美羽回来了。她单手提著装了冰淇淋的袋子。

「奇怪？巧哥，你已经来了啊──等等，妈妈？你那是什么打扮？」

「呃，这、这个嘛……不是的，这是……」

「──哈哈～」

美羽对著努力找理由的我露出不怀好意的笑容。

「看来你们两位的关系已经在我不知道的时候有了很大的进展呢。」

「咦？」

「那么，我先回房间去了。家教时间开始之前，你们两位请慢聊～今天就算不上课也没关系喔～」

「呃，啊……等、等等，美羽！」

即使我拚命呼喊，美羽仍无视我的制止，径自冲上二楼的房间。

「怎、怎么办？那孩子完全误会了。」

「……不，我想她应该有察觉到发生了什么状况，只是故意装作误会罢了。」

「是、是吗……」

我放松地吐了口气。不对，冷静想想，这哪能放心呢？居然被女儿撞见这种情况，还嘲弄了我一番……我这个做母亲的脸都丢光了。

「绫子小姐，你该不会……把和我之间的事情告诉美羽了吧？」

「我、我没说……不过好像被她发现了……她似乎打从一开始就莫名察觉到了这件事。」

「啊……这样啊。也是啦，毕竟我这个人还满好懂的。」

阿巧面露苦笑。

咦？你很好懂吗？那么，连你很好懂这件事都完全没有发现的我，到底是有多迟钝？

「……嗯嗯！啊，呃……那么，阿巧。」

清清嗓子后，我开口了。

尽可能保持冷静的语调和态度。

「既然你难得提早来了……在开始家教之前，我可以占用你一点时间吗？」

「时间？」

「我有些话想跟你说。」

我说道。

「两个人单独谈谈严肃的话题。」

「……用那副打扮吗？」

「我、我会先换衣服啦！」

我踏步上前反驳。这瞬间，我感觉到一阵风凉飕飕地吹进双腿间。那里冷静是要干嘛啦？

「阿巧，你喜欢喝黑咖啡对吧？」

「是、是的。」

穿好衣服后，我用「Dolce Gusto胶囊咖啡机」准备饮料。

和他面对面地坐在客厅的桌子旁。

阿巧看来有些紧张。

这也难怪。毕竟他被告白对象找出来，两人单独面对面。

感受到他的紧张，我也变得更加紧张了。

「那个……先、先来整理一下状况吧。」

在紧张的气氛中，我下定决心开口：

「阿巧……那个，你、你喜……喜、喜欢我，对吧？」

「──！这、这话来得还真是突然……」

阿巧一脸难为情地用手遮住嘴巴。看样子，那似乎是他害羞时的习惯动作，真是新发现。看来虽然我们往来大约十年了，我对他依旧有许多不了解的地方。

我以前都不知道。

一直都不晓得。

阿巧告白时会是什么样的表情──

「……是的。我、我喜欢你。」

表情虽然很不好意思，阿巧却仍直视著我这么回答。说完之后，他又难为情地遮住嘴巴。

「拜托不要让我说出来啦……」

「抱、抱歉。呃，那个，为了谨慎起见，又或者该说是进行最后确认。」

我语无伦次地接著说：

「那么……具体而言，你想要怎么做？」

「具、具体而言……？」

「尽管我已经知道你喜欢我了──不过我想知道你接下来有什么具体的想法。」

「这个嘛……」

阿巧欲言又止一会后，以认真的眼神注视著我。

「我、我想认真地和你交往。当然，是基于将来……要和你结婚的前提。」

「结婚！」

遭到出乎意料的字眼迎面直击，我不禁愕然。

「你、你在说什么啊，阿巧……」

「……对不起。说得也是呢，像我这样的大学生说什么要结婚，实在太不自量力了。」

「啊啊，不是的，不是那样的……我不是在嫌弃阿巧你怎么样。」

我之所以惊讶，并非出于「也不想想自己还在靠父母养，居然敢谈什么结婚」的想法。

「阿巧，你应该知道吧……？我……和你可是差了十岁以上喔？」

「我、我知道。」

「而且……我还有美羽喔？我虽然未婚，却是个有孩子的单亲妈妈……」

「这一点我当然清楚。所以，如果绫子小姐允许……我希望将来能够和你一起，把美羽当成女儿抚养长大。我一直很希望绫子小姐、美羽、我，我们三人能够成为一家人。」

「…………」

「正因为如此，我之前才会打算至少等找到工作之后再告白…………」

「…………」

我什么话也说不出来。

愈是听他说，我就愈深刻感受到他的认真。告白这件事本身或许很冲动，但阿巧似乎一直都是以超乎预期的认真态度在思考和我的将来。

他那一本正经的专情态度──令我的心澎湃不已。

身为一个女人，我不由得觉得这样的他好惹人怜爱。

……啊啊嗯，真是的，是怎样？这孩子究竟是怎么一回事？为什么有办法说出这么让人难为情的话来？他到底有多喜欢我啊？

居然一直在思考和我的将来──嗯？

奇怪？等一下喔。

一直？

「那个，阿巧……我想先问一个问题，你是从什么时候开始……那个，喜欢上我的？」

「若要说是从何时开始……大概是十年前吧。」

「十、十年！」

我忍不住瞠目结舌。

「十年前……阿巧，那不就是你十岁左右的时候吗？」

「是的。」

「你从那么小就开始喜欢我了？」

「就是这样。」

我哑口无言。

呃……也就是说，阿巧单恋了我十年？

再怎么专情也该有个限度吧！

十年前──十岁的阿巧。

那个娇小可爱的少年──其实一直以来都把我视为心仪对象？

「十岁……这、这样啊……可是话说回来……咦？如果是十年前，那不就是我和你刚认识的时候……」

我是十年前收养美羽，开始在这个家生活的。和住在隔壁的阿巧开始往来，也大约是在那个时候。

「呃……换句话说，其实我对你几乎是一见钟情。」

阿巧露出一脸羞赧的神情，再度说出令人难为情的话。够、够了，我已经快要因为心跳过快而死了；已经渐渐承受不了这股甜蜜的氛围了。

「我第一次见到你，就觉得你好漂亮……真正确定喜欢上你，则是我们一起洗澡的时候──」

「洗、洗澡？」

我忍不住打断他的话。洗澡。没错，我以前曾经和阿巧共浴过一次。因为那天下雨，他被淋成了落汤鸡，我于是主动邀请他。

当然……

因为是洗澡，彼此都一丝不挂──

「等、等一下……阿巧，你该不会……从那时候开始，就都是用那种眼光看我吧……？」

「哪、哪种眼光？」

「就是……把我当成女、女人看待……」

「──！这、这个嘛……」

阿巧支支吾吾。他的反应已充分说明了一切。我的羞耻心一口气沸腾，全身像在燃烧似的发烫。

这是……骗人的吧？

当时，我完全没有防备。

全身上下都露出来了。

不管是胸部、臀部，还是──

「呜、呜呜～～……我的天啊……阿巧，你好过分……」

「你、你怎么这样说……！我、我又没有错！当时是绫子小姐你擅自要进来的耶！我本来马上打算离开浴室，你却不让我走，还硬是要帮我洗身体……」

「啥？拜、拜托你不要这样好吗！你这样讲，好像我想对当时年幼的你做什么奇怪的事情一样！」

「我又没有那样说！」

「不、不是的……我是因为完全把你当成小孩子，才会……毕竟，当时你的小鸡鸡还光滑得连根毛都没有，形状也像个小花苞一样啊。」

「～～！不、不要回想啦，这样很丢脸耶！」

「我、我才觉得丢脸吧！阿巧你又没差，反正你现在尺寸也变大了！当时的我……却已经完全是大人的身体了啊！居然全身都被人看光光……」

啊～呜～

当时的我做了些什么？

我好像就这么一丝不挂地在阿巧面前走来走去，还很泰然自若地帮他洗身体，甚至打开双腿，大大地跨进浴缸里。唔哇～好丢脸啊～～！

「……你不要那么沮丧啦。」

我深深体会到近乎绝望的羞耻感。阿巧则试图鼓励我：

「请、请你放心。虽然看到了，但我完全是用十岁的性价值观在看……所以几乎都只有看胸部而已！」

「这样是要我怎么放心啦！」

我狠狠地吐槽。

尽管我好想马上把自己关进房间里大哭，却还是拚命鼓舞这样的自己，把手伸向杯子。

将开始冷却的咖啡，连同羞耻心一起硬吞下肚。

放下空杯之后──

「……呼。对不起，我刚才太慌张了。」

我转换说话的语气。

冷静点，阿巧并没有错。一切都是擅自把他当小孩子看待，又擅自进浴室的我不对。

「总之……我大致明白了整个情况和背景，也充分感受到你是认真的。」

听到我这么说，阿巧脸上瞬间流露出安心的神色。

我的心顿时一阵刺痛。

拚命压抑住那份痛楚，「但是……」我接著说：

「我不能跟你交往。」

说出来了。

我斩钉截铁地说出来了，因为我认为这话非说不可。

「呃……」

阿巧的表情变得僵硬，眼眸中浮现悲痛的神情。见到他那副模样，我又是一阵心痛──可是，我要继续说下去。

为心覆上盖子，戴上面具。

戴上作为社会人士，以及作为母亲的，大人的面具。

「我很高兴阿巧你有这份心。你愿意喜欢我这样的大婶，我简直高兴到都觉得不好意思了。不过……我希望你能够了解，以常识来思考，我们是不可能在一起的。」

「……常识？」

原本垂头丧气得像是沉入绝望深渊的阿巧忽然抬头。

「什么是常识？」

「咦？」

「你说以常识来思考不可能，这话是什么意思？」

「这……常、常识就是常识啊，你应该懂吧？」

「我不懂。」

阿巧往前探身回答。

一双眼睛闪烁著不安，却流露出无法让步的坚定。

「像是讨厌我、无法把靠父母养的大学生当成恋爱对象……或是现在有其他喜欢的男人之类的，如果是这些原因……那么就算很难过，我倒还可以理解。然而……你若光是用常识二字来拒绝我，我实在无法接受。」

「……不、不可能的事情就是不可能，因为我们年纪相差太多了。」

「只要有爱，年龄差距根本不是问题。绫子小姐不也这么说过吗？」

「我、我是说过没错。可是……」

我是以为阿巧喜欢美羽才会那么说的！

没想到那句话居然会以这种形式落到自己头上！

「可是从现实面来考量，这样果然还是行不通。」

「……继常识之后，接著是现实啊。」

「总、总之，不管从常识还是现实面来看都不可能！」

强硬地说完后，我大大地深呼吸。冷静点，不可以感情用事，得好好跟他沟通才行。

「……阿巧，你现在只是被一时的情绪冲昏头啦。恋爱和结婚并非只是两个人之间的事，也得考虑工作、社会观感等问题……以及你父母的想法。」

「我父母的想法？」

「没错。你父母一定不会乐于见到你和我这种年过三十又有小孩的女人结婚。」

我接著说：

「我想你应该也知道……我和美羽受了你父母非常多的照顾。你爸妈对开始在这个家和美羽一起生活的我非常好，每当第一次养育孩子的我遭遇困难、烦恼，他们总是一再地对我伸出援手……」

以前当我周末因为工作之故，无论如何都无法休假时，曾经好几次把美羽寄放在隔壁的左泽家。美羽突然在托儿所或小学发烧时，他们也曾代替我去接她回来。

另外还有像是国小和国中的入学准备、町内会和自治会的事情，以及附近的便宜超市、健身俱乐部的情报等等。

一直以来，我老是受他们照顾。

比起自己的父母，我更依赖隔壁左泽家的帮助。

若是没有左泽夫妻的帮忙，我想自己不可能把美羽养育到今天。

「阿巧的爸妈……对我恩重如山，所以……希望你能够了解，你是对我照顾有加的左泽家非常重要的长男喔……像你这样的年轻人和我这种有小孩的大婶交往，你的父母心里怎么可能会舒服呢？我实在没办法做出那种恩将仇报的事情。」

「……或许是这样吧。」

阿巧表情沉痛地点头。

「虽然想反驳我不是为了父母而结婚……但这或许只是不经世事的孩子的想法，毕竟结婚不只是两个人之间的事。再说我也……很重视自己的父母，不想让他们对我感到失望。」

「既然你能够明白，那就太好──」

「不过你请放心！我早就料到绫子小姐一定会在意那种事──」

阿巧握紧拳头，对正打算松一口气的我说道：

「所以已经事先说服我父母了！」

「…………」

什么？

