<p align="center">第二章 告白与困惑</p>

隔天早上──我睡过头了。

「……嗯……啊……七点半啊……呃，咦咦咦咦咦？」

我把手伸向枕头旁的手机，看了显示时间后大吃一惊。我立刻从床上跳起来，急急忙忙地冲下楼。

糟糕，太糟糕了。

身为主妇居然七点半才起床，简直失职。

因为七点半──是我女儿必须出门的时间啊！

「啊啊～～……怎么办、怎么办？得做早餐，还有便当……啊啊不对，应该先叫美羽起床才──」

「──啊。妈妈，早安。」

当我怀著绝望的心情来到楼下时，美羽正好从客厅走出来。

「你终于起床啦。」

「……美羽，抱、抱歉，我现在马上做早餐……」

「不用啦，我已经随便吃过榖片了。」

美羽满不在乎地说。她好像已经吃过早餐了。

仔细一看，她已经换上制服，发型也已梳理整齐，肩上挂著学校书包。

一副随时都能出门的模样。

「我昨天因为比较早睡，今天很早就醒来了。啊对了，午餐我会随便买东西吃，你不用担心。」

「……这样啊。抱歉喔，明天起我一定会好好帮你做饭的。」

「没关系啦。不过话说回来，妈妈会睡过头还真稀奇耶。你昨天和巧哥有喝到那么晚喔？」

「……！」

一听到阿巧的名字，我全身顿时变得僵硬无比，原本昏沉沉的脑袋也感觉一下子清醒过来。

「这、这个嘛……好好、好像也还好……」

声音颤抖到连我自己都觉得可笑，眼神也不住游移。

其实我们并没有喝到那么晚。

上床时间是一如往常的十一点左右。

可是──上床后我完全睡不著。

一直在被窝里苦闷地懊恼个不停。

──我喜欢的人是绫子小姐。

睡前收到的冲击性告白……认真严肃的告白一直在我脑中盘旋不去──

「……妈妈，你怎么了？你脸好红，不要紧吧？」

「咦咦？」

我急忙触碰脸颊，发现脸烫得连自己都吓一跳。

「该不会是发烧了吧？要我去拿体温计吗？」

「我、我没事！真的不要紧！」

「没事就好──啊！巧哥，早安～」

原本陷在昨夜的混乱中的脑袋瞬间回过神来。门铃在不知不觉间响起，女儿的青梅竹马似乎一如往常地来接她了。

「早啊，美羽。」

随后，阿巧面向我。

「……早、早安，绫子小姐。」

他的语气显然十分紧张，表情也有些僵硬。不知道是觉得尴尬，还是觉得难为情？

然后我也──体会到脑袋一片空白的滋味。明明是几乎每天都会见到的面孔，如今却无法直视那张脸。

「早、早早、早安，阿巧……啊！」

想起我此刻的模样，羞耻心一口气涌了上来。刚起床的睡衣打扮，头发也乱糟糟的。我连忙用手试图把头发梳理整齐。

「对、对不起喔！让你见到我这么邋遢的模样……！」

「……妈妈，你在慌张什么啊？你不是经常让巧哥看见你穿睡衣的样子吗？」

被美羽这么冷冷地吐槽，我这才赫然惊觉。像是阿巧来家里过夜时等等，早就让他看过好几次我的睡衣打扮了。不仅如此，他也看过我的素颜，因为之前他曾经叫我起床。

唔、唔哇～～好丢脸！

我到底在做什么啊？

为什么会做出这种青春期少女般的反应？

比起睡衣打扮，觉得睡衣打扮很丢脸的我才真是羞耻。

这么一来，简直就像……

我突然把阿巧当成男人看待了一样──

「──美羽，不好意思，你先走好吗？」

不顾满心困惑又混乱的我，阿巧这么说：

「我有些话想跟绫子小姐说。」

「嗯？喔，好啊。」

尽管露出狐疑的表情，美羽却没有特地追问，穿上鞋子后就独自走出玄关。

门关上了。

只剩下我俩独处的瞬间，一股难以言喻的紧张气氛充斥现场。

经过短暂的沉默后──

「你睡过头了吗？」

阿巧开口。

「好难得喔，绫子小姐居然会睡过头。」

「是、是啊……因为我昨晚有点睡不著。」

「……我昨天也完全无法入眠。」

这么说完，阿巧两眼直勾勾地看著我。

以和昨天一样，认真到令人害怕的眼神。

「绫子小姐，我──」

「没、没关系！我明白，我全都明白！」

我无意识地拉高音量。

像是要打断对方的话──拒绝让他再说下去一样。

「昨、昨天的事情，我会当作没听过的！」

「咦……」

「所以……阿巧你也一点都不用放在心上。是、是那个对吧？是因为喝醉的关系吧？所以你才会……一时变得有些失常，对不对？我懂……我全都懂。」

「绫子小姐……我……」

「忘、忘了吧。我们彼此都把昨天的事情全部忘了吧。没事的、没事的……阿姨我已经是一把年纪的大婶了，又不是会把酒席间的话当真的小孩子──」

「绫子小姐！」

态度强硬的巨大声量令我不禁浑身一颤。

「你为什么要说这种话……」

阿巧──一脸遗憾，露出好像在生气，又彷佛感到悲伤的那种表情。

「昨天，我……确实有点醉了，情绪也变得莫名高涨。老实说……我的确是藉著酒胆，冲动说了那些话。」

「可是──」阿巧接著说：

「我说的全是事实。」

「……！」

「我一直都很喜欢绫子小姐。一直、一直都是……」

阿巧说道。

宛如闸门大开般不停地说下去。

说出向我表达心意的话语──

「我知道在绫子小姐眼中，我可能只是一个靠父母养的小鬼头，所以好几次都想过要放弃……可是，我果然还是喜欢你。我是认真想要和你交往的。」

「阿巧……」

「你不用现在马上答覆我……不过，如果你愿意考虑，我会非常高兴。」

那么──我走了。

语毕。

他走出玄关。

我则是当场虚脱地瘫坐在地。

「……他是认真的。」

好像不是在开玩笑。假使昨天的告白是玩笑话──是趁著酒兴做出的搞笑，那么我虽然会感到遗憾，但是说实在话，我还是有点希望那不是真的。

所以──我才会几乎无意识地想要当成玩笑话带过吧。

还说出「彼此都忘了吧」这种话。

然而……

他的诚恳、他的热情──不允许我狡猾地逃避。

面对那份好比决心背水一战的真挚，我不得不去正视。

正视左泽巧真诚的爱意──

「阿巧……是真的喜欢我……一直、一直都喜欢著我、单恋著我……呜呜～啊～唔哇～啊～～！」

尽管穿著睡衣在玄关抱头哀号的模样极度可耻，但我的脑袋已经满到快要爆炸，顾不了那么多了。

「……我、我该怎么办啊～～？」

♠

「巧，起来了啦。」

肩膀被摇晃的我赫然惊醒。

经济系教学大楼１０２号教室。

系上必修的近代经济学──我好像在课堂上不自觉地睡著了。我急忙抬起头，却已不见教授的身影，学生们也纷纷从座位上站起来。

「惨了……」

「我大致记下重点了，要影印吗？」

「啊～抱歉。你帮了我大忙。」

「不用客气啦，反正我平常也老是受你照顾。」

聪也露出可爱的笑容这么说。他递给我的摘要里用可爱字体记录了课堂的重点。

梨乡聪也。

个子娇小，体型纤细，长相稚气得说是国中生也不为过，留长的头发在脑后绑成一束。

实在很难想像他和我同年。

服装则是感觉相当时髦，连饰品之类的小物也充满品味。明明是男人──这么说或许有些过时，不过他手上还涂了深色的指甲油。

简单来说，就是个长相可爱、时髦有型的帅哥。

他是我在大学认识，就读同系的朋友，现在也参加同一个专题研究小组。因为我们选的课几乎一样，经常会一起行动。

「不过还真稀奇耶，你居然会上课打瞌睡。」

「因为我昨天没什么睡。」

「喔？昨天有那种难到非得熬夜完成的习题吗？」

「不，不是习题的关系。」

「这么说来……你又在烦恼邻居妈妈的事情了？」

「……！」

「喔，好像被我说中了耶。」

聪也扭曲他那张娃娃脸，露出不怀好意的奸笑。

「巧，你真的很好懂耶，感觉是个绝对不会劈腿的人。」

「……你很烦耶。」

一边没好气地回嘴，我们离开教室前往学生餐厅。

中午时段的学生餐厅人潮汹涌。

我们购买餐券，排队点餐。我点了咖哩，聪也点了夏威夷汉堡排饭，随后找了空位坐下。

「──咦？不会吧……你说出来了？真的假的？」

听了我的话，聪也惊讶得目瞪口呆。

我对绫子小姐的感情──这十年来一直暗恋邻居妈妈的事情，我之前就已经告诉他了。

以前我们两个在家喝酒时，我不小心说溜了嘴。

「是喔～耶……唔哇～天哪，感觉有点想笑。」

「……笑什么笑啊，我可是很认真的。」

「我知道啦。但是，抱歉，我现在心情好嗨。因为我的好麻吉终于让长达十年的恋情往前迈进一步了。」

聪也难掩兴奋之情。可恶，居然一副事不关己的样子。

唉。

总觉得──还是好不敢相信。

我居然会开口告白，简直不可思议。现在光是回想起来，我就难为情得快死了。

毫不后悔──能够这么说是很帅气。然而坦白讲，我后悔了，而且是十分后悔，相当后悔。昨天晚上，我上床后心里一直觉得好苦闷，不停想著好希望能将时间倒转。

因为昨天，我跨越了那条一旦跨越，就再也回不去的线──

「原来你真的喜欢她啊。」

聪也望向远方，用感佩的语气说道。

「怎么？难道你一直都不相信我？」

「这个嘛，我并不是在怀疑你……只是很难相信你会单恋比自己大十岁，住在隔壁的青梅竹马的妈妈长达十年。」

「…………」

这──也难怪他会这么想了。

爱上青梅竹马的妈妈这种事情，就日本这个国家的常识来看，恐怕并不寻常。

这一点我很清楚。

尽管心知肚明──我仍喜欢了绫子小姐十年。

始终希望能够与她交往。

「是怎样？是因为你十岁时和绫子小姐一起洗澡，见到了她的裸体，才喜欢上她吗？」

「才、才不是哩。不要把人说得像变态一样。」

「但是你们确实一起洗过澡吧？」

「…………」

的确是有。

一起洗澡时，我彻底看光了她的裸体。

绫子小姐也因为对当时只有十岁的我完全不抱戒心，在我面前毫不遮掩……拜此之赐，我连不该看见的部位也全看见了。

「因为忘不了十年前的裸体，直到现在还爱著对方……巧，你可真变态啊。这也算是某种跟踪狂了。」

「……少啰嗦。我喜欢上她又不只是一起洗澡的关系。」

不过──可悲的是，我也无法否认自己的确在一起洗澡时，突然意识到她是个女人。

但是，不仅如此。

光凭这一点不足以解释。

这十年来的单相思，绝非三言两语可以道尽。

「不过，就某方面而言你也真够厉害，居然能够对其他女人不屑一顾，十年来只单恋一名女性。看来变态和纯情说不定只是一线之隔。」

聪也用顿悟似的语气继续说：

「觉得朋友那位年轻美丽的妈妈充满魅力这种事情，其实我倒不是不懂。明明自己的妈妈看起来就是个大婶，却感觉别人的妈妈莫名性感，老实说这种经验我也有过──不过，那种想法到头来只是孩童时代特有的幻想，一般来说很快就会清醒了。」

「…………」

「你却直到二十岁都怀抱著那份幻想。花了那么长时间熟成，就算是幻想，大概也会变成真的吧。」

一边用难以判断究竟是敬佩还是瞧不起人的口气这么说，聪也把手伸向我的头。

「无论如何，能够表达心意真是太好了。告白的事情真是辛苦你。了不起、了不起，让我来好好夸奖你吧。」

「……烦死人了，手拿开啦。」

我甩开他试图抚摸我的手。

「可是话说回来，只敢藉著酒胆告白，这样实在有点逊耶。」

「唔！……果、果然是这样吗……」

最让我后悔的就是这一点。

告白这种事，可能还是得讲究情境吧。

「……绫、绫子小姐也有不对的地方啊。还不是因为她摆出恋爱导师的姿态，说什么『既然有喜欢的人，就得向对方表达心意才行』……我才会一下子情绪高涨……」

「恐怕是因为她作梦也没想到你喜欢的人是她吧。我想她心里一定非常震惊。」

「……应该吧。」

从她昨晚和今天早上的态度，我可以深深感受到绫子小姐的错愕与惊慌。

无论如何，她之前似乎完全没有察觉我对她有好感。

「我开始……对她感到抱歉了。毕竟因为我的告白，她的心中可能会产生一些不好的感受。」

「告白本来就是这么回事啊。」

聪也状似很懂地说。

「鼓起勇气说出心意，向对方告白……世人普遍把这种行为当成美德看待，但实际上只是自顾自地朝人际关系投出炸弹而已。如果成功也就罢了，假使失败，便等于是把对方无端卷入这场事故当中。不只是告白的人，拒绝的人内心也会承受很大的压力，有的人甚至还会因为拒绝对方而受伤。」

这番毫不留情的话令我极度沮丧。

聪也说的一点都没错。

我所投出的，是一颗好大好大的炸弹，是将现有的人际关系炸得片甲不留，只是用告白二字加以美化的杀伤性武器──

我和绫子小姐大概再也回不去原本的关系了。

即使她拒绝我的告白，跟我说「我们保持以往的关系吧」，恐怕也无法再像从前那样对我微笑──单纯把我当成女儿的青梅竹马看待了。

我只顾著宣泄自己的情绪，却粉碎了两人之间累积超过十年的关系──

「巧的未来会如何，只能看绫子小姐怎么回答了。」

「就是啊……」

我还没有收到答覆。

不，或许应该说我是出于恐惧而延后得到结论比较正确。无论是昨天还是今天早上，我都没有问出答案就逃走了。虽然说出「你不用现在马上答覆我」这种看似从容的话，但其实才不是那样，我只是害怕听见答案而已。

然而，一直拖延下去也不是办法。

我深深地吐息。

藉酒壮胆，冲动告白──若说自己不后悔是骗人的。然而，其实我也早已做好了一些心理准备。

我想，我和她迟早都会演变成现在这种状态。

早就快到极限了。

无论是继续单恋这件事──还是对方心里完全没有我这件事。

不被喜欢的女人当成男人，而是一直当成小孩子看待这件事，早就令我空虚、哀伤、懊恼、难受得无法忍受。

♥

那一天，我几乎无心工作和做家事。

即使试著集中精神，想把一切给忘了，那件事却怎么也不肯从我脑中消失。阿巧的告白一在我脑中浮现，脑筋就会变得一片空白，什么都无法思考。

我究竟有多少年没被男人告白了呢？

虽然我在学生时代的确曾被告白过几次──可是……

那么认真又严肃的告白，在我的人生里还是头一次遇到。

阿巧的心意清晰地传达而来──正因如此，我才会头昏脑胀，困窘不已。

「我回来了～妈妈，今天晚餐吃什──咦？这是怎么回事？」

不知何时回来的美羽见到客厅凄惨的模样后发出惊呼。洗好的衣服摺到一半就搁著，吸尘器扔著没收，笔电和资料也四处散落。所有的一切都在做到一半的状态下静止。

杂乱无章的房间。

简直就跟我现在的心情一模一样──

「妈妈，你怎么了？这是什么情况？」

「……啊啊，你回来啦，美羽。天啊……已经这么晚了。」

瘫在沙发上的我勉强拖著身体站起来，望向时钟，时间已经超过五点了。我明明只是想休息一下，结果却闷闷不乐地沉思了整整三小时。

「抱歉喔，我马上收拾。还有……今天晚餐可以吃外食吗？我完全没有准备。」

「好是好……不过你没事吧，妈妈？你是不是身体不舒服？我看你从早上就怪怪的。」

「没、没事啦。真的没什么……」

随口搪塞了一下，我开始收拾摺到一半的衣服。

「……你是不是和巧哥发生什么事了？」

美羽神情狐疑地问道。我顿时一惊，抱在怀里的衣服全掉在地上。

「咦？……你、你、你怎么会……？」

「因为我看你们两人今天早上都怪怪的……昨天晚上我睡著后发生了什么事？」

「什、什什、什么也没发生！怎么可能会发生什么事！啊哈哈，你这孩子说话好奇怪喔……啊哈、啊哈哈～」

我一边拚命打马虎眼，一边走向冰箱拿饮料。

紧张和焦虑让喉咙乾得不得了。

「该不会──」

美羽说道。

以稀松平常的口吻，说出冲击性十足的话来。

「他向你告白了吧？」

「──！──好痛！」

惊愕，接著是猛烈撞击。

我因为过于慌张，一头撞上冰箱。

发出好响亮的一声「叩」。

「～～！好、好痛～……」

「果然是这样。」

美羽对按著额头蹲下的我叹道。

「不、不不、不是、不是的！我刚才并不是因为慌张──」

「这样啊、这样啊，他终于告白啦。」

「──那只是给予头部撞击的健康法……咦？」

「哎呀～拖得可真久耶。」

「等、等一下，美羽……先、先等等喔。咦，奇怪？呃，所以说……」

我整个人极度混乱。

等一下、等一下，美羽那副冷静的态度是怎么回事？和我的对比也太强烈了。为什么她一点都不惊讶？阿巧可是向我告白了耶！说他喜欢我耶！

这应该是一件大事吧？

难不成──

「……你早就知道了？」

「你是指……巧哥喜欢你这件事？」

「唔，嗯……」

好、好丢脸！

重新听到这句话，还是觉得超级丢脸！

尤其那句话是出自女儿之口，更是羞耻到极点了！

「与其说我早就知道，应该说很难不发现吧？毕竟巧哥那个人这么好懂。啊，不过你这个最关键的当事人好像完全没有察觉。不仅如此，你还严重误会巧哥喜欢我。」

「……！」

「真是的，真不知该说你是迟钝，还是神经大条。」

「可、可是……」

在女儿冷眼瞪视下，我拚命反驳：

「我怎么可能……会知道那种事情。我和阿巧的年纪差了超过十岁耶？看在阿巧眼里，我八成已经是大婶了……只是一个住在隔壁的老阿姨……」

……讲著讲著，我自己都不禁感到悲哀。

不过这是事实。

现在的我，在年轻人眼里已经是名副其实的大婶。就连我自己二十岁左右时，也觉得三字头＝大婶。

所以──我作梦也没想到。

自己居然会成为比我小超过十岁的男生的心仪对象。

「这个嘛，虽然在我看来，妈妈就只是个普通的大婶，但看在巧哥眼里似乎并非如此。」

美羽的这番话似乎在安慰人，又好像没有。

「就算年龄有差距，只要有爱就不成问题，不是吗？」

「这……」

这句话我也和阿巧说过。

没想到一时冲动说出来的话，居然会反过来刺中自己。

「……我一直以为阿巧喜欢的人是美羽。」

「我说过好几遍，那是妈妈你误会了。」

「可是阿巧每天都来接你……」

「是因为他想见妈妈吧。」

「他还非常热心地指导你考试升学……」

「是因为妈妈你拜托他吧。」

「……我、我重感冒卧病在床时，他还为了减轻你的负担，不眠不休地照顾我……」

「那不管怎么想，都是为了妈妈吧。」

「…………」

被女儿语气淡然地这么一说，我只能沉默。

奇怪？等一下。

难道说……至今我以为是「出于对美羽的好感」的行为，其实全都是「出于对我的好感」？

「……因为喜欢我，每天早上来家里；因为喜欢我，也帮忙指导美羽考试，还在我感冒时照顾我……这是怎样？阿巧真的那么喜欢我吗？」

「我想应该是吧。」

「咦……唔～啊～唔哇啊～～～嗯……」

我彻底失去语言能力，只能蹲在地上发出意义不明的怪声，整张脸烫到令人难以置信的程度。为什么？我还是不明白。为什么一个二十岁的男孩，会如此深爱著像我这样的大婶？

「所以，你打算怎么办？」

美羽对快要被羞耻心杀死的我问道。

「什么怎么办……」

「你要和巧哥交往？还是不要？」

「就、就算你突然这么问，我也不知道该怎么回答……」

「我先说喔，你不需要顾虑我。」

一派轻松地说完后，美羽一屁股重重地坐在沙发上。

「我也已经十五岁了，才不打算干涉自己的妈妈跟谁交往。真要说的话，我反而──还想要声援你们。」

「声、声援……？」

「没错。你要是跟巧哥结婚，我想我会很开心。」

「结婚……？你、你在说什么啊！」

光是被告白这件事就让我头昏脑胀了，根本无法思考之后的事情。

结婚。

我和阿巧结婚……啊啊，不行、不行，不可以去想那种事！

「因为我还满喜欢巧哥的。」

不顾心慌意乱的我，美羽以莫名愉悦的语气不断说出荒唐的话来。

「尽管他不是我喜欢的男人类型，但是我很喜欢他这个人，觉得他确实有值得尊敬的地方。如果是巧哥，我应该愿意喊他『爸爸』喔。不错耶～有那么年轻的爸爸，感觉超棒的。」

「……够、够了，美羽，不可以嘲弄大人。」

「我又没有在嘲弄你。」

这时，美羽微微垂下视线，轻叹一声。

先前轻浮的氛围消失，语气中多了些严肃感。

「其实我也……应该说罪恶感吗？总之就是稍微有那种感觉。对于你因为我这个『外人』，牺牲了自己二十几岁的青春年华这件事。」

我顿时屏息。

有种心脏被紧紧揪住的疼痛感。

「像妈妈这样的美女之所以没有交往对象，说起来都是我害的吧？你为了我牺牲自己的人生──」

「──美羽，你在胡说八道什么？」

我开口了，而且语气强硬。这话非说不可。

唯独刚才那番话，我必须予以否定。

「我才没有把你当成『外人』……也完全不觉得你害我浪费了自己的人生，反倒是──相反才对。你知道自己带给了我多少美好吗……」

声音中充满热度。

我的眼头逐渐发热，泪水感觉就快夺眶而出。

「喏，美羽……你还记得吗？还记得你第一次叫我『妈妈』那天的事情吗……？那是我收养你之后──」

「啊～可以了、可以了。那种事情就不要提了。」

美羽神情烦闷地挥手。

那副冷淡的表情，简直跟情绪激昂的我成反比。

「我不想听那种老套的感人故事。」

「你说什么？」

什么叫做老套的感人故事？

亏我刚才还想说出超级令人动容的话来！亏我本来还预计要用最美好的回忆故事掀起感动的风暴，最后再以母女热烈的拥抱收场！

「谁教你最近只要一喝酒，就会哭哭啼啼地提起那件事嘛，我都已经听腻了。」

「唔……」

「不过，牺牲二字或许是我用词不当。即使没有到牺牲那么严重，你应该也有因为顾虑我而回避谈感情吧？」

「这、这个嘛……」

说实话。

这部分的确是有。

由于我原本就不是那种会积极谈恋爱和找对象的人，因此很难说如果没有美羽，我就能够找到好男人，跟对方在一起──但是，美羽的存在确实有可能让本来就消极的我更裹足不前。

「妈妈，我是真的把你当成我真正的妈妈喔。」

美羽说道。

这句话虽然非常感人，她的情绪相较之下却显得平淡。

「妈妈你也把我当成真正的女儿对吧？」

「是、是啊……」

「既然如此，那你应该明白吧？就跟你『希望我能够幸福』一样，我也『希望妈妈能够幸福』。」

「…………」

「我很高兴你总是优先替我著想。不过，你是否也该为自己的人生著想了呢？」

「…………」

我什么也说不出口。

该怎么说……感觉被驳倒了。

被再中肯不过的言论击倒，发不出半点声音。

「你、你真的长大了耶，美羽……」

我只能不服输地这么说。

十五岁的女儿似乎已经成熟、明事理得超乎我的预期。身为母亲，我既开心又感到可耻，心情万分复杂。

