<p align="center">第二章 新的火种</p>

1

到海边玩回来之后过了几天。

「那么，那之后的阿丽安萝德在做什么啊？」

「她号称要负责监视我，就那样赖著不走了。」

我这么回答匣之木的问题。

「这表示对方还没放弃那个阴谋吗？」

「倒不如说，大概是不想跟上司（鲁格）报告自己的失败吧。」

匣之木微微露出思索的表情。

「『支配』呢？」

「当然没忘。」

阿丽安萝德的神格似乎比巴罗尔低阶，「支配」这件事很顺利地进行了。

「那么，神与人的灵魂分离呢？」

匣之木接著询问。

虽然这问题在我预料之中，但我仍不禁露出苦涩的表情。

「……很遗憾地，没能办到。那个臭女神，到我那边之前似乎在人界游荡了几天。」

在看到她买了一整套今年的泳装时，我就觉得不太对劲了。

那女神看起来认真，却意外地也有品行不良的一面。

虽然以我的立场来说，这一点都不好笑……

「这样啊……那也没办法！雷火同学最好也别太在意喔。」

匣之木一如往常地这么傻笑说道。

他还是一样，是个无论何时都在傻笑的男人。

我能理解这就是他精神上自我防卫的方法，但还是对此没什么好印象。

「……算了。先别提这些，我今天来这里是想知道关于神界方面的动向。」

这里是第二西区医院的那间秘密房间。

与匣之木的密会大都是在这里进行。

因为对方相当忙碌，要像这样见面总是得等上几天。

「众神的动向吗……」

匣之木蹙起眉头，发出低吟。

「我之前也说过，没什么有用的情报喔。」

「什么都行。比方说，企图再次掀起那个神话战争的派系情报之类的。」

「就连这种事，我也是听到雷火同学给的情报才知道呢。」

在今天碰面前，我已事先将从阿丽安萝德口中探听出来的消息告诉圣餐管理机构了。

「我试著旁敲侧击，打听了一下，但没能获得确定的情报。只不过，有神想要重演神话战争这点似乎确实是真的，而且是少数派。」

「……除此之外呢？」

「很遗憾，一无所获。」

「这样啊。」

没有新情报啊。

也罢，要是过度刺激对方，也可能会打草惊蛇。

光是能证明阿丽安萝德所言不假，就已经很不错了吧。

既然如此，应该先考虑若发生什么万一时的对策吗？

「……假如那些少数派采取强硬手段，目标八成是这座岛屿吧。」

「八成是那样呢……」

我与匣之木同时深深叹了口气。

那是因苦恼而发出的叹息。

这座岛上存在著许多拥有资质、能够成为神格适合者的少年少女。

既然神需要容器才能降临人界，那他们就有很高的机率会以这座岛的学生们为目标。

而且这次还是根本不管「禁戒（规则）」的家伙。

究竟会发生什么事情呢……我实在无法想像。

「有什么万一时，应该会拜托雷火同学你们处理吧。」

「我想也是，这是当然的。」

在人界，能够应付众神的团体只有我们而已。

「总之，你跟以前一样准备每个人一台岛内无线对讲机，还有备用机。」

「那个我能立刻准备喔。在你回去时交给你吧。」

「还有，我想询问关于岛上目前的监视系统。」

「嗯？」

「别装傻了，岛上的道具因为魁札尔科亚特尔的力量引发了叛乱吧。那时应该有不少监视摄影机都报销了。」

圣餐管理机构在岛上偷偷设置摄影机，随时察看著众神与神话代理战争的动向。

但在三个月前的战斗中，监视系统应该出现了很大的漏洞。

「好歹也修了三个月嘛，已经恢复不少了。」

「到什么程度？」

「大概是以前的七八成吧。比较没有那么急迫的地方还没有更换新的摄影机就是了。尽管如此，还是能顾到岛屿大部分的地方喔。」

「什么时候才会全部更换完毕？」

「预定会在暑假结束前完工吧。」

「这样啊。」

这样的话，暂且可以安心了吗？

但是绝对不能大意。

「之后的问题就是……不晓得敌人会大张旗鼓地动手，还是隐密地进行计画呢。」

「无论哪边都很麻烦呢。」

「是啊。」

倘若是前者，理所当然的，一开始的被害会相当惨重。

倘若是后者，最糟的情况，有可能是众神在无人察觉时降临到人界。

「若是后者的话就糟糕了吗？」

「就长期来看，是那样没错。」

「无论众神是潜藏在岛内，或是离开到岛外都很不妙。」

「那样的话，倒不如他们一开始就大张旗鼓地大闹一场还比较好呢。最糟的情况也还能当场设法处理。」

「无论如何，最重要的是能够迅速地发现吧。」

「对。」

「除了隐藏式摄影机外，不能再加强一下监视系统吗？」

「嗯～单靠我们的力量也是有限度的呢……如果是雷火同学你们，有办法吗？」

「……说得也是。我这边有两位精通魔法的神，我之后会问问他们。」

现在能确认的事情，差不多就这些了吗？

之后只能一边注意神界那边的动向，一边加强准备。

「话说回来，雷火同学。教会那边有什么新的动静吗？」

这时，匣之木换了个话题。

「不，那边也没什么特别的。」

我简洁地回答。

我有告诉匣之木我与妹妹曾经是旧教会的实验动物。

为了请圣餐管理机构庇护我们，除了拥有战力这项优点以外，也必须获得一定程度的信任。

透露教会方面的情报，也是请他们庇护的条件之一。

「咦～真的什么也没有吗？」

「没有。」

「嗯～这样啊。那就算啦。」

匣之木随口说说的，想要使我动摇的发言，让我微微叹了口气。

这家伙实在是无法信任。

他会毫无根据地套我的话。

……应该毫无根据才对。

那应该终归是他的直觉。

毕竟我有告诉他教会很可疑，所以他会怀疑那边的动静也并不奇怪。

「遗骸（relic）」的事情应该没有穿帮才对。

「……」

从天华那里得知的「遗骸」的情报。

十年前被撕裂的「唯一神」的残骸。

那东西现在也位于世界某一处的这件事，我瞒著圣餐管理机构。

虽说现在是同伴，但圣餐管理机构也还无法信任。

「遗骸」跟我体内的「残渣」一样，是联系「唯一神」的强力素材。

其用途难以估量。

不仅限于众神，交给其他人类也相当危险。

可能的话，希望能靠我们自己私底下破坏掉。

因此我想尽可能地防止情报走漏。

「假如教会有什么可疑的举动，我会立刻告诉你。麻烦你们也随时注意神界的动向。」

「了解。」

我跟直到最后都在傻笑的匣之木就此道别。

2

『──没什么太大的收获啊。』

（是啊。）

在回宿舍的路上，我跟巴罗尔稍微闲聊了一下。

离开医院时，外面已经相当暗了。

虽然已经完全到了夜晚的时间，但自从神话代理战争结束后，战斗和岛屿的异界化都已经停止，因此十分安全。

话虽如此，但规则本身还是残留著形式，因此没有学生会在这个时间外出闲晃。

只有我的脚步声回荡在夜晚的道路上。

（虽然没有新情报，但还是需要彼此拥有共识。）

『──无论神界或教会都很不妙，是吗？』

（没错。）

目前什么是危险的、什么是必须小心注意的。

倘若在这方面的认知有差距，万一发生了什么，就无法同心协力合作。

尤其，我跟匣之木的对手是众神与真圣教会。

只要走错了一步，转眼间就会被击溃。

无论哪边都是这样的对手。

因此拥有没有差异的共识这点相当重要，话虽如此……

新情报还是太少了点吗？

原本认为如果能从匣之木那里获得有益的情报就不需要这么做，但是……

（……没办法。）

『──嗯？』

（找阿丽安萝德出来，听她怎么说。）

那家伙经由圣餐管理机构的安排，目前住在南宿舍的空房间里。

要找她出来很简单。

但我没什么干劲。

这是因为……

『──喔！盘问吗？』

（嗯……算是吧。）

『──唔嘻嘻嘻，这还真是令人期待啊！』

一听到盘问，巴罗尔立刻兴奋起来。

（我先提醒你，别做多余的事情啊。）

『──唔嘻嘻嘻，本大爷知道啦。』

「……」

这话实在一点也不能相信。

我抱著不祥的预感，通过南宿舍的玄关。

「找我有什么事？」

被叫到我房间的阿丽安萝德从一开始就心情很差。

不过，考虑到彼此的关系，这是当然的吧。

这种事怎样都无所谓。

「玛丽亚。」

我呼唤帮忙把阿丽安萝德从女生的房间叫来的玛丽亚。

「什么事呢，雷火前辈？」

「我接下来要盘问阿丽安萝德……」

「是的。」

「假如巴罗尔失控，麻烦你立刻帮忙阻止。」

「我明白了。」

玛丽亚点了点头。

『──喂喂，别在盘问开始前就说那种让人丧气的话嘛，雷火！』

巴罗尔这么抱怨。

「什么？说要盘问我，你是在开玩笑？」

阿丽安萝德也开口抱怨。

要一一回答问题也很麻烦，因此我决定立刻开始盘问。

「好啦，阿丽安萝德，你要坦白诚实地回答我接下来的问题。」

我发动魔眼，束缚阿丽安萝德的意志。

「！你想做什么！」

「就是盘问啊。放心吧，我并不打算拷问。」

对于经由魔眼提出的问题，对方无法闭口不答。

也没必要让她经历招供的过程，就某种意义来说非常和平。

「那么，首先──」

『──首先请你脱掉衣服吧！』

「啊？」

『──在三秒以内啊。』

这个混帐魔神马上就给我搞事！

在我出声怒吼之前。

「慢点！这怎么回事？手擅自动了起来？」

阿丽安萝德自己脱掉自己的衣服，同时发出哀号。

是为了服从在三秒以内的命令吗？她脱衣服的方式非常乱来，连扣子也硬是被扯下弹开了。

「呀啊！」

脱下来的内裤缠在脚踝上，阿丽安萝德当场摔了一跤。

尽管各种地方都被看得一清二楚，她还是没有停止脱掉衣服的举动。

「玛丽亚，快阻止那家伙！」

「咦？啊，是的！」

在旁吓得目瞪口呆的玛丽亚上前制止阿丽安萝德。

我背对她们，大大地叹了口气。

『──唔嘻嘻嘻，什么嘛，不看一下女神的脱衣秀吗？』

「去死吧，淫乱魔神。」

老实说，从一开始我就觉得会变成这样了。

所以才请没有受到「支配」的玛丽亚待在现场。

「你别再来捣乱喔。」

『──唔嘻嘻嘻，要怎么办呢？』

「别、再、来、捣、乱。」

『──话说回来，你一直讲出声来确认，是为了证明你的清白吗？』

「这百分之百是你的罪状吧。」

『──雷火明明也看到了。』

「闭嘴。」

多么无意义的争论啊……

几分钟后，当我转过头时，阿丽安萝德完全畏惧著我了。

「你……你……该不会想侵犯我吧？」

「不是。这全都是巴罗尔的错。」

『──怎么，她想被雷火侵犯吗？那好啊，现在立刻袭击雷火吧，在性方面的意义上。』

「咦？咦！这……这次又怎么了？」

「别开玩笑了，这个变态痴呆魔神──！」

「雷……雷火前辈！」

阿丽安萝德又脱掉衣服，这次试图骑到我身上。我的怒吼、抵抗和玛丽亚的哀号与制止掺杂在一起，纠纷变得比刚才更激烈。

我打从心底庆幸这间房间隔音完善……

「呼……呼……你给我适可而止，巴罗尔！」

『──唔嘻嘻嘻，抱歉、抱歉。』

这家伙根本没在反省啊……！

巴罗尔的恶作剧之后也持续著，无论经过多久，都无法开始盘问。

又过了大约两小时后。

「巴罗尔，你这家伙……真的够了，快住手！再不住手的话，我就弄瞎左眼。」

冷静思考的话，我当然是不可能那么做的，但我相当认真地这么说了。

对于这样的威胁，巴罗尔发出嗤笑，像是想说他已经满足似的。

『──唔嘻嘻嘻，嗯，看在雷火的面子上，今天就到此为止吧。』

「……」

巴罗尔原本就是凯尔特神话的异端分子。

是被入侵者达南神族夺走土地的弗摩尔族之王。

凯尔特的众神与他应该有数不清的私仇吧。

……原本在威尔斯受人信仰的女神阿丽安萝德，应该跟达南神族与弗摩尔族的争斗毫无关系才对。

算了，这种事怎样都无所谓。

「阿丽安萝德，只要你尽可能迅速地回答我的问题，我就会立刻让你回房间。」

「尽管问。」

被大肆羞辱了一番的女神插进我的话，点头同意。

总算能够进入正题了，这让我松了口气。为了转换心情，我咳了两声清喉咙。

「我想知道的是，试图引发那场神话战争的众神名字。」

「……回答这问题就行了吗？」

她的表情像是想说，如果只是要问这个，真希望能在羞辱她之前先询问。

「虽然只能就我所知的范围来回答……」

阿丽安萝德说了这样的前提后，列举了三尊神的名字。

「第一尊是北欧神话的洛基。」

「居然是洛基，又是个『不意外』的家伙啊。」

──洛基。

北欧神话最知名的诈欺师。

尽管身上流著与众神敌对的巨人的血，仍与最崇高的神奥丁成为结拜兄弟，与众神栖息在相同世界。

在神话中也清楚地被描写成骗子，实际上也是那样的个性。

洛基同时也是个狡猾的聪明人，有时欺骗众神，有时欺骗巨人，有时欺骗矮人，引发各种事件，或是骗走别人的宝物，抑或将善人逼入死亡。

另一方面，众神拥有的宝物，也几乎都是洛基带来的东西。

祂有时也会运用其智慧协助众神，对其伸出援手。

与洛基相关的事件不胜枚举。

北欧神话中所发生的事件，恐怕几乎都与洛基相关。

其中最大的事件正是世界末日──诸神黄昏。

祂编造出光明之神巴德尔的死因。

妨碍巴德尔复活。

创造出芬里尔和耶梦加得等怪物。

还与火巨人（穆斯贝尔）一同进攻众神的世界（阿斯嘉特），参与毁灭世界一事。

虽然是个拥有善恶两面的神，但由于诸神黄昏是因祂而起，所以经常被列入恶神的类别里。

关于这次的事情，也可说是让人丝毫「不意外」的神吧。

「第二尊是希腊神话的黑帝斯。」

「黑帝斯……冥界神吗？」

──黑帝斯。

希腊神话中统治冥界的神。

是宙斯的兄妹之一，一般认为祂的实力足以匹敌奥林帕斯十二神。

只不过跟宙斯和波赛顿相比，祂的神话故事相当少。

因此很难从神话去推测其特性。

但若是冥界神，表示祂跟欧西里斯同等阶级。

倘若成了敌人，应该会陷入一场苦战吧。

不过，虽说祂身为冥界神，在神话上也是受人畏惧的存在，但黑帝斯并不是太冷酷的神。

反而是会因为奥菲斯的竖琴而感动落泪等等，通晓人情的温和神只。

那样的神为何会协助洛基？

是有什么理由吗？

「第三尊是玛雅•阿兹特克神话的特斯卡特利波卡。」

「……偏偏是祂吗？」

──特斯卡特利波卡。

玛雅•阿兹特克神话中第一太阳时代的创造神。

爱好鲜血与活祭品，被视为战士守护神的军神。

用「吐烟镜」窥探人们生活，有时还会玩弄人心的邪恶存在。

跟敌对关系的魁札尔科亚特尔相比之下，特斯卡特利波卡的性格相当始终如一。

非常强大、残酷，且爱好战争。

试图重演神话战争的神当中会出现祂的名字，就某种意义而言也可说是理所当然。

也可说此神就是导致魁札尔科亚特尔变成复仇者的原因。

我强烈感受到一种奇妙的因缘。

「……我知道的就只有这三尊。」

「这表示可能还有其他神吗？」

「那种事我哪知道呀。只论可能性的话，根本说不完吧。」

「嗯……说得也是。」

说不定也有人在背后偷偷协助，即使那个人并没有实际发声。

此外也有所谓的沉默的大多数。

也就是指，虽然不会积极发声或协助，却赞成其意见的「沉默的赞同者」。

倘若这种人出乎意料的多……事情会变得相当麻烦。

「嗳……我可以回去了吗？」

「啊？好。」

『──咦～再用那家伙多玩一下啦～』

「闭嘴，色狼魔神。」

我拜托玛丽亚陪阿丽安萝德回去，从房间目送她们离开之后，让身体倒落床上。

……好累。

没想到单纯的盘问居然会消耗这么多体力。

『──雷火，你好像很累？』

「你以为是谁害的啊。」

明天得将这个情报也告知匣之木才行……

不，总之那是明天的事。

疲惫不堪的我就那样闭上双眼，决定为了明天好好睡一觉。

3

「雷火真的很弱呢。」

师父一边用纳入刀鞘的刀敲打著肩膀，一边叹了口气。

「呜……咕……啊咕……」

我在她脚边按住腹部呻吟著。

胃里的东西已经全部吐出来了。

已经没有东西可吐，照这样下去，彷佛连胃都会从嘴里跑出来。

来到梵蒂冈后过了半年。

师父的修行经常不合理到极点。

其中最不讲理的就是与师父的对打。

她应该连一半的实力都没使出来吧。

尽管如此，一面倒的实力差距还是让我赢不了她。

不只是我，她的徒弟们每天一定都会被打得鼻青脸肿两三次。

被殴打到站不起来后硬是被强迫站起，随后又被交代彷佛让人游走在生死边缘般的严苛课题。

但要杀掉神，就是这么回事。

那些家伙正是不合理的集合体。

要击毙祂们，需要超越不合理的强大。

如果是为了达到那样的境界，我会每天都跨越死线……！

我一边咳出胃液，同时一心渴望著变强，咬紧牙关。

「虽然雷火真的很弱，但只有眼神比其他家伙好很多呢。」

师父从正上方窥探我的脸，突然说了这样的话。

「……？」

「寄宿著最多人类的意志的并非话语或肉体，而是眼睛深处的光芒。」

「……」

「话语会伪装内心，肉体会因反射行动，但目光是无法掩饰的。」

话语有时甚至会蒙骗自己的内心。

即使嘴上气势猛烈地大吼大叫，身体也会擅自因恐怖而颤抖。

所以意志不会寄宿在那两者上──师父这么说。

那样的她主张唯一会映照出人类真心的镜子，是眼睛深处的光芒，也就是目光。

「无论身体怎样残破不堪，只要眼里还残留著力量，身体就会动。」

师父这么说，踹飞了我的身体。

我在地板上翻滚好几公尺，痛得打滚。

但她毫不留情。

「所以快站起来，雷火。现在立刻站起来。」

「……」

这个混帐师父真的是……！

让我站起来前，踢我有什么意义吗！

「～～」

我咬紧牙关，手撑著地板，鞭策颤抖的双脚试图站起身来。

虽然不可能看见自己的眼睛深处。

夺回妹妹无庸置疑是我的愿望，为此我什么都肯做。

这个愿望绝不会屈服。

这是我给自己的课题。

既然如此，我应该在这里站起来。

我必须站起来。

看到虽然摇摇晃晃仍站起身的我，师父难得地将嘴角──

「……师父。」

醒来的瞬间，我在无意识中这么低喃了。

「……？」

自己的声音让我得知自己醒来了。

「是梦……吗？」

『──喔？你醒啦，雷火。』

「是啊。」

『──嗯嗯？你难得睡迷糊了啊。』

「别放在心上……」

作了个怀念的梦。

是我还在教会致力于修行时的梦。

明明离开教会还没经过半年，那感觉却彷佛像是遥远的记忆。

「……」

虽说并非断绝了关系，但我仍透过玛丽亚持续做假的报告。

无法抹消那种在欺骗老家的感觉。

那怎么说都是我出生长大的地方。

多少有些感情。

当然，如果天华给的情报无误，教会相当可疑。

毕竟教会拿我们兄妹做实验，试图将我们变成让「唯一神」降生的「容器」。

至少可以确定教会打算将「唯一神」拥有的权力变成人类的东西。

虽然现在还是不晓得他们原本是打算用在什么用途上……

而且还有那个「遗骸」。

天华说那东西下落不明。

换言之，就表示妹妹也没有确切的证据吧。

但应该有推测过才对。

十年前，在教会的设施进行了让「唯一神」降生的实验。

当时「唯一神」被四分五裂，「残渣」残留在天华体内，「遗骸」则消失到某处。

然后，从十年前的那天起的三天期间，在人界展开了神话战争。

有两个重点。

「遗骸」是否靠著自己的力量消失，又或是自然消失的？

假如是某人带走了「遗骸」，那又是谁呢？

关于前者，想下去也是没完没了，就先搁在一旁。

问题在于，假如是后者，那么是「谁」带走的。

这个「谁」必须具备某些条件。

知道那个设施有「遗骸」。

在神话战争这种前所未有的大惨剧中，能够确保将「遗骸」从设施里搬出来的人员与战力。

能够凑齐这些条件。

天华也跟我进行了相同的推理，然后得到相同的结论吧。

最有可能是那个「谁」的嫌疑犯是「教会」。

假如这样的推测是正确的──

──就表示「遗骸」现在也被保管在教会的某处。

「……」

果然不能回到教会。

那里实在太过可疑。

多少会有的罪恶感就这样背负下去吧。

根据情况发展，说不定再也无法见到师父。

「……」

我想起今天早上的梦。

……

……

……

重新一想，实在没什么愉快的回忆啊。

大多只有被狠操、被狠操或是差点被杀掉的记忆。

不过，我很尊敬她的强大就是了。

毕竟以人类来说，她也是个挺不正常的女性啊。

即使是那样的人，一想到再也无法见面就会觉得有些寂寞。感情真的是很不可思议的东西。

我走向冰箱要拿冰凉的罐装咖啡。

我想让从早上开始就莫名混乱的思考清醒一点。

「……呼。」

我喘了口气。

『──今天要做什么？』

「说得也是……先联络匣之木，告诉他昨天的事情，之后就是把情报也告诉大家吧。还有也要把无线对讲机交给所有人……」

这么说来，泪泪与国崎分别跟洛基与黑帝斯是相同神话出身。

为了保险起见，也听一下他们两人怎么说吧。

我一边思考这些事情，一边前往洗手台。

──仔细一想，这时的我相当欠缺危机意识。

与同伴一起生活。

远离战斗。

怀念过去。

三个月的和平生活似乎慢慢削减了我内心的紧张感。

虽然我并非忘记。

却远离了实际的感受。

这世界是多么不讲理。

此外，所谓的不讲理，就是会突然降临在某一天某一刻的东西。

『──啊？』

首先感受到那种异常变化的是巴罗尔。

「怎么了？」

『──这是……怎么回事啊？』

「喂。」

讲得具体点──就在我正想这么抱怨时。

那种异常变化用我也能清楚明白的形式显现了。

以这房间的墙壁与天花板被斜向切开的形式。

「什！」

太过突然的状况让我瞬间清醒过来。

被劈开的天花板与墙壁斜向滑落，掉落到地上发出轰隆巨响。

我抬头仰望，映入视野的是蔚蓝天空与白云。

还有用黑色长发遮住了一边眼睛的高个子女性。

「……找到了。」

「？」

那女人盯著我看。

「……目标是我吗？」

女人没有回答。

但她确实瞪著我看。

不，与其说是瞪，不如说她的眼里似乎充满憎恨？

『──喂喂，你做了什么事让那个女人怨恨你吗？』

（少说蠢话，这是第一次碰面。）

虽然我与巴罗尔互相调侃，但眼下状况著实糟糕。

虽然不晓得女人的身分，但我合理怀疑她并非普通人类。

而且对方对我抱持宛如憎恨般的敌意。

我的枪放在桌子抽屉底部隐藏夹层的下面。

原本就被堵住了上方空间，这下更无从反击。

「……」

我暂且放弃反击。

而开始观察起对方。

女人穿著白色布料的宽松衣服。

那装扮就像是描绘在图画上的女神一般。

然后，她手上拿著漆黑的大镰刀。

配上那阴暗的表情，简直就是洋气十足的死神。

还有比较像特徵的特徵是……

『──唔嘻嘻嘻，话说回来，这女人咪咪还真大啊！』

（巴罗尔，你闭嘴。）

『──可是啊，那真的很不妙耶，肯定是公尺级吧。』

（闭嘴。）

够了，无视巴罗尔吧。

总之，那把大镰刀是相当有特色的武器。

我立刻想到的是金刚石的大镰刀。

那是希腊神话的天空神克洛诺斯所拥有、篡夺王权的神造兵器。

金刚石在希腊文中拥有「不被征服者」的意思，据说是所有金属中最硬的。

是地母神盖亚为了击毙最初的众神之王乌拉诺斯而打造的最强武器。

不过，原本的持有者克洛诺斯在泰坦之战败北，照理说王权与金刚石的大镰刀都被儿子宙斯夺走了。

那并不是天华（宙斯）。

那么是克洛诺斯吗？

除了他们，就算拥有金刚石的大镰刀也不奇怪的神……

「──！」

我想起阿丽安萝德昨晚说的话。

假设头顶上这个女人的内在是神的话。

就表示这家伙在神界的协议至今仍未整合的这个时期，擅自降临到人界了。

会做这种事的家伙，很有可能是那些过激派。

昨晚阿丽安萝德列举的三尊神。

其中一尊。

是地下世界的主人，兼死者之王。

在泰坦之战中靠隐形头盔消除身影，悄悄接近克洛诺斯，从祂手中夺走金刚石大镰刀的神。

「祢……是希腊神话的黑帝斯吗？」

「……！」

听到我这番话，女人的眼尾抽动了一下。

猜中了吗？

但是，为何黑帝斯会以我为目标？

「……！」

该不会「残渣」的事情穿帮了？

倘若是这样，情况相当不妙。

无论如何都得摆脱这个困境才行。

我注视著黑帝斯，以免看漏对方最初的行动……但是──

「……」

「……」

「…………」

「…………」

「………………？」

祂没有发动攻击？

应该有很多机会可以动手才对。

追根究柢来说，一开始的突击倘若不是砍飞，而是直接破坏掉天花板的话，我也有可能被瓦砾给压死。

明明散发出那么强烈的敌意，却不打算杀害我？

（这家伙是来干嘛的啊？）

『──怎样都行，快点抓住那对大咪咪，来做这个那个吧。』

（你说的话可以再有建设性一点。）

暂且不管精虫上脑的魔神。

虽然猜不到黑帝斯的意图，但胶著状态正合我意。

即使没有空隙让我拿枪。

但在这间南宿舍的不只有我而已。

「神仙雷火！」

这时，穿戴著骑士盔甲的少女赶到我身边。

是布伦希尔德。

是刚才的轰隆巨响让她察觉到异常而赶来了吧。

「慢点，这状况是怎么回事？」

紧接著阿丽安萝德也现身了。

「来得正好，现在立刻用结界隔离附近这一带。」

「咦？」

「动作快。」

「如果是单纯的将人支开也就算了，但是没有准备的话，没办法立刻发动空间隔离啦！」

支开人的魔法就如同字面一般，只有让人远离的效果而已。

「……啧，这样啊。」

我不禁咂嘴，但这也没办法。

每晚岛屿都会异界化这种事，和动一根手指就能让相位偏移的天华才是异常。

「话说那女人是谁呀？」

「恐怕是黑帝斯。」

「咦！就是祂？」

阿丽安萝德忙碌地不断大吃一惊。

在人界显现时，神的容貌会受到容器影响，也难怪理应认识黑帝斯的她无法立刻认出来。

总之，这下战力就是四对一。

虽然国崎（有一人）不在现场，但这样就行。

那家伙是弓神，无论从哪里都能援助我们。

反倒该说倘若要制造突袭的机会，现在躲藏起来才是最理想的。

这样的话，即使对手是希腊神话的主神级别，也能一决胜负吗？

但不能波及到一般学生。

现在是暑假，时间还很早。

几乎所有学生都还待在宿舍里吧。

反倒是外面应该没什么人。

换言之，只要我们离开宿舍，就有可能把伤害降到最低。

「布伦希尔德、阿丽安萝德，首先把那家伙从宿舍弄走吧。」

「知道了！」

「咦？什么？我也要？」

阿丽安萝德发出困惑的声音。反正可以用魔眼强制她帮忙，所以没什么关系。

「喝！」

布伦希尔德架起屠龙神剑（诺顿克），跳跃起来。

她没有放出终焉的黑色火焰。

那招对她来说，消耗过于激烈。

因此我们仔细商量过，决定必要时由我发出放出的指示。

「……」

黑帝斯并没有要迎战或防御的样子。

她只是用微微睁开的阴暗双眼俯视著逼近的布伦希尔德。

倘若是我，会怀疑有陷阱而停止进攻，不过──

「看招！」

布伦希尔德毫不迟疑地挥落神剑。

但是……

「……怎么……回事？」

刀刃在女人的额头前突然停止了。

刚才那是怎么回事？

黑帝斯只是瞥了一眼，剑就停住了？

是那家伙的权能吗……！

「阿丽安萝德！」

我前往桌子拿枪的同时这么大喊。

「啊啊～身体擅自动了起来～！」

阿丽安萝德一边发出感觉很不情愿的哀号，一边用魔法创造出火焰，扔向黑帝斯。

「……」

黑帝斯不管布伦希尔德，俐落地避开火焰。

这次是闪开了？

「唔哇哇哇！」

另一方面，因为神剑的停止状态解除了，布伦希尔德失去在半空中的支撑，掉落下来。

好歹也是女武神，那种程度的高度应该不至于受伤吧。

比起那个，首先要做的是得查明敌人力量的底细。

「阿丽安萝德，继续用魔法攻击！」

「别擅自命令我啦！」

我无视她的抱怨。

「……」

黑帝斯果然会避开火焰。

看来她的权能并非能无条件阻止一切攻击。

既然如此，就有办法应付了吧？

我趁著两尊神帮忙吸引敌人注意时，成功拿出了枪。

还有枪弹与最低限度的装备。

玛丽亚她……大概正前往这边吧，但没有时间与她会合了。

即使陷入最糟的情况，国崎也会保护她吧。

「黑帝斯！」

我朝黑帝斯开枪。

「……」

但那发子弹跟诺顿克一样，黑帝斯光靠视线就把子弹钉在半空中，顺势让它失去推进力，往下掉落。

「啧！」

浪费了一发子弹，虽然原本就不觉得会管用。

不过，成功地让祂将注意力转向我这边了。

我打开窗户，出去到阳台。

我将钢索的挂勾卡在扶手上，然后一口气落到地上。

虽然有可能会被别人看见，但是这种时候也没有别的办法了。

刚才从半空中掉落的布伦希尔德也站在地上。

「神仙雷火！」

「移动到西区吧，那边很多空地。」

「知道了！」

「阿丽安萝德也跟过来！」

「啊～真是的！」

我一边向同伴发出指示，一边确认黑帝斯的行动。

「……」

黑帝斯缓慢地飞行著追逐我。

那女人的目标果然是我。

但她虽然充满敌意，却没有杀意。

追根究柢来说，倘若这家伙是黑帝斯，应该持有隐形头盔才对。

只要使用能消除身影的头盔，就能更确实地成功暗杀我。

实在猜不透敌人的意图。

但就和我计画的一样，将她带离南宿舍了。

西区还有泪泪和姬子在。

倘若她们注意到我们的战斗，就能期待她们来助阵。

……要是昨天先把无线对讲机交给她们就好了。

我一边因为自己的失算咂嘴，一边飞奔前往西区。

「……？」

这么说来，为何黑帝斯会飞？

并没有听过那家伙在空中飞的轶事。

我边跑边转头看，重新仔细观察。

我发现黑帝斯穿著黄金鞋。

那恐怕是荷米斯的鞋。

奥林帕斯十二神之一的荷米斯。

祂被称为替众神传令的使者，拥有用黄金制成、能在空中飞行的鞋子。

但是，为何黑帝斯会有那双鞋？

荷米斯的飞鞋确实曾借给别人好几次，例如英雄柏修斯等等。

此外，这尊神也同时身为冥府带路人，会向黑帝斯借用隐形头盔，彼此认识。

是利用原本就有的「借来借去」的神话，将所有权转让给黑帝斯了吗？

倘若是那样，姑且还算是合乎逻辑。

但却无法消除那微妙的怪异感。

黑帝斯违背主流派的众神，擅自降临人界。

为何荷米斯会将飞鞋借给那样的黑帝斯？

「……」

虽然感到疑惑，但我想不出答案，就这样飞奔过没有人烟的早晨道路。

「喂，那家伙为何不攻击我们？」

「天晓得。虽然不清楚她的意图，但大概可以确定她是冲著我来的。」

「啥？为什么会冲著你来呀？」

「我才想问为什么。」

布伦希尔德与阿丽安萝德也转头看向后面的黑帝斯。

两人似乎都对敌人的意图不明感到诡异。

没多久后，我们到达了西区的仓库街。

「阿丽安萝德，在周围施加支开人的魔法。」

「是是是。」

这么一来，波及到这附近无辜人类的危险性就大幅减少了。

我与黑帝斯对峙。

「……」

黑帝斯依旧拿著大镰刀静止在空中。

「要怎么做，神仙雷火……战斗吗？」

「不，等等。」

我制止重新握住剑柄的布伦希尔德。

虽然也可以试著发动攻击，但黑帝斯在空中。

在地上很难与她交手。

而且布伦希尔德的剑会被那家伙的权能给制止。

所幸对方似乎没有要积极展开攻势的意思。

在战斗前，先稍微试探一下好了。

「黑帝斯，你的目的是什么？」

「……」

「那双荷米斯的飞鞋是怎么来的？」

「……」

「为何要冲著我来？」

「……」

我接二连三地拋出问题。

黑帝斯忽然很不高兴似的皱起眼尾。

「……请你别跟我搭话。」

「什么？」

「我的耳朵会烂掉。」

「……」

「还有，请你别看著我，我全身都会烂掉。」

黑帝斯用打从心底瞧不起我的视线俯视我。

『──你真的没印象做了什么会被怨恨的事情吗？』

（……我没有头绪。）

『──……』

（没有。）

我感受到巴罗尔怀疑我的气息，因此再次否定。

暂且不提这些。

黑帝斯的样子不太对劲。

「啊啊……啊啊……啊啊啊啊……」

叽叽叽叽叽──

简直就像生锈的机关人偶一样。

黑帝斯用僵硬的动作歪了歪头。

「噫！」

那异样的动作让阿丽安萝德发出哀号。

「可恨可恨可恨──……但但但是必必必须忍忍忍耐才行，不能杀掉不能杀掉必须忍耐才行行行──」

「噫──！」

阿丽安萝德已经完全吓到腿软。

老实说，我懂她的心情。

黑帝斯的模样就是那般吓人。

她脸部轮廓扭曲，不断流露出杀意。

至今一直面无表情的人突然变成这个样子。

就只因为我向她搭了话而已。

而且黑帝斯明明如此憎恨我、想要杀掉我，却忍耐著不那么做。

这比单纯地感受到杀意更让人不知所云。

这家伙降临人界究竟有什么目的？

就在这时。

「哎呀呀，黑帝斯小姐，你别一个人冲这么快嘛。」

出现了新面孔。

是个脸上挂著不怀好意的笑容、眯眯眼的可疑男人。

那男人也自由地行走于空中，并肩站在黑帝斯身旁。

然后用不客气的态度拍了拍她的肩膀。

「真是的～干嘛摆出那么恐怖的表情呢～太糟蹋这张可爱的容貌啦～好啦好啦，笑一个、笑一个。」

「……」

男人走错棚般又不会看场合的言行，让黑帝斯像是突然扫了兴一般，恢复面无表情。

是因此感到满足了吗？男人重新面向我们这边，弯腰鞠了个躬。

「呵呵，幸会，祝各位有个愉快的一天。顺带问一下，各位知道我是谁吗？」

「……」

可疑的语调。

在空中自由行走的能力。

而且是黑帝斯的同伴。

「……北欧神话的洛基吗？」

「答对了！正确答案喔，这位小兄弟！哎呀～真亏你能认出来呢～」

眯眯眼男人砰一声地拉响不知从哪拿出来的拉炮。

他刻意摆出一副爽快的态度。

原来如此，他的性格跟传说中一样。

「这位小兄弟感觉很聪明呢。你不这么认为吗，特斯卡特利波卡小姐？」

「……啧！干嘛暴露我的存在，混帐眯眯眼。」

「！」

像是在回应洛基说的话一般，一名少女从阴影处冒了出来。

完全没感受到她的气息……

「呀哈哈哈！」

白发褐肤的少女──特斯卡特利波卡露出犬齿，发出嗤笑。

「不过，感觉没想像中的了不起嘛，魔眼之男。真的是你击毙了那个魁札尔科亚特尔吗？」

特斯卡特利波卡用难以置信般的语调这么说了。

「……那又如何？」

虽然没有义务回答，但我姑且做出了答覆。

「我原本打算迟早要再杀掉那个阴沉家伙一次的。你竟敢妨碍我！你要怎么赔我这笔帐？」

「你讲的话太没逻辑了吧……」

总之，这下那些过激派就全部到齐了吗？

希腊神话的冥界神黑帝斯。

北欧神话的邪神洛基。

玛雅•阿兹特克神话的军神特斯卡特利波卡。

企图在人界重演神话战争的垃圾们。

为何黑帝斯会冲著我来？

这些家伙为何会挑这个时间点降临人界？

有很多不明白的地方。

不过。

无论是怎样的理由。

「……我不会让你们这些家伙得逞。」

我架起双枪。

「布伦希尔德、阿丽安萝德，虽然不清楚祂们的目的，但就某种意义来说，这是个好机会，现在就要排除未来的危险因素。」

「没问题！」

「所以说别把我卷进去啦～！」

她们各自做出回应，同时也架起武器，准备使出魔法。

「喔喔，真可怕、真可怕！请不要突然就拿出那么危险的东西嘛～」

洛基假惺惺地开著玩笑，并举起双手。

「呀哈哈哈哈！有种试试看啊！」

另一方面，特斯卡特利波卡则是喜形于色。

我知道那种表情。

那是热衷于战斗的人才会有的表情。

是战斗狂的表情。

「那么，就一起杀掉好啦。」

特斯卡特利波卡召唤出马卡纳握在手中。

所谓的马卡纳，是指镶著黑曜石刀刃的棍棒。

是玛雅•阿兹特克的上级战士──也就是所谓的美洲豹战士爱用的武器，与普通的剑相比之下，虽然不适合「刺击」，但刀刃十分锐利，具备极高的杀伤能力。

「要上喽？」

特斯卡特利波卡手持马卡纳准备冲过来时，有人将刀刃架到她的脖子上。

是黑帝斯。

「……不可以。」

她将大镰刀架在同伴的脖子上，这么说道。

只要对方稍微动一下，就会人头落地。

「你说不可以，是什么意思啊？」

特斯卡特利波卡很不高兴似的抬头看黑帝斯。

「我们被吩咐不能杀掉那男人。」

「我知道啦，我会好好手下留情的。」

「我无法信任你说的话。」

「………………」

特斯卡特利波卡露出一脸无聊的表情。

「……！」

这时，她忽然露出邪恶的笑容。

「可是啊，假如我明明有手下留情，那男人却死掉的话，就只能说是意外吧？」

「……意外？」

「没错没错。如果我的确不打算杀掉他，他却死掉的话，就表示魔眼之男其实并不符合『那家伙』的期待吧？」

「……！」

「我可是听说魔眼之男很强，所以才稍微测试了一下，但他却死了。假如变成那种情况，那完全是意外死亡啊。『那家伙』也不会生气的啦，因为是意外嘛。」

「……」

特斯卡特利波卡这番话，让黑帝斯陷入沉默的思考。

刚才这番话，无论由谁听来都是谬论。

黑帝斯其实想杀我想得不得了。

不过，大概是出现在她们对话里的「那家伙」什么的，吩咐她「不能杀掉我」吧。

既然如此，之后就是拔河了。

要遵守那家伙的吩咐。

还是听信特斯卡特利波卡的花言巧语。

黑帝斯的选择是……

「……如果是意外就没办法了呢。」

遮住一只眼睛的女人收回了大镰刀。

「慢点慢点慢点！黑帝斯小姐？你不听那一位的吩咐了吗？」

「因为是意外。而且我阻止过了，有错的是特斯卡特利波卡小姐。」

「呀哈哈哈哈！那边的女人们就拜托你啦！」

黑帝斯与特斯卡特利波卡拋下慌张的洛基，逼近这边。

「……终于来了吗？」

听到我的自言自语，特斯卡特利波卡发出嗤笑。

「是啊，让你久等了吗！」

「我不是在说你。」

「啊？」

我指的是那家伙的背后。

总算出现的救兵。

「黄金魔法（Gullveig Tears）。」

泪泪毫不留情地一开始就让黄金剑雨倾盆而降。

「咦？唔哇哇哇！」

注意到这件事的洛基连忙张开魔力屏障，挡住黄金魔法。

看到那模样，泪泪露出微笑。

「嗨～洛基。你不管怎么改变样貌，都能一眼就认出来呢。」

「这不是芙蕾雅大人吗？承蒙您的赞赏，实在不敢当。」

「我没在称赞你哟。」

「什么～！」

「你别那样说话了，有够做作。」

泪泪叹了口气。

「搞什么啊？」

「……」

泪泪突然的登场让特斯卡特利波卡与黑帝斯停下脚步。

下一位救兵从一旁袭击她们。

「看招！」

「！」

黑帝斯用大镰刀挡住姬子的天羽羽斩。

她不与对方交锋，弹开大镰刀，跳跃到我们这边。

「抱歉，来晚了，雷火。」

「不会，没问题。」

她们两人之所以较慢才察觉到，是因为那些家伙出乎意料地起了内哄，到目前为止并未发生激烈战斗的关系。

也因此我们相对安全地会合了。

虽然艾蜜莉还没来，但那家伙在北宿舍。

要到达这里需要花上一点时间吧。

不过，已经凑齐足够必要的战力了。

我要按照之前宣言的在这里击毙这些家伙，让祂们试图再次引发神话战争的愚蠢计画落空！

「泪泪压制洛基！这边的两尊神由我们来应付！」

「OK！」

泪泪的回应掺杂著些好战的色彩。

神话里，芙蕾雅与洛基彼此间有一段插曲。

或许是因为这个缘故。

她能完成任务的话，那些倒无所谓。

我现在更应该集中精神在自己的对手身上。

「布伦希尔德担任前卫，我担任后卫，协力击毙特斯卡特利波卡。阿丽安萝德跟姬子一起击毙黑帝斯！」

特斯卡特利波卡显然就是冲著我来。

既然这样，就如她所愿当她的对手吧。

另一方面，因为黑帝斯拥有的权能会停下布伦希尔德的剑，所以若交给专长近身战的姬子一个人应付，实在令人不安。

因此我让能使用魔法的阿丽安萝德从旁辅助她。

至少黑帝斯避开了她的魔法。

可以认为是黑帝斯无法停下魔法攻击吧。

基本上靠两人一组居于优势。

虽然会对泪泪造成负担，但她对付洛基的动机强烈，看她那模样，交给她也不要紧吧。

若有什么万一，还有国崎协助。

至于艾蜜莉……就假想如果她赶上，是我们运气好吧。

「怎么怎么，比一开始有趣了不少嘛！」

迎战的特斯卡特利波卡露出犬齿，咧嘴嗤笑。

「你也只有现在笑得出来了！」

首先由布伦希尔德发动攻击。

神剑与马卡纳互相撞击，黑曜石飞散出火花。

「咕！」

第一击是布伦希尔德稍微被压制住。

力量上，是特斯卡特利波卡略胜一筹吗？

但差距只有一丁点。

「喝啊！」

布伦希尔德靠著技巧弥补那差距。

「哦～挺有一套的嘛！」

「废话少说！」

「……」

就我来看，两边都很吵。

不过算了。

「！」

我绕到两尊神旁边，瞄准特斯卡特利波卡的脚，扣下扳机。

「唔喔！」

特斯卡特利波卡轻松避开了。

但这样正合我意。

这里是仓库街。

我们战斗的地方是仓库与仓库之间。

也就是说，四处都有墙壁。

锵！

那家伙闪开的子弹跳弹。

瞄准的是她拿著马卡纳的右手。

倘若能打掉武器，布伦希尔德就能顺势压制住那家伙。

我原本是打这种算盘的，不过……

特斯卡特利波卡轻松地避开了跳弹。

「好险、好险。」

那家伙大胆无畏地笑了笑，继续与布伦希尔德对打。

「……」

刚才那家伙只盯著布伦希尔德。

是反射声让她注意到了吗？

还是她早就预测到跳弹的轨道？

无论哪边，都并非不可能的状况。

「……？」

这时我忽然察觉到情况有异。

特斯卡特利波卡的脚边冒著烟。

混在空气中的白烟来源，是那家伙右边脚踝上的「镜子」。

「啧！原来是这么回事吗？」

我不禁咂嘴。

「布伦希尔德！换我当前卫！」

「什么！」

我用魔眼不由分说地让一直战斗到刚才的女武神退下。

然后，为了不让攻势中断，我冲向特斯卡特利波卡。

「喔？怎么，接著换你来当我的对手了吗？」

「……」

这家伙真会装傻。

她明明早就事先预见会变成这种情况了。

──吐烟镜。

是特斯卡特利波卡拥有的神器之一。

据说那面镜子能看透人们的生活，且能知其结局。

换言之，就是「透视未来」的神器。

难怪她能轻易地避开跳弹。

而且，像这样试著挑战与她打近身战后就会知道。

那家伙是一边预测这边的下一步行动一边动作。 能够预见敌人的未来，这在战斗中会多么有利应该不用多说吧。

明明如此，那家伙却刻意假装成打得平分秋色的样子。

是如同之前说的一样，在测试我吗？

或是在展现她的从容？

可以确定的是，无论是哪边都让人很不爽。

「……啧！」

虽然不晓得原因，但当这家伙的对手让人莫名火大。

这么说来，布伦希尔德刚才也异常地讲话难听了起来。

是精神污染系的技能吗？

若是那样，必须在侵蚀情况恶化前击毙她才行……！

「唔喔喔喔！」

我运用「预见」之魔眼，对抗特斯卡特利波卡的预知。

这样条件就势均力敌了。

然而这边还有布伦希尔德。

她可以消除我的破绽。

这种阵形碰巧跟魁札尔科亚特尔战时一样。

就这样在「预见」的限制时间内，击毙特斯卡特利波卡。

在我抱持著这种打算，准备决一胜负时。

「！」

「！」

我跟特斯卡特利波卡都闪躲开从天而降的火焰瓦砾。

我们因此暂且拉开了距离。

这次换特斯卡特利波卡比我先咂嘴出声，瞪著上空的洛基。

「喂，混帐眯眯眼！别妨碍我啦。」

「哎呀呀，这真是失敬了！」

洛基毫无诚意地道歉。

黄金剑刺向他的屁股。

「啊啊，好痛～！」

「你还有闲情逸致看旁边吗，洛基？」

将剑刺下去的凶手泪泪露出傻眼的表情，对洛基发动追击。

「啊～啊～请救救我～芙蕾雅大人～！」

洛基又哭又笑地在空中翻滚逃窜。

实在搞不懂他到底是绰绰有余还是自顾不暇。

（为什么洛基刚才插手介入这边？）

我的攻势确实受挫了，但特斯卡特利波卡也并非被逼入绝境。

为何他不惜露出自己的破绽也要插手？

『──唔嘻嘻嘻，搞不好根本没什么意义吧？』

（什么？）

『──他只是想多管闲事，所以就插手了吧？』

巴罗尔笑著回答我的疑问。

虽然是非常不合理的答案……但考虑到洛基的神性，不无可能吗？

无论如何，祂都是个很爱胡闹的神。

「真是够了，怎么会跟这么爱胡闹的家伙同伙啊。」

就连那家伙的同伴也持相同意见吗？特斯卡特利波卡也叹了口气。

于是。

「……爱胡闹这点，你也是一样。」

跟姬子战斗中的黑帝斯用阴沉的声音悄悄地这么说了。

看来她们的战斗也遭到洛基妨碍而暂时中断了的样子。

「啊啊？你说谁～爱胡闹啊，你这个阴沉巨女？」

「……我很多地方偏大是因为容器的缘故。」

黑帝斯小声地抗议。

「先别提这些，请你快点拿出真本事……希望是『意外』死亡。」

「好好好～」

特斯卡特利波卡随便地回应。

黑帝斯凶狠地瞪著她看。

虽然应该不是畏惧她的目光……

「那么，就稍微认真点战斗吧。」

但特斯卡特利波卡露出狂暴的笑容。

光是这样，那家伙的杀气便膨胀起来。

「！」

我对映照在「预见」之眼上的未来景象产生反应，立刻采取行动。

「喔，挡住了吗？」

特斯卡特利波卡发出佩服的声音。

「什！」

布伦希尔德发出惊讶的声音。

「……！」

我夹在两人之间，咬紧牙关。

刚才那一击，无论速度或狠劲都跟至今为止的攻击无法相提并论。

而且那一击明显是瞄准了布伦希尔德。

而不是一直在找碴的我。

「呀哈哈哈哈！」

攻势更进一步持续著。

那些攻击果然是瞄准了布伦希尔德。

『──这家伙搞啥啊，真没节操。』

（不对……这些攻击是为了让我产生破绽。）

原本只须交换前卫与后卫就行了。

但那家伙能透视未来。

能够对抗那能力的，只有拥有「预见」的我。

因此不得不由我来担任特斯卡特利波卡的对手。

但那家伙却以布伦希尔德为目标。

为了保护她，我被迫进入防守状态。

那家伙不打算给我们攻击的机会。

而且只要我露出破绽，对方就会趁虚而入。

多么周到的战斗方式啊。

「啧！」

即使同样是战斗狂，这家伙跟须佐之男也是不同类型。

须佐之男偏好堂堂正正的战斗。

但特斯卡特利波卡为了获胜不择手段。

并非较量彼此的技术，而是偏好蹂躏敌人。

这就是特斯卡特利波卡的神性。

倘若须佐之男是武人。

特斯卡特利波卡就是狂犬。

「喂喂，怎么啦，魔眼之男！」

「回答我一个问题，特斯卡特利波卡！」

「啊？」

「为何你们打算再次掀起神话战争？」

我一边与对方以枪剑交锋，一边这么询问。

特斯卡特利波卡对这个提问一笑置之。

「呀哈！那当然是因为想见识鲜血与死亡与杀戮啊！」

「……！」

特斯卡特利波卡的答案简洁明瞭。

表里如一的纯粹恶意。

啊啊，好久没像这样被惹得这么焦躁了。

「祢这神（垃圾），我会阻止祢的阴谋！」

「试试看啊！」

那家伙能透视未来，预知这边射出去的枪弹轨道。

我则「预见」那家伙挥落的马卡纳的剑的轨迹。

预测对方预估到的下一步，更进一步地再彼此推测后续。

这场胜负简直就像将棋排局一样。

但彼此都未进展到将死对方的地步。

在思考的速度上势均力敌。

『──唔嘻嘻嘻，那家伙看来粗鲁，头脑却似乎意外的灵活啊！真愉快啊！』

（现在别跟我说话！）

巴罗尔尖锐的声音在脑海中回荡。

老实说，我现在没有余力理会他。

我看见了「预见」的效果失效的未来。

「──！」

我无间断地发动第二次。

还剩下一次发动魔眼的机会。

虽然刚才说条件势均力敌，但这边有时间限制。

若不快点打破这僵持不下的状态，我们迟早会败北。

「呀哈哈哈哈！」

特斯卡特利波卡大笑。

她该不会要说她看见了我败北的未来吧？

「神仙雷火！」

「咕……！」

我一边接受布伦希尔德的协助，一边思考著。

是否要让她使用终焉的黑色火焰。

那无庸置疑是一张王牌，但在这种情况下，有两个问题。

其中一个当然就是布伦希尔德的体力。

另一个则是对于特斯卡特利波卡是否有效。

无论是多么强力的武器，倘若无法命中就毫无意义。

布伦希尔德的攻击能够命中拥有透视未来能力的这家伙吗？

「……」

其实存在著可以打败透视未来一术的方法。

追根究柢来说，倘若是高手，无论是谁都会预测敌人的行动。

不过，并非「能够预测下一步＝能挡住所有攻击」。

因为人就只有两只手和两只脚。

能够拿的武器和能够配戴在身上的防具是有限的。

即使能够无限地预测，也不能将准备做到无限。

简单来说，只要使出超越敌人的防御、处理能力的攻击就行了。

但要这么做，人手还有些不足。

我们光是要应付各自的敌人就已经分身乏术。

虽然也能期待国崎援助我们，射出扭转战局的一击……

但那家伙不是笨蛋。

从远距离射出的第一箭，是突击的最大机会。

可能的话，会想活用那个机会。

关于这点我也持相同意见。

只有在能够获得最大效益的情况下，或是有谁陷入真正危机的瞬间，国崎才会射出那一箭吧。

这只能交给国崎自己去判断。

剩下的就是艾蜜莉的增援。

但就像我说过好几次的，她住在北宿舍。

到西区（这里）有一定的距离。

而且她与同年龄层的人相比，身体还没发育完全。

就算用跑的过来，也会花上比别人多一倍的时间吧。

「预见」剩下不到十分钟，我不觉得她能在限制时间内赶上。

虽然还不到无计可施的情况，但也不怎么乐观。

如果……

如果能再多个什么的话……

这完全是欠缺危机意识的人才会有的愿望。

居然想依赖对自己有利的奇迹或者偶然什么的。

不过。

举例来说，突然降临的不讲理与奇迹之间，究竟有多大的差异呢？

对当事者而言，只不过是灾难或者幸运的差别。

既然如此，在「预见」之魔眼中映照出「那个人」的身影一事，应该称为哪方呢？

对特斯卡特利波卡祂们而言，是灾难吗？

对我们而言，是幸运吗？

还是说……对我而言，是灾难呢？

「──配合我吧，笨蛋徒弟。」

「！」

「！」

那是剎那间的事情。

特斯卡特利波卡猛然瞪大双眼，伸出双手的爪子。

恐怕是使用了她所拥有的，变身成美洲豹之权能的一部分吧。

她将美洲豹的十爪与右手的马卡纳都用在防御上。

为了挡住师父从她背后只跨出一步就拉近了彼此距离的剑击。

一切发生在一瞬间。

发出了啪叽啪叽啪叽的笨重声响，还来不及眨眼，特斯卡特利波卡的爪子便接二连三地被折断。

尽管防御了师父的居合斩，也无法彻底挡开那股冲击。

虽然光是挡住师父神速的拔刀术就足够惊人了。

那家伙的防御力、处理能力都拿去对付师父了。

如此一来，就算她能透视未来也毫无关系。

那家伙绝对无法避开我射出的枪弹。

「封印术式。」

十字形的弹痕夺走了神的力量。

「……！……！……嘎哈！」

特斯卡特利波卡崩落，同时绞尽最后的力气，发出嗤笑。

在封印术式之下，照理说应该无法正常讲话才对……

她从头到尾都是个脑袋不太对劲的敌人啊。

「你在做什么呀……！」

察觉到特斯卡特利波卡的败北，黑帝斯分心看向这边。

「喝啊！」

姬子趁机逼近。

但黑帝斯稳稳地接下了姬子的攻击。

虽说继承了须佐之男的力量，但姬子还相当欠缺实战经验。

即使有阿丽安萝德的掩护，也很难打垮黑帝斯。

没错，假如只有两个人的话。

「！」

这时，从远方射过来的一箭，从黑帝斯手中打掉了她拿的大镰刀。

「……阿波罗！」

同属希腊神话的黑帝斯一脸憎恨地瞪著弓箭飞来的方向。

姬子用天羽羽斩抵住黑帝斯的脖子。

「投、投降吧！」

「……」

黑帝斯瞪了瞪姬子跟我之后，叹了口气，举起双手。

就这样，地上战分出了胜负。

然后。

「之后就只剩你了呢，洛基。」

「哎呀呀呀。」

与泪泪展开空中战的洛基，像在嬉闹似的耸了耸肩。

然后像要高喊万岁一般地举起手。

「投降，我投降～！」

「……唉。」

那直到最后都不正经的态度，让泪泪叹了口气。

「……」

两尊神都出乎意料地轻易投降了。

轻易过头了。

祂们有什么目的吗？

还有特斯卡特利波卡和洛基曾说过的「那家伙」、「那一位」是指？

纵然战斗已经结束，也还有许多尚未厘清的问题。

但是，在那之前，首先……

「好久不见了……师父。」

「嗯。你似乎平安无事呢，雷火。」

将刀收到刀鞘里的师父挥了挥手。

眨眼间就制伏特斯卡特利波卡的压倒性强大。

资深神罚者之一。

我的师父──莉兹•史雷。

她隶属于与圣餐管理机构对立的真圣教会。

这座岛屿由圣餐管理机构来管理。

师父当然不能连声招呼都不打就出现在这里。

匣之木不可能不告诉我她会来访这件事。

换言之，这表示师父是以非法手段出现在这里……

她也是来到这座岛屿的新的「火种」之一。

Another—Loki—

「哎呀哎呀，被摆了一道呢。」

我──洛基与旅伴一起沦落成可怜的阶下囚。

旅伴，没错，是旅伴。

这是通往破灭的黄泉路。

失败的喜剧。

至少我是这么认为的。

你问明知如此，为何我还要趟这浑水？

并没有什么特别的意义。

我只是觉得这样很好。

只是觉得这么做很愉快。

真的就只是这样而已。

就像美味的食物用美味来形容是最好的一样。

就像美丽的事物用美丽来形容是最好的一样。

愉快的事物用愉快来形容是最好不过的。

没必要在这部分拐弯抹角。

即使我本身是个别扭到不行的人也一样呢。

所以说，到这边为止我说的话也有可能全都是谎言。

换言之，这个故事可能不会破灭，而是变成圆满的结局？说不定喔？

开玩笑的，唯独那种情况是不可能的！

毕竟对我而言，圆满结局就是其他人的不幸嘛！

因此无论怎么挣扎，这个故事都只有坏结局。

不过？

当然？

也很有可能是我会死掉的坏结局呢！虽然如此！

这就要看骰子骰出什么，还有我的运气如何了吧。

那么，先来介绍一下被这样的我拉来当旅伴的可怜人物们吧。

第一位是特斯卡特利波卡小姐。

是有著白发褐肤、狂暴且可怕的小姐。

要说她有多可怕，就是在所属的神话中将世界破坏过一次那么可怕。

「呼嘎～呼嘎～！」

不过这样的特斯卡特利波卡小姐，目前正遭到拘束。

她受到那个神仙雷火同学的魔法拘束，而且在物理上也被绑住、被束缚、被摺叠起来，变得像是不倒翁一样。

实在太疯狂了！

这应该能高价卖给有那方面兴趣的狂热者吧？

不过买的人跟卖掉她的我，应该都会被大卸八块吧。

接著第二位是黑帝斯小姐。

这位该怎么说呢，感觉全身都是凶器呢。

当然是在性方面的意义上。

很多地方都非常大。

是男人都会垂涎三尺吧。流口水。

不过她也不好惹，要是胆敢碰她一根手指，八成会被镰刀砍掉人头吧。

「……什么事？」

「不不，没事喔～」

「请不要盯著我看……请你去死吧。」

「真恶毒！」

只是在旁边看就被判死刑了吗，是吗？

总之，我的同伴大致是这种感觉。

嗯。是毫不客气地谄媚奉承利用背叛然后被拋弃的人们，实在太棒了！

能够无忧无虑地与她们一同行动呢！

……我没在哭喔。

介绍完毕！

好啦，因为实在太闲，忍不住跟幻想中的朋友介绍了同伴。

「……」

目前我们被名为圣餐管理机构的人类组织给囚禁了。

之所以还没遭到杀害，是因为他们想查清我们背后的势力吧。

假如要进行盘问，应该是神仙雷火同学出马吧？

毕竟拥有魔眼者正适合进行盘问呢。

不过，他为何没有立刻来探听情报呢？

跟打倒特斯卡特利波卡的那名女性有关吗？

算了，那种事怎样都无妨吧！

这种情况终究是场闹剧。

船到桥头自然直啦！

积极乐观地活下去吧！

反正「那一位」也很快就会莅临了吧。

在那之前，我就尽可能用色情的眼光眺望特斯卡特利波卡小姐与黑帝斯小姐两位来度过好了！

「洛基先生。」

「什么事？」

「……你怎么还没死呢？」

「真恶毒！」

