<p align="center">第二十话 大叔与头目交手</p>

与头目的战斗开始了。

我跑在最前方，晚一步回过神来的赛蕾涅则紧随在后。

米诺陶诺斯高高站起，接着沉下腰，将头部巨大的角对准我们，同时角开始放出光芒。

要来了吗……

只见赛蕾涅举盾摆出架式。

「别硬接！！往旁边跳！！」

不妙，赛蕾涅畏于米诺陶诺斯的威严，忘了我事先告诉她的注意点。

此时赛蕾涅总算是想起我的忠告，全力往旁边一跳。

下一瞬间，伴随着巨大的声响，米诺陶诺斯的身影消失。

我与赛蕾涅之间的地板陷了下去，地面像地震般剧烈摇晃。

往身后一看，发现米诺陶诺斯的角刺进了墙壁里。

这就是米诺陶诺斯的必杀技——【牛角粉碎〈Horn Crush〉】。

虽然具有为了加速必须拉开距离这项制约，但仍是米诺陶诺斯威力最大的冲刺技，看起来会像消失也只是因为速度实在太快。

我说过一旦看见米诺陶诺斯的角发光，就得立刻向旁边跳开。

就算使用【城墙】也不可能平安无事地接下这招，只要承受一击就会丧失战斗能力。

多亏由于【牛角粉碎】的动作很大，且牛角在发光之后还要花费数秒时间蓄劲，要闪躲并不困难。趁这段期间离开轴线即可。

这个攻击可说是初学者杀手，虽然非常危险，但只要知道后就能轻松防备。

「这就是特殊魔物的力量……一旦接招就会死掉啊……」

赛蕾涅的声音发着抖。

这下不妙，她已经失去了平常心。

我未能发现赛蕾涅的内心其实很脆弱。

转过身的米诺陶诺斯举起斧头朝我们冲了过来，目标是赛蕾涅。

举起盾牌挡住斧头的赛蕾涅，整个人被打飞撞在墙壁上。

如果不使用尖刺，正面承受米诺陶诺斯的攻击就会这样。

「咳啊…居然如此沉重……要不断接下这种怪物的攻击吗？」

赛蕾涅一脸茫然地靠在墙上，此时米诺陶诺斯逼近并高高举起斧头。

但她却没能举起盾牌，只是不断地发着抖。

这时候一阵箭雨自米诺陶诺斯上方洒落。

缇露有了动作，她拉开适当的距离射出箭矢，并且不仅如此。

「【雷矢】」

还同时施放了初级的雷击魔法——【雷矢】。

这是她学完了【箭矢生成】与提升箭矢威力的被动技能之后，新学会的魔法。

由于是单体魔法，所以咏唱较短威力也高，魔力消耗也非常少，因此在面对单一对象的时候，这招的效率远高于上级雷击魔法【神雷】。

缇露让敌人沐浴在如同雨水般的箭矢与雷击中。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！！」

就算受到雷击全身麻痹，米诺陶诺斯依然目不转睛地朝缇露看去。

它似乎已完全缇露视为攻击目标了。

只见米诺陶诺斯笔直地奔向缇露。

「赛蕾涅，你在做什么，快点使用【战吼】！」

「咦？好的！」

太迟了！米诺陶诺斯已经朝缇露冲了过去。

原本要立即使用【战吼】吸引敌人注意是赛蕾涅的工作。

如果不这么做，敌人会优先锁定攻击次数众多的缇露。

这么一来防御力低的缇露就会轻易被打倒，我们也会失去队伍最强的火力点。

……这件事情赛蕾涅也很清楚。

然而，由于被单纯的普通攻击给打飞，让赛蕾涅的内心充满恐惧。

「牛先生只注意前面，侧面都是破绽……【暗杀者之刃】！」

不知不觉间，凭借优秀的敏捷性与米诺陶诺斯并肩而行的露娜朝它发出了一计【暗杀者之刃】。

暴击声响彻四周，只在暴击时会产生极大威力补正的一击命中了可说是对方要害的侧腹，健壮的米诺陶诺斯脚下也是一阵踉跄。

「咕喔喔喔喔喔喔——————！」

虽然米诺陶诺斯愤怒地挥下斧头，但由于露娜得手之后并未追击，而是立即后跳拉开距离，因此轻松地闪过了。

露娜的职责是一边掩护后卫缇露，同时在能确实命中的时候攻击敌人要害的中卫。

她有好好遵照我的指示。

因为挥空而感到焦躁的米诺陶诺斯再度看向原本视为目标的缇露，但此时缇露早已拉开距离重新架起弓，准备施放魔术与箭矢。

在箭矢与雷电之中前进的米诺陶诺斯，单论移动速度远在缇露之上，因此它很快地追上缇露并挥下手中的斧头。

斧头朝缇露挥了过去……却未能砍中。

「露娜，干得好，托你的福才赶上了。」

多亏露娜让米诺陶诺斯产生破绽，我才来得及闯入它与缇露之间。

虽然原本预定由赛蕾涅担任肉盾，但她正受到米诺陶诺斯的气势震慑。

这段期间就由我来担任前卫。

我发动【战吼】，虽然效果比不上圣骑士，但短时间内还是有效的，于是米诺陶诺斯挥起斧头攻向我。

我用擅长的卸力架开了米诺陶诺斯的斧头，的确十分沉重……不过我如今的能力值应付得来……赛蕾涅也不该直接承受，而是该卸开。

平时的赛蕾涅能一定办得到，因为我就是这么锻炼她的。

然而恐惧令她无法发挥技术。

无论掌握多少力量和技巧，如果没有能加以发挥的坚强心灵，就没有任何意义。

想获得坚强的心，只有战胜恐惧一途。

我接连架开米诺陶诺斯的第二、第三次攻击，这段期间缇露也不断发出箭矢与雷击，持续地消耗敌人。

米诺陶诺斯扔掉斧头，双拳放出光芒，这是发动必杀技的准备动作。

那招要来了吗。

我将自己的集中力提高到极限。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

【暴风连击〈Hurricane Rush〉】。

猛烈的攻击从左右连续不停的袭来。

一击、二击、三击，无论接下多少次，沉重的拳头依然不断挥来。

虽然攻击能够化解，但由于每次攻击都较通常攻击更加沉重的缘故，令我逐渐无法维持架式。

同时因为技能效果，它现在处于霸体状态，就算反击也毫无意义，只能见招拆招。

第九击，由于架式崩溃的我无法架招，因此不得不用剑硬接下这一击。我在承受攻击的同时往后后一跳，虽然看起来被打飞了一段距离，但是我一边翻滚一边抵销了冲击并且站了起来。

米诺陶诺斯的连击总算告一段落，同时因为强力技能【暴风连击】的副作用使得动作停了下来。

「全身都是破绽！【暗杀者之刃】！」

「到底要命中几次它才会倒下啊！」

此时露娜刺出暗杀者之刃，缇露降下了箭与雷的豪雨。

「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

米诺陶诺斯发出惨叫。

它的确承受了不少伤害。

……但还不能放心。

这一连串的攻击顶多消耗了它三成体力，这就是头目战。

我再次冲进因为攻击次数过多，惹怒了敌人的缇露面前，开始化解米诺陶诺斯的攻击。

若是以这家伙为对手，我没有余力能够反击，光是化解攻击就已经使尽浑身解数，同时也因为它的每次攻击都十分沉重，我的手开始发麻，精准度渐渐下降。

最重要的是我无法参予攻击，导致队伍的伤害效率大幅下降。

如果想取回原本的步调，赛蕾涅的力量是必要的。

况且，如果就这样在没有赛蕾涅的情况下取胜，往后面对强大敌人之时，赛蕾涅就无法再次振作。

因为恐惧无法动弹，只能眼睁睁看着战斗结束的记忆，不但会对赛蕾涅造成严重的心理创伤。况且只要逃避过一次，当再次被逼入险境时就没有办法逼自己撑过去。

这样的肉盾根本派不上用场。

我一边化解米诺陶诺斯的沉重攻击，一边呐喊道。

「赛蕾涅！你打算发呆到什么时候，难道你只能与比自己弱的魔物交战吗！」

赛蕾涅闻言双肩一震。

「你说过自己是因为憧憬即使弱小，依然能凭借坚强的信念和惊人的技术挑战强者，并取得胜利的模样，所以才会向我学习……虽然很抱歉，我的强大是假象，但即使如此你依然向往着那样的我，才想要成为那种人不是吗！那就给我鼓起勇气！」

此时米诺陶诺斯朝我踢来。

说来丢脸，由于向赛蕾涅喊话疏于警戒，胸口被那家伙重重踹上一脚，不由得跪了下来。

一瞬间几乎要失去意识，普通攻击居然有这种威力，真让人吃不消。

米诺陶诺斯挥拳发起追击，我先是用翻滚躲过了攻击，接着硬撑着站了起来，宛如擦身而过般拔出黑剑砍向对方的侧腹。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

露娜及缇露没跟赛蕾涅说任何话。

但她们透过行动不断向赛蕾涅传达自己的想法。

她们也很害怕，但就算如此依然能持续做好自己该做的事。

「赛蕾涅，你如果不在此做点什么，你将永远无法改变……选择吧！是要追寻自己曾经向往的模样，还是要当个只会提升等级与能力值的纸老虎！！身为师父的我保证，你已拥有足够的技巧与力量，只需要鼓起勇气！给我仔细看好！这个怪物的攻击，有你在训练时承受的，我的攻击那般刁钻迅捷吗！？」

我知道自己说的话很严厉，也知道要在战斗中重拾信心有多困难。

然而要是错过这个机会，赛蕾涅就无法继续成长。

赛蕾涅咬紧牙关，但却一动不动。

还是不行吗……正当我这么想的时候。

「【战吼】」

赛蕾涅使用了技能，是会将敌人的注意力全都集中到自己身上，能够吸引怪物的技能。

赛蕾涅在双脚仍然颤抖的情况下用了会让自己陷入危险的技能。

米诺陶诺斯迅速地冲向赛蕾涅，它的手上再次出现了斧头。

它挥下斧头，举起盾牌的赛蕾涅没有使用尖刺。

她目不转睛地凝视着米诺陶诺斯的斧头，偏移盾牌角度化解攻击。

「正确答案！」

虽然尖刺很方便，但并非是能不假思索使用的东西。

插图p008

尖刺是为了防御威力强大，或是必须挡下的攻击才使用的。

除此以外，应该善用能够轻松挥舞的圆盾来化解敌人攻击，寻找能用尖刺施展【盾牌猛击】的破绽。

比起承受攻击，招架敌人攻击受到的伤害较少，较容易让对手出现破绽，转为反攻的机会，同时也能够保留一旦使用就暂时无法施展的【城墙】技能。

这才是战姬露诺雅的战斗方式。

看着赛蕾涅战斗的模样，我不禁回想起过去曾在游戏中见过的露诺雅身影。

不，不仅是露诺雅。

明明使用的是盾，但赛蕾涅的招架方式里还有着我剑术的影子。

我的教诲与她合而为一，这种感觉还不坏。

「裕也叔叔，非常抱歉，我总算清醒了……虽然攻击很沉重，但跟裕也叔叔进攻相比更慢，更温吞，能够轻松化解开呢。」

赛蕾涅的声音依然发着抖。

但能从中感受到强烈的意志。

见到赛蕾涅的反应，露娜和缇露也开了口。

「赛蕾涅，好慢。但是，这下总算能用平常的方式战斗了。」

「对啊，由赛蕾涅担任肉盾、裕也是攻击手，露娜是中卫而我是后卫，这才是我们的作战方式嘛。」

露娜和缇露语气笨拙地鼓励着赛蕾涅。

卸开米诺陶诺斯猛击的赛蕾涅微微地露出笑容。

我们的队伍终于能发挥真本事了。

我向露娜使了个眼色，与她一同冲了出去，露娜往右侧绕，而我则绕到了米诺陶诺斯的左侧。

汇聚在左手的魔力化为火焰、发出光芒，呼啸作响。

「【暗杀者之刃】！」

「【爆热神掌】！」

只要对手的注意力集中在赛蕾涅身上，我们也有余力用大招发起攻击。

我的左手陷进米诺陶诺斯的侧腹，爆炎蹂躏着它的身体内部。

而露娜刺出了造成暴击的暗杀者之刃。

由于左右同时受到超高威力的攻击，米诺陶诺斯承受不住朝后方退去。

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

米诺陶诺斯没有立刻站稳脚步，反而刻意继续往后退，接着沉下腰，将牛角朝向了赛蕾涅，此时它的角开始发光。

是【牛角粉碎】的预兆。

赛蕾涅将魔力注入盾牌，准备释放出尖刺。

难不成她过于兴奋而忘了我的忠告吗？

【牛角粉碎】威力巨大，是一种不仅无法卸开，即使将尖刺与【城墙】合并使用也绝对承受不住，只能闪躲的攻击。

我没有像上次一样大吼。

因为赛蕾涅看起来很清醒，她并未像起初那样陷入恐慌，而是抱持着信心才那么做的。

这是为了取胜的尖刺。

紧接着赛蕾涅全力向前冲了出去！

「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

此时米诺陶诺斯朝笔直冲刺的赛蕾涅发动了【牛角粉碎】。

这个瞬间，赛蕾涅将尖刺刺进地面，同时将全身所有重量靠了上去。

「【城墙】！」

光之壁乍现。

这是圣骑士的专用技能，能在数十秒内获得极高的防御力。

一般而言，【牛角粉碎】甚至能够刺穿这种防御。

不过，事情并未如此。

这是因为赛蕾涅向前进了，她透过缩短【牛角粉碎】必须的助跑距离遏制了其威力。赛蕾涅伴随着尖刺在地面留下的痕迹与掀起的烟尘不断被逼退，但最终仍然站稳了脚步。

由于未能贯穿盾牌，反作用力造成的冲击折断了米诺陶诺斯的牛角，使它猛然仰起身子。

一旦角遭到破坏，米诺陶诺斯防御力便会剧烈下降。

这正是追击的大好时机。

「缇露！」

「我知道啦！」

我展开咏唱，缇露则是用箭矢及【雷矢】集中攻击敌人腹部。

它受到集中攻击的部位皮开肉绽，焦黑一片。

此时我的手掌冒出雷电，空气开始震动，漫长的咏唱终于结束了。

「【超电导弹】！」

这是中级雷击魔术【雷岚】的改造版。

我释放出借由冗长的咏唱时间与牺牲范围，使威力与射程获得大幅提升的雷之子弹，深深地撕开了原本被缇露的集中攻击挖开的肌肉，在造成巨大伤害的同时附加的麻痹效果也夺去了米诺陶诺斯的自由。

下一击必定能够击中它。

「收拾它，赛蕾涅！」

我大喊道，同时来到赛蕾涅身旁。

赛蕾涅点点头，全力往前踏出步伐。

她扭腰并挥出手臂。

粗大的尖刺自加速到极限的手臂上的窜出。

「【盾牌猛击】！」

「【神刚力】！」

由于这个动作我已经见过很多次，因此才能配合她的节奏。在尖刺击中前，我把攻击倍化魔法【力量增幅】的改造版，也就是将数十秒的强化时间压缩到命中前一瞬间，从而得到超强化倍率的【神刚力】，附加在借由将防御力转化攻击力的【盾牌猛击】之上。

伴随巨大的爆炸声，将防御力变换为攻击力的超强一击刺进了缇露与我挖开的米诺陶诺斯腹部。

尖刺贯穿了米诺陶诺斯，巨大威力带来的强大动能在其体内无处发泄，让它的身体宛如气球般膨胀了起来。

……这也难怪，那可是汇聚全身力量，用尖刺发出的突刺。况且还使用【城墙】将圣骑士的惊人防御力提升数倍、再由【盾牌猛击】转化为攻击力，最后再加上能提升数倍威力的【神刚力】。

「你们展示了、自己的、力量，给予你们、奖励。我在，【伊利亚拉尔】之中、也是最弱的。挑战、更多的试炼吧，真正的恐怖，现在才开始。」

看来刚才的一击似乎了结了它，说出战败宣言的米诺陶诺斯化为蓝色粒子消失无踪。

头目的身影消失，地上出现了两样道具。

一个是让我望眼欲穿的，增加队伍人数上限的道具的必要素材。【羁绊之丝】。

另一个则是稀有掉落物【米诺陶诺斯的红角】。

运气还真不错，无论是地食虫还是米诺陶诺斯都一样，能够接连获得稀有怪物的稀有掉落物实在是谢天谢地。

等到它完全消失，赛蕾涅表情一脸茫然地跪坐在地。

「我……赢了吗？有进到自己的职责吗？」

「嗯，虽然一开始不成体统，但后半做得不错。」

这次经验给了赛蕾涅勇气。

接下来她就不会再败给恐惧了吧。

战胜恐惧的经验会让她大幅成长。

「是吗，太好了。因为太害怕，我动弹不得、脑筋变得一片空白，之后听见了裕也叔叔的声音，觉得必须努力才行。」

赛蕾涅扑进我怀里。

我紧抱着她，轻轻拍起她的背。

「即使如此你也办到了。赛蕾涅变强了。变成了真正的强者」

明明是初次陷入了死亡带来的恐惧，却在短时间内振作了起来。

这正是赛蕾涅的强悍的证明。

「好了，回去吧，这区域深处应该有魔法漩涡，回去后再教你们，在深处也存在着只有头目战才会出现的额外奖励哦。」

听到额外奖励，露娜和缇露跑了过来。

「额外奖励！」

「卖掉的话今天就能吃大餐了！」

两个小鬼开始跳起先前的神秘舞蹈。

这到底是什么舞蹈？

「裕也叔叔，有件事情想拜托你。」

「怎么了？」

「我腿软站不起来……你能背我吗」

赛蕾涅满脸通红地提出请求。

我皱着眉头笑着。

最后竟然还是漏气了，真是没辙。

「呀啊，这种抱法真令人害羞。」

「今天是特别的。」

我不是用背的，而是公主抱，这是给赛蕾涅努力的奖励。

「裕也、露娜也腿软站不起来。」

「我也是我也是！」

小孩二人组一脸倾羡地看着我们，之后一屁股坐在地上。

「怎么可能抱三个啊，下次再说。」

「知道了！」

「约好了喔！」

理应站不起来两个女孩一跃而起。

她们俩真是……不过真是开心。

那么回去吧，也别忘了收取突破试炼的奖励。

虽然最近一直都在庆祝，但今天继续庆祝也没问题吧。

毕竟这一切都是如此愉快嘛。

插图p009

