<p align="center">第十四话 大叔以真正的【最强】为目标。</p>

第二次星食虫迷宫探索落幕了。

总算明白了下一颗使魔之卵的出现地点与时间。

经过讨论后，我们打算在这五天内不断提升等级与持续训练。

毕竟我们的目标是成为最强的队伍，同时为了在继承仪式上取胜，赛蕾涅也需要尽可能地变得更强。

◆　◆　◆

今天是获得情报后的第五天。

使魔之卵终于要在今天的凌晨0点开花结果。

多亏我们持续在猎物众多的星食虫迷宫升级的缘故，我已经26级，露娜和缇露提升到25级、赛蕾涅则是27级。

效率十分惊人，能够无视其他冒险者尽情狩猎魔物，这么奢侈的情况可是很少见的。

这几天我们不断享受着这种幸福感……毕竟过去初出茅庐的时候实在非常辛苦。

使魔之卵争夺战也已经准备万全，昨天已事先前往星象图标示的神树探过路。

今天早上我们不会狩猎，打算简单训练后上街打发时间，确保万全状态参加争夺战。

◆　◆　◆

「今天赢的人还是我啊。」

「呜呜呜呜，今天也不行，不甘心。」

或许很失望吧，呈大字仰躺在地的露娜狐狸耳朵垂了下来。

练习结束后的惯例较量仍旧以我的胜利告终。

「裕也，明明平常木刀都不会缠上布的，今天为什么要缠布？」

露娜视线敏锐地发现了我木刀的变化。

原本光溜溜的木刀如今上面缠了布条。

「这是因为你变强了，毕竟原先还留有相当的余力，所以能在打中你的瞬间放松力道……但现在没那么轻松了，搞不好会全力击中你。」

至今为止的模拟战我都十分从容，也有无论如何也不会让露娜受伤的自信。

然而她的成长十分显著，现今我已无法如此断言。

由于缠上布条无论如何都会降低实战的感觉，因此我会尽量避免，但我实在不想让露娜受伤。

「因为一直输所以没发现，原来露娜真的变强了，好开心。」

露娜站起身并用力晃起尾巴，原本低垂的狐狸耳朵也竖了起来。

「你的确变强了，而且还比我至今指导过任何人都还要迅速喔，拿去，这是奖励。」

眯着眼笑的我，从魔法袋中拿出装有冰冷饮料的竹筒贴在露娜的脸颊上。

于是露娜满脸笑容地接过竹筒喝光光。

真是的，与她那令人畏惧的成长速度相反，这位天才的内心还是个小孩啊。

此时我朝另一名弟子看了过去。

「看来你比较需要体力回复药水呢。」

「是啊，麻烦你了，这样下去我可没自信参加晚上的狩猎了。」

赛蕾涅彻底瘫倒在地，看来是筋疲力尽了。

因为她请我协助她在一个月内熟悉战姬露诺雅的战术，为了达成这件事，我让她进行了一连串严酷的训练。

跌打损伤就自己用【回复】治疗，累了就用昂贵的体力回复药水恢复体力。

虽然为了提升训练效率使用体力回复药水很奢侈，但依照赛蕾涅的话来看，继承仪式将在两个半月之后举行。

已经没有时间了，必须要在一个月内训练完毕，并且让她更上一层楼。

赛蕾涅小口啜饮着体力回复药水。

「喝完之后也把这个喝下去。这是香蕉牛奶，很适合用来塑造体型。」

无论提升多少能力值，依旧得靠自己锻炼耐力。

光靠提升等级是无法变强的。

任何冒险者都对此一清二楚。

就连那个平常吊儿啷当的缇露也每天都会跑步，好好地锻炼自己的肌肉。

射箭也会花费体力和肌力，如果想确保连续好几个小时的射击精准度，光凭才能是不够的。

会做好自己该做的事，所以才值得信赖。

「帮大忙了，真是美味。」

她一脸陶醉地喝光了杯中的白色黏稠液体。

好了，这下两位徒弟的训练都已经结束。

终于轮到我自己了。

透过指导她们，我自己也有所收获。

但即使如此，也不能疏于锻炼自己。

我专心一意地挥起剑来，借此修正铭记在身体里的剑之记忆。

我把九种基础斩击各空挥五次，逐一将精准度调整至完美，首次挥击用来确认误差、第二次大胆进行调整，第三次微调，第四次确认调整结果，第五次是让身体牢牢记住。

只要完成调整，之后的应用也都能跟着身体的感觉完成。

无论是零点几秒内的些微角度误差，或是肌肉力量传导的迟滞，这一切都不允许。

我正逐渐让自己花费数十年练就的剑术风格，配合现在的能力值调整到最佳状态。

很好，这下就调整完成了。

待会再检查最后一次，今天就告一段落吧。

「呐、裕也。裕也明明这么强了，为什么每天训练完我们之后，还要气势汹汹地挥剑呢？」

「说得没错，没想到就连裕也叔叔这种身手的剑士直到现在还会练习空挥。」

我不禁不好意思地笑了。

「……不，这么做是必要的。事实上我的剑技每天都在退步。」

闻言两人都显得很惊讶。

对了，我还没提过这件事。

「过去我在依旧很弱的情况下抵达了等级上限，于是为了克服这个障碍，我才去钻研剑术……之后因为某些原因重置了等级，能力值也以等级重置前完全无法相提并论的速度快速提升，就算将魔法战士与战士的升级补正差考虑进去，现在的我也比过去更加有力且迅速。」

与魔法战士相比，战士的攻击力、防御力与敏捷的能力值提升补正更为优秀。

但就算加上那些差距，凭借额外奖励与能力上升值固定的力量，我在22级就已经迎头赶上过去的自己，如今更是超出不少。

「比起身体熟悉的剑技，我现在的剑更为迅速沉重，虽然这很值得高兴，但我的剑技失去平衡也是事实，所以才要拼命修正这些误差，每天都要配合我现在的能力值加以调整。如果不这么做，就会失去为了弥补弱小才练成的剑术……我可不能失去自己死命挣扎才终于得到的剑啊。」

我开始了最后的检查。

闭上眼睛想象敌人的模样。

我将调整完成的九种斩击配合步法，以自己所想出最有效率的顺序，施展出由九种斩击构成的连续技。

我打算施展的是招式之间毫无任何空隙，流畅华丽的九种斩击。

这组连续技只要任何一次斩击产生偏差都会露出破绽。

剑刃没有任何停顿地不断挥出，正如今天构筑的印象一般。

我鼓起全身力量发出最后的突刺。

很好，干得不错。

我深深地吐了口气。

好了，检查完成，这次调整可说是完美。

这些事情必须每天做才有意义。

一旦产生变化就要立即对应，要是速度变化太大，调整的难度将会飞跃性地提升。

对剑士而言，最重要的就是日复一日地不断努力。

「裕也的剑，还是很漂亮。」

「是啊，甚至让人着迷，不愧是【最弱但最强的骑士】呢。」

最弱但最强的骑士吗，这是以前参加拉尔兹鲁王国骑士的剑技大赛时，获得优胜之后得到的称号。

我会不喜欢这个称号，除了听起来很丢脸以外，还有另一个理由。

「虽然对赛蕾涅很抱歉，但我配不上这个称号。」

「为什么呢？事实上你的确在决定最强骑士的战斗中获得优胜啊，跟那些万中选一的精英相比，因为担任我的骑士才特别参加的裕也叔叔无论力量还是速度都略逊一筹，即使如此依然靠着压倒性的技术颠覆不利局面取得优胜，所以裕也叔叔的确够格被称为最弱但最强的骑士才对。」

我摇了摇头。

她有个天大的误会。

「我能够获胜是因为被规则救了一命。因为那场大赛是用木刀当作武器，所以只要奋力击中要害就能取胜。不过假如是实战，那些对手不仅能承受我十几次攻击，应该也能够舍弃防御全力进攻，而相反地，我只要承受攻击就会被击败。你应该很清楚这在同为剑士的战斗中有多么不利吧……如果是实战，当时的我是无法取胜的。」

依照那场大赛的规则，虽然我在力量与速度上居于下风，但攻击力和防御力是没有差别的。

明明规则优势如此巨大，我也只能惊险取胜。

……更丢脸的是我在很久之后才发现自己不是靠实力，而是因为得到规则帮助才能取胜。

在那之后，我对得意洋洋且骄傲地自称超一流剑士的自己感到无比羞耻，开始追寻更强大的力量。

「怎么会，可是取得大赛优胜的人是裕也叔叔啊。」

「的确是这样没错。但我不接受最强的称号，因为这样对不起那些比我更强的骑士……事先声明，我可没放弃成为最强。正如刚才所说，我借由等级重置得到自己原本不足的强悍能力值，我一定会借由弱小的我持续追求，以及货真价实的这两种力量，成为别人口中的【最强】。」

那一定也是我如今会追求强悍的其中一项动机。

这是个好机会，就向赛蕾涅坦承自从重逢以来，一直放在我心里的愿望吧。

「赛蕾涅……不，我有件事情想拜托身为露托菈公主的你。如果你赢得了继承仪式，请让我再次参加那场比赛。这次会靠实力得到优胜，我会抛弃虚假的称号，亲手夺得真正的【最强】称号。一旦以露托菈的骑士身份参赛我就绝对不会输，会将真正的胜利献给你的，所以拜托你。」

这是为了舍弃过去依旧弱小的我所得到的虚伪称号而进行的仪式。

舍弃虚伪称号既是在向骑士们道歉，同时也是为了让我继续前进的试炼。

只见赛蕾涅变得满脸通红，笔直看着我的脸。

她保持这个姿势一动也不动。

「赛蕾涅，你怎么了？」

一直到我搭话后，她才终于有了动静。

「没、没什么……我跟你约好，等一切结束后，会让你参加决定谁是最强骑士的大赛。」

「谢谢你。」

赛蕾涅慌张地别开了视线。

真是个怪人。

「稍作休息之后大家一起去买东西吧，毕竟也没什么机会能好好观光。在夜晚来临之前就放轻松好好地玩个够吧。」

「真是个好主意！露娜想吃遍这城市的名产！」

赛蕾涅还是一副心不在焉的样子。

我环顾四周，发现结束慢跑的缇露正好回来。

也带她跟我们一起出发吧。

◆　◆　◆

我们前往商店街边走边吃。

此时赛蕾涅也终于恢复成平常的样子。

并非在一间店里久待，而是不断购买每家店陈列的商品与大家共享，借此享用诸多美味。

在城镇里四处观光时，这么做比较有趣。

「包肉的麻糬真是美味，明天还想再吃。」

露娜喜欢的是一种用糯米将炖煮得甜甜咸咸的五花肉包起来、裹上叶子蒸熟的食物。

Q弹的外皮搭配上多汁的甜咸肉块勘称绝配，由于包着叶子蒸的缘故香气也相当诱人。

「我比较喜欢这个，不仅能拉长很有趣，中间那酸酸甜甜奶油真是棒极了。」

缇露中意的是一种用格林伍德特产的果实制作，类似水果麻糬的食物。

首先要将糯米碾碎做成饼皮，再加入用类似芒果的果实制作的奶油，是一种内含果肉的奢华甜点。

从两种食物都使用糯米就能得知，糯米是格林伍德的特产。

「赛蕾涅呢？有什么喜欢的东西吗？」

「我想想，应该是在第三家店吃到的串烧河鱼吧。明明只用盐来调味，但却不可思议地让人回味无穷呢。」

「是那个啊，那的确相当美味，听说是今天刚从附近清澈的河川里捞上来的鱼，味道果然十分鲜美。」

虽然是无论山里的食材，还是肥沃土壤结出的作物都很美味，但是美丽河川的恩惠也让人难以割舍。

格林伍德真不错，城里的食物美味并不是件坏事。

吃饱后我们造访了防具店。

这是为了请他使用地食虫的稀有掉落物，制作能提升咒力的护手。

我们走进店里与跟老板洽谈……结果白跑一趟，只好老实离开。

「真是遗憾呢。」

「是啊，明明是难得的稀有掉落物。不过也能当成把乐趣留到以后，下次再去别的城市请人制作吧。」

老板说他的本事无法用这种高级素材来制作防具。

……就保留到下座城市吧。

幸好我们在30级之后要预定要前往锻炼的是火与锻造的城镇。

那里有许多超一流的工匠，一定能完成加工。

「那就调整心情，再稍微享受一番吧，为了能以万全的状态来迎接使魔争夺战。」

「露娜会加油的！会努力吃个过瘾！」

「我想去武器店，得去买用来替换弓弦的线才行。」

「我则是想逛饰品店呢，最近经常满身大汗，缎带都褪色了呢。」

大家看来似乎都开心，真是太好了。

看见露娜她们那么享受，连我也跟着开心了起来。

插图p005

结果直到傍晚我们都在街上尽情享乐，晚餐忍着没有喝酒，只吃了点简单的餐点。

终于要动身前往神树之森了。

就趁势一鼓作气取得使魔之卵吧。

