<p align="center">第十九话 大叔在头目面前开茶会</p>

我们走在瀑布的隐藏道路上。

虽然早已隐约感觉到，但看来无法那么轻松抵达头目区域。

「【城墙】！」

赛蕾涅发动技能。

出现了一道以盾牌为中心的光之壁。

赛蕾涅接下了蜥蜴人沉重的肩撞，这是一种浑身肌肉的双脚步行爬虫类。

是一种拿着斧头，擅长用带刺肩甲冲撞敌人的魔物，看起来很像出现在某本世纪末风格漫画里的人物。

这种魔物同时出现了两只。

另一只目前由我应付，我用剑卸开它挥下的斧头，冲进怀里劈向它的颈动脉，接着顺势窜到它身后再次挥剑砍去。

蜥蜴人的背后与脖子流出鲜血倒了下去，化为蓝色粒子。

而被赛蕾涅挡住的蜥蜴人由于要害的侧腹部遭到露娜的【暗杀者之刃】击中，瞬间便断了气。

而最后一名队伍成员——缇露也正忙得不可开交。

「这个蝙蝠，数量太多了啦。」

「空中的敌人只能交给你啰，加油吧。」

缇露正全心全意地射着箭。

那种魔物叫做鼠蝠，是一种门牙很长，体型圆滚滚的蝙蝠。

由于是飞行类魔物，因此除非为了发动攻击降低高度，否则只有缇露的攻击能够触及。

一边发牢骚的缇露同时不断射出箭矢，她的射击非常精准，鼠蝠接连不断地被她打倒。

缇露的射箭技术无论何时都厉害到能让人目不转睛。

残存的鼠蝠亮出自己引以为傲的门牙，高速俯冲袭向缇露，此时刚发出一箭的她毫无防备。

「总算来到能够碰到的距离了。」

担任中卫的露娜朝鼠蝠的身躯刺出短剑掩护缇露，短剑贯穿了它小小的身躯，将其变为蓝色粒子。

「谢啦，露娜。呼，稍微有点吓到了呢。」

这下敌人已经全灭。

总算撑过去了。

「这是自从进入隐藏通道以来的第七次袭击啊。」

「魔物的密度好高，真吃惊。」

「用了好多箭导致库存不太妙耶，得制作一点补充才行。」

「至少在重新配置之后，还没人来过这座瀑布里面呢。」

隐藏在瀑布内侧的通道由于没有冒险者光临，魔物都依然健在，因此能尽情狩猎。

虽然平时十分欢迎，但对于即将面临头目战，想尽量保存体力的现在而言，实在让人高兴不起来。

「赛蕾涅，接下来就别使用技能了，保留起来应付头目战。」

「我知道了。」

虽然【城墙】跟【盾牌猛击】都是很便利的技能，但也会消耗相当程度的MP。

差不多该开始保存实力了。

◆　◆　◆

我们穿过秘密通道，抵达位于最深处的头目区域前。

只要打开这扇门，就要迎接头目战了。

「露娜好累，头昏脑胀的。」

「我的手几乎没感觉了，这里的魔物不只强还很烦人，有些还具备奇怪的能力，真是麻烦死了。」

「……要直接跟强敌战斗恐怕很勉强呢。」

三人的表情都显得很疲惫。

这也没办法，因为在我们抵达头目区域前，最后又分别跟五群魔物展开战斗。

短时间内打了十二场战斗。

不光是体力消耗，精神与MP的损耗也非常剧烈。

「现在就去挑战头目吧！虽然原想这么说，但改变预定了。喝点药水吃些点心休息休息吧。」

「太好了！不愧是裕也，真开心。」

「吃点心！吃点心！」

「……虽然从体力面来看很令人开心，但真的好吗？」

「没问题的。因为抵达这里的路是单行道，由于已将遭遇的魔物全数打倒，因此不会有遭到偷袭的危险，同时头目绝不会离开自己的地盘，所以应该调整到万全状态再进行挑战。」

于是我从魔法袋中取出地垫摊开铺在地上，小孩二人组见状立刻脱掉靴子坐了上来。

我不禁苦笑，从水壶中倒出冰好的果汁分给大家。

魔法袋真不错，能让物品维持装进去的状态，不仅不会腐坏，还能像这样让人在外面享用冰凉的饮料，况且不光是饮料，点心也一样。

「啊、裕也，这是那个水果麻糬！？我超喜欢吃的。」

「所以才买来放着，毕竟我也觉得它很好吃啊。」

缇露立刻拿起水果麻糬咬了一口。

「好好吃哦。」

缇露似乎已经很累了，她双眼含泪地咀嚼着。

看到缇露的模样，某人的肚子叫了起来，原以为是露娜，结果是赛蕾涅。

她的脸颊变得通红。

「也是呢，还是休息一下才会比较有胜算，喝杯茶再去挑战吧。」

我无可奈何地笑了。

于是我们在头目区域的大门前拿出体力回复药水，以及非常昂贵的MP回复药水喝了起来，同时享用起茶和点心，气氛变得十分悠闲。

体力，精神与MP也恢复了不少。

这样应该能拿出好的表现吧。

◆　◆　◆

吃完点心之后，我向所有人复习起关于头目战的说明事项。

像是攻击模式、技能，以及我们在头目战中应该采用的阵型。

头目。

是一种正如其名的特殊生物，是世界上同时只会存在一只的魔物。

正因为数量十分稀少，而且头目的独特掉落物有些能用来制作优秀装备，有的则是具备强力的效果。

经验值也与其他魔物相差悬殊，再加上会根据打倒的头目层级，获得头目掉落列表上的道具。

但不是光只有好处，同时也存在缺点……那就是头目具备压倒性的强悍。

一般的魔物都是成群结伴出现，而且都会以冒险者会连续和魔物的群体发生战斗作为前提调整难度，因此个体强度并不高。

然而头目不同。

头目总是单独出现，因此会调整成让等级适合的冒险者队伍用心准备，并且拼尽全力，动用一切可用资源才能勉强取得胜利的强度。

这个世界的每个头目都非常强大，甚至连想要找到所在地都不容易，与它们战斗都必须赌上性命。

虽然昨天已经告诉过她们头目的情报与作战方针，但还是重新在此复习一次吧，就是必须如此慎重其事。

虽然我们尚未达到适合的挑战等级28级，但各自都具备了足以弥补等级差的潜力，所以只要做好该做的事就能赢。

「裕也，露娜完全记住了，没问题。」

「我也是我也是！」

「嗯，我也好好地记在脑海中了。不过真是可怕，毕竟是让裕也叔叔如此警戒的魔物啊。」

「头目的强度和过去战斗的所有魔物都不在同一个规格上，我自然会变得有点神经质。不过正如我刚才所说，打倒头目之后能够获得许多东西，无论是有形的，还是无形的。」

这场战斗是露娜她们初次真正面对死亡的恐怖。

但只要有我在，无论发生什么事，我都不打算让她们死掉。

「但真不可思议，如果真的像裕也说的那样，是一种打倒后会很有收获的魔物，那应该早就被其他冒险者打倒了才对。」

「单纯只是他们不知道这座瀑布的机关，所有头目都是在出现隐藏区域中的。而正如露娜所说，被发现所在地的头目会引起冒险者激烈争夺。如果较为和平的地下城大概会变成排队轮流挑战，除此之外的地方将会赌上头目挑战权利开始互相厮杀。」

一旦头目的独有掉落物与共通掉落物列表的报酬够优渥，冒险者将会蜂拥而至。

被发现头目隐藏区域的地下城在重新配置的几天前开始，就会有冒险者开始占位置，或是用暴力赶走先到的队伍这种事可说是家常便饭。

情报在这个世界是很有价值的，就算找到了前往头目隐藏区域的方法，基本上也不会随便告诉他人，而会选择独占。

因为如此一来每隔两个礼拜就能获得稀有道具和庞大的经验值。

「好可怕，为了争夺魔物互相厮杀这种事，露娜无法理解。」

「这也是没办法的，毕竟有无论如何都想得到的东西，尤其是只有打倒特定头目才能得到的独有掉落物。毕竟世界上同时只存在一只啊。」

两个礼拜只会出现一只的魔物……况且稀有掉落物的掉落率经常都被设定在5％左右，更麻烦的是这类稀有掉落物大部分都是冒险者望眼欲穿的东西。

根据种类，甚至能换到足以让人一生受用不尽的金钱。更别说有些处在推荐等级低，能够轻松攻略的地下城头目也会掉落这类道具，就更能理解为什么大多数冒险者不惜杀人也想得到那项道具了。

此外很可惜的是，前往接下来要造访的芙蕾雅加德地下城头目区域的方法已经广为人知了。由于我无论如何都想要芙蕾雅加德的头目掉落物，因此必须参加争夺战。

不过那里的情况是如果头目尚未重新配置，隐藏区域的入口就不会出现。同时从入口前往头目所在区域的路程十分漫长，途中还存在着无数的陷阱和魔物。硬要说的话比的是谁能抢先一步抵达头目身边，竞争方式相对较为和平。

「这个头目只有裕也知道真是太好了，我可不想在和魔物战斗前还得浪费力气和人类战斗。」

「我同意，真不愿意想象这种事呢。」

「就像缇露说的一样。好了，身体也已经休息过了，闲聊就到此为止吧，差不多该上工了。」

露娜她们用力点点头站了起来。

接着我们看向头目所在区域。

一旦开门走进去，大门就会自动关上。

头目区域存在两个规则。

1·同时只有一支队伍能够进入。

2·战斗结束前无法逃出区域，连归还石也无效。

这是个十分宽敞的区域，特征是遍布在墙壁上的绿色植物。

房间中央放着一张想称为「王座」又过于朴素的椅子，上面坐着一名牛头人身，体型魁梧的魔物。

跟它一比我简直就跟像个小孩。

米诺陶诺斯。

它手上拿着与其身材相符的斧头。

『有人类、来到这里、真是久违了。真亏你们、能解开、那道谜题。智慧、合格。接下来、让我见识、你们的力量，来打倒我米诺陶诺斯吧！』

然后发出咆哮。

惊人的音量在头目区域里掀起一阵狂风。

这并非普通咆哮，而是能对人造成精神伤害的畏怖之咆哮。

我们所有人都受到震慑，一时之间动弹不得，米诺陶诺斯趁着这段期间朝我们逼近。

不久之后震慑状态终于解除。

「大家别害怕。只要做好该做的事就能赢！」

大叫出声的我抢先冲了出去。

米诺陶诺斯开始累积力量摆出施放技能的姿势，这家伙起初必定会使用某个技能。

要是正面吃下那招，就直接完蛋了。

我们要赢得首次头目战的胜利，让队伍获得更大的成长！

