<p align="center">第二十二话 大叔指导年轻人</p>

露娜的大会结束了。

她漂亮地赢得了优胜，真想现在就抱起她好好称赞一番。

但可惜的是我必须立即前往选手休息室，露娜也因为参加颁奖典礼暂时回不来。

虽然觉得有点依依不舍，我依旧离开了观众席。

◆　◆　◆

我来到休息室，与接下来要一同作战的队友们见面，并且听取规则说明。

「这是展现我们卢布尔克的冒险者有多么优秀的好机会，请各位尽力发挥自己日常锻炼的结果。此外，这次比赛有几项禁止事项……」

我一边聆听说明，一边用侧目观察即将一起挑战杀手猿猴的两位年轻人。

就跟菲露之前所说的一样，我看得出他们心中满腔热血又充满自信。

满脑子只想著自己该怎么出风头，完全不打算思考该如何与队友合作。

其中一人是个战士。是我过去拯救的少年，凯文的哥哥尼可。

另一个是武斗家。名字好像叫做伊萨鲁克。

从走路方式来看，能够得知他们具备一定程度的武术水准。

「大叔可别扯后腿啊，老实地躲在角落吧，魔法战士是无法与杀手猿猴抗衡的。」

「尼可阁下，我们来比谁先击倒魔物吧。」

「你是不可能赢得了我的。」

战士尼可和武斗家伊萨鲁克不仅把我当成装饰品，甚至还没有打算联手。

我向他们提出不联手的话将会很不妙的忠告，同时也提供了与杀手猿猴对抗时的诀窍当成建议。

但正如我所料，完全被当作耳边风。我不禁叹了口气。

我再度理解到露娜与缇露究竟有多么珍贵，她们会老实地把别人说的话听进去。

「禁止使用魔法吗，虽然我很清楚观众比较喜欢肉搏战，但是这限制也太大了吧。」

无法使用魔法的话，火力无论如何都不够。只凭剑术打倒杀手猿猴纵然困难，但并非无法办到。于是我在战斗开始前不断提高自己的集中力。

◆　◆　◆

踏上擂台后，战士尼可和武斗家伊萨鲁克向观众们挥手致意。

「裕也，加油喔！」

「让我们见识你帅气的一面！」

就算夹杂在观众的欢呼声中，我也能清楚分辨出那两个孩子的声音，于是我也向她们挥了挥手。

由于跟那两名队友沟通让我累积了不少压力，现在稍微轻松点了。

此时观众们的欢呼声又变得更大。

我们的敌人──被关在秘银笼子里的杀手猿猴终于现身。

拥有比我大上五成的巨大身躯，全身包覆紫色毛皮的大猩猩。

而且它身上的毛皮并不普通。

不仅比钢铁还要坚固，却又很柔软能够吸收冲击，上面还布满油脂能让斩击滑开。

手臂异常粗壮，是个如同外表所见，力大无穷的魔物。

同时身手矫捷，脑袋也灵活，一个不小心就会招来死亡。

「接下来，我们将启动结界。」

擂台上出现了半圆形的结界。

是为了防止杀手猿猴逃走袭击观众的保护措施。

同时也代表我们无法从杀手猿猴的身边逃离。

工作人员朝我们洒上香料后，杀手猿猴明显地开始兴奋了起来。

香料是为了煽动它敌意而准备的道具。

「接下来是今天的重头戏，魔物和冒险者的炽热战斗即将开始！」

伴随工作人员的大声宣言，杀手猿猴的笼子被打开了。

狂暴的杀手猿猴冲了出来，战斗开始了。

◆　◆　◆

武斗家伊萨鲁克一马当先地冲了出去。由于武斗家职业加成的缘故，他的速度比在场任何人都还要快。我在他身后不远处做好准备，为了发生意外时能立即提供帮助。

我很清楚武斗家伊萨鲁克具备了一定程度的武术水准。

但这反而助长了他的气焰。比起一窍不通的新手，经过锻炼的半吊子更难让人难以恭维。因为他们过于相信自己的实力。

至少从表面来看，防御力不至于低到承受攻击就会死亡，所以我也不打算强硬地阻止他。

伊萨鲁克踏著步法，逐渐接近魔物。

他闪过杀手猿猴的粗壮手臂，冲进了它怀中。

动作很漂亮。

「啊哒哒哒哒哒啊啊啊啊！」

紧接著是拳头的暴风雨。

他同时也使用了技能，是武斗家的【铁拳】。

是能在一定时间内让拳头化为钢铁般，藉以增强威力的技能。

「吼喔喔喔喔喔喔！」

杀手猿猴发出叫声，但声音听来并不是惨叫，而是愤怒的咆哮。

拳头完全没有产生效果。无论拳头有多坚硬，杀手猿猴身上坚固的毛皮就像是缓冲材料一般吸收了冲击力。如果想穿过那家伙坚硬的毛皮造成伤害，就必须使用使尽浑身解数的强力攻击才行，看来我刚刚在休息室提供的建议完全被他当成了耳边风。

这种轻快的连打无论击中几次都毫无意义。

此时伊萨鲁克遭到杀手猿猴挥舞的手臂狠狠击中，往外飞了出去。

这下不好，他的姿势头会先落地，我一个箭步滑过去接住了他。

「真丢脸啊，伊萨鲁克。看来今天的英雄是我呢！」

正当我忙著支援的时候，另一名战士，尼可冲了上去。

它的毛皮不但坚硬，还很滑溜。

我曾提醒过他不能用砍的，必须使用刺击，而且还得攻击毛发间的空隙才行。

「接招吧，【猛击】！」

他凭藉蛮力发出一记上段斩击。

【猛击】我也会用，是个很方便的技能。

但杀手猿猴躲都不躲，剑便径自从油腻的坚硬毛皮上滑开，砍在地板上。

「好痛啊啊啊啊啊！」

尼可发出惨叫，剑从他的手上脱落，看来手腕受伤了。

杀手猿猴举起手臂，朝他的脸挥出拳头。尼可重重地被打飞了出去。

要是以那个速度撞上结界的话就大事不妙了，我冲向前接住尼可，并在落地前转了一圈以化解冲击力。

「呜吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

杀手猿猴用力地敲打著自己的胸膛示威。

我看著战士尼可和武斗家伊萨鲁克。

「第一回合可说是惨败呢，那么，该开始复仇战啦。」

两个人不停地发著抖。

脸色发青，摀住耳朵以免听见杀手猿猴的咆哮声。

两人已经丧失斗志。仅在短短几秒的战斗中。

可是，不只因为自己的攻击毫无效果，没有我相救的话早已身受重伤。

最重要的是见识到了压倒性的实力差距，内心已经丧失战意。大概是因为自己学习的武术和优秀装备的缘故，导致他们从未历过可能会丧命的战斗吧。

正当不断获得胜利而感到志得意满的时候，首度尝到了败北的滋味。

精神上的打击过于沉重，他们已经派不上用场了。

我能够独自战胜杀手猿猴。

但这样是不行的。

若是就此结束战斗，这将会成为他们一辈子的心理创伤，或许会变得无法鼓起出勇气对抗魔物也说不定。

虽然可以说是自作自受。

但是……我没办法放下他们不管。

年轻人遭遇失败的话，只要记取教训从中学习就好，但遭逢失败后就毁于一旦也太可惜了。

「如果你们不上的话，我就自己收拾它啰？」

「赢不了啊，这么强的……」

「以在下我们的等级，是没有胜算的啊……」

「那么，仔细看好了。」

我往前一步。接著使出新学到的技能【战吼】。

这招能够吸引敌人的仇恨，将攻击全部聚集到自己身上。是身为前卫必须学习的技能。

「呜吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

杀手猿猴对倒地的他们不屑一顾，朝我扑了过来，运用双手施展连击。不时还会灵巧地使出蹴击。

我一如既往地架开攻击。

攻击十分沉重，况且与魔像不同，它不仅会从上方、侧面、甚至还能从下方发起攻击，攻击方式变化多端。

但我并非无法应付，它的准备动作相当明显，我预测数秒之后的情况，谨慎地架开了它的每一次攻击。由于不能使用魔法，我没有造成有效伤害的方法。

因此我正在等待时机。

此时坐倒在地的那两个人瞪大了眼睛看著我。

「真厉害，多么高超的技术啊。」

「那位大叔究竟是何方神圣？」

杀手猿猴用力挥出一计钩拳。

机会来了，而且它还弯下了腰……这样就打得中了。

我一面留意杀手猿猴被我架开后落在身后的拳头，一面拉近距离，朝它的右眼使出一计刺击。

这家伙的脸上并未包覆著毛皮，最重要的是很柔软。

「呜叽啊啊啊啊啊啊啊！」

杀手猿猴满脸是血，发出惨叫与我拉开了距离。

与坚硬到攻击无法奏效的敌人战斗时，瞄准眼睛攻击乃是基本手段，况且这么做还能大幅削弱敌人的战斗能力。杀手猿猴保持距离出声威吓，不过它的威吓声中似乎隐藏著胆怯。

应该差不多可以了。

「尼可，伊萨鲁克，你们打算躺到什么时候？看见了吧？它是能够打倒的敌人。你们如果继续把魔物交给我独自解决的话，将会成为一辈子的丧家之犬，甚至会永远无法面对强敌喔。这样子真的好吗？」

好，机会我已经给了，如果这样仍无法振作的话，那我就只好自己解决它了。

「我、我还能够战斗，我才不是丧家犬！」

「在下也是！」

两人用自己不断颤抖的双脚站了起来。

他们仍想继续努力向前迈进。

我微微扬起嘴角，这种人我并不讨厌。

杀手猿猴捶了几下胸膛，再度冲了过来。

「你们两个，待在我身后，我一定会让它露出破绽。你们就抓准时机发出全力一击，攻击次数不重要，记得用尽全力！」

「好！」

「是！」

这是我在战斗开始前曾经讲过的建议。

不久之前被他们无视了。

但这次愿意好好听从我的指示，在我身后不远处积蓄力量等待机会到来。

似乎还使用了不少提升攻击力的技能。

被刺瞎一只眼睛的杀手猿猴陷入癫狂。以刚刚无法比拟的速度与频率发起攻击。但是动作十分单调，只是受到恐怖驱使拚命胡乱攻击罢了。

事情走到这一步就已经结束了，只有速度的攻击我早就看腻了。

此时它乱来的代价终于出现，杀手猿猴喘著气失去了平衡。我绕到它背后，往没有毛皮保护的脚踝砍了下去。

「呜叽啊啊啊啊啊啊啊！」

我斩断了杀手猿猴的脚部肌腱，它立即跪倒在地，失去了大部分的机动力。

「这是大好良机，把它收拾掉吧！」

听我这么一喊，两人立即冲了上来。

战士尼可的剑发出光芒，武斗家伊萨鲁克身上冒出蒸气。

尼可使用了战士的冲刺技【震击冲锋（Strike impact）】。虽然蓄力时间久，但是速度跟冲刺距离都很优秀的高威力技能。

剑尖穿过毛皮之间的空隙，刺穿了杀手猿猴身体。

武斗家伊萨鲁克也拉近距离，使出了武斗家的高火力技能【寸劲】。这是一计汇聚了全身力量的肘击。冲击会直接传进身体内部，如此一来毛皮就起不了任何作用。

承受两人的强力技能后，杀手猿猴倒了下来。

身上开始冒出蓝色的粒子……变成粒子的速度似乎有点慢，是我的错觉吗？

「我、我们赢了吧？」

「我们胜利了。」

曾几何时，两人的身体已不再颤抖。

看来这件事似乎不会成为他们的心理阴影。

「辛苦了，大叔说的话有时也是很有用的对吧？」

虽然我笑著对他们这么说，但是却迟迟得不到回应。两人都一脸不好意思地别开视线。

「明明说了那么失礼的话，您还愿意提供协助，瞧不起您实在很抱歉。」

「在下也自傲过头了。与您的技术相比，在下的技术根本一文不值……真是惭愧。」

看来他们的本性似乎相当坦率，帮助了他们实在太好了。

「这些事情以后再说，只要活著就有机会重新开始，现在应该要为胜利感到喜悦。赢过强敌就要笑著碰拳祝贺，队伍不就是这样吗？」

「「是！」」

我伸出拳头。

尼可和伊萨鲁克也抬起头，伸出拳头与我相碰，露出微笑。

正当我庆幸再次度过难关，松了口气的时候，背上突然传来一股恶寒。

我将两人撞开，凭藉直觉举剑摆好架式。之后一股强烈的冲击传来。

是应该早就死亡的杀手猿猴。

它的肌肉变得更加发达，长出了锐利的爪子，毛皮也变成了银色。

多么惊人的怪力，我双脚一软跪倒在地，只见杀手猿猴再度举起手臂。

我慌张地翻滚闪避，被击中的石头擂台应声碎裂。

「魔物居然会成长？」

杀手猿猴继续产生变化，这已经不是成长这么简单的程度，而该称作进化了。

这家伙是怎么回事？

它变成了即使我全力以赴，也未必能够取胜的魔物。

「接下来就交给我们吧！」

「你们先离远一点！」

待在结界里的工作人员纷纷拔出剑，朝曾经是杀手猿猴的生物砍去。

工作人员都是为了以防万一而雇佣的高等级冒险者，杀手猿猴在他们眼里只是小菜一碟，原本应该如此。

「呜啊！」

「嘎啊啊！」

现在他们却被曾经是杀手猿猴的生物挥动的双臂给击飞，撞上结界吐血倒地。

……这下可糟糕了。

当我还在思考究竟该怎么办才好时，广播设备响了起来。

『各位，第一回合是冒险者胜利了。但是重头戏还在后头。接下来将开始第二回合。各位是第一批亲眼目睹魔物进化的幸运儿。必须依赖冒险者的时代已经结束了。请各位看清楚了，这就是被我们的秘术所支配，魔物进化后的实力！』

我对这个声音有印象，是公会长的声音。

虽然不知道公会长有什么目的，但我很清楚必须想办法解决这个怪物才行。

很累人，但是不得不做。虽然现在结界还在，要是结界消失可是会引起大惨剧的。

菲露现在不知去向，要是这家伙跑出了结界的话，初始城镇可不存在能够阻止这家伙的冒险者啊。

……第二回合就使用魔法吧。虽然这样违反规则，但是先违规的可是对方。

有一项由于魔力不足，直到20级为止都无法使用的改造魔法。

就让你们见识一下魔法战士的精髓吧。

