<p align="center">第七话 大叔从咒缚中解放</p>

我打开了被封印的大门。

同时觉得设计这个隐藏房间的人实在太恶劣了。

这里是受到公会管理，只有低等冒险者才能进入的地下城，况且开门的条件是必须重置过等级。

低等冒险者就算找到了这里，也无法进入房间。

而高等冒险者根本无法进入这个地下城。

或许重置过等级的冒险者有办法能抵达这里，但其实还有别的陷阱存在。

能够选择职业的城镇不只一个，如果打算提升等级的话，存在著其他效率更好的城市，越是熟悉这款游戏的人，重置等级时就越不会选择卢布尔克。

老实说，第一个找到这个隐藏房间的人脑筋铁定不正常。

我们穿过大门，进入了隐藏房间。这里与我重置等级的隐藏房间采用的是相同构造。

是个由光水晶提供照明的石制房间，中央有喷水池，深处放著一尊女神像。

……该不会那个东西也在吧？

「裕也，怎么突然开始东张西望呢？」

「没事，只是姑且确认周遭有没有敌人。」

「放心，露娜的【侦测气息】没发现任何东西。」

露娜一脸神气地拍了拍自己的胸脯。

其实我担心的是，会不会又出现跟露娜一样被封在水晶内的少女。

虽然露娜是老实的乖孩子，也帮了我不少忙，但是要我多照顾一个人实在是敬谢不敏。

那么，来进行仪式吧。无论是重置等级的女神像，还是提升能力值的女神像，设定上都是由同一个存在（神明）所制造的。

因此使用方法也一模一样。我从墙上拿下一颗光水晶，塞进女神像的首饰上。

女神像发出光芒，同时我的脑海传来了声音。

『跨过诸多冒险的人啊。恭喜你发现了我。为了奖励你的努力和冒险精神，就赐予你力量吧……请你善用这股力量，将黑暗一扫而空吧。』

女神像朝我发出光芒，我感觉身体充满力量。

嗯，我很清楚。自己的确得到了女神的祝福。

好不容易，我终于成功了。如此一来，我每次升级增加的能力值都将会是最大值。

我运气一直很差，因为这个缘故，那些未曾努力过的人总能轻易地超越我。

为了跨越这层无可奈何的障碍，我不断挣扎、持续努力、提升实力。拚命弥补自己可悲的能力值。

但是，每当我跨过一道墙，更高的墙壁便紧接而来，反覆不断地折磨我。

但接下来可就不一样了，只要努力就一定能得到回报。

「裕也，你在哭吗？」

「哈哈，让你看到我窝囊的样子了呢。一想到过去不停折磨著自己的诅咒终于解开，泪水就停不下来。」

能力值差劲，因为这个缘故就让我拥有了数之不尽的辛酸回忆。

此时露娜朝我走来。

「裕也，蹲下来。」

虽然不懂她的用意，我依旧蹲了下来。接著露娜抱住了我。

我的脸颊紧贴在她的胸口上……意外地很有料呢。

「乖孩子，乖孩子。」

「露娜，你在做什么？」

「不知道，总觉得只要这样做，裕也就不会难过了。」

「……明明失去了记忆，却知道些奇怪的知识呢。」

「怎么样，裕也，还会难过吗？」

「嗯，谢谢，我已经好多了。」

「太好了，要是又觉得难过的话，露娜会再帮你摸头的。」

这孩子真是的……她愿意参加我的队伍，与我一起行动真是太好了。

我放开露娜，此时脑中突然灵机一动。

「露娜，你模仿我做过的事试试。」

由于露娜没有重置过等级，所以或许是徒劳无功，但如果成功的话，露娜的战斗能力将会大幅提升。

「嗯，我试试看。只要把墙上的石头放进女神像的首饰里就可以了吧？」

我点了点头，露娜便迅速地自墙上取下光水晶，并将其放进女神像。

「没有像裕也一样发光耶。」

「果然不行啊，算了，就当作往后的乐趣吧。那么，要准备离开房间爬上悬崖啰。过程或许会很辛苦不过加油吧，回到崖上之后，就要开始提升等级了。」

「露娜会加油的！露娜要打倒很多敌人变得更强！」

已经不必对提升等级感到犹豫了。

把附近的敌人全部收拾掉吧。

◆　◆　◆

回到悬崖上后我们沿著原路回头，重新走在铺设好的道路上。这座山脉地下城的设计是越往上爬，出现的魔物就越强。

而越强的魔物经验值也就越多，因此我们不断地往上爬。

「裕也，继续前进很危险。讲座时也有说过不能进入最上层。」

「说得没错，因为最上层会出现低级冒险者无法应付的岩石魔像。你看那里，还细心地设有禁止进入的告示牌。」

这是因为岩石魔像的防御力很高，物理攻击无法产生作用，况且虽然它的魔法防御力不及物理防御力，但是依旧有一定水准。

并非是新手能够取胜的魔物。

幸亏这只魔物只出现在最上层，所以能够简单地避开。正因如此，这里才会明明有岩石魔像出没，却还被当成新手地下城来使用。

「嗯，那么回头吧。」

「……不，我应付得了那家伙。正好让你见识一下魔法战士的可能性。这种动作缓慢的魔物最适合当成目标。」

由于岩石魔像很强，所以经验值充沛，掉落的物品也很好。

岩石魔像是一种会掉落特别道具的魔物，而且只有固定几个地下城才会出现。

「知道了，如果裕也认为可以的话，那就一定没问题。」

「但是，虽然一对一没问题，但数量不只一只的话相当危险。就交给露娜的【侦测气息】了，如果在战斗中发现有第二只接近的话，就全力逃跑吧。」

「我明白了。」

真是个值得信赖的孩子，不知道该说运气好还是坏，我们一只魔物都没遇到就抵达了最上层。见到那里的光景，我哑口无言。

「那些笨蛋……」

之前找我们碴的三位年轻冒险者也在这里。

正在与岩石魔像交战。

至今都没遇到任何魔物，大概是因为我们恰好选择了和他们相同的路线吧。

或许是他们击败了路线上的所有魔物。然后不小心顺势进入了最上层。由于太过信任自己的实力，才会闯进与自身能力不符的区域理。

这也是冒险者经常犯下的错，而能够活用这次失败经验的人通常运气很好。

……不过大部分的冒险者都会就此丧命，连反省的机会都没有。

「咿，咿咿，救、救命啊啊啊啊啊！」

他们三个人的队伍构成十分完善。

战士、魔法师、猎人。

由战士担任肉盾，魔法师与猎人在后方使用魔法和弓箭进行攻击。

但现在，战士早早就被打飞，丧失战意跌坐在地上。

岩石魔像会优先攻击后卫。虽然魔法师和猎人拚命发起攻击，但是魔像凭藉自己优秀的防御力，轻易地突破了由魔法与弓箭构成的弹幕。

紧接著魔法师和猎人遭到击飞，身体撞上山壁。

虽然似乎还有一口气在，但因为骨折而动弹不得。再这样下去会全灭的。

「我去救他们，露娜就在这里等我吧，那边还有三个累赘，我没办法分心照顾露娜。」

「为什么呢？像他们那种讨厌的人放著不管就好了吧，他们看不起裕也。」

「有两个理由，第一点是我拥有拯救他们的力量，而另一点……帮助愚蠢的小鬼长大也是大人的责任。」

在我眼里，他们只是一群小狗。

拚命用叫声威吓他人、装模作样，反倒让人觉得有些可爱。

大多数的冒险者都会因为一次的失败而丧失性命，连反省的机会都没有。

即使那些人原本能透过这次的失败经验修正自己的行为，成为正经的冒险者也一样。

……老实说，这样实在太可惜了。要是力所能及的话就应该提供协助，让他们拥有反省的机会。至少我是这么想的。

我朝岩石魔像冲了过去。

上吧，为了拯救有那些未来的后进们。

