<p align="center">第十八话 大叔协助祭典</p>

一如往常地，我为了兑换现金而返回公会。

由于这次没有接受委托，只是来兑换现金的。

「那个，裕也，我记得之前曾经说过，你提升到等级11的速度实在很诡异没错吧。」

「是啊，你的确说过。」

「为什么你已经等级18了啊！？再提升两级就能从新手冒险者毕业了耶！」

等级20就能称作独当一面的冒险者。

卢布尔克的新手向地下城，只分为等级10以下，以及等级20以下两种，剩下的只有一般冒险者也能够使用的地下城。

等级提升到21之后，就必须靠自己的力量杀出一条活路。

「不过，直到等级20为止，只要够努力的话，升级起来相对容易不是吗？」

「那也是有限度的！只花一个星期就能提升到18级实在前所未闻，即使说出去也会被人一笑置之吧。」

「我也这么认为。」

毕竟这次狩猎挺乱来的。等级11的人击败隐者巨蟹，这种事情即使是过去的我听见，也绝对不会相信的吧。

「因为你说自有想法，我还在思索你葫芦里究竟卖什么药，结果居然是去挑战海底的死神！那可是我一直苦口婆心要其他人看见后立刻逃跑的魔物耶！」

「因为我有自信能安全打倒它才去挑战的啊。」

「我知道了，我不会再多问了……换个话题，我有个提议。你知道四天后卢布尔克要举办祭典吧？」

「当然知道。」

卢布尔克每年都会举办一次大规模的祭典。

不仅热闹，规模也相当庞大。其中也包含了冒险者能够参加的大赛，因此能吸引到许多观光客。

「其中也有仅限新人冒险者参加的大赛，限制等级为20以下，使用木制武器一对一决胜负，禁止使用技能，遭受强烈的攻击或者离开场地都算败北。一旁也有医护人员待机，是场很安全的比赛。」

「那怎么了吗？」

「我想推荐你出场，毕竟登记期限只到今天为止。」

「还是算了吧。」

我出场太不公平了。实际上我并不算是新手，我不但拥有奖励的加成，提升的能力值也固定在最大值。

况且像我这种大叔不应该夺走属于年轻人的舞台吧。

「我就知道你会这么说……可是，优胜者除了赏金以外，还能拿到这种东西喔。哼哼，裕也很喜欢这个对吧？而且那是稀有品喔，说不定以后没有机会拿得到了。」

我看完菲露拿出的资料后，顿时倒吸了一口气。

这个是！？我一直以来梦寐以求的东西。

但要是我出场的话也未免太孩子气了。

「裕也，太慢了。露娜肚子饿，快点去酒馆吧。」

由于我们聊得太久，露娜似乎等得不耐烦，便跑了过来。

嗯？等一下，我有个不错的点子。

「露娜，你想不想试试自己的实力？」

「试试实力？」

「嗯，等级20以下的冒险者齐聚一堂，比较谁才是最厉害的。」

「好像很有趣。」

露娜的双眼闪闪发光。

「裕也你等一下，怎么能叫这么小的孩子……」

「你应该很清楚外表跟强度未必成正比吧？」

由于能力值的影响太大，无论是男女性别的力气差，或是大人小孩的差距都只能算是误差值。

「裕也，露娜要参加那场大赛。」

「我也赞成，露娜也差不多该要有对人战斗的经验比较好。」

由于露娜使用身体的方式十分精湛，因此能发挥出高于能力值的速度。

和魔物战斗也已经不会畏缩了。

但是她极度缺乏跟人类战斗的经验，这次比赛应该会是她宝贵的经验。

……要是露娜拿到优胜奖品的话，就拿东西跟她交换吧。

「知道了，既然露娜出场就要拿冠军！裕也，训练露娜。」

「那当然。我会在这四天里让露娜变得更强。说到底，我也只有教过你突刺而已。」

我打算明后两天将等级提升到20，然后在大会开始前不再继续升级，而是让她学习基本技术。

不只是露娜，也得锻炼缇露。就教她防身术吧，必须让她拥有被敌人靠近时保护自己的技术才行。

毕竟在大会结束前，不能让等级超过20，用这段期间来好好锻炼等级以外的强悍似乎也不错。

原本我还在担心因为用堪称作弊的方式快速提升等级，会导致她们的经验追不上等级，现在正好趁机解决这个问题。

「我知道了，我会提交小露娜的报名申请。那么，这个你觉得如何呢？」

菲露心不甘情不愿地办理手续。

「在斗技场与魔物战斗吗……这里的等级上限也是20啊。」

「毕竟这里是初始城镇嘛。得表现出我们有好好地培育新人的样子才行……可是这次由于出场魔物的缘故，因此尚未决定挑战者。」

说倒冒险者城镇的表演，最常见的就是魔物战斗。

魔物与冒险者在被结界包覆的擂台里，赌上性命战斗来取悦观众。

「是杀手猿猴（Killer ape）吗，这可不是该让新手挑战的魔物啊。」

「我也有阻止啊，但是公会长擅自就决定了。不过幸好不是一对一，而是由三名近战系职业进行挑战。」

说起巨猿魔物杀手猿猴。不仅力量强大且动作敏捷，全身被刀枪不入的坚韧毛皮所包覆。是一种同时具备高攻击力、高防御力、高速度的魔物。而且明明是只猴子，却能作出酷似武术的动作。

等级大约在25左右，如果由三名等级20的冒险者发起挑战，应该勉强能够取赢，但是它的实力远大于显示等级。

这并非是菜鸟能够取胜的魔物，就算旁边有医护班待命还是很有可能会发生意外。

「明白了，我就参加这个吧。毕竟要是拒绝了，就好像对新人见死不救一样。」

「谢谢你，裕也！其实另外两人早已决定好了……但是身手有点微妙，鲁莽又自信满满，要是没有人帮他们收拾善后的话很让人担心。」

「你不担心我吗？」

「裕也当然能赢啊。虽然还没看过你的能力值，但是我听说增加的幅度远比之前好上许多，拥有强大能力值的裕也一定是无敌的。」

明明谈论的人是我，菲露却当成自己的事情般自豪地大放厥词，我不由得害羞了起来。

「那我就先走了。」

「我今天的工作至此也刚好结束了。不介意的话，要不要一起用餐呢？我也想给小露娜与缇露一点建议。」

「当然没问题，我也想和菲露一起吃饭呢。」

菲露脸红了起来。

「但是喝酒要适可而止啊，照顾醉鬼实在让人敬谢不敏。」

「裕也果然很坏心眼。」

就这样，露娜参加大赛，我挑战杀手猿猴的事情就此拍板定案。

真期待露娜在大赛上能够作出怎样的杰出表现。

由于菲露前去更换便服，于是我留在大厅等待，此时我身旁出现了几张熟悉的面孔。

「裕也先生！我刚刚偷听到了你和菲露小姐说话，因此虽然有点厚脸皮，但我想要拜托你一件事。」

是过去被我拯救的少年们，露娜警戒地躲进我身后瞪著他们。

「说说看。」

虽然我没有义务照顾他们，但是光听他说话我也不会有什么损失。

「嗯，老子……我的哥哥也说要挑战杀手猿猴。因为哥哥和我小时候都曾接受过剑术指导，因此相当自负，觉得自己跟其他人不同。而且因为父母出钱的缘故，所以也得倒了优秀的装备……虽然我因为裕也先生的关系醒悟了，但我担心哥哥会不会跟过去的我一样得意忘形干出傻事。」

我不禁露出苦笑。原来这家伙的哥哥就是菲露口中的鲁莽冒险者吗。如果不是个笨蛋，20级以下的冒险者是不会挑战杀手猿猴的。

「我知道了，我会尽可能地支援他。毕竟让你请过酒嘛。况且我也是挑战杀手猿猴的临时队伍成员之一，我可没打算做出见死不救这种丢脸事。」

「谢谢你，我哥哥就拜托你了！」

少年深深地低下了头。

露娜的大会就不说了，看来我的杀手猿猴战也会变得很麻烦呢。

带著拖油瓶和那家伙战斗相当辛苦，而且魔法改造是秘密，我不想堂而皇之地展现在大庭广众面前。

不过大概还是有办法的吧，我就算只靠剑术也有一定的能耐。

「裕也、小露娜还有缇露，让你们久等了。我们走吧！」

菲露出现后，少年们顿时羞红了脸，行为举止开始变得有些诡异。

……菲露是公会的偶像，这位少年也是憧憬菲露的其中一人吧。

「我们现在要去酒馆，你们要一起来吗？」

「不、不用、那个、没关系。不只是裕也先生、竟然还加上菲露小姐、实在诚惶诚恐，虽然、很高兴，这个、那个，对不起！我、我们走吧！」

难得我好心询问他们，但那些少年却慌张地逃走了。

「裕也，那群孩子怎么啦？」

「我也不知道。」

菲露百思不解的歪著头。

看来这孩子只是单纯没发现而已，迟钝也是一种罪过啊。

总之重新打起精神去酒馆吧。

今天得好好消除疲劳，为了明天做准备。

