<p align="center">第十七话 大叔施放雷电</p>

今天我们来到推荐等级25的海底地下城。

熟练的冒险者也会在这里努力狩猎。

只有11级的我们跑来这种高等地下城可说是自杀行为。

不过在使用某种魔法之后，总算能够勉强以现在等级在这里进行狩猎。

等级差距越大，得到的经验职奖励也越多。每差1级就会得到5％的经验加成。若是差距来到14级，就能额外多获得七成的经验值。

况且原本魔物等级越高，经验值也就越多，现在还能拿到接近两倍之多。因此能期待等级突飞猛进。

「那么我们走吧，露娜、缇露，归还石有带吧？」

「嗯，没问题。」

「这是姊姊难得送给我的，必须好好珍惜才行呢。」

她们两个拿出蓝色的宝石，接著将其放进口袋。

冒险者总是喜欢穿著设有许多深口袋的衣服。我也推荐她们选用这类服装。

毕竟有口袋的话各方面都很方便。

「那么，既然准备好了就出发吧。」

「嗯。……不过，我很在意裕也的打扮。」

「简直像真正的魔法师一样呢。」

「之前总是扮演也会使用魔法的战士，不过今天我打算扮演也懂得用剑的魔法师战斗。」

虽然带著剑但系在腰间，手上握著双手杖，身上穿著的不是皮铠而是长袍。

即使等级差距很大，我依旧有办法架开敌人的攻击，况且以这里魔物的攻击力来看。即使透过装备提升了防御力，也只能算是误差值。

一旦被击中就结束了。那么与其提升防御力，不如提升咒力来增加魔法威力。

我身上现在穿著的长袍具备了提升咒力的效果。

舍弃剑改拿法杖也是为了这个缘故，这些装备都是为了特化魔法攻击力。

「裕也的魔法，我只看过超近距离的那招，穿那种装备站在前线很危险的。因为武器不是剑，也没办法架开攻击。」

「因为我只用过那招啊。不过，今天总算能让你们见识一下新魔法了。这可是一招很像魔法的魔法喔。」

用魔法改造创造的特化型魔术，不只是中级火炎魔术【炎岚】改造版──【爆热神掌】一项而已。

这次要用的是中级雷击魔术【雷岚】的改造版。

「露娜，你有按我说的将【侦测气息】提升到10级吗？」

「当然有。」

「做得好。」

技能等级的上限是10级。

不过，大部分技能自从5级以后，效果提升并不显著，因此很多人会选择停在5级。

然而，【侦测气息】是个最好能提升10级的技能。

虽然这个技能在5级时，就能得知敌人的数量与所在位置，但达到等级10的话，脑中甚至会浮现敌人的模样，更重要的是能明白魔物对谁产生了敌意。

「缇露，这次你的『诱敌』是最重要的。」

「哼哼，交给我吧，我的箭可是百发百中的呢！」

我仔细地跟她们两个说明作战计画。

基本流程是露娜发现魔物、提露进行引诱，再由我给它们致命一击。

要是能按照这套流程的话，一定能安全地完成这次狩猎吧。

◆　◆　◆

海底地下城正如其名，是个位在海底的洞窟。

由于天花板是透明的，光线从上方洒落，视野十分清楚，道路也非常宽敞，不存在洞窟特有的困难之处。拜此所赐，经常有不少冒险者前来狩猎。

魔物似乎昨天已被狩猎了不少，因此能够利用【侦测气息】轻易地避开魔物前进。

「哇啊，宽敞的道路延伸的好远喔。」

「我就是因为这个地下城是这种构造才过来的。」

这种笔直且辽阔的道路的存在是很重要的。

露娜一边寻找能尽可能地避开敌人的路线，一边持续搜索巨大寄居蟹型魔物的踪迹。

此时她的狐狸耳朵上下不断地抖动著。

「找到裕也说的魔物了，好大好大的寄居蟹。」

「很好，我们此行的目的就是打倒它。」

身长超过三公尺的巨大寄居蟹魔物──隐者巨蟹（Hermit crab）。

正如它的外表，它具有极高的防御力，攻击力也很惊人。甚至还拥有夸张的冲刺能力。

虽然它本身的动作并不快，但却拥有攻击距离远、威力惊人且超高速度的冲刺技能。

这技能甚至能以后卫为目标。不时会发生魔法师在咏唱咒文时，遭到冲刺撞飞的事情。

不过，隐者巨蟹有个弱点。它的魔法防御力非常低。……不过，它同时拥有极高的火、水（冰）属性抵抗能力，就结果上来看，只有风（雷）属性的魔法是他的弱点，是唯一的有效攻击。

此外，它还会应对魔法师的咏唱，使用射程长、速度快且威力惊人的冲刺作出反击，因此相当棘手。

一旦遭遇隐者巨蟹，除非队伍拥有习得风（雷）系魔法的魔法师──况且等级必须比它高出不少，否则都应该逃跑。

死在隐者巨蟹手上的冒险者不计其数。

因为这个缘故，就算已经重置过一段时间了，它却仍未被冒险者打倒，依然在地下城中大喇喇地闲晃……这是因为风险过高，所以没人敢挑战它。

「但是，隐者巨蟹得附近有好多敌人。有半鱼人、大型贝类、还有昆虫。」

「因为魔物总是会自然地聚集到那家伙身边嘛。」

虽然不知道是什么原理，隐者巨蟹的周围总是伴随著许多魔物。这种类型的魔物很多。游戏时期的它们通常被称为「中Boss」。

这导致讨伐变得更为困难。

不仅要对付那种怪物，还必须同时应付其他魔物，那可不是闹著玩的。

但是，我们的队伍里有缇露在。

「正因如此，缇露的本事是一切的关键。露娜，慢慢地接近那些家伙的所在地。记得要是寄居蟹以外的魔物对我们产生了敌意要尽快讲出来，届时我们就全力逃跑。」

「知道了。我会留意的。」

我们缓慢地朝目的地迈进。

露娜计算著我们与隐者巨蟹之间的距离。

「裕也、缇露，这里刚好两百公尺。」

这条笔直延伸的漫长道路尽头，聚集著许多魔物。

「很好，接下来就该缇露表现了。配合我的信号射箭，千万小心别射中隐者巨蟹以外的魔物啰。」

「知道啦。相信我的本事吧。」

那么，开始干活吧。

我会选择隐者巨蟹当作目标，有好几个理由。

首先，它的经验植非常高。在挑战等级25的地下城之中也算是特别高的，原因或许是它的强度吧。接著，它除了冲刺技能外的动作都相当缓慢，拥有风（雷）属性这项弱点，同时魔法防御非常低。只要使用高威力的风（雷）属性魔法便能一击将其打倒。

不过，如果是普通的魔法师，或许会畏于它那比一般魔法射程二十公尺还要长的冲刺技能，而不敢去挑战它吧。

不过，因为「魔法改造」的缘故，我能使用射程超乎常理的魔法。

「那么露娜、缇露，要开始解决寄居蟹啰。集中精神，要是失败可是会死的。」

见到两人表情认真地点点头，我开始咏唱魔法。

我感到魔力逐渐高涨。

将【炎岚】改造后的【爆热神掌】，是舍去除了威力以外一切要素的魔法。

不过，与我接下来要施展的，改造自中级雷撃魔术【雷岚】的魔法不同。

它将能够席卷复数敌人的雷电压缩成弹丸大小，并且将咏唱时间延长到极限。如今的我若是想使用这招，光是咏唱就必须花上一分钟。

由于长得要命的咏唱时间，因此无法在正常的战斗中使用。

不过没问题，这是一招为了狙击而开发出来的魔术。

先让习得【侦测气息】的观测手发现敌人，再交由身为狙击手的我，从敌人无法察觉的距离发动攻击。

如此一来，漫长的咏唱时间就不会成为不利因素。

牺牲了范围与咏唱时间所得到的部分，不仅是威力，也同时增加了射程距离。

藉由魔法改造，能够扫荡复数敌人的雷之雨变成了雷之来福枪。拥有惊人的一百公尺射程。

打从我开始咏唱魔法，已经过了三十秒。

我想时候差不多了，便向缇露发出信号。

缇露随即射出箭矢。这里距离隐者巨蟹大约两百公尺。普通的攻箭手别说是命中了，想把箭送到它身边都是件难事。

不过，以缇露的箭术本领来说，这点程度轻松得很。

箭矢命中了隐者巨蟹。

基本上，所有的魔物都会设定警戒范围。

每种魔物的警戒范围大小不一，最大的有一百公尺远，最小的只有五公尺。只要不进入范围内，魔物就不会注意到冒险者。

但是一旦攻击命中，魔物便会无条件地得知我方位置。

只要利用上述两种机制，便能对魔物进行「引诱」。

「裕也、缇露。寄居蟹对缇露产生了敌意。」

露娜向我们做出报告。

紧接著，隐者巨蟹朝我们的方向冲了过来。

由于我们并未踏入隐者巨蟹随从的警戒范围，因此它们并未注意到我们。然而，隐者巨蟹因为受到攻击，所以它得知了我们的所在位置并且冲了过来。这就是所谓的引诱。

我们成功地孤立了隐者巨蟹。虽然几分钟后它就会利用特性开始呼唤随从，但我会在那之前打倒它！

距离咏唱完成还有二十秒。

我将嵌有宝石的法杖尖端笔直地对准了隐者巨蟹。

虽然缇露仍不断地射著箭，但完全无法对隐者巨蟹造成丝毫伤害。

毕竟即使是等级与它差不多的射击，也无法给予有效打击，所以这也是理所当然的。

隐者巨蟹冒著箭雨冲锋逐渐逼近，魄力十分惊人。

我全身开始流出冷汗。若是被隐者巨蟹缩短距离，即使是能施放有效打击之风（雷）属性魔法的魔法师都很危险。

况且一旦进入隐者巨蟹冲刺技的三十公尺射程内，那就死定了。

如果想安全地打倒它，只能从超远距离把它收拾掉。

距离只剩百十公尺。此时我的咏唱终于结束，时机与我预计的差不多。

举起的法杖前端，开始凝聚电流的魔力弹，劈啪作响。

中级雷撃魔法【雷岚】改造版。

其名为……

「【超电导弹】！」

雷电子弹自法杖尖端飞射而出。

速度有如雷电一般，肉眼难以捕捉。这是牺牲范围与咏唱时间换来的超高火力远距离射击。况且由于雷电般的速度，回避是不可能的。

会选择【雷岚】当作狙击系法术的改造材料，便是因为它的速度。炎或冰系法术是无法做到这点的。

雷电子弹轻易地贯穿了隐者巨蟹。

它身上开了个大洞，洞口四周被雷电烤成焦黑一片。

由于遭到极快的速度及威力贯穿，隐者巨蟹甚至没发现自己的死亡，前进了几公尺后才颓然倒下，尸体逐渐化为蓝色粒子。

由于不光是威力，也强化了射程的缘故，所以威力不如【爆热炎掌】。但即便如此也具备爆强的威力。即使等级有落差，但魔法防御低落，弱点是风（雷）属性的隐者巨蟹依旧是无法承受的。

大量的经验值涌入，等级大幅上升，全身都涌出力量。

「果然，一旦打倒等级差距如此大的强力魔物，就能一口气升级呢。」

「好厉害，等级增加了3级，变成14级了。」

「姊姊明明说过，等级11之后，想要短时间升级是很困难的耶。」

「菲露没有骗你，倒不如说能做到这种事情比较奇怪。」

在等级抵达11级前，升级所需要的经验增加幅度较为平缓。

从10级开始，升级所需的经验值将一口气提高。从10级升到11级，与从11级提升至12级的难度完全无法相提并论。

「那么，该继续干活啰。露娜先发现目标，缇露负责引诱，最后再由我来打倒敌人。依照这个流程进行的话，还能打倒很多只呢。」

「露娜会努力的，因为想要变得更强。」

「真拿你没办法，既然是裕也你的请求，我就助你一臂之力吧。」

她们对我展示了自己的干劲，得学学这两个孩子的积极态度才行。

「走吧，我们会变得更强。」

由于等级提升的缘故，我现在能够发出六发【超电导弹】。

扣掉以防万一留下一发分量的魔力，迅速消灭剩下的四只吧。

照这个情况看来，我们转眼间就能升上20级。

20级算是一个里程碑。抵达这个等级之后，就能算是个像样的冒险者了。而我们不到一个月就能达到那个程度。

毫无疑问，是有史以来最快的。

现在，我们正在做一件不得了的事。

