<p align="center">（原）三年F组学号39号 吉田由希的证言</p>

网译版 转自 轻之国度

图源：Hakumen 

翻译：孤岛上的魔法使 

校对：RoR

在所有人手上都拿到了饮料之后，虽然并不是酒，但大家还是在说出了「干杯」的同时，举起了杯子。

今天是三月二十二号。我们这些人从这个月初开始，就是从同一所高中，同一个三年F组毕业的学生了。几天前女生们终于全部都决定好了今后的进路，于是今天从白天开始，就以告别会的名义在举行卡拉OK大会。然后，现在大家所在的地点则是二次聚会的家庭餐馆。

因为班级中的女生本就不多，所以大家的关系反而很亲密。来到家庭餐馆的人除了我之外，还有吉田、高木、小松、大冢、安藤、筱原、平井等七个人。同班的持田因为和男朋友一起出去了，所以从最开始就不在，北冈则是因为觉得有些累了，所以没有来参加二次聚会，唱完卡拉OK之后就离开了。

因为还有重考生在，所以没怎么聊有关进路的话题，不过大家毕竟也是同班了一年的同伴。能说的话题依旧是数不胜数。

我们就这样热热闹闹地聊着过往的回忆。进入店里大概过了一个小时后，「说起来」，坐在我身旁，全名为高木彩乃的小彩发出了疑问。

「….刚才那个，跟内田一起展示了超高技术的『心情稍稍↓↓』，然后回去的那个，是饭岛对吧？」

刚才大家一起唱卡拉OK的时候，偶然遇到了在同一家KTV开送别会的同班男生们，中途有几组男生还到了我们这边的房间来玩。

而在这其中，让我们印象最深的，我想大概就是刚才说到的内田·饭岛组合了吧，回忆起这些的同时，我微微歪过脑袋然后缓缓点了点头。

「大概…。我也有一瞬间在想『诶，那是谁？』」

「意外地唱了一首兴致很高的歌曲呢….」

「嗯…。感觉自己对他的印象都改变了呢….」

说到饭岛，在学校的时候，偶尔有跟他说话的机会，印象中是个非常文静的男生。说不上好也说不上坏，总之就是非常的不显眼。「总是跟宅男齐藤一起的那个人」，因为这一点才总算是留下了一些印象。

虽然我并不讨厌这种谨慎保守的感觉，但也不会跟大家说这些。感觉要是随便称赞对方的话，很容易就会留下奇怪的传言，所以像这些话我从来都没有和谁说过。

而就是像这样子的饭岛，却跟轻浮系的内田一起轻快地唱着那种可以炒热气氛的歌曲，感觉已经可以说是角色崩坏了。

而且….

「感觉，外表看起来还挺潮的呢」

之前松散的发型看起来也变清爽了，戴着的眼镜也不是之前那个看起来像是中年大叔会戴的了。衣服也是一样，跟穿制服的时候完全不一样，感觉还挺有品味的，该怎么说呢，还挺潮的，也很适合他。整体看起来感觉还挺清新的。

我的话，虽然是喜欢同个班级里走帅哥风的安野，但如果之前就知道饭岛本体的话，没准从一开始心中就会把他放在比较高位的位置。

听到我这么说了之后，坐在面前的小松酱（小松同学。身体微微侧靠的酷酷女生）也表示了同意。

「是啊——。我也吃了一惊。『这个人原来有这么轻浮么！』，感觉有点被吓了一跳」

轻浮….感觉倒也没有到这个程度，嗯…。

然后，稍微坐得有些距离的大冢心菜不知道为什么发出了「诶——？」的声音，对这个话题产生了兴趣。

「我很久之前就觉得饭岛挺不错的哦——。大家未免也发觉得太晚了吧——」

听到她这么说，几乎所有人都惊讶地瞪大了眼睛，发出了「诶？」的声音。

心菜和坐在她对面的安藤珠里，跟现在不在场的北冈还有持田的关系非常要好。

虽然没有像那两个人一样染发，但总体来说，是个对流行非常敏感的，交友关系也很华丽的团体。

所以对于土气而且长相也不算帅的饭岛，她应该根本就看不上眼才对，还真是出乎意料的展开。

心菜眯起她那双小动物一样的眼睛继续说道。

「因为那个人超级温柔的啊。二年级的时候，英语课上布置了小组课题，但是我根本就做不完。『糟糕，该咋办啊』，听到我这样抱怨之后，同班的饭岛就对我说『时间还很多，不用太在意』，然后还来帮了我的忙。至于其他的男生，除了在那里不耐烦之外，根本就什么忙都不帮」

饭岛的话，确实是会这样做呢，我心里这么想着。真好啊，为什么是心菜呢。我也想要被饭岛这么亲切地对待啊。

「要不是因为那个时候正在跟小友交往，我没准就被他吸引了」

听到心菜脸上带着笑容说出了这些，她的朋友珠里脸上露出了微妙的表情。

「话说啊」，饭岛突然一下子就成为了话题的中心，而有关他的话题还在继续。从以前开始就觉得他「或许还不错」的我，心情变得有些复杂。

「饭岛可能在搞偷拍的那件事，结果只是谣言吧」

说这句话的是筱原。她是我从小玩到大的伙伴，也是个相当厉害的情报通，有关饭岛临近毕业前传出的那些不太好的流言始末，我就是从筱原那里听说的。

看来这完全只是谣言罢了，「G组的木村突然就很生气地去主谋者那里大骂了一顿」，好像还打了对方。但是，为什么木村会袒护饭岛，这点直到最后好像都没人清楚。

「嗯。他根本就不可能会做这种事啊，那个人。好像不是很擅长应对女生」

说这句话的人是平井。诶，但是在那个谣言传出来时，她不是还说过「果然，我就觉得那个人很恶心了」么？算了，毕竟我也没有仔细去听….

「再者说了，他的身边全都是齐藤那样的男生，根本就没有机会去做那种事吧」

说出这句话的人是最开始提到这个话题的小松。不，机会的话我倒觉得肯定会有就是了。

不过她的话本身就跟齐藤关系很好，对于他的朋友大概也非常的信任吧。基本上可以算是饭岛的伙伴了。不过话说回来，本身我就没见过他有做过什么奇怪的举动，对于那个传闻，我从最开始听到的时候就没怎么相信了。

接着，小彩朝我这边探过了身子，稍微压低了声音说道。

「那个，说起来，我好像有听说饭岛跟北冈两人私底下关系很好的样子….」

没错没错，我也很在意这件事！就在不久前，「前辈班上那个叫北冈的人，是不是跟一个带着眼睛看起来很土气的人在交往啊？」，才有社团的后辈问过这样的问题。听说是有一次后辈坐晚班电车的时候，刚好看到那两人关系超级要好地坐在一起聊天。

（那个时候后辈好像穿的是自己的衣服）。

因为北冈很有名的关系，所以那个后辈知道她的名字，只是男生那边就不太清楚了。但是校服上有写着「3-F」的班级徽章，再加上戴眼镜、黑色背包、蓬松的头发、鸭子嘴，这些特征全部都跟饭岛对得上。

不过就算是这样，因为毕竟不是自己亲眼看到的，之前也从未见到两人在教室里说过话，所以就觉得「大概只是个巧合吧？」而已。

听到小彩的询问，跟北冈关系很好的珠里语气强硬地做出了反驳。

「啊，那个好像是骗人的。倒不如说惠麻似乎很不擅长应对饭岛的样子。只是偶然，一起从补习学校回来而已」

「诶—是这样啊」

也是啊。太好了。果然饭岛跟北冈这两个人不管怎么想都太不搭了啊，完全没有这种可能啊。

其他人大概也跟我想的一样吧。

「嗯，说的也是啊—」

「不是北冈….」

硬要说的话，大概是一种安心的感觉。虽然北冈不是什么坏人，但总感觉她不是很好相处，女生中也有人对她的印象不太好。至于我的话，「如果自己生下来也有那样的脸蛋就好了」，也就只是会这么想想而已，因为跟她没有什么来往，所以对这些倒也没什么想法就是了。

接着，心菜毫不在意地说了出来。

「就是那个吧，因为饭岛太优柔寡断了，所以惠麻不耐烦了，对吧——」

这，这…。再怎么说，这些话要是叫北冈听到了的话，她肯定会生气吧….

不过，毕竟是娇小天然系的心菜，就像是吉祥物一样的她，这种发言应该勉强能够被允许？珠里的脸上果然露出了复杂的表情。啊啊，希望她们事后不要吵架。

「那个人，结果最后去了哪个大学来着的啊」

听到小松口中的呢喃，情报灵通的筱原给出了「霞城大学」的回答。这个我也是第一次听说。

好像是位于寒冷地带的国立大学。还真是去了个很远的地方呢，就在我心里多少感觉有些伤感的时候，小松发出了「诶！？」的声音，似乎是收到了不小的打击。

「真的么….？远距离么。还真是不容易啊….」

「不容易什么的。根本就还没有开始交往吧」

面对筱原的吐槽，小松用稍微带着些演剧腔的话语回应道。

「嗯—。但是啊，虽然对我来说齐藤的话是没有办法，但饭岛的话没问题哦。那纤细的腰真让人难以抵挡」

真不愧是小松。视点还真是刁钻。

不过这种说法，与其说是真心的喜欢，倒更像是对漫画中某个人物着迷一样的那种感觉吧。

我们团体中这些奇妙的对话，再次吸引到了大冢心菜，她朝我们这边探过了身子。

「诶，但是齐藤那人其实也挺不错的哦？说话有趣，性格也不会很麻烦，而且意外的很有人气哦。那种类型。我并不讨厌哦」

这孩子，顶着一张可爱的脸，却意外的是杂食性的…。齐藤外表看起来一点都说不上好….嗯，还是不要说别人的坏话了吧。

就在我感到惊讶的时候，话题的中心就已经不知不觉被换成了齐藤。

「但是齐藤他好像已经有女朋友了….」

「诶—，真的么？」

「嗯。因为这是他自己说的哦」

「不会是虚构的女朋友吧？」

「不，大概是真实存在的。因为还有照片」

「不是吧—，感觉被打击到了—….」

「….话说，那个人跟B班的田村之间怎么样了？」

「不可能不可能（笑）。因为田村那个人曾经公开说过『我只对能够打败我的男人感兴趣』还有『喜欢的类型是曹孟德』」

「那么，齐藤确实是没可能了呢—」

….就这样，话题不断地变化着。

大家便在热闹、开心，以及有些寂寞的氛围中，共同度过了这承载着高中生活回忆的最后时光。

虽然拿不出证据，不过我觉得，能进入这所高中，进入这个班级，真是太好了。

