<p align="center">第二章 骑士大人与我</p>

狄雷克大人即狄雷克•博顿，他并非游戏的攻略对象，我再声明一次，他并非游戏的攻略对象。

他于游戏之中属于路人角色，但在引发两名王子的事件时，必须多次与他对话，也是攻略其他兽人角色的关键人物。他在设定中是身手高强的近卫骑士，身兼王子的护卫。他在游戏中为二十四岁，是一名秀色可餐的精悍健美男子。他与罗莎莉亚差了七岁，今年应为十三岁。

我为他露出困窘微笑的表情所著迷，被他垂头丧气塌下耳朵的模样所恼，并因他摀著嘴说「不要捉弄我这种大叔」的模样而萌得满地打滚。大吼大叫说「为什么不可以攻略他」的我一定没有错，并因为一直去找他而只有得到一般结局也无可厚非。

总之，应该要与他打好关系。原本我哀求爸爸让我去参观骑士团训练便是为了见他与练习回复魔法，若是要去诊所的话，便会产生维安问题，因此希望先透过治疗轻伤来累积经验。而且，若与他感情变好的话，出入骑士团也不会显得不自然。此外，我也期待透过与他打好关系后，能对周围产生良性影响。

总之，当我与罗莎莉亚确认过后，她也毫无异议。她似乎未对兽人抱持歧视心态，反而感觉会沦陷于撸毛之中。我得到撸毛朋友了！

她真的是一个好搭档。

那么，至于现在我在做什么，便是带著慰劳的点心，与圣兽大人一起寻找狄雷克大人了。

大魔神哥哥因为下午要上课，已经回家了。根据超优秀的谍报员（玛莎）的情报，我已经确认过目前为午休时间了。工作几乎都在上午时做完了，我得到下午可随意休息的许可，我的安排天衣无缝。

我透过晴流与圣兽大人取得联系，他便因为「似乎很有趣」而愿意协助我搜索。

『有了。』

狄雷克大人彷佛躲藏一般地坐在庭院的一角，附近没有人，这是大好机会！

咦？他的耳朵是不是朝向了我们这边？

「狄雷克大人，午安。」

狄雷克大人忽然站了起来，并望向了我。他为什么吓了那么大一跳？尾巴都竖起来了。圣兽大人又被戳中哪个笑点了？到底是觉得哪里好笑？

虽然我打了招呼，但狄雷克大人依然动也不动，当我试图再度问候后，便传来一阵「叽哩咕呜呜！」的激烈肚子叫声。这是肚子的叫声吧？

「真、真是充满男子气概的肚子叫声呢。」

圣兽大人，这样人家很可怜啊，你笑得太夸张了。狄雷克大人满脸通红又眼眶泛泪。人只要活著，肚子都会叫的啦，虽然我也觉得自己说错话了。

啊，狄雷克大人终于动了，但却蹲了下去藏起自己的脸。

「那个，我拿点心来了，如果不嫌弃的话，您要不要吃呢？」

如果他肚子饿的话便正好，我原本便是为此而来找他的。圣兽大人帮忙搬运的篮子里有著大量的三明治与红茶，这是我亲手制作的，最推荐的是照烧鸡肉口味，也得到唐恩的保证。这是我早起努力做的喔！

「您有不喜欢吃的东西吗？或是因为种族关系不能吃的东西。」

「……不，没有。」

「那就请用吧。」

他吃了一口三明治……好快！并塞了第二、第三个进口中。当我赶紧留下自己与圣兽大人的分并开始吃后，他便已经吃完。

因为唐恩说「兽人很会吃喔！」，我便制作了大量的三明治，原本担心「如果剩下应该怎么办」而带来的三明治已经全部不见了。

兽人的胃口真好。

「那个……抱歉，我……肚子很饿，因为很好吃就不小心……」

「那真是太好了，您还吃得够吗？也请用这些吧。」

我从篮子中拿出手工饼乾与红茶。

「谢、谢谢。」

或许因为已经填饱肚子了，所以他与方才不同，慢慢地啃著饼乾。

「好吃……」

「这是我第一次做，能合您的口味真是太好了。」

『欸？』

「什么？」

『这是你做的啊？』

「是的，因为不太习惯，所以历经一番苦战呢。」

这里的烹饪工具不如现代日本发达，相当辛苦。

「请、请问…」

狄雷克大人对我说话。是什么呢？他好像很紧张，是在害怕什么？

「是的？」

「为什么要做东西给我吃呢？」

「昨天真是失礼了，这是我为了赔罪而做的，好吃吗？」

「很好吃。」

「那我明天也做了带过来。」

「什么？」

「我其实是有私心的，我想和狄雷克大人好好相处。」

「欸？」

「明天也可以在这个时间、这个地方和您见面吗？」

「欸？欸？」

「您已经另有安排了吗？」

「没、有。」

「那我们就明天也见面吧。」

我正好也吃完了，他的休息时间也结束了。我将空的篮子放在圣兽大人背上，并回到爸爸的办公室中工作。我边满心期待地想著「明天要做什么呢」，并请圣兽大人明天也陪我一起前往。

◇◇◇

脑残王子今天也被哥哥气哭跑走了。他到底想干嘛呢？

哥哥今天下午也要上课，便先回家了。我爬上前来迎接我的圣兽大人背上，提早去等待狄雷克大人。

我提早到了，但狄雷克大人却比我更早。

「不好意思，让您久等了吗？」

狄雷克大人用力地摇著头。脖子不会断吗？不要紧吗？

我在草地上铺上垫子后，打算拿下篮子时，狄雷克大人便来帮我的忙了。

「谢谢。」

「啊，嗯。」

今天的菜色是饭团，最推荐的则是肉卷饭团，这可是被唐恩说下次要教他的自信作品呢。我今天在便当盒里装了许多炸鸡等配菜，并将叉子与盘子递给狄雷克大人，一同用餐。

狄雷克大人吃饭速度果然很快，我便将今天的甜点玛德莲交给了他。

我与圣兽大人则依照自己速度吃著。

「好好吃。」

他是不是喜欢甜点呢？他细细品尝地吃著。他似乎不像昨天那么紧张了，美食的效果果然相当伟大。

「……那个，请告诉我你的名字。」

「欸？」

到底是谁说我的安排天衣无缝的，就是我自己啊！这缝超级大的呀！！

笨蛋！我这个笨蛋！！

我隐藏起心中的吶喊，并笑容可掬地道：

「失礼了，我叫罗莎琳•卢森堡，请叫我罗莎琳吧。」

「罗莎琳。」

「是的，狄雷克大人。」

「那个，请不要称呼我大人或对我用敬语了，我家虽然是侯爵家，但我本身教养却不是太好，所以要是对方讲话彬彬有礼，我会不知道该怎么办。」

「嗯──我知道了，那么我该怎么称呼你呢？」

「叫我狄雷克就好了。」

「狄雷克。」

「嗯。」

好可爱，腼腆的狄雷克大人又帅又可爱，真不愧是我的最萌角色，你是天使吗？真是上帝的奇迹。

「狄雷克，我可以紧紧抱住你吗？」

「……咦？」

「我可以紧紧抱住你吗？」

「……嗯？」

虽然他的语气是微妙的疑问句，但我算得到他的许可了。我要抱紧你了喔，我要磨蹭你了喔──

「我抱──」

「……好痒。」

他的皮肤好光滑呢。咦？狄雷克大人并不讨厌我这样呢，那我就要得寸进尺啰。

「狄雷克，请你兽化。」

「可以是可以，但罗莎琳不怕我吗？」

「不会喔，害怕的是狄雷克吧。」

「……嗯，是呢。」

转眼之间，狄雷克大人便变身为柔韧的黑豹了。

呵呵呵，你就沉迷于我的黄金撸毛神手之下吧！我要让你发出呼噜声！

几分钟之后，狄雷克大人便陶醉地发出呼噜声。唔唔，柔顺松软的毛……真是太幸福了！我也被狄雷克大人磨蹭了！这过于幸福，就算现在死了也无所谓……不对，我要活著！怎么能放过这撸毛的乐趣呢！

「罗莎琳真是奇特。」

「嗯？」

「一般人都会觉得兽人很恶心喔。」

「那我就算不一般也没关系，狄雷克明明就这么漂亮又温柔体贴。」

「罗莎琳果然是个奇特的孩子呢。」

狄雷克大人用黑豹的模样疑惑地歪著脑袋，但却彷佛心情不错。

「我们明天也能见面吗？我再做午饭过来。」

「昨天的鸡肉很好吃呢。」

「那我再做过来吧。」

虽然依依不舍，但午休的钟响了，休息时间结束。

「明天见。」

我们约好了，真期待明天呢。

『你们感情变好了呢。』

「多亏了圣兽大人，我的那份玛德莲就送给您吧。」

『你做的东西很好吃呢。』

「就算您夸我也只能给您甜点，每次都很感谢您，还请笑纳。」

『嗯，那我就不客气了。』

「明天也麻烦您了。」

『交给我吧。』

我们这么交谈道，并回到爸爸的办公室中，并解决剩下的工作。

◇◇◇

以与狄雷克大人共进午餐为名的甜蜜时光顺利进展，我们打成一片了。

啊，每次都有圣兽大人陪同喔，但他今天难得不在，他中途被国王请走了，所以这是我俩初次一对一并共进午餐。

当我们感情和睦地享受午餐时光时，难得有其他骑士走了过来。

「唉呀，这不是狄雷克大人吗？」

狄雷克大人当下挡在我面前，并露出紧张神情。

我从之前便很在意了，我当初遇见他的时候，他也饿著肚子，并三不五时受伤。根据罗莎莉亚所言，依照狄雷克大人的实力，只要并非骑士团长等级的对手，便应该不会受伤，但他却经常受伤，相当可疑。

我不动声色地观察状况。

「你开开心心地在野餐吗？毕竟你是下贱的野兽嘛，在外面趴在地上吃东西最适合你了。」

「你要是在兵舍的话，就会臭到受不了呢。」

「不要因为有点强，就那么嚣张啊。」

啊啊啊！我为狄雷克大人做的充满爱情的餐点被踢飞并沾满泥沙了！虽然只剩下一点，但不可饶恕！！而且，狄雷克大人很香的啊！说什么会臭都是你的错觉！是你们的鼻子有问题吧，罗莎莉亚也发飙了！！我要出征了！

「唉呀，你们在做什么呀？」

十六岁的妖艳美少女罗莎莉亚忽然现身！因为这是高等魔法，所以是可以碰触，也具有知觉的幻术。

当我依偎著狄雷克大人后，他虽然吓了一跳，却面红耳赤，动也不动。

「喂，到底发生了什么事呢？」

我缓缓地用既高贵又优雅的动作歪著小脑袋。虽然说这具身体的内容物可是掉漆的二十五岁与六岁，但除了狄雷克大人以外的骑士三人组都目瞪口呆地看傻了眼。你们这三个瞧不起狄雷克的家伙！

已经做好心理准备了吗？

「你们不仅糟蹋了我为最喜欢的狄雷克所做的饭，还恶言相向……」

我眯起眼睛，对他们投以冰冷的眼神。这与其说是瞪视，更像是一种冷然至极的微笑。

「你们希望我搞垮你们的家族吗？你们要选择与我为敌？」

「啥？搞垮家族！？」

「你怎么可能办得到……」

我打断他们的低喃，并说：

「当然可以，我是罗森堡公爵家的千金，方法要多少有多少呢，你们想得罪我或家父而慢慢地毁灭吗？要我揭发你们家族的的诸般恶行，弄到家破人亡也是可以的喔。」

闻言，骑士三人组哑口无言，脸色苍白。

「狄雷克说要怎么办呢？」

「……我只要他们对罗莎琳道歉就好，因为我是兽人所以这也是没办法的。」

真是的！才不是没办法呢！！

「我最喜欢的狄雷克被人瞧不起，还要我隐忍吗？」

「最、最喜欢！？」

欸？你该有反应的地方是那里吗？我刚才不是也说过了吗！我平常也都表现出来了呀……不对，因为我平常是六岁，所以他并非将我视为那种对象吧，这也无可厚非。话说回来，满脸通红的狄雷克大人好萌，可恶，等下我会再把你抱紧处理的！

我刻意叹了一口气，道：

「你们要感谢心地善良的狄雷克喔。」

骑士三人组明显松了一口气。不过，你们要放心还太早了呢，白痴！

「如果狄雷克不希望的话，我就不为狄雷克的事给予你们惩罚了，但我的份可就另当别论了。」

「欸？」

「啥？」

「咦？」

骑士三人组愣了一愣。我则笑容可掬地道：

「呵呵呵，糟蹋了我做给最爱的狄雷克的餐点后，还想无罪赦免是不可能的。作为惩罚，罚你们成为我的奴隶，你们就去调查平时是哪些败类胆敢骚扰狄雷克并向我报告，以及阻止那些骚扰行为。」

「为、为什么我们要做这种事……」

「那就正式惩处你们啰？毕竟你们对公爵千金做出这么放肆的行为，至少这辈子不可能出人头地了呢。你们要怎么选，我倒是无所谓唷。」

骑士三人组显得垂头丧气，并答应成为我的奴隶。我让他们报上姓名与所属单位，并说会再联络他们后，三人便无精打采地离开了。

当骑士三人组不见踪影后，狄雷克大人便对我说：

「话说回来，罗莎琳为什么会变成这么样？」

「因为用小孩的模样应该会被瞧不起。怎么样呢？你喜欢吗？我将来前途无量唷，又是美女，胸部也会变得很大。」

「咳咳咳。」

他呛到了。狄雷克大人满脸通红地呛咳著。我是开玩笑的，只是个小笑话，不好意思啦，他似乎不擅长应付黄色笑话。

「女、女孩子不要说什么胸胸胸胸部啦！」

「那，我是你喜欢的类型吗？」

我歪著小脑袋问道。我都不知道狄雷克大人的脸还能变得更红呢，他的血管不要紧吗？连脖子也都红了呢。

「我觉得罗莎琳……很很很可爱。」

「那，我是你喜欢的类型吗？」

就我个人而言，无论如何都想问出这一点。

「我根本没想过喜欢的、类、型……平常的罗莎琳也很可爱，现在的罗莎琳很漂亮又有点坏心眼……让我心脏扑通跳，我还是第一次这样，所以不知道该怎么办。」

你　想　杀　了　我　吗　？

不不不，这是什么！这是什么！可爱死了！他摀著嘴露出腼腆模样，这种在游戏中常见的动作的威力无与伦比呀！萌死我了，害我小鹿乱撞！反而是我心脏过度扑通扑通跳，让我不知所措啊！！这个天然呆炸弹！！

真是的，我要判他抱紧处理之刑！我要不断磨蹭他！

「哇啊啊，等等！罗、罗莎琳真的只有六岁嘛！？」

「啊──我的身体和一半是六岁。」

「什么？」

我言简意赅地说明，解释了罗莎莉亚只有六岁，但身为馈赠者的凛则已经成年了。

「因为有身为馈赠者的凛在，所以罗莎琳才不觉得我恶心吗？」

「嗯──也不是啦，罗莎莉亚并不会歧视兽人，反而赞成和狄雷克变好朋友唷。」

「……这样啊，罗莎琳，我有个请求。」

「什么？」

「我可以看看凛的模样吗？」

「可以喔。」

我瞬间变为凛的模样。胸部一如往常地平坦，因为这是幻影，或许应该稍微灌水一点也无妨吧。

狄雷克大人目不转睛地望著我。

「怎么了吗？」

「嗯，虽然外表变了，但你还是罗莎琳呢。」

「虽然没有胸部呢。」

「所、所以说这一点不要紧啦！不要开我玩笑！！」

不，因为从罗莎莉亚变成凛之后便会觉得胸前一片空虚呀，虽然说因为罗莎琳是幼童，所以也莫可奈何，但我还是希望多一些分量。

「唉──真是的……」

我收下狄雷克大人摀著脸并颤抖著耳朵与尾巴的一幕了！

凛与狄雷克大人的身高相仿，我拉开狄雷克大人摀著脸的手后，便用额头抵著他的额头，道：

「之后也请多多指教了。」

「啊、嗯……嗯，太、太近了。」

狄雷克大人再度摀住了脸……你是害羞少女吗！

「话说回来，之前罗莎琳明明对你上下其手过，但你的反应却不一样呢。」

「被年幼的罗莎琳摸来摸去，和被现在的你摸来摸去是不一样的！」

不对，如果你的反应一样的话，便表示并非视我为恋爱对象，会令我感到伤心难过。

正当我思考著时，便感到额头有种触感。咦，狄雷克大人的距离好近！这与刚才相反，他主动抵住我的额头，并露出赧然微笑。

请称赞在这时候没喷鼻血的我！！

「彼此彼此，之后也请多多指教了。」

狄雷克大人羞涩的笑容是至今最为耀眼的一次。

◇◇◇

风和日丽的王城午后，我与狄雷克大人享受著餐后的品茗时光。他将我抱在腿上，真是幸福──我边撸著圣兽大人，边度过了极为幸福的时光。

「呜喵！？」

「欸？」

正当我在狄雷克大人的腿上打著瞌睡时，便感到脚边……狄雷克大人的尾巴勾了上来。这表示我可以摸吗？

「对对对不起！！」

狄雷克大人焦急地藏起了尾巴。为什么？

『罗莎琳，尾巴交缠是豹兽人的求爱行为，太好了呢。』

「请、请不要多嘴！」

狄雷克大人既没有圣兽大人的护佑，也没有精灵眼，但却似乎能够理解他在说什么。求爱？我受到他求爱了吗？

「狄雷克喜欢我吗？」

「我、啊、唔──我、不太清楚。」

狄雷克的表情千变万化。啊──真可爱，他泪眼婆娑了，并羞得满脸通红。

「我最喜欢狄雷克了，所以被求爱会很开心。」

「……！不要这样，我心脏撑不住！」

然而，因为我坐在他脚上，所以他插翅也难飞。圣兽大人也露出不怀好意的笑容，他很喜欢捉弄狄雷克大人呢。你还真坏心呢，因为狄雷克大人的反应很有趣，所以极具捉弄价值呢。

然而，一直捉弄他的话，他便会心情不悦，我便转换了话题。

「话说回来，明天是骑士团的全部队共同公开演习呢。」

「欸？对。」

「我也会去看的。」

「我知道了。」

休息时间结束，我回去工作，狄雷克大人则回去训练。当我目送狄雷克大人后，圣兽大人便压低嗓音询问我道：

『……事情办得如何？』

「非常顺利，今晚就拜托您做事前准备了。」

『交给我吧。』

我与圣兽大人露出共犯的笑容，真期待明天到来呢。

隔天，我满心兴奋地与全家人一起出门，全家人中也包含了玛莎与亚克。

妈妈甚至可以出门了！

训练场相当热闹，我们被引导到了贵宾席。

「全部队已经到齐了。」

国王陛下露出某种疲劳且听天由命的眼神。请您死心吧，我不会改变心意的。

『等你好久了。』

「圣兽大人，早安！」

我抱紧他并顺道撸了两把，圣兽大人今天也蓬蓬松松。

『所以我说不要对我用摸摸按摩啊。』

很遗憾的，我被圣兽大人用肉球驳回了。谢谢您的恩赏，虽然我爱毛茸茸，但也很爱肉球。有人对沉迷于圣兽大人的我说话：

「好、好久不见！」

啊，是脑残王子。实际上，从那天之后，脑残王子每天都被哥哥撵走，他到底想干嘛呢？是不是很闲啊？算了，若是问候的话，便稍微回应他吧。

「好久不──」

「罗莎琳，要走啰。」

哥哥……打声招呼也不为过吧。因为遭人露骨地打断，所以连脑残王子也发现到了，而显得欲哭无泪。我当初已经还手，所以不再介意了，但哥哥却依然对艾尔汀殿下相当冷漠。我被哥哥催促著，坐到了远离脑残王子的位置上。

第一王子趁哥哥不注意时，对我说道：

「罗莎琳小姐，这还是初次正式向你问候吧，我是艾斐奇•柯斯提亚。」

「家兄总是冒犯你们了，我是罗莎琳•罗森堡。」

「我们还是第一次像这样聊天吧。」

「王兄，你太狡猾了！我也想和罗莎琳聊天。」

远方传来脑残王子的嗓音，这令我们彼此叹了一口气。

「……你真是辛苦呢。」

「……你也感同身受吗？」

我说呀，脑残王子，你哥哥是为了制造与你聊天的话题，才对毫无兴趣的我搭话的呀……哥哥对艾斐奇殿下似乎没有敌意，便对他道：

「……老实说，我很同情殿下，拥有难以驾驭的弟妹，真的很辛苦呢。」

哥哥，不要把我和脑残王子划上等号。虽然我心里对于连累哥哥也有些歉意，但哥哥明明也很来劲呀！见我气呼呼地鼓起腮帮子后，艾斐奇殿下便露出了苦笑。

各部队整队后，公开演习终于要开始了。那么，之后便是欢乐的表演时间了呢。我轻盈地优雅站起，并天真无邪地对哥哥伸出了手，哥哥也牵起了我。

「什么！？」

脑残王子似乎感应到强烈的魔力，便这么大喊道。

我们彼此的魔力于牵起的手中增强并共鸣，并进行犹如吟咏一般的魔法咏唱。

「善良慈爱的蓊绿仙女呀，请回应我的呼唤吧。」

「纯洁无邪的彩虹之友呀、洋溢疗愈的蓊绿之友呀，请依循我的歌声吧。」

「若你听见我的愿望。」

「若你听见我的祈祷。」

「「便请赋予吾等力量！！」」

训练场上出现了魔法阵。其实这是圣兽大人昨晚事前画好并运用光线折射所隐藏的魔法阵，因为已经不需要隐藏了，所以他便解除了魔法。即使有人注意到，却也为时已晚。

我们对魔法阵灌注魔力后，那便开始高速回转。

「「请将吾等仇敌禁锢于双臂之间！封印翠玉！！」」

魔法阵中伸出了绿色的触手，并将目标拖进阵中。

「哇──大小姐和大少爷用了蓊绿魔法的最高等捕捉封印阵吗？好厉害──我还是第一次看到呢。」

亚克半傻眼地道。

爸爸似乎觉得我们干得好？妈妈则鼓掌并感到开心。

玛莎对我们的成长感动落泪。

国王陛下，你下巴快掉了喔？脑残王子也不遑多让，第一王子则满面笑容。

表演才正要开始呢！！

「晴流！」

「好！」

闻言，晴流便旋即施展扩音魔法，令贵宾席间的对话能传达至整座训练场中。

「各位好──！！我是罗莎琳•罗森堡！今天的全部队联合公开演习将中止，作为补偿，想请各位看一场余兴表演！此外，这场表演已经得到国王陛下的允许了！」

「嗯嗯……」

国王陛下眼神飘忽，但我不会在意的！哇哈哈哈哈，天罚的时间到了，你们这些蠢货！

「那么，这次将执行公开处决，罪状为隐藏渎职事实、毁谤中伤我重要的朋友狄雷克•博顿侯爵公子、杀人未遂等，罄竹难书。」

「附、带、一、提，我们已经得到罪犯的家长或配偶所签署的切结书，作为罪犯家人不必连带负责的代价，他们表示只要罪犯不会死亡便可以对他们做任何处置。」

妈妈天真浪漫地尖叫一声，她今天也我见犹怜。取得家人同意是我请妈妈协助的，不过，一般而言，应该无法得到所有人的意向书吧？妈妈真骇人，不可以与之为敌呢！

自骑士三人组事件之后，我费了一番苦心。首先，请能干的随从姊弟搜集情资。

再千拜托万拜托哥哥，对爸爸哀求撒娇，请妈妈协助，并请爸爸去威胁国王陛下……咳咳，是请爸爸与国王陛下进行交涉，最后也请圣兽大人与护佑精灵们帮忙。

总觉得不会输呢！

「那么，就开始余兴节目吧。」

我衔接了空间，召唤出一名被束缚的青年。

「你好呀，洛斯怀德侯爵公子。」

他对我怒吼道：

「你以为你做出这种事会受到原谅吗！！」

「当然可以呀，你没在听我说话吗？国王陛下承认这次的余兴节目，你的双亲也都许可了。如果你觉得自己所犯下的罪行没什么大不了的话，应该就可以撑过去吧？」

现场充满暗影大人浓烈的气息。我邀请他说「请务必参加这场表演！」，我与他的魔力交融。

「恶梦迷雾。」

随著一道充满力量的嗓音响起后，身为霸凌狄雷克大人的主谋的男子便沉沉睡去。当我确认男子中了魔法后，便用魔法在训练场上变出类似电视的东西。

「这次的事情起源自洛斯怀德侯爵公子在骑士团入团考试中，输给了狄雷克大人这一件事，即使拥有同等爵位，但因为狄雷克大人为兽人，他便不只试图亲手加害于他，还伙同其他人聚众霸凌，甚至谋杀未遂，这是恶质且卑鄙至极的行为。作为惩罚，将根据我的调查结果，请他回顾自己的所作所为，他将透过我的魔法，重新体验这些加害行为。因为机会难得，所以也想请各位一同观赏，还请慢慢享受。」

电视中拨放出影像，自毁谤中伤至伤害，能见到洛斯怀德侯爵公子拚命哭喊著「住手，我受不了了」。现在弃权还嫌太早了吧，而且你当初也未曾停止，并做过许多我也不知情的骚扰行为吧，要请你再多撑一下了。

「罗莎琳！住手啊！！」

竟然挣脱了国王陛下的护卫，真不愧是狄雷克大人。但我的视线并未离开电视上。

「不要，因为我很生气。」

「气、气什么？」

「气所有欺负狄雷克大人的人。」

「不，因为我是兽人，所以这也没有办法。」

「才不会没办法！」

狄雷克大人因为我的怒吼而僵在原地。

「这些胆敢伤害我心爱的狄雷克大人的家伙，我甚至想让他们五马分尸呢！但现在却对这种程度的惩罚就妥协了，反而还希望你能称赞我！」

「但我不希望罗莎琳弄脏自己的手，而且也不希望你做出这种过分的事。」

「我知道狄雷克不希望我这么做，这只是我的自我满足，因为我想复仇才这么做的。」

电视上映出了哀嚎哭叫的洛斯怀德侯爵公子，即使他说「原谅我」，也没有人会帮助他，并更加受人围剿。习惯这种痛苦的狄雷克大人令人感到哀伤，一想到他的创伤深到即使见到宛如揭他伤疤的行为也不以为意便感到痛苦，他甚至对伤害自己的人也这么善良，便令我感到怜爱。

「我会善加处理的，让我放手去做吧。」

「……我知道了，就交给罗莎琳了。」

然后，画面转换到最后的场景……

……那里呈现恶灵〇堡的风格，洛斯怀德侯爵公子在废墟中遭遇了僵尸，并被大量僵尸追著跑。

「……我没被僵尸追过。」

「这画面是我根据调查内容并用我的想像力补充完成的，但做完之后，我就觉得我快吐了……」

「……嗯。」

「我一时鬼迷心窍了。」

「喂！住手！快住手啊！！」

狄雷克大人拚命大喊，但我却丝毫不让步。

「因为！我无法原谅他啊！附带一提，这设定是能真正感受到痛苦的。」

「那就更糟糕啦！」

「最后还有地狱般的酷刑在等著他喔！他就被折磨到濒临精神错乱吧！」

「不好！这样不好啦！我愿意做任何事，你就原谅他吧！！」

「……任何事？」

「我会做任何事！所以快住手吧！」

附带一提，洛斯怀德侯爵公子目前已被僵尸抓到，并从脚开始啃食，正发出了惨叫声。我弹响手指后，画面便停止，转为一片漆黑，随著表演结束，洛斯怀德侯爵公子也醒了过来，他涕泗纵横地趴在地板上，无法动弹。

「只宽恕你这一次，下不为例。」

我露出了爸爸传授的冰雪笑容。

「那么，就让剩下的罪犯也体验一样的痛苦吧。」

「所以说住手啦！！」

我对狄雷克大人的叫声置若罔闻。

「啊，非罪犯的人请依照原定计划进行演习吧。狄雷克，祝你演习顺利喔。」

「就算你装可爱那么说，我也不会被骗的！在这种状况下，谁有办法演习啊！！」

「我想看看狄雷看帅气的一面──或许会重新爱上你呢。」

「唔……我说不行就是不行！快解除魔法！！」

结果，在进入僵尸那关之前便中止了。

实际上，鲁道夫团长也是我的帮手，但因为他想亲身体验狄雷克的遭遇，以负起作为身为长官的责任，便也混进了罪犯之中。附带一提，其实如果打倒僵尸的话便能破关，鲁道夫团长不仅突破了僵尸关卡，还露出笑容说「很适合拿来训练！」。真是头脑简单四肢发达，下次要让你无法破关。

附带一提，我因为这次的事受到骑士团团员所畏惧，并被冠上『断罪魔女王』这种充满中二感的绰号。

这总令我觉得比坏人大小姐更加邪恶，真是令人费解。

◇◇◇

自那之后经过了两周。唉呀，那之后真是不得了，我被国王陛下说做得太过火，也被狄雷克大人责备。国王陛下这次原本便兴趣缺缺，但因为爸爸和亚克与他做了某种交涉，才实现了这次的表演。必须对协助者们道谢呢。

如我所计划，没有人会再骚扰狄雷克大人了。他拚命替洛斯怀德侯爵公子以及其他罪犯求情的模样令人动容，似乎也出现对他抱有好感的人（根据骑士三人组与玛莎所说）。

站在被霸凌的人的观点来体验事情的来龙去脉果然是有效的吧？在那之后也有人来向他道歉（根据狄雷克所说）。

这次或许也可以用其他做法，基本上，若当事者不自己设法处理是不行的。然而，根据调查内容，狄雷克大人于远征途中被独自留在魔物大军之中，因为出现了这类险些危及性命的事例，我当然便无法置之不理。不对，当然其中也包含了许多私情。

若想改善狄雷克大人的待遇，便需要从根本改善歧视兽人的风气，但这却相当困难。在这世界之中，普遍将兽人或身为我护佑精灵的晴流这种混血儿视作『异端分子』，严格而言，我与圣兽大人也属于这范畴之内，而『异端分子』基本上都会受到众人排斥。

我与罗莎莉亚屡次交换情报与商量后，感觉未来将对柯斯提亚王国发动战争的国家很可能是兽人国度沃法尼亚，因为那与罗莎莉亚在天启梦境中看到的士兵盔甲上国徽一致。

其实，在游戏中，女主角也是馈赠者，但与我不同的是女主角是带著原本的肉身前来。沃法尼亚的国王召唤了她，女主角则依循国王的建议，来到柯斯提亚的王立魔法学园留学。

意即，坏人大小姐罗莎莉亚怀疑女主角为间谍，为了顺利将她赶走而霸凌她，然后便遭到反击……罗莎莉亚也太可怜了吧！真是过度认真。现在仔细想想，明明对方有未婚妻却与人家去约会，真是毫无常识，如此一来即使受人警告也无可厚非吧。我心想女主角应该在无自觉之下成为间谍了，毕竟，她每晚都用通讯魔法道具与沃法尼亚的国王报告当日的所见所闻呢。

回到正题上，如果沃法尼亚将会侵略的话，能想到的理由便是歧视兽人一事了。因此，便想尽可能地避免。

狄雷克大人性格敦厚，最适合用来消除兽人凶残的印象了。而且，只要他与身为幼童的我关系良好，在世人眼中的观感也会不错吧，今后我也将一步一脚印地慢慢落实这一点。

正当我我边动手边思考著这些事情时，眼前便出现一只手挥来挥去。

「罗莎琳？」

这里是宰相办公室，狄雷克大人不可能在这里，但我眼前却出现了装备著美妙兽耳与尾巴的狄雷克大人。

「我太想和他见面，所以出现幻觉了，这是末期症状？」

「我不是幻觉啦！是团长吩咐我拿文件来给宰相大人！你总是为我做美味的料理，所以偶尔也想由我来迎接你……」

「罗莎琳？」

咦？哥哥散发出冰冷的气息？欸？我做了什么吗？

「做饭……什么？」

爸爸？你为什么大受打击？

「大小姐，你会做菜啊？」

听亚克这么一问，我便老实地回答：

「马马虎虎啦，之前大受好评的肉卷饭团是我的点子，虽然唐恩做的比较好吃。」

「罗莎琳做的饭每次也都很好吃喔？」

狄雷克大人不解地歪著脑袋。他今天也一如往常像个天使。

「因为我是配合狄雷克的口味呀，里面有我的爱情呢──」

啊，他害羞了，真是可爱。

「太奸诈了。」

「欸？」

「没错，这很奸诈。」

「什么？」

「我也想吃罗莎琳做的饭。」

「欸欸？但唐恩做的比较好吃啊？」

「我也想吃女儿亲手做的菜。」

爸爸眼中写著认真二字。

「大小姐，你就死心吧，我这主人一旦这么说的话，就绝对不会改变想法的。」

「罗莎琳，我和狄雷克谁比较重要！只有狄雷克可以吃真是太奸诈了！之前我也努力帮忙了啊！」

哥、哥哥？是我不好，你不要哭啊。话说回来，为什么我好像变成被女友逼问『我和工作哪个比较重要』的男人呀？

「家人也很重要，狄雷克也很重要，因为这是不同的喜欢，所以我无法选择。我下次会为了哥哥和父亲大人做菜的，你们有什么想吃的吗？」

「罗莎琳，我之后可以休假，这是当初答应你却还没实行的生日礼物吧。」

「那我就做野餐用的便当吧。」

之后，我费了一番工夫才安抚了大闹别扭的哥哥。

啊，结果午餐还是一如往常地进行。而当爸爸听说圣兽大人总是与我一起吃饭后，便将圣兽大人的脸颊拉长至极限状态，这是因为圣兽大人对他摆出了「你很羡慕吧」的跩脸而大踩地雷所致，我则拚命地阻止了发飙的爸爸。

◇◇◇

今天是欢乐野餐的日子，因为我平日都为食量惊人的狄雷克大人做午餐，所以制作便当并不以为苦。我询问唐恩我们家人的喜好后，便拟定了菜色与制作，并乐在其中。

妈妈的身体状态也好转了，便一同参与，亚克与玛莎也以护卫身份随行。

从宅邸乘坐马车穿过城镇后，便来到了城间道路上。马车停在城间道路边，并在上面施展了结界。我们预计从这里走去野餐地点。

目的地是一座视野辽阔的小山丘，我们摆好餐桌与椅子，并装上阳伞……我所知的野餐并非如此，有种失之毫厘、差以千里的感觉。算、算了，毕竟妈妈身体还很虚弱呢！我这么说服著自己。

哥哥说想去附近森林散步，我便跟著一起去，亚克则担任护卫。哥哥对家中没有的植物露出闪闪发光的眼神，陆续将拥有药效的植物收进印有收纳魔法的包包之中。阳伞原本也收在那里面，这是一个容量明显异常的魔法包。

「啊，猪妖。」

我当下掏出绑在脚上的小刀，朝它的眉心丢去。

「……欸！？」

这是罗莎莉亚小妹妹干的好事呢，我可没有这种本事。哥哥吓得倒弹了。

我挥了挥小刀甩开血液，这便是古装剧中常见的甩飞残血吗？罗莎莉亚小妹妹，你的动作过于熟练令我非常害怕呀。

「梅妮好像教了罗莎莉亚很多有的没的。」

我心想「这应该是她偷偷灌输的吧？」，并向亚克打小报告。

「我知道了，之后再叫家姊调教……指导指导她。」

「你刚想说调教吧！？」

「我从之前就在想了，你们会不会对梅妮太坏啦？」

「不，这很正常吧。」

我开始觉得他们的正常并非正常。被我打倒的猪妖被收进亚克的包包之中，我询问「是否要当成素材」后，便得到这可用于食用的回答。

欸，这可以吃？

「还满好吃的喔，像猪肉一样。」

「欸！？这可以吃！？」

哥哥震惊得倒弹三尺。太好了，吃猪妖并不在哥哥的常识范围以内，我打从心底松了一口气。

过了三十分钟后……

「哥哥。」

「什么事？」

「该怎么说呢。」

「嗯。」

「这并非我所想像的野餐呢。」

「我也这么觉得。」

「这遇敌率也太诡异了吧！」

我都不知道，原来森林是危险地带，魔物一波一波地涌来，无论再怎么杀，它们都接二连三地出现。我原本的想像是在恬静的森林漫步，但却失算了。

「总之，这里由我挡著，快带哥哥去求援！」

我无法边保护哥哥边战斗，独自一人的话反而能施展得开，况且以我脚的长度而言，机动力最差。

「那样我一定会被老姊宰掉的！」

「还有其他方法吗？」

「我想不到！」

「哇啊！？」

他一说完便扛著哥哥火速撤退。

「咦、咦？」

魔物避开张开结界的我，却也并非去追哥哥他们……它们在逃跑？

「你、你是！」

「洛斯怀德侯爵公子！？」

这家伙为什么会在这里？而且还鼻青脸肿的，还有其他几名骑士在，但都受了伤。总之，先帮大家治疗伤口。

「得、得救了……我不会道谢的，我还必须去呼叫支援。」

「本来就不用你谢……支援？」

「第二骑士团正在那边和龙交战。」

第二……便表示狄雷克也在。

而且，仔细一想，狄雷克在游戏中不是单眼负伤吗！意即，他曾遭遇过会受到重伤的危机……

「狄雷克有危险！」

「哇啊！？」

「你们待在这里的话，亚克他们应该会回来，就借我们家马车的马去传令吧！晴流！翠唯！」

「「了解。」」

翠唯张开结界，晴流用魔法施展浮游，我则对它施加了推进力，朝洛斯怀德侯爵公子等人来的方向高速飞去。

「哇啊啊啊，超恐怖！」

翠唯露出苦笑，晴流则大爆笑。想笑就笑吧！虽然是我自己施展的，但这超恐怖啊！而且，偶尔会撞上一些东西（大概是魔物？），这又更加恐怖了！！

「有了！」

前面有条龙！但是那条龙似乎并非发狂施暴……

「好痛喔，喉咙好痛！叔叔你们快住手，好痛！好痛喔！」

龙身上传来小孩哭泣的声音，这表示它是幼龙？

「晴流！由我代为施展浮游，麻烦你用最大魔力施展扩音！」

「好的──」

我深吸一口气，并大声喊道：

「所有人都不准动！！！」

结果这导致损伤惨重，尤其是狄雷克大人受到重创，毕竟他听力敏锐呢。对不起，我下次会稍微经大脑思考再行动。

「真是的，为什么连鲁道夫团长都在欺负这么小的孩子呢！」

「什么？」

咦？骑士们……连狄雷克都愣在原地了？

「欸，因为它不是在哭吗？它说好痛、好痛，快住手呀。」

「……小妹妹能听懂它说什么吗？」

「对。」

「大姊姊你听得懂我的话吗？」

艳红色的龙歪著脑袋道。真大只，它圆滚滚的眼睛真惹人怜爱。

「听得懂喔。」

龙弟弟露出了很痛的表情，道：

「痛痛痛……我因为喉咙痛，所以才大吵大闹。」

「真可怜……」

「罗莎琳，危险！」

狄雷克似乎有所警戒，但在我眼中，龙弟弟只是个小孩。龙弟弟乖巧地垂下了头，并望著我。当我伸出手后，它便乖乖地让我摸，看起来并非在说谎。

喂，是谁？是谁说「真不愧是魔女王，连龙都知道她有多可怕」的？

翠唯坐在我的头上，道：

「没办法，这孩子比较接近我们，如果并非像罗莎琳拥有精灵眼的人或龙族就看不出来呢。」

「狄雷克也看不出来吗？」

「狄雷克之所以能听懂圣兽大人的话大概是因为一样是猫科吧──」

「欸，竟然是因为这种理由？」

总之，我请鲁道夫团长准许我想办法安抚龙弟弟。因为它说喉咙痛，所以我便请它低下头并张开口。

「好像在后面……」

我钻进了龙弟弟的口中，当用圣光魔法照亮里面后，便见到喉咙深处有某个东西卡在那里。

「嘿咻。」

卡在那里的是一柄巴掌大小的短剑，并散发出令人不舒服的感觉，真不想碰它。为防万一，我便用魔法治疗了龙弟弟的伤口后，再爬了出去。

「罗莎琳！你是笨蛋吗！这世界上有哪个女孩会爬进龙嘴里的呀！」

我不敢说「这里就有一个」，狄雷克大人一旦生起气来便相当可怕。见我遭受责备，龙弟弟便将矛头转向狄雷克大人。

「不要欺负大姊姊！」

狄雷克大人似乎以为龙弟弟要抓狂了，便倏地挡在我身前。

「罗莎琳！到我后面！」

「不是啦！我不要紧的，所以不要生气！龙弟弟，这个人是因为我做出危险举动，所以才担心得生气的！」

「是这样啊？」

龙弟弟逐渐缩小，并化为巴掌大小，可放在我的手上。

「哥哥，对不起。」

「他说对不起。」

「啊，嗯。」

「鲁道夫团长，这个。」

我将手上的短剑交给了他。

「这大概受到了诅咒，虽然我不知道是什么诅咒。」

「好，先用封印布包起来，为以防万一就调查看看。」

结果，这似乎是在龙弟弟睡著时插上的，不知犯人是谁。问题是应该怎么处置龙弟弟。

「大姊姊，谢谢你，已经不痛了喔。」

圆滚滚的大眼睛与冰凉凉的鳞片，巴掌尺寸的龙弟弟相当可人，并会磨蹭我。喔，它好光滑，当我也摸摸它后，它便眯起眼睛发出撒娇声。

「……罗莎琳。」

你为什么泫然欲泣？狄雷克大人你怎么了？

「那只蜥蜴比我好吗？」

「欸？」

他吃龙的醋了吗？欸？真的假的？对方大概是幼童喔？啊，但我也是。

「如果是恋爱对象的话，当然是狄雷克比较好。」

「那就好。」

这样就可以了吗？他害羞地闹别扭的模样也很可爱，我也摸了摸他。

此时，亚克与……哇啊，一脸凶神恶煞模样的玛莎大大光临了！亚克则再度化身为人粽！竟然这样对待宝贵的战力……

「大小姐！您平安无事真是太好了！如果大小姐有个三长两短，小的就会肝肠寸断的啊！」

我被她抱起并不断磨蹭。玛莎，轻一点！我要死了！反而是我要被你捏断了啊！！

「不要紧的！小妹妹她甚至可以若无其事地爬进龙嘴哩，若不是什么天大的事的话，都不要紧的吧。」

啊啊啊啊啊，鲁道夫团长，我还想请您保密呢！

「大小姐。」

「是。」

「可以请您详细说明一下吗？」

「……是。」

我被狠狠训斥了一顿。不，嗯，但我想这也无可厚非。

是，我有在听，很对不起。

◇◇◇

被玛莎训了一顿后，我脚跪到发麻，泪眼汪汪。龙弟弟似乎可以变更尺寸，便转为大型犬尺寸，让我坐在上面并慢慢地走著。我现在脚非常麻，所以真是帮大忙了。总觉得狄雷克大人相当不爽，但我也不想被抱著走……因为我有在人前疯狂撸毛的前科，所以便自我约束了。

哥哥与双亲于山丘上显得相当担忧。

「罗莎琳！你有没有受伤！？」

哥哥一直在哭。

「竟然闯进和龙交战的地方，笨蛋！」

「哥哥，对不起，不要哭了。」

我挺起背脊，擦拭哥哥的眼泪。哥哥望向我的脚边后……便僵住了。话说回来，我还骑在龙弟弟上面呢。

「罗莎琳，你骑在什么上面？」

「龙弟弟。」

「看就知道了，快解释一下。」

说的也是呢！我感到又要挨骂了……正当这么想时，便听见一阵似曾相似、类似怪兽咆哮的「叽哩咕呜呜！」的肚子轰然作响声。

「哥哥。」

「什么事？」

「我肚子也饿了。」

「……我也是」

哥哥让步了，骑士们也将一起用餐后再回去。

位于啃著硬面包与肉乾的人旁边吃著豪华午餐，非常尴尬。血淋淋的格差社会便在这里上演，与生俱来的贵族们或许不会介意，但我可没办法，毕竟我原本是平民百姓，所以相当介意。

「鲁道夫团长，我煮一些汤给大家好吗？」

「小妹妹，你小小年纪却已经会做饭了啊？」

「是的，多少会一些。」

「团长，罗莎琳的饭好吃到不可思议喔。」

请住口，不要提高难度！只是比肉乾和面包好一些而已！

「好，那就麻烦你了。」

「喔，大小姐你要做什么呢？」

亚克从包包中拿出了锅子、菜刀、砧板、调味料组、香草、蔬菜、鱼乾……

「为什么有这么多东西？」

「唐恩说如果有什么需要时，就可以现场煮了。因为这附近好歹有魔物出没，如果它们糟蹋了便当，吃不到大小姐做的饭菜时，不是很悲惨吗？所以为以防万一就叫我带著了。」

「唐恩……」

现在正是那紧急状况呀……非常感谢你的未雨绸缪！

为了饿著肚子的骑士们，我做了简单的烤肉与汤品。以孩童样貌烹饪相当不便，我便化身为罗莎莉亚十六岁时的模样烹调。

「糟糕，好正。」

「胸部好大。」

喂，前者也就算了，后者。啊，他被狄雷克大人毫不留情地揍了，狄雷克大人难得生气了。

「我女儿怎么了吗？」

爸爸！你的魔力漏出来了！火都要熄了呀！

「呼──」

啊，龙弟弟干得好！因为追加了火焰龙息，使得炉火并未熄灭。

「谢谢。」

当我摸了摸它后，它便又变回手掌大小，并坐在我的头上。

「嘿嘿嘿，不客气，大姊姊。」

唔！龙弟弟真可爱啊──它似乎很喜欢我的头，在那里一动也不动。

「好正──但她身边的障碍很多啊。」

「虽然是个美女，但身边的人就……绯红恶魔好像很宠她。」

「真的假的！？那可会没命的呀！」

玛莎即使在骑士团中也很出名呢？她以前到底做了什么好事呀？我瞄了她一眼后，便见到她去找鲁道夫团长的碴。

「他们俩以前都是冒险者，曾一起组队呢，但不知道到底是感情好还是不好，老姊也别理他就好了，但却总是和人家过不去呢──」

「哇，我想听冒险者的故事！」

「嗯──之后再说吧，今天大小姐背后那群人很恐怖，所以先算了。」

「咦？」

我背后是哥哥与狄雷克大人。

「和罗莎琳说冒险者故事的话……她现在就已经是个野丫头了，要是她说要成为冒险者的话，你要怎么负起责任啊！亚克！」

不，因为年满十二岁之后任谁都可以去注册，所以我会去注册的唷，大概。因为目前多半还不行，所以我不会那么做。

「没错！罗莎琳很可能会离家出走的啊！」

我在狄雷克大人的心中到底多么我行我素呀？我好歹不会拋弃家人和狄雷克大人。

「不，那不可能的，我最喜欢家人了，也有狄雷克在，和圣兽大人感情也很好，对生活没有任何不满，我对舍弃大家所得到的自由没有半点兴趣。」

见我斩钉截铁地说道后，他们俩便明显松了一口气。所以说，我不会离开的啦。

汤煮好了，大家也已经开始吃已经烤好的烤肉了呢，骑士们带来了露营用的碗盘餐具，所以我便请他们排队领取。

「请、请问……可可可以和我握手吗？」

我是偶像歌手吗？

「欸、啊、好？」

我心想只是握手的话……但却不太妙。骑士们纷纷道「我也要、我也要」，之后靠鲁道夫团长大声喝斥后才终于安静下来。最后总算是将汤盛给所有人了，但我也精疲力竭了。

分完之后，我便摇摇晃晃地坐到狄雷克大人的腿上接受疗愈。

「呜──人家累了啦，狄雷克──安慰我───」

我抱住他的脖子，一如往常地撒娇要他摸摸我时，才发现位置与平常不一样，我现在并非六岁小孩！

「罗罗罗罗、罗莎琳。」

狄雷克大人结结巴巴。唉呀──我搞错了，他大为动摇，竟然变成羞耻玩法了，他连脖子都红了。

「啊──对不起，我一不小心就。」

此时，伸到我后方的手便环住了我。

「不，没关系，要我兽化吗？」

「咦？两种狄雷克我都喜欢，所以都可以喔，但我想要你摸摸我。」

今天服务真周道，平常都不会问我的说。啊──好幸福，我最喜欢狄雷克大人温柔的摸摸了。

「哗喔──好幸福。」

我磨蹭著狄雷克的脖子。他温柔抚摸我的手虽然蓦地停下，但又再度摸著我。哗喔，好幸福！

「喂，很痒啊。」

狄雷克大人憨憨甜笑……这让我小鹿乱撞。不过，他怎么了呢？明明平常都不会做到这地步。哇呀，狄雷克大人也来磨蹭我了。

「等等，很痒啊呀。」

「啊啊啊啊！！」

「什么？」

附近的骑士开始鬼吼鬼叫：

「喔喔喔，狄雷克！我既羡慕又嫉妒啊！！你要恩爱的话就等剩你们两人时再恩爱啊！！」

骑士们纷纷点头赞同。唉呀，真是抱歉，因为狄雷克大人让我撒娇，所以我也不禁忘记场合，只专注于狄雷克大人身上了。

「因为这是牵制行为啊，不在这里做的话，就没有意义了。」

「欸？」

原来是牵制行为啊，他比平常还要更加卿卿我我原来是因为这样，他想说我是他的吗？糟糕，我快喘不过气来了！我能感到连平常毫不在意的自己也满脸通红了！

「你害羞了吗？真可爱。」

平常状况都是相反的呀……见到他宠溺又充满男子气概的表情，令我真心无法呼吸。

「狄雷克你是萝莉控吗？」

这项拥有一秒将甜蜜气氛震到九霄云外威力的超特大炸弹宣言，令周遭彻底冻结。

这个超级天然呆角色是卡地斯•布朗，为罗莎莉亚自取灭亡结局中的攻略对象，绰号为蠢狗，一旦感情变好后，他便会化身为超听话的狗狗，然后又很蠢……应该说是头脑简单，四肢发达。

不对，眼下问题为狄雷克大人被扣上萝莉控嫌疑，而非蠢狗。如果狄雷克大人真的是萝莉控应该怎么办？所以女主角才无法攻略他吗？

「不，因为这样的大美女，所以他不是萝莉控吧？」

听见其他骑士的话后，狄雷克大人摇了摇头，道：

「只要是罗莎琳的话，不论是大人小孩我都喜欢，所以我并非恋童癖，就算看到其他小孩也不为所动。虽然还不知道这是不是爱情，但我毫无疑问喜欢罗莎琳。」

他回覆了一个相当正经的答案。啊，嗯，我很开心唷。

「这样啊──那我去跟亚戴尔和修伊说。」

这么听来，便知道他是受谁所托了。他根本不了解萝莉控这个字的意义吧？毕竟他是个超乎常人的蠢蛋呀──我这么心想，并目送蠢狗离开，所以并未发现大魔神哥哥逐渐靠近。

「罗莎琳？你差不多该来吃饭了吧？」

「是、是的！哥哥，对不起。」

因为大魔神哥哥出现了，我便不禁泪眼汪汪。我因过度害怕，甚至解除了魔法，并以六岁小孩的模样遭他拖走。

◇◇◇

我被哥哥拖回去后，便见到全家人都尚未开动在等著我。我的天啊，真是丢脸。

「对不起。」

「没关系的，因为你很努力的嘛──」

妈妈的笑容真疗愈，哗喔，妈妈可爱翻了。

「那就开动吧。」

我说「我要开动了」，便与众人一起用午餐。今天的餐点可是我的精心大作。

附带一提，便当里放了大家各自喜爱的菜色，之前爸爸对炸鱼赞不绝口，妈妈则是炸虾、哥哥是汉堡排、玛莎是蔬菜炒肉片、亚克是叉烧，这些我便都做了。

「好好吃……」

哥哥与爸爸似乎沉浸于幸福之中。能让他们满意真是太好了。

「其实，我最近都偷偷让大家吃我亲手做的料理喔。」

「欸？」

「哥哥之前要求再来一份的苹果派和对唐恩说还想再吃的布丁都是我做的，父亲大人最近在工作中吃的茶点也几乎都是我做的喔。」

「而且，我之前在茶会中端给客人的可爱小茶点也是罗莎琳做的吧？糖渍鲜花真是太雅致了，玫瑰状的奶油也大受好评喔。」

「母亲大人，你发现了啊？」

「呵呵呵，毕竟唐恩是男性，所以不会像罗莎琳这样细腻地摆盘喔。」

妈妈说「相当好认喔」。妈妈的观察力真是非同小可。

「话说回来，我才想说最近的茶点都装饰著蝴蝶结，或是双色饼乾之类，相当讲究呢。」

亚克也不经意地这么道。

哥哥，趴在桌上相当没家教喔？爸爸，你怎么了？为什么大受打击？

「你为什么都不说！」

「因为这完全是我个人的自我满足啊，看到哥哥说还想要吃的时候，我就会偷偷做出胜利手势，但如果事前知道是我做的的话，就无法给予公平评价了吧。」

「如果我知道的话，就会更认真品尝了……我知道了，要再做苹果派给我吃喔。」

「我知道了，今天的点心也是苹果派喔。」

「太好了！话说回来……我差不多想问问你头上的龙的事了。」

啊，这是想公开处刑吧？因为挨骂的旗帜已经插好插满，害我不知如何是好。

附带一提，龙弟弟在我与狄雷克大人打打闹闹时，暂时下来了，但在我被哥哥拖走时，又回到了我的头上。虽然我不想被骂，但因为有大致知道来龙去脉的玛莎在，所以也无法说谎，我便言简意赅地稍做说明。

「罗莎琳，你不要太乱来呀？」

连平常不会骂人的妈妈都叮咛我道。

「是……」

「这世界上有哪个女孩会爬进龙嘴里的呀！」

我果然不敢说「这里就有一个」，不过，这或许并非值得赞赏的行为，但我却认为是最佳方法了。

「对不起，但我不敢说我不会再做了。」

「你根本没在反省！」

「不，我有在反省，我反省的点是让哥哥担心的部分……但因为我无法对龙弟弟见死不救，所以如果遇到同样状况的话，大概又会做出一样的事。」

「我们家女儿真是活泼好动呢。」

「这已经远超过活泼好动的范围了！」

爸爸露出溺爱女儿的温馨表情。虽然这不该由我来说，但他的认知相当与众不同呢。

「那，这条龙该怎么办？」

「唔。」

鲁道夫团长走了过来。

「小妹妹，这没办法野放呢，骑士团虽然没人死亡，但却有伤患，如果野放的话，就会被视作有害动物，而受到驱除的。」

「不、不行！」

「那就养在家里吧。」

爸爸超若无其事地这么说道！？

「欸欸欸，这可是龙啊！？」

「嗯，因为很可爱，所以没有问题。」

「对呀，因为很可爱，所以我也没意见喔。」

身为话题主角的龙弟弟正津津有味地吃著苹果派。它似乎吃腻肉了，所以比较喜爱水果类食物。不过，食物碎屑从刚才便一直从我头上掉下……算了，毕竟他还是个孩子，所以也无可厚非。

「龙弟弟怎么想的呢？」

我将它从头上抱下与它四目相交，并试著询问道。

「我想和大姊姊在一起，如果被养的话，就能住在大姊姊家了吧？我之前都是自己一个人，所以好孤单喔。」

不要用那圆滚滚的眼睛说这么悲伤的事情……啊啊啊，它可爱地歪著小脑袋问「不行吗？」……真是太萌了。

「我们家罗莎琳很感性的呢。」

「算了，那也是她的优点呀。」

「唔──晴流和翠唯觉得怎样呢？」

「我不反对。」

「我也一样。」

结果，龙弟弟便成为我家的孩子了。

「话说回来，你的名字是？」

「没有喔，因为没有人会叫我的名字啊。」

不要再提那么悲伤的事了！我会一直叫你的名字的！

「……就叫红羽！」

「红羽？这是我的名字吗？」

「对，你喜欢吗？」

下一瞬间，红羽便被魔力所笼罩，离开我的环抱飘向空中。红羽的鳞片闪耀著红光，透出宛如红宝石般的光芒。他的身体受火焰环绕，当火焰消失后，便出现一名七岁左右的少年。他拥有烈火燃烧般的红色发丝，眼珠、额头与四肢上都有著红色的鳞片。

「欸？」

我因过度惊讶而僵住，众人也目瞪口呆。

「他因为首次给予护佑，所以外形定型了呢。」

「罗莎琳，你忘记这孩子比较接近元素精灵了吧？」

我真的忘记了！

「总、总之，红羽就是我们家的新小孩兼我的护佑精灵呢！」

「今晚要庆祝了──」

「真是可喜可贺呢。」

「姊姊，请多多指教啰。」

◇◇◇

欢乐野餐（？）时光结束，又回到日常生活之中。今天上午也要工作，新任秘书官似乎最近会到职。

圣兽大人一如往常地来迎接我。

『我来接你了……你头上那是什么？』

「他叫红羽。」

『嗯，那是烈德火山精灵之子呢。』

「您看得出来呀？」

『靠气味。』

「叔叔你是谁啊？」

『叔……』

圣兽大人，默默地受到打击了。我家小孩真是对不起……

「红羽，要叫人家圣兽大人，这是很伟大的精灵唷。」

「好──」

嗯嗯嗯，我们家的红羽是个乖巧的好孩子。路上，我们聊到昨天野餐的事情，圣兽大人说他也想去。我原以为圣兽大人无法擅自离开王城，但他说偶尔会出去散散步。

『你真的都聚集一些异端分子呢，是故意的吗？』

「不，是偶然的。」

『嗯，等你魔力稳定后，也给予你我的护佑吧。』

「欸？谢谢您。」

『你很有趣，我对你的未来很有兴趣。』

「那就请多多关照了。」

当我们聊著天时，便抵达了平时的集合地点……鲁道夫团长也在。

「嗨，小妹妹。」

「鲁道夫团长您好，怎么了吗？」

「抱歉，打扰你们约会了，我会长话短说，就原谅我吧。」

我眼角余光瞄到狄雷克大人因为约会这两个字而有些抽搐，我虽然想用尽全力撸遍他全身，但却忍住了，我还懂得看场合。

「小妹妹从那条龙身上拔出的短剑上果然被下了诅咒，而且偏偏还是麻烦的凶暴化诅咒，所以也能理解他会闹成那样。小妹妹摸了都不要紧吗？」

「呵呵，罗莎琳拥有我给她的让诅咒失效的净咒灵花的魔力，所以就算摸到那种程度的诅咒也无效喔。」

翠唯不知何时出现在我肩膀上。净咒灵花拥有赋予照顾它的人魔力的效果，令我难以被诅咒。翠唯，谢谢你送我那么棒的礼物，我今天份的点心就给你吃吧。

凶暴化为一种诅咒，中招的人会失去神智，沦为只知破坏的野兽。红羽之所以会失控不仅因为疼痛，也是基于诅咒作祟。

「唉──小妹妹真的很与众不同呢。」

「正确来说是我周遭的人，尤其是给我净咒灵花的翠唯。」

『不过，没杀死红羽真是幸运啊。』

「是呀，这么可爱的孩子平安无事真是太好了。」

『不是的，红羽死的话，烈德火山的精灵和身为他伴侣的龙就会发飙，进而酿成一场大灾难吧。』

「欸欸欸……真、真是好险啊。」

话说回来，烈德镇不就是那座在游戏后期有事件的鬼镇吗……那该不会是因为这次的事而覆灭的吧！？咿咿咿……太、太好了！

『嗯，但插入这把短剑的人到底是谁呢？红羽还记得吗？』

「嗯──感觉有狗狗的味道。」

『狗吗？』

「不是喔，是狼兽人吧，我本来在睡觉，因为太痛才吓醒的，所以不记得他的长相。」

我将圣兽大人与红羽的对话传达给鲁道夫团长。鲁道夫团长说「之后会继续调查」后，便离开了。

我摆好了午餐，并对狄雷克大人道：

「好像会很忙呢。」

「嗯，因为不知道犯人是谁。」

「现在很忙呢──」

「嗯？对，比平常忙。」

「这样啊。」

「怎么了吗？」

狄雷克大人担心地望著无精打采的我。然而，若我说出口的话，他即使勉强自己也会实现我的愿望吧。

『罗莎琳说想约你去约会，但听到你很忙，所以在烦恼要不要放弃。』

「圣、圣兽大人，既然您都知道了，为什么还要说出来！？」

『我将给予你护佑，而拥有我护佑的人有义务变得幸福，而且，狄雷克受到邀请的话，也不会反感，因为他喜欢你呢。』

「啊──嗯，罗莎琳，谢谢你约……不对，罗莎琳小姐，你愿不愿意和我去约会呢？」

他腼腆的神情射穿了我的心，他用比平常更加恭谨的态度行骑士之礼，真是帅惨我了！！

「就算去天涯海角我都愿意！！」

我的回应已经达到反射的领域了。有人能拒绝这么美妙的邀请吗？不，没有。

「那就等我下次不用值勤的日子好吗？」

「好！」

我一开始便毫不顾忌地说出来是否比较好呢？我对圣兽大人充满了感恩之情，并决定明天的点心便做他喜欢吃的东西。

◇◇◇

是的！今天是约会的日子！我超级兴奋的啊！

今天施展的是变成罗莎琳成长后姿态的高等幻术，因为无法像清晰想像出罗莎莉亚模样那样，所以我练习了许久！因为年龄设定得与狄雷克大人一样，所以胸围相当含蓄。

我穿著与现实世界中的我一样以白色为底色并加上红色蝴蝶结做为重点色的清纯连身礼服，并戴上了妈妈送我的缎带，以及晴流送我的石头胸针，在镜子前转了一圈。

「玛莎、梅妮，会不会很奇怪？」

「非常可爱喔。」

「大小姐，您好美喔，这样不管是谁，您都能收伏他的──」

稍微画了淡妆后，便要出征了！

「唉呀，他似乎到了呢。」

当我与玛莎走到玄关后，便见到狄雷克大人等在那里。我第一次见到他穿骑士制服以外的衣服，他穿著整洁的白色衬衫与深蓝色长裤，虽然不多加装饰，但却十分素雅，相当适合他。

「狄雷克，好帅喔！」

「谢、谢谢……罗莎琳也和平常不一样呢，非常好看喔。」

「嘿嘿嘿，虽然胸部很小。」

「真是的，不用提这一点啦！」

我安抚著满脸通红显得泫然欲泣的狄雷克大人，等回过神来后，便发现他若无其事地牵起我的手，并离开我家了。稍微走了一阵子后，他便忽然抱起了我，在我耳边低语道：

「有护卫在，我要甩掉他们喔。」

「呜喵！？」

他一说完……好、好快！之前张开结界飞行时根本无法与现在相比！

「你叫的话会咬到舌头喔。」

我赶紧闭上嘴巴，那附近……我大概对亚克施展了魔法。对不起，亚克，我不会忘记你的牺牲的。

「影缚。」

「大小姐！你给我记住！」

亚克因为我的魔法而被自己的影子绊倒。对不起，请为了我的幸福被玛莎骂吧。

「差不多了吧。」

狄雷克轻轻将我放下，我们彻底甩掉亚克了。

「那我们走吧，我的公主。」

我牵起他伸出的手，并朝市区走去。

「哇啊。」

市区充满了活力，或许是因为今天是假日吧。柯斯提亚与日本相同，工作五天、休息两天，历法也大致与日本相同。

「很稀奇吗？」

「因为我还是第一次到城里来。」

「我带你去逛逛，走吧。」

女生喜欢的饰品店、花店、时髦的咖啡厅……

「狄雷克。」

「什么事？」

「我很开心喔，虽然很开心，但你会不会太习惯约会了？」

啊，他喷了一下，并严重呛到。我拍了拍他的背。

「不，只是你的约会行程过于完美，让我反而觉得怪怪的……」

「我是第一次约会，正因为是第一次，所以思考罗莎琳怎么样才会感到开心，但却搞不清楚，就一一询问了习惯约会的人……到最后，就由他们帮我规划了约会行程……」

他泪汪汪地一直颤抖。这可爱的生物到底是什么！他为了我，只为了今天……？

「我爱狄雷克爱到难以呼吸……」

连我也不禁痛苦挣扎，等之后没有外人时再将你抱紧处理！

「我这么没用真是对不起。」

「怎么会？你为了我不惜低头求教，试图规划出约会行程，这让我非常开心啊。谢谢你，狄雷克，而且你也交到朋友了呢，太好了。」

「……嗯，多亏了罗莎琳。」

「不是的，这是因为骑士们也了解到狄雷克既温柔又善良。那么，接下来我们就去狄雷克想去的地方吧，既然是约会的话，就要两人一起享受呢。」

毕竟他在饰品店时感得相当不自在呢──

「嗯。」

然后，我们来到了打铁铺。虽然毫不浪漫，但很有狄雷克大人的风格。他来拿取送来研磨的剑，我参观了他试用的模样，并请他教我挑选武器的方法。打铁铺的师傅虽然说「不要来这种地方，要带人家去姑娘家喜欢的地方」，但一听到是我的要求后便笑了。

之后，我们也去了冒险者公会，并看了看委托任务，并请狄雷克说说他冒险的故事，非常愉快。

我今天是有目的才约狄雷克的。

「狄雷克，我有想去的地方。」

「竟然有这种地方啊……」

这里是城郊的花田，一望无际都是白花。这里其实是女主角对攻略对象告白的地点，相当适合讨吉利。我望向了他，凝视著他的眼睛后，道：

「我最喜欢狄雷克了，只要有狄雷克在，我就能过得很幸福，我会尽力成为狄雷克喜欢的女生，如果有所不足也会更加努力，我会花一辈子来让你幸福的，所以──」

我吸了一口气，并感到自己的嗓音与手都在颤抖，并在内心苦笑。

「狄雷克•博顿侯爵公子，你愿意娶……唔唔。」

我被打断了。

因为嘴巴遭人摀住，所以无法说话。我以为遭他拒绝了，便流下泪来。

「罗莎琳真是厉害，你拯救了我，当初见面时，也说我很帅……也是除了家人外第一个在我兽化时愿意拥抱我的人……知道我在骑士团中的遭遇后，甚至愿意扮黑脸也要守护我。你既可爱又有趣，又有点坏心眼，让人想一直看著你……罗莎琳现在这样就已经魅力十足了喔。」

狄雷克大人松开了摀住我嘴巴的手。

我总觉得会被他笔直凝视著我的琥珀色眼珠所吸进去。

「罗莎琳•罗森堡公爵千金，请嫁给我，你愿意跟我一同许下未来长相厮守的誓约吗？」

有某种东西轻柔地陆续碰触我的额头、眼角，这是狄雷克的嘴唇……欸？

狄雷克舔去了我的泪水！等等，脖子……不，耳朵也不可以舔！

「狄、雷克……唔。」

「罗莎琳，我还没听到你的回答呢？」

在这种状况之下吗！你是恶魔吗！但我也奋力一搏地道：

「我、我愿意，要请你终身关照了。」

于十分钟后，我才终于得到解放。我快羞死了，我现在应该可以因为羞耻而死啊！！然而，也不能一直害羞挣扎，时间有限。

「狄雷克。」

「什么？」

「我们去请侯爵承认我们的婚约吧，我已经事先预约好了。」

「欸？现在就去吗！？该说你真是准备周全吗……算了，好吧，罗莎琳，在去之前请你先收下这个。」

他递给我一个小盒子，里面是一枚呈现花瓣状的深蓝色宝石戒指。

「这枚戒指能靠魔法牢牢套在拥有者的手指上，它就像罗莎琳一样美丽……这是至今为止的谢礼……和祝你生日快乐，罗莎琳。」

「……你知道我生日？」

「其实是圣兽大人告诉我的。」

没错，今天是罗莎莉亚……意即，这身体七岁的生日。

「这样啊，狄雷克，请把戒指戴在我左手的无名指上。」

我是否能露出笑容呢？我光是忍住不要喜极而泣便耗尽了力气。

「这有什么意义吗？」

「在凛的世界中，订婚时习惯赠送戒指，还有恋人所送的戒指也会戴在左手无名指上喔。」

「我明白了。」

狄雷克大人喜孜孜地将戒指戴在我的左手无名指上，戒指牢牢圈住了我的手指。

「好开心，我好开心喔，我会珍惜它的，狄雷克。」

「嗯。」

狄雷克大人轻柔地为我拭去泪水，并等我冷静下来。

「那差不多该走了。」

我们手牵著手，前往博顿侯爵宅邸。

◇◇◇

博顿宅邸有种沉稳的气氛，但也不会过于朴素，是一栋素雅别致的宅邸。为避免失礼，我便解除了魔法，事先变回七岁的模样。

狄雷克大人为身为兽人的母亲与身为人类的父亲之间所生的兽人，这似乎称为半兽人，尽管如此，他却能够兽化相当了不起，毕竟，据说也有兽人无法成功兽化。

他母亲已经去世了，为沃法尼亚的贵族千金，如果她还在世的话便能询问她一些事情了，真是相当遗憾。

当我思考著这些事情时，执事便出来迎接我们了。

「狄雷克少爷，欢迎您回来。」

「我回来了。」

「你好，我是罗莎琳•罗森堡。」

「喔喔，真是一位楚楚可怜的大小姐呀。老爷在等你们了，还请移驾到客厅。」

执事为我们引路，侯爵已经在客厅了。

「谢谢您百忙之中拨冗接见，博顿侯爵，您好，我是罗莎琳•罗森堡。」

「你好，我讲话不擅长文诌诌的，你们俩都坐下吧。」

狄雷克大人叹了一口气，并坐了下来。咦？他心情不好？他们父子俩该不会感情不好？

博顿侯爵为金发加上绿眸，与狄雷克大人不太神似，但却是一位相当美形又友善的帅叔叔。

「父亲大人，我就开门见山地说了，我要和这边这位罗莎琳小姐订婚，还请答应吧。」

「嗯──如果她愿意回答我的问题的话。」

「我有问必答。」

「你喜欢我儿子哪一点？」

「首先，外表符合我的喜好，充满光泽的黑发、柔软的耳朵、柔韧的尾巴……已经算是艺术品了。他平常的和善表情也相当好看，但一旦害羞后威力更是难以衡量，因为他的可爱模样，我已经不知挣扎打滚过多少次了。而且，他最近也对我露出充满男子气概的表情，真不知道……是我的心脏会先坏掉，还是我会先萌到疯掉──」

「停！好丢脸！我会害羞的啊！！」

狄雷克大人制止了我，他泫然欲泣。哗喔，真是可爱，他现在这一刻超级可爱。

「但我可没有说谎喔？」

「可爱的是罗莎琳，不是我！」

我歪著小脑袋思考著。

「我心目中最可爱的人就只有你了喔，我会一辈子疼爱你的，在我的世界里狄雷克是最可爱的。」

「啊、呜呜。」

狄雷克大人面红耳赤地开阖著嘴。当我用手戳了戳他的脖子后，他便蜷缩了起来。这究竟是什么可爱生物？

「那，除了外表以外呢？」

博顿侯爵相当我行我素。不对，能在恋人的父亲面前侃侃而谈的我也没资格说人家。

「这样啊……他既认真又诚实又温柔，相当好逗弄，还未被人世间污染的部分则──」

「停！后半段好像出现一些奇怪的单字！？」

「哈哈哈，真是一位有趣的大小姐呢，真不愧是狄雷克挑中的对象。而且，狄雷克竟然这么明显地表达出情绪。」

「咦？」

我不解地歪著脑袋，道：

「狄雷克大人从一开始就是这样喔？他在家里不是这样的吗？」

「欸？」

我说了什么奇怪的话吗？连执事也愣了一愣。

「不，狄雷克从以前便是一个很少流露情感的孩子，自内人过世后，就更加变本加厉，整个人都很阴沉忧郁，让我怀疑他身上会不会长出香菇来──」

「父亲大人！」

话说回来，他一开始也对我显露出相当动摇的态度呢，他那时散发出了「别找我说话」的气场，是因为不习惯被人友善对待吗？

「而且，他在小学部兽化造成附近的人都尖叫连连后，就变得更阴沉──」

「父亲大人！！」

「初恋──」

「给我闭嘴，笨蛋老爸！！」

博顿侯爵遭狄雷克大人物理性地强制结束发言。狄雷克大人一拳揍了过去，感觉好痛，他初恋的女孩被他的兽化吓到了吗？但这似乎会在他的伤口上洒盐，所以我还是别提了。

「博顿侯爵，下次我会再来听听当时的事的，我也希望能听听狄雷克大人小时候的各种各种各种小故事。」

「你为什么要问老爸！？而且你的各种也重覆太多遍了！你到底想知道多少！？」

「似乎会很有趣，所以我想多听一些。」

「不要一脸正经地回答我！」

「尤其是初恋之类。」

「不要挖人疮疤！」

「那告诉我你喜欢的类型，你比较喜欢大波霸还是小笼包？」

「所以说，为什么你的著眼点都是那个！只要是罗莎琳的胸部，我都喜欢……」

狄雷克大人讲到一半时，似乎便发现自己到底在说什么，而摀起了嘴巴。

「只要是我的胸部你都喜欢？」

「算、算是啦。」

「你对我的胸部有兴趣？」

不对，因为我还是幼童，所以就算看了也没什么乐趣可言，除非他有萝莉控等特殊性癖。

「对、对自己喜欢的女生有兴趣也是无可厚非的吧！我对其他人都没有兴趣！」

「噗哈，因为还年轻，所以也没办法呢。」

侯爵似乎被戳中笑点，捧腹大笑中。

啊，狄雷克大人缩成一团了，他似乎闹别扭了。是不是逗弄过头了呢？当我温柔地抚摸著狄雷克大人，说「乖乖乖」后，他被泪眼汪汪地狠瞪著我。这一点儿也不可怕喔，你脱口而出我是你喜欢的女生，所以我乐不可支唷。

「罗莎琳欺负我。」

「毕竟人都会想欺负自己喜欢的人嘛。」

「唉呀，你们感情真的很好呢。好，我就承认你们的婚约吧。罗莎琳小姐，请多指教啦。」

博顿侯爵边笑到飙泪，边答应了我们的婚事。

「我才是，请您多多关照了。我会负起责任，用我这一生来让贵公子过得幸福快乐的。」

「那样就是你的幸福吗？」

「只要狄雷克露出笑容，光是这样我就会自然而然感到幸福，所以毫无问题。」

我露出笑容信誓旦旦地道。

「我家儿子真的带了个好女孩回来呢。狄雷克，你要小心别被人抢走了啊。」

「就算你不说，我也会注意。」

狄雷克大人摆出「这是当然」的态度，并抱起了我，将我牢牢搂在怀中。

「我绝对不会放手的。」

他语气沉重又略带低哑的嗓音令我胸口一紧。狄雷克大人帅爆了，让我不知所措。

「很好，你们要幸福啊。」

博顿侯爵露出极为慈祥、为人父的眼神笑著，我们收下了事前准备好的已盖印婚约申请书后，就离开了博顿侯爵宅邸。

◇◇◇

接下来，我回家了。狄雷克大人貌似极为紧张。

「不要紧的，冷静下来。」

「嗯、嗯。」

不行，他果然非常紧张，走路都同手同脚了。

「大小姐，欢迎回来。」

「我回来……了，玛莎，是我不好，所以就请你放过亚克吧。」

我用力地低头请求，并立即施展了回复魔法，因为亚克被她扁得鼻青脸肿。

「不，竟然被大小姐与狄雷克大人甩掉，他不配担任护卫，大小姐没有错的。」

玛莎柔声安慰我。住手，难得我治好他了，不要再踩了。

「玛莎……求求你嘛。」

秘技！软萌女童的泪汪汪请求！！重点为稍微揪住对方衣襬，并且用仰望角度注视对方。

「大小姐……真拿您没办法，只限这次，下不为例喔。」

「我最喜欢玛莎了！」

我笑盈盈地抱住玛莎。虽然她说「您真是善良……」，但我不会在意的！毕竟我还没狠到对方明明是因为我受尽折磨，却能置之不理的程度啊！

我对亚克使了使眼神，表示『这里交给我，由我来当诱饵，你快逃』，亚克则用唇形表示『我可不会道谢的喔』。不需要你道谢，因为原因毫无疑问出在我身上。

附带一提，狄雷克大人……僵在原地了。对不起，一开始便见识到这种画面，应该相当震撼吧。

「狄雷克•博顿公子，欢迎您大驾光临。久仰大名，据说您被初恋的对象说『好恶心』，在骑士团又因为被误会是兽人部队转去的而接受种种骚扰，最后又由大小姐出面帮您解决，真是辛苦呢。」

「是、是的……」

玛莎！玛莎！不要突然拋下威力惊人的震撼弹啊！

狄雷克大人很纤细的，所以大受打击了啊！

「我的确还不怎么值得倚靠，但我希望能成为一个能好好守护罗莎琳的男人。我听说你对罗莎琳而言，是很重要的人，为了得到你的承认，我会努力追求进步的。」

「……算及格吧。」

玛莎露出了微笑。

「狄雷克•博顿公子，还请原谅我的冒犯，请随我到老爷那里去。」

玛莎优雅行礼后，便为我们引路。唉呀，真是吓了我一跳。

虽然玛莎为我著想，令我感到开心，但我决定之后好好与她商量不可以伤害狄雷克大人。

双亲与哥哥已经坐镇于我家的客厅之中。

「欢迎，狄雷克•博顿侯爵公子。」

「罗森堡公爵，好久不见了。」

「咦？你们认识？」

「在他小时候有见过几次，因为我和他父亲是同学……是损友，最近太忙所以很久没见面了，但我们之前偶尔会一起喝酒。」

我都不知道，原来是这样。

「附带一提，还是小婴儿的罗莎琳……罗莎莉亚曾和他见过面。」

「如果还记得的话就是奇迹了呢。」

「说的也是。」

爸爸别强人所难了，罗莎莉亚也说她不记得喔。

「那么，狄雷克•博顿侯爵公子，你造访我家有何贵干？」

「我是来请求您答应我和罗莎琳小姐之间的婚约的。」

「驳回。」

哥哥！不对，虽然我本来就预料到你会在这里了，但你反对吗！？

「我可以请教理由吗？」

狄雷克大人即使对方为比自己年幼的孩童也依然以礼相对，他严肃正经的表情真是威风凛凛呀。

「首先，基于你是兽人就绝无可能，而且，还是属于身为半兽人却依旧可以兽化的异端分子，如果因为和你在一起，导致罗莎琳受到伤害或毁谤中伤又该怎么办？还有，之前骑士团的那件事，罗莎琳是为了你才去扮黑脸。再来，一想到你只要有发生危险的可能性，罗莎琳就会冲去危险的地方。因此，你配不上罗莎琳。」

「或许是这样的吧，现在的我根本配不上她。」

狄雷克大人垂下了目光。

「就算是兽人又没有关系！那一点毫无问题吧！攻击靠自己努力也无法改变的地方最差劲了！而且，扮黑脸那件事是依我自己的判断擅自决定的！又不是狄雷克拜托我的！」

「罗莎琳。」

狄雷克大人摇了摇头。

「尽管如此，即使我配不上她，还是喜欢她，为了配得上她，我会用尽一切努力。」

「而且，这婚约有其必要性，这是改变罗莎琳命运的一环。对吧，罗莎琳。」

「啊，父亲大人！我还没跟他们俩说过这件事！」

「……是喔。」

是呀，爸爸！我只对你们大人说了而已！我本来打算有机会再告诉哥哥与狄雷克大人的呀！

「「罗莎琳？」」

异口同声！你们其实感情很好吧？

我省略了游戏的部分，以罗莎莉亚的天启为中心，解释了一番。

我之所以没告诉哥哥是因为他与成年人不同，还不知如何判断分寸，我很信任他，也知道他有能力，但却不希望他冲动行事。

而之所以尚未告诉狄雷克大人，只是单纯因为时机问题，如果现在说的话，担心他可能会误会我是为了改变未来才与他订婚。

命运因为我大幅介入干涉，而产生了巨大变化，使得罗莎莉亚的天启无法预测未来。目前虽然不知未来将演变如何，但希望尽量选择不同的道路。而且，我目前应该已经成为其中一名王子的未婚妻候选人了，毕竟，即使单以家世与能力而言，我都是一个对王室有益的人才。然而，我却不想与狄雷克大人以外的人结婚，因此，必须趁此时敲定婚事。

「罗莎琳，这么重要的事，你为什么不对我说呢！我这么不值得信赖吗？」

哥哥似乎受伤了，他泫然欲泣地凝视著我。

「我明白哥哥很值得信赖，但我和哥哥都还是小孩子，我犹豫是否该将你卷进来。不过，我原本就打算有一天会告诉你，并请你协助。」

「罗莎琳，你要记好了，我已经不想再被拋下了。」

他是在说龙的事吧。哥哥眼里有著无法撼动的意志，我便只好默默地点头。

「我知道了，我不会再有所隐瞒，也会跟哥哥商量，也请你和我约好你不会乱来。」

「我知道了。」

哥哥点点头。狄雷克大人似乎判断话题终了，便对我道：

「罗莎琳，你为什么不对我说呢？」

「只是单纯因为没有机会而已。」

不，其实原因只有这一点。

「我不希望你觉得订婚是为了改变未来，所以我想说等过了一阵子后再告诉你，我只是单纯不想和狄雷克以外的人结婚。」

「罗莎琳……下次会先和我商量吗？」

「当然，因为也要请狄雷克帮忙呢。」

「我知道了。」

狄雷克大人也点点头。以结果而言，事先穿帮或许是一件好事。

「回到正题，就算不现在订婚也没差吧，我还不认同狄雷克。」

哥哥回到主题上。闻言，妈妈便一脸为难地对哥哥道：

「那个，反过来说，现在不先订婚的话，国王陛下或许就会来敲定罗莎琳和某位王子殿下的婚事喔。毕竟我们家罗莎琳是第一候补，王妃教育也要趁早开始呢。」

「「欸？」」

哥哥与狄雷克大人都因为妈妈的话而僵住。有这么意外吗？正因为如此，那个脑残王子才会一直想来纠缠我吧。

「因为我很优秀，所以当然会想先套住我，我的想法也和妈妈一样。」

「唔……」

「卢，你死心吧，我们家的人一旦找到心爱的对象后，就绝对不可能和其他人结婚。罗莎琳如果遭反对的话，很有可能会和他私奔。」

「的确。」

哥哥！虽然我无法斩钉截铁地说我绝对不会私奔，但也请你不要认同呀！

「放心吧，罗莎琳最爱家人了，所以不会私奔，我也不会让她那么做。毕竟，如果私奔的话，罗莎琳就无法获得真正的幸福了。」

「狄雷克……」

他抱紧了我，并温柔地摸了摸我。哗喔，好幸福……

哥哥对一脸陶醉的我叹了一口气，并退让地道：

「虽然会担心个没完没了，但既然罗莎琳这么喜欢你的话，就没办法了，但如果你敢让她哭的话，我就毁了你。」

「……我会谨记在心的。」

「……而且，除了他之外还有人能控制这野丫头吗？在之前的断罪事件中，能阻止罗莎琳的人就只有他了。」

「…………的确。」

「……我、我会加油的。」

「咦？你是因为那点赞同的！？」

真想逼问哥哥与狄雷克大人我在他们心中到底是什么形象！但在当时能阻止我的的确只有狄雷克大人。

妈妈打断了我的抗议，拍了拍手，并笑容可掬地道：

「那就是可以啰，一起庆祝吧。」

「嗯嗯。」

爸爸随即在狄雷克大人带来的婚约申请书上签名盖章并交还给他，妈妈也握著狄雷克的手说「小女就拜托你了──」。

「狄雷克、罗莎琳，恭喜你们。」

「恭喜，太好了呢。」

「恭喜，大姊姊、黑色的哥哥。」

这是翠唯与晴流的魔法吗？花瓣从空中散落。

「哇，谢谢。」

这是我的护佑精灵们给予的祝福，红羽则趴在我的头上，我总觉得那已经成为他的固定位置了。

「嗯，可喜可贺。」

『终于订婚了啊，真是漫长。』

你们为什么会在？甚至连暗影大人与圣兽大人也在场。

「怎么了吗？」

「这是我预计将赋予护佑的人的大好日子，我就来祝贺了，毕竟我没参加到上次的生日派对啊！」

话说回来，暗影大人之前显得十分扼腕呢。

『我们只是想来为你庆祝而已，你别在意。』

「不，请别为难我了。」

你们太有存在感了。然后，我便若无其事地撸著圣兽大人的毛。

『所以说不要用摸摸按摩……算了，只限今天喔。』

圣兽大人翻肚躺著。因为今天是大好日子，所以比较特别吗？还是您进入撒娇期了呢？

圣兽大人任我搓圆搓扁，并发出呼噜声。好可爱，真是疗愈。我也要使出肉球按摩喔！真是舒爽的触感，好幸福～

狄雷克大人明显露出闹别扭的表情来到我的身边，他兽化后便来磨蹭我。

「只有今天，你可以爱怎么摸就怎么摸喔。」

什么！真的假的！那我就不客气地撸了。哗喔……这柔顺光滑的触感真是太爽了，真想帮他梳毛。

「好幸福……」

哥哥露出一种望著遗憾之人的眼神瞅著我，但我不会在意的。我心想「因为我们最近平常就在亲热，所以好像没什么撸他的毛」，并享受著狄雷克大人毛茸茸的触感。

我坐在坐下的狄雷克大人的腿上磨蹭著他后，便感到圣兽大人来磨蹭我的背。毛茸茸三明治真是一种天大的恩赏啊！

「哗喔……毛茸茸……」

暗影大人发出焦躁的嗓音道：

「我也毛茸茸的喔，快来摸我。」

他有著平滑的外型与鸟的翅膀，以及覆盖著漆黑鳞片的细长身体。

「……羽蛇？」

客厅出现了一条拥有漆黑双翼的蛇。他的尺寸约有十公尺长吧？即使只算蛇的部分也相当庞大。我轻轻伸出手后，他便过来磨蹭我，触感滑腻，并有些冰凉。

他的翅膀部分相当蓬松柔软，与毛皮的毛茸茸感又是一种不同的触感。

「罗莎琳不怕我呢。」

「咦？如果突然被这样的生物攻击的话，当然会很害怕，但既然知道是暗影大人当然就不会怕啊？」

「嗯，真不愧是我看上的丫头。」

「罗莎琳，一般来讲，都会觉得那很恐怖啊！」

唉呀，哥哥吓得倒弹三尺了呢。我之前都随意对待暗影大人，所以事到如今也不可能会怕他了。毕竟，这里面便是暗影大人，而且我也不怕蛇。

「啊──不过如果是头裂成四瓣，并边喷洒内脏边伸出触手的话，我就会怕了呢。」

「「那不管谁都会怕吧！！」」

「幻术的话倒可以，但我可无法实际变成那样呢。」

「大可不必变成那样。」

暗影大人是天然呆呢。嗯，蛇或许意外地可爱呢。附带一提，负责吐槽的是身为拥有常识的正常人的哥哥与狄雷克大人，爸爸貌似若有所思，妈妈则不弄不清脑子在想什么，甚至露出了笑容。

「偶、偶尔可以给你摸摸喔！」

「啊，那就麻烦您了。」

『话说回来，罗莎琳真的很受异端分子所喜爱呢，你是刻意聚集的吗？』

「才不是，只是因缘际会。啊，但或许因为我本身也是异端份子吧，所以我并不会讨厌异端分子。」

『嗯，你不会疏远异端分子，因此在你身边才会很舒适吧。』

「所以，以结果而言，大家才会聚集过来……就是这样吧。」

我再度若无其事地撸著圣兽大人的毛，蓬蓬松松……

之后，我继续享受著三种毛茸茸触感，红羽也凑了过来参战，使得场面变得更加混乱。

◇◇◇

今天是我……应该说是罗莎莉亚七岁的生日，我与家人商量之后，决定以今天当作生日。

我道「因为在之前的生日派对上才收过礼物，所以这次不需要，等明年再送就好」。

然而，哥哥却说之前的礼物只是先凑数而已，并骂我说「这次礼物是存好零用钱去买的」，妈妈泪眼汪汪地逼近我说「我为了赶上今天而努力了……」，玛莎则似乎大受打击……我只好退让。总觉得这好像是我的错，我明明是为大家著想……真是令人费解。

我换上了以红色为底色的礼服，并盘起头发，戴上妈妈送我的缎带。这是因为我得意忘形地疯狂撸毛，导致之前那件衣服沾满了毛所致。

当我进入餐厅后，众人便笑盈盈地纷纷对我说出祝福的话语，我也笑著道谢回礼。

我坐到寿星席上，身旁则为狄雷克大人。他原本婉拒说「不方便打扰我们全家团聚……」，但妈妈说服他说「因为订婚了，准女婿跟儿子一样」。真不愧是妈妈，她还手脚俐落地派人送信去侯爵家，令狄雷克大人今天能留宿我们家。

妈妈，你真是太伟大了！妈妈，干得好！当受到我充满敬意与感恩的视线后，她便古灵精怪地朝我眨了眨眼。妈妈超可爱！

「我也想变成母亲大人那样……」

「……人各有所长。」

「罗莎琳，你就死了这条心吧。」

「要是有两位夫人的话，我的胃就会遭到摧毁的，请不要这样。」

什么意思！尤其是亚克！爸爸与哥哥的意思都是「别想了」「没办法」，但亚克明显是……妈妈？你做了什么好事害人家胃痛？

「亚克？」

妈妈巧笑盈盈，但眼底却没有笑意，妈妈好可怕！

「对不起我错了请原谅。」

亚克不换气地这么说道。我也跑到妈妈附近，泪眼婆娑地摇著头。

「……真是的，今天就看在罗莎琳的面子上原谅你，可没有下次了喔。」

「谢谢谢谢谢夫人！」

亚克似乎得到饶恕了，他一脸苍白。竟然能让毫不畏惧玛莎折磨的亚克这么害怕，妈妈究竟对亚克做过什么呢？因为我觉得不知道比较好，便没有追问了。

那么，我们边吃著唐恩所做的美食……桌上似乎有许多神秘的食材。

「大小姐，请多吃一些，玛莎她卯足了劲，去猎了利维坦和亿千万水牛回来。」

闻言，我们家的正常人即狄雷克大人一脸苍白。哥哥即使听见名字也搞不太懂，但这些在游戏中可是头目等级的魔物，而且还是在后期才会出现。

「大小姐，要好好品尝唷，我也尽了一份力。」

「我正心怀感激地吃著，很好吃喔。」

没错，这很美味。亿千万水牛几乎等于是牛肉，所以还无所谓，但利维坦……我决定不多想了，这比之前那不知算龟肉还是鳖肉的更加柔嫩，只要好吃就好，大概啦。

「狄雷克公子和大少爷也多吃一点喔──这样就可以变强的。」

「咦？」

「吃下强大魔物的肉的话，就能强化身体呢。」

真是出乎意料的效果。

「举简单易懂的例子而言，给饲育的魔兽吃这种高等级魔物的肉的话，就会进化之类的喔。」

啊──话说回来，我曾在游戏中这么做过呢……此时我便忽然惊觉，啊，太好了，我们家红羽的角没变多呢。

哥哥甚至难得多添了一份，他应该不太喜欢吃肉才对……是因为他想变强吗？

狄雷克大人则一如往常是个大胃王。

那么，到了礼物时间。与上次一样，先从哥哥开始，包装的箱子似乎相当精美豪华。

「我要送你的是这个。」

盒内传出一阵清脆声响，里面为一枚造型为素雅铃兰的手环上镶了一颗蓝色石头。

「这是魔石吗？」

我感受到了魔力。嗯──这是守护属性吗？有种受人呵护的感觉。

「这是替身魔石喔，当罗莎琳遇到危险时，这石头就会代替你碎掉。这石头可以更换，所以你要一直带在身上。手环有施加自动调整形状的魔法，尺寸会正好，所以你能一直用下去。」

哥哥很担心我呢，我感到哥哥的深深关怀。

「哥哥，我每天都会戴的，会很珍惜的。」

我随即戴了起来。喔喔，尺寸正好，以饰品来说也相当可爱呢。

「我是这个喔。」

妈妈送我的是蕾丝披肩。哇，好漂亮。

「这是我努力编的喔，我编进了防御魔法阵，所以只要施加魔力的话，就也能成为防具呢。」

什么！不过，这件披肩似乎能用于晚宴中……妈妈到底打算让我去和什么作战呢？她是否觉得晚宴中会发生什么魔法大战呢？

「母亲大人，谢谢你，我会爱惜的。」

「我们送的是这个喔。」

「费了我们一番工夫呢──」

「欸？」

「我也没看过这个呢。」

连哥哥都不知道的稀有植物，这是一株散发出柔和磷光并盘根错节的树苗，我曾见过它的叶子，当下明白这是什么的我放声尖叫道：

「快拿回去放！」

「罗莎琳知道这是什么吗？」

「世界树……这是尤格朵拉希尔的树苗啊！种下去的话就不得了了！」

「开玩笑的、开玩笑的，真不愧是罗莎琳。」

翠唯哈哈大笑。不，你别拿这种稀有至极的宝物来啊。

「真正的礼物是这个，我去找材料，再由翠唯威胁精灵长老……再拜托长老一起做的。」

「我好像听到什么不容忽略的字眼，你们对精灵长老做了什么？」

「为了罗莎琳的精神卫生，还是不要知道比较好。」

我们家孩子到底闯了什么祸？

「来，这是森林贤者的耳环唷。」

我手掌上出现一副可爱的小型耳环，水滴状的蓝色宝石上环绕著藤蔓。嗯？森林贤者……这是游戏后期于最终决战时的必备装备！全异常状态无效的饰品！？

「我、我会珍惜的，谢谢。」

我接连收到防具，到底有什么含意呢？我真有点害怕。

「我送你的是这个──」

亚克送我的是……这是什么？

「这是携带式帐棚喔，平常收起来只有巴掌大小，但注入魔力后，就能睡两个大人，并能自动张开结界，很方便喔。」

「喔喔，谢谢你。」

虽然暂时派不上用场，但是一个很方便的道具呢，真不愧是担任正常人角色的亚克。

「我送您的是这个。」

我曾经见过……这的确是……

「转移魔石……」

这是一颗经整齐切割的巴掌大三角锥魔石，并雕刻上复杂的纹路。这是游戏后期必备的道具，可以不必花时间移动的优秀物品，能瞬间转移至曾去过的地方，这应该是透过限定事件才能从精灵长老手中得到的事件道具。

又是精灵长老！

「……玛莎也对精灵长老做了什么吗？」

「我只是拜托他而已。」

玛莎别开视线，并望向没有人的方向。素未谋面的精灵长老，非常抱歉，我们家的女仆长与护佑精灵冒犯您了。

当我轻轻抚摸魔石后，那便被吸进晴流之前送我的宝石胸针之中。

「欸？」

晴流所给的宝石中浮现出比转移魔石更加细腻的纹路。

「……这不是一般的蓝宝石，而是魔法宝石吗？」

「嗯！这好像是精灵之泪吧？」

精灵之泪是一种以宝石为素材，再封入魔法的特殊道具。这似乎因为尚未封入魔法，所以吸收了转移魔法。

「携带变得更方便了，真是太好了呢，大小姐。」

「嗯、嗯……」

玛莎似乎并不介意。变成胸针形式的确比较容易携带，一般也不会想到这么小的胸针中藏有转移魔法，这魔法宝石本身也相当逆天。

「唉呀，都是些惊人的道具啊。大小姐，我送您的是这个。」

唐恩送我的是野外烹调组，箱子可用来收纳，且具备各种调味料，真是相当实用的道具。

「哇啊，谢谢！」

「我送的是这个。」

汤姆爷爷送我的是美丽的百花香，这似乎是用庭院里的玫瑰做的，充满了芬芳香气。

「我也帮忙弄乾花喔～」

这是与红羽的联手作品，便放在床头吧。

「我送你的是这个。」

喔喔，爸爸感觉出满了自信……欸欸欸欸欸！

「这是女武神之戒！？」

这是于游戏后期透过解决特殊事件才能得到的最强武器，能变化为持有者容易使用的形状，平常则为一枚戒指。

「这能派上用场吗？」

这在游戏中是唯有女主角能用的专用武器……我轻轻将戒指戴在右手中指上，戒指便顺应了我手指的大小。我将魔力灌注至戒指之中，那便顿时化为一对双剑。

「嗯，能。」

那逐渐变化为弓箭、斧头、长枪、连枷、鞭子……正当我想将它固定为罗莎莉亚惯用的双剑时，便忽然想到，与防具……一体化的附武器的防具如何呢？

以结论而言，成功了。

出现了一双镶满板甲并附上尖刺的手套，而且相当轻盈。我不禁大为兴奋，朝墙壁轻轻挥拳，却轻而易举地在墙上凿出了一个洞。当我想道歉而跪下时，这次轮到地板上多了一个洞。

在斟酌力道这一点上，便出现了许多问题。

我说因为害怕所以不敢使用，但爸爸、哥哥与狄雷克大人都道「不知道会发生什么事，所以就带著吧」，我寡不敌众便收下了。不对，应该是忘记这是最强武器而轻易尝试的我最为不好了。

圣兽大人用鼻子哼了哼后，靠近凝视著女武神之戒的我。女武神之戒的造型为以细腻的玫瑰为中心，并有两条荆棘环绕著它们。

『嗯嗯，真是一个有趣的武器呢，作为祝福，就在这上面赋魔吧。』

赋魔为元素精灵对武器赋予祝福，使之成为魔法武器。于已经属于魔法武器的这枚戒指上赋魔不要紧吗？

「我也要！」

「啊，那我也要。」

「我也要。」

「我也是～」

「欸欸欸欸欸～」

结果，女武神之戒上出现了五颗代表元素精灵们形象颜色的小型宝石，最强武器升级得更逆天了……这似乎多了魔法属性强化，成为可以切换属性的魔法武器了。

「你们到底想让我去和什么战斗啊……」

最后，暗影大人送了我睿智头环（拥有搜敌与望远效果）。

总觉得……即使发生战争，我也能存活下去。不，我不会让它发生的，但总觉得不管发生什么事，都能活得下去。

总之，我认真地恳求众人明年开始不要再送这么豪华的礼物。

◇◇◇

惊人的礼物时间结束后，众人便决定回去各自的卧房。

不过，难得狄雷克大人来访，便想玩点什么。

「狄雷克，我们来打枕头仗吧。」

「枕头仗？」

疑惑地歪著脑袋的狄雷克大人一如往常地可爱。

「枕头仗就是一种和来家里住的同年小孩加深友谊的游戏！」

虽然加了一些我的诠释，但应该没差太多。这是难得的留宿事件啊！

就这样散会的话，不是太寂寞了吗！

「同年……？」

参加者为爸爸、妈妈、哥哥、狄雷克大人、亚克、红羽与暗影大人。

虽然我们阻止妈妈了，但她却不听劝。圣兽大人则负责观摩，他慵懒地躺著，显得相当放松。哗喔……毛茸茸。

「不，就算年纪差很多也没关系！」

规则相当简单，分成两组，不断丢枕头！被砸中脸的话便出局，须到场外待三分钟。我们事先划分好阵营，阵营中掉落的枕头较多者则算输。禁止使用魔法，若用了魔法，也须到场外待三分钟。

我与妈妈、哥哥与红羽作为让分，两人算一组，也不用去场外。

翠唯、晴流则担任裁判，也负责计算待在场外的时间，限制时间为三十分钟。

分组为爸爸、妈妈＆我、哥哥＆红羽队，以及狄雷克大人、亚克、暗影大人队，总觉得人数不太公平……但在我提出异议之前，裁判便无情地宣布开始了。

「那么，开始啰！」

过了十分钟。

「哥哥。」

「什么事？」

「这和我想玩的不太一样。」

「我想也是。」

毕竟，这不是枕头仗啊，比较像是枕头☆殊死战。

我与哥哥边撸著圣兽大人的毛，边悠哉观战。我们用结界挡下偶尔飞来的流弹枕，已经丧失参战的心情了。

啊，暗影大人被打中了，喂喂喂，父亲大人，打脸已经不行了，不要再补刀了呀。

「暗影大人出局──」

翠唯，你太晚说了。开始的时候也是，你似乎不打算隐藏恶意呢？晴流用疾风魔法将暗影大人搬到场外。啊，他又被流弹枕击中了。他实在太可怜了，我便为他布下了结界。

那威力太奇怪了，明明是枕头却会卡进墙里，狄雷克大人与亚克的脸色都很差，他们光是躲避便用尽力气了。狄雷克大人施展了兽化，虽然速度变快了，但却无法反击。

看起来太致命的枕头便由我偷偷用魔法改变轨道，这似乎能成为不错的训练。

事情源自亚克不小心用枕头砸中妈妈的脸，抓狂的爸爸相当骇人，再加上默默发飙的妈妈以魔力包覆枕头制成强化枕头，当那搭配爸爸的怪力后，枕头仗便变成某种别的活动了。只有红羽享受著枕头仗，不管丢中或被丢中都乐在其中。当红羽被爸爸的流弹枕击中时，我吓了一跳，但他却毫发无伤，真不愧是龙。

「红羽的玩法是正常的，但爸爸的刚速球……枕？就不行了。」

「……嗯，等下只有我、狄雷克、罗莎琳和红羽来玩吧。」

我彻底明白不可以让家里大人加入。

不满三十分钟时，爸爸与亚克便被听到吵闹声的玛莎所责备，被迫强行离场了，妈妈则随著爸爸离开。

狄雷克大人满身大汗并显得精疲力竭。我帮他擦汗，真是赚到了。

「枕头仗真是一种恐怖的游戏呢。」

「才不是！完全不是那样的！！我也没想到会变得那么危险！！」

因此，进入第二战。狄雷克大人显得疲倦正好成为他的让分，并追加了禁止兽化的规则。

我＆红羽队对上哥哥＆狄雷克大人＆暗影大人队，我们队因为人数较少，所以可以使用魔法，但不可以用结界彻底阻止枕头。不，我才不会那么做呢。

「喝啊！」

「哇。」

枕头飞来飞去，砸人与被砸中，不可以打脸的规则因为翠唯与晴流也加入战局，所以变得不了了之了。

「真好玩！」

我与罗莎莉亚交换，她接下狄雷克大人丢出的枕头后，便顺势丢了出去，并砸中了狄雷克大人的脸。

「噗！？」

「你很有一套嘛。」

她注意到暗影大人举起了枕头，便迅速地砸出枕头。我心血来潮地学妈妈用魔力包覆枕头，纵使交换了主导权我似乎也可以用魔法。

「哈哈哈，好好玩。」

「对呀。」

罗莎莉亚负责活动，我则负责支援。我用魔法偏移枕头轨道，强化丢出的枕头，并加强身体能力……做了各种尝试。

最终演变为我与狄雷克大人的认真对决，哥哥则显得十分傻眼。

枕头仗大赛一直进行到我们都精疲力竭为止。

◇◇◇

枕头仗大赛结束后，便到了就寝时间。我回自己的房间后，又看书消磨时间。

一小时候，我便偷偷对自己施展了隐藏与消音魔法，静悄悄地溜出房间，并为以防万一，对狄雷克大人所住的客房施展了消音魔法后再溜了进去，并姑且重新锁上房门。

狄雷克大人睡在床上。正当我打算摸他时，视野便翻转了。我的手被人压住，脖子上则抵著一把小刀，冰冷的视线令我打了个寒颤。

「是谁……欸？」

狄雷克大人愣了一愣，我则因物理性原因无法动弹。

「罗莎……琳？」

「晚安。」

「咦？」

狄雷克大人似乎无法理解发生了什么事，便继续维持压倒我的姿势，他从刚才只能发出「欸？」以及叫我的名字。

「咦？」

「我来陪睡了喔。」

「啥？」

当我说明来意后，「欸？」便变为「啥？」了。毕竟是千载难逢的留宿事件，我当然会想一起睡觉啊，而这没有别的意思。

「陪睡？」

「虽然我带枕头来了，但如果可以的话希望能有手臂枕，你差不多该挪开小刀了吧？」

「对不起！」

狄雷克大人迅速地收起小刀，并开始检查我的脖子上有无伤痕。

「啊……好痒……」

「你忍忍……不要紧吗……」

他粗硬的指梢小心翼翼地在我脖子上来回移动。狄雷克大人手上有许多剑茧，若摸他的手的话，总是有著又硬又厚的皮。我虽然转移了注意力，但那却痒得我受不了。他抚摸著我下巴下方，执著地确认有没有伤口。

「好像没问题。」

「很痒欸。」

狄雷克大人注意到自己刚才到底做了什么，耳朵与尾巴都竖了起来表示紧张，脸也越来越红。

「啊……啊……哇啊啊啊啊！」

对整间房间施展了消音结界是正确的选择。狄雷克大人躲到房间一角，泪眼婆娑地缩成一团。

「啊……啊……」

他的耳朵与尾巴都瘫软地垂了下去，并不断颤动，他抱著头，缩成小小一团，呈现抱膝蹲坐的姿势。

「对、对不起，罗莎琳，我并没有做出非分举止的打算。」

「不，你想做的话，就算做了也没关系。」

「欸？」

「你要做吗？」

我歪著小脑袋询问。虽然也依照程度而定，但狄雷克大人并不会做出令我反感的举动。

「不不不不不！现、现在不会！」

狄雷克大人泫然欲泣地左右摇著头。如果过度欺负他的话，他便会闹起别扭，便先放过他吧。我躺在床上，对他招了招手。他叹了一口气，道「真是拿你没办法」，并来到我的身旁。我黏了过去，将耳朵贴在他的胸口。狄雷克大人心跳的声音相当快速，不要紧吗？但一想到那是因为我而怦通怦通地跳，便觉得甜上心头。

「狄雷克，你心跳的声音好快喔。」

「被、被喜欢的女生紧紧贴著，任谁都会这样啊！」

狄雷克大人有些自暴自弃地嚷嚷著。听他说我是他喜欢的女生，便会怦然心动呢。

「嘿嘿嘿，我最喜欢狄雷克了。」

我挨近他的脖子，并磨蹭了一番。

「啊，我也是，我也喜欢罗莎琳喔。」

我的眼尾轻轻地落下了一个吻，当我惊讶地望著狄雷克大人后，便见到他依然泪眼汪汪又满脸通红，但却也有种充满男子气概的感觉，令我胸口为之一紧。我为了掩饰害羞，而再度将脸埋进他的颈窝之中。

「狄雷克的身上好好闻呢。」

「呜欸！？」

刚才的惨叫声是什么？因为如果被人误会是变态的话，我便会难以重新振作，所以未曾提过，但狄雷克大人并没有野兽的味道，而是充满好闻的气味，因此我在撸他的毛时，都会偷偷闻他的味道。

「狄雷克总是很好闻喔。」

我刻意简单易了地闻了他的味道。

「住、住手！不要闻！」

「但狄雷克也常常会闻我的味道吧？」

「啊……唔……」

不知道那是因为兽人的习性，抑或狄雷克大人是气味癖好者，总之他常常闻我。

「所以我才想说我也可以闻一闻。」

「我、我是因为兽人的习性，所以也有自己无法控制的部分，但罗莎琳是人类吧！」

「狄雷克也有一半是人类啊，真是不公平。」

「啊……唔……」

吵不赢我的狄雷克大人泪汪汪地颤抖著耳朵。他似乎隐忍著羞耻心，手摀住了嘴，从刚才他的尾巴便勾上了我的手臂，有一点搔痒。

「附带一提，兽人的习性是指什么？」

「啊……」

狄雷克大人明显露出「我这大嘴巴！」的表情，并僵著不动。真是个粗心大意的家伙。

然而，实际上，因为我不知情，所以想问一问。

「告诉我嘛。」

我抬头仰望他，并可爱地歪著小脑袋。狄雷克大人不断颤抖，口中念念有词地道：「太可爱了……」「这就是小恶魔吗……」再推一把就成了吧？

「……不行吗？」

当我故作沮丧时，狄雷克大人便慌慌张张地道：

「不、不会不行！虽然也是因为我喜欢罗莎琳的味道，但也会确认有没有其他男人的味道，因为兽人会对伴侣做标记，所以我会确认你身上有没有我的味道……之类。」

他的脸变得更红，并且声音说到一半时便越来越微弱。

话说回来，兽人部队的人曾对我说「真是恩爱呀」，我当时也拜托对方让我撸毛，但他却说「这样对狄雷克不好意思」……原来是因为这样！

「做记号……你对其它兽人宣传说我是你的伴侣吗？」

「嗯、嗯。」

「呵呵呵，我好开心。」

我受到他所喜爱，并显示出占有欲，我希望他更广为宣传「我是狄雷克大人的伴侣」。

「你很开心吗？」

「很开心喔，你要一辈子独占我喔。」

「啊啊，真是的！」

他紧紧地抱住了我。

「嘿嘿嘿。」

我因为过度幸福，而不禁笑了出来。话说回来，狄雷克的尾巴令我好痒，我稍微摸了摸它后，狄雷克大人便立即发现他用尾巴缠住我的手臂了。

「对、对对对不起！！」

狄雷克大人手忙脚乱地扯下了自己的尾巴。

「不会，满久之前就缠上来了，一想到这是求爱行为，我就觉得很开心。」

「去死吧，我的本能！」

他冲出被窝，并趴在地上，拽起尾巴……哇哇哇，不可以拧它啦！应该很痛啊！

我赶紧阻止狄雷克大人。

「讨厌……我快丢脸到死了……」

「这很丢脸吗？」

「很丢脸啊，我下意识对罗莎琳撒娇，就等于在说『我超爱你的』……」

你有对我说过吧？这样啊，原来有这种含意。狄雷克大人显得更加垂头丧气。

我坐在床上，并张开双手，呼唤狄雷克大人。

「狄雷克，过来吧，过来让我撒娇，今晚就一起睡嘛。」

我变得想睡了。他便抱起我，轻轻钻入被窝之中，并如我所要求的，送上了手臂枕。

「狄雷克，你兽化好不好？」

「嗯？」

「今天是个特别的日子，所以可以尽情兽化吧？」

我一个个地掰开他的钮扣，光滑的肌肤……喔喔，他有腹肌，好硬喔──啊，我发现了一些伤痕。

「欸？等等！？」

「狄雷克，兽化啦。」

我抚摸著他的腹肌，再度撒娇哀求道。

「啊啊啊啊啊，真是的！」

光滑的腹肌与裸露的胸部覆盖上黑色绒毛，我便紧紧地抱住了他。

「好、好幸福……毛茸茸……而且狄雷克好可爱，可爱死了！狄雷克、狄雷克！我好爱狄雷克！」

肌肉与毛茸茸的双重飨宴……这里就是天堂。

「随你喜欢吧……」

狄雷克大人似乎认命了，随我上下其手。然而，他独死守住尾巴根部。他说这对兽人而言，类似被人摸屁股，所以我便放弃了，毕竟我不想被狄雷克认为是不知羞耻的女人。

「哗喔……好满足……」

「这、这样啊……」

我感到心满意足，狄雷克大人则显得精疲力竭。唉呀，我撸毛撸到爽了。

「话说回来，这枚戒指的造型是凛雪花吧？」

我亮出了狄雷克大人送给我的戒指。

「嗯。」

凛雪花是冬季盛开的稀少花卉，为鲜艳的蓝色，亦称为琉璃花。

「你是知道它的花语才送我这个的吗？」

「嗯……」

「说嘛。」

「唔……」

他似乎敌不过我目不转睛地凝视著他，便说出我所期望的话语。

「罗莎琳，生日快乐，我会『永远只爱你』喔。」

凛雪花的花语为永恒之爱，在这世界之中常用于赠与恋人。

「嗯，我也是。」

我于这世上最令人安心的臂弯之中，随即进入了梦乡。

◇◇◇

于夜晚的黑暗之中，我感到她陷入沉睡。

当她入睡之后，我总会锻炼身体或阅读书本。如今天枕头仗时，若我希望的话，她便会与我交换。然而，这却非我所望。

与她邂逅时，我的精神因为不断重复的恶梦而消磨，感到疲惫，无论我多么努力，都无法得偿所愿。无论我钻研剑术或暗影魔法，抑或巩固与王子的关系，最终我都无法活过十八岁。未来绝对无法改变，我厌倦了无用的自己，便躲入梦境之城，拒绝面对现实。

在这时候，她成为了我的光，亦是希望与太阳。她笑著说受到我的帮助，执起我的手道愿意站在我这一边，并约定要一同实现我的愿望。

她虽然远比我年长，但却比我更像孩子，无论怎么看都不会腻。

我的半身轻易地驱逐了我的恶梦。

我因为不断预见未来，精神年龄过度成长。但她彷佛姊姊一般，露出笑容紧紧抱住忘记怎么当一个孩子并身为异端分子的我。

她是甚至愿意让我所珍惜的人也获得幸福的魔法师。

她是神祇赠送予我的礼物。

与她共同度过的每一天，远比关在那座昏暗城堡中畏惧未来幸福百倍，我都不知道能有这样的未来。

我的馈赠者，教会了我受家人所爱以及受他人所爱是怎么一回事。

与她度过的时光总是灿烂夺目。

「罗莎琳？」

当我思考著这些事情并昏昏欲睡时，黑暗之中便响起了最近时常听见的嗓音。

「狄雷克……」

我也一样喜欢他笨拙抚摸著我的手，我稍微尝试著抚摸他的耳朵后，便感到松松软软，她说这是毛茸茸？我也能明白她为什么会为之痴狂，这的确相当柔软，十分舒服。

「……你是罗莎莉亚吗？」

「嗯欸？」

琥珀色的眼珠望著我，我急忙想躲回去，但很遗憾的是她已经熟睡了。

「是、是的，幸会。」

「嗯。」

他垂下了眼睛。我感到他似乎觉得紧张。

「你认同这个婚约吗？」

「是的。」

这个婚约是我与她仔细商讨后才决定的。

「我和她相连在一起，我……不对，我们都很喜欢你，我和她都希望缔结这个婚约。」

她的幸福便是我的幸福，她的感情也传递予我，教会了我何谓恋爱。我柔和地对他露出了微笑，我已经许久没对人笑过了，或许显得相当生硬。

「……这样啊，谢谢你们选择了我。」

他也对我露出微笑。我也一样喜欢他的笑容。

暂时聊了一些无关紧要的琐事后，他便一脸紧张地询问道：

「那个，凛一开始……我总觉得她将别人的身影重叠在我身上，你知道什么吗？」

「嗯嗯。」

虽然难以解释，但她应该是将游戏中的狄雷克重叠到他身上了吧，我涌起了一丝恶作剧的玩心，便捉弄他道：

「凛虽然那样，但却在二十五岁时就去世了，应该也有别的恋爱经验吧。」

闻言，他便僵住了。我在他面前挥了挥手，但却毫无反应。而当我说出实话后，他便又重新启动了。

「二十五？」

咦？是这一点？

「对。」

啊，话说回来，凛仅有对他说过自己已经成年，所以他还不知她的年纪。

「呃，请不要说出我擅自泄漏她年龄的事，作为代价，我会告诉你其他实情的。」

「欸？」

我告诉他有关游戏的事，以及她目前确实喜欢现在的狄雷克，所以与游戏毫无关系，并老实说我并不知道她过去的罗曼史。

「你们真的很喜欢捉弄我呢……」

「啊哈哈。」

精疲力竭的他露出了自然的笑容。

「之后也请多多关照了，『罗莎琳』。」

「好的，要请你终身关照了。」

然后，今夜我也入睡了，并且未梦见任何恶梦。

