<p align="center">与神官长的秘密会谈</p>

虽然决定了要帮助孩子们，但我回家后，什么忙也帮下上，和路兹及法蓝讨论过后，决定今天暂时先以「珍重生命」为暗号，私下展开行动。

因为不知道孩子们对食物的消化程度如何，所以要先把面包撕成小片，再泡进清汤里做成面包粥，然后由吉鲁从后门送进去。法蓝说他会从正门送神的恩惠过去，吉鲁再悄悄从后门运送食物，这样应该就能不被他人发现，让孩子们吃到饭。

「吉鲁是最担心他们的人，应该会愿意跳出来帮忙。」

「等等给吉鲁一套我的衣服，告诉他可以在怕弄脏的时候穿。」

今天能做的事只有这样，但一想到那些孩子们今晚就不会饿死，心情便轻松了一些。我总算放松了紧绷的脸庞，法蓝却板起脸孔，注视著我说：

「梅茵大人，对于您要帮助孤儿一事，神殿长很可能会不高兴，所以请您千万要小心戴莉雅。」

「……神官长就没关系吗？」

不只神殿长，我想神官长也会很不高兴吧，法蓝对此有什么想法呢？我说完，法蓝有些讶异地张大双眼，语气平静地说了：

「神官长就由我向他禀报。因为现在神殿对孤儿院的处置，和对待灰衣神官及巫女的方式，神官长也一样感到不平。」

「咦？但看起来一点也不像啊？」

我歪过头说，法蓝神色无奈地垂下目光。

「梅茵大人也听见戴莉雅说的话了吧？在神殿，神殿长是权力最大的人。而神官长为了不被人抓住话柄，只能深深地藏起自己的真心话，所以虽然很难看出来，但神官长也对现在的神殿有所不满。」

「……我真的完全看不出来。」

真不知道法蓝究竟是站在怎样的角度倾听刚才的对话，才会察觉到神官长的内心有所不满。还是说，法蓝甚至可以听到神官长的心声？我一头雾水地偏著脑袋瓜，路兹耸耸肩。

「看来你得向神官长报告一下，说梅茵根本没听懂。」

「确实如此，梅茵大人也该学习贵族特有的委婉说话方式了。」

两人温暖的眼神就像在看著不成材的孩子，真是太伤人了。

随后几天，我一边让吉鲁暗地里送去食物，一边和法蓝讨论该怎么向神官长报告，更容易说服他答应我们的请求。因为也听了路兹的意见，又关系到梅茵工坊，所以我把一脸厌烦地说著「你又惹麻烦了」的班诺也牵扯进来。虽然我恨不得马上去找神官长，请他下达许可，开始对孤儿院进行改革，却又被班诺臭骂一顿。

「你的脑袋是装饰品吗？别老是订了目标就一直线往前冲！面对贵族就是要绕远路，就算觉得麻烦，也一定要做好事前准备和交涉！有时候这个步骤甚至决定了一切。要是突然就跑上门，对方也不见得愿意见你！」

「班诺大人说得没错。梅茵大人总是一作出决定，马上就要付诸行动，但原本若要讨论重要的事情，都必须先在事前告知对方大致的内容与要求，再预约会面时间。若想与贵族讨论要事，绝对不能操之过急，一般都该尽量争取更多时问，在台面下做好对自己有利的准备。」

之前因为看到孤儿们的模样后太过震惊，马上就找神官长商量，但也是因为我一直拜托法蓝，他才去安排了时间，随后法蓝告诫我，这样其实违反了礼节。神官长那边会无法做好答覆的准备，消息的传达也会不够确实。

「这次是个好机会。梅茵大人，请您好好观摩并学习要如何向贵族预约会面时间，又要做哪些事前准备，日后定能派上用场。」

多方面讨论后的结果，首先决定由我就任为孤儿院的院长，再运用梅茵工坊的资金，以整顿工坊的名义进行改革。然后，帮尚未受洗的孩子们洗澡，再为孤儿院进行大扫除。接著把男舍底楼设成工坊，设置炉灶、添购工具，以后就能煮饭和做纸。最后把孤儿院的孩子们分作几组，像是做纸兼森林采集组、孤儿院杂务组和神殿工作组。头一个月让大家轮流去每一组，体验所有的工作。之后再依本人的希望，重新分组，让大家可以自由选择自己的职务。

列出需要的衣物和工具后，就请班诺帮忙采购。为了筹措资佥，我请路兹和拉尔法做了木头衣架。是著重于肩膀的弧度，有著我熟悉形状的衣架。「比起在旧衣铺里看到的十字衣架，这种衣架更能减少对衣服的伤害喔」我这么介绍后，班诺便双眼发亮地上钩了。

……真的是多谢惠顾。

「那么，梅茵工坊孤儿院分店的最终目标是什么？」

班诺看著我这么问。这时候要是不说出回答，他又会骂我「做事不用大脑」了。我回答了自己想出的答案。

「就是保障孤儿院的生活费。光靠神的恩惠还不够的部分，我希望能让他们自己赚钱，购买自己需要的食材。」

「只要食材就好了吗？」

「因为基本生活所需的东西，神殿都会提供，所以只要能赚到足够采买食材的收入就好了。」

虽然路兹说没有钱，那就自己去森林里采集，但考虑到孤儿院的规模，总不能让孩子们前往森林大量且长期地采集。既然往后打算成立工坊赚钱，那在上轨道之前，可以先用工坊的经费来支付伙食费，回答了班诺的问题后，路兹写下纸的价钱和购买食材所需的金额，开始计算。

「……如果只要赚到伙食费，感觉很容易就能达成嘛。可是，如果要由梅茵出钱，那教他们学会采集还有什么意义啊？」

「我只是想在做纸的时候，顺便教他们学会怎么在森林里采集而已。一旦学会了，就可以在饿死之前，先去森林采集能吃的东西回来啊。要是什么都不知道，就有可能会像我一样采到毒香菇。」

「梅茵采到毒香菇的机率太高了嘛……」

讨论出了大致的结论后，法蓝先私底下悄悄向神官长禀报。虽说不是正式公开，但答应了我就任成为孤儿院的院长，并成立梅茵工坊的孤儿院分店。同时，也预约好了两人正式面谈的时间。听说正式向贵族要求会面的时候，必须先在数天前就写信提出请求。于是我学了样式，写下请求信。

……贵族有够麻烦。

等收到了神官长邀请函的时候，听说在吉鲁的暗中活跃下，孩子们的身体状况都获得了改善。吉鲁还告诉我，现在大家都有了食欲，除了汤以外，也吃得下一些固态食物，变得越来越活泼好动，以他们目前的健康状态，看来能在清扫满地都是大小便的房间时，顺便帮他们彻底洗净身体了。

神官长指定的第三钟响了后，我和法蓝一同前往神官长室。吉鲁和路兹则待在我的房间待命，以便随时都能出动。

「神官长，万分感谢你拨冗接见。」

「梅茵，贵族的女性不会那样说话。」

神官长开口纠正，说贵族的女性都是说「衷心感谢」。有段时期流行讲话都要温柔婉约，后来就固定了这样的说法。神官长更因为我都是在大门和奇尔塔商会学习敬语，怀疑我比起女性的用法，可能更常使用男性的说法。

「看来也需要有灰衣巫女教你遣词用字……但这件事之后再说。今天往这边。」

大概是已经驱退了其他人，神官长的房里只看到阿尔诺……我和往常一样，正想走向办公桌，神官长却往另外一边的床铺方向走。

「神官长？！」

阿尔诺吃惊大叫。法蓝也瞪大了眼。我只是不明就里地跟在神官长身后、神官长推开床铺的布幔，向我招手。床铺的更里面？我歪过头，纳闷地走上前，在布幔后头看见了一扇门。

「进这里再和你讨论吧。」

彷佛在进行指纹认证，神官长朝著门扉举起手后，一道泛著青白光芒的魔法阵就浮现在半空中，神官长中指戒指上的宝石发出红光。红光循著魔法阵绕了一圈后，随即黯淡下来。

「这里连侍从也进不来。梅茵，进来吧。」

神官长「喀嚓」地打开门，不带阿尔诺也不带法蓝，走进了房间。看著昏暗的房间，我瞬间不安地回头看向法蓝，法蓝轻轻点头鼓励我。

「打、打扰了。」

我走进房内。门一关上，原本漆黑的房间就冒出了窗户，绚烂的日光照射进来。就好像有人拉开了百叶窗，窗户凭空出现。

「哇！」

我摀著眼睛，等著双眼适应光亮，接著听见神官长窸窸窣窣的动作声，慢慢地睁开双眼后，发现原先伸手不见五指的漆黑房间，变得就像是大学的研究室。

房内的桌面和架上都凌乱地摆著卷轴和羊皮纸，还堆著好几本书。架上还摆有我从没看过的、看起来像是理科实验器具的东西。房间角落还有一张疑似休息用的长椅，但也杂乱地遍布著资料，和平常都由侍从整理得整整齐齐的房间不一样，这里是完全只属于神官长一个人的私密空间。

「我已经设下了结界，没有一定以上魔力的人进不来，现在神殿里头，大概只有你一个人进得来吧，正好适合用来密谈。」

「好棒的秘密房间喔，感觉好像是魔法的结晶……」

神官长一把推开堆积在长椅上的资料，看著我说：

「你的房间也有吧？」

「是吗？我还是第一次知道。」

我从来没有推开过床铺的布幔，床也只有床架，连条棉被也没有。但考虑到之前曾经昏倒，看来还是先铺床棉被比较好。

「但门都需要进行魔力登记，你大概不能使用吧。」

「魔力登记？」

「这种事不重要，直接进入正题吧。坐吧。」

神官长中断这个话题，指向刚才清出了空间的长椅，自己则搬来桌旁的椅子坐下。神官长再次抬起头来时，脸上不是和法蓝一样那种感觉不到情感波动的面无表情，反倒非常凝重，眉间还皱出了身沟。

……该不会接下来是要说教？

已经听法蓝训话了好几天的我，终于领悟到了今天要谈什么事情。难不成会进入这个房间，就是因为神官长要说教的内容不方便被侍从他们听见吗？就算我想向法蓝求救，房里也只有我们两个人，没有人能救我。

「神、神神、神官长，请问为什么要在这里谈话呢？」

「因为法蓝向我禀告过了，他说要求你讲话委婉又像个贵族是没用的。」

神官长目光森冷地瞪著我。原本神官长就面无表情，五官给人的印象又有点冷漠。现在再不高兴地皱起眉头后，看起来加倍恐怖。和会怒声咆哮的班诺不一样，神官长生气来，全身就散发出了让人一路从脚往上结冻的寒意。

「事实上你前些天确实也是不假思索，就脱口说出了非常重要的讯息和危险发言，当时在场还有神殿长派来找我的侍从，你都没有发现吗？」

「完全没有。」

「居然在神殿长的侍从面前，说出那种像在指责神殿长行径的话……看来你也完全没有意识到，当时的对话让我的寿命缩短了好几年吧？」

「……真、真的很对不起。」

那时候因为神官长完全不明白我的意思，我只是想要让他了解，结果却变相像在批评神殿长的做法，所以不管是神官长还是侍从，都让在场的人吓出了一身冷汗吧。

「你至少该记住青衣神官的名字和长相，和他们身边侍从的五官。面对自己必须提高警觉的对象，怎么可以半个人都不认得？你太粗心了。」

神官长无言以对的表情，就和班诺对我摆出的一模一样。看来我不管到了哪里，都是挨骂的那一个。

「……班诺先生也常说我做事都不用大脑。」

「这么说来，他确实说过你都没有戒心，被骗了也学不乖，现在我完全同意班诺的看法。既然你已经是青衣见习巫女，属于贵族阶级，就要学习并记住贵族的做法。」

神官长的劝告全是在担心我的处境。真的就和法蓝说的一样，神官长只是把真心话藏得太隐密，才会看不出来，但一直在保护我远离神殿长。

「看你完全无意去解读我隐藏的真正想法，所讲的话又太过直接，丝毫不加掩饰，这在贵族社会只会害你丧命。我再也不想那么提心吊胆地谈话了。既然不能肯定你能否明白我的用意，又要和你讨论不想被人听见的事情，所以我判断最好的方法，就是进来这里。」

「真的非常抱歉。」

原来是因为神官长如果不说真心话，我就听不懂，才会进来这里密谈。

……虽然给神官长添了麻烦，但可以打开天窗说亮话，真是太好了。

「法蓝向我禀报，说你已经决定成为孤儿院的院长了，当时你还说自己无法负起责任，现在真的可以胜任吗？」

神官长直视著我的双眼凛冽发光，像要看进我的内心深处，我不禁坐直身体。我已经下定决心要帮忙了。为了至少传达出我的决心，我也笔直地回望神官长。

「坦白说，我还是很害怕夏负责任。但是，因为我没办法坐视不管，所以还是希望能尽量帮助他们。」

「嗯。既然你已经做好觉悟，那就好。」

神官长爽快答应。我就像挥棒扑了空一样地呆望著神官长。

「咦？真的可以吗？」

「虽然不算正式，但我早已经透过法蓝答应你了吧？」

「法蓝是这么说过，但因为和上次面谈的时候差太多，我吓了一跳……」

「因为讲话太过委婉你就听不懂，所以这也没办法。」

「啊呜，对不起。」

不知第几次地道歉后，神官长拿了几张纸过来。目光迅速地扫过纸张后，神官长再看向我。

「虽然法蓝大概向我说明过了，但我还是不明白。法蓝似乎也没有完全听懂。因为你们讨论的时候，都是使用商人特有的说法，也有不言自明的默契。所以，请你说明就任成为孤儿院长后，究竟打算要做什么吧。」

我开始说明和大家讨论过的内容。

「我打算在孤儿院成立梅茵工坊。首先，因为孩子们将成为工坊的员工，我会改善他们营养不良的情况，再打扫将成为工坊的孤儿院，设置工作用具。之后预计教导孩子，让他们可以自己煮饭，只要他们至少能自己煮汤，再加上神的恩惠，营养不良的状况应该就能得到大幅改善。」

「我明白了。那么，这项要把孤儿院的所有人都纳为侍从是什么意？」

神官长用可怕的眼神瞪著我。

「……因为如果成为我的侍从，就可以派大家去神殿外面办事。」

「如果只是基于这种理由，那就算了吧。其他青衣神官进来的时候，会没有人才可以提拔为侍从，而且要是你把所有人都占为己用，也会产生不必要的对立。你只要以孤儿院长的身分，指示见习生离开神殿办事就好了。」

「我明白了。」

只要能让孩子们离开神殿，无须把所有人都纳为侍从。我点头表示理解。

「那么，孩子们的营养状况获得改善之后呢？」

「我会让他们制作植物纸。以前都只有我和路兹两个人在做，所以只要教他们怎么做，小孩子也做得出来。」

「植物纸吗 」

神官长瞥向桌上的一叠纸。这么说来，在班诺赠送的礼物中，神官长最高兴收到的就是植物纸了。

「因为既不会有人拿出去偷卖，也已经签订了梅茵工坊做的东西，都由奇尔博塔商会贩售的魔法契约，所以神殿也不能收走。

「不愧是商人，判断很准确。即便万一被发现，神殿长也不能收走的话，那我没有异议。卖了纸后，你打算做什么？」

神官长有些意兴阑珊地眯起眼睛，继续发问。

「卖了商品之后，让大家可以自己购买欠缺的食材。这样一来，我就不用再替他们支付伙食费，大家也不会因为青衣神官的增减而饿肚子。」

「基本上对其他事物都漠不关心的你，为什么要做这些事？你不会没有任何好处，就揽下这种麻烦吧？」

这是最重要的问题――神官长目光锋利地注视我。我也定定地回望神官长。

「当然是为了让我可以没有后顾之忧地看书啊。」

「你说什么？」

神官长瞪大眼，好像完全听不懂我在说什么。

「明知道在墙壁的另一边，那些孩子就要饿死了，怎么可能不在意呢。虽然沉浸在书里世界的时侯可以不去想，但一旦停止看书，脑海中就会浮现出那些画面，罪恶感和不舒服的感觉让我无法忍受。」

「所以，你只是为了摒除会打扰你看书的阻碍，才成为孤儿院的院长，还把孤儿院当作工坊经营吗？」

「没错。」

我用力点头，神官长按著太阳穴。

「你还真是一个……超乎我想像的笨蛋。」

「常常有人这么说。」

「……算了。那预估要多少时间？下达许可后，预计多久能够步上轨道？」

「现在几乎所有准备工作都完成了，而且在这个季节，只要有一个月的时间做祇并贩售，应该就能自己购买不少食材。」

「哦？这次的事前准备倒是很充分嘛。」

神官长嘀咕道。因为班诺和法蓝分别从商人和贵族的角度，检查了好几遍计画有没有漏洞，所以应该没问题才对。印象最深刻的，是大家都挑明了说，最大的不安因素根本就是我。

「好，准了。」

「谢谢神官长。法蓝之前就说了，如果是神官长，只要好好沟通就一定能明白。班诺先生也说过，神官长的眼神比起一般神官清澈，要找人商量就找神官长……为什么神官长和其他神官不一样呢？」

如果在外面问这个问题，一定会挨骂吧――我一边心想一边发问，果不其然神官长先叹口气说：

「你出去后绝不能这么问我。」然后回答：

「我不打算详细说明，但总之我也和你一样，并不是在神殿出生长大。我出生于贵族社会，基于一些理由才进入神殿。因此我虽然看不惯神殿长的做法，但现在反抗神殿长并不是明智之举，你也要小心别再触怒神殿长了。」

「……那我经营孤儿院，不会触怒神殿长吗？」

让孤儿们自己赚钱，等于是光明正大地抵触神殿长至今的做法，我心惊胆战地询问后，神官长哼笑著说「现在才担心也太晚了」

「表面上，我会装作是我把这个烫手山芋丢给你，但你也要尽可能保持低调。因为你和我们的常识相差太多，我根本料想不到你究竟会做出什么事。所以不论要做什么，都一定要向我报告，也要乖乖听从法蓝的教诲。明白了吗？」

神官长一而再地叮咛我要记得「报告、联络，商量」后，我才走出神官长的秘密房间，和法蓝一起回到院长室。吉鲁和路兹都用充满期待的眼神出来迎接我。

「梅茵，结果怎么样？」

「被骂了好久。神官长要我认真学习怎么当个贵族，还说我做事都不用大脑又粗心……」

「所以是不准你成为孤儿院的院长吗？」

路兹和吉鲁不安地沉下脸来，我急忙摇头。

「不是啦，我成为院长了喔！要成立梅茵工坊也没问题。我只是觉得，我真的不管到哪里都会挨骂呢……」

「嗯，谁教你是梅茵嘛。」

路兹拍了拍我的头，轻声笑起来。

在对孤儿院进行改革之前，我还有一件事非做不可，那就是找戴莉雅商量。毕竟戴莉雅的工作，就是把情报提供给神殿长，所以我想请她保密，因为就算想瞒著她，其他侍从却都在到处奔走，班诺和路兹也会进进出出，孤儿院若再传出嘈杂人声，戴莉雅不可能没有发现。但是，直到工坊的工作步上轨道之前，我希望神殿长都别来妨碍我们。

戴莉雅自己也说过，我能帮就帮，所以对于帮助孤儿这件事本身，她应该是赞成的吧。现在也都已经做好了帮助孤儿的准备，总不可能才改口说希望他们都死了最好、于是我正面直视戴莉雅，决定诚实地拜托她。戴莉雅连见到了神段长的侍从这种事都会像我报告，所以比起拐弯抹角，我认为开门见山地拜托她更有用。

「戴莉雅，我想帮助那些还没有受洗的孩子。所以我希望神殿长不要来妨碍我们，也希望戴莉雅暂时可以保持沉默。戴莉雅也觉得如果帮得了忙，想帮助那群孩子吧？我可以拜托你这件事吗？」

沉默了一会儿后，戴莉雅用力闭上双眼，像要甩开涌上的回忆般摇头。

「……我不想去孤儿院。因为我不想回想起来，也不想再跟那里有关系。」

「嗯，我知道。戴莉雅只要留在这里监督厨师他们就好了，我只是想请你暂时都当作没有看见，好吗？」

因为需要有人负责管理食材和监督厨师，所以一定要有一名侍从留在院长室。只要把这份工作交给不想去孤儿院的戴莉雅，她自己就不需要过去。

「好吧，我会保持沉默。但是，我并不是为了梅茵大人，是为了那群孩子。别以为我因为这样就变成你的人了喔。」

戴莉雅把头一撇，侧对著我的脸上似乎有些松了口气，勉强答应了我愿意保持沉默。我如释重负，也向戴莉雅保证。

「戴莉雅，谢谢你。我一定会帮助他们的。」

「我，我又没有拜托你。不过，既然要做，我绝不允许你失败喔！」

……虽然能 度很凶，但可以当作是戴莉雅也对我怀有期待吧？

