<p align="center">外出的初次体验</p>

「房间还真大耶。」

路兹神色兴奋地开始探索院长室，二楼有主人的房间，和照顾主人生活起居的女侍从住的房间，还有储藏室。

虽然因为还没有扫完，吉鲁很不想让我们进去，但我们也探索了一楼。进入院长室后，右手边的房门后头是提供给侍从的四个房间和储藏室。客厅左边的房门连接著厨房。厨房宽敞到足以容纳好几名厨师在里头走动，还有地下仓库。

「只要把厨房打扫乾净，客人来访时就能泡茶，梅茵大人，我们准备一套茶具吧。」

法蓝看著厨房，心满意足地说，但我的视线被另一个东西吸引了。在厨房的最角

落，有个看起来和公会长家的烤炉十分相似的东西。

「那个是烤炉吗？」

「厨房当然都有烤炉吧？」

法蓝说著偏过头。神殿里头只存有青衣贵族专用的厨房，所以烤炉是很普遍的设备，但对我们来说却非常罕见，还是现在正想取得的设备！

「路兹！发现烤炉了！要赶快向班诺先生报告！」

「嗯！」

为了开设义大利餐厅，和班诺及马克一起行动的路兹也双眼发亮，打量起贵族的

厨房。

「法蓝，厨房打扫乾净以后，我可以带厨师过来吗？」

「当然。青衣见习巫女一般都会带著厨师和仆人进来。」

我开始在脑海里头规划起来，要一边在这里培训厨师， 一边把食物分配给侍从和孤儿院。法蓝偏过头问：

「今日梅茵大人并没有带厨师前来，请问午餐打算如何处置呢？」

在神殿，一向都由青衣神官各自带来的厨师负责煮饭，剩下的饭菜再往下分送，所以没有带厨师过来的我，就没有午餐可以吃。

「我们去外面吃吧。你们两个人都要先换衣服。」

「换衣服？」

我回到二楼，从路兹帮忙搬来的篮子里拿出布包。接著放在桌上，轻轻推到两人

面前。

「这个不是神的恩惠，是为了回报给努力工作的你们两个人，我所准备的奖励喔。不是要和别人共享的东西。」

「梅茵大人，法蓝感激不尽。」

「啊，咦？可以吗？」

法蓝和吉鲁都用充满了困惑、喜悦和期待的表情，小心翼翼地打开布包。真像是生平头一次收到礼物的小孩子――才这么心想，我忽然惊觉他们真的是第一次。在凡事都讲求平等的孤儿院里，大概不会有人送礼物给他们吧。但例如洗礼仪式，和我第一次获得许可能去森林时，虽然家境贫穷，父母亲都会在每个阶段送给我礼物。法蓝和吉鲁却从来没有过这样的经验。

「……喂-这个是衣服吧？」

「没错。要换上这蠢衣服 出去外面喔。」

「真的假的？！我一直很想出去看看，我现在马上去换！」

吉鲁紧抱著衣服，露出了截至目前为止最灿烂的笑容，跨著大步飞也似地跑下一楼。看到古鲁这么露骨地表现出自己的喜悦，送衣服给他的我也非常开心，再把目光投向默然不语的法蓝身上。

法蓝彷佛在看著什么耀眼的事物，静静地注视摊在桌上的衣服，手指缓慢地抚过衣服边缘的刺绣。看著他像在细细品尝幸福滋味的模样，难忍的笑意涌上心头。

「法蓝，能不能穿上让我看看呢？」

「遵、遵命！」

法蓝这才发现有人在看他，腼腆地红了脸颊，快步走下一楼，看到平常总是冷静自持的法蓝难得这么狼狈，我和路兹一起小声笑了。

「梅茵，他们这么高兴，真是太好了呢。」

「嗯。」

路兹往楼下瞥去一眼，然后压低音量。

「不过，一直想出去看看是怎么回事？……这里还真奇怪。」

「是啊！可是，对于生活在这里的人来说，一定都觉得我们才奇怪吧。」

为了外出，我也脱下青衣，摺好放进衣柜里，真想要有衣架，这样子衣服上才不会有难看的摺痕。不如拜托班诺，让他请人制作吧？我这样心想著，从奉献金拿出了一小部分，当作本日的活动资金。

带著穿过大门前往平民区时显得裹足不前的两个人，离开神殿。

「法蓝，你不用这么担心，没事的。」

大概是第一次穿上灰衣神官服以外的衣服，法蓝一直非常在意袖口和衣襬，接近深褐色的衣服属于沉稳的色调，十分符合法蓝的气质。而另一件嫩绿色的衣服，也非常适合活蹦乱跳地跑来跑去的吉鲁。

「哇噢，是外面耶！光能来到外面，我就觉得能成为你的侍从真是太好了！」

「那就诚心诚意服侍梅茵大人， 且改正你的遣词用字。你这样会让悔茵大人脸上无光。」

「……唔，我之后会改啦。」

吉鲁忙碌地左右东张西望，一看到感兴趣的东西就冲过去，所以根本不可能配合我慢吞吞的走路速度。每次吉鲁要擅自跑走，路兹都会制止他，最后变成由法蓝抱著我移动。

「自己居然会在神殿外面走动，感觉真是不可思议。」

「因为这边才是我的世界啊。法蓝在外面的时候，讲话最好也不要这么拘谨。太有礼貌了，反而很引人注意。」

「要改变说话方式，比想像中还困难呢。」

路兹带著我们来到一间位在中央广场附近、比较高级的饭馆，听说商人经常会来这里吃饭，店里少见地并没有大桌子，都只提供几人坐的座位，已经可以看见几组似乎正在谈生意的客人。

路兹来过这间店，所以迅速地帮我们点好了推荐的餐点。此刻桌子中央摆了盐烫香肠和综合乳酪拼盘，切作薄片的面包也放在篮子里端上桌。最后，每个人面前都放了一碗蔬菜汤。

「我开动了。」

「啊？就这样吗？」

我和路兹正要伸手拿面包，吉鲁却用责备的语气这么说。我和路兹停下伸到一半的手，互相对望。

「还需要再说什么吗？」

「你们都没有说饭前的祷告吧？感谢司掌浩浩青空的最高神祇与分掌瀚瀚大地的五柱大神，惠予万千事物成为我们的食量，在此为诸神的旨意献上感谢与祈祷，必不浪费这些食物。」

吉鲁在胸前交叉手臂，流畅地念出祈祷文，看来在神殿吃饭的时候，大家都会先这么祷告。

「……不知道，我从来没听过。」

「这就表示我也得学会怎么祷告吧。」

请吉鲁和法蓝教我怎么念，我试著复述了一次饭前的祷告。根本不可能马上记下来。下次得写在笔记本上才行。我重新打起精神，和路兹开始吃饭，法蓝和吉鲁却没有伸手碰食物。面对食物，只是坐著不动。

「咦？你们不吃吗？肚子不饿吗？」

我讶异地问，法蓝却缓慢摇头。

「我们是侍从，在梅茵大人用完餐之前不可以吃。」

「可是不一起吃，食物会冷掉耶？」

吉鲁显然很想伸手，但看到坐在旁边的法蓝，就努力克制住了。他坐立难安地动著身体，简直像是听到声音就会有反应的玩具。

「那么，这是命令，快点趁热，食物又好吃的时候开动吧。」

因为是命令，不得不服从，法蓝非常不情愿地拿起面包。见状，吉鲁也开心地伸出了手。法蓝用端正到在这一带根本看不到的姿势吃饭。而孤儿院出身的吉鲁吃起饭来，也算相当斯文。反而是常常和哥哥们一边吵架一边吃饭的路兹，吃得非常狼吞虎咽。这就是生活在任何事物都会平等分配、不与人相争的环境下所造就出来的结果吗？

「法蓝和吉鲁的吃相都好斯文喔，是有人教你们的吗？」

「因为在青衣神官面前，言行举止不够体面的人不能离开孤儿院，所以年纪较大的人都会教我们怎么吃饭和走路。」

「没错没错！我最怕的，就是离开孤儿院前的净身了。现在还好，冬天根本会死人！」

「因为成为侍从以后，就可以使用热水。」

有失体面的人就不能离开，这种环境也太残忍了，但也因为这样，吉鲁的外表算是十分乾净，我边吃饭边听著孤儿院和侍从有什么不同，发现法蓝的眉毛微微抽动。虽然是主人剩下的饭菜，但已经吃习惯了贵族料理的法蓝，似乎不是很满意这里的口味。他一边吃著，一边有些皱眉。

「法蓝，和平常吃的食物差很多吧？」

我轻声笑著，用指尖敲了敲自己的眉心这么提醒他。法蓝按著自己的眉头，露出过意不去的笑容。

「是啊，确实相当不一样……不过，我觉得热热的汤很好喝。」

贵族主人分送下来的食物虽然好吃，但因为都是剩菜剩饭，法蓝是第一次吃到热腾腾的食物。

「我只要能吃饱，才不管味道咧。现在因为青衣神官变少了，神的恩惠都已经少了很多，回到孤儿院来的灰衣神官居然还增加了。」

吉鲁似乎也吃饱了，但比起同年的路兹，他的食量非常小。可能是因为平常进食量不多，胃并没有被撑大。

「那要不要帮吉鲁和法蓝买晚饭，再替孤儿院买点东西回去呢？我因为要回家，你们就没有晚餐了吧？」

「真的吗？！好耶！祈祷献予诸神！」

好久没吃饱饭了！吉鲁感激地大喊，忽然就站起来，在饭馆里头摆出跑○人的姿势，原本因为吃饭和谈生意而吵吵闹闹的店内瞬时安静下来，所有人的目光都投往我们这里。

「等、等一下！不要在这里祈祷啦！」

路兹急忙把吉鲁拉出饭馆，我则为打扰了大家用餐向老板表示歉意，并在结帐时多付了点钱，然后逃也似地冲到外头。

「祈祷在神殿里做就好了，在这里没有人会祈祷。知道了吗？就像我们不知道神殿里的常识一样，吉鲁和法蓝也不知道外面的常识。」

我叹著大气提醒后，吉鲁显而易见地垮下肩膀。

「……唔，对不起。」

「以后小心一点就好了。」

「不是指刚才那件事啦！……我是指之前骂你没常识。」

原来是想起了在神殿里发生过的事情。吉鲁老实道歉后，路兹笑著拍拍他的肩膀。

「这点我们都一样。所以只要觉得奇怪-，一定要马上告诉梅茵。例如今天的饭前祷告，我也会帮你小心注意，不让你做出奇怪的事情。」

「吉鲁，那边有专门卖东西给旅客的露天摊贩，我们去那里买晚饭和东西吧。」

东门因为面向城外街道，往来旅人络绎不绝，热闹非凡。但是，也因为有很多外地人，治安不太好。我们尽量待在靠近中央广场的地带，逛起露天摊贩买东西。先买了几个面包薄片间夹了火腿和起司的三明治当作晚饭，用自己随身的布包起来后，放进托特包里。

「法蓝，现在孤儿院里有多少人？我该买什么东西送大家比较好？」

「现在大约有八十到九十个人吧。因为从来不会收到甜食，像是方便切片，或像那样一颗颗串起来的水果，应该会是不错的选择。」

我由法蓝抱在手臂上，从高处环视露天摊贩，找到了三间卖水果的摊贩。接著一边移动一边比较哪间店卖得比较便宜。

「啊，是神的恩惠。」

听到吉鲁的声音，我和法蓝一起回过头。然后看见吉鲁擅自拿起了摊贩上堆成一座小山的冰果，张口就吃起来。连和吉鲁手牵著手，防止他擅自行动的路兹，都不敢置信地瞪大眼睛，全身僵直不动。

「吉、吉鲁？！」

「喂，臭小子！居然敢不付钱，直接在别人摊子前面当小偷吗？！」

摊贩阿姨不由分说就敲了吉鲁一拳。吉鲁吃著形状像是桃子、名称叫做普那莱的水果，愣愣地看著我。我立刻让法蓝放我下来，掏钱付钱。

「阿姨，真是对不起。因为这个孩子从来没有见过世面，甚至不知道钱的存在。我会帮他付钱，请不要叫士兵过来。」

「阿姨，对不起。我都已经看著他了，结果居然这样……」

付完钱后，我和路兹齐声道歉。阿姨傻眼地看著吉鲁，耸了耸肩。

「真是的。我不知道他是哪户人家的少爷，但在外面要小心一点。」

「真的很对不起。吉鲁，你也快点道歉。」

「啊？啊，对、对不起。」

在我的催促下，吉鲁仍然一脸茫然无措，动作僵硬地道歉。

「吉鲁，普那莱好吃吗？」

「嗯、嗯……」

看著吃到一半的普那莱，吉鲁为难得目光左右飘动。

「那颗我已经付钱了，所以你吃没关系。」我说完，从托特包里拿出两条布，依著包袱巾绑作袋子的诀窍，将对角打结，做出了两个布袋。

「阿姨，请在这两个布袋里各放五颗普那莱吧。」

「没问题。」

为了表示歉意，我在阿姨的店里买了要给孤儿院的水果，再回到中央广场。行李就交给吉鲁搬运，当作是处罚。现在两手都拿著东西，应该不会再突然乱来了吧。

「下次给你薪水的时候，我会顺便教你怎么付钱，所以在那之前，不可以随便乱碰店里的东西喔。」

「……知道了。」

走在大道上朝著神殿向北前进，路兹抬头看向由法蓝抱在手臂上的我，问：

「梅茵，在回神殿之前，我可以先向老爷报告吗？」

「嗯。我也想请班诺先生帮忙购买茶具和调理工具，所以先报告一下吧。」

想心是午休时间刚结束，路兹跑进店员们都正匆忙准备的商会。让法蓝放我下来，我再依著自己的速度慢慢走进商会。两手都拿著行李的吉鲁跟在我后头。

「马克先生，午安。 」

「午安，梅茵。老爷正在等你。」

向来到店门口迎接我的马克打招呼，我便带著两人走向里头的办公室，路兹正站在办公桌前面，向班诺报告消息。一看见我，班诺就站起来大步欺近，倏地伸出手把我抱起来。

「梅茵，干得好啊！如果是贵族大人实际用过的厨房，光参观就能当作义大利餐厅的参考！」

班诺激动得大力摸我的头，用力到我整个人都跟著左摇右晃。因为看过班诺在神殿的假象，法蓝往后退了一步。我推开班诺的手，要班诺把我放下来，在平常那张桌旁坐下。

「听说我可以带厨师进院长室的厨房，那这样一来，就可以马上让厨师开始练习吧？所以我才来找班诺先生商量、厨师练习试做的料理，就提供给我的侍从当作三餐，剩下的还可以分给孤儿院，不会浪费到食物。而且如果由我支付食材的费用，班诺先生也不用出钱，对班诺先生来说很划算吧？」

如果把食物分给孤儿院是青衣神官的义务，那我也必须尽量提供。而且一想到孤儿院里都是像吉鲁这样营养不良的小孩，我自己也想为他们尽份心力。不过，接连在木板上做著笔记的班诺考虑了一会儿后，慢慢摇头。

「不对，慢著。食材费算是栽培厨师的费用，所以由我来付，要是全部都推给你

万一厨师以后被你拐走，我也怨不得人。」

不愧是商人会有的想法，所以我只是耸耸肩。如果班诺愿意支付食材费用，那还是交给他吧。因为梅茵工坊现在是开门歇业的状态，没有收入。

「那么，厨房的设备和调理工具就由我出钱，练习用的食材费用就由班诺先生支付，这样子可以吗？」

「嗯，我希望就当作只是借用练习场地。好，那现在就去看看厨房吧。」

大概是迫切地想亲眼看看烤炉，班诺马上结束对话站起来。脸上的表情就和吉鲁听到可以外出时一样，让我很想要抱头吶喊。

「班诺先生，我们还没有打扫好厨房，所以不方便。」

「梅茵大人说得没错。现在都还没有地方能好好泡杯茶，不能招待客人前来。」

法蓝和吉鲁对我的劝阻大力点头 但是，因为可以当作义大利餐厅的参考样本，不仅关系到现实利益，也基于好奇心和兴趣，班诺根本对我们的反对充耳不闻。他在便服外披上适合前往神殿的外衣，咧嘴一笑。

「我不是客人，是商人。一个刚得到房间的青衣见习巫女向我下了订单，要我帮忙添购房里缺少的东西，所以房间还没打扫好也是正常的。更何况在被你胡乱动手改造之前，我想先看看房间原本的样子。」

「意思是班诺先生愿意帮忙打扫啰？」

「嗯啊？打扫这点小事当然没问题。学徒最一开始的工作就是打扫店面。」

……不行了。看样子不管我说什么，都阻止不了班诺先生。

对于极想了解贵族社会的班诺来说，绝对不会放过这个大好机会吧。

「……法蓝，死心吧。而且就算扫好了，我们也还没有准备好茶具，乾脆就顺水推舟，也让班诺先生帮忙打扫吧。」

「梅茵大人？！」

我实在懒得去想要怎么阻止班诺了。在这样无谓争执的时候，我宝贵的午后读书时间正在一分一秒流逝

「法蓝，你可能没有听说过，但有句俗话是『事急无君子』。既然本人都说他想去了，也愿意帮忙打扫，那就尽管使唤他吧。我想趁这段时间看书。」

我如此宣告后，法蓝瞪大双眼，然后忍笑地用手抵著嘴角。

「……恕我直言，但梅茵大人不能在没有我的陪同下进入图书室。看班诺大人这副模样，即便回到神殿，您应该也无法看书。」

「不――――！」

结果不管我说什么都听不进去的班诺，简直算是绑架地一把将我抱起来，把我带回了无法看书的神殿。

正如自己说的，班诺一到院长室就脱下外衣开始打扫。在班诺的带头下，所有人也开始动作。班诺和法蓝负责高处以及需要力气的工作，吉鲁和路兹负责低处和琐碎杂务。至于没力气也没体力的我，被大家视为了累赘，只能坐在二楼的桌前， 一边为想看书而抽噎啜泣，一边写下订单列出必需品，之后再由路兹送过来。

