<p align="center">宣誓仪式与侍从</p>

……从今天开始，我就是神殿的见习巫女了。

因为准备青衣需要时间，所以和一起参加了洗礼仪式的路兹相比，我晚了将近一个月才开始见习工作。由于恨不得快点去神殿，所以在可以去神殿之前，这段时间久得简直度日如年。

……终于、终于可以看书了！还是用锁链绑起来的书！啊啊，一想到我全身就兴奋得发抖！呀呵――！

因为可以看书太幸福了，我开心得来回转圈时，多莉走来叫我。

「梅茵，路兹来接你了喔……你为什么在跳舞？」

「因为可以看书了啊，多莉，那我出门了！」

「梅茵，你要小心别兴奋过头喔。」

……不可能。

一边在心里回答，我一边冲出家门。因为神殿在城市的北边，我穿上了自己最好的一套衣服，也就是奇尔博塔商会的学徒制服。在拿到神殿的青衣制服之前，应该可以先穿这套制服吧。

「唔呵呵，哼哼……」

我哼著歌，小跳步地走路，路兹就一脸受不了地拉过我的手臂。

「梅茵，你有点太兴奋了。这样子在抵达神殿前又会发烧喔。」

「……这可不行。」

我按捺著又想要自己跳起来的双脚，同时暗暗怨恨自己虚弱到连手舞足蹈也办不到的身体，努力把想要走快一点的焦急心情压抑下来。我和路兹手牵著手，一起慢慢走向神殿。

「梅茵，你一个人真的没问题吗？」

「今天只是去领制服，再为我介绍侍从而已，不用担心啦。」

基本上我去神殿工作的日子，都会与路兹的工作日重叠。直到神殿分派给我的侍从能够管理好我的身体状况之前，最好还是和以前一样由路兹监督我――这是家人和班诺作出的判断。

但别人如果想达到和路兹一样的程度，我倒觉得不太可能呢……

该不会大家心里都希望，以后要让路兹一直跟著我吧？不只家人，连班诺、马克和路兹，大家都对神殿的贵族非常警戒。但要是一直依赖路兹，那我为了不成为他的包袱，放弃成为商人学徒这件事就失去意义了。

我这么向班诺提出抗议后，他用力「哼！」一声，马克则一脸伤脑筋的表情，似笑非笑地为我说明。原来为了开设义大利餐厅，和在其他城镇成立制纸工坊，现在会由马克亲自指导路兹。而且因为提议人是我，路兹身为中间联络人，接受的指导课程也会和别人大不相同，他们打算在新事业的成立阶段就让路兹加入，让他接触实际业务，记住工作内容。「这根本不是一般新人的培训流程吧？」我忍不住这么吐槽，但路兹因为可以比预期还要快地前往其他城市，本人倒是干劲十足。

……看路兹这么开心，这样也好啦。路兹，加油喔！

抵达神殿时，一名灰衣神官已经站在大门等候，体格有些健壮的男性弯腰跪下后，在胸前交叉手臂。

「梅茵大人，早安。由我带您去见神官长。」

「梅茵大人？！哈哈哈哈……这也太不搭了吧！」

看见灰衣神官的态度这么恭谨，路兹噗哧喷笑，来回看著我和灰衣神官大笑起来。虽然我也很想跟著路兹一起笑，但发现灰衣神官的眉毛不快地抽动，我轻拍了下捧腹大笑的路兹。

「路兹，你笑得太夸张了！」

「哦，抱歉、抱歉。梅茵，那今天第四钟一响我就来接你，要等我喔。」

目送挥著手的路兹离开后，我才转身重新面向灰衣神官。

「对不起，让你感到不愉快了。」

「……您没有必要向我道歉。更重要的是，神官长正在等您。」

灰衣神官很快别开视线，拒绝接受我的道歉。我还眨著眼睛，灰衣神官便背对我开始移动。木鞋「叩叩叩」的声响在白色石造走廊上回荡。除了脚步声以外，什么声音也听不到，沉默更是让人感到沉重，我快步跟在灰衣神官后头。

一在走廊上转弯，我就听见了脚步声以外的声响。不由得抬起头，看向声音传来的方向，看见几名灰衣巫女正在打扫走廊，虽然在洗礼仪式上没有见到半名灰衣巫女，但此刻她们的服装仪容并不算很洁净。不是因为她们正在扫地，也不是因为穿著脏兮兮的衣服，比较像是洗澡的次数和教养不一样，气质与走在前方的灰衣神官截然不同。她们一发现灰衣神官，都特意停下了手，退到走廊两边并排，…垂下视线。

……难不成这是表达敬意的动作？

我应该是因为太矮，整个人隐没在了灰衣神官身后，所以灰衣巫女们后来才惊讶地看著我，由此也能知道刚才的动作并不是对我做的。亲眼见识到连孤儿出身的灰衣神官之间也有地位高低之分，对于自己一脚踏进了不同以往，有著阶级差异的世界，内心开始感到不安。在目前为止的生活环境中，我从来没有接触过贵族。一直以来也都住在大家水平都差不多的生活环境里，就算开始和富商往来，也多亏了想出的商品具有价值，所以都用还算对等的态度接待我。

……我真的没问题吗？完全没有阶级社会的常识，会不会不小心犯下大错？

寂静无声的华丽雪白走廊上回荡著让人感到无助的脚步声。我明白到了自己即将踏进连丽乃那时候也未曾经历过的，令人难以想像的世界里。

「神官长，我带梅茵大人过来了。」

灰衣神官口中的「梅茵大人」让我很不习惯，一点也不觉得是在叫自己。我还是小孩子，又是平民，没有什么了不起，成年的灰衣神官却要加上大人称呼我，这真是太奇怪了，害我的心情静不下来。但是，我将在神殿领取青衣，接受等同贵族的待遇，所以也不能说：「请直接叫我的名字就好了，不然我冷静不下来。」对于称谓，也只能我自己去适应了。

「打扰了。」

我习惯性地微低下头，走进神官长室，发现正前方摆设著简易式祭坛。一眼就能看出是把洗礼仪式时，礼拜堂里那高达几十阶的底座简化成了眼前的版本。

在仅有三阶的祭坛上，第一阶摆著黑色披风和金色王冠，都是洗礼仪式时正面台阶上原本装饰在石像身上的东西。第二阶摆有法杖、长枪、圣杯、盾牌和剑。第三阶则摆有鲜花、水果、香炉和铃铛，角落还有一套摺得整整齐齐的青衣。祭坛前方铺著蓝色地毯，让我很难不回想起洗礼仪式时的祈祷画面。

上一次来神官长室的时候，并没有这个祭坛。我在门口停下脚步，回溯记忆时，神官长就停下工作门的手，站起来，走到祭坛前方。

「梅茵，过来吧。」

我稍微快步走上前，在神官长面前站定。神官长一双淡金色的眼眸往下看著我，轻叹口气后，用眼神示意祭坛。

「原本应该要在神殿长室的祭坛前，宣誓以后要全心侍奉神与神殿，再授予你青

衣，但神殿长似乎不想让你进入他的房间，所以就在这里临时设了祭坛。」

「……有劳神官长费心了。」

当时因为神殿长的态度和语气太过傲慢，我气得失去理智，冲动地任由魔力爆发

但也多亏于此，内心的愤怒与烦躁也随著部分魔力一起发泄得一乾二净，不过，我当然也知道被我失控魔力威慑过的神殿长，会因此讨厌、憎恨我。

……而且他本来就瞧不起我是贫穷人家的孩子了。

但打从一开始就被神殿的最高权力者讨厌，还完全没有修复的可能，这种情况其实非常不妙吧？对于今后在神殿的生活，我马上就感受到了一道阻碍，却看见神官长慢慢摇头。

「为了不火上加油，你最好尽可能别与神殿长碰到面。」

比我更了解神殿长的神官长都这么说了，现在最好尽量避免接触吧。况且我也不想接近神殿长，所以点了点头。

「那么，开始宣誓仪式吧。」

神官长拿起香炉，握住连著香炉的链子，如钟摆般缓缓摇动。随著神官长的动作，香炉的细烟随之摇曳，乳香般让人心情沉淀下来的香气就弥漫整个房间。

接著，神官长低声仔细地为我说明供奉在祭坛上的神具，最上面的黑色披风代表夜空，是黑暗之神的象徵；金色王冠代表太阳，是光之女神的象徵。这对夫妻是司掌天空的最高神祇，所以摆在最顶端。第二阶的法杖象徵冲走冰雪的水之女神，长枪象徵促进成长的火神，盾牌象徵抵兴寒冬到来的风之女神，圣杯象徵包容万物的土之女神，长剑象徵划开坚硬大地的生命之神。第三阶是献给神的供品，包括象徵生命呼息的草木，庆贺结果的果实、象徵平稳的香，和代表信仰之心的布匹。

「春天的贵色是绿色，代表跨越寒冬后萌芽的新生命，夏天的贵色是青色，代表生命成长茁壮后该前往的天际。秋天的贵色是黄色，代表累累的果实渐熟，垂下穗头的麦子。冬天的贵色是红色，代表缓和冷意，带来希望的炉火。」

在神殿，会随著季节改变尊崇的颜色。例如装饰在祭坛上的布、地毯，以及神官和巫女青衣上的饰品颜色，都是以当季的贵色为基准。

「那么，请宣誓。」

神官长说著跪在地毯上，立起左膝，在胸前交叉双臂，往下低头。我也在神官长旁边摆出相同的姿势。确认我已经作好准备，神官长开口说了：

「随我复述。」

我紧张得注视神官长的嘴巴，很怕自己说错，神官长的薄唇动得很缓慢，一字一句非常清楚地念出宣誓文。

「司掌浩浩青空的最高神祇，暗与光的夫妇神；」

「分掌瀚瀚大地的五柱大神。」

「水之女神芙琉朵蕾妮、」

「火神莱登薛夫特、」

「风之女神舒翠莉娅。」

「土之女神盖朵莉希。」

「生命之神埃维里贝。」

「愿最高神祇之恩光普照，乃由浩浩青空遍布瀚瀚大地；」

「愿五柱大神之恩光护佑，瀚瀚大地之万千事物得以生生不息。」

「诸神之恩泽圣洁崇高，自当敬奉予以回报。」

「吾将清心净心，坚定己志，以眼神为明登，世世代代敬仰信奉。」

「大自然诸神亦在此列。谨此宣誓，吾将日夜献上祈祷与感谢，奉献己身。」

正确地复述完后，我仰头看向神官长，他像在说我做得很好般轻轻点头。接著神官长站起来，转头看向墙边的灰衣神官。比较靠近祭坛的灰衣神官无声无息地移动，拿起摆在祭坛角落的那叠青衣，交给神官长。

「青色是引导、促进成长的火神之贵色，亦是最高神祇司掌的浩浩青空的颜色，对于宣誓今后要信奉最高神祇，并且持续成长的神官及巫女，都会授予这套青衣。」

获得青衣后，站在墙边的见习巫女协助我穿上。先从头套上青衣，再束起腰带，穿法很简单。里面的衣服就依据季节自行调整，举办仪式的时候，会再戴上各种与神有关的饰品。

「梅茵，神所引导而来的虔诚信徒，我们在此欢迎你。」

神官长轻弯下腰，双臂在胸前交叉。我也模仿神官长的动作，交叉双手。

「由衷感谢各位的欢迎。」

「那么，献上祈祷吧。」

这句话太过突然，我一时间没有意会过来是要我做什么。我交叉著双手，「咦？」地歪过头后，神官长皱起眉，好像受不了我的领悟力这么差。

「洗礼仪式上不是教过了吗？要向神献上祈祷。」

……啊，是指跑○人姿势吗？说得也是。既然要进入神殿，就表示以后日常生活都要做那个动作吧……我的腹肌承受得住吗？

洗礼仪式上，因为腹肌不敌而中途离场的记忆眼看就要苏醒，我急忙甩甩头，把那幅画面拋在脑后，缩起小腹，不让自己笑出来。感受著神官长锐利如针的视线，像在怀疑我是不是忘了，我赶紧献上祈祷。

「祈、祈祷献予诸神……啊？！」

想不到要保持直立的跑○人动作没那么容易。要用一只脚就保持平衡，并且支撑住自己的身体，相当需要体力，我根本无法像洗礼仪式上的神官们那样，摆出优雅的跑○人姿势，狼狈得左摇右晃。

「你这样的祈祷不行。日后你必须出席祈福仪式，在人们面前祈祷。身为巫女却不会祈祷，成何体统？在祈福仪式到来之前，要让自己能够正确祈祷。」

「呜呜……我会全心全意努力。」

神官长叹口气后，缓缓摇头，看向并排站在墙边的灰衣神官。

「那么，接下来为你介绍以后将服侍你的灰衣神官、见习神官及巫女。」

神官长说完，站在房间角落的灰衣神官中就走出三个人，来到祭坛前，分别是一名已经成年的灰衣神官，还有少年和少女各一名，这两人年纪看起来和我差不多。

原来刚才那个带我来神官长室的灰衣神官，就是我的侍从！他的体型有些魁梧，身高和父亲差不多高，还有著淡紫色的头发和深褐色的眼睛，给人的感觉不苟言笑，沉默寡言，看来忠厚老实，表情十分僵硬。大概是因为抿著嘴唇的关系，感觉有点不好亲近。

「我是法蓝，今年十七岁。还请您多多赐教。」

「我才请你多多指教。」

我有礼貌地回应后，神官长马上喝斥：

「梅茵，你是身披青衣之人，不该以谦逊的态度面对灰衣神官。」

「对、对不起，我会小心。」

我完全不懂阶级社会 依我至今的常识，实在不知道怎样做才是对的，怎么做又是错的。看来只能和变成梅茵后，开始适应新生活那时一样，一边摸索一边学习这里的常识了。在感到不安的我面前，又站著一名好像会更让我不安的侍从。

大概是营养不良，眼前的少年明明和路兹差不多高，却骨瘦如柴，眼神还非常凶

恶。头发是淡金色，瞳孔乍看下是黑色的，但定睛一看其实是紫色。给人的第一印象，就是动作敏捷的顽皮小孩。老实说，是我害怕接触的类型。

丽乃那时候我一直都待在室内看书，现在的我则是身体虚弱，经常卧病在床，完全就是足不出户的最佳典范。基本上一点也不会想接近动作粗鲁……呃，是调皮捣蛋、活泼好动又讲话粗俗的男孩子。应该没办法好好相处吧！我抱著这样的想法看著少年。少年也像在对我品头论足，无礼地上下下打量我好几遍后，开口说了：

「我叫吉鲁，今年十岁。你就是我的主人吗？烂透了，根本是个臭小鬼嘛。」

……嗯？这是侍从该有的态度吗？

那种瞧不起旁人的眼神，再加上粗俗的讲话方式，都让我无比震惊，不由得目瞪

呆，于是神官长又出声斥责。但不是骂吉鲁，是骂我。

「梅茵，吉鲁是你的侍从。当他态度不好时，你就该负责管教。」

「咦？我吗？」

「身为主人的你不管教，不然要由谁管教？」

……虽然神官长说得理所当然，但要怎么管教才好？看他这样子，不管我怎么口头劝说，应该都不会听吧？

「呃，可以请你稍微改一下遣词用字吗？」

「哈！说什么蠢话！」

神官长像在说「无可救药」般地摇头，但我觉得这很明显就是选错了对象。难道是故意找碴吗――这么心想的瞬间，我恍然大悟。会选这名少年，无疑就是想找我麻烦。我一点也不觉得吉鲁胜任得了侍从的工作，所以是故意把问题儿童丢给平民的我吧，领悟之后，就觉得再继续礼貌应对也太蠢了，只要当作是班上那些爱调皮捣蛋的男孩子就好了吧。换言之，就是无视。

我轻抬起手打断吉鲁，看向三名侍从中唯一的女孩子，深红色的头发加上淡水蓝色的双眼，五官感觉好强又骄纵，但是一个小美女。不是可爱，是那种漂亮精致的五官。怎么说呢，总之就是那种清楚自己外貌的优势，懂得如何讨男生欢心的女孩子。

……因为都是女孩子，就是可以感觉出这种差别呢。

「我是戴莉雅，今年八岁。让我们好好相处吧。」

嘴上说要好好相处，戴莉雅的眼里却一点笑意也没有。察觉到现场明显无法成为好朋友的气氛后，还进入了攻击态势。不过，至少表面上还挂著可爱笑容的戴莉雅对于神官长来说，应该不是有问题的人选吧。他并没有出言斥责。

没有半个侍从表现出了友好的态度，我一点也不觉得日后可以和他们好好相处。光有他们待在我身边，感觉就会身心俱疲。

「呃，神官长。我以前都没有侍从服侍我，所以就算没有待……」

「不行。青衣神官必须配有侍从，这是义务，他们是神殿长和我选出来的侍从。你既已穿上青衣，身为他们的主人，言行举止也必须合乎自己的身分。」

「是吗？我知道了。」

……不可以说不要侍从吗？而且，还没有选择的权利吗？

在刚立下誓言成为神殿见习巫女的第一天，好像马上就遭受到了重挫。

