<p align="center">星祭的准备</p>

今天要拜访珂琳娜家，正式为平常穿的和仪式用的青衣下订单，因为仪式用的青衣很花时间，虽然之前已经先透过班诺下订，但还是有很多细节要讨论并决定，比如刺绣的花纹、腰带的织法和费用等等。

关于今天的同行者，珂琳娜希望由我家中的女性陪同。现在因为珂琳娜怀孕了，需要有人帮忙量尺寸。虽然上次班诺隔著衣服为我量了尺寸，但听说珂琳娜认为今后可能会有长久的合作，所以还是想先量好正确的尺寸。为此，今天路兹就休息一天，由多莉和我一起行动。母亲的身体好像不太舒服，虽然很想来，但被父亲制止了。

「仪式用的衣服是用了上好的布料吧？我第一次看到这么柔软又有光泽的布，好漂亮喔。」

多莉让我只穿著贴身衣物，量好了尺寸后，双眼发光地摸著布料。在多莉工作的工坊，似乎不会接到这种要使用高级布料的委托，要用来缝制仪式用服装的，是班诺先前送的布料。原本是白色的，但已经送去母亲工作的染色工坊染成了蓝色，现在又送了回来。颜色是青金岩般的深蓝色，和我的发色也很相似。

「梅茵，你可以穿上衣服了唷。多莉，谢谢你来帮忙。仪式用的青衣要用装饰性的字体，在边缘绣上圣典的祈祷文。照到光以后，就会反射出金色和银鱼的光芒，

非常漂亮喔。」

另外还要在领口刺绣的正中央，绣上徽章的图案。贵族会各自细上自己的家徽，但我因为没有家徽，所以是用工坊的店徽。

「这个就是梅茵的店徽吗？」

「对。这个是书，这是墨水、这是笔，外面再加上了做纸原料的树木和发饰的花

我先想了原型以后，班诺先生又加上了这些图案。」

「反正一定是梅茵又画了奇奇怪怪的图案，才会被改掉吧？」

「……班诺先生只说我画得太简单了而已！」

珂琳娜听了我们的对话， 一边咯咯笑著， 一边在大型作业用的桌上摊开青衣。有著亮艳光泽的蓝色布料像拍打著波浪的海面般，占满了整张桌子。

「原本仪式用的服装，都要先选好线，再指定织法，让布料本身浮现出图案。但这次因为没有时间，要使用现成的布料，所以我打算用相同颜色的线为整件青衣加上刺绣，照到光以后，图案就会显现出来。梅茵，你觉得什么图案比较好呢？」

听到会用织法为布料织出纹路，我脑海中最先想到的就是和服布料上原有的花纹。所以是打算像纶子和缎子【注：纶子与缎子在日夲是指以反织法织出纹路光滑柔软丝织品，皆属于缎纹织法。而纶子是光泽感较强烈，缎子则是背景的光泽感更强烈。】那样，为青衣加上刺绣吗？虽然我个子不高，要加上刺绣的布料面积比起大人小得多，但青衣非常宽松，袖子还长得像和服的振袖一样，布料面积还是不容小觑。尽管比起从头织布，时间已经缩短了很多，但要为整件衣服都加上刺绣仍是浩大的工程。

「那个，珂琳娜夫人，因为我也没有仔细看过仪式用的衣服，所以不知道要用什么图案比较好。但如果要整件衣服都加上刺绣，那花纹最好简单一点……」

虽然在参加洗礼仪式时应该有看过，但我的记忆早已经被跑○人姿势和图书室占

满了。神殿长拿在手上的圣典我还记得，但对于看起来很豪华的服装，却是一点印象也没有。

「这是贵族大人在仪式上穿的衣服，怎么可以简单一点！就是因为这样，人家才会瞧不起你是平民啊！」

「可是，要绣满整件衣服太辛苦了，你不觉得简单一点比较好吗？」

我努力好声安抚气呼呼的多莉，珂琳娜托著脸颊附和说「是呀」。

「像之前你们只是简单地修改了多莉的正装，就变得那么华丽，要是也能用些简单的刺绣呈现出华丽感就好了。梅茵，你有没有想到什么好主意呢？」

珂琳娜间完，我「嗯……」地搜索起记忆。比起为整件青衣绣上各种小小的花纹，若把图案放大，应该可以少点刺绣的面积吧。

「……要不要先试著绣上『流水纹』，然后再加上花朵呢？呃，就是在这种像水在流动的纹路上，到处加上小花。只要拉开水纹间的距离，到处点缀花瓣，就算刺绣的面积不多，看起来也会很华丽……我是这么觉得啦。」

我在石板画下具有弧度的曲线，有些地方画粗一点，有些地方画细一点，画出流水 的图案，然后随便画下五个细长的爱心拼凑成樱花，再四处点缀花瓣般的小爱心。

「花的图案可能要再想想，但你说的流水纹路真不错呢。因为梅茵是班诺哥哥的水之女神嘛。」

珂琳娜笑得非常开心，但从她嘴里说出的这句话却让我嘴角抽搐。尽管班诺和我都极力否认，但要是连身为妹妹的珂琳娜都这么说，旁人的误会更不可能解开了。

「呃……珂琳娜夫人，请问这个传闻到底流传得有多广呢？」

「因为欧托觉得很有趣，逢人就说，所以我也不清楚呢。」

……欧托先生这个大笨蛋！最好被班诺先生骂到臭头吧！

吃著珂琳娜准备的午餐时，珂琳娜和多莉两个人热烈地讨论起了要在流水纹上点缀哪一种花，因为我知道的花名不多，所以尽管是当事人，却被晾在一边。

「珂琳娜夫人，班诺老爷想进来拜访……」

「珂琳娜，不好意思打扰你们用餐了。我有东西要给梅茵，方便吗？」

「嗯，没关系。梅茵已经吃完了饭，现在好像也闲得发慌呢。」

看到班诺向我招手，我跳下椅子，走向班诺。

「你要确认四下都没有人的时候，再自己一个人看。之后的事情就交给你，如果有想到什么解决办法，再来告诉我吧。」

班诺只是递给我一张纸，说完后就轻轻挥手，回到了一楼的商会。真是莫名其妙。我察看四周，确实旁边都没有人以后，当场打开摺成四摺的纸张。纸上的内容，是班诺想要解决的问题一览表。

「等、等一下，上次的纸条是写满了骂人的话和注意事项，这次是出给我一堆作业吗？直不想收到这种纸条……」

上头从珂琳娜怀孕后、欧托就心浮气躁到根本做不了事这种无聊的问题开始，到义大利餐厅的内部装潢、菜单、服务规定和顾客的亚均消费金额等等，问题林林总总五花八门。我一边思考著要怎么回答班诺，一边研究每个问题。然后，看向最后的那个问题。下一秒，全身的血液彷佛都结冻了。

「梅茵，怎么了吗？上面写了什么？」

不知道多莉站在我旁边多久了，她担心地垮著脸，低头看向我手上的信，我慌忙摺起信纸，但马上想到在不识字的多莉眼里，这些字就等同是一连串图案的排列，才暗暗松一口气。

「跟工作有关，所以是秘密。」

我这么回答，敷衍十分好奇的多莉，迅速地把写了问题一览表的纸张塞进托特包里。关于最后一个问题，我试著思考了解决方案，但一时间根本想不出来。

因为班诺说过，等到确定了工坊的地点，就会带著路兹前往其他城镇，我也一直深信不疑。但是，想不到若没有路兹父亲的许可，就不能带路兹离开城市。路兹和我一样，都非常相信班诺说的话，看到班诺从其他城市回来，双眼还闪著期待的光芒说过：「真希望工坊的地点可以快点决定好。」面对这样的路兹，实在说不出口「只要你爸爸答应，明天就能出发喔」，这一定会为路兹家带来无法修复的裂痕。

……我怎么知道有什么方法可以说服路兹的父亲呢。

多莉和珂琳娜兴奋地讨论著想依照春夏秋冬绣上花朵的图案，但在考虑要由上往

下，还是由左往右。然而，一旁的我却是抱头苦思。

「星祭就快到了呢。」

「咦哇？！什、什么？」

在前往神殿的半路上，路兹突然这么对我说，我吓得左右张望。路兹微眯起眼

，紧盯著我瞧。要对负责管理我身体状况的路兹隐瞒事情，实在是很困难。

「梅茵，你怎么了啊？发呆的情况比平常还严重耶？」

「没有、没有！你刚才在说什么？」

大概早就看穿我是在装傻，路兹叹口气后，回到原来的话题。

「就是星祭啊，你觉得今年能一起参加吗？」

「星祭？……啊，就是那个夏天的祭典吗？会玩水对吧？」

「不是玩水，是互相丢塔鸟果实。」

塔乌果实就是春天看过的红色小果实。听说到了夏天会吸收很多水分，膨胀到拳头那么大。我在心里想像成了是自然形成的冰球，但还没有亲眼看见过。

「那如果不是要玩水，星祭是什么祭典？」

因为我从来没有参加过，所以完全不知道星祭是什么节日，路兹就为我说明，星祭并不是玩水的祭典，而是举行结婚仪式的日子。原来星祭是一年一度在平民区举办的联合结婚仪式，互法塔乌果实则是和结婚仪式有关的活动。

「和结婚仪式没关系的人会在第二钟开门时，就去森林里捡塔乌果实。等第三钟一响，结婚仪式开始了以后，新郎新娘会在第四钟仪式结束的时候走出神殿。在那之前大家会以中央广场为中心，躲在各条小巷子里，拿著塔乌奥实等待。」

我先想像了洗礼仪式上，人潮都涌到大道上的光景，再想像了大家手上都拿著水球的光景。太不现实了。简直莫名其妙。但是，很多与婚丧喜庆有关的活动看在外地人眼里，本来就都很难理解。像我以前也在书上看过各种奇奇怪怪的习俗，像是宾客要在结婚典礼上互殴、受邀的客人要一起闯洞房，甚至领主还拥有初夜权。听的时候，想成是这里的文化就好了。

「然后等所有新郎新娘都走到中央广场，铃声一响就开始战斗，朝新郎新娘丢塔乌果实。」

「咦？！是丢新郎新娘吗？！」

「对啊。新郎要一边保护新娘，一边跑回新家。目的就是要测试！这个男人可不可靠。但通常丢新郎新娘的时候，都会不小心丢到其他人，对方就会反丢回来，我们再丢回去，搞到最后大家都到处乱跑，全身也变成了落汤鸡。」

星祭比我想像的还要惊人。日本订婚的时候，也都要交换许多令人匪夷所思的东西，但虽然牵强，都有意义存在。如果丢新郎新娘的塔乌果实，是一种可以取出很多种子的果实，可能就有希望两人多子多孙、早生贵子的涵义在吧。

「不过，最卯起来搜集和丢塔乌果实的人，其实都是今年没能结婚的成年人啦。每年他们瞄准新郎新娘的眼神都超级恐怖，但也很好玩喔。

啊，我懂。我在心里头嘀咕，包括丽乃那时候在内，我和恋爱以及结婚全然无缘。所以非常可以明白那些结不了婚的成年人们，在看到新郎新娘都带著幸福洋溢的笑脸走出神殿时，那种想用塔乌果实狠狠砸向他们的心情。

「……我知道星祭是什么样的祭典了。路兹，好期待喔！」

「哦，梅茵，你突然很有兴趣嘛。然后，用塔乌果实赶跑了新郎新娘以后，各个广场就会摆出庆祝用的食物。大家都吃饱喝足了的时候，太阳也下山了，孩子们就必须回家。回家后，就绝对不能外出。之后外面会再摆上酒席，变成只有大人能够参加的祭典。」

没有违反星祭这个名称，最重要的活动果然是在晚上，排除了孩子们以后，新郎和新娘再度登场，开始盛大地庆祝，未婚的成年人们也会藉机寻找伴侣。路兹说这种时候最不甘心的，就是那些夏天出生、成年礼在夏天尾声才举办的人。

「对了，孤儿院里的孩子们会参加星祭吗？」

「不知道。这么说来，以前也从来没看到过……梅茵，你那天在神殿有工作吗？记得你说过秋天之前都没有仪式，那星祭能一起参加吗？。」

路兹一脸不安地问，但我无法马上回答。既然要在神殿举办结婚仪式，那应该会有什么工作要做吧。

「……我也不知道，再问问看神官长吧。」

走到神殿后，路兹再返回商会。目送路兹离开后，我在院长室换好衣服，马上开始写信要求面见神官长，顺便问法蓝星祭的事情。

「法蓝，你参加过星祭吗？」

「那并不是星祭，而是星结仪式。星结是祝贺婚姻的仪式吧？」

法蓝说明了，在神殿不叫做星祭，而是一种称作星结的仪式。源自于最高神祇黑暗之神，在生命之神和土之女神结为连理时为其献上祝福的神话。原先这项仪式是在容易获得黑暗之神庇佑的夜晚举行，听说现在在贵族区，也确实是在晚间才举行。但因为城里的人数增加太多，贵族与平民的仪式分开举办后，平民的仪式才都改在上午进行。

「既然要接受黑暗之神的祝福，冬天夜晚的时间更长，不是比较好吗……」

「梅茵大人，黑暗之神是在夏天答应两位神祇成亲，冬天又有奉献仪式，到时恐怕没有神官能够赐予祝福。」

我对法蓝的反驳点头表示同意，同时在脑海里想像了隆冬时节的结婚仪式，就轻轻摇头。虽然是自己的提议，但要在大雪笼罩的隆冬举行结婚仪式，确实是不可能。

「仔细想想，在暴风雪中根本走不到神殿，新婚家庭如果要准备过冬，还是在秋天之前结婚比较合理呢……而且如果大家的结婚纪念日都在同一天，就不会有丈夫搞错日子，惹得妻子不高兴了。」

我说著，写好了信。

「法蓝，麻烦你把这封信交给神官长吧。我想问神官长星结的时候，孤儿院和我有没有什么工作要做。」

虽然上午在整理文昼资料时都会和神官长见到面，但就算只是要商量一点小事，也必须要求会面，要写信预约时间。如今我也开始慢慢习惯了这些麻烦的手续。如果只是琐碎的问题，很多时候也只会在信上写下回覆就结案。总而言之，法蓝和神官长都对我耳提面命的事情，就是要我别在他人也在场的时候乱说话。

本已经料想会面的日期会订在数天后，却没想到神官长一看完法蓝递去的信，就扶著头朝我招手，要我进入秘密房间。我乖乖地跟在神官长后头，但想不通神官长为什么看了会面的要求信后要抱头。

「都没有先约好会面的时间，这样子好吗？」

一走进秘密房间，我就提出疑惑，神官长的眼神马上变得冷冽。平常神官长都会一本正经地对我训话，但进了这个房间以后，说教时全身就会散发出冰一样的怒气，所以如果他要生气，比起这里，真希望能在平常的房间。

「你这笨蛋，星结仪式是在后天。等我回覆邀请函给你，仪式都结束了。」

「因为大家都说星结就快到了，所以我以为还有一点时间……」

「因为累积至今的资料整理得太过顺利，我才暂时往后拖延，但看来还是要先好好教育你。」

神官长总算明确地意识到，我根本还搞不清楚神殿里头有哪些仪式。这下死定了，是危险的徵兆。孤儿院的灰衣神官们都在说，要是当上了神官长的侍从，再不愿意也会成为非常优秀的灰衣神官。有种传说中的热血教育即将轮到我头上的预感，我默默别开目光。眼角余光中，看见了神官长无言以对的表情。

「你真是……关于刚才的间题，星结仪式是成人的仪式。你还是见习巫女，所以不能够参加。身为孤儿院长，你必须监督孤儿，别让他们离开孤儿院。因为星结仪式的时候，很多城里的居民会出入神殿。而且为了得到布施，青衣神官们都会倾尽全力准备仪式，所以仪式期间，不能让半个人离开孤儿院。」

星祭那天要待在孤儿院――听到神官长这么说，我急了起来。我想参加星祭，丢塔乌果实，不想被关在孤儿院里。

「神官长，但我想参加平民区的星祭，不行吗？」

「平民区的祭典是什么？」

神官长微微挑眉。

「上午城里的孩子都会去森林捡塔乌果实，下午是互相丢塔乌果实的祭典。」

「……那是什么？和星结有什么关联？」

「我也不知道。去年因为身蚀的热意，更之前也因为身体状况都不好，所以我从来没有参加过。今年因为第一次参加，我还非常期待……」

神官长用力皱起了眉。看他的表情，显然是想说「不行」，但又想到我是第一次可以参加，心生怜悯，所以正在拒绝与同情间摇摆不定。

「不行……吗？我觉得如果让孤儿院的孩子们都出去，神殿也会比较安静啊。」

「上午是无妨，但下午呢？你们会互相丢果实吧？要是孤儿们到了城里，引发无谓的纠纷怎么办？下午青衣神官们都要赶往贵族区，会无人能够负起责任。」

上午的仪式一结束，青衣神官和侍从们就要为了贵族区的星结仪式，全体离开神

殿，我不由得拍了下手。

……既然会生气的人都不在，那在神殿里头玩耍不就好了吗？

「神官长，那如果是上午去森林捡果实，下午为了避免在外发生纠纷，只在孤儿院里头互丢塔乌果实的话，这样子是否可以答应呢？我也想让孩子们体验看看祭典。因为我也是第一次，所以非常期待……」

神官长轻垂下目光，思忖了一会儿后，缓缓抬头。

「那么，事后一定要确实收拾乾净，只要别大吵大闹到会引来市民的怀疑，那就没有问题。」

「谢谢神官长！」

下午，我马上前往孤儿院和大家讨论。因为只要别被青衣神官发现就好，所以等一大早打扫完礼拜堂，就换上去森林的衣服，再等著我和路兹抵达神殿，之后再悄悄溜出神殿，去森林里捡塔乌果实。

仪式当天，一向被关在孤儿院里头的孤儿们全都欢天喜地，但必须参加仪式，要为前往贵族区的青衣神官们准备马车，和必须担任守卫的灰衣神官们，就无法去森林捡塔乌果实，他们一脸羡慕地看著吵吵闹闹的孩子们。

「所有工作都只到仪式结束为止吧？等青衣神官和他们的侍从前往贵族区，大家的工作也都做完了，我们再开始互丢塔鸟果实吧。大家一起玩会更开心嘛。大家都可以忍耐-直到神官们的工作做完吧？」

我问孩子们，他们都大力点头。

「嗯，当然可以！」

「我也会帮有工作、不能来的人捡一堆果实！」

对于有工作在身的灰衣神官，我以孩子们会等到他们工作做完，并且由我们准备晚饭，来让他们心理达到平衡。而且想不到因为青衣神官都不在神殿，所以每年的星结仪式当天，都没有晚餐可以吃。

「我会拜托我的厨师，请他们多做一点饭。」

回到院长室后，我透过法蓝拜托雨果和艾拉。虽然星结当天是工作到第四钟，但相对地希望可以把晚饭也先做好。雨果似乎正是没能结婚的成年人之一，所以对于参加祭典有著强烈的渴望。法蓝说雨果表现出了熊熊的干劲，说他会尽早完成工作。

……虽然现在没办法对新郎新娘丢塔乌果实了，但希望孤儿院的孩子们也能玩得很开心。

