<p align="center">序章</p>

网译版 转自 乙女浮世绘

翻译：遗落的汉化组

初春，索鲁威尔国第一公主蕾蒂丝雅成功举办了祈祷丰收的「金合欢节」。

但是，正当她打算放松的时候，惊讶地从第二王子古多那里听说，异母的兄长第一王子弗莱德海姆在乌鲁克帝国的沙漠里失踪了。

需要比任何人都先知道弗莱德海姆生死的蕾蒂，编了个去国外的事由，去往乌鲁克帝国。

考虑到要穿过沙漠地带，蕾蒂在这次旅行选择了未来圆桌骑士中有足够自保能力，且既是原王立骑士又是现王立骑士第一席的杜克·巴尔黑德，第二席库雷格·巴德，第三席阿斯翠德·加尔三个人随行。

剩下的骑士们负责看家，同时要准备下一个大型活动——蕾蒂的生日会。

「当时还以为会变成什么样呢……」

到达乌鲁克帝国前遇到了很多事。到了之后也出了很多状况。

途中，在沙漠里遇到沙暴，在沙漠中落单。但是半天之后和杜克汇合了，两个人一起去了乌鲁克帝国。

幸运的是到了首都『纳鲁·夏恩』，顺利和弗莱德海姆再会。在乌鲁克帝国的第一皇子卡里姆的帮助下确保了衣食住之后，马上找到了库雷格和阿斯翠德。

还以为只是最初倒霉，之后会一直很幸运，结果没过多久就被卷入了谜之歹徒行凶事件，简直让人想说「果然是这样」。

而且棘手的是由于军师芝诺的出现，大家都感染上了流行病……为即将要演变成失去弗莱德海姆和重要的骑士，只有自己回国的未来而感到绝望的时候，在最后一刻注意到流行病的特效药是除虫用的香——奎宁的树皮，事态一下子好转了。

弗莱德海姆和自己的骑士转眼就恢复了。

乌鲁克帝国决定不再栽培用来赚钱的麻药鸦片，而改栽培奎宁。阻止了曾是国际问题的鸦片粉的流通，对索鲁威尔国来说也是好消息。

而且，还从卡里姆那里得到了长期同盟国宣言的书信。表示『下一任女王蕾蒂丝雅公主是乌鲁克帝国第一皇子卡里姆·扎夫·卡瓦修永远的朋友，只要贵国的王是她，乌鲁克帝国就绝对不会做危害贵国之事』。

「一切都以』可喜可贺』收场了呢。」

现在的他们，就这样在沙漠的绿洲里望著青白的月光，享受著回国的旅程。

为了预防流行病，点著防止虫子咬的奎宁香，所以绿洲的小屋里有很重的烟味，虽然美好的心情稍被烟雾所覆盖，但是这是没办法的事，只能妥协了。

「从今往后恐怕再也没有机会像这样悠闲的旅行了吧……」

成为下一任女王的责任与义务，正在等候著蕾蒂的归国。所以她想至少在这段回国的旅旅途中品尝自由的味道。

「嗯，到外面走走吧。」

蕾蒂取过外套。敲了敲隔壁骑士们的房间，阿斯翠德探出头。

「怎么了？」

「我要去外面走走，想带上杜克，他在吗？」

「……杜克前辈吗？我不行吗？」

「只是想配合一下我的任性，所以需要最有体力的骑士。」

听到了蕾蒂的话，阿斯翠德用毫不掩饰失望的表情回答「好」。

好羡慕能坦率表现自己感情的阿斯翠德。自己小的时候是什么样呢……这样回忆之后决定了什么。

（……觉得羡慕的话，我也试试吧）

一切，都只限于现在。既然如此，不是已经决定好要讴歌这一切了吗。

「殿下？有什么事要出去办吗？」

「说有也有，但不是什么紧急事件哦。」

她对跟阿斯翠德交换的杜克说了句「走吧」。

走出小屋，清新的空气，彷佛洒满钻石的夜空，青白的月亮迎接著他们。看向脚边，沙漠上清晰地映著自己的影子。今晚就算没有灯也不会困扰。

经过绿洲边上的一小块水源地之后，就是一片沙漠了。

就在她想要不带地图，一直向前的时候，被杜克叫住了。

「只是散步的话，就在绿洲周围走走吧，说不定又有沙暴来。」

「……我不想让人看到满身是沙子的样子。」

蕾蒂终于停住了脚步，跪在沙漠上。

她用摘掉手套的手向地面注入少量骑士王的力量。这样周围应该就会注意到『有强大的生物』的威胁。毒蛇和蝎子这些危险生物就不会靠近了。

「今夜我想找沙漠钻石。」

「钻石？那种东西会随便掉在沙漠里吗？」

「不是真的钻石。是类似钻石的其他矿石。因为是在沙漠里发现的，所以叫沙漠钻石。毕竟是假的，价值不高。」

蕾蒂一点点扒开沙子，确认有没有小石头。

「……然后呢？」

「然后什么？」

用问题回答了杜克的问题。被盯著看的杜克，困惑地眨了两下眼。

「不，我知道了那个沙漠钻石是什么，也知道你想找它了，但是找到了要干什么？」

「我听说有除魔的效果。就是觉得想要。」

「是就算御用的宝石商也很难入手的东西吗？」

「大概沙漠地带的集市有很多卖的。但是我想自己找到。」

「……是吗。」

很少跟杜克说这么任性的话。或许真是因为这样，杜克沈默著，摘到一直放在外套里的手套，同样开始扒沙子。看来是想帮忙。

「原石是什么颜色？我听说钻石没有打磨之前是没有光泽的……」

「一样的，应该只是石头吧。我也没见过。」

听了蕾蒂的回答，杜克无语了。本应该说著「怎么又突发奇想……」对她感到无奈的。

昨天，在沙漠出入口的米那帕特镇的市场上，不经意看到了买沙漠钻石的。那时候，想起了除魔的事情，难得要经过沙漠，所以打算找找。

现在的行动，就仅仅是因此而起。找到了会很高兴，找不到也就算了。

要说想做什么，也只是她……想在夜晚的沙漠里，和杜克两个人独处一下而已。

但是不知杜克是不是对蕾蒂的意图过度解读，明明不知道为什么却认真地想陪她找。

「……好难啊。沙漠里的沙子就算扒开也会再流回来。」

就算挖了洞，沙子也会沙沙地从洞口落下来，再把洞埋上。

对这实在是太没有效率的挖掘工作，蕾蒂不久便有了放弃的打算。

「刚才的干劲都哪儿去了？」

「只是想找找。已经满足了，回去吧。」

这也是一个回忆。就算是没有找到的回忆也没关系。倒不如说，这对于运气不好的自己来说正合适。

「……至少，再试著找找吧。」

不知道为什么，杜克倒是比蕾蒂更有找沙漠钻石的干劲。带著认真的表情，开始在别的地方扒沙子。

「沙漠钻石，据说是夜空的星星掉到了沙漠里。不知道会不会马上掉一个下来呢。」

蕾蒂仰望夜空，杜克也抬头看星空的钻石。

「虽然索鲁威尔国的夜空是最美的，但是沙漠的夜空也不错。」

「怎么说呢……美得很喧嚣。索鲁威尔国的星星很安静。」

「真是有意思的表现方法。——那么，我和这夜空相比，哪个更美丽呢？」

「可以跟夜空的星星竞争的，也就是殿下了吧……。但是，不管怎么说，物种都差太多了，没法比较。」

真是优等生的回答。要是平时会笑著说「你说得对」吧。但是现在，却想听到别的话。

「那也比比看。」

慢慢逼近，看著杜克。

「殿下……？」

「谁更美？」

「都说了……」

被紧逼著，他一下子躲开了视线。蕾蒂正后悔是不是做过了的时候，仰望著夜空的杜克再次把视线转回她身上。

「为了能比较，我把殿下的双眼想做是蓝宝石……」

「——啊？」之所以没条件反射的这样说，是多亏平时一直扮演『样本一样的公主』。看著说出奇怪话的杜克，蕾蒂歪起头。

「钻石的光芒就像这夜空的星星一样，稍微有些喧嚣。我更喜欢殿下一样的蓝宝石的安静。」

「……呵呵。」

蕾蒂忍不住，笑了出来。

这人还是没变。以为不好比较，所以把蕾蒂的眼睛比作宝石，采用同样是宝石的比较方法，认真考虑。变成这种毫无情调的展开，简直不能更怪了。

「不错啊。但是需要订正。我眼睛的颜色，是颜色重的蓝宝石……这样的比喻才合适。——所谓蓝宝石般的眼睛，是像你这样的。」

看来，幸运似乎降临了。

就为这份无法传递的感情，这份必须一直保密的感情，用会被理解成其他意思的话语传达出来吧。

（插图页）

「我也是，比起钻石更喜欢蓝宝石。」

微笑著对他说「我们一样呢」之后，杜克也微笑了，回应说说「偶尔喜好也会相同啊」。

好想一直这样，说些无关紧要的话。但是呆的时间太长，库雷格或是阿斯翠德可能会来找他们。

而且脚麻了……正这么想，站起来的时候，看到了比沙子大，稍微颜色不同的石头。

「那是……？」

是一颗褐色的小石头。拿起比小手指指尖还小的颗粒对著月光照了照。

「沙漠钻石的原石……虽然想这么说，但是怎么看这都是普通的小石子吧。」

「难得找到了，拿回去鉴定一下怎么样？」

「要是索鲁威尔国的公主拿著一个普通的小石头去鉴定的话，会被人暗笑的。」

又不是真心想要沙漠钻石。只要在自己记忆里留下「说不定找到了」这样的回忆就足够了。

在她想要回到沙地的时候，杜克伸出手。

「……那给我吧。」

「只是普通的小石子哦。」

「是在沙漠女神保护的大地上找到的小石子。说不定会有什么好事。」

蕾蒂看著紧紧握著小石头，慢慢站起身的杜克。

自己也站起来，想著「要是图个吉利的话，也不错……」。

「好了，回去吧。脚麻了，所以要走慢点。」

「要帮忙吗？」

「没关系。」

她毫不犹豫就拒绝了，之后稍微有些后悔，要是对他说「拜托你了」就好了。

恋爱很困难。蕾蒂第一次切实地感觉到了这件事。

