<p align="center">第3章【第4天】听天由命-剧本3〈《重魔素》死守指令！〉</p>

角色名称

库路路

HP：32  MP：46  冒险者等级：4

种族：元素魔偶

性别：♀

年龄：16

技能：

神官        等级4

精灵使役师  等级3

游侠        等级1

能力值 加值

灵巧  22  （+3）  生命力20（+3）

敏捷  22  （+3）  智力  25（+4）

力量  20  （+3）  意志力25（+4）

先制力3  回避力4  魔物知识4

装备

软皮甲（身体）  圆盾（左手）

匕首（右手）    圣符（徽记形）

取自盾之宇宙RPG  角色卡

四一/一六

「基翁汝搞屁啊！汝这个人是不骰一就会死还是怎样吗！为什么每次都骰这种东西还能那么有自信啊！」

「拜托你别说了，琉德蜜娜！」

全身甲沾满白沙的基翁，架持伤痕系系的盾向前猛冲，高举过头的双刃剑伴随尖锐削风声向下疾斩。然而高大的鱼人族，靠着三叉戟轻轻一挥就将它化解。

「……唔！果然……没用吗……！」

基翁单跪沙地，抬头注视敌人。鱼类眼睛难以辨别表情，不过他们明显地非常愤怒。

「阿滋莎！鱼人族还剩几只！血最少的是哪些！」

「鱼人族还剩……十四只！血最少的是D和F！出口已经被他们完全堵住了！」

「先集中攻击那两只！不先减少数量就死定了……！」

「【行动宣告】！我要对基翁和琉德蜜娜使用疗愈霞光！」

圣骑士基翁、战士琉德蜜娜、神官库路路和魔法师阿滋莎四人，在别名「海上结晶宝石」的方钠群岛中的天青岛上，被逼到了岌岌可危的角落。

他们虽成功抵达冒险者公会「碧蓝要塞」的审查官欧雷欧林所等候的小岛，然而此刻队上每个人都是光站就快站不住。周围尽是杳无人迹，简直该称为秘境的海岸。沙滩与岩礁交错穿插，水平线占了一半视野。

造成如此景象的海洋之母中，不断有披满鳞片的人形怪物爬上岸来，数量多得让人不想数下去。

「奇、奇怪？为什么？骰子怎么没飞出去！」

元素魔偶库路路尖声大叫。因陶瓷皮肤更显苍白的她，抓着圣符上下挥来挥去。

「不、不快点补血的话，基翁会死翘翘啊……！」

「库路路，你的MP！你的魔力已经用光了！冷静一点，你的魔精笺呢？」

「啊，我、我都忘了……！」

神官少女急忙想从项链中抽出以人工方式封存MP的符咒型道具，但手指彷徨不定。

「……？咦，怎么会……？为什么没有了……？」

全队背脊为之发凉。应该吊在库路路颈部那条细链上的符纸，已经一张不剩。

「库路路？我不是有提醒你向村里的魔法师奶奶买足够的魔精笺吗……」

「我……我买了很多啊！可是我实在没想到会用到那么多魔法嘛……！」

库路路都快急哭了。所有人的嗅觉都被弥漫海岸的异味麻痹，分不清吸进鼻子里的是血味还是海风。

吸饱海水而固实的沙地，并没有对其上战斗的人们带来优势或劣势。

四名冒险者背后，是一道向内陆凹陷的高耸断崖。那虽阻断了他们的退路，却也免去了被鱼人四方包围的危险，但基翁实在感激不起来。

逐渐没入水平线的巨大太阳所放射的红光，如今恐怖诡谲，宛如某种诅咒，想躲也躲不了地射入眼中。感觉真是糟透了。

大海——

从没想过，包容万物的海洋之母会是如此可怕。

「怎么办……！我们现在要怎么办啊，基翁！」

「喝药水！库路路，把你的回血药水给我喝！这样还能再撑几……咕噗！库路路，慢点啊！不要急…嘎啵咕啊……」

呛得咳嗽的基翁HP渐渐回复，从9/39增加到20/39。

『到这里，冒险者的行动已经完全结束，可以吗？』

黄绿色大头饰轻轻一晃，游戏主持人幽然现身。也许是错觉吧，基翁感到如裁判般观看两方对阵情况的她，话声有些颤动。

『那么，转换到敌方回合。』

《盾之宇宙》中，没有任何规则能阻止这一刻发生。接下来，十四只鱼人就要开始反击。

「唔……！」

架盾挡在最前头的基翁面对这么多的敌人，睽违已久的战栗爬上身来。背后的琉德蜜娜、库路路和阿滋莎，对于等待着自己的命运，已紧张得说不出话。

「（都到了这一步……！）」

基翁右眼一瞬间迸出苍蓝火花。

「（都快找到魔王级吸血鬼琉德蜜娜的《精髓》了……！）」

鱼人的猛攻开始了。目标是基翁等四名冒险者守在背后，宝箱般的耀眼火红色立方体。

◆

——TRPG世界内，孤注一掷的海岸保卫战前夕。

「《重魔素》夺回作战」会议进行时，琉德蜜娜等人已经遭到孤立。

「〈这场危机，说是关乎我们『碧蓝要塞』的存亡也不为过！〉」

方钠群岛，天青岛沿海某村庄。日落才过两小时，千万星斗与辽阔银河就布满整片夜空，在无垠的黑暗中散发璀璨光芒。

村里的旅店，一楼餐厅是半露天形式，没有外墙。在岛上，家舍只要有屋顶就算是冬暖夏凉了。在环绕旅店的篝火照映下，几名冒险者围桌而席。

这里有三组团队。合计十三人的冒险者，每一个都竖耳聆听着「碧蓝要塞」审查官圣骑士欧雷欧林的慷慨之词。

「〈吾辈的话就到此为止，开放各位提问！〉」

门形盾后传来老圣骑士洪亮的声音。

『现在，各位打算怎么做呢？』

游戏主持人天花寺鸟笼站在基翁等人桌边，展露温柔的微笑。

「嗯……」

毛皮甲战士琉德蜜娜，在长椅上换边翘脚，拄着腮帮子——

「他的意思就是，吾等只要找出那个叫做《重魔素》的东西再带回来这里，就能通过最终测验，正式成为『碧蓝要塞』的一分子吗？」

交互看着游戏主持人和欧雷欧林这么问。

「〈相信这个测验对运用各种手段，成功在期限内抵达这座岛的各位而言，并非不可能的事！当然，只要能得到《重魔素》，就算通过入团测验！〉」

『各位怎么说呢？』听了门形盾后传来的威武喊声，游戏主持人环视玩家。

「不知道为什么，我总觉得怪怪的……」

「是吗？我都只觉得『啊～～这样啊～～』而已，基翁你不会吗？」

库路路凝视暗精灵圣骑士的表情问。基翁抬起头，眯眼望向怕羞过头的老骑士所架持的门形盾。

「该怎么说呢，感觉很可疑……」

刚解决一个问题，难关又来了。即使以那么反常的方式到达这座岛，等待着他们的却似乎是更不寻常的任务。话说，这就是冒险者生活吗……？

「搞清楚。欧雷欧林阁下刚不是说，这场测验非常重要，关系到公会存亡吗？吾再说一次，这是个测验喔。公会的命运要靠一场测验来救？……哈，怎么想都很奇怪吧，这应该已经是一件大任务了。会将这么重要的任务，让我们这些还不是正式会员的志愿入会者分担，多半是发生了很严重的问题。」

『基翁同学说得很有道理。碧蓝要塞里很可能真的发生了自顾不暇的情况。』

游戏主持人天花寺鸟笼下上摆动包在大头饰底下的头，表示肯定。

『失去《重魔素》对碧蓝要塞来说，应该是一件不曾预期也意想不到的紧急状况，找回它是他们的第一优先吧。』

「嗤嗤嗤……基翁，反过来想怎么样？这可是吾等打响名声的大好机会啊！只要能提升对公会贡献度，入会之后的待遇也会三级跳吧？」

一脸游刃有余的琉德蜜娜，深粉红色的左眼已经写着「舒」，右眼写着「爽」了。

「我懂了，这的确是很有可能。提升对公会的贡献度啊……哼，真不愧是『TRPG』老手啊，琉德蜜娜。」

「啥……！基翁认同吾的演出？那、那好！吾等就一气呵成地完成最后的测验吧！」

辉银发少女战士白皙的皮肤亢奋得发红——

「话、话说回来，这公会的镖手居然明知台风要来还出航，让重要的货物被海吞掉，也太粗心了吧！」

接着突然变得僵硬。

「可是，既然船沉了，那个《重魔素》现在不就在海底了吗？」

『各位请放心。由于洋流的关系，附近的漂流物全都会漂到这天青岛来，多到这里甚至有「洒钱海岸」之称。这个村落，就是由来到这里靠捡拾漂流物致富的人们建立的。以上这些，是大家在来到这里的路上从村人听来的资讯。』

听了库路路的问题，游戏主持人随即补充。

「尽管如此，那还是一件很丢脸的事。明知台风要来还弄丢货物，也很让人怀疑那个《重魔素》的宝贵性。」

基翁的声音，给人用指甲刮玻璃的感觉。带点挑衅意味，似乎固执地想确认某些事。

『有道理。关于宝贵性或重要性的部分，就请魔法道具专家，拥有炼金术师技能的阿滋莎同学来说明吧。』

「我、我来说吗？」

突然被游戏主持人点名，让窝在桌边不知偷偷做些什么的阿滋莎紧张地站起来。

『就当作是其他冒险者也有相同疑问，然后欧雷欧林先生指名这方面的专家阿滋莎同学来回答吧。』

「啊、啊哇哇哇……！」

阿滋莎这下坐不回去又不能只是站着，从脸颊红到了额头去。对于这样的魔法师——

「如果讲解得好，那个害羞的胡子骑士一定会对汝印象深刻喔！全靠汝啦，阿滋莎！」

「加油喔，阿滋莎。」

琉德蜜娜和库路路都热情声援。

「我、我知道了……！我、我要回答喽！重、《重魔素》是……」

印象的确很重要。阿滋莎清咳一声。假如这能替团队加分——

「《重魔素》是一种总称。在炼金术世界中，《重魔素》自古以来就被视为一种与『贤者之石』非常接近的物质，价值高得无法估计。由于近年研发出了从《重魔素》抽取庞大魔法能源的技术，公会愈大，运用层面也越广，所以被视为营运冒险者公会所不可或缺的重要物资……」

阿滋莎说完就抓着帽檐低下头，急忙坐下。基翁、琉德蜜娜和库路路都「喔喔喔……！」为她拍手赞叹。

『听了你的解释，欧雷欧林先生和其他团队似乎也都明白了《重魔素》的重要性，和遗失它的严重性。』

「原来如此……严重性是吧……」

基翁也因此清楚知道《重魔素》对公会有多重要——以及它们在这世界上多么稀有。

——就像是他非夺得不可的，琉德蜜娜的《精髓》。

基翁明确感受到，那正以某种未知的面貌，存在于这个堪称吸血鬼琉德蜜娜精神体现的「TRPG」世界中。

半吸血鬼的诅咒之血，就是能在这时候派上用场。南国，离岛旅店。即使处在度假般的环境中，那近似预感的感觉也极为鲜明。

就连基翁自己只要稍不留神，也会忘了周围的虫鸣夜风和篝火气味全是虚构。这世界栩栩如生的现实感，在在彰显出琉德蜜娜的能力强大到何种地步。每次有此感受，都会让基翁重省誓言。

为达成我等之悲愿，讨灭所有异端……而非夺得不可的《精髓》，对这世界具有莫大的意义和影响力，且应该就化作某种极为稀有的物质，存在于此。

——想必就是这样没错。

「话说基翁，汝怎么对《重魔素》这么感兴趣呀？」

「也不是，只是不敢相信『碧蓝要塞』弄丢那么重要的东西而已。先不说这个……」

异端讨灭骑士基翁转个话题说：

「我对其他冒险者也有点在意。毕竟说穿了，我们是争取入会资格的竞争对手嘛。」

琉德蜜娜的团队抵达村庄旅店时，已经有两组目标加入「碧蓝要塞」的队伍来到欧雷欧林面前了。

『这么说来，现在也是时候了。这算是冒险者技能吧。请各位作一次【观察气氛检定】。』

「汝说【观察气氛检定】……？规、规则书上有这种东西吗？」

『没有，这是老师以主持人权限因地制宜而设置的检定，请不要太计较。检定的目的，就只是判断自己所在之处的气氛。算法是点数加上冒险者等级和智力加值，十四以上成功。』

四人从手中丢出骰子。成功的琉德蜜娜和阿滋莎回报了状况。

「其他人也在观察我们……没看错吗？」

基翁眉间挤出不安的纹路。

「嗯！就像吾等在观察其他团队一样，他们也在观察吾等。」

「那么基翁，我该和他们交谈看看吗……？」

「不，先等一下，库路路。」

暗精灵少年发觉有所动静，伸出一手制止库路路。游戏主持人有动作了。

『劳你费心了，基翁同学。当库路路那么说而站起来时，发生了一件事。』

对基翁道谢后，主持人伸出手，指着无墙的半开放旅店内部说：

『之前检定时骰出十六的阿滋莎同学，注意到刚刚有一个其他队伍的人，和旅店店员说了些话，还塞了一点小费。接着，那名店员来到各位身边。』

同时，有个十足村姑样的服务生停在四人所坐的桌边。由基翁看来，那应该是在店里帮忙的老板女儿。

「〈抱歉，听说各位是在台风侵袭我们这天青岛时来的，到底是怎么来的呀？〉」

「怎么突然这样问？想探吾等的底吗？」

「没有直接问，算是她还懂得待客之道吧。」

基翁和琉德蜜娜抱胸思考起来。这四人在那场台风中来到天青岛的手段确实与众不同。

「对了，我们好像还没讲过那条隧道的事嘛。」

「不过我记得那些伯伯说，不可以再告诉其他人耶……」

库路路和阿滋莎不知如何是好地看着女服务生。

「唔唔，那一段真的很好玩耶。吾等到最后，根本就不是搭船到天青岛的。」

「的确是很耐人寻味。」

基翁耸耸肩，晃着头回想道：

「在台风肆虐……就连系在港口的船都被吹走的狂风暴雨中，我们竟然会发现通往天青岛，据说是古代文明开辟的地下回廊。」

「那是吾的功劳吧！前一段剧本的MVP很明显是吾吧！」

身披狂野毛皮甲、手拿双斧的少女战士挺出身来，强调自己的表现。

「是啊，那毕竟是琉德蜜娜在三流酒馆被一群无赖打得鼻青脸肿，才终于让老渔夫透露的秘密嘛。」

「前半是多余的！基翁汝是怎样！吾可是拼了老命耶！」

「那、那当然是琉德蜜娜学姊的功劳呀！我们不仅是找到一条路，还顺便帮了在那里秘密调查了很久的考古队的忙，一举两得呢！」

按着墨紫宽边帽的魔法师阿滋莎，像是要替摇散一头辉银发抗议的琉德蜜娜说话，寻求大家的同意。

「嗯嗯嗯！我们还在隧道里找到好多东西，跟考古队卖了好多钱呢！」

「应该的啦，我们也答应帮他们消灭深处的怪物，拿点报酬也是当然的。而且那不只是隧道，根本就是迷宫嘛。」

「不过，想正常使用那条隧道，应该还很久吧。」

元素魔偶少女突然想起这回事般，歪着头说：

「如果不赶快完成发掘调查工作，开放给大众使用，以后又不知道会冒出什么危险呢。只是现在还太早了。」

「好可惜喔～～」

「那么，虽然有点不光明正大，但我们还是告诉服务生，说我们是硬要出航结果沉船了，一时好运才漂流到这个岛上的吧。」

其他三人也觉得这样并不坏，都答应了。

『好的。服务生点头以后，到其他地方绕了一会儿才回到那个队伍回报。』

「知道真相的，只有吾等和欧雷欧林就够了！嗤嗤嗤……不过老实说，吾原本还有点害怕来不及通过那座迷宫呢！」

「对了，主持人。」

阿滋莎吐口气，将桌上木杯里的饮料（并非酒饮，单纯是学生会室里的宝特瓶绿茶）一饮而尽，忐忑地拿起手边的角色卡（外观为羊皮纸）问：

「完成前一段剧本的奖励经验值，会不会有点太多啦……？」

其余三人也跟着垂眼检视自己的角色卡，并对主持人投出同意的视线。

『这是老师事先和琉德蜜娜同学讨论过的游戏方针。各位在这场长篇故事中所能获得的经验值，会比正常稍微高一点。』

散发淡淡光晕的黄绿色女仆装游戏主持人，将话题婉转地转移给毛皮甲的琉德蜜娜。

「嗯，这样子比较容易提升技能等级，比较好玩吧。跟各位报告一下，吾的战士等级已经升到4喽。侦搜等级也升到4了！呵呵呵，以后的战斗和侦查行动会更好玩吧。」

「的确，这么多的经验值让我的魔法师升到等级3，炼金术师也同样升到3了……魔法师的等级真的升得比较慢呢……」

「我也是我也是！呃～～我的神官技能升到等级4，然后另外选了精灵使役师的新技能，还直接升到等级2喔！基翁呢？」

「我吗？」

女孩们自己聊开了，让基翁有点大意，没做准备，但仍不慌不忙地说：

「我的圣骑士技能现在是等级4，骑术也升到3了。」

「骑术？」

「？怎么了吗，琉德蜜娜？」

基翁在毛皮甲少女站起的那一刹那立刻撇开眼睛。经常活蹦乱跳的琉德蜜娜穿制服时还无所谓，换上现在这身表面积不知在少个什么劲的狂野风格护甲后，某些对基翁而言很碍眼的东西没事就会弹来晃去。

「汝……咦？没马能骑还要继续提升骑术……？难怪吾一直觉得哪里怪怪的啊啊啊啊！汝一直派不太上用场原来就是这个缘故！」

「那、那有什么关系！怎么选技能是我的自由吧！我可是圣骑士，骑士耶！骑士本来就是该骑马啊！」

「可是汝到现在什么也没骑过啊！选了就算了，为什么还要提升完全没用处的技能等级啊！」

「当然是为了……有朝一日嘛！我一直都在存钱！你知道骑士用的军马要价多少钱吗……？一万五千G！有了上一次的酬金，我才总算把欠库路路的钱还完，存款只剩下两千多一点啊！」

「真……真的吗？」

琉德蜜娜的表情温度骤降。

「汝跟库路路借钱吗？嗤……呜噗噗噗……！基翁，原来汝之前都在当债奴啊！像汝这样的人？」

「那有什么办法！骑士铠甲对出外奔波的冒险者来说非常花钱啊……！不穿骑士铠甲，我就只是个普通的战士罢了……！」

「基翁向人借钱这种事，在现实世界是绝对不会发生的吧。」

神官库路路笑得乐不可支，继续劝诱沮丧的基翁说：

「所以喽～～基翁你大可尽管向我借钱，没什么好担心的喔……你看你看，这支『力量手环』不是很适合你吗！怎么不看呢？看看嘛！不知道为什么，我现在口袋里有三千四百G耶～～而且向我借钱，还不会跟你收利息喔！」

「不行……！那每一支都要一千G啊！只不过为了1点力量加值就买那种东西，钱再多也不够花啊！」

「天真！汝实在太天真啦，基翁！」

「你、你说什么，琉德蜜娜！」

辉银发女站是的深粉红双眸突然发亮，莫名亢奋地逼向基翁。

「瞧不起1点的人迟早会为1点痛心啊！汝没听说『少一片』妖怪吗！把这看清楚！」

「这、这是干什么……」

（表1 内容即两个骰子点数所有36种结果）

「这是掷两个六面骰的结果一览表！看得出来点数共有三十六种吧。」

「那当然。『机率』的概念，在日本国中数学课就教过了。拿这出来做什么？」

「吾要汝看清楚的，是这条斜线！看过以后，应该就明白吾想说什么了！」

（表2 内容为所有36种结果附上了点数）

「原来如此……点数合计7的组合最多，机率有6/36。以这为基准来看，其他点数的出现率都是往点数最小的2和最大的12逐渐下降，直到1/36。不过，这和能力值加1有什么关系？」

「问题并不是掷两个六面骰，点数总共是7或8的机率有多少的部分，而是合计7以上或8以上的机率啊！整理出来就是这样！」

合计「2」的机率为1/36=2.8%（分子为表中相符格数总计）

出现「2」以上的机率为36/36=100%（分子为表中相符格数总计）

点数合计为「3」的机率为2/36=5.6%   出现「3」以上的机率为35/36=97%

点数合计为「4」的机率为3/36=8.3%   出现「4」以上的机率为33/36=91.7%

点数合计为「5」的机率为4/36=11.1%  出现「5」以上的机率为30/36=83.3%

点数合计为「6」的机率为5/36=13.9%  出现「6」以上的机率为26/36=72.2%

点数合计为「7」的机率为6/36=16.7%  出现「7」以上的机率为21/36=58.3%

点数合计为「8」的机率为5/36=13.9%  出现「8」以上的机率为15/36=41.7%

点数合计为「9」的机率为4/36=11.1%  出现「9」以上的机率为10/36=27.8%

点数合计为「10」的机率为3/36=8.3%  出现「10」以上的机率为6/36=16.7%

点数合计为「11」的机率为2/36=5.6%  出现「11」以上的机率为3/36=8.3%

点数合计为「12」的机率为1/36=2.8%  出现「12」以上的机率为1/36=2.8%

「这……出现7以上的机率约58%……而8以上约42%，差距有……16%！」

「这下汝懂了吧！骰8以上才会成功的情况，成功率是42%；但只要能力加值多了1，就会变成只需要骰7以上的58%啊！也就是说！有没有加1手环，最大成功率可是有16%的差距！」

「……！！！」

——基翁切身地明白，作战成功率升降15%，简直是天壤之别的道理。过去，他不晓得曾为提升那小小1%而吃了多少苦……

「库路路。」

「什、什么事，基翁？」

「除了力量手环，我可以多买灵巧手环吗……？」

「基翁！」

琉德蜜娜在基翁的视线死角摆出胜利姿势。然而她的目的，似乎从增加团队战力歪向了怎么让基翁欠更多债。

『那么，就当作这些添购装备的过程，是在旅店开会之前就完成了吧。』

四人重新翻阅规则书，选出日后必须的物品，并决定稍后利用村中的市场准备齐全。

『好的，那老师也大概掌握各位的等级和战略了。』

游戏主持人也对那些物品将提升多少团队战力作了番评估。有些时候，即使是毫不值钱的道具——譬如一支火把、一条麻绳的有无，也可能大幅变动剧情走向。

这就是「TRPG」的精华所在，一个有意无意的决定，可以对整场游戏造成很大的影响。新手主持人、教龄两年的天花寺鸟笼，垂眼看着整理了自制剧情的夹板说：

『那我们回到剧情上吧。关于各位之前注意的其他队伍……』

基翁等人的桌位在后方，离欧雷欧林有段距离。从这个角度，四人随时都能看见另外两队。

『就其他队伍的等级看来，各位觉得自己的经验可能稍微比他们高一点。装备和现金，似乎也在他们之上。』

「嗯，因为我们除了主线任务之外，还做了很多有的没有的事嘛……」

琉德蜜娜语气轻松，但基翁仍眼尖地发现，她的鼻孔得意地张大。

『接下来，是一些可能比较琐碎的事……经过仔细观察，各位觉得自己好像被他们疏离……换成正面说法就是，其他冒险者彼此之间有种联系感。』

「嗯？这是怎么回事？吾等被疏离，其他两团却有联系感？」

「在我们抵达之前，他们就在这岛上了吧……也对，他们之间产生同袍情谊也不奇怪。至于我们呢，就像是想后来居上，抢他们辛苦的结果一样。」

辉银发少女，对流利分析的暗精灵皱起眉头。

「这、这样啊？唔唔，真是一群小心眼的家伙！大家一起找又不会怎样！」

『另外还有一点。他们的视线，似乎集中在基翁同学身上。』

「暗精灵设定竟然在这时候……！」

「我去骂一骂他们！」

「别冲动，库路路。」

基翁在这时也同样以一手制止库路路。

「……琉德蜜娜也是，我们先静观其变吧。就算他们真的对暗精灵有偏见，对我们也是好事。」

「啊？」

他的视线看向的是游戏主持人。

「主持人，现在还能问欧雷欧林问题吗？」

『可以。』

「那么，我想请教一下。」

一身铠甲的暗精灵起身发问，立刻吸引全场目光。

「可以形容一下，我们要找的《重魔素》的外观吗？」

欧雷欧林所持的门形盾后，漫出一段沉默。

「〈《重魔素》是装在这样的箱子里。〉」

等了一会儿，像吐舌头似的从收信口送出一张纸。

上头画了个红色的储物箱。冒险者们接过纸，一个接一个地看。然而——

「我们有考虑到箱子遭到破坏的状况……所以，我真正想问的是《重魔素》本身的模样。」

发问的基翁没坐回去，再次问道。

「〈箱子上施了保护魔法，所以基本上不可能遭到破坏！万一真的被破坏了，要从破坏者手上再抢回来，以测验而言就太困难了！所以，请各位在《重魔素》平安无事的前提下进行作战！〉」

「……我明白了。」

少年圣骑士面色不改地坐回椅子。

「〈还有件重要的事我忘了说！〉」

欧雷欧林忽然想到些什么，补充道：

「〈找到《重魔素》以后，千万不能打开来看！确定是画上的箱子以后，就立刻带回来！〉」

这是一道命令。尽管令人不解，但不容质疑。紧张气氛顿时在包场的旅店中扩散，只有一名冒险者近似放心地面无表情。

「我就知道……会有这种事。」

「什、什么意思啊，基翁！」

「没什么，我只是确定了《重魔素》真的特别重要而已，琉德蜜娜。」

基翁只以眼神和手指动作，要元素魔偶神官靠近。

「（怎、怎么了？有事吗，基翁！）」

「（来到这座岛后，我一直能感觉到它就在这里。）」

琉德蜜娜和阿滋莎正在和游戏主持人询问天青岛地图的事。基翁注意着她们，窃声说道：

「（我已经知道琉德蜜娜的《精髓》藏在哪里了，就是《重魔素》。）」

「（既、既然这样，我们只要完成这个任务就行了吗？）」

库路路压下了差点冲出口的声音，接着慢慢转头，观察琉德蜜娜。

「（就是那样。想不到会这么快……）」

基翁也有所动作。

「琉德蜜娜，你现在有空吗？」

「基翁，吾刚好也有事要告诉汝！听好喔，这座岛附近的海流很复杂，海岸地形好像每年都会有点变化耶！这下可麻烦了！」

但这位少女战士的表情似乎一点也不觉得麻烦。暗精灵左右扫视，避开这话题说：

「我现在要解释，为什么刚才要阻止你们和其他队伍说话。」

在基翁视线彼端的，是处得很融洽的其他冒险者队伍。成员有干劲十足的战士、神官、魔法师和轻装战士，和基翁这队很类似。

「因为这样对我们有利。」

基翁的视线浅浅掠过琉德蜜娜，转向外头的熊熊篝火。

「我们一定要找到那个《重魔素》，绝不能落到其他任何人手里。」

「啊……！」

琉德蜜娜被圣骑士的严声宣告吓了一跳，紧接着——

「什么嘛，基翁！其实汝超起劲的嘛！」

「那当然。我什么时候排斥过『TRPG』呢？」

「嗯！好——！绝对不能输给其他冒险者喔喔喔……！」

阿滋莎和库路路也和琉德蜜娜一起「喔喔喔！」的举手高喊。这三个女孩似乎完全是一条心了。

基翁独自退开桌边，若有所思地拨起他旁分的头发，对游戏主持人悄悄说了些话。

『那么各位，如果没其他的事要做，时间要快转到明天早上了。』

「……！」

游戏主持人与四名冒险者以外的世界高速转变。屋外陷入深黑的下一刻，晨光渗入台风过后的晴空照亮云朵，殷红与金黄由东方染遍整片天空，黎明瞬时到访。晨光拉出的影子与逐渐上升的太阳面对面，如快转的时钟指针般跃动。

「麻、麻烦等一下！早上……已经过了吧？主持人！」

『这是有原因的。基翁同学？』

「请听我说。」

经主持人促请后，暗精灵圣骑士感受着午前时分屋外的强烈阳光与浓烈阴影，说道：「我已经推出《重魔素》的大致位置了。最后能加入『碧蓝要塞』的，一定是我们。」

这就是，基翁在其他冒险者都早就散光的旅店中作的断言。「……啊？」

琉德蜜娜几个纳闷地查看基翁的眼神，见到的是坚定的光辉。

「汝在说什么啊，基翁！都快要中午了耶！旅店里都没有半个人啦！看，吾就像考试当天不小心睡到中午一样，全身都是汗！现在要怎么办！一、一切都完啦啊啊啊！已经来不及了啦！」

「基翁……？」

「这、这到底是为什么呢……！」

队上三名女孩连声要求暗精灵少年解释。基翁没有多花时间安抚想起心灵创伤而急跳脚的辉银发少女战士，环视含主持人在内的四人。

「我马上解释。」

「唔……吾洗耳恭听！」

琉德蜜娜不再说话，眼里堆满怨恨。面对这似乎一不高兴就会扑上来咬人的前山贼少女，基翁接下去说：

「各位要知道，他们也曾经试图找回《重魔素》。虽然人数有限，但那总归是欧雷欧林阁下亲自调派的公会成员，而且是以超乎寻常的积极态度拼命搜过这座岛，也没能找出来。所以，《重魔素》可能的存在地点，都已经被他们找遍了……换句话说，轻松的部分都被他们翻完了，才把剩下的部分当作任务交给我们……那么，我们该找这座岛的哪里呢？」

「少卖关子了！从结论开始说……！都已经这么晚了耶！」

基翁一手制止急得眼中带泪的琉德蜜娜，说：

「就我看来，我们以外的两个队伍是定了一套合作方式，打算以地毯式搜寻将别人已经找过的地方钜细靡遗地再搜过一遍呢。」

「就是啊！继续在这里拖拖拉拉，他们说不定就要找到了啦！」

对如此抗议的琉德蜜娜，基翁已经看都不看了。

「不过，我认为那是错误的决定。我们该着眼的，不是一般人尚未搜过的地方，而是『没办法搜』的地方。在这岛上生活的居民，即使不晓得《重魔素》的位置，也比他们都更清楚哪里危险。说穿了，我们要找的，就是村民所知最危险的区域。」

明白基翁意思的人都立刻站了起来，琉德蜜娜和库路路还一溜烟跑出旅店，看见村民就冲上去问。

抓着人问：「村里最有本事的人也不敢靠近的区域在哪？」这般显眼到不行的模样，可不能让其他冒险者看见啊。

约一小时后。

「我们来整理资讯。」

四人将分头搜集来的笔记条全在桌上摊开。

「鱼人族！台风把一批鱼人吹来了天青岛，现在造成很大的问题呢！」

「那些鱼人好像在岛西的丛林另一端筑巢了呢！」

「答案很明显了……《重魔素》很可能就在那些鱼人的地盘里。」

四人意见一致。他们寻找的东西，八成就在那里。

「另、另外，我们还接下了驱逐那些鱼人的任务……」

魔法师阿滋莎再次以请示的态度，对基翁这么说。

「真的吗？我不记得有这件事……」

「汝就是一直这么冷淡，才会害那个小女生哭出来啦！很可怜耶！」

琉德蜜娜不禁大声起来，吊起深粉红色的眼睛瞪视圣骑士。

「如果招惹太多麻烦事，也会拖慢搜寻《重魔素》的速度。再说，制裁异端妖孽本来就是我的本分，不需要接任务拿报酬。现在的重点是……」

三名少女恍然大悟地轻抽口气。基翁仿佛要扫去这样的氛围，扬手问道：

「你们怎么说？我们这就出发去那片还没有任何人踏入、没有任何人搜过，被那群鱼人当作巢穴的海岸，还是另找他处呢？」

「吾当然要去！」

「我们就当作要去特别危险的地方，重新整装一次吧！」

「我也赞成！一定是因为《重魔素》漂到那种地方，才会到现在都没人找到！」

『老师也觉得基翁同学的想法很有趣喔。』

就连游戏主持人也笑得比平时更甜美。

「好，既然要去就请做好准备。接下来可要加快脚步喽……」

旅店一楼因为这些整理行囊的冒险者而突然嘈杂起来。

「……《重魔素》啊。」

早已准备周全的基翁，以套着手甲的手指搓搓下巴。

「无论是什么样的团体或个人，都一定有些不欲人知的秘密……」

他半闭的双眼，紧盯着重新将冒险道具塞进背包的琉德蜜娜。

「因此，哪怕是外表坚若钢铁的组织，也不可能完全团结一致。拥有伟大力量的《重魔素》是吧……不管怎样，我都一定要弄到手。」

「基翁，汝……刚刚的表情超邪恶的耶！汝该不会想把『碧蓝要塞』给……」

琉德蜜娜察觉他的视线，惊讶得手中开锁工具掉到桌上。

「是暴露弱点的人自己不好。」

「好、好邪恶的圣骑士啊！说、说这种话不太好吧！」

「琉德蜜娜学姊，口水滴下来了啦！你也太迷基翁学长了吧……！」

「整理好了就快赶路吧，我想在日落之前搞定这件事，完成入会。」

钢铁甲胄铿然作响的圣骑士，迈向旅店门口。

琉德蜜娜一行人，就这么有如离弦的箭，昂首阔步地离开村落。

在令人迫不及待的强烈确信指引下，这段行军极为迅速。

「主持人！吾等想尽快赶到，稍微多遇上些危险也没关系！」

『那么，各位现在的位置大约是地图上的这里，如果直接横越就在旁边的丛林，离目的地会近很多。』

「丛林听起来真有气氛，包准没问题！嗤嗤嗤，吾现在好兴奋喔！」

『我知道了。假如各位想改变行动方针，请立刻提醒我。』

主持人所指的方向，是一整片他们即将冒险犯难的深绿丛林。

「出发——！」

在琉德蜜娜率领下，不停擦着汗珠前进的一行人，很快地在草木浓密，错落探照的细小阳光开始倾斜的蓊郁丛林地带中——

「先整理一下吧！暂且把状况搞清楚！首先要从……」

完全迷路了。

「为什么没半个人有野外求生技能啊！」

队上四人有三人在潮湿的野地瘫坐下来。勉强还能挺着两条腿的，只有仍一副威严样的暗精灵基翁，以及游戏主持人天花寺鸟笼。

「嗯，真是盲点……！以为绝对会有人选求生技能就忘了……！」

直接趴在地上的琉德蜜娜懊恼得两腿啪哒啪哒甩。

「你们几个，这样也算是冒险者吗？拿了那么多经验值都是拿好玩的吗！我都气得不知道要说什么了！」

「最没资格说的就是汝啦，基翁！没马能骑还升什么骑术啊！」

「那有什么办法！」

基翁右手抓住额头，撇开脸不看那毛皮甲的少女战士。

「基翁汝也是这个团队的一员啊！如果汝不点那种东西，稍微分点经验值到求生技能上，现在不就没事了吗！」

「那好吧，琉德蜜娜！你当马让我骑就行了！我马上就发挥骑术给你看！」

「汝在说什么鬼话啊！要、要吾给汝当马骑？不行不行！汝到底在想什么东西啊！」

「两位都冷静一点！现在不是吵架的时候吧！」

墨紫色的魔法使见到辉银发手斧少女跳起来和暗精灵圣骑士唇枪舌战，跑到两人之间将他们挡开，然而——

「阿滋莎，为什么吾每次和基翁吵架，汝都一副很高兴的样子啊……？」

进入天青岛西部丛林至今，游戏时间已过两个钟头。由于琉德蜜娜一行是在正午时分离开村子，时间拖着越久对他们而言只会愈来愈不利。能从丛林茂密枝桠间窥见的天色，已开始倾向傍晚。

走了这么久，就连接近这热带雨林边界的感觉也没有。四名冒险者，已经焦急到全身冷汗直流。

「琉德蜜娜的侦搜技能不能用在这里吗？」

整个屁股坐瘫在地的库路路，求救似的抬头对基翁问。

「野外求生，指的是在野外能有效帮助玩家生存的技能；琉德蜜娜的侦搜，主要是便于室内侦查行动的技能。两者感觉上很类似，但其实是两回事……」

能帮助队伍脱离丛林的【探索检定】，就是属于野外求生技能。

在没有求生技能的状况下，玩家若想作掷两个六面骰的【探索检定】，除了无法获得技能等级所提供的加值外，也不能获得智力加值。

因此，不具求生技能的四人，只能单以骰出的点数进行【探索检定】。

发现在迷路状态下的检定成功值高达十五时，众人已经浪费太多时间。

「要爆骰！现在只能靠爆骰了！骰出两个六就没什么好说的了，直接成功！」

然而那只是个不实的妄想。一路上，大伙每隔二十分钟就四个人一起作【探索检定】，但已失败了六次。

「请等一下！就没有别的方法了吗？」

就机率而言，1/36就是平均每骰三十六次会出现一次六一对，四个人分摊三十六次就是每人九次。

所以二十分钟×九就是一八〇分钟，即共需三小时。

就数字上来看，由于已经在丛林中困了两小时多，再不到一小时就能离开这里；但那终究只是机率，可不能以为等到时间到了就会自动离开丛林。即使是基翁，也十分明白这个道理。

「别想了，基翁。现在就干脆一点，继续丢骰子吧……！」

「那种自弃的乐观是怎样，琉德蜜娜！你只要能丢骰子就高兴了吗！」

『各位，现在要请大家再作一次【探索检定】，寻找脱离丛林的路……』

游戏主持人交互查看团队互动情形和手中夹板，来到四人面前。

「时、时间到了吗？我们还没想出其他对策——」

『原本应该是这样的，但是各位——』

基翁察觉有异。新状况就要发生了。

『——时间到了。』

「什么？」

『可以请各位看看脚边吗？』

「这是怎样！都、都是水……！」

热带雨林中，吹起一阵柔和的海风，源自于这波水流。浅浅的水流，漫无边际地流过全队脚下的丛林地面。

「这是，海水涨过来了吗……？已经是涨潮的时间了……？」

『基翁同学说得没错。潮水似乎是从西方流过来的。』

「天助我也啊！这些潮水表示，这一带丛林在某些时间会变成被海淹过的潮间带！总之我们先往海岸走吧！这里虽然很偏僻，其他冒险者也迟早会找来这里，绝不能放过这个机会！」

四人立即奔往渐渐涨起的海流来向，挤出因迷路而削减的精神和体力，奔出丛林。

「哇啊啊啊啊……！」

视野豁然开朗。

沙滩被日落前的斜阳染得一片金黄，仿佛铺满沙金的弧形海岸线连绵远去。宽广浅滩上的海水，像层薄薄的膜。见到一长条水平线的开阔感，让所有人都哑口无言。空间转换得太快，使意识一时跟不上。

卷动细沙阵阵拍送的浪潮声，抚过肌肤的轻柔海风，使众人的感觉失调慢慢恢复。

就连围绕四人的风与浪，也被浮于海面的略红太阳染得金灿。

「好美喔，基翁……！」

库路路第一个跳起来欢呼。因此回神的其他三人开始环视四周，大口呼吸。在如此未经任何刻意雕琢，由大自然所创造的壮观景致、巨大全景画之中——

「你们看！那该不会就是『碧蓝要塞』遇难的船吧！」

四人终于在人迹罕至的海岸线上发现了那个。

仿佛海水忘了带走的浅滩礁石间，有个明显是人造物的剪影。看起来，就像是遭到暴风破坏，被冲上岸的船只残骸。

「主持人！」

所有人都转向背后的游戏主持人。

『从各位的位置，虽看不出那是不是碧蓝要塞的船……』

头戴黄绿色大头饰的女仆装主持人，沙沙沙地在沙滩前进几步。

『如果是那个，应该连检查的必要都没有，直接就能看出来吧。』

暗精灵圣骑士和其他三人，一起顺着游戏主持人的视线望去。脱离丛林后的左侧海岸线上，每个人都得眯眼凝视的沙滩边——

「红色的储物箱！」

同样是被海水冲上岸的红色的人造物虽有段距离，但看起来确实和欧雷欧林给冒险者看的图相符。

「基翁……！找、找到了！那是《重魔素》！绝对没错！」

「哼哼哼……怎么样？我的推理很完美吧？」

将塔盾底部插进沙滩，两手摆在顶部稍作喘息的基翁浅笑着说。

那圣骑士的背影，辉映夕阳光晕的铠甲轮廓，深深烙印在琉德蜜娜深粉红色的眼中。在赤红金色中燃烧的白沙海滩，以钢甲武装全身的基翁，开始沿着海岸快速前进。

从一开始，琉德蜜娜就在基翁身上确切感到某种前所未有的感觉。这一幕，让她十分庆幸自己能将基翁拉进TRPG的世界。

「不愧是基翁啊……」

辉银发少女战士望着圣骑士跑向红色储物箱的背影，感慨地呢喃。

「老实说，吾实在不认为《重魔素》会在这里呢。」

「什、什么……？」

基翁转向辉银发染成夕阳红的少女。

「琉德蜜娜？那你为什么愿意跟着我跑来这里……？」

「咦？因为很好玩嘛。」

「啥……？」

腰间挂了对手斧的少女追上停住不动的基翁。

「因为汝说的话都很难相信嘛。不管汝怎么解释，吾都实在不觉得《重魔素》会在这种地方……」

她的话显得软弱无力，有如惊讶、无言与感动将她震撼得恍惚茫然。与基翁错身而过后，琉德蜜娜看着红色储物箱说：

「可是啊，吾相信汝办得到。所以，那和吾不认为《重魔素》会在这里，是——」

「拜……拜托你认真点行动好不好，琉德蜜娜！」

「呀啊……！」

琉德蜜娜一个踉跄，向前跌在沙地上，转头仰望暗精灵圣骑士。

「什么叫做好玩啊！你从头到尾都不是因为认同我的想法才行动的吗！这个剧本……琉德蜜娜……你真的，有心完成，这整个剧本吗——！」

「怎、怎么啦，基翁……！汝生什么气啊？吾、吾做了什么吗？」

「叽耶耶耶耶！」

「哇——！基翁还是第一次有这种表情和这样子叫耶！」

元素魔偶库路路乐得像小狗一样蹦蹦跳着溅沙跑来。

「而且追根究柢啊，琉德蜜娜！都是因为你觉得好玩，不等我提出问题就冲进丛林里，现在才会弄得这么晚——！」

「基翁学长！现在不是说这种话的时候了！大、大事不好了！」

戴宽边帽的魔法师急忙挡到两人中间。

「错了，阿滋莎！这时候不给琉德蜜娜一点真的教训——」

「怪物来了！有怪物想把《重魔素》搬走了啦！」

阿滋莎伸手一指。

「什么……？」

基翁跟着见到的，是个奇妙的光景。

三道瘦得诡异的人形生物，正将一个方形重物——红色的储物箱，拖向海中。

「主持人？」

「哎哟，不用问了啦，这里不是离他们的巢穴很近吗！所以吾认为他们就是那个没错……！玩家知识不能乱代入角色知识，好为难啊……！」

拖着箱子的人形怪物，体表闪闪发光，放出寿司中俗称亮皮鱼，以实际的鱼为例就是青背鱼般的光泽。尖锐的鳍如毛发般分布在头、肘与背等部位，头形介于蛙和鱼之间。

更仔细地看，储物箱还蕴藏着某种强大魔法能量，周边空间看起来歪歪曲曲。

拖着箱子的三个人形怪物，穿戴着以珊瑚或贝类制成的武装，似乎与人类装备同样坚固。

『那么，请各位对怪物进行【知识检定】。』

而更进一步的资讯，则需以【知识判定】取得。

「总共十八。成功了吗，主持人！」

那是怪物辨识力全队最高的魔法师阿滋莎的合计值。

『检定成功。阿滋莎同学知道，那的确就是称作鱼人族的半人半鱼怪物，对冒险者而言是相当常见的敌对物种。接下来，老师要公开鱼人的一些资讯。』

三只鱼人头上接连出现A、B、C标记。

接着，他们的特殊能力、攻击力、防御力，甚至HP和MP也显现在头顶空中。

「所谓知己知彼，百战不殆……这下胜算不小。」

基翁拔出腰际阔剑，反射夕阳余晖般架起盾牌。

「既然对方是敌对种族，状况就很明确了！他们要把《重魔素》拖回海底巢穴里！非阻止不可！」

『由于阿滋莎同学合计值够高，老师在这边一并公布弱点。火焰伤害能贯穿他们的防御力，额外造成2点伤害。』

听了主持人公布的资讯，琉德蜜娜双手都从腰间抽出手斧。

「而且不知道为什么，如果没用【知识判定】看穿他们的弱点，就算在不知情的情况下对他们造成火属性伤害，也不会加2喔！」

「为、为什么？」

「因为是游戏啊，库路路！别管那些小事，专心战斗吧！」

『接下来，是决定谁先谁后的先攻权检定。』

「这时候就得看有侦搜技能的吾了吧！【出骰】！」

琉德蜜娜似乎是因阿滋莎一连串的表现而回神，向前一步。她的粉红水晶骰，浮现在交错的手斧前——

「作先攻权判定，【掷骰】！」

并曳出光带向前飞去。

「〈啡——咕！〉」

当鱼人发出独特吼声，先前资讯中的先攻值11也飞了过来，在空中冲撞琉德蜜娜的骰子！

双方激出无数火花！

「这个特效有什么特殊含意吗？」

琉德蜜娜的粉红水晶骰点数为八！

「还能再加上吾的侦搜技能等级4和敏捷加值3！总共有十五！」

浮于空中的15将鱼人的11彻底击碎！

「吾赢啦！」

「所以这个特效到底是怎样——！」

「因为这是游戏嘛！基翁，游戏就是这样！」

三只鱼人与四名冒险者，夹着红色储物箱排成两列。

『战斗就此开始，各位先攻。』

「那就先从我开始！」

主持人宣告开始后，神官库路路立刻动身。这次用的不是惯用的圣符，而是一根短小的棍棒。

「精灵魔法『防御浮石』！一次帮全队放满！【掷骰】！」

透过特技「魔法强化/多重施法」，库路路消耗四倍所需MP，对全队施放刚习得的精灵魔法。对己方的强化魔法，只要不骰出双幺都算成功！

「这可以抵挡敌方5点伤害喔！超过以后就会碎掉，自己小心！」

白色沙滩底下浮出许多砾石，如天体般开始绕行冒险者。

「下一个换我！」

魔法师阿滋莎单手高挥长长的法杖。

「这是同时拥有炼金术师和魔法师技能才能使用的魔法！这样就能攻击他们怕火的弱点了！」

魔法师另一手拿出的，是个圆底烧瓶。

「燃素武力！对琉德蜜娜学姊和基翁学长【掷骰】！」

从阿滋莎手边飞出的骰子，表示她的法术对两者都成功奏效，同时烧瓶拴「砰！」地一声弹飞，缭绕细小电流的浓烟团团涌出，缠绕琉德蜜娜和基翁的武器，烧起红橙橙的火焰！

「学长姊的武器现在具有火属性，对鱼人伤害加2！」

「库路路、阿滋莎！感谢汝等支援！」

「是否取得先攻权的差别，就是这么大呢。」

全队已经摆出可谓完全武装的阵式，两名前锋战意激昂。

「那么，吾先上喽！【行动宣告】！攻击鱼人A，当然是双斧齐下！【掷骰】！」

琉德蜜娜伴着一身库路路召唤土精灵所造出的防御浮石，旋动一双烈火手斧冲向鱼人A，速度甚至要追过路上掷出的骰组。

「第一只——！」

焰火熊熊的左手手斧点数为三六/四四。

鱼人回避值为12。命中骰加上琉德蜜娜的战士等级4和灵巧加值3，总计十六。

「命中！伤害加上手斧的基本值有10点！再加两点火焰伤害！」

来自上段的斜斩，将头上浮着A的鱼人砍得人仰马翻，鳞片飞散。

「还没完呢！右手再一击！」

骰得点数为五二/六四。

「赞啦！」

琉德蜜娜沿着第一击砍出的裂口再补一击。燃烧的手斧深深没入鱼人体内，刺激食欲的香味不看场合地飘了出来。

「嗤嗤嗤！吾的手斧要是没有阿滋莎的燃素武力，这只鱼人说不定还会剩一点点HP呢！」

咚……一只鱼人被琉德蜜娜砍飞，仰着倒在沙滩上动也不动。A字消失，余下B、C两只。

「看情况，在日落前一鼓作气消灭他们会比较好。接下来换我攻击B，【出骰】！」

基翁也击响剑盾，冲向敌人。

「【掷骰】！」

四骰疾飞。

「飒啊！」

命中检定点数为二二四，加上圣骑士等级4和力量加值……基翁没这种东西！再加上灵巧护腕提供的1，合计值是九。

鱼人的回避值一样是12！暗精灵圣骑士斩下的火焰阔剑，被鱼人B的三叉戟一把弹开。

「唔！就只差一点点……！」

基翁谨慎地举盾，后退一步。

「虽然买了手环，骰那种数字也……」

「吵死了啦，琉德蜜娜！丢骰子……就只是运气问题啊……！」

抗议归抗议，两眼看也没看双斧少女。

「没关系，基翁！再继续加油，一定能打败他们！」

「我们一定能打得他们落花流水！别在意！」

听见背后两名施法者的声援——

「不必替我说话……！请你们保持警戒！接下来是鱼人的回合！」

然而库路路和阿滋莎说得没错，有魔法优势又能攻击他们的弱点，赢得轻轻松松。

琉德蜜娜等人第四回合就将鱼人全部扫平。

「嗤嗤嗤，觉得自己真的变强的感觉真是太爽啦！」

「需要补点HP吗？我的MP还剩很多喔。」

「我还是第一次用睡眠术一次让两个人睡倒呢！」

少女们乐得吱吱喳喳。但这样的喜悦——

「…………、……」

却在感到一阵阴郁气息的瞬间，和堵在喉中的言语一起变为同情，投向寒风的源头。

「…………唉……」

在那里的，正是基翁。他一次都没击中鱼人，就只是不停挨打，硬扛全队伤害直到战斗结束。这样的结果，让基翁失魂到现在，看着自己的掌心发呆。

「…………唉。好了啦，不要想那么多嘛。」

「就、就是啊，汝吸收了那么多伤害，吾等才会平安无事嘛……」

「让我自己静一静行吗！别管我，快去检查《重魔素》、那个宝箱！只要结果好，我怎样都好……」

众人这才动手检视那口以金属与木材构成的红色储物箱。明明就在眼前，但碍于战斗，迟迟没机会碰。

「喔喔！真的有『碧蓝要塞』的徽记！里面装的一定是《重魔素》没错！」

「阿滋莎！用『侦测魔法』！」

「好、好的！」

接在琉德蜜娜之后，基翁也来查看「碧蓝要塞」的徽记，接着将位置让给魔法师阿滋莎，静待她「侦测魔法」的结果。

「点数五二有过吗，主持人？」

『以这个点数来说……』

游戏主持人天花寺鸟笼看着记载剧本要项的夹板说：

『阿滋莎同学发现，箱子上的魔法锁已经坏掉了。』

听了这回答，阿滋莎不禁后退。

「……魔法锁坏掉了，现在可以直接打开……」

「「「…………！」」」

其余三人同时吞了吞口水。

「欧雷欧林阁下交代过，千万不能打开箱子喔……各位。」

接着，围绕箱子的四个人，视线都慢慢地转向四周。

就在这一刻——

『那么各位，请骰〔感知危险检定〕。』

「！」

「唔……！竟然在……这种时候……！」

『如果检定失败，可能发生被敌人偷袭的状况。』

这话使四人神经更加倒竖。即使对主持人的安排感到疑惑，也接连在手上现出骰子。

「别害怕……事情还没发生！只要骰得好就没事了！【出骰】！」

「说得也是……祈祷我们还没被敌人包围吧。」

基翁绑紧双手护甲，在指尖召出骰子。

「都到了这一步，绝不能把《重魔素》拱手让人……」

他已将逼近的危险，认定为觊觎这箱子的第三者。

「尤其是那些异端同路人。就让我告诉他们，没有大义的力量是多么地空洞脆弱吧……无论谁敢靠近，一律格杀勿论。【掷骰】！」

骰子飞出全队所有人手中，点数一一确立。

「唔……！糗了！这次骰子不帮忙……！要是在这时候被偷袭就糟了啊！」

辉银发少女面色凝重地望着对空中显示的一二。

「呵、呵、呵。哎呀呀，琉德蜜娜，你骰那是什么东西啊？」

「不……不会吧，难道你……！」

「没错！睁大眼睛看看我的点数吧！这可是堂堂的六一对啊！」

暗精灵圣骑士高高扬起的手边。

「吾的天啊！汝的点数真的很极端耶！」

「哼……！我身上可是背了不能被这种小事阻碍的重责大任呢。我发现到，对方的第二波攻势似乎杀来了。这样可以吗，主持人？」

『可以。你看见浪涛另一边，出现了更多鱼人，总数共有八只。』

「八只！快要是刚才的三倍了耶……！」

尽管对表情冷静地描述状况的游戏主持人发点牢骚，琉德蜜娜仍将自己双手中的家伙——手斧紧紧握住。从海岸线上冒出的人形剪影，的确是八个。

「来再多都得打啊，琉德蜜娜。那些异端，似乎想用《重魔素》做些什么……非得打垮他们不可。我们要做的，就是告诉这些异端打这个箱子主意的人会有什么下场而已。开打喽……」

基翁、琉德蜜娜、库路路和阿滋莎布阵保护《重魔素》，迎击怪物军团，每个都信心十足。即使增援将近之前的三倍，队伍也成功抢得了先攻权，以对付前三只的战术奋勇抗战！『那么，这回合一开始，又有五只鱼人从海中增援。』

「！」

「五……五只……？」

战斗开始第三回合，基翁等人已经撂倒两只鱼人，但也就如此而已。当战场只剩六只鱼人时，游戏主持人宣告又有五只增援。

「慢、慢着，这到底是怎么回事啊……？」

所有人「没问题」的感觉都被一口吹熄。琉德蜜娜几个，就这么被将近他们人数三倍的十一只鱼人包围。

「所以我说，这些怪物一定是被这个《重魔素》引来的！而且数量异常地多！」

「可是来这么多，吾等恐怕撑不下去啊，基翁！叫……叫支援怎么样？趁现在赶快叫支援比较好吧！」

琉德蜜娜冲到基翁身边。库路路为她施放的魔法，飘在身边的「防御浮石」已经半毁。

「不可以！我们一定撑得过去……！从主持人公开的敌方资料来看，凭我们的战力应该勉强打得赢才对！」

尽管基翁周围的「防御浮石」早就碎光，HP也低过一半，然而武器上还有火焰，且还有其他魔法支援的可能。照他的计算，己方战力仍足以驱逐敌人。

『那么，这回合结束时，又有四只鱼人增援。』

就在好不容易撑过十一个敌人的连番攻击后——

「……！」

基翁实在没想过，敌人竟然还会增援。

『其中一只，体型比其他鱼人大过一倍。现在，请各位对这只怪物再作一次【知识检定】。』

己方攻击回合结束时，主持人紧接着宣告状况有变。多颗骰子，在布满晚霞的天空中飞舞。

「请、请问一下……！二三呃……加起来十三，有成功吗……？」

『抱歉，你对那种怪物一无所知。』

即使阿滋莎骰数不高，合计值也是全队最高了。于是，那身形明显巨大，外观近似鲨鱼或杀人鲸的魁梧鱼人，资料维持不明。

「……可是，吾等至少一眼就看得出他比其他鱼人强吧……！」

不知有何招式、HP多少等全都无法估计的敌人，居然在这时候出现了。

「基翁！这场战斗搞不好是要和其他队伍合作才过得了喔！喔不，说不定原本就是这样设计的……看啊！基翁僵住了！而且是在我们危急的时候！还摆明是一副『糟了』的脸！」

「……唔！」

基翁真的僵住了。四名新增援。在胜负逐渐倾向险境时，又多了一只资料不明——且恐怕是指挥官的敌人。

「不能再迟疑不决了……！」

异端讨灭骑士的大脑开始高速运转。《重魔素》落到同为竞争对手的自己人手上，和遭到敌人夺走，哪种比较容易寻回。

这根本想都不用想。但是，这里可是方钠群岛天青岛上全无人迹的深僻海岸，真的会有人赶来帮忙吗……应该会，只要打出这发求救信号弹，冒险者和碧蓝要塞都会来。现在只有死守一途可走。

「鱼与熊掌……不能兼得……！主持人，欧雷欧林阁下发给我们信号弹要怎么用？」

基翁从腰包中取出一个形似手枪的物品。

『请掷两颗骰作【使用检定】，只要不骰出大失败都能成功发射。请你一定要成功喔！』

「游戏主持人不应该说这种话吧……！」

「我知道了！这样应该没问题才对！【出骰】！」

基翁将烟雾信号弹高举过头，枪口出现两颗骰子。

「基、基翁慢着！这个让吾来骰——！」

「【掷骰】！」

骰子已经射出去了。发出响声高速回转，映照夕阳戛然而止。

一一

「……咦？」

「……什、什么！」

「骗……骗人……」

「基翁竟然……！基翁竟然……！」

除暗精灵圣骑士以外的每个人，就连游戏主持人，都仰望着骰子，在沙滩上跪了下来。

「……怎么会这样……！为什么！汝为什么要在这种时候骰双幺啊！」

「嗯？这是……怎么回事？不可能啊！」

圣骑士手中的枪只是「噗嘶一声」冒出一缕轻烟，什么也没发生。

「哪有什么不可能的事！还怎么回事咧！汝丢出大失败了啦——！」

「请等一下！所、所以现在是什么状况？咦？哑弹……？」

「吾都说让吾来骰了耶！怎么不给吾骰嘛……！」

同一时刻，十五只鱼人整齐划一地动身。「喀锵！」一声，一大排的武器与武器、防具与防具轰然震响。

「咿……！」

那只是防备冒险者攻击回合的阵势，但看在他们眼里可完全不是那回事。

「主、主持人！没办法啦！撑不下去了！」

游戏主持人也似乎没料到会发生这种事，散发淡淡光晕的天花寺鸟笼，就这么绷着笑容——

「啊！嘶嘶嘶地消失了……！主持人！这下要怎么办才好啊！」

「只能跟他们拼了！游戏的神髓就是，说再多丧气话也抹不掉眼前的事实！再留在这里会被他们包围，我们快把《重魔素》拖到那个凹口去！主持人，她们三个都去拖箱子，只要不是攻击琉德蜜娜，我全都用【掩护】吸收过来！」

『知道了。（只闻其声）』

「慢着！吾刚才好像听到怪怪的条件耶！」

「一定是你听错了！」

「话说基翁，汝还没放弃《重魔素》吗……？」

「那当然！现在不是说废话的时候啊，琉德蜜娜！你这家伙真的很不懂事耶！」

「汝、汝凭什么说这种话……！吾才不想被汝这种人说咧！」

将《重魔素》拖往安全地带途中，冒险者攻击回合宣告开始。

琉德蜜娜的二连击和阿滋莎的魔法，立刻解决一只鱼人，拿下一个好的开始。然而——

「基翁汝搞屁啊！汝这个人是不骰一就会死还是怎样吗！为什么每次都骰这种东西还能那么有自信啊！」

「拜托你别说了，琉德蜜娜！」

基翁的攻击，却被轻易架开。

即使处在背对断崖的隘口地形，战况依然艰苦。

库路路MP见底，魔精笺也全部用尽，回复药水也难挽劣势。

逐渐没入水平线的巨大太阳所放射的红光，如今恐怖诡谲，宛如某种耝咒，想躲也躲不了地射入眼中。

大海——

从没想过，包容万物的海洋之母会是如此可怕。

「都到了这一步……」

全队就在这样的情况下，迎战十四只鱼人的反击。

「都到了这一步，我怎么可以轻言放弃！」

圣骑士基翁一夫当关。配戴厚重盾甲，一身防御型装备的他，轰然吼出继【掩护】后选择的特技——【诱敌咆哮】。

鱼人仿佛全被基翁那超乎语言的高亢巨吼吸引注意，全杀了过去。暗精灵圣骑士，转瞬间就沉入体表反映夕阳的鱼人族所掀起的沙尘之中。

「基翁！」

——海风，将沙尘瑟然吹散。

捱了十四次三叉戟攻击的基翁，所剩HP终于揭晓。

2/39。

「奇迹出现啦啊啊……！」

「基翁——！」

众人立刻奔向头上数字岌岌可危的圣骑士。

然而，基翁却将正想一把抱住他脖子的库路路，以及周围鱼人一起推开。

「废话少说。琉德蜜娜，你跑来前线做什么！」

「啊？」

「你是故意跑进我【诱敌咆哮】的范围吧！那是什么意思！」

「哪、哪还有什么意思，汝哪可能一挡十四啊！吾替汝分担一次攻击也——」

「要是你有个三长两短，那该怎么办啊！」

这里，是琉德蜜娜的「血罪示现」所创造的TRPG世界。

一旦构成其核心的少女陷入死亡状态，即使只是游戏内的假性死亡，也可能造成中枢《精髓》就此消失。

「我为什么要陪你玩TRPG这么久……难道你都不知道吗！对，你一定不知道！怎么可能会知道！听好了，琉德蜜娜，我现在命令你！再也不准未经我的允许就擅自做这么危险的事！要是你不听话，我实在……——呃，奇、奇怪？你们……你们现在是怎么了，难道他们趁我不注意的时候放了毒气吗！为什么脸都那么红？」

「因、因为，基翁……」

「基翁，汝这个人……！……唔，汝到现在从来没有【掩护】过吾一次的仇，吾就一笔勾销吧！」

「连、连阿滋莎都说不出话……你还好吗？那是鼻血没错吧？咦？NICE傲娇……？你怎么又说让人听不懂的话？你们几个给我振作一点！战斗还没结束啊！而且，我们还要把一切战力投注在我们的攻击回合上！」

「没办法了，基翁！」

刻意挤出艰困表情的琉德蜜娜向前一步。深粉红色的眼眸，宿含坚强意志。

「吾原本是想留下来打大魔王的，但是基翁，吾决定现在就和汝用吾的『魂结技』！」

「你说，魂结技……？」

「嗯！虽然用了魂结技之后……也不晓得这场战斗会有什么结果，但现在只能赌一把了！吾和汝同样是战斗职业，魂结技一定能突破现状！」

琉德蜜娜说得没错，这或许是他们最后的手段。魔法师们的魔法和道具都耗光了，基翁HP剩这么少，选择也非常有限。

于是，他以下定决心的一双锐眼垂视琉德蜜娜。

「我死也不要！」

「啥……」

琉德蜜娜挨了一巴掌似的哑口无言。

「为什么不要啊，基翁！再这样下去，真的会死掉耶……！」

「基翁……？」

「基翁学长！」

全队都为之骚乱，但基翁依然故我。

「这怎么行，我绝不允许！琉德蜜娜，拜托你给我牢牢记住，我会和你并肩作战纯粹是因为利害关系刚好一致而已！和你相系灵魂结下魂结，一起放魂结技这种事，当然是想也别想！」

「汝、汝在说什么啊！被汝这么说，就算是吾也有点伤心耶！看来，不给吾【掩护】的事，吾还是不能原谅汝！还有阿滋莎，汝在脸红个什么劲啊！汝从刚才就自己在旁边听得很开心嘛！」

「总之我绝不答应！」

「基……基翁汝这个死脑筋！再这样下去，吾等全都会阵亡啦！要全灭了啦！还是说，和吾放魂结技，汝真的宁愿选择全灭吗！」

「总、总而言之，这点我绝不让步！」

「汝到底在坚持什么啦！真的很莫名其妙耶！」

琉德蜜娜的怒吼在交错的岩壁间回响，向水平线扩散。

鱼人完全不理会冒险者们的争吵，更加大声鼓噪。位于异形种族势力范围内的海岸线，被愈来愈浓的夕阳逐渐染上美丽的眩惑色彩。

「唔……！告诉汝，吾可不会就此放弃喔！一定还有别的方法！能救我们脱离这个命在旦夕的危机！主持人！吾要上洗手间，暂停！」

琉德蜜娜制造的「血罪示现」忽然中断，景象淡去，恢复成圣罗耀拉学院的学生会室。

换回学生制服的辉银发学生会长一开门就冲向走廊，同样在学生会室内恢复制服与教职员服装的祇园和天花寺鸟笼都来不及喊她。

「气死吾了，笨蛋祇园！大笨蛋祇园！要是他能骰得好看一点，现在也不会变成这样啊啊啊！」

琉德蜜娜坐上西式马桶，抱头苦思。然而好主意可没这么容易想，挤出来的全是埋怨。

「那家伙的骰子……也不需要多大，只要能骰出普通点数就好了啊……」

琉德蜜娜开始回溯记忆。

「不过，这个很难骰出好点数的人，每次成功的点数都特别大……怎么不是大好就是大坏啊！」

脑海中，随之浮现基翁在那些时候言行夸张地掷骰的身影。

「……嗯……？」

她发现一件怪事。

「每次……都很夸张……？真的是这样吗……？」

灵光一闪。琉德蜜娜骤然抬头，急躁地将缠在脚踝的内裤穿回去，洗了手不等擦干就冲进学生会室，布展「血罪示现」。

「琉、琉德蜜娜，你也太快了吧？怎么了吗？」

从一身制服又变回舞娘打扮的元素魔偶库路路，一手遮着横照而来的橙红阳光问。

「库路路……！还有阿滋莎，可以过来一下吗？」

琉德蜜娜急忙叫来讶异的神官和魔法师。

基翁臭着脸转向另一边，瞪视只是叫嚣但没有行动的鱼人军团。TRPG世界的时间，仍停在冒险者攻击回合的起始。

琉德蜜娜不理会他，在沙滩一角和库路路跟阿滋莎头靠着头蹲下，将新发现告诉她们。

「咦咦咦！基翁真的会那样吗……？」

「这是真的吗，琉德蜜娜学姊！」

「吾刚开始也不敢相信喔！可是事实真的就是这样！愈是往回想，吾就愈觉得一定是这样……！」

再一次地，琉德蜜娜对仍然一脸惊讶的库路路和阿滋莎断言：

「基翁只要在【掷骰】前说些很霸气的话，就会骰出超猛的点数！」

「可是，为什么不直接告诉基翁学长，而是先跟我们说呢？」

「就是啊，琉德蜜娜！只要让基翁说那种话——」

「汝等想一想！要是告诉基翁『拜托你说些很霸气的话，这样会骰得比较好』，他会怎么办……？」

「基翁以后绝对什么也不肯说了！」

库路路偷瞄暗精灵圣骑士，看不出他有任何一点点注意这里的样子。

「基翁有时候真的很顽固呢……」

「是吧！这件事绝对要保密！是吾等三个的秘密！不然最后的作战就要打水漂了！」

「你说，最后的作战……？」

魔法师将长长的法杖拉进怀里抱紧。对于鱼人军团，她已一眼也不多看。

「没错，阿滋莎！十四只鱼人是很棘手没错，可是一只一只来的话，根本一点问题也没有，所以问题就是在于他们数量多！那么，只要基翁骰得出好数字，一只一只料理掉就能改变状况，汝等不觉得吗！」

「说、说得没错！」

「吾命名为『基翁无双计划』！总之试试看再说！」

琉德蜜娜的深粉红眼眸，与阿滋莎和库路路的视线相叠合。三人有志一同，心意相通。

「那么，这个任务就交给我吧！喂，基翁～～！」

蹲成一团的神官突然笔直站起，蹦蹦跳跳地呼喊圣骑士。

「现在又是怎样，库路路？」

尽管轻声叹息，基翁仍跨开大步快速来到库路路身边。

「基翁基翁，你愿意和我用『魂结技』吗……？」

「喔，和你的话就没问题了。呃，我和库路路的魂结技是……嗯，应该是【断罪天殛】。我们的主从关系和圣骑士跟神官的搭配，还能造成属性加成。」

基翁检视着羊皮纸状的角色卡说。

「嗯！一次可以攻击很多敌人，一定会很有用！」

「我知道了……那么，可以让我来骰这一招吗？要尽早制裁那些鱼人，这的确是个好主意。接下来的战斗，应该会轻松很多。」

「拜托你了，基翁！」

「那么，主持人！」

『各位对鱼人的作战计划定好了吗？』

基翁对久未现身的主持人的微笑颔首说：

「正是如此。那么，【行动宣告】！我要和库路路使用魂结技【断罪天殛】攻击鱼人军团！【掷——】？」

「基翁，先等一下！」

「干、干什么，库路路！这样我掷不了骰啊！」

手被元素魔偶神官紧紧拉住，让基翁大感疑惑。

「我、我跟你说喔……！」

库路路舞起她的陶瓷肌肤，和剪裁宽松的服饰。

「从刚刚开始，那些鱼人看我的眼神就怪怪的耶……」

「……看你的眼神……？」

「要是、要是我们就这样全灭了，我一定会被鱼人抓回去……当作泄欲工具……」

神官搔首弄姿、故作媚态地别过脸去。

在一旁看着这一连串对话的琉德蜜娜和阿滋莎，对变了个人似的库路路都无言以对，基翁的表情更是一片惨白。

「你是说，真的吗……？」

库路路垂着脸点点头。

「可……可恶的东西！难怪我一直觉得，他们的视线很可疑……！」

基翁怒不可遏地瞪向鱼人族圆滚滚的死板大眼睛。

「你们这些异端鱼贝类！枢对我来说就像妹妹一样重要啊！是哪一个胆敢用淫邪的鱼眼偷拍她，给我站出来！」

基翁右眼爆出苍焰，强烈战意使空气都为之震颤，波动全往握持骰子的右手凝缩集聚！

「仗恃人多势众欺凌弱小的污秽灵魂……正是我该讨灭的异端！奉圣骑士之名，我要立刻磨溃你们肮脏的鳞片，洒进那片海里祭天！远古的救世主啊！请赐给我和库路路制裁荒淫走狗的力量……！【掷骰】！……和水沫一起消散吧！」

与库路路相握的左手闪耀白光，飞翔的右手骰组化作流星，在鱼人群头上显示结果。

六六/六五  ■  六六/四六  ■  五五/六三

检定接连进行。骰子一颗接一颗地迸射而出，串成一列。连续两次满骰，第三次命中检定，基翁也成功了。

在攻击中骰出满骰，就能再进行一次攻击。只要持续骰出满骰，该次攻击的伤害就能一直累计下去。

圣骑士的盾与剑，神官的圣符向天高举。祈愿直达天听，两人所信奉的光与言语之神泰拉斯忒弥加降下回应。十四只鱼人头上出现犹如圣剑的无数光刃，化作剑光之雨倾注而下。

「断——————罪————天殛———————！」

「喔喔喔喔喔……他叫起来了……」

「好、好有魄力喔……」

琉德蜜娜和阿滋莎都被这一幕震慑了似的看得目不转睛。吼声结束后的画面，活像是老板精神错乱发疯乱砍后的鱼铺。看似指挥官的高大鱼人的脚，直到最后都像青蛙一样不停抽搐，好一会儿才停下来。

冒险者的努力，成功唤来了胜利。

「真受不了，总算是熬过去了。不过既然有我在，这样的结果也是当然的吧。竟敢打库路路的主意，算他们活该。」

暗精灵圣骑士背向杀戮现场，拨撩三七分头七的那一边。他的视线，已经转向储物箱——《重魔素》之上。

「你、你要做什么啊，基翁？」

手斧少女见到圣骑士碰触那口红箱，紧张地凑过去。

「当然是看看箱里的《重魔素》长什么样。刚才的魂结技很可能吸引了其他冒险者的注意，迟早会闻风而来。」

对基翁而言，这才是真正的重点。

「慢、慢着！这时候还是大家一起表决比——」

基翁毫不犹豫，一把打开了装着《重魔素》的储物箱。

整个视野，也在这一刻染满灰黑。

——箱中释放的，堪称是「血罪示现」中更深一层的「血罪示现」。

「这是哪里？」

这是个布满腐臭尘埃及陈旧浓烈血腥，如同废墟的房间。

四周弥漫雾霭般的乳灰色，使他费了一番功夫才认出自己站在看似大厅的空间中央。

「这里……这就是，琉德蜜娜的《精髓》……？」

视野依然像罩了一层灰白滤镜。基翁感到自己已从暗精灵恢复成原来的人类姿态，身上穿的是圣罗耀拉学院的制服，腰际挂着他的爱刀。

「琉德蜜娜究竟想对我做什么……」

祇园环视这宽敞的房间，察觉到这不会是一座废墟。

能出入这房间的大小门扉，都由内严密封锁，做了攻城锤都恐怕敲不弯的坚实补强。

而且除了自己之外，还有道呼吸声。

「……」

这厅堂真是宽得可以。天花板吊挂着锈迹斑斑、老朽倾斜的艺术吊灯，挂画和壁画崩的崩裂的裂，斑驳壁纸也爬满了黑霉。

完好的家具一个也没有，高级沙发、暖炉和大木箱都原形尽失，断面如枯折的树枝般粗糙。

「那是…·」

地上，坐了个裹着破布的小孩。

不是琉德蜜娜，是个无精打采的黑发少年。

「什么情况……？」

祇园踏碎地上的碎玻璃走近少年，蹲下问：

「你听得懂我说的话吗？你是一个人在这里？」

并拨起他蓬乱的黑发，注视幼童的眼睛。

眼神黯淡，没有情绪。

——有种折断木材的声音。

祇园赫然回头。通往邻室的墙洞原本被碎石堵塞，而那些碎石正往另一侧崩塌。

拥有辉银发与深红眼眸的少女，从中现身。就在这刹那。

「嘶啊啊啊啊啊啊啊——！」

少女发出蛇鸣般的叫声，如炮弹般蹬地扑来，快得祇园都差点来不及以半拔的苍蓝长刀架挡。

「唔啊……！」

这一击，硬生生将祇园轰出阴暗废厅——等同琉德蜜娜深层意识的《精髓》。

他的意识并无就此中断。

同一时刻，位在天青岛荒僻海岸、红色储物箱前的基翁，也整个人向后弹飞。

「……！」

暗精灵圣骑士，就这么直接撞上了背后凹凸不平的岩壁。

「呃啊……！」

「汝、汝在做什么啊，基翁！有陷阱吗？应该不会这样才对啊……——」

其余三人错愕地望向基翁。

「琉德蜜娜，我就知道你……！」

基翁在她们眼前拄膝而立，拔出长剑。

「怎怎怎怎怎怎怎么啦！干么这样？」

「刚才的幻象里……那个少女就是你，琉德蜜娜。我都这样说了，你还想装傻吗？」

「啊？啊啊……？」

被剑指着的琉德蜜娜，并不害怕刃上寒光，只是被基翁的行为搞得一头雾水，甚至有点不高兴。

「……琉德蜜娜……？你在箱子里看见什么了？」

直觉让基翁这么问道。他的剑半寸不移，打量琉德蜜娜的眼神。

「吾才想问汝咧，基翁！汝又看见什么了！」

「库路路？」

基翁的视线扫向少女部下。

「唔、嗯。我也看见了，里面好像是一个小龙的干尸……」

「小龙的干尸？怎么可能……！」

基翁冲到箱边，再次开盖。

「这是什么东西！」

箱子里，是个满布红光，以飘浮在空中般的方式固定的龙类胚胎，整个看来有如矿石。

「基翁！快盖起来！」

「啊！」

即使匆忙，基翁仍安静无声地阖上箱盖。沙滩另一头的岩壁之后，有面熟悉的门形盾慢慢朝这里移动。

「〈感谢各位找到了《重魔素》，并从贪图它的怪物手中死守到底！〉」

是「碧蓝要塞」的审查官，圣骑士欧雷欧林。

「（祇园，琉德蜜娜的《精髓》呢……？）」

库路路来到暗精灵身旁，快动作地抬眼询问。

「（找到了。也许说，『那就活在那里面』会比较正确吧……）」

「（什、什么意思？）」

「（我晚点再跟你解释。现在该做的是——）」

祇园仔细咀嚼身上残留的感觉。

有两件事，可以确定。

那就是，《精髓》确实存在。

废厅中的红眼银发少女，就是《精髓》。

若能压制、捕捉那名少女，就能夺取《精髓》——琉德蜜娜的核心深层意识。

此外，祇园还察觉了另一件事。

突然来袭的《红眼琉德蜜娜》，将祇园逐出了《精髓》所制造的空间。

具有一半吸血鬼血统的异端讨灭骑士，垂眼注视如今幻化为暗精灵肤色的左手。

那个《红眼琉德蜜娜》没掷骰就攻向祇园。

因此，只要在那个空间——

「（现在，就当作只知道这么多吧……）」

「（祇园……？那我们要怎么办？）」

握紧拳头的祇园，凝视起身旁的元素魔偶。

琉德蜜娜和阿滋莎，都赶到门形盾后的审查官欧雷欧林身边，说明他们寻得放置通关必需物《重魔素》的储物箱的来龙去脉。

「（这是个好机会。）」

枢的声音压得更低了。

「（不……暂且再观察一阵子。）」

「（这样好吗？趁现在的话……）」

「（看清楚情况啊，枢。我们现在满目疮痍，欧雷欧林则是毫发无伤。要是做出反抗公会的行动，在TRPG规则的限制下，我们很可能反而会被他压制。）」

「（……知道了，都听你的。）」

枢似乎也明白了。就算想做出夺取《重魔素》这般反叛公会的行动，只凭他们俩也很难通过欧雷欧林这关……

「（没什么好急的，枢。我们一定会有自由接触《重魔素》的权限。毕竟，我们这次立下的可是一等一的功绩啊……下一次机会，想必指日可待。再说我们这次没有空手而回，至少查到了一件非知道不可的事……）」

夕阳早已西沉，整条水平线将天空与海面染成暗橙色，对随后而至的黑夜作最后的抵抗。

「基翁！吾等成功喽！欧雷欧林宣布吾等每个人都通过『碧蓝要塞』的入会测验喽！」

在海风与最后的残光中，琉德蜜娜直奔而来。

「他一直问吾到底有没有看箱子里面装什么，真是让人头痛啊。不过那也是没办法的事！吾又不是故意想看，完全是一场意外……之类的事嘛！总而言之，这次任务圆满达成喽！」

辉银发少女战士伸出手想击掌，基翁却甩头不理。

这名暗精灵圣骑士，在开口对她说话之前先轻轻地，点了点头。

