<p align="center">任务39「依芙莉娜 VS 艾莉丝」</p>

当初送信到迷宫后就直接遭到软禁，不知道已经过了多久。

跟着蜥蜴人外出狩猎逐渐变成例行公事。狩猎结束之后，我想找赛米娜，这才发现她待在魔王麾下的剑士艾莉丝的房间里面。

……我亲爱的妹妹面对褪色的墙壁，不知道正在做些什么。仔细一看，她手里拿着一根小小的管子左右摇晃，还非常专心。

难道是一直待在魔王的身边，所以精神状态崩溃了吗？平常的赛米娜是个温柔体贴的女孩，如今怎么会变成这样？

现在应该来得及让赛米娜恢复正常。虽然褪色的墙壁不断发出喀空、喀空的清脆声响，不过管它的。我拥抱赛米娜，用我的温柔包覆她。如此一来，赛米娜一定会复原。

啪空、波空！

我被打了，所以打了回去，结果陷入肉搏战。

当然是我赢了。

……咦？

「依芙姊！下次再这样，可不能轻易原谅！」

之后睡了一觉起来一问，原来赛米娜在玩游戏。还是只有在魔王和艾莉丝不在时才能玩的游戏，不但少见，还很好玩。原来如此，下次我也玩玩看吧。

可是现在这不是重点。

边境伯爵寄给魔王、也就是第二次的送信任务结束后，原本以为可以恢复自由，结果等待我的依旧是迷宫之中的软禁。

魔王表示这次的交涉顺利的话，可能还得委托我们负责送信。

我们又不是邮差！实在很想教训魔王，不过我知道这么做并没有意义。而且既然魔王要外出，到时候再趁机逃跑就好。

「不可能的，依芙姊。劝你还是死心吧。」

赛米娜不认同我的意见，但我可是针对目前在迷宫中的人物做了一番调查。

魔族顶多只有二位阶，不是我们的敌人。重点在于魔王手下的人族。那个叫莱尔的杂鱼不重要，女剑士艾莉丝才是一大问题。

虽然不甘心，然而那家伙的等级在我们之上，按照一般方式挑战她一定会失败。不过跟赛米娜联手的话，问题就获得了解决。

「我才不要，依芙姊。万一失败，又会被史莱姆……」

史莱姆又怎样？那是光靠火把就可以打倒的魔族吧？

我试着问个清楚，结果赛米娜把什么十天期限或新鲜食物等等，莫名其妙的话挂在嘴边。十天只是个基准，并不是一定要在这一天回来。至于新鲜食物更是完全无法理解。

「哎，因为依芙姊只看到里面，八成以为全部烧个精光就没事了吧。想要破解那个魔王的防御措施，这种想法是不行的。而且艾莉丝小姐也在，不是吗？」

不要瞧不起我的魔法！看到我的魔法后，蜥蜴人可是直夸我很厉害呢！连续发动好几次之后，更把我夸上了天。那些魔族真是好人。不过我不懂魔族语，不知道他们实际上到底说了些什么。

「就用偷袭的方式，一口气搞定。还是不行的话，就跟你一起合作。」

「既没有魔杖又没有长袍，就这样两手空空地逃跑又能怎样？没有魔杖的话，可是无法发动依芙姊最喜欢的高级魔法，少了长袍还会烧到身体。」

唔唔唔，踩到我的痛脚。我的私人物品全都被魔王偷走。赛米娜好像藉由自己的力量要回了她的物品，至于我的物品则是管不了也不想管。

若不趁现在取回魔杖和长袍，无法使用华丽魔法的日子将一直持续下去……难以忍受！

既然如此，只好想办法弄回来了。

「在哪里？」

「魔杖和长袍吗？我不知道。应该被魔王陛下带在身上吧？」

「魔王用不到魔杖和长袍，应该收在某个地方。找到之后先把东西拿回来，再立刻逃走。这实在太完美了。」

「可是我觉得破绽百出。」

叹了一口气，赛米娜最后还是加入了。看来她也不想一直待在这里，而且觉得我应该有什么办法。

身为姊姊，可不能辜负她的期望。

「……做、做什么？」

就先从谒见厅找起吧。结果到了这里一看，赫然发现有个不认识的女子。不对，好像见过面吧？……完全忘了！

女子脸上流露出某种计画失败之后的绝望神情，对我们报以警戒的眼神。

……嗯？这家伙是人族吗？好像有点怪怪的。

「你知道魔杖和长袍在哪里吗？」

人族也好，魔族也罢，这都不是重点。我需要的是魔杖和长袍，不是这个家伙。

「请、请稍待片刻，我找找看。」

说完，女子闭上眼睛。

……啊？没有使用魔法的气息。是在搜寻记忆吗？完全不知道她在做什么。说不定只是在耍我们。

懒得理她。就在我打算离开的时候……

「艾莉丝身上的魔法袋是阁下先前持有的袋子。由于容量的问题，才交换过来的吗？您的魔杖以及长袍应该放在艾莉丝身上的魔法袋里。」

真的吗？若真如此就不必继续寻找了，而且取回魔杖和长袍的瞬间，攻击目标也同时出现在面前。这真是一举两得。

「你叫什么名字？」

「路、路易丝。」

「是哦。谢啦，路易丝！掰掰！」

东西找到了，而且过程非常顺利，令人心情大好。只要过程一切顺利，一定可以得到完美的结果。

设法打听出艾莉丝目前的位置之后跑去一看，一群狗头人跟一群蜥蜴人发生了冲突。不过狗头人的行动有点诡异。

面对高举盾牌排成三列横队的蜥蜴人，狗头人大军以画圆的要领绕圈快跑，与蜥蜴人大军展开接触。结果蜥蜴人的防线被一点一点削弱，眼看就要全线崩溃。

「赛米娜，他们在做什么？」

赛米娜待在这里的时间比我还久，原本以为她应该知道，想不到居然露出疑惑的神情。基本上就是挥剑与快跑，常见于个人的对打练习，不过倒是从未在集团战当中见过。

就在我们说话的期间，狗头人大军突破蜥蜴人的防线，获得了胜利。

原本是要寻找艾莉丝，没想到居然目睹了狗头人和蜥蜴人的集团战斗。目睹这场战斗的收获，就是瞭解远距离的魔法攻击还是最有效的！

其实大可向狗头人和蜥蜴人询问艾莉丝的行踪，只可惜我不懂魔族语。根据赛米娜的说法，蜘蛛女郎似乎有人通晓人语，不过已经跟着魔王离开迷宫。

当初以为艾莉丝人在这里才跑过来，没想到居然不在。到底在哪里呢？

就在我打算跟赛米娜讨论下一步该怎么走时，艾莉丝突然降落在狗头人与蜥蜴人大军中。

她一直在上面观看先前的战斗吗？

「嗯，成果还不错。就个人的战斗能力而言，蜥蜴人略占上风，结果这个优势却被彻底颠覆。对于原本就擅长集团战斗的狗头人来说，这种战术应该是投其所好吧？不过由于必须一直绕圈，移动速度是个大问题。那边的那两个人有什么建议吗？」

被发现了吗？这场战斗的评鉴告一段落，艾莉丝将视线移往我们藏身的方向。

既然被发现，继续躲着也没意思。而且我是来要求艾莉丝归还魔杖与长袍，不管怎样都必须靠近她才行。

才刚现身，狗头人和蜥蜴人大军就同时看了过来。可恶，看什么看！给我转过头去！

艾莉丝似乎想要我们针对先前的集团战斗表示意见……太麻烦了，交给赛米娜吧。

「依芙姊真讨厌……对不起，可以请问一下吗？关于狗头人的移动，为什么要采取那种方式？我还是第一次见到呢。」

「那个吗？那是魔王的主意。魔族之间的协同作战向来是魔王的理想，不过在这之前，必须先让各个魔族确实掌握协同作战的精髓。讨论中提到了阵型，其中这种阵型我没听过，好像叫做车悬是吧？才试着实际演练。」

那个跟土偶没两样的魔王？身体里面明明就空空的，想不到居然跟赛米娜一样深思熟虑。

所以我更纳闷了。

「包围起来不就好了吗？」

『火风暴』或是『火鸟』都行。所谓的强大攻击，就是用来包围敌人，或是笼罩在敌人身上。无论是高热或人海战术造成的压力，想必都没有人能够承受。可以承受的魔王有问题，与我无关。

得到我的意见后，艾莉丝点点头，不知道跟狗头人交代了什么。

于是第二场战斗开始。

狗头人排成一列快速移动，宛如一条大蛇将蜥蜴人团团围住。蜥蜴人则摆出方阵严阵以待。

其实我不是来看这个，不过操之过急只会坏事。不急不徐、慢条斯理吗？没那个必要啦。

「艾莉丝，魔法袋在你手上对吧？我的魔杖和长袍在里面，还来！」

「嗯？里面有这些东西吗？自己找吧。」

艾莉丝将魔法袋丢给我。嗯，在哪里？还真的有呢，我的魔杖和长袍……慢着，长袍好像比之前乾净许多，一定是我的错觉！

目的达成，如今只剩下击败目标。

我以小跑步的方式跟艾莉丝拉开距离。赛米娜立刻有所警觉，紧跟在我的身后……那种厌世的表情是怎样？

接下来就让你见识我的魔法到底有厉害吧。安啦，不必担心！

我拉开一段没那么容易就被对方欺上前的距离，举起魔杖正对着艾莉丝。她是人族，我不会手下留情，一定全力以赴！

「火鸟！」

我要跟赛米娜一起逃离这里！

这种高热魔王能够承受，人族可是承受不了！

魔法产生的火鸟在瞬间将行进路线上形成阻碍的草木烧成灰烬，朝艾莉丝直飞而去。

要恨就恨自己为什么是魔王的部下吧！

火鸟与艾莉丝接触之后笼罩全身，将她烧得尸骨不存……理应如此。

结果在接触艾莉丝前，火鸟就被斩成两半。

她到底是何时拔剑，又怎么有可能展开反击？老实说这些都不是重点。

我的魔法被破解了！

若是那个剑圣，或许有这种超凡绝俗的能耐，难道艾莉丝也办得到？

没时间震惊了，绝不能就这样结束。

我将魔力注入即将消失的半截火鸟，重新建构魔法。虽然只有原先的一半大小，数量却增加为两只。我要左右夹击，将艾莉丝包围起来烧成灰烬。

这是耗尽所有魔力的最后一击。然而，毕生最强的魔法，再度被艾莉丝轻易破解。

耗尽魔力的疲惫、重新建构魔法这种细腻作业造成的精神磨耗、最重要的是无法带着赛米娜顺利逃脱的挫败感。

下、下次一定……

我的身体软软地往下一沉。

不行，无法动弹，指尖连微微颤抖的反应都没有。不只魔力，好像连体力都消耗殆尽。

「真、真的很对不起，姊姊造成大家的困扰。」

「突然展开魔法应对的训练固然让我吃了一惊，不过这是相当宝贵的经验。我还是第一次破解高级魔法，被破解的魔法居然能够重新建构，也让我大开眼界。这次的经验让我体会到，我在魔法应对方面的手法还是不够成熟，你姊姊确实是个功力深厚的魔法使。」

呵呵呵，那当然。才怪，你以为我会这么说吗？没把你烧成灰烬，说再多都没意义！

目睹先前的景象，狗头人和蜥蜴人纷纷鼓掌叫好。

可恶，他们的掌声听起来彷佛是在嘲讽我。等着瞧吧，下次一定要把你烧成灰，艾莉丝！

「赛米娜，你也会那种魔法的重新建构吗？那对我来说刚好是不错的训练。」

「呃，不好意思，那个我不会。就技术层面而言相当困难，在我所知的范围内，只有依芙姊以及家兄有那种本事。」

没错，也要把那个家伙烧成灰烬！有本事把艾莉丝烧成灰烬，自然有能力把佛伦那个蠢蛋也烧得尸骨无存。

「哦，还有哥哥啊？三兄妹都是魔法使，这倒是相当罕见。哥哥是怎样的人？」

「哥哥是做任何事都要第一才满足的人。说好听一点是积极进取，实际上却是心高气傲，虽然愿意为了成为第一名付出努力，但同时也会贬低可能成为竞争对手的其他人。说真的，我一点都不想再见到哥哥。听说哥哥已经成为帝国的次席宫廷魔导士，这辈子恐怕没有再见面的机会。」

就算有见面的机会，我也会先把他烧成灰烬！

接下来赛米娜跟艾莉丝稍微闲聊了一下后，背着我来到艾莉丝的房间。

呜呜，对不起，赛米娜。下次一定会把艾莉丝烧成灰烬，连佛伦也不放过。

「嘿唷。」

抵达艾莉丝的房间，赛米娜将我放在沙发上，玩起她所谓的游戏。

……哦哦，好像很好玩。赛米娜，也让我试试看吧。啊，可恶！我的身体、身体不能动！

结果我只能眼巴巴地看着赛米娜玩游戏，而且光是这样就已经很勉强了。

