<p align="center">任务40「到迷宫来玩吧」</p>

命令勇者打倒魔王、占领迷宫的国王不计其数，不过提到亲自前往迷宫的皇帝，自己应该是史上第一人吧。

欧瓦大森林东部的中央地区，外表相当不自然的山丘独自耸立着一扇门。

「那就是我的迷宫。其实里面和外面看起来都差不多啦。」

魔王以招待朋友到家中作客的轻松心情跟我说话。

老实说我压根没想到自己居然可以到迷宫作客。原本以为魔王不可能答应，才故意提出这个非拒绝不可的请求，想要刁难他一下。

结果魔王居然理所当然地表示欢迎。

真是令人难以置信。迷宫是魔王居住的地方，魔王的另一颗心脏就放在迷宫里。他没想到我可能会趁机破坏迷宫的核心吗？

这么信任我吗？别傻了，所谓的友好关系只是口头约定、瞬间就会被戳破的梦幻泡泡。

所以他是在测试我？观察我看到迷宫后有什么反应，是否会展现出敌意。

既然如此，只好设法超越对方的预期了。事关帝国的尊严，可不能一味表现出受惊的模样，这也有违我个人的原则。

「基尔啊，欢迎来到我的迷宫。只可惜这里跟穆斯坦古不同，完全没什么可看之处。」

穿过森林、通过耸立山丘的大门后，还是一大片的森林。

大出我的意料之外。我都已经暗自做好准备，结果居然给我来这套。我还以为会碰到什么更惊人的场面呢。

「唔，不好！」

什么东西不好？我还来不及弄清楚，魔王就已经走下马车，不知道跟车夫说了什么……过得去吗？啊，原来如此。

大门四周设有看起来不怎么牢靠的木制栅栏充当外墙，只有正前方有个缺口。至于缺口能不能让马车通过，就是未知数了。

「真是不好意思，前面设有栅栏。原本不知道能不能通过，不过看起来应该可以。」

一直挡在门前，后面的人就进不来。马车还有两辆呢。

第一辆是魔王跟我乘坐的，第二辆负责载运边境伯爵准备的样品，最后一辆则是邦、佛伦以及多敦的马车。当然还有蜥蜴队长，以及坐在车顶上的蜘蛛女郎。

车夫的技术不错，两三下就通过了栅栏。不过魔王早就料到会有马车出入，因此事先拓宽了出入口吗？若是如此，魔王到底是从什么时候就开始思考双边贸易的──

想到这里，顿时发现自己真是蠢得可以。

蜘蛛女郎赶在第三辆马车前先行通过大门。目睹蜘蛛女郎跟在第二辆马车后通过栅栏的景象，不禁为了自己的见识浅薄感到好笑。

栅栏出入口之所以做得这么宽，主要是因为这里有像蜘蛛女郎这种横向面积较大的魔物。

没错，这里是迷宫，魔王的城堡，也是魔族的住所，当然跟人族居住的城镇大不相同。

大概是来到迷宫之后有点紧张，连思考都僵化了。灵活一点，别那么死脑筋。

于是我吁了口气，藉以转换心情。这里跟村落、城镇或都市不同。在迷宫中，我是个什么都不懂的外行人。这么想之后，顿时感到脑袋轻了许多，真是不可思议。

「阿信啊，为什么在迷宫里面设置栅栏？如果是为了保护迷宫，不是应该设在外面吗？」

「要是外面有必须保护的东西，当然是设置在外面，不过外面就只有一扇门。而且入夜之后，栅栏也有可能遭到破坏。但最主要的原因还是在于敌人。与其攻击试图进入迷宫的敌人，歼灭进入迷宫的敌人不是比较轻松吗？」

我略事思索，确实不无道理。

迷宫的入口相当特别，相较于攻击试图进入迷宫的敌人，还不如像那样把入口围起来比较好。就算在外面围上好几圈，那里也只有一扇门，所以只要在迷宫里面把那扇门围住，就可以在数量方面创造出绝对优势。

「既然如此，石墙之类的不是更好吗？万一敌人派出敢死队，木制栅栏可会被破坏。」

「是没错啦，不过这一带没有采石场。没有材料，就无法兴建外墙。」

言之有理。这附近若想取得石材，就必须前往西部山脉。那里原本是帝国的领地，如今被食人魔首领占据。不过从那里搬运石材，可是一件苦差事。

既然如此，就退而求其次吧。

「改用土墙也行。多敦是矮人，受到土石的眷顾。正式的土墙或许有些困难，若只是简单的设计，应该不成问题。」

「……原来如此。加高城墙确实不容易，那就配合护城河的挖掘吧。乾脆放些史莱姆在护城河里，取代原本的河水吧。只要准备类似专用水管之类的小型通道，应该就可以通过。基尔果然聪明，下次就试试看。」

我的身分是皇帝，光是欣然赴约还不够，必须尽量搜集情报，同时伺机卖人情给对方。

这时第三辆马车也进来了，我跟魔王一起下车，蜥蜴人和狗头人顿时从森林中冲出。

刺客？我在一瞬间采取防御态势，狗头人却抢先一步来到面前。

「魔王大人，您回来了！」

狗头人纷纷低头致意，慢了几步才赶到的蜥蜴人同样来到面前低下头。

「嗯，监视的工作辛苦了。不好意思，请把其他人都找过来，马车里面有不少货物呢。」

原来是负责监视的哨兵。门卫是用来震慑敌人维护治安，若只是以杀害敌人为考量点的哨兵，与其站在明处，还不如躲在暗处比较容易发动奇袭。

结果稍微吓了我一跳。

接获魔王的指示后，狗头人哨兵立刻行动，不知道跑哪去了。留在现场的只剩下蜥蜴人。原来如此，哨兵还有战斗以及传令之分。

迷宫跟城镇之类的思考模式果然大不相同。所以现在应该做的就是──

「阿信啊，我想在迷宫里四处逛逛，可以吗？」

「当然没问题。景点虽然不多，但我还是会肩负起导游的责任。」

魔王亲自带路吗？真令人高兴，这可是卖人情的大好机会。

不久后，第三辆马车也顺利通过栅栏，栅栏附近顿时被并排的马车塞满。

「人手等一下就会带领大家前往谒见厅。三位车夫应该也很辛苦，可是还是请你们暂时在原地等候。兰、凛，等一下我会跟基尔一起过去，你们先去做好迎接贵客的准备。多敦也一起，但你应该不会魔族语吧。还是要跟我们一起四处逛逛？既然要住下来，就得跟其他人打个招呼，乾脆一起来吧。」

从马车下来的蜘蛛女郎兰，以及蜥蜴队长凛以中气十足的声音回应魔王的指示，旋即直接进入森林。迷宫的居民果然不一样。乍看之下虽然只是普通森林，却掌握得十分清楚。

「邦，你跟我们一起来。佛伦跟车夫留在原地待命，协助前来带路的人。注意自己的态度，不要太目中无人了。」

我把邦当成护卫带在身边，把佛伦留下保护马车。对方应该不会采取攻击行动，然而为了保险起见，还是得预作安排。把佛伦留下来，纯粹是因为邦的战力比较强大。

佛伦似乎对保护马车的任务有所不满，对我报以怨怼的视线，结果被邦瞪了一眼，立即低头不语。邦确实是挺凶的。

「那就由我来带路吧。兰和凛那边是最后一站，先从阿秀开始好了。」

嗯，相当期待。

第一站是以中哥布林为主要成员的工房。

不，应该称为技术工房。

「这里是负责制作器具的地方，到时候多敦可能得借用这里的工作人员来盖房子。制作的器具以武器或农具为主，其他类别的器具什么都能制作。修复之类的工作也只能找他们，这里可说是迷宫中最忙碌的地方。阿秀，你来啦？这位是中哥布林阿秀，管理所有哥布林的族长……你的脸色不太好看，该休息的时候还是得休息。」

相当杂乱的工作环境。各式各样的物品散落一地，完全不知道是做什么用的，看来真的承接了许多工作。多敦环视四周，一副兴致高昂的模样……他应该见多了吧，每个忙碌的地方大概都是这种感觉吧？

「什么？那个几乎没有进度？不是说过不急了吗？我从不认为立刻就做得出来。慢慢来就好，保重身体。」

这里的主管阿秀不知道向魔王报告了什么。从魔王的说词来判断并不难想像。所以我才会惊讶得说不出话，深深为了不与魔王为敌的决定感到庆幸。

工厂最里面，也就是阿秀之前待的地方，疑似失败作的成品散落一地。那些东西应该可以视为完全派不上用场的垃圾，不过问题就出在这里。

那是为了制造某种全新物品，经过不断尝试错误后造成的失败作。也就是尝试错误的结果。

这里也在进行新技术的研究，才会被称为技术工房。

如果这种新技术是帝国已具备的技术，自然没什么问题。但那个失败作到底是什么？

巨大长弓，大得几乎可以把一个人射出去。箭矢当然也很巨大，差不多跟婴儿一般大小。至于旁边的失败作，则是以同时射出多数箭矢为诉求的巨大长弓。

虽然都是巨大长弓，用途却截然不同。一把是为了追求威力而将箭矢放大，另一把则是以连射能力为诉求、同时射出多柄箭矢。

这些都是帝国连研究都还没开始的技术。

帝国雇用『魔法使』为宫廷魔导士，同时兼顾研究与行政方面的工作，因此研究方针往往以魔法为中心。

弓矢与魔法具备同样优点，都可以打倒远距离敌人。两者的差异出现在接下来的阶段，魔法可以提升威力，弓矢则是非『魔法使』的职业也可以使用。

帝国选择了魔法，给予『魔法使』的职业崇高地位，扩增人数。就威力而言，魔法还是占了上风，在数量相同的情况下，不比弓矢逊色。

可是那个完成之后又如何？威力大幅提升，一把长弓可以射出许多箭矢。即使长弓的数量相同，飞来的箭矢数量也会增加好几倍，而且任何人都会使用。

唯一庆幸的是那实在过于巨大，使用之际只能部署于固定地点，无法轻易携带在身上。

「抱歉，基尔，我来解释一下。目前阿秀正带领几名中哥布林制作新器具，却遇到一些困难，完成之日遥遥无期。为了阿秀的名誉，我必须严正声明，这不是因为阿秀不够努力，或是技不如人。」

「嗯，我明白。想要制造出新东西，势必得累积无数辛劳。现在只是时候未到。都已经那么努力了，一定会成功。」

说实在，最好不要成功。若真的制造出那种东西……慢着，成功之后，不知道会不会当成交易商品提供给我们。把这个东西安装在碉堡上，就可以得到宛如铜墙铁壁的防御效果。

考量到反目成仇的损失，以及缔结友好关系的利益，答案自然就出来了。

「先从小型试做品开始不是很好吗？成功后，再放大就可以了。但到时候可能需要精密的计算。」

「有道理。我一直很在意素材之类的问题，原来那种问题之后再考虑就好了。小型试做品虽然需要更精细的作业，不过看到失败作后，也比较不会垂头丧气。基尔果然聪明。现在告诉他们的话，可能会让他们好一阵子都不能休息，还是以后再说吧。」

卖人情作战成功。

表面上虽然语带谦逊，直说那不算什么，心里倒是松了口气。

这种事情魔王应该也想得到，然而这里是欧瓦大森林，要多少材料就有多少，才并未产生缩小尺寸节省材料的念头。

「就是这样！有没有这种形状的？」

就在我们准备前往下一个地点时，擅自闯进来的多敦抓住附近的中哥布林，一边在地上画东西，一边以人语解释。

被抓住的中哥布林听不懂人语，原本有些为难，可是看到地上的图样，再对照多敦的比手画脚似乎有些搞懂，于是带着一把铁锤回来……铁？从哪弄来的铁？

难道这附近有取得铁矿的地方吗？我连忙环视四周，几乎都是木制品。偶尔会看到铁制工具，却也只有两三种。看来虽然稀少，倒也不是完全没有。

但似乎不是在这里打造出来的，事实上这里也没有火炉。外表看起来没有生锈，应该是最近取得的。至于是从哪弄来的，就不得而知了。

「没错，就是这个！像这样的大家伙！」

姑且称之为职人与职人的肢体语言吧。双方都透过比手画脚的方式表达意思，说话时甚至使用截然不同的语言。

「啊，我懂了。之前你们是使用大棒子是吧？合用的话当然最好。」

意见交换似乎告一段落，多敦将双手叉在胸前低头沉思。

「阿信啊，他们在说些什么？」

「就是在问这里有没有大型锤头，铁锤或木槌都行。多敦，你要用来做什么？需要的话，倒是可以直接制作。」

「嗯，盖房子时用来整地或打桩用的。需要用上小锤子，可是大锤子也派得上用场。尤其是支柱之类的结构，少了大锤子可不行。」

「我明白了。那就从他们当中挑选出负责盖房子的成员，现在就制作需要的工具吧。如果还需要什么，我可以帮你转达。」

「既然要这么做，就让我来挑选吧！毕竟是我的徒弟嘛！我想先观察他们的工作能力，再挑选适合的人。不好意思，可以让我留在这里看他们工作吗？」

既是未来的部下，也是徒弟。魔王表示随便挑选后，似乎决定将多敦留在这里，还找来附近的中哥布林说明原委。

「抱歉，让你久等了。基尔，接下来就到狗头人首领阿柴那里走走吧。不过没什么好看的就是了。」

就结果而言，还真的没什么好看的。

「这里是狗头人居住的地方。他们的任务是迷宫内部的传令兵，也会在外面布下警戒网，或是跟蜥蜴人一起狩猎。主要的活动区域在外面，这里其实只是用来睡觉的地方。阿柴，辛苦了。我不在的这段期间，有没有什么异状？」

原来是负责欧瓦大森林的警备及狩猎，难怪这里什么都没有。而且之前才刚从几乎跟垃圾堆没两样的中哥布林技术工房过来，更是强烈感受到这里真的是家徒四壁。

这么一来，就没办法卖人情给魔王了。可是现在跟刚刚不一样，并没有什么足以构成威胁的东西，倒是可以暂时松口气。

「哦，阵型吗？熟练度提升是件好事。想要示范给我看吗？这样也好，我也想听听基尔的意见。好，就让我看看吧。」

听取狗头人首领阿柴的报告后，魔王点了点头望向这边，好像想让我看看什么。既然要我表示意见，我可是不会客气的。

模拟训练。不，集团战斗吗？

来得好。看了这个，就可以大致掌握魔王军的战斗能力，以及集团战斗的训练度。

即便只是魔王麾下的其中一个种族，但能够知道这些还是一大收获……可恶的魔王，什么都不怕让我知道，会不会太大方了一点？还是有什么企图？

集团战斗在我拿不定主意的情况下开打。

位于前方的集团背靠背，布下防御周围攻击的方阵。

阵型的变换宛如行云流水般顺畅，虽然只是训练，动作倒是相当不错。真要挑剔的话，大概就是各自的武器都不一样，连长枪的长度都有差别，实在相当可惜。然而，从先前的工房看来，整齐划一的制式装备对他们来说确实有点难度。

不过，这是针对什么情况的集团战斗？如果是保护首长，应该将首长放在中间；如果是遭遇战，布下方阵也说不通。

既然是模拟战，状况的设定非常重要。不是所有状况都可以不假思索自由发挥，而且战斗一定要有个特定的目的。

这个部分似乎还有待加强，之后再提出来吧。

但是另一个集团在哪里？还是只打算展现阵式的转换……左边吗？

咚咚咚。大部队的跑步声传入耳中。朝声音的方向定睛一看，总算找到另一个集团。

刹那之间，我还以为自己看到一条大蛇。

另一个集团以狗头人打头阵，排成一列快步奔驰。阵型有条不紊，令人不禁怀疑那不是集团，而是单一的个体。

高速奔驰的大蛇丝毫不受草木或树根阻碍，眼看着就要正面撞向方阵，却在一瞬间改变了方向。

往哪去了？眼睛跟着队伍移动，才发现蛇头的目标居然是蛇尾。大蛇咬住自己的尾巴，化作一个圆圈开始旋转，削弱了方阵的防御，最后终于攻破敌阵赢得胜利。

「从长蛇变化成车悬吗？比我当初的指导还进步许多。阿柴，真是太精彩了……什么？还有另一种？不好意思，基尔，他们好像还有其他的示范，可以请你也看一下吗？但得花一点时间准备就是了。」

「啊，嗯，当然没问题。邦，你也要看仔细了。」

「是、是的！」

我知道战争是怎么回事，年轻时也曾经在战场上指挥部队，却没见过那种动作，所以请这方面的专家近卫团长帮忙。

「邦，你怎么看？」

「非常有效。持续移动让对方不易锁定目标，而且攻击方发动攻击之后立刻改变位置，降低了受到反击的可能性。只不过以那种速度接近敌人，还要在敌人的面前变换阵型，无论就胆识、纪律或体力来考量，对于人族来说都相当困难。窃以为，唯有在速度及持久力方面占据优势的狗头人才有这种本事。」

魔族，还是狗头人专属的阵型吗？原来如此。就算真的开诚布公，如果模仿不来也没什么损失。也对，人族有人族的战术，魔族也有魔族的方法。这点除了魔王，应该没有人明白。

既然如此，就以纯欣赏的角度来看吧。只有魔族才会的本事，人族当然不懂。在这里我们是外行人，不应该对魔王这个专家表示什么意见。

下一场集团战斗开始。这次是人数跟先前差不多的集团对上五个人组成的队伍？人数会不会差太多啦？

「……没意外的话，上一场是以人数相当的集团为假想敌，这一场则是将目标设定为冒险者之类的队伍。」

原来如此。身为魔王，也必须将与冒险者为敌的可能性列入考量吗？若真如此，以先前示范、变成一个圆圈的战术对付人数不多的敌人，确实是有点大材小用。所以该怎么做呢？

初期阶段就跟先前一样，整齐划一的集团以类似长蛇的阵型接近敌人。原本以为即将发动突击，却还是在突击之前改变方向。只是方向跟先前不太一样。

队伍在敌人身边绕了一圈，最后蛇头跟蛇尾连接起来。如此一来，人数不多的集团就完全被包围。

若是在实战中，考虑到突然发动攻击的可能性，敌人应该会举起盾牌防备冲击吧。集团军就是利用这一点展开行动，反过来将敌人团团围住。一旦完成包围，接下来就简单了。大部分的冒险队伍都区分成前卫和后卫，只要最脆弱的地方遭到攻击，很快就会分崩离析。

而且在呈现于眼前的战斗中，当其中一人支撑不住的瞬间，周围的敌军立刻从这个空隙一涌而入，彻底蹂躏人数较少的集团。

「连包围都想到啦？真了不起。基尔，你有什么建议吗？」

「真是太精彩了。这种近乎完美的纪律，理应让我国的骑士也来观摩才是。」

除了赞叹还是赞叹，实在太精彩了。

「听你这么一说，阿柴他们也会很高兴的。阿柴，干得好，以后也看你的了。」

阿柴率领狗头人排成一列，接受魔王的赞许。

这种纪律真是不得了。只可惜他们是魔族，否则我就立刻挖角了。

「接下来去阿海那边看看吧，那里是最需要建议的地方。」

呵呵呵，魔王啊，我不会再掉以轻心。不要把这里当成城镇或迷宫，而是当成一个国家来参观吧。

我被带到森林里的农田。那里有大大小小的田地，其中不乏开满花朵、正准备收成的农田。

以自给自足为目标吗？就目前而言，田地的数量显然不够，但只要多花一点时间就可以往外拓展，倒是不成问题。

「我请阿海和其他猪人从事农耕。由于地点的关系，田地的位置有点分散，不过还是可以耕作。可是种子是个问题，我分辨不出种子的种类，在培育方面也有很多不知道的地方。」

嗯，我能体会。迷宫内部其实就是森林。在森林这种地形从事农耕，不太可能开辟出占地辽阔的农田。

然而连种子都无法分辨，这就相当冒险了。非得等到种子冒出嫩芽，才知道是不是杂草。而且森林里虫子也很多，应该很辛苦。

这时猪人就派上用场了。

猪人的嗅觉灵敏，在尚未发芽时就可以判断出植株的好坏。听说只要嗅上一嗅，就可以知道是不是自己播下的种子冒出的新芽。

土里面还有蚯蚓，应该是用来改善土质的吧。平常应该有混合土壤。

在这种情况下，他还需要什么意见？

如果是开垦方面的问题，我是有相关经验，多少也具备农业方面的知识。

不过魔王要的应该是更有效率的栽种方式，属于农民的知识及经验的领域。这是贵族和皇帝都不熟悉的领域。我瞥了邦一眼，他也摇了摇头，表示爱莫能助。

「请法斯边境伯爵提供种子或是相关资料如何？既然是农作物，不同地区虽然有不同的种植条件，不过应该可以当成参考。」

「看来还是只能按部就班慢慢来了。这件事已经交给阿海，这么说固然有点不妥，但我实在很不放心。足够养活每一个部下的份量不太容易，不过我无论如何还是想设法解决。」

这段发自内心的真心话让我对魔王的个性有些瞭解，他是真心替部下设想。可是我也觉得他似乎有点沉不住气。反正交易迟早会正式上线，到时候不就迎刃而解了吗？还是说魔王有其他目的？

「嗯？原来如此、原来如此。接下来也拜托你了。只要知道种植条件，这边的培育我也想要扩大规模。」

到底躲在哪里？山猪人不知道什么时候出现，向魔王报告了些什么。而且还是在对我有所提防的情况下做出的报告。魔王的秘密？都已经大方展示令我吃惊连连的现况，居然还有不想让我知道的秘密？若真的有，还真是令人毛骨悚然。

「对了，基尔。帝国曾经栽种过瓦利果吗？」

「嗯？当然有。为了栽种瓦利果，我们尝试各式各样的挑战，结果都失败了，甚至连发芽的报告都没收到。就算搜集资料，也只写着失败两字。」

「什么？原来是这样。阿海呀，你只能自己摸索了，好好加油吧。」

得到魔王的指示后，山猪人低头致意，旋即不知道去哪里了……慢着，等一下。

「阿信，难道你们成功种植了瓦利果？」

「目前还停留在冒出新芽的阶段。而且种在迷宫里一直都不发芽，只好种在欧瓦大森林。老实说附近的魔物让我有点担心。」

……居然发芽了。而且，迷宫里面种不起来，欧瓦大森林却可以？真是太神奇了。环境看起来应该一样。或许瓦利果生长的地方也可以拿来栽种吧。所以只有在欧瓦大森林才种得起来吗？

得到了一项重要的情报。然而根据这项情报，除了魔王，没有其他人可以培育出来。

只要继续跟魔王保持友好关系，就可以透过贸易取得瓦利果的稳定货源。

……啊，原来如此。我总算明白了。这就是魔王带领我参观迷宫，展示各种设备的原因。

「喂，布伊，在不在？」

这里跟之前的那些地方不同，没有住家、田地，什么都没有。只有可以容纳两个人爬进去、深不见底的大洞。

魔王对大洞说话，难道找这个大洞有事？

会出现什么东西呢？就在我满心期待的时候，滑溜溜的东西从里面跑出来。

「史莱姆……」

那应该是大史莱姆吧。洞穴里又跑出其他史莱姆，数量相当可观，令人不禁怀疑到底有多少史莱姆住在里面。

「布伊，你看起来精神不错。嗯，这是帝国皇帝基尔，我的朋友。后面是近卫团长邦……别吃了他们。今天是带他们来观摩你们负责的工作。这个嘛，阿秀那边如何？」

魔王以理所当然的态度跟大史莱姆说话。史莱姆向来被归类为魔物，原来应该是魔族。虽然语言不通，但大史莱姆确实发出某种声音。

名叫布伊的大史莱姆带领其他史莱姆开始移动，不知道要去哪里。这么做是遵照魔王的指示吗？

「接下来让你看看布伊他们用餐……不，工作的情况。这可是迷宫生活当中最重要的一环。」

哦？之前见到的景象已经够令人吃惊，还有更重要的吗？看来我最好先做好受惊的准备。

「到底是什么呢？」

「天晓得。不过尽管放心，这对我们和帝国都没有坏处。」

「为什么这么肯定？」

怎么，邦还没发现吗？只要稍微敏感一点，就会知道魔王到底多么刻意带着我们到处参观。从头到尾保持警戒的自己简直跟傻瓜一样。

「看了之后再说也不迟。」

稍微用点脑筋吧。就算是近卫队长，只锻炼身体还是不行。至少也要有察觉对方意图的敏感度。

接下来我们跟在五颜六色的史莱姆身后，抵达参观迷宫的第一站，也就是中哥布林的技术工房。

「先找十个人就足够了，我这边也有！再多就会很吃力，也会被魔王挡下。」

多敦来到工房外，叫几个哥布林排成一排，大概是决定了帮忙的人选……虽然不清楚到底差别在哪里，但这部分应该是以职人特有的秘技挑选出来的吧。

不过光靠人语居然也能沟通，大概是配合肢体语言表达意思。

「多敦，就决定是这些人了吗？中哥布林三人，哥布林七人。阿秀，可以让这些人支援建筑工作吧？……也对。多敦，基于技术共享的原则，阿秀希望偶尔可以替换一、两个人。」

「无妨！反正最好所有人都教上一遍！只要有心，我绝对来者不拒！对了魔王，你是来做什么的？」

魔王指着布伊，向阿秀说明情况。阿秀点点头，跟同伴说了些什么，结果正在工作的哥布林也全体起立开始打扫。从木屑和碎木片之类的小型垃圾，一直到坏掉后无法修理的大型农具都包括在内。

等到堆成一座垃圾山，布伊和其他史莱姆立刻冲上来，形成一座史莱姆山。一段时间后，所有史莱姆四散离去，垃圾山消失得无影无踪。

被史莱姆吃掉、消化了。

「既然是很重要的一环，还以为有多壮观呢，想不到这么稀松平常。」

……稀松平常？那叫做稀松平常？邦到底在说些什么？

「嗯，这可厉害了。那边的大史莱姆，你可以只溶解我们指定的东西吗？不会连其他东西也一起溶解？……好像没办法跟你对话。魔王，所以到底是怎样？」

多敦的肢体语言无法跟史莱姆沟通，只好转而询问魔王。

「……应该可以，因为新鲜食物的情况也差不多就是这样。不过若要指定，不学习魔族语可是不行的。透过其他人传达的话，可能会跟原本的意思有些出入。」

是哦，多敦有些苦恼。学习魔族语是件苦差事，可是他应该将工作效率及流程的改变放在天秤上，正在思考到底该如何取舍吧。

个人认为应该选择学习魔族语。

邦觉得这种事情很平常，但我可不这么认为，这应该相当有价值。难怪魔王表示这是非常重要的事情，确实是不无道理。

生活中一定会产生垃圾。若弃置垃圾的地方没有完善规划，有时会造成超乎想像的惨案。

很久很久以前，有个国家将距离王城最远、城墙附近的地方当成垃圾场。经过多年累积，垃圾堆成了一座小山，慢慢腐蚀城墙，甚至连城墙外面都被染上了颜色。

城墙被腐蚀的部分当然特别脆弱，于是帝国破坏了城墙，在垃圾之中进军，消灭了那个国家。那个国家真的非常弱小。

那丢在外面呢？也有国家选择这么做，结果魔族与魔物以垃圾为食物大量繁殖。

所以对于统治者而言，垃圾场的地点选择是件非常苦恼的事情。可是若有了这种史莱姆呢？

「阿、阿信，我想请教一个问题。史莱姆不会排泄吧？什么都可以溶解吗？……阿信，能不能租用或是出借？再多酬劳我都愿意支付。」

这实在太先进了，难怪魔王会视为重点项目，确实不无道理。送给我，不，借用就好。只要魔王点头，要我搬出跟史莱姆重量相同的黄金也行。

魔王不愿出借部下，婉拒了我的提议，却也留下了日后再说的伏笔。这样就足够了。虽然是从法斯边境伯爵的领地开始，不过这么一来，想要卖人情的我不就反而欠下人情了吗？

「陛、陛下？让魔族进入城中，似乎不太妥当吧？」

慌了手脚的邦连忙低声询问。拜托，你放聪明点好不好？

「魔王是真的想要与帝国交好，才会招待我们来到迷宫，对我们展示缔结友好关系之后的利多。当然这也隐含与他为敌可是会很麻烦的道理。」

这不是兵强马壮的泱泱大国吗？比诸小国以及王国更可怕，又更可靠。

只要接下来的行程能够顺利结束……

咚！

东西倒地的声响，以及此起彼落的惊呼。朝声音的方向一看，火柱映入眼帘。

入侵者？

魔王跑向骚动的发生地点。不理会邦的阻止，我也紧跟在魔王身后。

不知道为什么，我有一种不祥的预感。

就在我兴致高昂地带着基尔四处参观的时候，火柱伴随巨大声响突然出现。

那种火柱我曾经见过，还吃了不少苦头。

抵达现场一看，赫然发现两个人正在交手。

「可恶的混蛋！我要把你烧成灰烬！」

「那是不可能的，就凭你这个愚蠢的妹妹？都已经成为魔王的奴隶了！」

一边是高级魔法使，也就是为了肩负起传达使命的任务、目前被留在迷宫的依芙莉娜。另一边则是帝国的次席宫廷魔导士，也就是基尔，不，皇帝身边的护卫佛伦。

他们不是兄妹吗？

到底发生了什么事？我环视四周，发现受命带路的莱尔软瘫在地，赛米娜则是对着马车泼水。马车看起来有点焦黑，该不会被火柱烧过吧？

莱尔看到我们了。于是我招招手，把他找了过来。

「莱尔，发生了什么事？这看起来不像是叛乱，也不像是敌人对迷宫的奇袭。」

「主、主人！狗头人说要带路，便带着三辆马车来到谒见厅前，结果遇到这对魔法使姊妹，一起过来的佛伦发动攻击，却遭到反击，根本搞不懂到底是怎么回事！」

他们的关系这么差，一碰面就要拼个你死我活吗？好歹也是有血缘关系的兄妹吧。

目前状况未明，但总不能放任他们继续打，徒增无谓的伤害。

「我去把他们分开。」

虽然害怕，可是也没办法了。就在我准备走出去的时候……

「注意力都被分散了！不要碍事！」

应该正在训练蜥蜴人的艾莉丝现身，以入鞘的长剑重击依芙莉娜的头心，接着又反手一剑命中佛伦的下颚。

「好狠，疼痛会持续好一段时间。相当可怕的剑术，手下完全不留情。」

严阵以待的邦随时准备在必要时保护基尔。目睹艾莉丝的表现，他以夹杂惊讶与赞叹的语气评价。原来如此。能够当上近卫队长，想必一定有两把刷子。在这位高人的眼中，艾莉丝的剑术原来相当可怕。

骚动的始作俑者已经被摆平，接下来就是调查骚动的原因。

「莱尔。」

「明白！」

在这种情况下，我的指示是多余的。不等我开口吩咐，莱尔就神不知鬼不觉地压低身形，以安静迅速的要领靠近赛米娜，准备把她抓起来。

「基尔，真是不好意思，没想到居然会发生这种事。」

「别这么说，阿信。应该道歉的人是我。不管有什么理由，既然是以次席宫廷魔导士的身分来到此地，就不应该惹是生非。对不起，抱歉。」

就在我们互相赔罪的时候，莱尔已经捕获赛米娜，将她带了过来。

「不要碰我！放开……啊……」

莱尔好像趁捕获赛米娜的机会对她上下其手，这点我就不过问了。

被带到我面前的赛米娜似乎知道事情的严重性，死命挣扎的她顿时安静下来，活像是砧板上的鲤鱼。

「赛米娜‧海尔贝德，我想知道那两个人大打出手的原因。啊，这里都是没见过的生面孔，有点紧张吗？那就帮你介绍一下吧。这位是帝国皇帝基尔‧基尔孚……就是基尔。另外这是担任护卫的近卫团长邦先生，以及往后跟大家一起工作的矮人多敦……多敦，你也跟来啦？动作真慢。」

除了刚刚抵达的多敦，在场的人全都是帝国的大人物，从上面数过来比较快。不对，已经是最上面了。

「现在就请你说明一下，他们两个为什么大打出手吧。」

真的是无聊透顶的原因。

「感情不好，就这样？」

「……是的。兄长佛伦过去总是执着于第一名，习惯贬低他人，因此经常跟好胜好强的姊姊依芙莉娜起冲突，每次碰面都会打架。这次应该是因为压抑很久，又刚好碰到心情不好的时候才会这样。」

在我的气势压迫下，赛米娜缩起身子，一边磕头一边解释。

所以他们以前就常常打架，这次只是运气不好，把事情搞大而已。

我不会要求他们不要打架，却很想警告依芙莉娜不要跟帝国的次席宫廷魔导士起冲突。不过这不是重点。既然要打，好歹也看看周遭的环境吧。

好几棵树烧了起来，也有几棵不知道被什么拦腰切断，应该是佛伦的魔法吧。

「魔王啊，不如就在这里盖房子吧。这里距离那个中哥布林的工房相当近，这次的意外又开辟出一块空地。」

基于将错就错的概念，多敦提出意见。与其重新开辟，这样子确实比较省事。

而且既然都摔倒了，当然不能双手空空地爬起来。

「好，交给你吧。」

多敦拍拍胸膛回应一声，旋即回到阿秀的工房准备工具。

其实也用不着赶在今天啦。

多敦才刚离开，兰就跟着出现了。

「魔王大人！您没事吧？」

大概是看到那场骚动，急着赶过来，她身上的衣物有些凌乱……看起来好像才跟别人大打出手，一定是我想太多了。

「我没事。你来得刚好，兰。请你把倒在地上的那两个家伙卷起来倒吊在树上。赛米娜，你负责监视他们。」

「是……那个，先前家兄提及我们两个已经变成奴隶……」

「是没错，我也取得证明书了。想知道原因吗？」

赛米娜以微弱的声音表示不想知道，随即来到正在吐丝的兰身边，将被卷起来的两个傻瓜倒吊在树上。原本以为她是去帮忙，想不到居然在被倒吊起来的两人下方制作出锐利的冰柱，前端刚好抵着头部。应该很痛吧。看来她不是去帮忙，而是将怨恨发泄在两人身上。

「基尔，真的很抱歉。除了这个之外，我一定会另外惩罚依芙莉娜。」

「别这么说，阿信。应该道歉的是我。我一定会重惩佛伦。」

一定要把你当成新鲜食物，就跟赛米娜一样。在内心起誓的同时，完成捆绑作业的兰走了回来。

「兰，接下来要参观你的──」

「对不起，魔王大人。目前工作的地点不方便开放参观。」

兰压低音量，语气听起来有些歉疚。发生了什么事？该不会真的起了冲突吧？把所有人都打倒了？

我很想问个清楚，但就算问出个所以然，一样不能开放参观。还是先知会基尔一声吧。

「基尔，不好意思，蜘蛛女郎那边似乎不便参观。原本打算带你参观所有地方，抱歉。」

「没关系，是我们的错。我一定会严惩佛伦。」

……该不会以为取消的原因是刚刚的骚动吧？其实不是，可是若被问起原因，还真不知道该如何回答。推给兰来回答固然是个办法，然而，若真的是我推测的那种情况，等于是让别人看笑话。

「接下来去蜥蜴人那边参观吧。刚刚的女剑士名叫艾莉丝，她也在那里。」

所以我决定直接跳过，装作没听到。虽然这么做可能会让佛伦受到严厉的惩罚，不过这不是我应该担心的事情。

抵达蜥蜴人的训练场后，我发现了一个问题。

没什么好参观的。

光是参观训练状况就好了吗？不，这样子太无聊了。

训练方面几乎交由艾莉丝一手包办，征询基尔的意见也没什么意义。请艾莉丝做个训练简报……那是不可能的。

最后才端出这道菜，难道是一大失策吗？

然而……

「嗯，要领不错，一定会变强的。而且……」

近卫团长的评价不低，基尔也看得很认真，不知道他们喜不喜欢就是了。

「信长殿下，我有个不情之请。」

「啊？请便。」

应该不是什么大事吧？于是我以轻松的心情接受。

「那么，女剑士艾莉丝，请指点一二。」

事情突然往意想不到的方向急速发展。

邦抽出长剑举起盾牌，往前踏出一步。

「不必说什么冠冕堂皇的场面话。因为我很强，所以想跟我交手，不就这样而已？你们几个就在远处观摩吧，这家伙是个强敌。」

艾莉丝拔剑回应。双方都充满斗志，谁也挡不住。不，应该说没人想要阻止他们。

原本以为基尔应该会阻止这场决斗，结果基尔的脸上也露出惊讶的神情。这似乎是邦个人的行为。既然如此，恐怕连基尔也阻止不了。

一定要在悲剧发生之前设法制止。

当！

结果艾莉丝和邦的决斗在毫无征兆的情况下开始。

「没办法了。阿信，默默地在一旁观战吧。不管最后的结果是什么，我都会欣然接受。」

「是、是哦？感谢你的体谅。我真的没想到艾莉丝居然会失控。」

「我也是。佛伦也就罢了，连邦也变成这样。」

同为为了随心所欲部下伤脑筋之人，我们两个观看事情的发展。

邦大占上风。他以长剑与盾牌巩固防御，艾莉丝的斩击根本攻不进去。攻击方面也是最基本的程度，采取的是慢慢将对方逼入绝境的战术。

相较之下，艾莉丝拘泥于一刀两断这种简单明瞭的攻击模式。长剑与盾牌的每一次攻击无不夹带锐利杀气，却全都被邦巧妙化解，效果十分有限。

只是曾经跟艾莉丝全力相搏的我看得出来，双方其实都只是点到为止。否则艾莉丝绝对不会那么悠哉。

「邦是帝国最强的一百七十等，近卫团长的头衔非他莫属。」

「哦，真了不起。比艾莉丝高了两个等级。」

艾莉丝的等级是一百六十八。乍看之下似乎有些不利，事实上却绝非如此。

等级只是一种指标，没有绝对性。举例来说，就像是等级零的人收服等级一百六十八的人为部下，面对等级两百二十二的怪物也以缔结休战协定收场。

而且一两个等级的差距，其实有跟没有一样。

如此一来，关键就在于各自的精神层面、技术及身体状况之类的因素。甚至当时的运气也有影响。

不过说也奇怪，我已经看到这场决斗的结果了。

「互相试探的阶段到此结束，正式开始吧。」

「随时欢迎。」

两人拉开距离，准备重新开战。

试探结束后，邦依然不改从容不迫的态度。全身上下完全没有受伤，只流了一点汗，证明他完美抵挡了艾莉丝的攻击。

相较之下，艾莉丝受了点轻伤。这代表她非但无法伤害对方，反而受到对方多次攻击，而且还闪避不及。

照这个情况看来，艾莉丝会落败。

然而胜负决定于一瞬间。

率先采取行动的一方是艾莉丝。只见她高速接近对手，高举长剑直劈而下。邦试图以盾牌接下这一剑。

金属撞击的声响及皮肉撕裂的声音传入耳中。

邦从近身肉搏的状态迅速往后退了两步。身上毫发无伤，剑尖染上血迹。

艾莉丝的肩膀开了个小洞，流出鲜血。大概是在高举长剑直劈而下时维持静止不动的姿势，结果被邦的长剑所伤。

「邦赢了吗？」

结果看起来似乎如基尔所言。

不过……

「不，艾莉丝赢了。」

邦手中的盾牌伴随尖锐的声响一分为二，掉落在地上。

切口平整，证明盾牌是被艾莉丝砍破的。艾莉丝的斩击先命中盾牌，邦的长剑才乘隙贯穿艾莉丝的肩膀。

结果……

「怎样，要不要再来一次？」

无视肩膀的剑伤，艾莉丝理所当然地摆出战斗姿势。

「不了，我认输。」

虽然毫发无伤，但失去盾牌、只剩下长剑的状况还是让邦领悟到胜利无望。

胜利者决定了。

「「「喔喔喔喔！」」」

充当观众的蜥蜴人开始欢呼。这是一场实力相当的决斗，最后是自己的老师获胜。我能够体会蜥蜴人忍不住高声欢呼的感受。

蜥蜴人纷纷奔向艾莉丝，落败的邦身边，也聚集了像耶那这种，对长剑和盾牌的搭配使用大感钦佩的蜥蜴人。

「阿信，你早就知道了吗？」

「多多少少吧。艾莉丝跟她的老师一样，都是砍就对了那种想法。虽然一味偏重于攻击面，那种犀利的剑术却很容易命中对手。相较之下，邦的防御虽然高明，在攻击方面却还是有所不足。若双手持盾专注于防御，或者是牺牲手中的盾牌，换取让艾莉丝受到致命伤的攻击机会，说不定早就已经胜利了。这也只能说是调性不合。」

基尔说着「这样啊」用眺望远方似的眼神看向邦。也是啦，他大概是受到最强战力被击溃的冲击吧。

插图p157

「今天遇到了许多让我吃惊的事情。阿信，方便回答的话，我倒是想要请教。那位艾莉丝小姐的老师到底是谁？」

「沃鲁多‧卡修，知道这个人吗？手起刀落手起刀落的老爷爷。」

「沃鲁多‧卡修！『剑圣』吗？」

哦哦，不愧是人族最强，居然连帝国的皇帝也有耳闻。

「原来是师承那位知名的『剑圣』，这就说得通了。但阿信啊，听你的语气，好像跟『剑圣』挺熟？」

「那当然，我跟他交过手嘛。真的吓死人了。幸好最后达成停战协议，否则继续打下去可就危险了。」

当时的情况真的非常不妙。即使用尽所有方法，还是只能看到惨败的未来。

回想起那段往事，身体自然而然地因为恐惧及愤怒而发抖。大概有八成左右是恐惧。

基尔闻言，顿时以讶异的神情看着我，而后又低头俯视地面，忍不住笑了出来。

「呵呵呵，啊哈哈哈！原来如此、原来如此。阿信，你可真厉害，跟那个人交手后居然还能存活下来。今天真的是让我吃惊连连的日子啊。」

基尔笑得十分开怀，严肃的表情彻底崩坏。我到底说了什么这么好笑？

笑了一阵子，基尔转过身来低头致意。

「阿信，我要好好谢谢你。感谢你答应我的临时请求，带着我参观迷宫内部。感谢你这么信任帝国。身为帝国的皇帝，日后必将对你的信任有所回报。虽然跟你们交易的只有法斯边境伯爵，不过往后还是请你多多指教。」

「请抬起头。这次受到帮助的反而是我方，我才应该感谢你，基尔。希望这份情谊能持续到永远，今后也请多多指教。」

双方已经缔造出坚若盘石的信任关系。如此确信的我伸出右手，基尔也握住了我的手。

只要之后让兰接手延续这层关系，我的隐居生活就万无一失了。

「太阳就快下山，这个时候替贵客送行实在说不过去。可是真的很抱歉，这里还没有可以收留外地人的地方。」

「别放在心上。而且接下来不是有多敦吗？多盖几栋房子就好。到时我还想再造访。」

「到时候必当扫榻相迎。」

基尔是帝国皇帝，又是我的朋友，所以我将有空的人全都集合起来替他送行。

就在我跟基尔一团和气地互相道别时，卷成一团的佛伦被送上一旁的马车，嘴里还被塞了东西。那辆马车原本是用来载运法斯边境伯爵提供的样品。

样品已被移入谒见厅，因此没什么问题。虽然称不上什么回礼，不过我还是将缠绕在佛伦身上的蜘蛛人丝线增加了一倍。解开后，就可以得到长度颇为可观的蜘蛛人丝线。

至于犯下同样过错的依芙莉娜，则是由布伊他们带往大浴场，处以新鲜食物之刑。总是跟在伊芙莉娜身后的赛米娜加入送行的队伍，大概是不想接近大浴场。

「后会有期，艾莉丝小姐。希望往后还有切磋的机会。」

「啊？嗯，这个嘛，等到你变强之后再说吧。」

两人在模拟战中打得难分难解，原以为会成为惺惺相惜的好友，结果这只是邦一厢情愿，艾莉丝完全没放在心上。大概是认为对方比自己还弱，失去了兴趣吧。就临别的赠言来说，实在太冷淡了一些。

艾莉丝大概只是因为这里聚集了一群人，才过来看看。可怜的邦。跟艾莉丝比较起来，之前亲眼目睹模拟战的蜥蜴人反而更依依不舍。

「阿柴！从你那边找几个人过来担任护卫，护送基尔他们离开欧瓦大森林。」

「感激不尽，后会有期。」

基尔和邦搭乘马车离开迷宫。太阳再过不久就要下山，然而这附近相对安全，身边又跟着好几名充当护卫的狗头人，再加上实力足以跟艾莉丝平起平坐的近卫团长邦，就算有个什么万一，基尔也不会有危险。

而且接下来要冒险的人反而是我。

「通知各族长和人族在谒见厅集合，我要针对往后的计画以及方针做个报告。」

跟帝国结为同盟后，迷宫的地位逐渐稳固。接下来只要花上一点时间，让迷宫的地位坚若盘石即可。

所以在成为盘石之前，先让准备过来的诸小国吃坏肚子吧。

为了完成各自的要事，众人直接原地解散，我和赛米娜前往谒见厅。

赛米娜是为了回收受到新鲜食物之刑的依芙莉娜，才跟我同行。

新鲜食物之刑的善后工作相当累人。赛米娜跟依芙莉娜是亲姊妹，自己也遭受过同样的处罚，处理起来应该得心应手。

至于我，则是趁大家再度集合之前的空档，整理双边贸易的样品。

我只看过目录，还未见过实物，不知道到底有些什么。我把这项工作视为一种乐趣，特地留到现在才处理。

我压抑雀跃的心情，推开谒见厅的大门一看。

「嗯嗯，这是利用居住于平原的魔物外皮制成的乐器吗？这是魔法药吧？咦，居然还有硬币。原来如此、原来如此。」

路易丝一只手拿着目录，正在检视样品。这些样品连我都还没看过。

「这是木棉吗？……啊，阁下……我正在检查──」

「你可是迷宫的核心！一点战斗能力都没有！在没有危机处理的因应对策下检查商品真的妥当吗？这样子不行吧？」

我伸出双手捏着路易丝的脸颊使劲一扯，以报她夺走我的乐趣之仇。太过分了，居然已经按照目录的顺序排列整齐。这样子不就一目瞭然了吗？

一边对照目录一边清点的乐趣，不就被破坏了吗？

「呜呜……！这么做有什么问题吗，阁下！反正之后也是交给『动手建造迷宫吧！』保管！在里面负责管理的人是我，本来就有必要事先查个清楚！」

「就算是这样，也不必排列整齐吧？我的乐趣都被剥夺了！」

「那是阁下自己的问题。」

毫无意义的对话。除非克制内心的情感冲动，否则恐怕没完没了。

「抱歉，打扰两位的谈话。我去找依芙姊。」

赛米娜似乎没打算陪我们浪费时间。一脸歉疚的她跟我打过招呼，就前往大浴场去找依芙莉娜。

「嗯，想去就去吧。但别把塞在嘴里的东西拿掉。万一她生起气，把布伊他们烧成灰烬就惨了。」

「啊，是指被抬进来的那个女孩子吗？她原本还娇喘连连，不知道什么时候开始就听不到声音了，该不会被溶解了吧？」

赛米娜连忙告辞，立刻前往大浴场。用不着这么紧张啦，八成只是失去意识。

「不过话又说回来，阁下居然向人族搜刮物品，看来身为魔王的自觉总算是萌芽了。」

「这是透过正当手段取得的东西，双方都必须提供交易的商品。我们这边获得的商品之所以看起来比较多，纯粹是因为我们提供之物比较稀有，基于往后的考量才这么做，绝对不是巧取豪夺而来。」

不会反而认为能够提供这么多商品的人族是种威胁，还是别急着与他们为敌吗？毕竟死了就没戏唱了嘛。

「但接下来不是要袭击来到此地的人族吗？才会让狗头人跟在身边。」

「那只是护卫罢了，事实上是用来预防人族遭到袭击。我怎么会攻击朋友呢？」

「人族是……朋友？」

到底在说些什么啊？路易丝以打量奇怪生物的眼神注视我。

所以我也报以「为什么不明白呢？」的视线。不过我没有眼珠，大概看不出来吧。

「那个，魔王陛下。不好意思，可以让伊芙姊暂时在谒见厅的角落休息吗？」

就在我跟艾莉丝大眼瞪小眼的时候，赛米娜拖着全身通红的伊芙莉娜出现。

她想要将伊芙莉娜放在角落。谒见厅的墙壁和地板都是石头，刚好可以拿来降温。

「只要在大家集合之前把她叫起来，爱怎么做随你。另外通知布伊一声，叫他在谒见厅待命……啊？」

不知道为什么，路易丝居然在我背上。只见她缩起身子，好像不想被别人看见。

「怎么回事？」

「这个，之前阁下外出时，我不小心被其他人撞见。由于不是阁下的部下，感觉起来又有点像是艾莉丝那种人族，结果当时深怕遭到攻击的印象就一直延续至今……」

……语气虽然相当微弱，但这是自作自受。我向来都将『动手建造迷宫吧』藏在宝座后，而且这次并没有拜托路易丝做些什么，她根本没有现身的理由。

简而言之，就是畏惧依芙莉娜的意思。害怕依芙莉娜这个火系魔法使？因为路易丝是一本书吗？

「所以，那个，阁下。她们要在迷宫里面待到什么时候？不是血祭也行，是否应该把她们赶出去……」

「没这打算。基尔已经……不，法斯边境伯爵已经把那两姊妹当成奴隶转让给我。她们是实力仅次于艾莉丝的魔法使，放了她们实在很可惜。」

路易丝抬起头看我，脸上的表情十分黯淡，只能以绝望二字来形容。

「好好相处吧。」

谁叫你擅自检视样品，还加以整理？复仇行动终于成功。于是我从躲在背上的路易丝手中抢过目录，依序检视样品。

有木棉吗？要不要送去给兰？至于金币，就留待接下来前往诸小国的时候使用吧。我对美术品实在没什么兴趣，可是贸易本来就会经手各式各样的商品。从诸小国回来之后，得想想到底需要什么才行。

……

「阁下。」

路易丝好像叫了我一声。抬头一看，找来的人都已经到齐。看来我一直沉浸在自己的思绪之中。

好，从哪里谈起呢？原本打算趁大家陆续前来的期间思考这个问题，结果大家都到齐了。

「依芙姊，这是决定我俩未来的关键时刻，振作一点。」

「烧光黏答答的东西烧光黏答答的东西烧光黏答答的东西……」

嗯，刚好。就从新人开始介绍吧。

「首先向大家介绍新来的人才，从多敦开始。这位是矮人，身分……该怎么说呢？受雇的人族吗？我方提供衣食住方面的生活所需，换取他的劳力付出。主要负责建筑方面的工作，希望阿秀那边的哥布林跟着多敦学习技术。还有莱尔，你来担任多敦的魔族语老师。你会说魔族语吧，莱尔？」

「咦？我吗？……啊，没事没事，知道了。」

大概是突然发现魔族的部下正瞪着自己，莱尔立刻收敛语带不满的回应，接下这份工作。

「接下来是依芙莉娜与赛米娜。她们之前的身分是俘虏，或是迷宫与帝国之间的信使，不过往后将成为奴隶。」

众多魔族理所当然地点点头，艾莉丝、莱尔及多敦的反应也十分淡薄，唯独赛米娜抱着破釜沉舟的决心举起手。

「魔王陛下，那份隶属契约书应该在您手上吧？可以让我看一下吗？」

「嗯？可以。」

我将法斯边境伯爵所提供的隶属契约书交给赛米娜。就算被撕破，帝国那边也还有内容相同的契约书，所以不成问题。而且这也不是损毁无效的契约。

大概是想找看看契约书有没有什么漏洞。她瞪大眼睛拼命寻找，最后视线停留在一个地方。

「……这、这是什么？」

「这是隶属契约书，有什么不对吗？」

法斯边境伯爵会犯下这种错误吗？他是高举双手欢迎我们的人物，看起来相当精明干练。

「依芙姊！这到底是怎么回事！」

怎么？不是我或是契约内容的问题吗？

「烧光黏答答的东西……嗯，这是什么地方？赛、赛米娜，你怎么啦？」

「为什么这里有依芙姊的签名！」

「这是什么？啊，向法斯边境伯爵报告时签名的文件。签下文件之后的旅店真是──」

『冰霜之国！』

自己的姊姊真的没救了，赛米娜乾脆以魔法冰封依芙莉娜，不让她继续说话。幸好当初把她丢在角落，差点就对其他人造成麻烦了。

原因恐怕是依芙莉娜和赛米娜的名字出现在隶属契约书。法斯边境伯爵解释奴隶的相关事宜之际曾经提过，隶属契约书的隶属者与所有人栏位，必须由本人或代理人签名。如果赛米娜毫无印象，凶手显然就是依芙莉娜。

赛米娜似乎打算咬住这点，宣称隶属契约书无效，只可惜那是你的好姊姊依芙莉娜的亲笔签名，千真万确错不了，她本人也承认了。

「那个，魔王陛下。或许您不知道，不过当这个隶属者的栏位是由本人签署的时候……」

「或者是代理人，主要是以有血缘关系的亲人为主，就可以生效对吧？这个部分法斯边境伯爵已经告诉我了。」

「……原、原来如此。」

受到蒙骗的理由行不通，契约书就是这么回事。

「那个，所以我们的待遇大概是……？姊姊的待遇差一点没关系，请务必给我普通的待遇！」

「跟现在一样，没什么改变。名义上虽然是奴隶，但也不须做些什么，就跟艾莉丝和莱尔一样成为我的部下，效力于我即可。跟过去不同的地方在于完成任务后可以得到奖励。既然是部下，这也理所当然。」

如果工作意愿因此稍微提升，自是再好不过。依芙莉娜也就罢了，像赛米娜这种态度良好、观念正确的人族可是相当珍贵，说什么都不能放过。

「基于保险起见，我还是要声明一下。依芙莉娜和赛米娜都是优秀的人才，因此我不会放走她们，也不会转让给其他人，这个部分请先做好应有的觉悟。」

当然，只要取得我的信任，就可以给予某种程度的自由。就身分而言，莱尔也算是俘虏，可是我认为他没有敌意，也不打算逃走，因此给予他在迷宫外面活动的自由。

「……魔王陛下，我有个问题。对于魔王陛下而言，我们是否就像是第一魔导士？另外，可以将我们的名号转达给任职于帝国的亲人吗？」

「嗯，算是吧。不过只是虚名，没有任何权限……我懂了，兄妹吵架吗？别太过分就好，我可不希望迷宫内部出什么麻烦事。」

「感激不尽，魔王陛下。只要能够让兄长好看，我绝对不想逃走，也不想离开。而且依芙姊似乎一心想要超越艾莉丝小姐，应该很容易说服。往后还请魔王陛下多多关照我们姊妹。」

高级魔法使，依芙莉娜‧海尔贝德。高级魔法使，赛米娜‧海尔贝德。

这两个人才来得正是时候，总算是可以安心成行。

「新人介绍告一段落，就顺便提一下吧。接下来我打算前往诸小国，设法瓦解可能与我们为敌的联合军。我不在的这段期间，你们必须完成一项功课。然而，这次的功课不分种族，希望大家同心协力一起完成。另外监督者是──」

「打死我也不要！」

路易丝怒气外露的强硬拒绝来得相当突然。原本还搞不清楚怎么回事，不过一想到先前也委托路易丝担任代理人，我立刻豁然开朗。

「放心吧，路易丝。这次是建造土墙。我知道你没有相关知识，又无法离开这里，根本无法胜任。这次的监督者由多敦担任。不要觉得你只是才刚加入的新人，就技术面而言，你相当于我们的老师。请大家在完成分内工作后同心协力建造土墙。」

我不在的期间必须完成的共同目标，考验的是不同种族是否能够通力合作，完全不需要我的约束。若办得到这点，再通过几个阶段，迷宫将会自行发展。即使没有我这个大脑，手脚也会自由行动。

愈来愈接近最完美的理想。接下来只要留意个人与个人之间的关系……啊。

「对了，多敦。你就在土墙前面建造住家吧。依芙莉娜和赛米娜之前都露宿在迷宫里，她们两个的住家也拜托你了……多敦？」

这时我赫然发现排在最前面的多敦一直盯着交易的样品，身体动也不动。略感诧异的我沿着他的视线往前看去。

「……酒？想要吗？」

「可以给我吗？」

动作迟钝的多敦只有这个时候的反应特别快。这么想要吗？

我环视四周，看看还有没有其他人想要，结果所有魔族都不感兴趣。艾莉丝他们也摇了摇头，不想对抗多敦的执念。

「好、好吧，等一下分给你。」

多敦高举双手，兴奋地大吼一声。用不着高兴成这副德性吧？这样子我很为难的。

所谓的等一下到底是什么时候，我还没决定呢。

应该在建造土墙前拿来提振士气，或是当成完成土墙之后的奖励，比照胡萝卜的要领摆在面前吸引他呢？

若是后者，由于不知道土墙何时完成，有可能完成的时候我刚好不在，到时候就无法当场给予。事先交给其他人保管固然是个办法，可是没有亲自验收，多少还是有些不安。

所以前者比较好啰？难说，搞不好喝了酒却不办事。就算最后真的完工，却由于没有奖励一拖再拖，这种的可能性也不是没有。

到头来不管选择哪一种方式都有利有弊，纯粹是个人喜好的问题。

还是选择完工之后再满足多敦的方法吧。

「那么就来谈谈完成功课后的奖励吧。毕竟这次是以多敦为中心，每个人都参与其中。不是名字之类的，最好是大家都喜欢的那种。」

共同的功课完成后，最好以人人有份的东西为奖励。像名字之类的奖励，人族应该不想要。而且取名字也挺麻烦的。这么一来，到底该选什么才好呢？

「魔王准备前往诸小国是吧？那就在多多罗矿国购买长剑吧。那里的长剑似乎不错。」

这种要求其实没什么大不了，就好像是出去购物时顺便带其他东西回来，却依然相当困难。毕竟我是抵达后再决定前往诸小国的什么地方，实在没时间刻意前往某个小国买东西。

然而，提议本身不坏。难得前往诸小国一趟，就替大家带一些只有那里才买得到的东西吧。幸好资金还算充裕，若真的不够用，大不了变卖瓦利果即可。

「其他人若有什么想要的东西，请尽管说不必客气，就当作完成功课之后的酬谢。既然难得前往诸小国，选择诸小国容易买到的东西也不错。」

也尽量满足艾莉丝的要求吧。多多罗矿国生产的长剑，或是邻近地区的长剑。

莱尔想要磨刀石及小刀等小型器具，赛米娜则是希望保留到她熟悉环境之后再说。至于多敦要的当然是酒，不说我也知道。

只是魔族的部下根本不知道诸小国有什么，也不知道自己缺少哪些东西，所以大家都表示由我决定。

魔王大人觉得我们需要什么就是什么。

我哪知道啊！

虽然很想这么说，但碍于身分不能这么做，只能默默点头。

「那么从明天开始，请大家在完成分内工作后协助建造土墙。多敦留下，我想针对土墙的细节跟你谈谈，其他人原地解散。」

一脸不耐烦、实际上却没做些什么的艾莉丝走出谒见厅，其他人也依序离开，现场只剩下多敦。

「好了多敦，关于这次的土墙……」

「美酒对吧？」

我刚刚不是才说土墙吗？多敦的眼睛却已经望向美酒，丝毫不为所动。

应该先给他吗？不，不急。

「在这之前，多敦，有件事我必须先问清楚。你对我这个魔王或其他魔族没有敌意吗？我可不能让抱持敌意或是恶意的人住在迷宫里面。」

「那种东西才没有呢！如果你强制要求我打铁，我就做乱给你看，可是你却爽快接纳我这个不打铁的矮人！若对你抱持敌意，岂不显得我忘恩负义？」

难道你不知道什么是做人的道理吗？多敦虽然一副正气凛然的模样，可是话谁都会说。只是他的个性不会说谎，而且从态度看来，我很清楚这是真心话。

但这不构成不须确认的理由。

变身！

诸小国的东北方，有个坐拥矿山的国家。

绝大多数居民都是矮人，拥有许多优秀的锻冶职人，将矿山开采的矿石精练后制成武器，外销到其他地方。

人称诸小国的武器库、全大陆规模最大的武器输出国──多多罗矿国。

国家方针采用──立于顶点之王，以及三名近臣的模式。三人分别为──

效命于国家的战士中，最强的战士被称为战士长。

为数众多的锻冶职人里，技术最好、德高望重的人被称为锻冶长。

以及长年在矿山工作，比任何人都熟悉矿山的人被称为矿山长。

这是出生于多多罗矿国的人梦寐以求的职位。

多敦曾经是向往这些职位、经过一番努力之后成为锻冶长的矮人。

他的技术足以名留青史，在国王的命令下制造出足以跟『剑圣』的长剑匹敌的斧头，被评为至高无上的战斧。

而多敦离开多多罗矿国的原因，正在于国王本身。

国王在三名心腹中最礼遇战士长，渐渐只听得进他的主意。即使锻冶长和矿山长联合起来表示反对，国王还是对战士长言听计从。

最明显的例子在于小公主丝兹莉的婚约。既然是王族的婚约，身为国王的心腹，锻冶长或矿山长理应事先得知，甚至参与婚约的决定，结果却完全被蒙在鼓里，知道的人只有战士长，婚约也是出自他的提议。

这件事引起锻冶长和矿山长的愤怒。小公主天资聪颖，长得是一副我见犹怜的可爱模样，而且不好黄汤，跟一般矮人截然不同。锻冶长及矿山长有时也得借重小公主的智慧，共同为了多多罗矿国未来的发展构思擘画。甚至连国王也有问道于小公主的时候。

只要小公主在的一天，多多罗矿国自是国运昌隆。小公主的存在也是锻冶长和矿山长容忍专断独行的国王与战士长的原因。

如今国王打算将小公主嫁出去。锻冶长和矿山长联袂质问国王这到底存何居心，结果只得到一切都是为了强化同盟关系，妾腹之子不足为惜的回答。

急怒攻心的锻冶长以及矿山长也可以理解这点，却完全无法接受。如果是为了强化同盟关系，就算不是小公主也行。国王还有好几名其他的公主。

然而，对于「妾腹之子不足为惜」的回答，两人非但无法理解，甚至为之震怒。

矮人向来注重族人间的和睦与道义，更胜于家族的血缘关系。所谓的酒浓于血，就是矮人的写照。对于矮人而言，正室与小妾的身分差距根本毋需在意。而且受到小公主的帮助之后，却以婚约为由将她逐出国门，实在有违人情义理。

盛怒之余，锻冶长当国王的面前发誓此生不再打铁，国王也以这句话为藉口，判处锻冶长流放之刑。锻冶长坦然接受，从高高在上的锻冶长成为平凡的矮人多敦，无视于争相聘请自己担任锻冶师的诸小国，决定前往陌生的帝国重新来过。

另外，矿山长也表明放弃采矿的宣言，不过是在多敦离开之后，因此冷静下来的国王并未做出放逐的处分，迄今尚未离开多多罗矿国。只不过在多敦的记忆里，他之后的动向不明。

读取完多敦的记忆后，我恢复原先的模样。经历方面没有问题，对于魔族也没有恶意或敌意。内心的恶意以及敌意反而是冲着多多罗矿国的国王和战士长。

「哦、哦哦！魔王变成我，之后又变成魔王！难道我是魔王吗？」

「你的脑袋有问题吗？刚刚那是技能，别放在心上。喏，这瓶酒拿去吧。不过之后再喝。」

我不打算仔细说明这是我的独特技能，便随便敷衍过去。刚刚成为多敦后，得出先把酒给他比较好的结论。就算把奖励挂在多敦鼻子前，他也会因为在意奖励而无法集中精神。这就是他的个性，勉强不来。

虽然他露出不悦的神情，巴不得现在就立刻喝个精光，我还是不允许他这么做。因为接下来谈论的事情非常重要，不是「我喝醉了，全都不记得」就可以了事。

「那我就说了。关于土墙的建造，不是有一道将迷宫的入口围起来的栅栏吗？我想请你比照同样的要领，将迷宫的入口围起来，可是范围比栅栏还要大。之所以扩大范围，主要是我还想挖掘护城河。如此一来，就算土墙的高度有限，配合护城河的话，还是不容易突破。再加上一点──」

「嗯嗯，原来如此。这个部分不是我的力量能够办到的，需要其他人协助。关于土墙的建造，可以动用那对魔法使姊妹吗？水系和火系魔法可以在建造土墙的时候派上用场。」

「嗯，当然可以，使唤魔族也行。可是在尚未学会魔族语之前，还是请莱尔帮忙吧。艾莉丝的翻译比较偏重于感觉，最好不要照单全收。」

接着继续讨论细节的部分。等到讨论结束，太阳已经完全下山，到了平常准备就寝的时间。

「不会吧，已经这么晚了？」

「嗯，真的不早了。魔王的提议相当有意思。朝这方向认真去做，似乎也挺好玩的。」

我觉得自己出了一道难题。然而，多敦非但不介意，甚至欣然接受。至于成功与否，就看多敦与其他部下的表现了。

「怎么，你们还没讨论完啊？」

就在谈话结束、准备解散时，用过晚餐的艾莉丝回到谒见厅，打算就这样进入我的私人房间。

……给我等一下。

「我不想再针对私人房间的使用权限多做解释，不过明天就要出发前往诸小国，请把魔法袋还来，我两个都要带走。」

但我完全没印象曾经把魔法袋借给你，为什么会在你身上？

于是艾莉丝将魔法袋丢了过来，完全没有不情愿的模样。

「之后记得还给我喔。」

才不还，这是我的。

这时我冷不防想起一件事，便拿起魔法袋倒了倒，结果倒出成堆的木剑。这些应该是蜥蜴人的训练用具，艾莉丝完全将魔法袋当成自己的东西。

将这堆木剑丢在原地似乎有些不妥，于是我交给路易丝保管。路易丝虽然面露难色，不过我还是硬塞给她。

之后我将储存下来的瓦利果全部塞进魔法袋。既然要潜入诸小国，我可不想遇到耗尽魔力的窘境……对了，明天出发前，先把依芙莉娜的长袍剥下来吧。只有在必要的时候维持佛洛伊斯的外表，平常就以长袍遮住脸孔吧。

还要把长了寄生虫的瓦利果带在身上。为了避免跟其他瓦利果混在一起，印象中似乎收在空无一物的房间。

空无一物的房间是以石造地板及墙壁构成，感觉起来很像是阴暗的牢狱，我不是很喜欢。可是里面倒是很凉爽，相当适合收藏东西，所以才把大袋子放在角落……袋子变色了？

稍微看了看里面，散发甘醇香气，以及只有稍微溶解的发酵足以形容的果实映入眼帘。不过我也依稀见到细如毛发的东西在里面钻来钻去。为了保险起见，还是将充当诱饵的几颗瓦利果带在身上吧。

接下来的好几天，就得暂时远离最舒服的床铺。但这是最后一次。王国已经交给剑圣，暂时拖延了一点时间，目前也跟帝国缔造友好关系。如此一来就可以让诸小国噤声，再也不会有人攻过来。

我的梦想，也就是足不出户的生活一步步实现。为了梦想，稍微辛苦一点也没办法。

啊，不过今天已经累了，还是休息吧。明天开始，明天再开始努力。

