<p align="center">幕间9「克拉斯来访」</p>

搭乘马车摇摇晃晃地前进，一转眼过了四天。目前尚未抵达魔王信长位于欧瓦大森林的迷宫。

暌违许久的长途旅行。从侍奉现任的法斯边境伯爵以来，好像是第一次吧。

根据皇帝的描述，差不多就快要抵达才对，难道没有人带路就到不了吗？若真如此，理应在交易谈判时就会提到。

这算是交易的前置作业，因此我将法斯边境伯爵领地中，比较可以存放的交易商品搬上马车运来，如果一直到不了，可就麻烦了。

还是乾脆放声大叫，让对方注意到我的存在？原本打算这么做，不过周围的环境突然出现变化。

好几个魔族将我团团围住。虽然看不到人在哪里，却感受得到气势。紧张、警戒，令人怀念的战场气氛。

「呃，我叫做克拉斯，来自法斯边境伯爵领地。这次是前来商讨交易的事宜，请让我见信长大人一面。」

照理说这是生死存亡的危机，但这里理应是信长支配的区域。在这块区域活动的魔族大概都是信长的部下。

将我团团围住的魔族──狗头人依序现身，这就是最好的证明。

「嘎噜嘎噜咕啊！」

对方以魔族语跟我交谈。

……这倒是有点超出预期。当初接获魔王麾下的蜘蛛女郎跟佛伦吵架的消息，我满心以为魔族也谙人语。然而，从当时一起同行的蜥蜴队长从头到尾不发一语的情况判断，理应将那个蜘蛛女郎视为特例。

若不是皇帝将佛伦留下，应该有学习魔族语的时间。但教导那个除了魔法什么都不会的男人什么叫政治，还真是一件要命的差事。

看样子我不是被当成可疑人物遭到逮捕，就是被当成敌人。似乎都不是什么好下场。

可是当初为了保险起见，我带了一张王牌在身上。

「我是来见信长大人的。」

尽管言语是否相通不得而知，我依然以人语向魔族喊话，同时拿出未经法斯边境伯爵的许可就擅自带出来的雕像。

没错，就是依芙莉娜完成委托之际带回来的信长木像。放眼整个帝国，唯独法斯边境伯爵持有此物。魔族见到这个，应该会认为我跟信长关系匪浅吧。

成效果然非凡。见到木像的狗头人队长竖起耳朵和尾巴，对包围我的狗头人做出指示，便取走木像不知道跑哪去了。

被留在原地的狗头人宛如护卫般围绕在我身边，好像要带我到某个地方。

看来他们总算察觉我并非敌人，而且是来找信长的。大概是替我带路的同时，顺便向信长寻求进一步的指示吧。

不管怎样，总算可以抵达迷宫了。

「哦哦，这该不会是……」

正如皇帝所言，通过位于山丘的门扉后，就是信长的迷宫。

但映入眼帘的只有泥土。土墙遮蔽了我的视线。

关于这点，我听说皇帝建议信长兴建土墙，却没想到还真的这么做。至于强度如何，则是我很感兴趣的地方。

可以的话，很想亲手摸摸看。可是土墙前面还有乾涸的护城河，没办法靠近。

最重要的是，就现状而言，我很难离开马车。

「喂──！执事先生！」

登上土墙后，我看到朝这里挥手的多敦。

「好久不见，多敦先生。您看起来相当不错。」

「嗯，是很不错，但这种事情不重要啦。诚如执事先生所见，这座土墙原本是设计成让工作人员出入，并未考虑到马车。马车无法从这里移动到外面！马车的货物？需要搬运吗？全部搬运出来就好了吧？没有易碎物品？好，我知道了。执事先生请从那边的出入口出去吧，公主正在那里等候！」

其实以普通的音量说话就好了，他的嗓门偏偏大得让我的耳朵痛得要命。我又没有重听。

走下马车，土墙的另一边出现为数众多的蜘蛛人。他们在护城河上方织起蜘蛛网，在网上移动的同时搬运马车的货物。

原来如此，这种搬运方式对人族来说不可能做到。

从土墙唯一的出入口出去，信长与第一次见到的人族正等在那里。

「信长大人，承蒙您亲自出迎，实在愧不敢当。」

「哪里哪里。不好意思，这里有点混乱。由于发生一点小事情，迷宫内部可能稍微有点杀气腾腾的感觉，还请多多包涵。对了，我来介绍一下。这位是丝兹莉，在迷宫与帝国的双边贸易当中担任我的副手。」

「我是丝兹莉，往后请多指教。」

丝兹莉？……这个名字好像在哪听过，却怎么也想不起来。多敦称呼她为公主，是否在这方面有什么特殊的含意？也罢，这不是重点。

「在您百忙中前来打扰，实在非常抱歉。不知道发生了什么事？」

「也不是什么大事啦，就是──」

「魔王大人，马车的货物都搬运完毕了！」

蜘蛛女郎在最重要的关键时刻突然冒出。既然是重要的报告，那也没办法。没必要急于一时。

「谢谢你，兰。克拉斯大人，那些货物好像都搬出来了，不知道该怎么处理才好？」

「那些都是我们领地能提供的交易商品。这次特地选择之前没能准备的商品带来，还请务必收下。」

法斯边境伯爵的领地辽阔，可以当成特产品或交易商品的品项也特别多。既然不知道信长手边的王牌到底有多少，就只能大量秀出我方的手牌，促使对方亮出更多手牌。

「哦哦，真是感激不尽。既然收下了交易商品，我们也得提供等值商品。不过，你们感兴趣的东西，大概只有蜘蛛人的丝线及瓦利果吧。」

其他还有什么？信长询问丝兹莉，结果丝兹莉也摇了摇头。

大概是因为先前提到的某件事，才无暇收集欧瓦大森林的素材。换个角度来看，蜘蛛人的丝线与瓦利果的存量一定相当可观，否则也不会马上就拿得出来。

「这么说或许有点失礼，不过，能将部分蜘蛛人的丝线与瓦利果搬运到马车上吗？这两项都是相当热门的商品，深受众多贵族及商人喜爱。能够提供多少都没关系，有就很满足了。」

这是双方交易商品的品质之战。如果信长对我方的交易商品不满，就立刻问个清楚并改善。如果信长提供的商品有什么问题，我方也只能降低交易商品的品质。

「这十分重要。兰啊，你听得懂人语吧？将瓦利果及蜘蛛人的丝线送到克拉斯搭乘的马车。」

信长吩咐完毕，蜘蛛女郎便以魔族语做出回应，旋即前往蜘蛛人聚集的地方。这应该是肯定的意思吧，只可惜我还不懂魔族语。

「魔王大人，我去搬运交易商品。送到谒见厅就可以了吧？」

「嗯，拜托你了。人手不够的话，就找阿海或凛来帮忙。」

丝兹莉也离开了，现场只剩下我跟信长。

「克拉斯大人，这一带稍微吵杂了些，要不要到比较安静的地方？」

大概是要延续先前的话题吧？这固然求之不得，不过在这之前──

「信长大人，可以让我先看看这里的土墙吗？进入迷宫后，我就对土墙有点兴趣。」

「哈哈哈。进入迷宫后就立刻看到土墙，产生兴趣也很正常。尽管看个仔细吧。如果告诉我有什么地方需要改进，可就帮了我一个大忙。」

我跟信长一起回到土墙出入口，伸手触摸。

「……咦？这种土？」

「发现了吗？土墙使用的土全都是人工制造。」

果然不出所料，这种黏稠感一摸就知道，而且相当坚固厚实，明显跟欧瓦大森林的土质不同。

不光是堆积泥土，而是先制造土后才兴建土墙。这虽然理所当然，可是信长应该是第一个将这种理所当然之事付诸实行的魔王，否则存活下来的魔王应该更多。

「然而，因为必须从制造土做起，份量实在不足以提升土墙的高度，顶多只有两公尺。所以才必须挖掘护城河，让土墙看起来更高。到时候乾涸的河道会放入史莱姆。」

插图p321

相当有创意。虽然只是小型城塞的防御水准，但搬到迷宫，可是会构成相当大的威胁。

「实在太了不起了，信长大人。」

「其实这最近才完工，我也是第一次像这样近距离观看。若没有基尔的建议，恐怕连兴建的念头都没有。下次见面时，得好好感谢他。但应该有好一阵子都见不到他吧？」

一边是皇帝，一边是魔王。两个人的相见固然相当匪夷所思，可是信长的这段话听起来似乎有什么弦外之音。是否跟刚刚说到一半的话题有关？

「感谢您让我见识到这么特别的土墙。另外，恕我失礼，可以到比较安静的地方休息一下吗？」

「……也对，还有这件事。我带你去安静的地方吧。」

我被带到位于迷宫内部的小溪附近。地上摆放许多横切后的原木，见到信长坐在原木上面，我也比照办理。

……最后一次坐在这种东西上，好像是被迫参加前任伯爵举行的演习。

「现在该从哪里说起才好呢？」

信长托着下颚陷入沉思，我则是静静地等待他开口。

一段时间之后，信长点了点头，大概是整理出头绪了。

「我就简单扼要地说明一下吧。克拉斯大人，迷宫将在不久之后进入战争状态。」

……什么？

我的大脑瞬间停止运作，完全无法理解这句话的含意。印象中先前的会谈也承受过类似的冲击。然而我很快回过神，让大脑继续运转。

信长发动战争？诸小国？王国？难道是帝国？

「敌人是西部山脉的食人魔首领。对方应该会主动出击，所以我打算据守迷宫。至于为什么会演变成这种事态──」

寻找采石场、远征及蛇人。

这可说是偶然，也是必然的结果。既然要寻找采石场，总有一天非得前往西部山脉。这次的碰面或许是出于偶然，但信长与食人魔首领的冲突是必然的趋势。

却没想到居然是魔王与魔王之间的战争。这下子当然会忙得不可开交，迷宫里当然也会出现杀气腾腾的魔族。

至于信长主动提及此事的理由。

「我明白了，信长大人。我们以援军的身分参与就好了吧？」

信长的战力包括哥布林、狗头人、蜥蜴人、猪人、蜘蛛人、史莱姆，以及纳入保护伞的蛇人。后面还有好几个优秀人族。

食人魔首领的战力，应该有许多从属他的魔族。目前已确定有三名大食人魔，就战力而言，信长处于劣势。

所以才会向法斯边境伯爵寻求支援。栖息于西部山脉的食人魔首领也让法斯边境伯爵头痛不已。无偿出兵当然不可能，若能在讨伐成功时取得一些食人魔首领的素材，对于援军的费用支出也不无小补。

信长固守迷宫，静待法斯边境伯爵的军团到来。法斯边境伯爵的军团抵达时，信长和他的部下再从迷宫杀奔出来，食人魔首领再怎么厉害，应该也会被轻易打倒。

接下来可有得忙了。就在我准备起身的时候……

「不，不需要援军。这样子反而不好办事。我们要以自己的力量讨伐食人魔首领。」

「什么？」

我没有仔细比较过双方的战力差距，但就客观的角度来看，将信长阵营视为有战力的一方实在有点困难。食人魔首领是诞生于三十年前的魔王，光是聚集部下的时间就有明显落差。更何况还要在据守迷宫的情况下打倒敌人的首领？

信长到底有什么想法？我凝视他的面孔，却什么都看不出来。没有必胜的自信，也没有可能落败的不安，什么都没有。

「我不想跟对方长期抗战，可是，既然不知道对方何时进攻，建议你们还是暂时不要接近迷宫。等到结束，我再派人通知你们如何？」

他真的有必胜的把握。虽然从表情看不出什么，态度却流露出必胜的自信。

「您估计可能会造成多少牺牲？」

「我估计应该是少之又少。」

我很想认定这句话为狂人的梦话，却又不觉得这个魔王会信口开河。

「我明白了。既然如此，继续留在这里也是给您添麻烦，我还是提前告辞吧。」

「劳烦你特地跑一趟，却没能好好款待，实在过意不去。」

「哪里。选在这种时候前来打扰，才有失礼数。」

他国使者在战争准备期来访，除了困扰还是困扰。得知对方的情况，我打从心底感到歉疚。

不管怎样，必须立刻向法斯边境伯爵报告这个消息。

回到迷宫入口之际，马车载运的货物已变成堆积如山的蜘蛛人丝线，以及混杂在其中的瓦利果。

「信长大人，预祝您武运昌隆。」

所谓不知道什么时候会发动攻击，代表敌人也有可能在这时出现。所以我决定长话短说，尽快离开此地。

通过大门就是欧瓦大森林。看起来虽然没什么不同，可是天晓得什么时候会出现变化。还是加紧脚步吧。

沿着去程的路线往回走的期间，我依旧思考信长该如何讨伐食人魔首领的问题。

那座土墙虽然不容易搞定，却也不是战胜食人魔首领的保证。信长一定有其他王牌，土墙只是用来隐藏王牌的工具。

到底是什么？信长的实力足以压倒食人魔首领吗？或者是迷宫本身就有不为人知的秘密？

还是其他地方会派出援军？

……不无可能。提出派遣援军时，信长表示这样子不好办事。是因为已有其他援军？

然而，援军来自何处？既然拒绝了法斯边境伯爵的军队，帝国当然不可能。诸小国更不可能。卡尔内亚公国与多多罗矿国起了争执，若在这个时候出动军队，将会被视为企图介入两国的争端，反而惹上一堆麻烦。所以是王国啰？王国的某人成为援军来到迷宫。协助魔王信长打倒其他魔王？根本不可……！

不，可能！王国确实拥有轻易打倒魔王的战力。

剑圣沃鲁多‧卡修。

不，这更不可能。信长应该没有跟剑圣联系的方法，剑圣也没有前往欧瓦大森林的理由。

接下来的时间我一直努力思考，然而直到向法斯边境伯爵报告这项消息的前一刻，还是找不出答案。

