<p align="center">十四话 交易现场</p>

回到客栈，翠苓正等著她们。白天看到她不知去了哪里，然后就一直没出现。她正在阅读桌上的几本书，一注意到猫猫她们就轻轻阖起书页，灯火摇曳了一下。

「吃消夜吗？」

「有就吃。」

子翠如此回答后，翠苓从架子上拿了笼子过来，里面装了油条。她倒了两碗豆浆，一碗放在猫猫面前，看来她也有得吃。猫猫拿凉掉变得有点硬的油条吸饱豆浆，放进嘴里。豆浆似乎奢侈地加了蜂蜜，味道很甜。

豆浆是制作豆腐时的副产物，但人们不太喜欢它的豆腥味。不过这豆浆里似乎加了姜去腥，喝起来很顺口。

她们在圆桌旁坐成三角形，猫猫默默地吃，子翠聊祭典上遇到的事。翠苓面无表情地看书。起初猫猫以为是药学典籍而两眼发亮，结果是昆虫图鉴。不是印刷品，上头有好几次手写补充的痕迹。与其说是书，倒不如说成笔记比较贴切。

猫猫盯著翠苓瞧。

「做什么？」

「没有，只是差不多想请你履行约定了。」

「……你说返魂药吗？」

多谢翠苓反应如此之快。

「你明白自己的立场吗？」

形式上自己是人质，但她们对待自己的方式很宽松。没错，就算能逃出这里，想必也很快就会被捉到。就算能巧妙逃走，但又有什么法子能抵达城镇或村子向人呼救？猫猫可不会骑快马。

但即使是如此，是不是也该把人质关起来或绑起来才对？

这两人的行动全都让猫猫觉得不对劲。

假若猫猫问她们有何目的，她们或许会说出来。比起这个，现在更令她在意的是──

「是曼陀罗花与河豚吗？比例是多少？其他还要加什么？加多少才算适量？」

「……」

「还有，请告诉我苏醒之后当下的身体状况。我想一时半刻之间应该是动不了的吧。」

一回神才发现，猫猫已经徐徐逼近到翠苓眼前了。翠苓的神情有些扭曲，手一跳一跳地痉挛著。之前没看到她有这种症状。

「……我想不需要曼陀罗花。」

「不需要？」

猫猫回问道。

「异国的药方里是有这一味，但我推测它的作用很可能是延长昏睡时间，在强行将人变成奴隶时用来让对方失去意识。听说这才是这种药原本的用途。」

翠苓说著，让猫猫看看她发抖的左手。那只手原本能够活动自如，是返魂药造成的副作用。

「我只付出了这点代价，但失败的话甚至会失去记忆。」

翠苓说「失去」说得斩钉截铁，可见除了她以外还有别人也试过药。这是调药必须付出的代价，药师必须经过多次错误尝试，以逐渐筛选出正确的药方。

猫猫非常清楚其中含有活人实验，但她更难压抑澎湃的感情。

她浑身酥麻地爬满鸡皮疙瘩，睁大眼睛，慢慢靠近翠苓。

「那么，改良后的药方如何？」

「……目前只有用动物试过。」

还没用人试过。说不定推测错误，不放曼陀罗花就无法让人复活。先用动物试验是很正常的做法。

猫猫两眼发亮，一边把脸凑到翠苓的鼻子前。她把右手放在自己乏善可陈的胸部上，宣称这儿就有个最适当的实验对象。

「我不会用你来试。」

「为什么呢？不用客气啊！」

「说过你是人质了。」

翠苓断然地说。猫猫很想抓住她的衣襟乱摇一通，凶巴巴地强迫她给自己灌药，但克制住了。要是到时候人家什么都不肯教她，就前功尽弃了。

她决定现在先乖乖让步，于是从她面前退开。

「呵呵呵呵，真高兴你们感情变这么好。」

子翠一边无忧无虑地说，一边咬著油条。

「毕竟姊跟猫猫都没几个朋友嘛。」

「要你管。」、「少说两句。」

两人不禁异口同声地说。

猫猫跟翠苓睡一间房间。子翠睡在另一间只有一张床的房间。原本子翠也吵著要睡同一间，但被翠苓赶了出去，就一个人不情不愿地回去了。

即使睡在同个房间里，也没什么话好谈的。昨晚也是如此。

老实说，猫猫并不是完全没话跟翠苓说。但就算说了，她大概也不会回答。

她们行动的目的是什么？这本来是一开始就该问的问题，但猫猫还没问过。她心想「好歹还是问一下好了」，结果讲出口的却是完全不同的事情。

「你似乎跟子翠感情很好呢。」

「看起来像是吗？」

「嗯。」

对话到此结束，真是太短了。中间没有子翠当缓冲，也就是这样了。

隔天早上，她一起床就看到桌上放了大量书籍。是药草的图鉴，绘有许多精致的插画。其中还夹杂了异国药草，记载著一堆猫猫从未听过的植物。虽然一半以上都看不懂，但很多地方夹著纸张，写著注释或补述。

「我出去一下。外头有人看守，你别打逃跑的主意。」

说完，翠苓就出去了。

「我是觉得她不会逃走啦──」

先起床的子翠一边吃粥当早餐，一边说道。

「竟然还得派人盯著你，你做了什么好事？」

不知怎地死小鬼响迂也在，把油条泡在粥里吃。

虽然是个让人火大的小鬼，但也没什么好在意的，况且对猫猫来说，把这堆金山银山全部看过一遍比较要紧。

「咦？你不吃早饭啊？」

「等会。」

赶快翻到下一页比较要紧。然而子翠把用粥泡软的油条塞进猫猫的嘴里。不得已，她只好嚼一嚼咽下去。

「衣服也不换？你还穿著寝衣不是？」

「等会。」

「我看著不顺眼。」

说完，子翠解开猫猫的寝衣衣带，替她披上外衣。不得已猫猫只好伸出手来，一边看书一边让人家帮她换衣服。

「呜哇──也太懒了吧。都要人家伺候，简直跟神美夫人一样。」

响迂见状说道。

（神美？）

谁啊？猫猫正在这么想的时候，被子翠轻拍了一下腰。猫猫从椅子上站起来，抬腿穿起裙裳。

「好了好了，响迂，你把碗收收。」

「咦──为什么啊，让佣人来做就好啦？」

「原来你不靠佣人就什么都不会啊。呵呵，还是个小孩子呢。」

（真会用激将法。）

被人家这样讲，喜欢装大人的小娃娃一下就当真了。他粗鲁地把碗盘放到托盘上，弄得当啷作响，然后就托著盘子离开了房间。

猫猫侧眼瞧著这幕光景，若有所思地点头。

「他应该是好人家的少爷吧？」

「嘿嘿，听说遥远的东方国度有句话叫盛者必衰喔。」

无论多强悍的人总有一天都会衰老。她或许是想说不管是何种名门望族，迟早都会没落吧。

猫猫一边翻阅书页，一边让子翠开始在她头发上动手脚。

「猫猫，昨天那支簪子呢？」

猫猫沉默地指指寝室。子翠啪哒啪哒地用小跑步跑过去，把放在枕头边的簪子拿过来。

她用梳子替猫猫梳头，绾到头顶上。然后在两边耳畔垂下一绺发丝，以发绳绑好。

「这簪子是好东西，所以不可以乱丢喔，不然会被别人拿去卖掉的。」

「可以卖到好价钱吗？」

「与其说好价钱……」

子翠把簪子拿到猫猫面前。

「我觉得这位师傅的手艺相当精湛喔。就算在京城也没几个这么厉害的师傅，明眼人一看就会知道是哪位师傅做的，这么一来就会知道是谁订制的物品。还有刻在簪柄上的精细花纹等等，一些看不到的部分都不是普通讲究呢。」

猫猫想起以前有个娼妓把客人馈赠的饰品卖掉，结果又被同个客人买下来送她。那次实在太尴尬了。这支簪子也是，送她的人是个缠人精，搞不好哪天簪子又回来了。

「……卖不得。」

「只能打掉装饰当成胚底喽。」

猫猫觉得那样未免太浪费了。

「嗯──好像有点美中不足呢。」

说完，子翠把手伸到自己头上，拔下了一支搔头，将它插在猫猫的头发上。

「好，这样就行了。」

「你好熟练喔。」

「当然熟啊，慢一点就要挨揍的。」

子翠讲得一派自然。

「挨揍？」

「嗯，挨揍。」

主子打骂婢女的事所在多有。只是，猫猫感到很意外。

「按摩也是，做不好就要被泼烫水的。真的很可怕喔。」

「的确很可怕，真是差劲的主子。」

猫猫也常挨老鸨打骂，但就算是那种老太婆都知道下手轻重。揍人时会选衣服遮住不易看到的地方揍，就算呼巴掌也不会留下痕迹。虽然总感觉像是不想降低商品价值，但一样是手下留情没错。

「呵呵，我说的是我娘呢。」

子翠笑著说。

「实在不太想见到她。」

怎么会有娘亲那样对待女儿的──猫猫心想。

（不，还有比那更狠的呢。）

猫猫一边看著自己变形的左手小指一边更正。

「是吧。所以，猫猫你要乖乖喔。」

子翠边说边把梳子收好。

「我今天要出去一下。」

然后，子翠就离开了房间。

后来约莫过了三个时辰（六小时）吧。当猫猫感到有些腹饥时，店小二就会将饭食送到房里来，而且有一堆书可看。只是去如厕时，看守的男子还特地跟来，让她只能苦笑。

猫猫把每本书从头到尾读过一遍，塞进脑袋里之后，伸了个大懒腰。久坐不动让身体酸痛，她想稍微呼吸一下屋外的空气，于是从窗户探头出去。这个房间位于三层楼客栈的三楼部分，由于村里没有比这客栈高大的房舍，因此视野很辽阔。

很多地方都在喷出水蒸气，看得到温泉。虽然温泉设了围墙让人不能偷窥，但还是能将村庄里大部分范围尽收眼底。村子围墙外头沿著河川铺展出整片田园，又有森林覆盖。田园几乎都已收割完毕，正在晾晒稻秆。

（嗯？）

猫猫看到只有一块田地摆著没收割。那只是极小的一部分田地，稻穗还是绿的，正好就在房舍的暗处。旁边那栋可能是稻谷储藏库或什么，建造得算是气派。

这让猫猫想起昨日孩子们说过的事，他们说只有一块地方的稻子长得不好。也许是因为长得不好，所以像那样摆著等它成熟？

猫猫抚摸下颔沉吟。

看起来也不像是缺乏某些养分。最重要的是，剩下的部分很奇怪，形成完整的四方形，正好就隐藏在房舍的阴影里。

（莫非……）

猫猫把半个身体往外伸，盯著那块地瞧时，好大的「啪」一声传来。猫猫吓一大跳，险些没摔出窗外。她急忙抓住窗框，调整急促的呼吸。

「你在干么啊？」

声音原来是死小鬼发出来的，是他用力开门的声音。

猫猫一言不发地站到响迂面前，不容分说地就用两只拳头钻他的太阳穴。

「好痛！痛痛痛痛！你干么这样啊。」

「进房间时再小声一点好吗？」

虽然一半是乱出气，但没办法。一方面也得怪这小鬼每次讲话都那么臭屁。

获得解放的响迂两眼闪著泪光，怨恨地看向猫猫。

「喂，我问你，姊去哪儿了？」

「不知道。」

她没问子翠要去哪里。

「怎么连这都不问的啊。」

就算问了子翠也不见得会告诉她。比起这个，现在那块田地比较让猫猫在意。

「干么老往外头看啊。」

「你知道那间屋子是什么吗？仓库？」

「嗯？」

猫猫指指村子外头的那栋房舍，那是几栋房舍里最气派的一栋。

「就是村长的仓库啊，而且我听说那周遭的田都是村长的。」

「仓库啊。」

「嗯。不过，那间仓库没什么人用。」

响迂张开掉了门牙，看起来很笨的嘴巴说。

「因为有老鼠，所以都储藏在另一间地板较高的仓库。那儿现在应该没在使用了吧？」

「可是就那样弃置著，是吧？」

「村长很小气，所以大概是舍不得花钱拆吧。」

「哦──」猫猫随口回答。

（嗯？）

猫猫离开窗边，然后开始乱翻方才看完的书。

（记得是写在这几页……）

她连续翻页，找到了贴上特别多补述便笺的页面。

猫猫咕嘟一声吞下口水。

翠苓与子翠大概是觉得有这么多书，猫猫就会乖乖待著了。但很遗憾地，猫猫心中的好奇个性没那么容易压抑。

她无法压抑自身体深处涌升的冷颤。只能在这个房间里看书让她好著急。

「怎……怎么啦？你的表情很吓人耶。」

响迂凑过来看猫猫的脸。

糟糕，老毛病又犯了。而一旦变成这样，即使理智上明白也压抑不住。就算别人都会说这是愚蠢至极的选择也一样。

否则，猫猫就不是猫猫这种生物了。

「你想去那里吗？」

药可是外面有人看守，从三楼这么高的窗户爬下去又太显眼了。若只是想爬下去，可以撕开褥子当绳梯，真有那意愿的话，沿著墙壁勉强跳下去也行。但是窗户面向大路，恐怕很快就会被逮个正著。

「去得成吗？」

她不怎么期待地问问看。

响迂一听，咧嘴一笑。

「倒也不是没法子。」

「……怎么去？」

猫猫睁圆眼睛问了。可能是喜欢她这反应，响迂啪哒啪哒地跑去隔壁房间。那是子翠睡觉的寝室。

「喂，来帮我。」

正在疑惑是要帮什么忙，就看到他不知为何在推柜子。猫猫不明就里地一起推推看，只见柜子伴随著「嘶嘶嘶」的声响一点一点地错开位置，然后就看到柜子背后出现一扇门。

「这里啊，其实跟隔壁房间是相连的喔。我房间就在隔壁。」

在作隔间时，好像会像这样放个大柜子挡著。的确若是这样的话，就能任意分隔房间了。

「隔壁应该也有柜子吧？」

「已经推开了，别担心。本来是想吓姊一跳的，但被这边的柜子挡住了。」

说著，响迂喀嚓一声打开了门。大概是没料到有人会从两侧推开柜子吧，门没上锁。

响迂的房间格局与猫猫她们的寝室相同。床上散落著一堆纸张还有画笔。画狐狸面具时猫猫就想过，这小鬼人不可貌相，似乎很喜欢画画。

「喏，这边这边。」

响迂手指的不是房间出口。虽然寝室与隔壁房间构造相同，但起居室的构造就不太一样了。相较于猫猫她们的房间有花窗，这间则是有扇大门，外头是露台。

露台直接与隔壁以及再隔壁的房间相连。虽然每个房间有作隔墙，但只是栅栏罢了，似乎可以钻得过去。

「这样一路走到最边边，正下方就是连接厢房的游廊廊顶。从那儿跳下去之后立刻就出得去。」

厢房位于客栈后头，只要小心点应该不会被人发现。

「你真清楚。」

「嘿嘿，哪能就我一个人闷头读书嘛。」

换言之，这小鬼似乎是成天往外偷溜。明明是住客栈却似乎对这村庄知之甚详，想必是逗留了有一段时日了。毕竟此地是疗养用的温泉乡，为了治病而长期住下并不是什么稀奇事。只是响迂看起来并不像是体弱多病的样子。

猫猫觉得没必要追问，于是穿过格栅的缝隙。幸好自己是只瘦皮猴。

响迂也跟著猫猫过来。猫猫用眼神问他「你干么跟来啊」。

「难得有这机会，就陪陪你吧。」

结果得到高高在上的一句回答。

（好吧，也罢。）

就这样，猫猫顺利溜出了房间。

溜出客栈之后就简单了。不同于进入村庄时的情形，守卫轻易就放行了，可能是因为进村庄时天色比较暗。外头野地都开垦成了田地，感觉得到人的气息，白日应该不会有太多野兽出没。

「吶，你要做什么啊？」

「有件事想确认一下。」

说著，猫猫站到方才看见的那个地方前面。面对著稻穗还没完全结实的那块田地。

响迂折了一段田里的稻穗。

「只有这里土壤不够肥吗？」

「我看不是。」

猫猫看向田地前的仓库。灰泥墙上有扇大窗，就是个连窗棂也没有的简朴窗户，此时紧紧关著。猫猫拾起掉在一旁的树枝，对准窗边与剩余稻田的边界。稻田比窗户宽一点点。

「是因为这里的稻子，就连晚上也一直照著光。」

「嗯？什么意思？」

栽培植物时，常常会因为周遭环境的变化而使得生长情形被打乱。如同猫猫以前栽培青蔷薇时让它不合季节地开花，这儿的稻子也被外界因素打乱了生长。

一般都认为充足的阳光能让花草长得更好，但其实有时反而会妨碍生长。例如这些稻子，很可能是由于晚上继续受到亮光照射，使得稻穗结实得慢。在彻夜不眠的烟花巷周围，偶尔会发生此种现象。

「因为一直是亮的，所以长不好？」

「我猜啦。」

可是，从窗户的位置与宽度来想，应该是错不了。由于窗户没有窗棂，所以在炎炎夏日应该会一直开著窗户干活。

但还有个疑问，照理来讲已经无人使用的仓库，为何半夜还要弄得灯火通明？

关于这点……

「你说这儿有老鼠，对吧？」

「嗯，有。不管放多少陷阱，还是没完没了地一直出现。」

「也就是爱捉多少有多少了。」

猫猫想起翠苓说过的话，她说还没用活人试过新药。这话就表示有用其他动物试过，至于用的是何种动物，头一个就会想到容易入手的小动物。而今天猫猫拿到的书里，补记了许多以老鼠作实验的结果。

那些书也不是翠苓能搬运的量，极有可能是从这村庄里的某处拿来的。

猫猫绕著仓库走一圈。除了窗户之外只有一扇门，但上锁了。

「你让让。」

响迂不知从何处掏出一根铁丝，插进钥匙孔里喀嚓喀嚓地弄著。构造简朴的门一下就打开了。

（真是个不像话的小鬼。）

但他却帮了猫猫一个大忙，她走进仓库。里头分成两个房间，猫猫首先前往有窗户的房间。

结果……

房里有不出所料的东西，也有超乎预料的东西。不出所料的东西，是装在笼子里的老鼠与大量随手书写的纸张，然后是可疑的兽骨或风乾的草类，还摆了几块像是某种动物肝脏的物体。室内充斥著独特的臭味。

架子上摆了好几个小瓶子，上头贴著纸，写著日期、内含的材料与份量。响迂兴味盎然地看著那些瓶子。

猫猫产生一股想定睛观察的冲动，但比起这些，有个更吓人的东西大剌剌地摆在现场。

那是个形似铁管的东西。它被拆成几块，光看每块零件，无法看出是什么东西。但猫猫对这东西有印象。

正是日前对壬氏行刺的那些刺客持有的突火枪。

（这里怎么会有这种东西……）

这种东西出现在这里，使得许多疑点凝聚到一个点上，但猫猫没那工夫整理思绪。外头传来了喀嚓喀嚓的声响。

猫猫摀住响迂的嘴，躲到房间角落里。

「……哎呀？有人在里面吗？」

一种悠闲的女子嗓音传来。猫猫听到喀喀的脚步声。

「是谁忘了锁门吗？」

「不，应该不会。」

一个男子的嗓音回答。但是脚步声却不只两阵。

「可是门开著不是？是谁负责锁门的？」

女子语气和缓地说。但不知怎地，那声调让猫猫起了一阵寒颤。而且，似乎不只有猫猫有此感受。

猫猫发现臂弯里的响迂在发抖，她轻轻松开摀嘴的手。

「……惨了。」

「？」

「这下惨了，是那个人……」

响迂的脸孔扭曲了。

脚步声越来越近。充满独特臭味的房间里，混入另一种特殊的香气。从衣物摩擦的声音听来似乎是在左右张望，但从猫猫的视角只能看到他们的脚。

是三双女子的脚与两双男子的脚。

不，男子的脚可能只有一双。其中一人虽穿著男装，但猫猫有看过那衣服。跟早上翠苓穿的是同一件衣裳。

「有什么问题吗？」

一名女子问道。讲话带有独特的口音，让猫猫觉得耳熟。

猫猫全身发抖，冷汗直流地确认了那人的真面目。她看见以面纱遮住的眼睛。头发虽然被面纱遮住，但藏不了眼睛的颜色。那是异邦人的天蓝色眼眸。

「没什么，似乎是我多心了。」

女子转向后方，作势要走出房间。猫猫放心了，正想轻叹一口气。

岂料……

那女子把手伸到了看似护卫的男子腰上。

「！」

霎时间，猫猫的头发啪沙一声飘落。刀子刺进墙壁上，刀身振动著发出嗡嗡声。事情发生在一瞬间，猫猫完全跟不上状况。只是一回神时，一名上了年纪的女子已经掀开帘子，俯视著他们。女子虽然貌美，但依然敌不过衰老。妆容与衣裳华丽招摇，是个五十岁左右的女子。

女子满头满身打扮得珠光宝气，无名指与小指的指甲留到约二寸长，戴著玳瑁的护指。涂上红色胭脂的嘴唇婀娜地歪扭著，目光轻蔑地看著蹲在地上的穷酸姑娘。

「只是，似乎有老鼠呢。」

那神情真的就像在看老鼠。

「翠苓。」

「是。」

翠苓向前走出一步，女子直接拿手上的团扇往她打去。

（！）

「你连老鼠都管不好吗？」

「夫人恕罪。」

翠苓低垂著脸说。

「哎呀？这小孩好像在哪儿看过呢。」

「……神美夫人，对……对不……起……」

响迂还在发抖，好不容易才挤出声音道歉。

「是子螂老爷的公子。」

按住脸发抖的翠苓回答。

女子随口「哦」了一声，转向另一名女子。那女子还是姑娘家的年纪，浓妆艳抹得跟名唤神美的女子相差无几。

「母亲大人，看来只是小孩子调皮捣蛋罢了，还是快离开这里吧。」

平素那种天真无邪的语气荡然无存。她褪去村姑般的衣服，穿起了华美的衣裳。头发高高绾起，异国鸟禽的羽饰轻轻飘动著。

（……果然是这么一回事啊。）

猫猫之前故意没追问。起初提及与翠苓的关系时，猫猫原本想问，但作罢了。

她是觉得知道也不能怎样，但看来自己实在应该再谨慎一点。

（真是只狸妖。）

「呵呵呵，也是呢。那么难得有这机会，就把他们带走吧？」

名唤神美的女子说道。若不是年龄在女子的脸上留下了阴影，不知道昔日是多么的丰姿美艳。

神美的笑容彷佛揪住了猫猫的心脏。

「你说好不好，楼兰？」

神美对著子翠如此说。

