<p align="center">终章 这是个村子</p>

1　被课税了

入冬前——

比杰尔来徵税了。不知为何他一脸倦色。还好吗？

总而言之，我把要缴纳的作物都收在同一个仓库里，并带他去看。

「这里的东西就是全部了吗？」

虽然早就决定是一成了，但因为一年会收成好几次，算不出正确的收获量。

尽管我本来想精算个数量给对方，但收获工作并非一天之内就能完成，再加上要算出到底收获多少实在很困难……总之我就是懒了。

因此，我们拿出了每种作物单次收获量的两～三成，集中作为税金缴纳。

「只有苹果放在别的地方。要是摆在一起，会害其他水果烂掉的。」

「苹果就是之前拿到的那种果实吧。原来还有这种事？」

「嗯，只有苹果。你们带回去以后要注意保存方式比较好喔。不过……只有你一个人来？这样搬得回去吗？」

就算只有单次收获量的两～三成，但由于现在田地面积暴增，数量依旧十分可观。

八个榻榻米大的仓库虽说尚未塞满，但也差不多了。

绝对不是一个人搬得动的量。

「请放心，我这里有毯子。」

「毯子？」

比杰尔拍拍手，一块巨大的毯子就出现了。

「这叫飞毯。只要放上货物，就能搬运回去了。」

「好方便的东西啊。」

再怎样也不好让人家亲自上货，我便叫达尬他们将东西搬上飞毯。

而我则趁这段时间跟比杰尔简单吃顿饭。

蒂雅提醒过我要顺便收集情报。

「最近过得还好吧？」

可惜我缺乏收集情报的技能，只能问些无关痛痒的问题。

「我们跟人类的战争始终处于胶著状态。而且勇者那群人在各地惹是生非，没有比这个更麻烦的了。」

我只不过是随口问问，却得到如此沉重的答覆。

魔王在跟人类打仗吗？原来如此，毕竟是魔王嘛。另外，竟然也有勇者存在啊，哇……

「话说回来，你看起来很累呢……」

「哈哈哈。因为来这里之前遭遇了一点问题。」

问题？不要深究或许比较好吧。至于其他话题嘛……我一时想不出来。

大概是察觉到我在苦恼吧？比杰尔主动找了个话题聊。

「对了对了。虽说是要等这次课税后才打算进行的事，我们能用金钱收购贵村的某些作物吗？」

「用金钱？」

「是的。之前拿到的苹果评价很高，其他作物一定也值得期待。就连刚才享用的料理也很美味呢。」

尽管或许只是客套话，但生产的作物受到夸奖，应该没有人会不高兴吧。

我的嘴角不由自主地上扬了。

「喂——再给比杰尔添酒～」

「咦？啊，这怎么好意思……」

「不必客气。哈哈哈哈哈！」

要说我很好哄也无所谓。我们的便餐直接演变成宴会，而比杰尔直到隔天才动身回去。

魔王城。

「比杰尔，你回来了啊？情况如何？」

「……我还以为是谁，原来是你啊？啊，我想起来了，你就是之前临时取消前往村落的四天王之首——蓝登阁下嘛。」

「那、那是因为……呃，我突然有工作要做啊。你看，西边不是有勇者出没吗？我没骗你喔，有报告书为证。」

「喔……」

「别用那种眼神看我啦。抱歉。所以这次去的情况怎样？」

「什么怎样？」

「就是村里的虚实啊。那边真的有巨大恶魔蜘蛛吗？」

「哈哈哈哈。我确认过了，那里并没有巨大恶魔蜘蛛。」

「喔，太好了。我就说嘛，那种家伙可是很罕见的。」

「所谓巨大恶魔蜘蛛，是全长超过二十公尺的大型蜘蛛。」

「嗯？这我知道啊。」

「假使巨大恶魔蜘蛛继续成长会变成什么，你知道吗？」

「……咦？都已经是最终形态了，还会继续成长？」

「巨大恶魔蜘蛛继续成长，就会变成不法恶魔蜘蛛。」

「不法？」

「没错。一旦变成不法蜘蛛，原本巨大的体型也会急遽缩小。」

「…………」

「大概是二到三公尺左右吧。」

「难不成……」

「就是这个难不成。」

「…………」

「它还生了许多后代呢。」

「这、这该怎么说才好……建立了幸福的家庭吗？哈哈哈哈哈！」

「哈哈哈哈哈！」

「我果然还是得辞职。这段时间承蒙照顾了。」

「不准逃，我绝对不准你逃！」

2　森林的骚动

知道村里只有我跟兽人族的小男孩不会使用魔法后，我大受打击。

「咦？真的假的？」

「嗯。」

兽人族的小男孩就我的感觉而言是幼稚园生，因此与其说他们不会使用魔法，不如说他们根本还没开始学吧。

由于其他兽人族女性都能使用，那些孩子长大后一定也能用吧。实际上，不会魔法的就只有我。

「要来学了吗？」

「唔咕……」

之前才被露断定我没有魔法才能，还说倘若以十年为单位拚命学，最后应该可以生一点小火之类的……

「能用魔法是很普遍的事吗？」

「该怎么说呢？天使族跟吸血鬼全都会用就是了。」

针对我的疑问，蒂雅如此回答。

「高等精灵也是，几乎人人都能使用魔法。假如不会魔法，在森林里生活可是相当艰苦。」

我点头同意莉亚的话。的确，一旦没有魔法，在森林里生活想必极为困难吧。

「鬼人族多半都很适合使用水或火的魔法。」

「我们蜥蜴人擅长水魔法，反之则怕火，所以很羡慕两者都能使用的鬼人族。」

「哪里哪里。提起水魔法，谁也比不过蜥蜴人，我觉得专精其中一项才是比较好的。」

安跟达尬彼此夸奖对方的魔法。唔，这里的人会用魔法果然是稀松平常的事。

「那、那个，听说兽人族擅长魔法的比较少。」

「不过赛娜她们全都会耶？」

「因为故乡村落的环境使然，要是不会用麻烦就大了，才会强迫自己努力锻炼。」

「跟高等精灵们的情况一样嘛。」

情势所逼。

…………

算了，毕竟我也有「万能农具」嘛。那玩意儿不就跟魔法很像吗？不该强求自己办不到的事，尽力发挥自己的专长才好。

几天后，我亲眼目睹小黑跟座布团使用魔法。蜜蜂也会用。连史莱姆都……你竟然也会喔？

我的同伴只剩下牛与鸡。千万别背叛我啊。拜托，求求你们。

有空的时候，我还是稍微练习一下魔法吧。

又过了几天，我听说人类当中十人才有一人具备这种体质，而差不多百人才有一人练得起来，这才略感放松。

总觉得庆幸著比上不足，比下有余的自己实在成不了大器，还是好好努力学习魔法吧。

入冬前夕，森林发生了巨大异变。

距离村子相当远的地方传出了响亮的爆炸声，就我的印象跟瓦斯气爆差不多。

感觉是大小爆炸不断接连产生，震动与声响连带著也传到了村里。

看著其他跟我一样慌张的人们，我变得比较冷静了。

「这震动是怎么回事？」

「是格斗熊。」

格斗熊？因为有个熊字，应该是以熊为形象的怪兽吧。

当初我刚来这里时就觉得应该有熊，但因为一直没有遇到，便忘记这件事了。

不过，一只熊移动会发出那么夸张的震动吗？

「我猜应该是在战斗吧？」

「在战斗？跟谁？」

「能让格斗熊如此认真战斗的对象，想必是血腥蝮蛇吧。因为快要入冬了，大家都想确保冬眠的粮食。」

「原来如此。」

蝮蛇，就是蛇吧？无论是熊还是蛇，感觉都很棘手呢。

「你说的格斗熊跟血腥蝮蛇，尺寸大概是多少？」

「格斗熊约有五～六公尺大吧，至于血腥蝮蛇直径是一公尺左右，我想长度平均应该有二十公尺。」

莉亚回答我的问题后，格兰玛利亚回来报告了：

「北边有格斗熊跟血腥蝮蛇的战斗，请示该如何处理？」

就算你这么问我……

「格斗熊跟血腥蝮蛇好吃吗？」

「咦……我没吃过。」

格兰玛利亚如此回答我，又朝莉亚投以询问的目光。

「我也没吃过……不过既然双方都将对手视为食物来攻击，我想应该是可以吃的。」

听了莉亚的话，我点点头。

「原来如此，是可食用的啊。那么我们出发去狩猎吧，要是跑来村子造成危害就麻烦了。」

我取出「万能农具」，朝骚动的方向望去。好远啊。

「格兰玛利亚，能把我送去那两只打架的地点吗？」

「可以是可以……但只有我们两人去吗？」

「是这样没错……有什么问题吗？」

「人数会不会不够？」

「嗯？啊，有道理。莉亚，麻烦你凑齐人数再过去吧。」

「收到。我们会尽快前往。」

「不必太赶啦，只是需要搬运猎物的人手而已。」

「只是搬运猎物？」

「嗯，要是打到猎物却搬不回来是不行的吧。只有一只也就算了，两只恐怕会是大工程呢。」

「……确、确实如此。」

「不过，真不愧是格兰玛利亚。我完全没考虑打到猎物后的问题，实在太糊涂了。」

「呃……其实我指的不是这方面的事……是不是请蒂雅大人跟露露西大人一起去比较好？」

「有你就很够了吧？」

「……遵命。我会努力回应您的信赖的。」

「压力不用这么大……啊，假如飞行途中恍神而害我摔下去也不太好就是了。」

格兰玛利亚从背后交叉双臂抱著我，一口气抬上空中，直接前往现场。

现场就是一幅怪兽大决战的光景，但我只拿出了「万能农具」斩首，就让战斗划上句点。

「万能农具」万万岁。

「周围的森林也被搞得乱七八糟呢。」

「的确如此。」

「先把树种回来吧。」

保护大自然很重要。在莉亚她们抵达前，我先来耕锄一下地面吧。或许是我的耕作速度变快了，在莉亚她们到达前就完成工作。

「那么，我先将那只大熊搬回去好了，等莉亚她们来再请他们负责蛇。」

「是、是的。遵命。」

我拜托格兰玛利亚看守剩下的蛇，自己先回去。不过该往哪个方向走啊……正当我有点困扰时，库德儿跟小黑它们也来了。

于是我让库德儿陪格兰玛利亚留下，请小黑它们替我带路。

「库德儿，格斗熊跟血腥蝮蛇是能轻易打倒的怪物吗？」

「在我的记忆中不是这样的。」

「就是说嘛。」

「真的很轻松就打倒了吗？」

「一眨眼就……」

「……真不愧是蒂雅大人的丈夫啊。」

「倘若没有这样的实力，是没办法让那个露露西死心塌地的。」

「你也动心了吗？」

「或许吧……但我不想跟蒂雅大人竞争。」

虽然我用「万能农具」挂著猎物搬运不会累，但因距离很远，待抵达村子已是两天后的事了。

总觉得好像拜托莉亚她们做了相当粗重的工作呢。因此回到村子后，我为了协助莉亚她们又折返现场。仔细想想，先将猎物切成小块，让格兰玛利亚她们用飞的来回运送不就好了吗？

熊肉。来试吃看看。还不坏。虽然不坏……但有著一股腥味。幸好只要以大量调味料掩盖，倒也不到食不下咽的程度。

至于蛇肉，吃下第一口时需要一点勇气，但吃了以后口感不差，甚至还满清爽的。假使不知情，可能会以为这是鸡肉吧。由于口感很像鸡肉，我便尝试以油炸的方式料理，在村里掀起了一场争夺战。

「以后只猎蛇就好了。」

「别这么说嘛，座布团好像很喜欢格斗熊的毛皮。」

「熊肉也广受小黑它们好评。」

高等精灵们不知为何强力说服我以后还是要猎熊。好吧，如果又遇到，我一样会出手的。

蜥蜴人的蛋孵化了。

孩子们刚孵出来就很有活力地开始游泳。不过在入冬前孵化是不是不太符合生物界的逻辑？话说回来，蜥蜴人需要冬眠吗？好像不用。

在入冬前孵化，似乎是为了趁那些强大的敌对怪物行动迟缓时赶紧长大。尽管难以觅食，它们仍不得不选择在冬天诞生以躲避那些凶恶的天敌，由此可知蜥蜴人是在艰困环境下生活的种族。总之，既然他们生在这个村子，希望他们能健健康康地长大。

3　冬季研究周边地理

冬天来了。

今年没有粮食的问题，因此我决定认真来做副业与钻研学问。所谓的副业是用木材跟石材制作小道具；钻研学问主要是针对魔法及周边地理。

姑且不论魔法，我对周边的地理环境未免太不关心了，与魔王麾下的比杰尔及好林村的格鲁夫进行交流时会造成麻烦，因此我才深切反省并决定好好研究这件事。

目前，村子几乎位处巨大盆地的正中央。散布在这座盆地的广大森林被称为「死亡森林」。至于「死亡森林」的大小嘛……目前尚不清楚。但让高等精灵的莉亚她们步行穿越得花上一个月。

这是携带生活必需装备的移动速度。假使完全不带任何装备，据说只要耗费一半时间就能横越了。

不过，兽人族的格鲁夫从他们的村子来时，曾表示由西边山麓到我们的村子需费时一个月左右。所以到底该以哪边为基准？

顺带一提，能飞行在空中的蒂雅她们好像只要半天就可以横越了。

德莱姆的巢穴位于「死亡森林」的南侧山脉，是以该处又被称为龙山。由于有龙居住，尽管没有生物敢在那座山争斗闹事，但过路此地的人寥寥无几。

翻过这座龙山继续往南前进，又会碰上一座森林，它被称为「铁之森林」。

根据德莱姆的说法，越过「铁之森林」继续往南行进就会见到海。海岸有著人类的市镇，要是能到那里采购的话还真想见识一下。

越过「死亡森林」西边的山脉，似乎就能抵达魔王城与市镇。尽管那里好像还满繁荣的，然而因为即使我用这个话题暗示比杰尔，他也没有做出「欢迎来访」的表示，我还是收敛点吧。

以那座城为中心，魔王的领地往东大幅延伸，位于南边与东边的人类市镇似乎都属于魔王的领地。

所以由那座城看去，位置就在东边的「死亡森林」会被纳入势力范围也很合理，只是因为之前一直没人住才会放著不管吧？

目前，位于魔王势力范围以西的人类国家——福尔哈鲁特王国正在与魔王打仗。就地理位置而言，我们的村子在魔王城后方，被卷入战争的可能性应该很低。

顺带一提，魔王的领地被称作魔王国，或是以现任魔王的名字命名为加尔加鲁德魔王国。

从我们村子望去的东边山岭有著好林村，翻过那座山的另一侧也有人类居住的村落，似乎名为塔罗特村。虽说无论哪个村子皆是魔王的领地范围，但好像都没有驻扎魔族。

好林村与塔罗特村周围似乎还有些小村落，然而详情不明。

我询问来自好林村的赛娜，她说跟那些小村的来往仅限于交易，所以不太清楚对方的状况。

北边山上没什么醒目的地点，翻过那座山还是山。纵使是夏天，要往那个方向移动仍旧相当困难，到了冬天更是没人能通过那里。谣传在很久以前有危险的东西被封印在那里，但真相似乎谁也不知道。希望单纯只是谣言。

顺带一提，倘若想由魔王城徒步前往东边的好林村，得先从魔王城南下，再沿著海岸移动，接著再北上。

虽然感觉绕了一大段路，但普遍不会有人将「死亡森林」、「铁之森林」，以及龙所居住的山岭列入移动路线。我是觉得不必那么小心翼翼啦。

毕竟露、蒂雅和芙萝拉她们都是只身前来的，而且只要有人带路，安和达尬他们不也平安抵达了吗？

「莉亚你们的村子位在哪里呢？」

「从这里翻过西北方的山岭就到了，是在魔王城以北的森林里。」

「露又是从哪里来的？」

「加鲁巴尔特王国。是福尔哈鲁特王国北边的国家喔。」

「喔……」

「虽然我住在那边时是别的国名就是了。」

「……我是不会问你几岁的。」

「明智之举。蒂雅她们这些天使族则是从加鲁巴尔特王国更北边来的。」

「没错。不过我们这族的人多半都是单独行动，那边只是作为一个共用的联络场所。」

「毕竟天使族尽管相当有名，却也是个生态成谜的种族呢。」

「有一段时间不是还被当成信仰的对象吗？」

「是别人擅自崇拜我们的，我们并没有要求这种事。」

「但我听说你们会收下信徒的捐献？」

「那是因为……我们也要过生活嘛。」

感觉也是各种辛苦呢。

「总之我大致上瞭解了。剩下的就是地名了吧。」

「没错。还请努力将地名背下来吧。」

冬季里的我勤学不辍。

在这个冬天，发生了一件特别的事。

天寒地冻里，一个矮人在天寒地前来造访。嗯，「死亡森林」这名字果然有问题嘛，想过来的人不是都成功抵达了吗？

「听说这里产好酒，可不可以赏我一杯？」

「只要你付出相对的代价就没问题喔。」

回应对方的是莉亚。

「抱歉，我没钱。但我拥有技术。」

「是锻造技术吗？」

「不，是酿酒技术。」

「……你为了想喝到好酒的代价是酿酒技术？」

「这里的酒是用什么葡萄酿的吧？听起来很像格雷普的亚种。而我们可是拥有以格雷普以外的原料造酒的技术喔。」

矮人咧嘴一笑。

「如果这里的酒好喝，我会考虑定居下来的。」

「很好。那我们用酒来一决胜负吧，给这位端上酒！」

居民又增加了一人。

「咦？我都还没表达意见耶？」

「让他住下来不行吗？」

「不，我是不介意啦……」

「那就没问题啦。今年冬天先让他住在旅舍。欢迎会在今晚举办，准备工作已经在进行了。开场时还请村长致词。」

「……我、我知道了。」

寒冬的活动非常难得，村民们当然不愿放过这个可以喝酒的机会。

从这个冬天开始的活动——

家中虽然很暖，但外面太冷了，大家都尽量不出门，所有人都选择室内活动默默地进行著。

一直这样下去实在太煎熬了，该娱乐的时候还是要娱乐。以之前做的黑白棋跟西洋棋为主，这回我另外加入了新的迷你保龄球。

「感觉很难直线往前滚呢。」

「滚不到瓶子那边？」

「可恶……还剩三个没倒。」

毕竟我不清楚正式的保龄球道与球瓶大小，况且为了能在室内游玩，便酌量缩小了尺寸。

基本上是拿宽一公尺、长十公尺的木板直接做成球道，并将树枝随意地削成保龄球瓶。

「为什么要击倒球瓶呢？」由于有人问了我这个单纯的问题，我只好在球瓶上刻上坏人的脸。而每个球瓶要是都长得一样又显得有些偷懒，我便加上适切的变化，为每个球瓶增添个性。

至于保龄球只是把石头削圆而已。因为要挖出插入手指的孔很难，于是做成接近垒球大小以方便滚动。

尽管我本来只是想设计轻松的运动，结果却意外地让村民们为之著迷。

「那个最右边的杀人魔为什么总是打不倒啊？」

「左边的纵火狂会不会太难了？」

「呼哈哈。对高等精灵或许很难……但要是让我来扔……」

「噗噗，诈欺犯跟杀人魔都还站著嘛。」

「唔呃，怎么会这样？但这时要冷静地锁定杀人魔那边……」

「好像两个都没打中呢，真不愧是矮人。」

「气死我了……再一场，再一场！」

在冬天结束前，球道就因为广受欢迎而增加到六个了。

「应该要盖一栋专用的屋子吧。」

于是我们决定等到春天时，要盖一座以游艺场为名目的新建筑了。

顺带一提，我并非一开始就打算做迷你保龄球。起初想挑战的是射飞镖，因为觉得只要有靶，再做出能掷出去刺入的东西就够了。

削切木头并简单加工后，我完成了标靶。想了一下该拿什么当镖，最后决定用普通的匕首。

说是射飞镖，这更像是一种扔飞刀的竞技吧？脑海里浮现疑问的我试著射看看，却让标靶四周的墙壁伤痕累累。有些火大的我又扔了好几次，结果依旧不行。

正当我在休息时，几位想试试身手的高等精灵轻而易举地正中了红心。

「觉得靶要再远一点比较好呢。」

好、好吧，毕竟她们长期在森林里生活，要是缺乏这样的技术恐怕无法活下去。

安她们这群鬼人族也轻松命中了。

「靶是否可以改成人型呢？应该会是不错的锻炼。」

…………

蜥蜴人们也轻松命中了。

「其实比起匕首，我们更擅长标枪……唉呀，稍微有点偏离靶心了。」

…………

眼见喝得醉醺醺的矮人也命中后，我就完全丧失斗志了。

因此最后才会变成迷你保龄球。不过这绝非逃避，最有力的证据就是我的迷你保龄球成绩也不怎么样。

「村长，多做一颗球吧。」

「下次请做成山贼的球瓶。」

「咦～～应该做成怪物系列才对吧。」

现在，我把全部精力都投入了道具制作。大概是为了逃避吧。

4　长老矮人

前来村子的矮人名叫多诺邦。他并不是普通的矮人，而是所谓的长老矮人，但我不清楚差别在哪就是了。

跟我所听说的相同，矮人拥有宛如木桶的体型与粗壮的四肢。尽管身高跟我差不多，但因为头大，躯体看起来相对小。

而这位多诺邦呢——

是个男性。无论任谁看来都是个男人，而且还是成人，怎么看都已经成年了。

也就是说，这个村子（主要是我）期待已久的成年男性终于来了！

「我对没有胡子的女人实在有点……我可不是萝莉控喔。」

「……」

彼此文化的隔阂好像很深啊。

「总而言之，这里的大麦跟玉米都能酿酒。由于作物品质不错，可以好好期待喔。」

「原来如此。那么，或许增加产量会比较好吧。」

「嗯，至少也要是现在的两倍……不，我希望是两倍的两倍。」

「的确有道理。」

多诺邦跟莉亚一边讨论，一边不时瞥向我这里。呃，扩大田地我是没意见啦，但目的只是为了酿酒会不会太离谱了？你们刚才好像说红酒用的葡萄田也要增加对吧？不，我愿意照办啦，所以请不要再向我施压了。

「这真了不起。」

「这种料理法……原来如此，又上了一课。」

「肉还真是美味呢。」

虽然研究料理的主要是安她们这群鬼人族，不过我也有参与。

说起来，我只是设法重现之前世界的料理。在我的记忆当中有种名为「红酒炖肉」的菜肴。

老实说，我对红酒炖肉涉猎不深，从名称猜想应该是加入红酒炖煮，便由这个方向进行试误了。

事先腌好肉，再加入洋葱等一起以红酒炖煮。尽管手法有些粗糙，但做出来的感觉还不错，众人的反应也不差。只是大家好像都很介意红酒的消费量，没有人吵著还想再吃。我们村子对酒的执著也太强烈了吧？

之后，使用红酒烹煮的红酒炖肉就变成只有在招待客人时才会端出的奢侈料理了。

春天到了。

和往年一样，我开始著手农务。酒用的大麦跟玉米田需求强烈，此外还得加上更多的葡萄田。

因此我将面积一口气翻倍。

或许是已经习惯耕种之故，我的耕作速度又超越以往。只是面积太大，还是花了二十天左右。

从目前一共十六乘十六的二百五十六块田，扩大为十六乘三十二的五百一十二块田。农田是向南延伸的……要移动到边缘实在很耗费力气。单纯计算全长共有一千六百公尺，感觉可以当成不错的运动呢。葡萄田由六十四块倍增为一百二十八块。而酒用的大麦、玉米田各有三十二块。其余则是各种作物的田地。

值得一提的是芝麻田也大幅增加，这是因为我想起芝麻也能榨油。尽管目前已经有油菜花跟橄榄可以榨油，并不一定需要芝麻油，但我觉得食用油种类越多越好，最后还是种了。

耕田基本上只由持有「万能农具」的我进行，其余的人则是处理其他工作。

小黑它们去森林狩猎，我都担心森林里的兔子会不会绝种了。

座布团它们负责织衣，还设计了新款式。

高等精灵们修复冬季受损的建筑并搭建新房子，矮人多诺邦的家跟游艺场都在建造当中，之后好像还要盖德莱姆用的别墅。砍伐建设用的木材是与扩大田地、开辟森林同步进行的，都已经搞定了。毕竟这一带的树木要是没有「万能农具」，实在很难砍伐。

鬼人族则一如往常地负责下厨及清扫房间。冬季累积的污垢好像满严重的。

而达尬这些蜥蜴人负责管理水道并照顾牛与鸡。

兽人族负责加工作物，包括脱壳、制粉、榨油、制糖与制盐等，非常卖力。

矮人则是在酿酒……咦？矮人变多了？

「我叫威尔科克斯。」

「我叫库洛斯，请多指教。」

呃……

询问过后，我才知道他们好像是追著多诺邦来的，而且也要在这里定居，不知是何时决定的？

「这里的作物品质真好耶，吓了我一跳。」

「是啊，就算生吃也很美味。」

会夸奖我作物的绝不是坏人。欢迎来到「大树村」。

露悉心照顾肚子里的孩子。

蒂雅跟芙萝拉一边协助露的生活，一边各自做著自己的工作。

格兰玛莉亚她们则是一如既往地警戒著周边动静。

与农务相关的部分，今后需留意的项目：

目前一年可收成数次、不需要种子，都是托了「万能农具」的福。我很感谢赐予我工具的神明，如今村子在粮食方面完全不必操心。但正因如此我才要思考。

假使没有「万能农具」会怎么样？另外，当我出了什么事或「万能农具」因为某个理由无法使用时，村子该怎么办？起于这样的危机意识，我思索著使用普通农具进行农业的可能性。

若环境符合条件，以「万能农具」耕种的作物大致上会以四倍速生长。

一旦将「万能农具」耕种出的作物移到其他田地栽种，生长速度便会等同于普通作物。

也就是说跟普通作物没两样。因此如果不留意栽植季节等，作物的成长就不会顺利。

除此之外，没用「万能农具」耕过的土地，什么都长不出来。

我猜是因为这座森林的泥土不适合农业吧。

由此推断，要是地点适合种植小麦，我这边田里的小麦应该也能移植过去。

透过之前的各种实验，我已经厘清了这点。虽说得花点力气，收获量也会变少，但在没有「万能农具」的前提下依旧能务农。我想尝试看看。

目前，我准备了几小块田地让人耕锄兼作练习。主要参加者有高等精灵、蜥蜴人，以及兽人族。

我宣布自己种出的田地收成能自行运用，应该很有激励效果。结果大家主要种的都是酿酒原料。

5　料理与饮料之事

龙族德莱姆经常来访我们村落的理由有二——料理跟酒。而这两项也受到其他村民大为赞赏。但根据前一个世界的记忆，我总觉得并没有那么好。

料理的滋味仍差了点，酒的熟成度也不够。

关于料理，原因主要是器材无法像之前的世界那么齐全。

此外，就算凑齐了食材、调味料与料理器具，料理知识仅有外行等级的我依旧无从发挥，只有煮白米饭还算在行。

我姑且先将料理与调味料的方向性、调理法的构想传达给安这群鬼人族，请她们进行料理和调味料的研究。然而就连研究到一半的料理都大受好评，让我有点困扰。

毕竟我的标准似乎高得有点不近情理。但关于饮食我绝不妥协。由于我自己也很努力，希望大家能一起加油。

作为阶段性的成果，丼饭类的料理已经成功了，米饭真伟大啊。此外，烤、煮、火锅等虽然尚不满意，但已经到达可以接受的程度。至于调味料，美乃滋一完成后，便在村里的料理界引发了革命。

美乃滋的重要原料是蛋跟醋。蛋的来源仰赖鸡，谢谢你们！

由于蛋有可怕的沙门氏菌，若想生食就必须进行杀菌，可惜我没有杀菌剂。困扰的我找露她们商量，才知道这个世界也有吃生蛋所需的药剂。

因为芙萝拉可以制作，我就拜托她帮忙了。

虽然露似乎也会，然而身为孕妇，我实在不希望她靠近那些东西，毕竟不敢保证会不会出事。

继蛋之后是醋。

起初，我相信「酒放久了就会变成醋」这句话而著手进行实验，结果失败了。

第二种方案，则是我曾听说酿造日本酒的过程会产生醋，便往这个方向努力，终于做出类似醋的产品，进而挑战美乃滋，顺利完成。尽管我觉得既然加了醋，应该就不需要对蛋杀菌了，不过还是小心为妙。最根本的问题，是异世界有沙门氏菌吗？

…………

暂时先不管这些细节。美乃滋的评价好到不行，在各种料理都能派上用场，也让食物的滋味更加丰富。我忍不住绽放笑容。下回想要海鲜类了。

关于酒，大家都早早就喝了是个问题。就算已经再三强调「酒需要发酵」，依旧会在不知不觉间被喝掉，是克制力不够的缘故吗？有鉴于此，我增加了酒用葡萄田。哼哼哼，这样就能好好发酵了吧？应该可以吧？希望能如愿以偿啊。

与酒同步进行研究的，是果汁、茶及咖啡的生产。这是追求酒与水以外饮品的成果。

降低酒类消耗量的成效最近正逐渐显现。

不过，饮用这些的村民并不算多。水果榨成的果汁的主要由被认为还不到喝酒年纪的兽人族消费。而尽管一部分高等精灵与鬼人族对于茶与咖啡情有独钟，却远不达普及的程度。

相反地，魔族的比杰尔倒是很中意茶，去年入冬前曾大量采购。

谢谢惠顾。

按照惯例，小黑它们会在春天换角，蜜蜂也要分巢，座布团的孩子们则会动身旅行。

话说回来，去年离家的三十头小黑子孙到底上哪去了？

希望它们平安无事啊……

正当我心系著它们时，那三十头回来了。虽然全体伤痕累累，却露出彷佛通过考验的凛然表情。我不知道它们出去做什么，总之只要平安就好。然而几天后，它们背上驮著留下的几个座布团的孩子，再度出门了。

说真的，它们到底在干嘛啊？希望不是什么奇怪的事才好……

有人提出希望能搭盖新的澡堂。

截至目前为止，村民如果想洗澡，都会前往以前我跟高等精灵盖的澡堂。

由于男人基本上只有我一个，其他都是女性或尚未长大的小男孩，所以是混浴形式。然而眼下有男性矮人入住村落，他们希望能建设男性专用的澡堂。

但村里女性的人数显然比较多，要兴建也应该是女性专用澡堂才对。

这想法不错呢。

倘若是混浴形式，我也有所顾虑，无法想去就去。于是我将现有的澡堂作为男性专用，新盖了一栋女性专用的澡堂。

不过这个计画遭遇到了阻碍。女性们表示若兴建女性专用澡堂，跟我的接触机会就减少了。呃，可以在洗澡以外的场合接触嘛……虽然我如此解释，却没人听得进去。

结果旧的成了我的专用澡堂。

想在这里洗的人还是可以进去。

另外再分别兴建新的男性专用与女性专用澡堂。

……

因为我也想悠悠哉哉地泡澡，就这样吧。至于水量总有办法解决吧。

然而，澡堂数量一旦增加，便得担心柴薪的问题。

澡堂烧水要用掉的柴薪意外地多。纵使周围都是森林，一直砍伐下去依旧不是办法，看来非得想想代替木柴的燃料不可了。结果替代方案是用魔法来烧水。

虽说我姑且准备了烧水用的炉灶，但后来都是仰仗能运用火魔法的村民帮忙烧水。从另一个角度看则是能让兽人族练习魔法。原来如此，希望大家加油。

……

由于比起烧柴，魔法能更备妥热水，感觉相当方便，要是我也能用就更方便了。看来还是得继续练习魔法……不不，我就是没有那种天赋。交给有办法的人吧。

关于果树区种植的树木也出现了恳求。这次的苦主是蜜蜂。

蜜蜂先是告诉座布团的孩子，再由座布团的孩子转达给我。尽管我跟座布团它们无法对话，但透过肢体语言等传达彼此的想法，仍能进行交流。

据说，蜜蜂希望我能种些森林的原生树在果树区里。虽说只有果树区的树木便已足矣，但部分女王蜂提出了这样的需求。

没什么危害的话就OK，我立刻答应了。然而尽管我爽快应允，实际上却并非要移植蜜蜂希望的树。

只要确认它们想要的树长什么样子，认识后我便能透过「万能农具」种植。

但村子附近并没有它们想要的树。要是有，它们也不需要拜托我，早就前往森林了。所以首先得找出那种树才行。

座布团的孩子已经知道蜜蜂想要哪种树。我才在想要请座布团的孩子带我进森林探索，结果问题迅速地解决了。

小黑的子孙们让座布团的孩子们乘在它们背上，一起进入森林探索，等找到再回来通知我。

而我只要请它们领路就行。移动方式也是让格兰玛利亚抱著飞行，因此在极短时间内就完成了。

好，赶快来种新的树吧。

田地扩大了，果树区也要扩大。目前果树区东边有著牛群，因此得往西边扩张。我一口气将面积翻倍，变成八乘八的田地大小。至于蜜蜂想要的是一种低矮的树木，会开出我所不认识的花。这种树似乎也会结果，于是我稍微多种了一些。

同时，我也试著种了橡胶树、芦荟和棕榈树等。

果树区顺利扩大，但为顾虑其他人还有想要的作物，有部分面积暂时空著。呼，总算告一段落了。

直到忙完，我才发现自己成了父亲。真是一眨眼的时光啊。

更正确地说，从我听到孩子要生了到我抱到他，这段过程我完全没有记忆。

嗯，看来我陷入相当大的恐慌。幸好母子均安，让我总算放下心中的大石头。是个健康的男孩。

…………

像我这种人有资格当爸爸吗？不不，现在还说这个做什么？为了刚出生的孩子，我得更加努力才行。虽然仍有很多工作要做，但从这天起，村子持续举办了好一阵子的宴会。

6　儿子诞生与来袭

我儿名叫阿尔弗雷德，名字是露取的。我所提出的名字好像被她否决了。

令人在意的是，他的父亲在前一个世界因病所苦。神明大人虽然赐给我「健康的肉体」，但儿子也能获得保佑吗？由于这件事没办法调查，只能祈求了。

希望他健健康康地长大。另外，因为是人类的我跟吸血鬼的露生下的孩子，种族该怎么判定？半吸血鬼吗？

尽管我问了露，但生产之于她也是头一遭，况且周围似乎也没有生过孩子的吸血鬼。原来如此。

目前看起来跟人类的婴儿倒是没什么不同。

根据鬼人族的说法，小孩显现出种族特徵好像得等到一定年纪后。

若是鬼人族，指的就是长角。小时候没有角，直到能生下孩子为止的这段期间，角才会慢慢变大。

的确，要是刚出生就有角，说不定会造成难产呢。我的儿子应该也是类似的情况吧。嗯……虽然有点担心，但眼下也无法改变什么。无论种族是人类或吸血鬼，肯定都是我跟露的孩子。加油吧，好好长大。

产后，露并没有什么太大的问题。

但多少还是跟产前有落差，感觉性格柔和了一点，这就是母性吧？总之，母子均安真教人开心。

关于育儿工作，因为鬼人族抢先接手了，不必担心人手不足的问题。

呃，因为想帮忙的人太多，害我跟露几乎没机会照顾孩子是怎样啦？

我多少也想体会一下当父亲的感觉啊。

心念一转——

我终于搞懂三十头小黑子孙出门的理由了。这三十头加上座布团的孩子们一直在攻略森林南方的迷宫。竟然做了这么危险的事。

之所以能断定这点，是因为格兰玛莉亚偶然发现了迷宫入口。

迷宫位处村子南边。虽说有段距离，但要是一直放著不管，似乎会涌现凶暴的怪物，有必要前往确认状况。于是我编组了以高等精灵为中心的攻略队。

虽然我也想参加，却被所有村民同声劝退。

唔，迷宫探险耶。我的冒险心都蠢蠢欲动了。

当攻略队在迷宫入口检查装备时，似乎恰巧遇到小黑的子孙们驮著座布团的孩子走出了迷宫。

之后，攻略队就跟小黑的孩子们一起进入迷宫探索，也终于搞懂小黑的孩子们出去做什么。

嗯……狗儿们自主进行迷宫探索啊。

小黑它们原来还有这种习性喔？

顺带一提，座布团的孩子们能够移动到小黑它们去不了的地方，并操作迷宫内的物品。

无论如何，迷宫里被小黑它们打倒的怪物骨骸都由高等精灵回收，放进仓库了。

我本来还在想骨骸能做些什么，不过似乎有利用方式及其价值存在。虽然高等精灵回来了，但小黑的孩子们仍留在迷宫里继续探索。希望它们偶尔能回来报个平安。

事件突然发生了。

正午一过——

座布团敲响了警报，方向是南边。望向空中的我发现飞行物。又是飞龙吗？回想起上次的经验，我顿时火大了起来。

只见飞行物笔直朝这边前进。直觉告诉我对方的目标就是这里，且速度让人觉得来者一点也不友善。

我将「万能农具」变成长枪，做出准备投掷的动作。

把它给射穿击落吧。

正当我握住「万能农具」的手要施力时，发现那个飞行物被其他飞行物撞上了。

其他飞行物是德莱姆。之前我曾看过许多次他变成龙的样子，不会认错的。与德莱姆相比，朝这边猛冲的飞行物小了两圈。

原来第一只飞行物并非飞龙，而是跟德莱姆的体色有著微妙差异的另一只龙。

被撞上的第一只龙似乎被德莱姆吓了一跳，停滞在半空中。

紧接著，第一只龙便与德莱姆战斗了起来。尽管我一瞬间想说交给德莱姆解决就好，但眼看德莱姆好像要输了。

该插手帮忙吗？正当我寻思要不要掷出手上的枪时，后方冷不防传来了强烈的杀气。

是北边吗？我转过身，同时朝杀气的来源射出长枪。

只见那个方位有一只比德莱姆稍大一点的白龙正飞了过来。

我扔出的枪像是被吸过去一样，即将刺入那只白龙，结果却被对方紧急闪开了。

不过，或许是勉强躲避的缘故吧？只见那只白龙失去了平衡。好机会！我准备投掷第二枪。

就在我打算把枪投掷出去之际，有人妨碍了我。

「请、请等一下！那不是敌人！」

德莱姆的随从古吉不知何时摊开双手，挡在我面前。

随后，我面前又出现了三名男女。

包括德莱姆、一位金发美女，以及看似年轻版金发美女的女孩。

只是，女孩头上生了两根气派的龙角，裙襬下更是有著巨大的龙尾巴。

「这是贱内葛菈法伦，以及小女拉丝蒂丝姆。」

根据德莱姆解释，第一只朝这边而来的飞行物是女儿拉丝蒂丝姆，接踵而至的白龙则是妻子葛菈法伦。

「虽说不知者无罪，但我真的相当抱歉。」

呃，真的很不好意思，我竟然朝德莱姆的妻子掷枪。

「我、我这边才要道歉。抱歉让您误会了……」

身为女儿的拉丝蒂丝姆躲在德莱姆背后，低下了头。

我似乎是吓到她了。

尽管她的模样非常可爱，然而挡住她的德莱姆却浑身是伤，不正是她的杰作吗？

「我也是突如其来地冲来，真的很抱歉。但我只是想保护女儿跟丈夫而已……请嘲笑我这愚蠢的女人吧。」

我当然不会笑她。

「这回的事件就当作双方都有错，一笔勾销吧。」

纠纷我可是敬谢不敏。

根据德莱姆所言，似乎是因为他在「大树村」盖了别墅，被女儿怀疑有外遇。而且很不凑巧地，德莱姆准备了阿尔弗雷德的出生贺礼，也被误解为要送小三礼物。尽管德莱姆坚决否定，然而女儿并不相信，直冲村落，好像打算就这样把这里给烧掉。

原来如此。我在心中为这个女儿加上了危险人物的注记。

「对、对不起。」

虽说乖乖道歉这点不错……攻击性太强却是个问题。

面对冲向村子的女儿，德莱姆慌忙全力追赶，并以身体撞击的方式阻止她。

至此，事情应该要划下句点，得知女儿跟丈夫情况的太太却以更猛烈的速度飞来。

那我当时所感受到的强烈杀气又是……

「是爱。」

把太太也加上危险人物的注记吧。这位太太的杀气让小黑它们、座布团的孩子们、高等精灵、蜥蜴人，以及鬼人族几乎全陷入了恐慌状态。虽然有一部分的人勉强撑住并试图稳定自己，但依旧花了一段不短的时间。

尽管没有受害，但小黑的孩子们看到德莱姆太太便缩起了尾巴，座布团的孩子也不敢靠近她。

由于德莱姆向来很亲和，我都忘记了这件事，这回总算再度确认龙是非常强悍的生物，以及为母则强。

顺带一提，阿尔弗雷德正安详地睡著。他将来一定是个大人物。

「女儿啊，希望你能再多相信父亲一点。」

「可是……」

「我明明已经有葛菈法伦了，怎么可能搞外遇呢？万一真的外遇的话……」

「真的外遇的话？」

「光想像就觉得好恐怖。女儿啊，记著，你父亲才没那个胆子！」

「嗯、嗯。」

「还有，我以前也说过……与这个村子为敌是相当不切实际的事，你懂吗？」

「嗯。竟然能突破母亲大人的所有结界进行攻击……那招一开始本来是瞄准我的吧？」

「是啊。」

「…………好险呢。」

「就是说啊。你们平安真是太好了。」

「父亲大人……」

「你们父女感情这么好是无所谓啦，但可别把我给忘了。」

「唔、嗯，真不愧是葛菈法伦。那一枪射出去时，我的心脏都停了啊。」

「我只是被好心的蜘蛛救了一命而已。真没想到我的所有结界、障壁、防壁、耐性一口气都被突破，就算想躲也来不及了。」

「好心的蜘蛛？」

「是我的老朋友，在我被射中前把我的身体拉开了。如果没有它帮忙，我现在就不会站在这里了呢。」

「葛菈法伦……」

「拉丝蒂，这个村子似乎替德莱姆盖了别墅，你就搬过去吧。」

「母亲大人？为什么突然这么做？」

「那种攻击力可不能放著不管。倒不是要你压制他们，但至少得努力不让那种力量与矛头对准我们龙族。」

「呃，这个……」

「你的回答呢？」

「好、好的！我会努力。」

在我尚未察觉时，村里又决定多增加一位居民了。

7　拉丝蒂

德莱姆的女儿名叫拉丝蒂丝姆。

大家都叫她拉丝蒂。变成龙时全长约十五公尺，但一旦变成人类，看起来就是个国中生。金色长发，给人一种俐落强悍的印象，感觉像是学校里的学生会长或风纪股长。

而她怀疑父亲外遇时所采取的行动，似乎就更有前述的那种气质了。

起初相遇时，她穿著足可出席晚宴的正式礼服，不过搬进村里后便彻底换成村姑打扮。她可能是那种想由外表融入群体的类型吧。

然而无论怎么打扮，头上的角跟尾巴都强烈主张著她作为龙的身分。

「拉丝蒂很快就适应这里了呢。」

「只要有食物、娱乐，以及努力的诱因，结果就会变成那样吧。毕竟龙族基本上都很闲。」

「德莱姆经常造访也是同一个理由吗？」

「是的。」

拉丝蒂完全不挑食，似乎非常喜欢我们的饮食。

第一次吃到这里的东西时，她甚至连连喊著「父亲大人太诈了」。

水果方面，比起酸的她更爱甜的，尤其喜爱柿饼的样子。

「剩下的只有这些了……」

我在仓库入口看到她露出略显绝望的表情。由于冬天消耗了较多柿饼，本来就已经所剩无几，况且那些好歹还是全村人的份呢。

拉丝蒂也很享受西洋棋、黑白棋，以及迷你保龄球，本领还行。

她跟兽人族的男孩子们旗鼓相当，会因胜负而时喜时忧。

另外，在外面玩时，她也会混入小黑的孩子们当中，有时甚至会追著飞盘跑。

然而她以人类的姿态跑不过有四条腿的小黑孩子们，于是就变成龙的姿态抢走飞盘，还对狗儿们炫耀。

搞不好她的实际年龄比外表更小呢。

小黑的孩子们向我告状，说她太奸诈了。呃，这种事跟我说也……

最初我将拉丝蒂视为贵客对待，但德莱姆与夫人都希望我能让她工作，我只好照办了。

由于我也不知道她能做什么工作，于是每种都让她试看看。

狩猎方面，就算年纪再轻，她依旧是龙，猎物都会被她吓得不敢出来。至于采矿，她可以进行相当粗略的工作，然而精细的就没办法了。照顾鸡、牛也不行。

她没有打理家务的经验，硬让她去做只会增加旁人的工作量。至于下田嘛……我很爱惜作物，所以不敢让她靠近田地。

结论——我确定她是一位缺乏生活能力的大小姐。或许龙族的专长就是战斗吧？我印象中的龙明明就很聪明啊……

总而言之，即使村里的战力已经过剩，但让她跟格兰玛莉亚一起去森林巡逻才是最佳的选择吧。

拉丝蒂的工作决定了，是负责外交。

她有能力迎接访客并进行交涉。

访客是魔王的使者——比杰尔。目的虽然只是采购作物，但似乎也想顺便打听前阵子拉丝蒂一家大闹的事。

「哈哈哈，没造成问题就好了。啊，之前那种黄色的水果还有吗？冬天都消费掉了。」

「您是指橘子吧？我想应该还有库存……不过因为适逢产季初期，还请别太期待产量。现在这个季节的话，买草莓如何呢？」

「草莓吗？」

「是的。它有著酸酸甜甜的滋味，要是撒点砂糖或泡著牛奶吃就更美味了。当然，直接吃味道也很棒。」

「听起来不错呢。那么，我买个十箱左右吧。」

「要不要一起购买砂糖跟牛奶呢？」

「真是敌不过你。好，这两样我都要了。」

「谢谢您。价格的话……作为优待，就算这个折扣吧。」

「要打折起码要这个数字……」

「好的，就依您。」

我对此惊讶不已，她之前一时冲动要来烧村子的暴躁性格上哪去了？

是因为与父亲德莱姆有关才会那样吗？

此外，她麾下还有许多只一公尺左右的小型飞龙可供使唤，便用来传递讯息。

够过这种方式，我们能跟魔王城、好林村、德莱姆进行密切联络。虽然小型飞龙的饲养工作都丢给蜥蜴人他们负责就是了……

「一共有二十头喔。」

「无论一头或二十头都是一样的，尽管交给我们吧。」

「这样啊。」

面对蜥蜴人们可靠的回答，我点了点头。饲养小型飞龙的辛苦之处在于不能让它们袭击鸡或牛，此外也得避免让它们受到座布团孩子的袭击。

「这算是欺负菜鸟吗？」

「不，它们至今为止似乎都会把飞龙当成猎物。」

「是这样吗？」

「毕竟会飞嘛。总之，我们会给飞龙们套上项圈，作为不可袭击的记号。」

就麻烦你们多费心了。

「女儿啊，过得还好吧？想要什么必需品尽管跟我说喔。」

「我很好啦。是说你会不会来得太频繁了？十天前不是才来过吗？」

「那边有古吉管事，不必担心。喂～～老样子麻烦了。」

以德莱姆的呼喊为信号，在拉丝蒂家工作的鬼人族备起了美食与酒。

「对了对了，你似乎已经泡过澡了？那简直太棒了。」

「的确呢。可惜太多人使用是个缺点。」

「啊……女性澡堂好像是那样没错。男性澡堂可是相当宽敞舒适喔，就连古吉每次造访这里都会泡一下。」

「父亲大人，你太诈了。」

「哈哈哈！现在你懂我为什么要在这里盖别墅了吧。」

「是啊。话说回来，能让佣人也搬来吗？现在虽然有鬼人族照料，但毕竟是借用的，总觉得有点不好意思。」

「我已经命令古吉挑选了。只是似乎引发了纠纷呢。」

「不想在我底下做事？」

「正好相反。因为知道这个村里有很多美食，一堆人抢著报名，一时之间就连古吉都想跑来了。」

「我可以体会古吉的心情，但他要是离开家里，父亲大人会相当困扰吧。」

「嗯。无论如何，得尽快决定人选才行。」

「那就麻烦你们了。」

魔王城——

「比杰尔上哪去了？他应该已经回来了吧？」

「是的，不过他马上就动身回老家去了。」

「不是回城里的寝室？」

「不，他说家里有急事。对了，土产已经先放在这里喽。」

「嗯，好极了。不过比杰尔家里有急事？希望不严重才好啊……」

闲话　芙劳蕾姆

我名为芙劳蕾姆·克洛姆，是血统高贵的克洛姆伯爵家一员。父亲大人是当今魔王大人的干部之一，全名是比杰尔·克莱姆·克洛姆。

到目前为止我都住在王都葛莱森，作为公主大人的朋友优雅地生活著。

所谓朋友并非我自称，而是魔王大人选定我担任公主大人的学伴。

想当然耳，我在学园的成绩相当优秀，武术也远胜过一般人，已经锻炼到即刻投入实战也没问题的层级了。一旦公主大人遭遇什么意外，我便必须挺身守护她。众人都期待我将来能成为公主大人的心腹，大展身手。

此外，虽然自己这么说感觉有点老王卖瓜，但我的外表也相当出色。不，说是美女应该也不为过吧。这并非自恋，是客观的事实。这样的我，理所当然地有大批人抢著要求婚。话虽如此，他们并不是直接来找我，而是向我家申请就是了。

这也很合理呀。

毕竟结婚对象并非由我决定，一般说来应该是由父亲大人选定才对。我完全没考虑过自由恋爱结婚这种痴人说梦的事，已经做好与父亲大人所选的对象结婚的觉悟了，因此我希望他能快点决定。只是候选人数量不少，父亲大人似乎还在犹豫吧。

尽管他相当看重选择对象这点令我开心无比，但要是不赶快决定，就会引起周遭侧目了。

然而，过著上述生活的我……

突然在父亲大人的命令下前往某个村庄。

我问他「那是我要嫁去的地方吗？」他却回答「怎么敢奢望呢？」

既然如此，我去那个村子要做什么呢？学园不上了吗？公主大人的学伴任务也拋下了吗？呃，父亲大人？您是打算连夜逃亡吗？

面对我的玩笑话，父亲大人并没有笑，反而以严肃的表情回答我：

「如果我可以连夜逃过去就好了……这件事会左右魔王国的命运，你要多用心。」

呃，那个……父亲大人好像很疲惫的样子。

也是，每次他一回家，就会向母亲大人撒娇，同时不停抱怨工作与同事。我想他在外头奔波一定很辛劳吧。

由于父亲大人的眼神似乎略显疯狂，反抗他绝非什么好主意，还是稍微应付一下吧。虽然离开学园和公主大人的学伴工作要说可惜的确很可惜，但我已经觉得无聊了。

如果能发挥才华，我会很开心的……但我要去的地方好像是个小村子啊。

我并不怎么期待那里。呵呵，不过若是让我到那里当大王也不错啦。

「初次见面，我是拉丝蒂丝姆。」

我一到村子，就被迫更换衣服了。因为事关个人尊严，我是不会解释理由的。

呃……该怎么说？怎么会突然有龙族出来迎接啊……

而且还是拉丝蒂丝姆，是那头古尔古兰德山的守门龙——德莱姆之女。

那可是在魔王国家喻户晓、需要多加提防的龙啊。

据说是头不能正眼对视的狂犬……不，狂龙。

受到这种家伙出面迎接，被迫更衣也是莫可奈何的事嘛。

嗯，我是这么认为的。

村里有著集体生活的高等精灵。

这群凶恶的家伙又被称为森林游击队、猎男者。住在森林里的她们，会掳走邻近村落的男人。此外，在「死亡森林」或「铁之森林」居住的高等精灵，都是以一当千的猛将，毕竟她们能在「死亡森林」跟「铁之森林」这种地方存活啊。

见她们微笑向我打招呼，差点害我干劲尽失，只得努力撑著。

真想夸奖自己啊。但我也只撑到这里为止了。

地狱狼成群结队地出现。

好，我死定了。父亲大人是想将我当作活祭品贡献出来吧。你真残忍，父亲大人。

第二次被迫换衣服时，拉丝蒂丝姆表示我不会有事的。

原来如此。看来这里的所有生物都在拉丝蒂丝姆的掌控下吧。

暂时放心了。

说起地狱狼，它们位居「死亡森林」的顶点一角，是只要一只就能毁灭整个市镇的极恶之狼。

而且……这里居然有数不清的地狱狼。我甚至目睹了变种的冥界狼。就当作是珍贵的体验吧！如果不这么想，我实在撑不下去。

不过，那只龙真的掌控著这里的所有生物吗？有好几只地狱犬正在扯拉丝蒂丝姆的裙襬耶。

好了，下一个关卡在等著我。

是恶魔蜘蛛。

我一撞见它们就中了「晕眩狂击」，直接昏过去了。

「晕眩狂击」是恶魔蜘蛛的个体特性，会对初次见面的对象进行精神攻击。

由于我昏倒时并没有被捕食，代表恶魔蜘蛛也是很安全的吧。呵呵呵，换第三次衣服了，我觉得乾脆不穿内衣裤比较快。

姑且不论这些。竟然能将与地狱狼同样居于「死亡森林」顶点一角的恶魔蜘蛛置于掌控下……拉丝蒂丝姆真是恐怖的存在。

拜托你要真的能掌控它啊，别让它乱跑。野生的恶魔蜘蛛除了恐怖以外，没有第二句话可以形容了。

话说回来，恶魔蜘蛛也有大量的孩子呢。暗影蜘蛛、诅咒蜘蛛、拖行蜘蛛、陷阱蜘蛛、死亡蜘蛛、吊颈蜘蛛……

这些全是恶魔蜘蛛的幼生体，然而即使是幼生体，依旧是恐怖的生物，而且数量还多得数不清。一想到要是它们闯进魔王国……我的背脊就一阵发凉。还是别去想吧。不，应该要从记忆里消除才对。

好吧，因为先看过恶魔蜘蛛家族，再看到诺斯底蜂的巢时我就不怎么惊讶了。只是不惊讶而已喔，不代表不害怕。

诺斯底蜂是跟普通蜜蜂一样会从花卉等植物里采蜜的怪物，其蜂蜜可说犹如天文数字般要价不斐，尽管风味无可比拟的确是理由之一，不过除此之外，主要是因为有保护诺斯底蜂蜂巢的兵蜂存在。

只要一息尚存，诺斯底蜂的兵蜂便会凶猛战斗到连地狱狼都无法接近蜂巢的地步。换言之，想取得诺斯底蜂的蜂蜜，必须具备歼灭兵蜂的战力才行。

世上有句「锁定诺斯底蜂的蜂蜜」的俗谚，意指梦想家或妄想家，也常用来形容沉溺于欲望而做出危险之事的人。

我可不能奢求诺斯底蜂的蜂蜜啊。结果蜂蜜就在我眼前被装进壶里，直接搬走了……不行，我不能痴心妄想。虽然对方说会用在明天的早餐上，但我才不会期待呢。

我太大意了，注意力竟然被诺斯底蜂的蜂蜜完全吸走。在这里可千万不能轻举妄动。

只见眼前出现了四名天使族，每位都是有著名号的天使。

她们是歼灭天使蒂雅，以及扑杀天使格兰玛利亚、库德儿、可罗涅。

虽说比不上拉丝蒂丝姆，却仍是必须提防的天使族。

幸运的是我不必再换衣服了。现在恐怕已经没有东西可以排出体外。

看她们跟拉丝蒂丝姆进行了友好的交流，应该能认定没有危险性。请给我一点信心吧。正当我这么祈祷时，下个关卡又来了。

吸血公主露露西。

她被称为歼灭天使蒂雅的宿敌。当然两人身为对手，危险程度自是相去不远。我小心翼翼，深怕她们突然打起魔法战，结果并没有发生那种事。她们只是友善地讨论晚餐内容。难道宿敌只是谣传吗？

既然有四名天使族跟吸血公主，或许跟拉丝蒂丝姆好好打上一场也不是问题。

也就是说……我只听从拉丝蒂丝姆的话恐怕会有危险。

…………

尽管相当难以预测谁会掌握大局，但我会撑过去的。

吸血鬼芙萝拉也在。比起拉丝蒂丝姆，四名天使加上两名吸血鬼的战力搞不好比较强。不对不对，拉丝蒂丝姆一旦出手，守门龙德莱姆可能就会赶来了。我不能在这时放弃思考，一定得继续动脑才行啊。

……只要有几只地狱狼就能压倒天使跟吸血鬼了吧。

恶魔蜘蛛就算单枪匹马也能跟天使、吸血鬼战斗……

倘若它们都在拉丝蒂丝姆麾下，我只能选择拉丝蒂丝姆这方了。

然而，内心深处有个声音警告我这个选择相当危险。这是为什么呢？

之后，我又遇到鬼人族、蜥蜴人，以及长老矮人等稀有种族。我已经不会惊讶了，放马过来吧。

兽人族的孩子疗愈了我，他们毛茸茸的尾巴好可爱。我也被史莱姆、牛与鸡疗愈了，心情总算恢复平静。

逛过一圈村子后，我返回旅舍。在我的住宅完成前，预定都得待在这里生活。虽说看这村子的规模，我并不期待房间会有多豪华，但基本的设施相当完备，让我吃了一惊。

尤其床单一类的布料是连我家里也很少见的最高级品，在这里毫不吝惜地被使用著。

食物也是我从未见过的美味佳肴，酒更是好喝。澡堂尽管有其他使用者让我感到有些不满，但泡起来很舒服，弥补了人多的缺点。看来不能小觑这里的澡堂了。

虽然不清楚父亲大人派我来这里的目的是什么，但首先还是好好收集情报吧，也要避免任意树敌才行。

那么，明天开始该怎么做才好？尽管天已经黑了，这里却大方地烧油点灯，看来晚上也是村子的活动时间吧。拉丝蒂丝姆想必还没就寝。

拉丝蒂丝姆……是不是该加上尊称比较好？还是要像其他人一样叫她拉丝蒂呢……？等她许可再那样叫她吧。

总之，我想跟拉丝蒂丝姆见个面，并讨论日后的安排。

「那边的人类，带我去拉丝蒂丝姆所在之处吧。」

我搞砸了。

我应该三思再行动的。虽然听起来很像藉口，但我可是魔王国里身分相当高贵的父亲大人之女，没人敢小看我，村子也应该派最高层接待我才对啊。

因此我才擅自将拉丝蒂丝姆视为村子的最高层，结果我完全搞错了。

没想到迎接我的工作在这里被当作杂务。另外，敢使唤那位拉丝蒂丝姆去做杂务的村子，真是一点都大意不得。

这个村子的顶点并非拉丝蒂丝姆。

这个村子的顶点，是那位名副其实的村长——人类村长。

被带到拉丝蒂丝姆的住处后，直到彼此独处，拉丝蒂丝姆才以严肃的表情对我说：

「刚才那位人类娶了露跟蒂雅为妻，也是率领地狱狼、恶魔蜘蛛、高等精灵与其他人的一村之长喔。他既是我父亲大人的朋友，也是母亲大人极力避免战斗的对象。我不知道你打算做什么，但拜托不要把我们龙族牵扯进去。」

「…………」

过去贵族千金的我已死。

重获新生的我，想永远成为村长的忠实仆人。

8　比杰尔的女儿与史莱姆

比杰尔的女儿在村里定居下来了。似乎并非为了监视我们，而是一般的移民。假使要移民，比起女儿我更希望他送儿子来啊……

关于这个女儿嘛——

尽管应该是个魔族，外表看起来却几乎跟人类一样，只是听说她拥有的魔力远超过人类就是了。一开始随便装熟的话可能会惹她讨厌，为了避免麻烦，我才会交给同为女性的拉丝蒂接待她。

然而放著她不管感觉还是不太好，所以晚上我便去打了招呼。她跟拉丝蒂好像变得非常亲密，这样我就暂时放心了。

来说点史莱姆的事吧。

起初史莱姆只有蒂雅带回来的那十七只。

它们努力净化了厕所与排水道等，不知不觉间数量变多，身形也变大，开始在村里自由移动。不过禁止进入的地方有小黑它们看守，不会让史莱姆接近；就算它们敢靠近，也会被叼走并强制驱离。

基本上它们只会擅自移动至有污水的地方，不会引发什么严重的问题，于是我便放著不管它们了。眼下虽然不清楚史莱姆的正确数量，不过可以肯定的是随手一算就会超过百只。

好了，关于这史莱姆嘛……

头先带回来的只有蓝色史莱姆。后来不知发生了什么事，变化出许多种类。

有绿色史莱姆、黄色史莱姆、红色史莱姆。它们不仅颜色不同，所使用的魔法似乎也有差异。原来如此。另外，尽管数量相对较少，但也有漆黑的黑色史莱姆、纯白的圣史莱姆存在。由于这两种好像相当稀有，受到蜥蜴人们万分疼爱。总之这类变化并未造成什么问题，没有实际损害。

正当我这么以为时，问题产生了。

史莱姆钻进保存用的酒桶，将里头的红酒全喝光，还变化成紫色的史莱姆。

所以这应该称作酒史莱姆吗？

特徵是酒臭味，特技是满嘴酒气。

尽管我想放著它不管，却无法如愿。为什么呢？因为爱喝酒的村民们几乎全被激怒了。

村里召开了有史以来的第一次审判。

有罪。

判决马上就下来了。唉，偷喝酒这件事就算是我也无法包庇，剩下的便是该如何量刑……结果众人要求了相当过火的死刑。有人提出拿来烹煮吃掉搞不好会有酒味的意见，部分村民听了，眼睛甚至迸发期待的光芒。但我可不想这么做。那只史莱姆曾净化过排泄物啊，可以的话我才不会想吃它呢。乾脆拿去晒死不是比较好吗？

至于较轻的刑罚则是监禁，把它关在壶里之类的如何呢？在一阵激烈的意见交流后，比杰尔的女儿——芙劳蕾姆的一句话安定了局面。

就算处罚了史莱姆，它真的能理解吗？

史莱姆所犯下的错，正常来说是需要认真讨论刑罚的事吗？

参与审判的人个个羞红了脸，法庭也随之解散。看来得更加严格地管理存放酒的仓库大门了。

之后，酒史莱姆依然是酒史莱姆。既不会参加其他史莱姆的净化工作，也只会在村里闲逛。每当有宴会等端出酒的场合，它便会随之现身。嗯，村里有一只像这样的史莱姆倒也还好。不过如果继续增加，可就让人烦恼了。

比杰尔的女儿——芙劳蕾姆。

起初她穿著类似晚礼服这种和这里相当不搭调的衣服，而且光是第一天就换了好多套，感觉是很重视打扮的千金小姐，我还在担心她是否能融入这里。不过第二天她就穿起了长裤，把头发束在脑后，一副「尽管交办给我农务吧！」的模样，让我看了大吃一惊。

该归功于她跟拉丝蒂感情融洽吗？而且脸上还堆满笑容，静待我的指示。

老实说在农务上，她显然比拉丝蒂有用多了，我很高兴。希望她日后能继续加油。

一起工作了十天左右后，彼此的交情已经进展到能将芙劳蕾姆简称为芙劳的程度了。

倘若拉丝蒂是学生会长或风纪股长，芙劳就是运动社团的王牌了吧。

她的记忆力很强，工作相当有活力，回话时也充满朝气，与小黑、座布团它们，以及高等精灵等都能愉快相处。偶尔还会看到她抚摸兽人族女孩的尾巴，让我好生羡慕。

但要是我不小心说出自己也想摸摸尾巴，有可能会被视为邀约上床的暗示，感觉实在太危险了，所以我不敢开口。

透过拉丝蒂与芙劳的对话，我得知了许多村外的饮食、酒类现况。

首先，关于料理，虽然我已经从鬼人族的料理略知一二，不过这个世界果然很欠缺这方面的技术，她们基本上只会烤跟煮而已。其他料理方法之所以没有应运而生……据我推测应该是文化因素造成的。

进食对她们来说不过是单纯的能量补给，很多人认为食物只要能塞进肚子就好。不，应该说他们只会判断东西是否可食，掌权者也不会考虑多样化的食物需求，只会认定特定食物为主食并大力推广，导致农夫也都只种植该作物。是以大家吃下肚的作物都被固定，料理方法便也受到限制。对于有著之前那个世界记忆的我来说，真是毛骨悚然的饮食生活。

我虽然喜欢米饭，但只吃米饭谁受得了啊？嗯，这时如果是我，就会做些能下饭的菜肴……是因为这里的人没有那种余裕吗？

至于有钱人与统治阶级的饮食虽然多少比较充裕，但特别讲究食物的人好像依旧不多。就算他们想进森林狩猎或是下海捕鱼，似乎也会因为存在怪物而备感困难吧。

对耶，有怪物嘛。原来如此。外来者之所以对村内的料理大为赞赏，理由我现在终于多少懂了。

关于酒似乎也是差不多的情形。

只不过酒在此地被视为一种耐久的饮用水，因此仍有专门的机构量产。正因如此，无论哪边酿出的味道喝起来都差不多。比起风味，这里的人更重视量，就算把酒掺水稀释也毫不介意。

比起料理，喜欢酒的人似乎比较多，所以部分狂热的有钱人与统治阶级好像会特别去酿造好酒，但那种酒出现的机会不多，毕竟是为了让出资酿造者饮用的。

然而据说村里的酒比那些有钱人酿的酒滋味更佳。

这无关乎酿造技术，而是制作酒的原料有差距吧。原来如此。我总算能理解村民嗜酒如命的心情，还有德莱姆一天到晚跑来喝酒的理由了

「只种植单一作物，一旦出现瘟疫就会导致全国灭亡吧，这样不要紧吗？」

「怎么可能不要紧呢？几年前，以位于西边的人类国家……福尔哈鲁特王国为中心，发生了严重的瘟疫，听说引发了大规模的饥荒。」

芙劳这么告诉我。

「为了粮食，他们才会向周边国家发动战争……魔王国也感到很困扰呢。」

为了粮食问题而开战啊……是想进行掠夺吧？或许也暗藏了减少国内粮食消耗的目的。

「魔王国撑过饥荒了吗？」

「是的。因为魔王国是多种族的联合体，各族主食都不同。」

「原来如此。一旦不只种植单一作物，损害就减轻了啊。」

「没错。然而尽管损害不严重，魔王国却也没什么余裕。但福尔哈鲁特王国看到魔王国过得还算富足……」

于是便演变成战争了。

「不过面对缺粮的军队，应该不至于打输吧？魔王国反而能消灭对手不是吗？」

「可以是可以，但任意夺取领地也会带来困扰。」

「啊……」

抢到饥荒的土地后，要产生利益也是很久以后的事了，反过来还得先进行投资而导致负债增加。我实际感受到这个世界并非电玩游戏。但区区一介村长，我一点办法也没有，能做的最多就是满足魔王国对食物的要求，尽量降低售价。为了能多生产一些作物，我要努力耕种了。

9　飞龙通信与港镇的麦可先生

我儿长得越来越大了。明明我每天都盯著他看啊……嗯。

这样下去，他很快就能自己站起来了吧（请别说我是笨蛋老爸）。

最近蒂雅跟高等精灵们也很积极。我可以体会她们的心情，但这件事得看老天爷的安排。就算想拚命办事，也希望她们适可而止啊。

还有，来探望拉丝蒂跟芙劳的德莱姆与比杰尔，也暗示我想要外孙是怎么回事？除非她们愿意，否则我是不会出手的。那要是本人愿意呢？这还用说，两位可都是大美女啊……咦？不对，拉丝蒂不是卵生的吗？芙劳可是贵族的千金耶？竟然叫我不必在意……

还是不要继续讨论这个话题吧，总觉得会覆水难收啊。

拉丝蒂的小型飞龙通信基本上是定期邮班。无论有没有信件，这边都会按照固定时程送出飞龙，一旦对方想主动联络，飞龙返回时便会将讯息一起带回来。

基本上一天一邮班。倘若想频繁地联络对方，一天就会往返好几班。

而对于只是想避免忘记的对象，就会改成一周一班或一个月一班。

无论如何，这种服务都需要接收的对方协助才行。

好林村的联络频率是一周一班。

我们这边所送出的内容，是以兽人族移民写给亲人的信件为主，而对方的讯息则是以谷物交换矿物的事宜为主。当交换的话题谈到某种程度后，才会派蒂雅直接前往讨论。

关于运送谷物和矿物，虽然过去是拜托德莱姆，但现在已经改由拉丝蒂负责。

她一开始对龙族搬货这件事感到很没劲，不过准备甜食给她后，她就接受了。

根据蒂雅所言，好林村似乎正在考虑粮食方面完全依赖「大树村」，全心投入采矿与铁器制作。虽说最终判断仍取决于对方，但我姑且仍提出了忠告——假如「大树村」铁器够用后，他们吃饭可能会出问题。

实际上，我们如果要供应好林村所有人的粮食，不再度扩大田地是相当困难的。而好林村如果大半的人都专心采掘跟制作铁器，生产出来的大量铁器该卖给谁啊？

虽说魔王国仍在打仗，铁是必要物资。但战争不会永远持续下去吧。就我的观点来看，还是希望好林村能继续自给粮食。

往南翻越那座身为德莱姆巢穴的山，再穿越「铁之森林」，就会看到海。有人提议向沿海的那座人类港镇进行交易。

提案者是芙劳，目的则是取得海产。她提议的契机是我在吃饭途中喃喃自语的一句话：

「如果有海产，就能做出更多风味的料理了。」

除了我以外的村人也是很团结的。

南方港镇名叫夏沙多。

被称为夏沙多的城镇似乎有芙劳认识的商人执业，于是我们决定以对方作为交易的窗口。

如果能取得海产，我也会很高兴，于是欣然同意。不过尽管名为交易，但实际上应该跟好林村一样，能够采取以物易物的方式，因此我们得拣选带去的货物。

我一开始就提议了酒，却引发众怒。

「把酒带出去这是什么过分的话啊？」

「酒是村子的宝贝。」

「酒还是保管在村里吧。」

不是已经拿酒跟好林村交换了吗？因为铁比较重要？

总之，矮人、高等精灵他们都站在同一阵线上。莫可奈何的我只好选择其他作物。

「毕竟不清楚对方想要什么，就以我们剩余比较多的货品为主吧。」

「有道理呢。」

总之，先别盘算要定期交易，这次以需要的海产类来做交易再说吧，剩下的任务则是在那边收集情报。尽管如此思忖，但我本人还是不能前往的样子。

前往夏沙多的成员决定了。

代表是芙劳，负责运输的是拉丝蒂，搬运货品及护卫的是包括达尬在内的蜥蜴人五名。

「我们动身了。」

「我会努力载货的。」

「粗活就包在我们身上吧。」

到夏沙多的市区距离非常远，考量货物与同行者的安全，拉丝蒂降速后得花上半天时间才能抵达。

为了不勉强赶路，中途会住一晚，预计在南边山上的德莱姆巢穴过夜。

希望不会打扰人家才好……不过对拉丝蒂来说就像是回老家的感觉吧。

翌日才抵达市镇，当天晚一点会再回到德莱姆的巢穴停留一夜，回来村子则是再隔天，也就是三天后的事了。

希望大家能平安归来啊。

交易团回来了。拉丝蒂背上驮著大量货物。跟出去时相比，人数还增加了。

「村长，我们把夏沙多市镇的商人——麦可先生给带回来了。」

芙劳将一位衣著体面的中年男性介绍给我。

「您、您好，初次见面，我是戈隆商会的会长，麦可·戈隆。」

「我是『大树村』的村长火乐。」

双方不停低头鞠躬。哎呀，总觉得很怀念这种感觉呢。

「村长，这两人是在我家做事的佣人，请别介意。」

拉丝蒂维持龙的模样，向我介绍身穿女仆装的两人。

「我叫布儿佳。」

「我叫史蒂芬诺。」

乍看之下很像人类……仔细一看才发现她们背上展开著宛如蝙蝠的翅膀。

恐怕是恶魔族吧。似乎是德莱姆的仆人——古吉的亲戚。很久之前，拉丝蒂就说要从老家带仆人过来，看来现在终于挑出人选了。

这两人的事我了解了。

不过商人麦可怎么也一起过来了？这个问题由麦可先生回答。

「我对贵村的作物品质大吃一惊。如果可以，希望今后能继续维持友好的交易关系，才特地过来向您打声招呼。」

「让您专程跑一趟，真是感激啊。」

「哈哈哈，彼此彼此。我也获得宝贵的经验，不但乘在龙背上移动，还在龙巢穴里住了一晚……」

啊，对方突然脸色发青了。来时大概被吓得很惨吧？或是想起回去还得再体验一遍的缘故？

「今天就请先休息吧。详细的事明天再作讨论。」

「我明白了，承蒙您的好意。啊，关于我的行李……」

将麦可先生的行李一同送去旅舍、指定好照顾他的人之后，我便回去了。

不久之前芙劳还住在旅舍里，不过因为房子也盖好了，她已经搬进去。

这似乎是芙劳第一次独自生活，据她说幸好有鬼人族帮了她不少忙。

不久以后，芙劳可能也会跟拉丝蒂一样从老家带佣人过来了。

「辛苦各位了，交易成果如何？」

「跟事先说的一样，带回大量海产喽。」

货物已经从拉丝蒂背上卸下了。

「为保鲜度都泡在冰块里。这里是货品目录。总之先搬进地下室吧。」

达尬这么说著，并把目录递给我过目。

上面罗列著许多我没听过的鱼类与贝类名称。我稍微瞄了一下货物内容，有类似鲔鱼、鲣鱼、秋刀鱼、鲭鱼的鱼，也有长得像扇贝、海螺的贝类。名称虽说不同，种类却很像呢？不过鱼跟贝类毕竟有毒与寄生虫的危险性，还是得先请教一下熟悉的人。

有比较懂海产的人吗？明天去问麦可先生或许才是正确选择吧。

「这是由夏沙多市镇加工的商品。似乎是作为调味料使用的。」

达尬拿起一只壶进行说明。这好像是夏沙多当地的特产吧，煮火锅时可以一起加进去。看起来……是鱼露吗？总之，出现了不认识的调味料，我还满高兴的。

料理的风味又更丰富了。

另外还换了一些小东西跟道具回来，都分配给村民了。

当天晚上，我们以慰勉交易团的名义举行宴会。既然如此，顺便开麦可先生的欢迎会不行吗？结果好像要等隔天了。

10　商谈？

「昨天的宴会真惊人啊。守门龙那边拿出来的食物已经很了不起了，结果这边更胜一筹。再来就是红酒。哎呀，比到目前为止我喝过的所有红酒都更甘醇。」

「这样啊。但还请不要喝过头了。」

我接受麦可先生的赞赏，继续延伸话题。

时间是上午，在旅舍的宽敞空间里，有我跟麦可先生，此外露、蒂雅、芙劳也在。

原本以为拉丝蒂也会出席，但昨晚的慰勉宴会她好像喝得太晚，现在还在睡呢。

拉丝蒂看起来像是严厉的学生会长或风纪股长，生活作息却意外懒散。

龙族好像大半都是这样，把她叫醒而害她一脸睡意也不好。我已经学会教训，就放著她不管了。

「那么，首先是关于交易的事……」

「的确呢。我先报告一下来此的目的。」

麦可先生端正坐姿。

「前几天，芙劳蕾姆小姐来小店进行交易。我们收到的货物无论哪一样都非常优质，为了今后也能继续交易，我特地前来拜访，这是第一个目的；看看有没有其他能交易的作物，这是第二个目的。再者，寻找贵村是不是还有其他需要的商品，这是第三个目的。最后，我期许自己能成为贵村的御用商人。」

麦可先生毫不客气地抬头挺胸表示。

「您真诚实啊。」

蒂雅看似佩服地说了一句。

「假如掩饰想说的内容，导致意图被扭曲那就不好了。」

「的确呢。嗯，这样讨论起来也会快一点。」

露也同意了。

「那么，首先是关于贵村剩余的作物，我全部都想交易，会算给你们很好的价格的。」

「哈哈哈。哎呀，别这么著急嘛。」

蒂雅跟露相互使眼色后，决定由露来对付他。

「想与我们村子交易的对象很多，跟其他村子也早就有定期交易了，很难让阁下的商会全数买下呢。」

「看过贵村的作物后，这也是很合理的。不好意思提出了强人所难的要求，但我仍希望能在最大限度下进行交易。」

「依照现状，能批发给阁下商会的作物大概有这些吧。」

……其实这些问题，露她们都在事前讨论过了。

嗯，我只是做了最后的批准而已。

「哪里哪里，这样的量已经非常多了，感激不尽。」

「是吗？那么关于价格……」

「也对。啊，在那之前，我想先确认一件事。」

「什么事？」

「关于商品的运输，是跟我来的时候一样以龙搬运，这样没错吗？」

麦可先生来此之前，曾透过芙劳拜托了拉丝蒂，协助他运送这趟采购回去的商品。

当然这并非免费，需要给予相对的酬劳。

「是的，我们这边也耳闻了。不过那是拉丝蒂跟阁下的约定，与我们村子无关。与其说无关，不如说管不著吧。」

「贵村无法可管吗？」

「有谁能对龙下命令呢？」

「真的不行吗？」

「不行。拉丝蒂帮村子搬货纯粹是她善意的协助。」

只是需要给甜食当奖励就是了。

「原来如此……呃……那么，贵村跟龙族的关系是？」

「是共存。劝阁下不要想到奇怪的方面喔。」

「……我懂了。」

真奇怪的对话。难道有什么内幕吗？

「我会另外找拉丝蒂大人商量关于商品运输的事……至于我想支付给贵村的金额大约是这样。」

他给出了一个惊人的数字，不过我不清楚在这个世界算多算少，所以一句话也没说。

「阁下很拚命呢。」

「哈哈哈，每次都给这个金额不太可能。不过作为第一次的交易，我就大方一点，充当善意的表示吧。」

「明白了。我们对金额没什么特别的问题。要写成书面吗？」

「请务必这么做。纸就由我这边来准备。另外，这是敝商会所能提供的商品目录。」

「我收下了。只要是评价良好的物品，我们都会考虑采购的。啊，上头的确有几样想进货的东西……」

商谈进展顺利。关于我想知道的海产类问题，对方也仔细回答了。

海产没有什么特别的毒素，但一般人会担心寄生虫所以通常不去吃。看来要做成寿司有点困难啊。

「也能批发酒给我吗？」

「……为了表示友好，少量卖给阁下是可以的，但要拿出贸易等级的量就难了，因为这个村子喜欢酒的人很多。」

「是吗？真遗憾啊，那我就买回去自己享受吧。就算少量也好，麻烦贵村了。」

「好的。」

会谈一直进行到中午以后。

以成果而言，我们把保留给夏沙多交易的作物全都变成钱了。除了作物，另外也卖出蜂蜜与座布团的布、砂糖、盐、油等。

连盐都卖得出去，让我惊讶不已。

夏沙多是沿海市镇，我以为应该不缺盐吧，结果好像是风味不一样。

很久以前，「死亡森林」的盐似乎就是有名的贵重品。

这回，我们这边什么都没买，但提出了几样想要的东西。

主要是山羊，还有马。

一般说来比起养牛，养山羊的情况更普遍，所以应该很好取得。

养牛是因为我个人拘泥于牛奶，但这个地方说起奶，大家好像会先想到山羊奶。

因此得采购山羊。

马是给我移动用的，这是露跟蒂雅的要求。

我以前可没骑过马喔……算了，等买来以后再说吧。

剩下的就是这回没买到的海产类了。我尤其想要昆布。

听说昆布在这里被当作海里的杂草，因为会妨碍捕鱼而遭受讨厌。真可惜啊。

我拜托对方晒乾后再卖给我们。

其他则是将好林村的矿物以「大树村」作为中继站，批发给戈隆商会。

虽说我脑中浮现转卖、抽成的词汇，但好林村跟夏沙多原本就没有来往。就算现在才来往，距离也远到会让商品价值变得相当离谱。

我再度体认到我们村子能透过德莱姆或拉丝蒂运输是很特殊的。

在森林里以步行方式造访村子，恐怕得花上一个月左右。

麦可先生又住了一晚，我们按照预定举办了欢迎会。

宴会持续了两天。

虽说对麦可先生不好意思，但宴会料理主要是使用从夏沙多购买的鱼贝类。

「用油炸的吗？」

「炙烧？这是什么样的料理技术……」

我一边教导鬼人族和高等精灵们海产的料理方式，一边尝试做出各式各样的料理。

这些都是我自己想吃的。

另外也用了普通的炖煮方式。

暂时没有酱油，只好拿夏沙多特产的调味料代替。

虽然无法满足我，但其他村民的评价都很好。

好想早点拿到昆布啊。

闲话　麦可

我名叫麦可，麦可·戈隆，是代表夏沙多市镇的商人之一。

很幸运地，我的生意非常顺利。由于资金也很充沛，想跟我交易的人相当多，取舍选择对我来说有些困难。

最近我一直忙著接待客人，商谈的机会很少，总觉得百无聊赖。比起酒或食物，我更喜欢的东西是金钱。真想多赚点钱啊。

就在我这么想的某一天，突然有客人来了。

突然的客人……？抱歉，我的商会对小买卖不感兴趣。比较有礼貌的方式应该是先行通知，在来之前约定好时间才对。

连事先通知都不懂的一定是乡下土包子，我本来打算假装不在家，但因为有种不好的预感，最后还是出面迎接了。

一如我猜测，对方是个村姑。脸蛋虽然长得不错，但跟我无关。毕竟我已经有爱妻了。假使想玩什么美人计，就把她赶走吧。

我起初是这么想的，但后来还是改变主意了。有先入为主的观念实在不好。说不定这个机会也有钱赚。

先听听看她说什么再决定吧。不过我不会陷入被动的，首先要表现出强悍的态度吓吓对方……然而我又有某种不好的预感，还是决定礼貌接待了。

我猜对了。

所谓的村姑，其实是克洛姆伯爵的女儿，芙劳蕾姆小姐。

好险啊。

克洛姆伯爵家的权势在魔王国底下算是绝大的，违抗他们可不会有好下场。此外，他的女儿也不是普通的小女孩，而是公主大人的学伴、文武双全的天才骑士。当她被选为公主大人的学伴时，就已经进入新世代干部的候选名单了。

就算是现在这个时间点，她也能任意左右我的性命。

太好了。

我没有无视自己的预感，真是太好了。

「之前我们曾见过一次，你还记得吧？」

「是、是的，当然记得，是在公主大人的生日派对上吧。」

「没错。当时我记得你说过如果有生意可做，务必要找你。现在应该不会打扰到你吧？」

「请千万别说打扰什么的。只要是芙劳蕾姆小姐的要求，我一定洗耳恭听。」

「是吗？太好了。事不宜迟，我有东西想让你买下。」

「好的。请问是什么东西呢？」

「是作物喔。」

「作物？芙劳蕾姆小姐，很遗憾，领地里收获的作物若不透过御用商人，我是不能收购的。」

大致说来，大家族都有御用商人，简单来说就是一种地盘。

即使是芙劳蕾姆小姐亲自拜托，我也不能无视这方面的规定。

「啊，这不是我老家领地的作物，所以没关系喔。当地还没有御用商人呢。」

「是这样吗？」

「嗯。总之你先看看实物好不好？不好意思，东西已经运到你的店门口了。」

我跟随芙劳蕾姆小姐的脚步走到外面。

外头闹哄哄的，是发生什么事了吗？

只见周遭的视线都聚集到这里。怎么了吗？

我不解地歪著脑袋来到店门口，发现货物已在此堆积如山。

老实说，这会妨碍我做生意。

希望对方稍微考虑一下地点。

还有，假使我拒绝买下又该怎么办？

然而让我震惊的是守护货物的家伙。

蜥蜴人。

他们在魔王领地内也是很稀有的种族，据说其战力相当于十名优秀的人类战士。

用他们当护卫？

嗯，真不愧是克洛姆伯爵一族。

这里还有另一个女孩子……

乍看下是个严谨的村姑。村姑？怪了？

她的头上有角……还有尾巴……这是？

我向周围的人求援，视线却一下子全回避了。

不仅如此，他们还刻意保持距离。

意思是既不愿扯上关系，也不想靠过来吗？

好吧。

嗯，要是我也会这么判断。

但我没办法逃跑，只能加以确认了。

「那个，芙劳蕾姆小姐？」

「啊，她是拉丝蒂啦。因为她是龙族，别惹她生气喔。」

「是、是的。」

拉丝蒂，没听过。类似的名字我有印象的是拉丝蒂丝姆。

她是守门龙的女儿，也是在各地闹事的凶暴龙。

谣传本来将「铁之森林」当地盘的狰狞飞龙全都不见，也是被拉丝蒂丝姆杀光的缘故。

拉丝蒂丝姆……拉丝蒂，是姊妹？还是亲戚？或者只是单纯名字很像？无论如何她都是龙，处理不好的话便是死路一条。是说为什么龙会在这里啊？

我在毫无头绪的状态下检查货物。光看一眼我就明白了，这是最近在王都引发话题的作物，如今正在我的店门口堆积如山。

我嗅到大笔金钱的气味。

「希望你能买下这些……」

「请您出价吧。」

我立刻拍板定案。怎么可能放过这个机会呢？

「还有其他货物吗？」

「这次能带来的就只有这些了……」

「所以代表其他地方还有喽。」

「嗯，是的……都在村子里就是了。」

「回程时拜托让我同行好吗？」

「是可以啦，毕竟我们也有想买的东西。」

「请告诉我您需要的物品内容，我会立刻准备。」

这叫商机。我不会放过的，轻易放掉怎么行！

如今我正乘坐在龙的背上。

……似乎应该放过那商机才对。

我太害怕了，无暇欣赏底下的景色。

现在，我位于守门龙的巢穴里。

应该放过那商机才对。

根本睡不著嘛。

目前，我正在「死亡森林」的上空飞行。

我已经看开了。

既然如此，无论遭遇什么事，我都要紧抓商机才行。

我做出了觉悟。

吸血公主、歼灭天使、扑杀天使、地狱狼……

放心，不必害怕。我已经无所畏惧。

虽说我不怕了，但率先被介绍给我的这个人类是怎么回事？

村长？这里的老大？只见他亲昵地摸著地狱狼的头……

而且身段很低。糟糕，我也得低下头才行。哎呀，因为睡眠不足，我有些站不稳。

对方亲切地领我到旅舍。

原先以为是小村子，旅舍却好得跟这里不甚相称。奇怪？这床单是恶魔蜘蛛的丝吗……？连窗帘布也是？还是先别深究了。总之就看明天了。明天的商谈一定要好好努力。现在，还是先睡……咕呼。

睡了一觉舒服多了。晚餐？当然要吃啊。

从未见过的料理陈列在眼前。真好吃。料理方式也完全超乎想像。

但还是好吃。

我的词汇真是贫乏啊。然而就连贵族的派对都无法拿出这等料理，是为了我准备的吗？明天的交涉看来要更努力才行了。

话说回来，这是用什么肉做的？杀人兔和守门野猪？两者都是难以取得的高级肉品啊。

红酒也很好喝。

嗯，真让人著迷。我绝对要拿到这种酒。再给我一杯。

实在是相当艰难的商谈啊。不过我尽力了。以吸血公主为对手，我尽力了。

若能运用龙进行运输，我梦想著一口气掌握这个国家的商业命脉，可惜没成功。

算了，我也只是试探一下可能性而已。

比起这点。虽然成功采购到作物了，但红酒只能少量购得，真是可惜。

可恶。

那种酒的风味，我可以预期会有很多人抢著要。

昨天的晚餐拿出了相当多的量请村民喝，我还以为能轻松收购的。

咦？今晚又有宴会？酒……会端出来吧。我怎么能不喝呢？

我名叫麦可·戈隆。

是戈隆商会的会长，也是夏沙多市镇的有力商人之一。

更是预定以后会成为魔王国代表性商人的男人。

「我的小孩？是啊，我有两个儿子，都已经成人了。他们两个的媳妇也都快帮我生孙子了啊。」

对方一边恭贺我，一边似乎显得很失望。不知道是为什么呢？

11　蕈类与扩大田地

麦可先生回去了。为了送他一程，拉丝蒂不在了几天。真是辛苦她了。

当拉丝蒂回来时，德莱姆也顺势造访。

他似乎想尝尝鱼类料理，结果对油炸类的评价很高。看到正在晒的乌贼也引发他的兴趣，不过还没完全晒乾，所以不能动。

我试著用同样拿去晒乾的小鱼熬成汤底……感觉不错。不，应该说是相当美味。

话说河鱼明明有很重的土味，为什么海鱼就不会这样呢？

我推测那些有很重土味的淡水鱼，是把食物跟河底的土石一起吃下去才会这样的。

据说也有没土味的河鱼，但我们这一带找不到。

海水鱼获得小黑它们的好评。

虽然它们直接吃也没问题，但一旦吃过去除内脏的鱼以后，它们就只吃去除内脏的鱼了。

又让它们学会挑嘴了……我要反省。

婴儿不能吃蜂蜜。

尽管我不知道理由，但过去在电视上好像听过类似的说法，所以我不会让儿子吃。

为了不让他误食，我尽量想了些不会用到蜂蜜的甜食，最后乾脆选了地瓜跟栗子。

我知道怎么烤地瓜，却不懂糖炒栗子的方法，害我费了一番工夫。

炒栗子前要是不先切一刀，栗子会弹飞的。真麻烦啊。

至于其他的甜食，由于水果类就已经够优秀了，感觉没必要继续研发。

之前制作布丁真是失策。

就算是现在，仍时不时会因为制作数量不够而引发争端。

所以还是别做冰淇淋比较好吧。

虽然我还没做过，却不知为何一直有人催促我。

完成。

同样引发了类似布丁的争端。看来广受大家好评。

收成蕈类时，我突然灵机一动，挖掘附近的地面。

获得松露了。

之前以「万能农具」培养蕈类时，我脑中浮现了松露这种蕈类是长在树根附近的模糊知识，于是在这带尝试了一下。

原先只是想赌赌看，结果挖到约十颗大颗黑松露。

这在之前的世界可是高级食材，但在这个世界又是如何呢？我个人认为它并没有那么好吃，相较之下喜欢香菇。嗯，或许是因为我在之前的世界根本没好好吃过松露吧……

当我将松露拿到众人面前后，引发了轩然大波。原来这个世界也有松露，然而因为相当罕见，总始找到也只有有钱人才吃得起，又被称为黑宝石。

原来如此。

「那还是不要增产比较好吧？」

结果村民总动员要求我增产。这样不会导致价格崩盘吗？只要不拿出去卖就没事了吧。

总之，先来试吃这回收获的量吧。

鬼人族知道松露的处理方法，就交给她们了。

磨成粉后撒在料理上头、切成薄片和料理一同吃下去——大致上是这样。

我果然还是不觉得有多好吃，比较喜欢香菇呢。但出现这种冷淡反应的只有我一人。

露、蒂雅、拉丝蒂与芙劳都是细细品味过后才吞下肚，其他人也战战兢兢地慢慢吃著。

兽人族甚至欢喜地流下泪来。

小黑它们也想吃……但因为数量稀少，只先给了小黑跟小雪……唔，这尾巴也摇得太激烈了吧？

吃不到的小黑孩子们的视线扎得我浑身不自在。

好吧，我马上增产松露。

藉由小型飞龙的邮班，捎来了麦可先生的联络。

他已经备妥山羊、马，以及晒乾的昆布。

此外，我所拜托的虾与螃蟹也收集到相当的数量。

令人惊讶的是，这个世界虽然吃虾，却几乎没人吃螃蟹。

我原以为是味道有问题，一问之下才知道大家只是没将螃蟹视为食材。

真可惜。啊，不，先别妄下定论，尝过味道以后再说。

不被当作食材一定有其理由。

姑且不论这些。既然东西都备妥了，我也该过去取货。

结果我亲自去的想法又遭到反对了。

算了，我也无法放置田地不管就是了。

所以最后以和对方略有交情的芙劳为代表，并让拉丝蒂运货。

花了几天时间。当两人回来时，我吓了一跳。

只见昏过去的山羊跟马直接被绑在变成龙的拉丝蒂身上。

「因为它们会乱动，只好出此下策了。」

「嗯，坐在龙身上还乖乖的反而比较奇怪吧。它们有受伤吗？」

「似乎没事喔。就算有事也可以用恢复魔法啊。」

原来如此。

总之，山羊跟马也有了。它们是新伙伴。

虽然我曾想过要将它们跟牛一起养，但还是分开比较好吧？

总之得先扩大牛区。从现在八乘八块田的面积，朝东北方扩大成十二乘十二块田，同时更名为牧场区。

接著，我放进了两只公山羊、八只母山羊。而马则是公母各一匹。

虽然我希望能将山羊养育茁壮，它们却几度想逃脱。

有一只躲避了小黑它们的看守，勇敢地逃进森林里，结果没多久就被獠牙兔袭击，吓得逃了回来。从此以后，山羊就不再逃跑了。

马倒是从一开始就很顺从。

由于如此一来土地会变得纵长，为了跟牧场区取得平衡，我也向东扩大了犬区。

为了遮阳，我还种了树跟草坪。名称是否该改成狼区啊？或是看门狗区？但两个我都觉得很不习惯，还是继续叫犬区吧。

来享用那些海产喽。

我以晒乾的昆布熬汤，并试著烹煮汤品。真是惊为天人。

虽然高等精灵跟兽人们似乎没吃过虾，不过倒是没什么问题地吃下去了。但螃蟹就不行，为什么啊？不排斥螃蟹的只有我、鬼人族跟拉丝蒂而已，露跟蒂雅也不吃，令我感到有些意外。

螃蟹长得跟我认识的毛蟹很像。等等？这样是不是……很像座布团的孩子？不不，种类差太多了吧……保险起见我还是问了座布团「可以吃这个吗？」它回答OK。看来它跟螃蟹一点关系都没有，太好了。

我试吃了一口。好吃。不，应该说美味极了。

这样啊，竟然没几个人敢吃吗？敢吃的人面面相觑，看来是觉得没必要向周遭宣教。嗯，无论生吃、煮的、烤的，都很美味。

几天后，德莱姆造访村里，也想品尝螃蟹料理，但那时螃蟹已经一只都不剩了。

会沾上蟹腥味是唯一的难点吧，只能用加了柠檬汁的水洗手。下次再拜托麦可先生进货吧。

12　饮食文化

药草田——

由于我从神明那儿获得了「健康的肉体」，不知生病为何物，因此始终没发现村民是很依赖药草的。

我本来以为只有露、蒂雅跟芙萝拉在研究时会用到药草，不过有需要时想找到特定药草似乎是件相当困难的事。

听到这样的状况，我便著手开辟药草田。我拜托高等精灵她们将充当样品的药草尽量连根一起拿来。虽说好像也有能作为药材的树木，但由于我只要看过一次就好，等到之后再说吧。

共三十种。

药草的种类比我想像中还多，效果各有不同，这也是很合理的。

总之，我一边看著实际的样品，一边以「万能农具」耕田。

位置在田地东侧，合计打造了四乘四块田的面积。假使一切顺利，之后再继续扩大吧。

根据露她们所言，药草也有人会高价收购，日后麦可先生搞不好会来买也说不定。

毕竟是药，就算价格多少跌降也无所谓就是了。

我对一部分的药草有印象。

是在刑警片里出现过的危险药物。

呃……种植这种东西，在道德上不会有问题吗？

「端看怎么运用喽。这些也是很重要的药草嘛。」

以严密管理作为条件，我种植了这些药草。

矮人的酿酒工作很顺利。

时不时会有新的酒出现在餐桌上。话虽如此，出现的酒大致上其实可以分成三类：

红酒、啤酒、蒸馏酒。矮人似乎经常改变原料，进行各项挑战。

根据脑海里模糊记得的知识，我姑且将用米酿酒的方法传授给他们。酒麴是靠研究酱油与味噌的经验，利用「万能农具」培养出来的。我原本以为要耗费好几年才能展现成果，结果一下子就做出类似的产品了。虽然风味仍差了点，但应该指日可待吧。

顺带一提，矮人的数量又增加了。他们有被酒吸引的习性吗？

目前矮人总共有八名。

确保牛奶的来源后，我开始制作起司和奶油。做奶油虽然要消耗不少体力，但相对而言是比较简单的；做起司则需要凝固牛奶的酵素……不过那是从小牛胃里取出的，我可做不出这种事。小牛好可爱耶，我无法为了吃起司而杀死小牛。

尽管牛和鸡的数量顺利增加，但我都没有吃掉它们。看来我很难成为酪农了。

能仰赖的只有「万能农具」。我将它化为杓子的形状搅拌牛奶，同时祈祷里头出现凝固牛奶的酵素。这是去年的事。

如今，我的眼前排列著许多块起司。这都要感谢「万能农具」。

我将完成的起司与酒一起供奉在巨木的神社里。

我把大豆浸泡在水中整整一天。

取出泡过水的大豆并捣碎，再将捣碎的大豆拿去煮。压榨煮好的大豆，再煮过榨出来的液体。另外煮沸海水并去除里面的盐分后，再倒入大豆汁中。由于会逐渐凝固，得把它放进模子里。

这就是豆腐！过程中榨完留下来的则叫豆渣！

「味道……还不错呢。口感也很有意思。」

「我也吓了一跳。」

手工豆腐有这么好吃吗？而且味道芳香，就这样直接吃下去也没问题。

可惜悲哀如我，是个不会打破常识的男人。

「加入夏沙多当地特产的调味料试吃看看吧。」

真是让人等不及酱油开发完成了。

肢解鱼身后捣碎，并过滤捣碎后的产物，再加入盐搅拌成糊状，直到质地变得浓稠后再修整形状，放置大约一小时。最后蒸熟放凉。

鱼板完成了！

颜色虽然不好看，但味道相当不错。

「怎么过滤的？」

「用网眼很细的布。这是为了将多余的杂质给筛掉并增加口感而下的工夫。滤网是座布团帮我织的。」

辣椒、肉桂、丁香、肉豆蔻、小豆蔻、孜然、月桂叶等咖哩用的作物都凑齐了，我于是著手挑战咖哩。只是各种材料的比率我不太清楚，就随便捣碎成粉混在一起，慢慢调整味道与颜色，最后终于做出很像咖哩的粉。虽然多少仍有点不安，但我依然想挑战看看。

结果——

做出类似咖哩的汤汁了。其实我还想让这玩意儿更像咖哩一点。然而即使是这种咖哩，村民的评价也很好。

「麻麻的感觉会让人上瘾呢。」

「一旦更动原料的比率就会改变味道吧？我想研究看看。」

「光闻到香味，肚子就饿了。」

结果成了一个月会出现两～三次的菜单。

要制作甜点，洋菜胶是不可或缺的。

我请麦可先生去找类似石花菜的海草，终于到手了。

重复洗过后再乾燥的步骤，加入醋煮出汤汁，冷却后就成了洋菜胶。尽管得花上一点时间，但加工过程并不复杂。我运用完成的洋菜胶……加入水果就变成简单的果冻。

光靠水果的种类便能做出各式不同的果冻。

口感广受众人接受的果冻，被当成饭后点心不停端出，转眼间库存的石花菜就没了，只好再拜托麦可先生进货。

虽然开发了许多料理，餐桌上普遍仍会出现将作物与猎物炖煮、烧烤的料理。

过去鬼人族只会单纯的煮跟烤，不过现在在我的指导下，她们已经懂得先调味，也知道要调整火力、利用余热调理食物，料理变得相当美味。

肉类尤其好吃。最让人惊艳的是烤牛肉……不是牛肉而是野猪，所以应该说是烤猪肉。也精心研究了佐餐的酱料。最近正热中于制作以山葵为原料的酱汁。

村里的烤野猪，是德莱姆每次造访都一定要品尝的人气菜单。

我新盖了一座烤面包用的窑，并开始大量生产面包，以及研究如何增加种类。不只是鬼人族，就连高等精灵们也积极参与了这项工作。

结果面包的二次发酵也成功了。

我几乎都要忘记这项知识——面包在揉好面团后得先进行第一次发酵，待成形后再进行第二次发酵，这是很重要的顺序。二次发酵后面包会变得很大，也就是变成吐司的形状。

感觉真不赖。

同时也流行起在面团里塞入馅料一起烤，如此一来便能做出各种类似甜点的面包。毕竟砂糖之类的原料很充裕嘛。

一旁的我也尝试烤了披萨。既然有了起司，我想要吃披萨。尽管我本来只是打算当成点心吃才烤的，却被刚好在附近的村民给吃掉了。披萨于是在村里流行了起来。

嗯，饮食越丰富当然越好，可以让大家在许多事情上更加卖力。也正因为如此——

蒂雅怀孕了。

13　地方官与娱乐

魔王城——

「魔王大人，您找我吗？」

「比杰尔，你来得正好，寡人有点事想问你。」

「请问是什么事呢？」

「听说你让女儿前往『大树村』，这是真的吗？」

「是的，这是事实。」

「这么做的用意是？」

「让她前去担任地方官。」

「地方官？」

「是的。毕竟那村子的管理工作都委派给我了，派地方官过去也是很正常的事。」

「虽然或许是这样没错……但你没有其他人才了吗？寡人的女儿可是很寂寞啊。」

「非常抱歉。那个村子要是处理不当，将会对魔王国领地带来巨大的影响。此外，为了在最坏的情况下负起责任，我才选了自己的女儿。」

「……寡人明白了。能叮咛你女儿回家时顺便见见寡人的女儿吗？」

「遵命。」

「大树村」——

「就是这样，你成为这个村子的地方官了。」

「即使是父亲大人，胡说八道也是要被掐死的。」

「你已经在掐了不是吗？」

「如果不是胡说八道，就别让我当这个村子的地方官啊！」

「先别慌，这不过是做个样子给魔王国看而已，实际上不可能让你拥有地方官的权力。」

「……父亲大人的意思是？」

「只是请你演一出戏罢了，并不是要你真的去统治这个村子。如果可以当然很好，但一点机会也没有吧？我很清楚这点。总之，我会去跟村长打声招呼，要是惹来不必要的误解就不好了。」

「让芙劳成为这个村子的地方官？」

「是的。对魔王国来说，不能让将来前途光明的女儿在外游荡……当然，我知道她在这里并非游荡。然而无论如何，以魔王国的立场会需要让芙劳担任地方官来维持面子，您能认同吗？」

「如果只是要徵求我同意，倒是没什么太大的问题啦……」

「对这个村子也有好处喔。」

「好处？」

「是的，在此之前缴纳的税金都能交由地方官运用。所谓的地方官，就是要用课徵的税金管理当地。」

「……也就是说？」

「想怎么运用向这里徵收的税金都是地方官的自由。」

然而这个地方官只是卖魔王国一个面子。

等同于我们不必纳税了。

「这样好吗？不必再缴纳税金给国家了？」

「倘若是广大的领地，就有上缴税金给国家的义务。但要是只有一、两个村子的小领地，不履行这样的义务也没关系。土地所孕育而出的作物本来就要用来富裕那块土地，仅此而已。」

「原来如此。」

听起来很美好，但实在美好过头了。要我同意这件事是无妨……但还是得好好思考一下才行。

有陷阱吗？对方是不是挖了个洞叫我跳？

「这村子的地方官任命权属于谁？」

「我。」

「任命过的人可以再换吗？」

「虽然的确是有那个可能……！您是觉得我让女儿当上地方官，拥有实绩后，会派别人替代她吗？」

「我只是想厘清可能性。」

「由我来任命的话就不必担心，您大可以相信我……但之后会由谁坐上这个位置，我实在不敢保证，您会对村子的将来感到不安也是可以理解的。这样好了，我把这个村子的地方官任命权授与村长吧。」

「咦？」

「这个村子的村长拥有地方官的任命权。这么一来，看您是想任命或罢黜地方官都行。」

「呃，这太轻率了吧……」

「请放心，我会做好合约的。今后就算其他人取代了我，只要魔王国还在的一天，这个契约就永久有效。如此一来，村长的地位便凌驾于地方官之上。」

我被说服了。

「芙劳，恭喜你就任地方官！」

「恭喜！」

「好厉害喔！」

「别再说了，这是霸凌吧？村长，请罢黜我。担任地方官什么的，凭我的能力根本不够格啊。」

「不，你又还没搞砸……加油吧。」

「不要啊啊啊啊！」

好吧，实际上只是个头衔罢了。

这下比杰尔也不用来收取税金，这或许是他那边所得到的好处吧？

毕竟我当初叫他有胆就来拿嘛。

不过我发现比杰尔每个月依旧会过来一趟采买作物……不会太费事吗？

蜥蜴人的孩子们长得很大了，身高也超过兽人族的男孩。

从蛋孵化的那一刻起，他们就能游泳、走路，可想而知他们的发育速度一定很快。相较之下，阿尔弗雷德连站都站不稳，我难免有点焦急。虽说他出生还不满一年，我没必要著急才对……这就是所谓的天下父母心吧。

由于蒂雅也怀孕，我本来担心她跟露的关系会恶化，结果一点蛛丝马迹都没有。身为怀孕经验者，露在各方面都非常关照蒂雅。看著两人的相处情况，格兰玛莉亚她们也露出诧异的表情。毕竟她们知道这两人以前的关系，才会觉得现在这样很不可思议吧。这两人以前究竟是打得多凶啊？

总而言之，感情好是件好事。希望蒂雅也能平安生产。

此外，其他想生孩子的女性攻势更凌厉了。

我的身体只有一个，希望大家好好爱惜。

村里的居民基本上都不休息，就连兽人族那些年幼的男孩也会去找点工作来做，或是被人吩咐工作。唯一休息的时间，就是天黑以后、下雨的时候，以及冬季。

假使身体状况不佳，当然也会要求他们休息。但我觉得大家还是过劳了。

听众人的理由，只是单纯认为「不工作的人就没饭吃」而已。

现在的村子的确是一个共同体。有众人的分工合作才得以让村子运行，所以大家都兢兢业业，不敢擅自放假。更何况……

「村长几乎每天都在工作了，我们还休息什么啊？」

有人对我这么说，我只好反省自己的作风。我的确得负起身为村长的责任才行。

需要劳动的时候自不必说，需要休息时我也该身先士卒啊。

以前玩保龄球的那次也是，因为我先玩了，其他人才不必继续客气。

因此，我就先视察一下田地的情况，再让自己放轻松一点吧。

我实在闲不下来。

像这种时候，就做点玩具充当休息吧。

首先为兽人族的男孩子……我做了球。

不行啊。

只见小黑它们用期待的眼神盯著球。这虽然不是帮你们做的，但你们露出这样的眼神，我只能扔出去了。

我跟小黑它们玩得很开心。

球行不通。

那……回力镖怎么样？

总之，先试做再说。

我先让「万能农具」化为回力镖的形状，并拿它当范本。

实地测试。

在那之前，我拿「万能农具」化身的回力镖进行投掷练习。

不这么做的话，之后扔试做的回力镖失败，就无法判断是回力镖没做好还是我技术太差。

结果就连「万能农具」的回力镖我都扔得很差劲，持续练习了半小时回力镖才会飞回来。

好，在还没忘记这种手感前投掷试做的回力镖吧。

嗯，顺利飞回来了。试做回力镖似乎成功了。

剩下就看兽人族的男孩们会不会喜欢……结果我还在练习，便发现兽人族的男孩正用闪闪发亮的期待眼神注意这边。好极了。

回力镖虽然满受欢迎，但流行也退得很快。好吧，因为只能自己扔自己接的缘故。可以跟其他人同乐的飞盘还可以玩比较久。

那么，下一项娱乐。

一下子变成充满大人风情的高尔夫运动。

我将木头试削成球杆。这个没问题。总之先做一把就够了。

再来是球。这是将木材弄圆并以「万能农具」加工。

让球滚滚看，由于重心不在中间，球无法以直线前进。

木头的密度并非均等，所以这也是理所当然的现象。然而，我们倒不是要认真拚胜负。只要把歪得太离谱的球废弃不用，这种程度就够了。

接下来是球道……

既然我锁定的客群是兽人族的男孩，先做比较短的球道应该可以吧。我在居住区的西侧选了个合适的开球位置，在找合适的地点挖出球洞。完成了。

看起来很粗糙，但这样应该可以吧？

我姑且还是把开球位置到球洞之间的球道都用「万能农具」耕过一遍，甚至还种了草坪。

这样看起来就像样多了，只是草坪要长好得花一段时间。在等待的过程中，我大量生产球杆和球。

我做了自己要用的成人球杆，以及给兽人族男孩子使用的儿童球杆两种。全都是木制的，因为没有铁杆，杆头就做了各种不同的角度。

这么一来，又觉得只有一条球道太孤单了，便继续扩增球道。我种了充当障碍物的树，也做了长草区。这样球洞的位置很容易被挡到，为了醒目又竖起旗杆。我在耕地之余，努力制作这些设施。如果这样还没人想打，我该怎么办啊。

结果我是杞人忧天。高尔夫很受欢迎，尤其是鬼人族。

「没办法按自己想要的方向前进才是最有趣的。」

「能一边品茶，一边悠哉地玩最棒了。」

「呵呵，接下来轮我打了。试试三号杆怎么样？」

「哎呀，以你的力量用五号杆就够了吧？」

我目睹她们吃完午饭后打高尔夫的场面。

比起我做的玩具，兽人族的孩子们更喜欢骑马或山羊玩。

他们骑马比我还行的样子，我最好也来练一下骑术了。

闲话　巨木

哈啰，俺是树，是这一带最大的巨木。俺每天都过著和平的日子。

某天，有个人类把俺附近的其他树瞬间化为泥土，简直不是人，是恶魔啊！绝对是恶魔，不会错的。糟糕，真的惨了。再这样下去，俺也会变成泥土。啊……好短暂……其实不算短啦，俺也活了上千年左右。

俺才不会就这样放弃咧！毅力，要有毅力！区区一介人类是无法伤到俺一根寒毛的！真是可惜啊，竟然逼俺使出全力……呀啊啊啊啊啊！

俺的身体被某种奇怪的玩意儿钻出洞！好大一个洞。而且在那之后，人类还在洞里用锉刀磨擦。唔哇啊啊啊……虽然不痛，但这样下去俺不就全身都是洞了？

住手啊啊啊啊……

安全了。

人类并没有继续钻洞。耶！

看来人类打算在俺的体内筑巢。好吧，当一棵树本来就经常遇到这种事。

接受一切事物吧，俺可是心胸宽阔的家伙喔。

周围的树一口气都变成泥土了。糟糕，这个人类真糟糕。俺只是运气好，被选为他的巢穴罢了。嗯，还是不要太嚣张比较好。晚上就让他暖和一点吧～拜托别砍俺啊。

到了早上，人类突然看似高兴地削起俺的身体。

咦？咦？咦？怎么了？你想干什么？

人类在俺的身体做出设置神像的场所了。有虔诚的信仰是不打紧啦，但可以先跟俺说一声啊？差点吓死俺。不过也罢，身上有神像感觉并不坏就是了。

身为一棵树，俺想要大地母神的像……啊，不，就算是造物主也完全OK喔。

奇怪？总觉得俺沉睡的智慧苏醒了。俺……不对，本大爷，也不对。还是自称我好了。

我已经觉醒了，没什么好怕的。

超大的蜘蛛住进来了啊啊啊啊！是恶魔蜘蛛啊啊！不要啊啊啊啊啊……咦？没事？真的吗？不是骗我的吧？

很好，我就考虑赐给它安稳的生活吧。

啊，抱歉，摆出一副很伟大的样子……好的，我会以树的身分继续努力。

要在这里生产吗？请便请便，我会努力在寒天里守护你们的。

在我的见证下，视野内的景色出现了令人眼花撩乱的变化。

至今为止原本只有树，现在却成为田地，还养起了地狱犬、大量恶魔蜘蛛……

那个人类是打算侵略别处吗？不，并没有那种感觉，他只是很率直地乐在耕种而已。啊，如果可以，也在我脚边施点肥料吧，这样我就没有其他怨言喽？对对，就像那样。

人类在我的外头建了房子，现在住进去里面，却似乎没有忘记最初受我照顾的事，看来是个不错的人呢。能继续这样和平相处就好了，我会守候著这一切的。

……人变多了耶。嗯，数量增加了。不知为何，我感觉有点不知所措。

但最初的人类似乎有好好地教导他们，没人敢捉弄我。这是好事。那个，如果想伤害我的身体……啊，唔，请尽量避免吧。

飞龙？咦咦！糟了，这样很糟耶。我要被烧掉了！

啊，它朝这边喷火啦啊啊！

……人类把飞龙击落了。嗯，干、干得好啊！真了不起。今后要是遇到这种事也拜托了。

好吧，又有奇怪的家伙造访，甚至连龙也来了。结果全被人类搞定。

嗯，我已经懂了，千万不可以违逆这个人类。

也就是说，我一定得成为能帮助这个人类的存在才行。

我的果实……还需要很长的时间才会出现。既然如此，我要全力带给他恩惠。没错，来守护人类他们的生活好了！他们也会害怕生病吧？只要是在人类开辟的场所内，我的恩惠都有效喔。

问题在于……这点该如何传达给人类？

用掉落的树叶排成文字？不行吧，掉下以后就会被风吹乱了。

既然如此，就用树枝排列成文字吧。

或许得花上百年左右才能完成，但应该可以成功？啊，恶魔蜘蛛可以帮忙传达吗？不好意思，那就麻烦你了。

一阵子后——

人类往我的根部浇了水。由田地的情况研判，这水的用处我也大致懂了。

住在我身上的害虫全被一扫而空。这样我就能再活一千年……不，两千年左右也不是问题了。

我明白，直到腐朽前我都会好好守候这里的，因此还请教导孩子们以后依然要爱惜我。千万拜托喽！

闲话　神

我是神。虽然自己说好像有点嚣张，但我就是伟大的神。比我更高级的存在，就只有我的同位体……也就是我的本体了。只有这样而已。

而我这位伟大的神的工作是守护世界，监督管理交给我负责的几个世界。当然，这是很辛苦的工作，毕竟只要一粗心大意，世界就会瞬间崩解，感觉就像是在玩一个平衡度很差的烂游戏一样。况且我的处理能力假设是一百，所承担的工作量感觉上就是一千，无论怎么看都太强人所难了。

然而我是神，是伟大的神。

我想出了一个破关的方法，就是仰赖部下。

要是只靠我会无法负荷，生出能干的部下来帮忙就好了吧。虽说部下的能力不到我的几千分之一，但可以使用人海战术。

尽管偶尔也会生出不听话的部下，世界总算是安稳多了。

但我有点做得有些太过了，部下揽下所有的工作后，我便没事可做。

并非我想要工作，可是没工作就会感觉自己不被需要，总觉得满悲伤的。

不过真不愧是我的部下们。为了不让我悲伤，还是分了些工作给我。

呼呼呼，我会好好加油的。等等，奇怪？立场是不是颠倒了？不要在意这种事比较好？

如此这般，又过了好几千年吧。嗯，到此为止都是故事的开场白。

首先，我要强调自己的确是个伟大的神。另外因为我有工作，算是恰到好处地忙。所以我究竟想说什么呢……呃，该如何启齿才好啊？

神也是会犯错的。

交给我处理的工作是救赎人类的灵魂。即使如此，倒也不是每个人都能得救，因为人类的灵魂太多了嘛。我所负责的只是其中一部分，全是非常极端的灵魂。

需要精细判断的部分则由部下处理。是因为觉得交给我会感到不安吗？最近，部下对我的敬意好像越来越低？呃，也是，毕竟我犯错了……

咳咳！

我失误的工作……简单说就是研磨灵魂。

美丽的灵魂会呈现光滑的球体，被污染的灵魂则会长出角，把那些角去掉就是我的工作。当然并非拿锉刀去磨，而是要透过严酷的人生使其浑圆。

要言之，就是藉由苦行来研磨灵魂。

然而我失误了。

我让一个没被污染，甚至算是满乾净的灵魂投错胎，害那家伙走了一遭痛苦的人生。

等我惊觉到时已经太迟了。对已开始人生旅途的人，神是不能干预的。

这是我自己制定的规则，不能任意破坏。

尽管我对部下们说著「这回通融一下」却遭到拒绝。真是一群脑筋死板的部下啊。

我与那个灵魂相遇，是在失误发生的三十九年后。那家伙过完苦难的人生，死了。

……神会懊悔，心也会痛，尤其看到闪闪发亮的灵魂更让我感到刺目。抱歉，我真的很抱歉。

不过，我是神。神是不会犯错的。就算犯错了也不能称为犯错，要说是上天注定。因此即使我想道歉也不能说出来。真的很对不起。

啊，才刚开始对话，那研磨过的灵魂光辉就让我……不行，我再也受不了了。

「我让你前往别的世界……也就是异世界，把你传送到那边。」

并非转世而是传送，因为如果转世，他就会忘掉之前艰辛的人生了。我希望能弥补他上回辛苦的人生，才让他过上全新的人生。虽然是我恣意妄为，但希望他能接受。为了让他接受，要我以退为进也没问题喔。毕竟只要退一步，就能附带赠送给他许多福利了。

结果没用啊～真不愧是乾净的灵魂，他太率真了。啧，这样的话只好由我来创造契机……

「那么，我希望拥有不会生病的身体。」

他已经被病魔折腾了十年，这个愿望相当合理，却也狠狠戳中了我的心。对不起，真的很对不起。

绝对不会生病的技能……就给他「健康的肉体」吧。自动延长寿命也是免费赠送的福利之一。享受男「性」生活的时间同样会变长喔。

哎呀，别这样就露出满足的表情啦。再一个、再来一个愿望也OK喔。

「好、好吧。如果可以，我比较想在人烟稀少的地方生活。」

一问之下，我才知道他的人生有著严重的人际关系问题……啊，嗯，果然没错，根本不是什么正经的人生嘛。抱歉，我真的很抱歉。

至于这个愿望，我也会帮他完美达成的。

没问题，要传送过去的地方刚好还满……唔～人类也满多的吗？

人烟稀少的场所、人烟稀少的场所。喔，找到了。就选那边好了。

所以我说啊，别因为这点小事就露出满足的表情啦。当作帮我的忙，再来一个心愿吧。欢迎之至！

「农业。」

他想务农吗……我是没意见啦，然而手边没有农业相关的技能。

无论面对谁都能一击必杀的魔法，或是被异性包围过著爽翻天的人生等，这些明明我都可以给他，我还真无能啊。不，我只是为了把工作交给部下，才把那个技能分出去罢了。

全是我所种下的恶果。我马上联络负责人。

没错，是近来罕见想务农的灵魂啊。我没有骗人啦。你应该也知道那个节目吧？每个礼拜都看？不是跷班去看的吧？身为农业之神，看那个节目是正确的？或许是吧……总之，他是看了那个才受影响的。然后，我要把他传送到那个世界去……没错，就是那个农业很不发达的世界。所以得给他一个能在务农时活用的技能……「万能农具」不是神具吗？复制品？那应该就没问题了。

我把「万能农具」交给他。

也好好解释过使用方法，应该没问题吧。

好，差不多可以进行传送了，新手包也选了最好的一个……再确认。这次没犯什么错了。

那么就有劳喽。好好弥补之前的人生吧！主要是让我的心别再痛了。

再郑重说一次。

神也是会犯错的。

送走他之后马上来了联络，是关于「万能农具」的注意事项。

咦？要是给普通人类使用，只要稍微动一下就会因精神消耗而倒地不起，不赶紧治疗结果会很惨？笨蛋女儿！为什么这种事不先说……呃，那原本是我的道具没错啦……

来不及了。已经完全传送完毕，我不能再干预了。

紧接著我倒抽了一口气。传送的目的地……是个问题很大的地方啊。

我都忘了。而且那里不是充斥著危险生物吗？难怪会人烟稀少啊……

我没脸责怪女儿。

啊……难不成他马上又得回来我这里了？喂喂，我哪有脸去见他啊？不、不过我也不能逃。我是神，得在这里等著才行。赶快想个藉口吧。

…………

没来？奇怪？他已经熟练「万能农具」的使用方法了？为什么没有倒下呢？

啊！

「健康的肉体」。

它具备能随时导正精神状态的效果。

也就是说，即使「万能农具」消耗了精神，「健康的肉体」也会立刻使其恢复……

尽管或许只是复制品，但他还是能任意使用神具「万能农具」啊。

…………

好极了，真不愧是我！神是不会失误的！就算失误也是天注定！一切搞定！

我虽然没办法随时盯著你看，但还是会守候你的！加油吧！

