<p align="center">第四章 魔法斗技大会实在太顺利了</p>

「──外皮厚度和奶油的量都恰到好处，平时练习的成果展现出来了呢。」

入学第五天，今天的课是每周一次的「美食魔法学」就如同──家政课的课程。

今天的课题是泡芙，月华正在试吃同班女生《具现化》的泡芙，并提供建议。

这个世界的食物大多是用《具现化》制造的，因此料理时不需要准备料理教室或器具，甚至连食材也不需要，课程也是在平时的教室进行。

不过，由于是靠想像力来决定料理的味道，使用《具现化》时要格外讲究细腻度。《具现化》普通的食物谁都做得到，但要《具现化》高级料理则非常困难。

「要我说的话，奶油可以再浓郁一点，你可以试著想像滑顺的口感。」

「是！」

女同学精神奕奕地做出回应，再次将精神集中在泡芙的《具现化》。

阳奈与月华用了三天时间，学会一年级课本上的所有魔法，成为课堂上的魔法小老师。这是我做的安排。

这么做之后，入学第一天那种紧绷的气氛便逐渐消失，我们不只不再受到同学的疏离，他们甚至开始感谢我们，月华的指导尤其是有口皆碑。

阳奈与月华的成就就是我的功绩，即使我什么事也不做，评价也会直线上升，让我好不容易摆脱了入学第一天便传开的「变态」印象。

「──勇翔同学，可以帮我试吃吗？」

蓝色头发的女孩一脸紧张地朝我走过来，并战战兢兢地递出手中的泡芙。她的名字是缇亚，从昨天开始就常来找我讲话。

「不、不方便吗……？」

「没这回事，我不客气了。」

我从缇亚手中接下泡芙，马上就咬了一口。

「嗯！很好吃！你把饼皮做成派皮了呢！」

「对，因为我觉得酥脆的外皮搭配卡士达酱，好像会很有趣。」

「非常成功喔！」

脆皮泡芙早就在我们的世界里出现了，不过她能自己想出这个点子也很有创意。

「这个好吃到可以拿到店里卖了！」

「……店？」

我看见缇亚纳闷的模样后，赶紧敷衍过去。这么说来，这个世界没有店家和货币的概念。

来到异世界已经是第六天。虽然每天都过著和平的日子，偶尔却还是会出这种差错。不过《人体生成》这个谎言没有被揭穿，还算安全过关吧。

「勇翔同学，接著可以试吃我的吗？」

在我冷汗直流时，换成身高有如模特儿的爱丽希请我试吃。

「我将泡芙的外皮做成麻糬，内馅改成了鲜奶油。」

我从志得意满的爱丽希手中，接下软绵绵的白色物体并咬了一口。那东西吃起来不像泡芙，简直是奶油麻糬。

「怎么样？」

「嗯，很好吃，虽然不太像泡芙，但是味道很好。」

「勇翔同学！还有我的！」

吃完奶油麻糬后，诺艾儿兴冲冲地把点心递了过来。

「我把泡芙的饼皮做成饼乾，内馅也做成了饼乾！」

「喔……好吃是好吃，不过这不是泡芙，只是块大饼乾吧？」

「失算了！」

（插图013）

诺艾儿难为情地用双手摀住脸，下课钟声此时响了起来。现在是第三堂课，也就是放学了。

试吃到撑饱肚子的我，走到月华身边慰问她。

「辛苦了，月华，你好像和大家打成一片了。」

「是，这都多亏主人命令我指导同学，主人非常懂得掌握人心的技巧呢。」

「别说得这么难听，我只是努力和同学打好关系。」

「可是啊，主人简直成了班上的风云人物，我也觉得很骄傲呢。」

「这都是你们的功劳。」

「没这回事。如果只有我们入学，我们绝对不会产生运用自己的力量帮助他人的想法，只会被人看成妨碍课堂进行的讨厌鬼，总有一天会被赶出班上。」

「这么说也太夸张了吧──」

「「「父亲大人！我们可以和月华大人说话吗！」」」

班上的男同学突然为了要和月华讲话，而来徵求我的许可。这个状况一般来说很不寻常，不过这种对话在这个班上已经成了日常景象。

「你看，月华，你本来就很受大家喜爱了，和我没有关系。」

「只限男性而已吧。」

「他们也是你的同学，难得有这机会，你就和他们聊一下吧。」

「我不想离开主人身边，请转告他们，我不想聊与课业无关的闲谈。」

放学后也不行吗？

「各位同学！你们都听见月华大人的话了吧？她说不想聊课业以外的事！」

「意思是说，只要和课业有关就行了吗……！！」

「有什么既提到课业又可以闲聊的方法吗……！！」

「但又不能用我这种人《具现化》的泡芙玷污月华大人的嘴巴……！！」

尽管月华蛮横无理，但男同学完全没放在心上。班上的男同学今天还是一样奋而不懈。

「──勇翔同学，方便讲一下话吗？」

当我在观望男同学的动向时，导师不知道什么时候来到了我身边。

「校内魔法斗技大会结束后，你想升上二年级吗？」

「……什么？」

出人意料指的就是这种情形，尽管学会了课本上所有的魔法，但我实在没想到会在入学第五天就提到升级的事。

同学们在不知不觉中安静下来并看向我们。也许是我多心了，他们的脸上似乎充满担忧。

「每个人学习魔法的进度不同，只要是优秀的人才，不管入学几天都能升级。虽然因为有阳奈同学和月华同学协助指导，帮了我很大的忙，不过你的身分是学生，毕竟不是老师。」

「是……」

「只要你愿意，我可以帮你安排升级考试，你要接受考试吗？」

「这个……请让我考虑到大会结束。」

我决定暂且不回答这个问题。

一般来说，我根本没必要停留在一年级。如果可以，我应该尽早升上二年级，让阳奈和月华学习更高难度的魔法。这么一来，势必能更快抓到那个男人。

但是……

必须和要好的同学分开，特别是要离开诺艾儿，让我觉得有点寂寞。

「勇翔同学，你要升上二年级了吗？」

我往旁边一瞧，诺艾儿正用不安的神情仰望我。

「这……也许吧。虽然和大家分开会很寂寞，但如果能够升级是最好的。」

「因为一年级的课程已经学不到东西了吗？」

「说难听点就是这样……不过要是说了这种话却没在大会获得优胜，那就太丢脸了。」

「这两件事没关系吧……？」

「不，如果输给同年级的学生，就表示我还有不足的地方，光是学会课本上的魔法还不够，若能再多学点……」

「虽然听不太懂，不过要是没有获得优胜，你就不升二年级了吗？」

「如果没有获胜，这件事我会重新考虑。」

「这样啊……」

诺艾儿喃喃说道，她忽然露出下定决心的神情。

「那么我也去参加大会吧。」

「咦！？你要参加吗！？」

「嗯。」

「你没办法吧。那可是斗技大会喔？你怎么可能去战斗。」

「这话虽然很过分，但我也是这么认为的，所以之前一直没想过要参加。」

「你还是放弃这个念头吧。参加大会很危险，而且很有可能会受伤。」

「可是，我想阻止勇翔同学获胜。如果我出场，应该能稍微降低你获胜的机率吧？」

「话是这么说没错，但为了这种理由出赛好吗……」

「好！既然决定了，那就从今天开始特训！因为是秘密特训，所以不能让勇翔同学你们看见！」

诺艾儿说完话，便《瞬间移动》到其他地方去了。她的意志十分顽强，说不定会是难缠的对手。

★　　　　★　　　　★

──又过了十天。

自从开学第一天我受到诺艾儿奋斗的精神后，感化后开始魔法训练，但到头来还是一点效果也没有。

老实说，我受到了很大的打击。原本我以为只要训练一个星期，就至少能学会《空中飘浮》。

说不定我的体质不适合飘浮──我这么猜想。所以第二周也练习了《瞬间移动》和《缩小》这些魔法，但依然一无所获。

或许我没有魔法的才能，如果是这样，我唯一的优点就是肌肉了！我得多增加一些锻炼身体的时间！

我持续锻炼著身体，终于到了期待已久的这天──

简称为魔斗会的校内魔法斗技大会当天。

一年级的赛程会从今天开始举行三天，第一天是第一战到第三战，第二天是第四战到准决赛，第三会举行决赛与第三名决定赛。

魔斗会与其说是神圣的比赛，感觉更像是一场祭典。优胜者能得到的只有下次大会的出赛权，因此几乎没有学生重视。不过可以自由参加大会，所以似乎也有不少学生抱著姑且一试的心态报名。

参加魔斗会的一年级生共有一百二十名，大会采淘汰制，我只要连胜七场就能获得优胜。

如果「对手投降」、「对手离开演习场的圆形擂台」或是「评审认定对手不能再继续战斗」，就视为我方胜利。

万一在比赛中受伤也可以使用魔法治疗，不过因为没有让死者复活的方法，注意事项里面有「一旦对手当场丧命，立即退学」的规定。如果双方的打斗危及性命，将会结束比赛进行治疗。

比赛在校内的五座演习场同时进行，我们正在前往做为第一战会场的第五演习场。

因为有阳奈和月华在，我不可能在第一战就失败，不过我还是难掩紧张。虽然我在原本的世界有在道场做过形式上的练习，但这毕竟是我的初次实战。

比赛会场的演习场是座圆拱形的石造建筑物，我在上课时来过几次。那里地墙壁和屋顶都是由黄褐色的石头建成，四面有著入口。

场内中央设置了巨大的圆形擂台，观众席围绕在擂台四周。

擂台与观众席之间设下了《魔法防御》，选手使用的攻击魔法不会影响到观众。反过来说，观众也无法攻击比赛中的选手。

此外，比赛开始后，擂台将无法看见观众席，加油声也会被彻底隔绝。这么做也许是为了防止场外提供的建议影响战况变化，不过观众席当然看得见擂台的情形。

再次瞭解魔斗会的规则后，我们《瞬间移动》到演习场入口确认外墙上的赛程表。我记得第一战的对手是个叫做刚莫波力士的男学生──

然而，赛程表上的对手名字上，被画了代表取消的双横线。

「……唔，这是什么意思？」

「主人好像不战而胜了。」

「不战而胜？意思是不需要对战就能进入第二战吗？」

「就是这个意思。因为主人是复活了古代魔法的大魔法使，对方想必认为对战只会凄惨落败，落入丢人现眼的下场。」

「实在太让人难以相信了，刚莫波力士听起来是个体格健壮、坚毅不拔的男性啊。」

原本我还紧张不晓得会遇上什么样的壮汉，结果真是白担心一场……

「那第二战的对手是──」

我们再看了一次赛程表后发现，不只是第一战的对手，在我附近的名字几乎全都划掉了。大家好像都决定弃权，因此我第二战也是不战而胜。

「这些人真没胆量，不过他们也赢不过主人，这或许是明智的选择。」

「你还真有自信，实际要对战的可是你们喔。」

「哼哼，我们不可能会输。主人，既然连胜了两场，那就摸摸我的头当奖励吧。」

「你们还没上场吧。」

「不战而胜也算胜利，要是你拒绝，我就当著大家的面抱住你。」

「……我摸我摸。」

「耶♪」

「只有阳奈让主人摸摸头也太狡猾了！主人，也请摸摸我的头称赞我是乖孩子！」

「好好，你们都很努力。」

我心不在焉地摸著她们的头并再次看向赛程表。该不会第三战也是不战而胜吧？我暗自抱著这种期待。

然而我马上发现只有第三战绝对不可能不战而胜，因为下一战的对手是我附近唯一没有弃权的诺艾儿。

「我是来向你道谢的，因为对战顺序在勇翔同学附近，让我能不需要对战就进入第三战。」

诺艾儿不知道什么时候出现在我背后搭话。她同样也是连续两战不战而胜，一路胜利到这里。

「凭我的实力不可能赢过勇翔同学，不过我会努力带来一场精彩的比赛，请你多多指教！」

「我姑且确认一下，你不会弃权吗？」

「我当然不会弃权！说不定在比赛开始的时候，会有陨石坠落到勇翔同学的头上，让比赛没办法再进行下去呢！」

「可以不要做这种可怕的妄想吗？」

万一被陨石砸中可是会死人的喔？到时候不只是比赛无法进行，连人生也没办法再继续下去了耶？

「我为了今天进行了秘密特训，所以不会在场上被秒杀！应该吧！」

「这是正面对决，受了伤也不许抱怨喔。」

「这是我要说的话！……啊，不过你可别发动会让我当场死掉的攻击喔。我虽然会用《魔法防御》，可是阳奈同学和月华同学的攻击魔法威力实在是太强了……况且，比赛也禁止使用会当场杀死对手的攻击魔法。」

「放心吧，我们不会对朋友发动危及性命的攻击。」

「太好了，待会在场上见吧。」

诺艾儿紧握住双手，并用《瞬间移动》消失了身影。她居然特地跑来打招呼，真是个礼貌周到的家伙。

「很遗憾，诺艾儿同学不是我们的对手。我会迅速排除威胁的，请主人在一旁放心观战。」

月华在诺艾儿消失后这么表示。虽然残酷，但也是事实。

……但是，这样真的好吗？只要交给阳奈和月华，要战胜诺艾儿的确不成问题。但这么做岂不是背叛诺艾儿吗？

「──阳奈、月华，你们在接下来的第三战不许出手。」

「咦？」「什么？」

「我们欺骗了全校的人，只有诺艾儿，我不想背叛她。我想用自己的力量和她对战。」

「可、可是，主人不会用魔法喔？」

「就是说啊，主人，不用魔法要怎么战斗？」

「我会从现在开始思考。不过，我刚才说『第三战是正面对决』吧？如果我独自应战后输了，表示我也只有这么一点能耐。难不成你们怀疑我无法获胜？」

「小、小的不敢！」

「我这么说不是要反对主人的决定，不过你自己出战不会太勉强了吗？」

「放心吧，我还是有战胜的机会……应该吧。」

我也清楚自己说出了多么无谋的决定。居然让自己身陷险境，简直是愚蠢至极。

但这就是我的信念，我实在无法欺骗自己的内心。

★　　　　★　　　　★

第三战的会场是第一演习场，场内挤满了一年级的学生，他们似乎是想见识我会使用多么厉害的魔法。

但我早已向阳奈与月华下达「绝不许出手」的命令，并且要她们在石造圆形擂台外面待命。观众势必做梦也想不到，我竟会在不使用魔法的状态下独自应战。

我与诺艾儿在灰色的擂台中央对峙。紧接著，宣告比赛开始的钟声响了。

「我知道自己不可能同时应付阳奈与月华同学，所以说──《火炎障壁》！」

诺艾儿不知道她们两人不会参战，因此在比赛开始的同时，擂台上便冒出了一道道火墙。火焰呈现复杂的形状，熊熊燃烧至天花板，完全阻隔了我们四人。

「《分身》！《魔法防御》！」

诺艾儿又继续使用魔法，她疑似在火焰另一头增加了两个分身。

「很好！准备好了！」

她气势十足地大喊，因为受到火焰的阻挡，我无法掌握整体状况。这大概是诺艾儿的作战计画吧。

既然火焰冲上了天花板，那就不可能用《空中飘浮》穿越《火炎障壁》。这么一来，我该采取的作战应该是利用《瞬间移动》发动突袭。但诺艾儿运用《分身》消除了死角并伺机行动，如果我用《瞬间移动》到火焰来到另一头，必定会遭到她先发制人的迎击。

──反正我不会《瞬间移动》，完全没有风险。

不会使用魔法的我要穿过《火炎障壁》就只有一个方法──那就是不管烫不烫，直接冲过去。

我打定主意后，便直接往诺艾儿走过去。我很快便到了火墙旁边，但我奋不顾身地继续前进，在火焰激烈烧灼身体的同时，逐步往诺艾儿走去。

因为制服有设下《耐火》的魔法，受到烧灼的只有肌肤。每当双手和脸部这些曝露在外的部位接触到火焰，便会感觉到火热的尖锐刺痛。

不过，只要有坚定的意志就忍得过去。灭却心头火自然凉，反正烫伤能用魔法治愈。

穿过火墙后，两位诺艾儿正背对背，做出随时准备迎战的架式。

然而，看见出现的人是我，让她们哑然失声，完全没有向我发动攻击的意思。从她们的角度来看，大魔法使竟然没有使用防御魔法，还如她们所愿被大火燃烧，她们想必完全不明白我这么做的用意。

我一路接近到诺艾儿眼前，但她只是愣愣地看著我正在燃烧的身体。她似乎姑且设下了减轻魔法伤害的防壁，但实在是破绽百出。我全身烧得焦黑出现在她面前，似乎因此让她丧失了战意。

常有人说，不管握有多么强大的武器，如果无法运用自如也不过是破铜烂铁。使用武器伤害别人需要相当大的决心。尤其是诺艾儿这种心地这么善良的人，实在不可能下决心伤害我这个朋友。

如果她有过几次实战经验，或许情形会不一样。不巧的是，她因为我的缘故不战而胜到了这个擂台。第一战的对手是我，又因为自己的魔法害得我严重烫伤，她自然会遭受罪恶感的苛责。如果要乘胜追击就必须狠下心，但她不可能做到那种事。

另一方面，我挥动魔杖，往比较接近我的诺艾儿的胸口下方揍下去。我一揍，她便随即昏厥。

在这世界生活的期间，我发现这里没有刀剑或手枪这类武器，也没有用魔法以外的手段攻击的概念。而防御魔法能防御的只有魔法，因此我猜想「用魔杖殴打」这种无比原始的攻击方式，说不定会意外有效。

另外，这个世界的人不管做什么都要依赖魔法，完全没有锻炼身体的习惯。稍微移动一点距离也要使用《空中飘浮》，根本不可能会有基本的体力。所以我用魔杖揍一下，就轻易地击倒了她。

如果诺艾儿能在这时候放弃，就能迅速结束这一战，她究竟会做出什么决定──

「……对不起！我投降！」

剩下的诺艾儿大叫道，火墙以及缠在我身上的火焰，便像是从束缚中解脱般立即熄灭。

但是烫伤当然没有随之消失，脸部和双臂依然能感觉到尖锐的刺痛。

诺艾儿往我冲过来，她拉起我的手。

「勇翔同学，我来帮你疗伤。」

她没有等我回答就用了《急速治疗》。烧焦的肌肤一片片剥落，底下长出了新生的粉红色皮肤。

「完全治好需要一段时间，我们先到演习场外──《瞬间移动》。」

诺艾儿移动到一间我没见过的房间。室内空间大小和我的房间差不多，地上堆满了大量书籍。

「这里难不成是你的房间吗？」

「对喔。」

「嗯……」

我有些心跳加速地偷偷望向周围。

……这里不太像女孩子的房间呢。我觉得有点遗憾。

「……勇翔同学，有件事你听了不要生气喔。」

替我治疗的诺艾儿注意著我的伤势，和我聊了起来。

「我的梦想是复活古代魔法《死者再生》，如果能做到这件事，就能带给许多人笑容，我这么说过吧？」

「是啊，你的志愿是当医生吧？」

「我的目的是让死者重新复活，和医生不太一样，不过的确与医疗有关……然后呢，刚才我看见你穿过火墙，身上还严重灼伤，我忽然开始怀疑自己究竟做了什么事。」

「……嗯。」

「你不这么觉得吗？我想走医疗这条路，那为什么要参加魔斗会？有时间出赛的话，还不如成为大会执行委员，担任医护工作。」

「我不是说过了吗……你怎么可能战斗。」

「是啊……因为我是真的慌了。知道勇翔同学要一个人升上二年级，让我觉得不能眼睁睁地看著你离开……」

诺艾儿垂下肩膀，说得愈来愈小声。

「你没做什么坏事，用不著那么沮丧。我会烫伤是自作自受，再说我也用魔杖揍了你，我们算是扯平了。」

「话是这么说没错……为什么你会选择直接冲过《火炎障壁》呢？很热吧？」

「的确很热。」

「那么做太离谱了。既然你不能使用魔法，其实可以让阳奈同学或是月华同学应战。」

「一般来说是该这么做，但我总觉得必须和你单独对决，所以没有借助她们的力量，选择独自应战。」

「……什么嘛，简直是莫名其妙。」

「也许吧。这件事以后再向你解释。」

「嗯？解释什么？」

「──好，烫伤好像都治好了。诺艾儿，谢谢你帮我疗伤。有了这次的教训后，你可别再参加魔斗会啰。」

我无视诺艾儿的疑问，兀自站了起来。

「我们这就回演习场吧，阳奈和月华还在那里。」

「……嗯，说的也是……」

诺艾儿有些不满地轻声嘟囔。

★　　　　★　　　　★

《瞬间移动》到演习场后，我一见到阳奈与月华，便马上遭到烈火般的怒骂。

「居然冲进大火里面，主人实在是太鲁莽了！！你是脑袋烧坏了吗！！让我们这么担心！！」

「对、对不起。」

「再说，居然用魔杖揍诺艾儿同学，主人这种举动实在是太过分了！简直是欺人太甚！大坏蛋！！」

「我不会魔法，能使用的也只有物理攻击了吧。既然魔法使不会因为性别而有战斗力的差距，就算是女孩子也不能手下留情。」

「我不是这个意思！我会这么生气是为了您居然把我们以外的物品当成武器使用！我还以为这个世界没有剑就可以放心了，没想到您会拿魔杖作为武器……」

「你是为了这件事生气吗？」

刀的想法还是一样难以理解……

「不然这样，月华，我应该用拳头揍下去吗？」

「没错！！」

「这样不是会直接碰触到女性的胸部吗？」

「主人，您在战斗中居然还有余力思考这种事情！这种事就当成不可抗力，直接碰触也无所谓吧！」

「别胡说八道了！？」

「比起拿魔杖当武器，不如主人当个色鬼！」

月华如此高声宣言。居然会说出这种话来，她未免也太嫉妒魔杖了吧。

「另外还有一件事，我们会这么生气还有其他原因！！」

「什么？还有别的原因吗？」

「当然有，不过我不会告诉您是什么原因，您就整晚烦恼我们为什么生气吧。」

月华盘著手臂、鼓起脸颊，再也不说一句话。

这一天，阳奈与月华的心情始终没有好转。接下来的比赛在明天举行，我们今天的比赛已经结束了，但房间的气氛简直是差到了极点。

只是到了晚上，她们尽管心情不好，还是钻进同一张床抱住我的腰。

「……你们不是在生我的气吗？」

「是啊，那又怎么样？」

「……没有，没事。」

我不管说什么恐怕都是火上加油，所以虽然无法理解紧贴住生气对象的身体是怎么回事，但我还是默默当她们的抱枕好了。

