<p align="center">FLOOR B7</p>

彷佛渗透开来的铃声，在耳膜深处响起。

感觉眼底似乎有股麻木感，瑞依不经意地睁开眼，就发现自己坐在椅子上。这是张摸起来很坚硬的白色椅子。在她的眼前还有另一张一样的椅子，面对面摆著。

这里是瑞依不知道的地方。这里空无一物，像心理谘商室一样单调无趣。周遭飘荡著冰冷的氛围，甚至能看见吐出的气息。

（这里是，哪里……？）

疑惑的瑞依从椅子上站起来，环视周遭。

「……」

但是从脑袋变得一片空白的那瞬间开始，她就像失忆了一样，什么都想不起来。不过，瑞依知道这个世界属于现实。因为这里跟梦境不同，可以随心所欲地活动，前往自己想去的任何地方。

（原来我刚才是在作梦啊……）

瑞依轻轻叹了口气后，除了这个世界是现实以外一无所知，像是被吸引般走到窗边，注视大片窗户外面的景象。

（……蓝色的，满月。）

窗户的另一头，高挂著散发出诡异蓝光的月亮。但那颗月亮的大小、颜色及光辉……都不自然得像透过萤幕显示出来的。

（感觉好像假的……）

而且蓝色月亮不是常见的现象──……

以前，医生曾这么说过。

（医……生……？）

──医生，是谁……？那是什么人？我想不太起来。

瑞依的眼皮底下，只浮现出穿著纯白长袍的朦胧背影。

（……医……生？）

而这个瞬间，脑袋就如快消失的脑细胞都苏醒过来般变得清晰──

「对了……我应该是，到医院了。」

她不禁脱口说道。

（记得这里好像是诊疗室……）

──但是我并没有生病……因为，我根本不觉得哪里会痛。那我怎么会来医院呢？

「唔……」

这时候，一阵和从梦中醒来时一样的剧烈晕眩感向瑞依袭来。

（好不舒服……）

──来，瑞依你也过来吧。

瑞依不禁蹲下来，一闭上眼，在梦中听到妈妈说的话就在耳朵里回荡。

「总之，先去爸爸跟妈妈那边吧……」

瑞依就像是受到那道声音呼唤般，脚步踉跄地离开房间。

▲ ▼

……──这里不是我知道的医院。

瑞依想不起来自己为何来到医院。但她的直觉知道这不是她熟知的医院。

（是在睡著的时候，被带到其他楼层了吗……）

眼前有条长得看不见尽头，铺著白色瓷砖且无人行走的走廊。瑞依踩著还有些摇晃的脚步，走在这条连一声叹息都听不见的诡异走廊上。稍微走了一段路后，瑞依找到了一扇黑色格子门。门上嵌著类似要插卡的装置物。

瑞依边保持警戒，边轻轻用手推门却无法推开。当她试图强行打开门时，装置就发出了哔哔声。

（是不是需要卡片……）

瑞依凝视格子门的隙缝，窥探门另一端的状况。周遭很昏暗，没办法看得很清楚，不过她隐约看见像是电梯的东西。

（好想赶快回家……）

瑞依强烈抱持著这个愿望的同时，以严肃的眼神注视前方，咬紧了嘴唇。她的嘴唇乾燥得感觉到疼痛，脑袋也像吃了药后一样晕。

（还是觉得好不舒服……）

视野摇晃得像被关进万花筒里的瑞依，再次顺著走廊前行。

「咦……墙壁上写著什么……」

但是，当一串奇妙的文字忽然进入瑞依视野里的瞬间，她就像被下了束缚咒而无法动弹。

『你究竟是谁，是什么人？』

『应该由你亲自确认。』

『是原本的容貌，还是期望的模样？』

『是天使，还是祭品？』

『知晓自己，门便会开启。』

「……？」

这段像是某种咒语的文章令瑞依感到有些害怕，稍稍往后退了几步。

──是天使，还是祭品？

（我……）

──两种都……不是……？

这个答案无意识地浮现在瑞依的脑海时，她看见写著文章的墙壁旁不远处，有一扇跟刚才那间诊疗室一样的门。

这一瞬间，瑞依就像受到他人操纵般，打开了这扇门。

▲ ▼

门后是跟刚才那间诊疗室一样单调的房间。房间中央有张ㄈ字型的大桌子，上面摆著白色的电脑。瑞依悄悄靠近那部电脑，按下位于键盘上侧的电源键。

（打不开……）

──是坏掉了吗……？

正当瑞依微微歪著头时，她忽然感觉有人从天花板上注视著她。她缓缓向上看去，就看见天花板挂著像是监视器的东西，镜头跟著瑞依移动。

（有种不好的预感……）

──还是赶快搭电梯出去吧……

瑞依在桌子周围走著，寻找用来开门的卡片是否掉在附近。

「透明的墙壁……」

入口对面的一整面墙是以一片毛玻璃制成。

她沿著墙面行走，就看见墙壁中央站著一名女孩。那名女孩有著长及腰际的淡金色头发，身材娇小纤瘦。

（面无表情……）

女孩和倒抽了一口气的瑞依一样倒抽一口气，瑞依一眨眼，她也同样眨眨眼。

「……是平时的我。」

那毫无疑问，正是瑞依自己的身影。

（只有这面墙是镜子。可是我为什么没有马上看出是我自己呢……）

在不知不觉间丧失记忆，甚至一时之间无法认出自己，这让瑞依微微感受到类似恐惧的情绪，内心变得焦虑。

瑞依再靠近镜子一步，想再一次确认自己的模样。同一瞬间，桌上那台原本没有打开的电脑传出了擅自打开电源的声响。

她快步走到电脑前面，随后黑色的液晶萤幕就以非常快的速度，接连显示出不规则的长串英文字及数字，然后又消失不见。

（这是某种程式吗……？）

瑞依直盯著电脑，突然，画面显示出白色的文字。

──情报画面已开启。

──资料填写。

接著电脑随著文字开始发出语调平淡的声音。

──请回答问题。

──你的名字是？

（名字……？）

「……瑞依……瑞吉儿．加德纳。」

瑞依像是回想起来似的回答。

──年龄？

「……十三。」

──为什么会在这里？

「我来到医院……等恢复意识后就在这里了……」

──为什么？

「……？」

──为什么？

──为什么？

「……」

（好可怕……）

这段不给人空档回答，又毫无意义的连续提问令瑞依的表情僵住。

──为什么？

──为什么来医院？

（为什么……来医院……）

心脏不知为何地加速跳动，开始发出疼痛。瑞依微微吐气以调整呼吸，同时稍稍远离了电脑。

（……谋杀……案……）

这时，瑞依脑海里突然隐约浮现出一小段记忆。但瑞依不知道这是不是正确的记忆，也没有方法可以确认。说到底，她也不曾怀疑自己的记忆是否正确。

「……因为我看到了人死去的场景──被杀的场景……就在我眼前……」

瑞依和那一晚目击惊悚光景时一样微微睁大双眼，说出这段话。被杀死的人还有杀人的人，想必都是自己不认识的人。因为她连他们的长相都想不起来。唯一能清楚想起来的只有男人跨坐在女人身上，用菜刀刺杀她的模样。

「所以就被带来做心理治疗……」

如此说著的同时，瑞依不经意以客观的视角回想起接受心理治疗的自己。

诊疗室是个彷若天国的纯白空间。眼前坐著一位戴著眼镜，穿著白袍的心理医生。医生直直盯著瑞依那双犹如映照出世界末日的蓝色双眸，露出温柔微笑。

──今后你想做什么？

电脑跟那名医生说出一样的提问。

「……我想从这里出去。我想见爸爸和妈妈。」

瑞依忽然回神并抬起头，边回想著记忆中的家人，边自言自语似的回答。

──填写完毕。

──发放启动游戏的钥匙卡。

电脑萤幕显示这段文字后就发出细微的声响，变成一片漆黑。

（……？）

瑞依再一次按下电源键。但电脑没有再次启动的动静。电脑侧面则出现了一张卡片。

（这一定，是用来打开那扇门的卡片……）

瑞依从电脑上抽出卡片后，就逃跑似的离开房间，前往那扇门。

▲ ▼

把卡片插进嵌在门上的装置后，门便伴随著「嗡──嗡──嗡──」的重低音敞开。往深处走去，果真在那里发现了电梯。

瑞依按下往楼上的「▲」按钮，然后跑进电梯里。就在她想伸手碰触电梯按钮，前往一楼时，她发现Ｂ７这两字正亮著，显示出目前所在的楼层。

（Ｂ７……？好奇怪……我原本所在的地方，不是这种地底下……）

──而且电梯只有前往Ｂ６的按钮。刚才打开电梯时按的按钮，好像也没有「▼」按钮……

就在此时，电梯内传出宛如教会钟声般「当──当──当──」的声响──

──最底层的她已成为祭品。

──各位请在各楼层做好准备。

──此处开始即为游戏区域。大门即将开启。

并响起如机械一般，毫无抑扬顿挫的嘶哑女声。

