<p align="center">ZACK'S MEMORY</p>

一阵好像会抹去一切的强烈大雨，不断降下。

杀死那对夫妇后，我逃离位于郊外的那座设施，在持续降下的雨中往城镇方向走去。我觉得只要一直走，就能抵达城镇。

（……可是，到了镇上又要做什么？）

我当然没有地方可去。

因为没怎么吃东西，猛烈的大雨毫不留情地逐渐夺走我剩余的少许体力。不过，自从杀了那对夫妇后就一直感觉到的那股不明兴奋感，正在持续催动瘦得只剩皮包骨的我。

我拖著脚步走到半路时，一台红色的车在我身旁停下。车子里走出一名穿著高跟鞋，而且画著浓妆的高大女人。

「小朋友，你怎么了？」

她大概是很在意像我这种小孩，怎么会在这种大雨中独自走在黑暗的夜路上吧。

但是那个女人在近距离看到我的时候，发出了小声的尖叫。

这也难免。我的衣服沾到喷溅出来的血，在松掉的绷带底下也残留著溃烂又明显的烧伤痕迹。而我的手上，还拿著被那对夫妇的血染红的菜刀。

「你……你还是快点回家比较好喔。」

那个女人快速说出这句话，露出被恐惧围绕的表情。

「…………我才没有家可以回去。」

这样啊……──那个女人如此轻声回答的瞬间，我就把刀指向她。因为那名看著我的女人，表情跟那部电影里的女人一样。所以我忍不住想杀她。又或许是想再体验一次那种兴奋感。

那个女人立刻转身背对我，想逃到车子里。可是已经太迟了。

「呀────！」

在我跟那部电影的杀人魔一样挥下菜刀，狠狠砍中她背部的那一瞬间，那个女人就发出尖锐的哀号。那叫声非常恼人。但我还来不及感到烦燥，那道声音就立刻被猛烈的大雨盖过了。之后我再砍了那个女人几次，她就简简单单地死了。

之后，我坐进那个女人开的车。在这里面就不会被雨淋到。我也走到开始觉得累了。而且，反正就算到了镇上我也没地方可去。

车子旁边躺著那女人翻著白眼的尸体。感觉她涂得艳红的口红有点奇妙。

「…………」

但不知道为什么，我对尸体的感觉跟杀死人的瞬间不同，没什么兴趣。我甚至希望那具尸体不要出现在我的眼前。

（稍微睡一下吧……）

我把视线从尸体上面移开，闭上了眼。但是，我一直睡不著。那股不知名的兴奋感仍在控制著我的身体。

出于无奈，我只好不睡觉，就这么静静待在车子里。

雨势渐渐变弱，天空也开始稍微转白。

（之后该怎么办呢……）

我透过被雨滴打湿的车窗仰望快要天亮的天空，忽然心想。不过我再也没有想到其他想法。应该说，我没办法思考任何事情。我不喜欢思考。思考这种行为会让我感到非常烦燥。就算想思考一些事，也只会弄得脑袋乱七八糟，想到一半就懒得再想了。

「唉……」

我不禁叹气的时候，突然「铿」的一声，有什么东西敲响了车门。

（什么……？）

我抱持警戒并往窗外看，发现外面有个老男人。不知道是不是流浪汉……总之是个装扮看起来很贫穷的老人。

「……居然把车停在这里，真挡路。车主不在吗？」

过一段时间后，老人没有特别看著哪里说道。不晓得是不是因为看不清楚，感觉他好像一直看著远方。

老人的拐杖不经意碰到了倒在地面上的那个女人的尸体。可是老人只是歪了头，感觉没有特别在意。我不清楚他是不是痴呆到不知道那是尸体，但总觉得心里莫名不平静。

「有人在里面是吗？」

后来，老人似乎察觉到了什么，往我这边看。

「啊……」

被他这么问，我泄漏出细微的声音。

「是小孩啊……你是从哪里来的？」

老人转用有些温柔的语气询问。

「…………」

不知为何，我无法好好回答他这个问题。我几乎没有跟人对话过。而且我也已经不知道那座设施在哪里了，就算知道，像我这种笨蛋也没办法说明位置。

「……吵死了。」

我觉得很烦，所以小声地说道。

（……我最讨厌被大人说三道四的了──）

接著，我把菜刀对著老人，再次用力握紧刀柄。但是，我不太使得出力气。大概是因为我在猛烈的大雨下淋了好几个小时，又一整晚没睡的关系吧。不过，要杀掉一个像他这样的老人一定是轻而易举。

然而，老人看到拿起菜刀的我，表情却没有半点变化。不只这样，他还面无表情地不知道在想什么。

（为什么……？）

总觉得他那样会让我感觉恶心得想吐。

「怎么了？很可惜我的眼睛看不见。你不说话，我也不知道你想表达什么。」

再加上睡眠不足跟被车内的空气弄得头晕，当我真的开始觉得想吐而低下头来时，老人如此说道。

（……眼睛……看不见……）

我觉得有些扫兴。然后在那一瞬间，不知道为何我全身都失去了力气。

之后，疲劳跟睡意一口气涌了上来，然后像是逐渐掉进黑暗之中──失去了意识。

▲ ▼

一醒来，我发现自己身在陌生的地方。这里是像废墟一样破烂的房子。里头微微飘著一股类似公众厕所的骯脏臭味。

（这是怎样……？）

我原本被血迹、雨水和土壤弄脏的身体上，盖著一件骯脏的风衣。

「你起来啦？」

在我起身的同时，到处都是伤痕的门被人打开了。那个老人从看起来像是厨房的地方走进这间房间。老人身上有很重的尿骚味。那股刺鼻的臭味，让我理解到这个不乾净的房间就是这个老人住的地方。

（是他带我回来的吗……？）

我丢著不管的那女人的尸体，还有那对夫妇的尸体……不晓得怎么样了。脑袋里面瞬间闪过尸体的模样，不过那些事情大概已经跟我无关了。而且，我讨厌尸体。连想像尸体的模样都觉得厌恶……应该说，这世上可能没有我喜欢的东西。

「这个拿去吃吧。」

老人用他满是黑斑跟皱纹的手，把面包递给还没彻底清醒的我。不知道已经多久没有人给我食物了……总之，我随时都很饿。不对，我已经饿到连肚子饿的感觉都消失了。

我把面包抢过来，忘我地塞进嘴里。面包非常硬。但我没有怨言。只要能吃，是什么都好。好不好吃都只是其次。

老人也一脸没有任何感想的表情，用他看起来似乎咬不太动的牙齿，吃著跟他拿给我的一样的面包。

「你为什么会一个人待在那种地方？」

他跟马上吃完的我不同，花了特别久的时间才把面包吃完，然后再次开口对我提问。

（──为什么……）

我……到现在还没办法彻底掌握自己的身上发生了什么事。我到底是怎么活到现在的？又是为了什么活到现在？我连这些都不知道。我只是因为不想死才活著，那对夫妇跟那个女人也是，我是因为想杀他们才杀，就只是这样──

「……算了……你大概是有什么特殊的理由，如果你说不出口的话，那也没办法。你如果没有地方可以去，要住在这里也没关系。」

我陷入沉默，而老人在短暂的沉默之后对我说出这番话。

「……为什么……」

我忍不住开口。

因为我觉得莫名其妙。因为这个老人跟我在今天早上才第一次见面，当然没有血缘关系，而我也没有为这个老人做过什么。可是，他为什么会对才刚认识的小孩说那种话？莫名其妙。

「你讨厌的话，也随时都可以离开。」

老人冷淡地说道。不过他的语气，或许有点寂寞。

「……我没有说不要住。」

我像是要讲给自己听一般，小声地低喃。

（……没错，这下有地方可以睡了，这不是很好吗……）

「这样啊。」

会觉得那时候的老人看起来像在微笑，大概是我的错觉。如果不是错觉，那真是再恶心不过了。

▲ ▼

后来，我在那间跟废墟没两样的房子，跟那个瞎子老人一起住了很短一段时间。

说是住在那边，但其实没做什么，也没什么话题好聊，因此我跟老人大多的时间都在打盹。不知道为什么，待在老人身边的时候，我不管怎么睡都还是很困。

老人因为眼睛看不到，所以不会煮饭也不会打扫。除了早上会出去散步以外，他也不怎么出门。我也没有动力到外面去──我不知道该去哪里──就蹲在飘著尿骚味的房间里放空脑袋，闭目养神。很神奇的是，我不觉得无聊。

我第一次像这样不受任何拘束，不去想任何事情，就只是单纯在这世上活著。而且也不会肚子饿。

「拿去吃吧。」

因为老人每天都会这么说著，喂食我一次那种很硬的面包。

我虽然有些困惑，但还是把面包吃掉了。老人也一直是吃那种硬面包。

（发霉了……）

下雨的时候，面包偶尔也会发霉。生活明显不富裕的老人，为什么要给没做事的我食物？我越来越搞不懂了。

因为我一直以来都被大人们随意使唤──

可是老人从来没有命令我做什么。

他只会不时就像突然想到一样，跟我说些无聊的话。

像是「今天天气真好」、「你以后想做什么？」或是「要作个好梦喔」之类的……

他跟我说这些话的瞬间，我的心里一定都会很不舒服。不舒服得我很想用两只手狠抓一番。但是，我不知道那种不舒服的感觉到底是什么。

所以，我完全想不出办法压下这种恶心的感情。

▲ ▼

「今天真冷啊。」

「…………」

不知道为什么，老人每次跟我讲话，我的心里就不舒服得很。

（……好恶心。）

我好想马上把这种不舒服的感觉吐出来。这么想的时候──我又被想杀人的冲动驱使。

（没错……杀掉这个老人就好了。）

这铁定是最快的解决办法。

不过，就算我拿著利刃接近老人，他还是一脸不知道发生什么事的模样。他不只眼睛瞎掉，脑袋也痴呆了，当然会摆出那种脸。

（……啊……）

突然间，我发觉杀死这种既不幸又悲惨，而且毫无反应的老人非常没有意义。就算我杀了他，这种不舒服的感觉应该也不会消失吧。

所以我离开了这间房子。不知道已经几天没有到外面来了。但是，这种事根本不重要。

（好想杀人。）

内心只有这句话在打转。只要能杀人，对象是谁都好。

我离开房子走了一段路后，就毫不犹豫地在盖在小河上的一座桥上杀了人。我记得是个男的，不过已经不记得他是怎样的人了。我看到他用手上的手机和某人讲话，笑得很开心，所以就杀了他。手机另一头的人好像很惊恐。也许对方是他的情人之类的。

我杀掉的那个人光是看到手上拿著菜刀的我，就怕得身体都僵住了。

他那副模样，确实给了我足以抹消心里那种不舒服的兴奋感。

──对，没错。我说不定就是在寻找那一晚的兴奋感究竟是什么。

可是，不知道为什么……我同时也想起了那个老人。

老人知道我现在的这种模样，会怎么想呢……会很慌张吗……

──……那，就杀掉他吧……

那样一来，我就可以弄清楚这股兴奋感到底是什么。我就这么带著从不曾对话过的人身上喷出来的血，回到有老人等著的那间房子。

「你怎么了？」

老人就算看不见，也还是察觉到我的异样了。一定是因为我身上有新鲜的血腥味吧。

「我杀人了。我想杀人，所以就去杀了。」

我直盯著老人偏白的眼睛，毫不隐瞒地说出口。

之后，我更说出在遇见老人之前──我在那个雨夜里所做的事情──曾杀死那座设施的夫妇，也杀死了之后来跟我说话的女人……我把所有事情都详细地告诉他。

我本来以为因为觉得我很可怜，所以才让我待在这里的老人绝对会很慌张。

「这样啊。」

但是老人一点也不慌张，也没感到害怕。他只是用有些悲伤的语气这么说。

（……为什么？）

莫名……其妙。

明明只要他感到慌张，我就会马上杀掉他了──

「那，你想怎么做？」

老人用平淡的语调问道。

（──想怎么做……？）

我无法回答。我不知道自己想怎么样。我没有想好自己的回答。因为我只是想看老人慌张的模样。

而且我本来心想，他只要对我露出半点绝望的表情，就要二话不说地杀了他──……

「…………」

老人对身上不断滴落别人的鲜血，又沉默不语的我说：「你累了吧？快睡吧。」然后把一件脏外套披在我的肩上。

──搞什么，这到底是怎样？

（我对这个老人而言，是怎么样的存在……？）

我不知道。我看不出来。我说不定在害怕知道答案。

（我不想再思考任何事情了。）

我放开因为砍了四个人的肉体而歪掉的菜刀，当场躺下来睡觉。这把菜刀大概不能用了。我知道的，只有这一件事。

▲ ▼

──隔天，我醒来之后没有看见老人。

不过，他早上本来就不会在家。那个老人每天早上一定会去散步。然后就会不知道从哪里弄来那个乾巴巴的硬面包，带回来给我吃。

我不经意往桌子上一看，发现桌上难得写了一段纸条。

『我中午就会回来。在家里等我。』

但是我根本看不懂字。也没学过。所以我不知道上面写了什么。

（是写给我的吗……）

我的心里又开始觉得不舒服。莫名地在意上面写著什么。

那一天，我怀抱著心里的不平静，一直──等著老人回来。

▲ ▼

……那天早上，那个小孩的身上飘散出血腥味。

他的声音沙哑，身上有种极为骯脏的臭味。光是这样，就能猜出那孩子过得很困苦。一直以来都活在社会边缘的我看得出来，他过得不好──

昨天，那孩子去杀了人后回来。

才在想他难得外出，却带著满身刺鼻的血腥味回来，所以我问他「你怎么了？」结果那孩子用格外清晰的语气跟我表明：「我杀人了。我想杀人，所以就去杀了。」他的话听起来一点也不愧疚，甚至有些自豪。

他不只讲了这些，还把以前杀过人的事情全告诉我。他的口气像是在威胁我，又或是觉得很开心。

我不知道要说什么才好，就对他说「这样啊」。

那时候──……我该对那孩子说什么才好？

那孩子一定是想在从我身上寻求什么……我只知道这一点。

那想必是代表著那孩子的存在，不知名的某种东西。那孩子对于被刚认识的我温柔对待而感到困惑，甚至觉得焦躁。

那实在很悲哀……也惹人怜爱。

但是我没有自信能够把这份心情传达给他。因为我虽然一把年纪了，却不曾有过小孩。

那一天，我一时兴起，就决定让那孩子住在家里了。

或许是因为看著他就像看著以前的自己，所以没办法扔下他不管，而我单纯觉得他可怜也是事实。

后来我突然觉得，我或许可以尽可能地做些让那孩子的人生，多少转往好方向的事。我在想，自己有没有办法至少为他做些什么。

反正剩下的人生也不长了。我至今一直过著既无聊，又不负责任的人生。

今后走上为那孩子付出什么的人生，应该也不错吧？

我用拐杖敲出声音，确认自己走的路，沐浴在倾注而下的晨曦中，到我每次去的面包店替那孩子买松软的面包，而不是面包店丢掉的面包。

回去之后，那孩子会醒著吗……

（都这么久了，应该至少可以问他的名字了吧……）

一想像那孩子困惑的模样，我就忍不住微微笑了出来。我紧握著充满新鲜面包香味的面包袋，急忙赶回家。

▲ ▼

……结果那一天，老人并没有回来。到了隔天，然后又过了一天，老人都没有回来。

我以为老人逃走了。早知道就应该先杀了他──

我割碎看不懂写著什么的纸条，丢到地上。

这种心情是怎样啊。我搞不懂。

我不懂我不懂我不懂我不懂。我不想搞懂。

「────啊啊啊啊啊啊！」

我大声喊叫，想吐出心里所有不舒服的感情，在老人的家里大搞破坏。反正他也不会再回来了，那也没必要客气。能破坏的东西，我全都要破坏掉。我使出浑身的力气，用歪掉的菜刀刺向衣柜。

被我砍坏的衣柜抽屉里，出现一把闪亮的锐利小刀。

（小刀……）

啊……──好想杀人。

好想杀人好想杀人好想杀人好想杀人好想杀人。好想杀人，想杀得不得了。

无法克制的冲动逐渐控制我的身体。我毫不犹豫地拿起小刀，冲到外面。

当然，我没有想好要去哪里。

（好想杀人。）

我的目的只有这个。

我像个梦游症患者一样左摇右晃地走著，结果看到前面出现一座五彩缤纷的霓虹灯正闪闪发亮的夜晚城市。我像被那些光芒吸引般走进了小巷子。接著，我在接近巷子的深处看到一名挂著骷髅头项炼的高瘦男子，带著一名穿著迷你裙的卷发女子，很开心地笑著不知道在聊什么。

「那个老头的钱包里面居然只有这样耶。」

「不会吧，真的假的？」

摇晃著骷颅头项炼，露出下流笑容的男子手里拿著只够买一片面包的硬币，并握著一支很眼熟的拐杖。

（那是……）

错不了。那是那个老人一直拿著的拐杖。

「感觉杀了他真是白费力气啊。我一火大，就把他丢到河里去了。哈哈哈哈！」

男子发出过火的笑声，把老人的拐杖折成两半。

──那一天……我第一次杀人的那一天，我看了有生以来的第一部电影。

我不记得那部电影叫什么名字。但是杀人魔砍死男女情侣的场面，我记得很清楚。不，不对……那场面已经深深烙印在我的眼里，永不消失。

幸福的日常生活才是该破坏掉的怪物──…………对了，就是因为有看起来很幸福的家伙存在，才会有那种怪物啊。

（……就让我……把你们推进绝望吧──！）

等回过神来，我的小刀已经被血染红了。卷发女子躺在我旁边，身体不断抽动。

「你……你干什么……！」

男子虽然在虚张声势，声音却有些颤抖。

那一刻，我的心底涌上了那一天感觉到的兴奋感，还有比那一天更强烈的某种感觉。

接著，我的耳里忽然响起那一天老人所说的话。

『那，你想怎么做？』

……这还用说。

──我想要……杀人。

我不知道这样有什么好玩的，但是我想让一脸幸福地傻笑著的人，表情因痛苦而扭曲，让他绝望，再杀了那个人。

我现在，打从心底这么想著。

除了那个老人以外，没有人愿意接近我。没有人需要我。像我这种令人不快的家伙，存不存在永远都没有差别。

──不过只要拿起小刀，就能让人对我露出恐惧、绝望的表情。

那一瞬间，我就会感到很高兴。

（──……我会这么想，就代表我是站在杀人这方的人吗？）

「……我是怪物。」

试著这么说出口，就感觉到一股令人抽搐的痛苦，还有喜悦。

那或许是从一直被人玩弄的自己得到解放的瞬间，又或者是我认定我就是自己的瞬间。

（──……我是……站在杀人这方的人……）

没错，一定是那样──

我的心中自然而然地涌起笑意。

「呀哈哈哈哈！」

我睁开眼，举起小刀，就用小刀往对我露出绝望的表情，而且怕得不断发抖的男子的身体、脸，还有心脏砍了无数次。

叫声停了下来。眼前有两具已经落入地狱，只难堪地倒在地上的尸体。我果然对已经死掉的家伙不感兴趣。

我不经意抬头仰望，看见有个散发著光芒的巨大黄色满月，漂浮在没有半朵云的夜空中。

『──今天天气真好。』

「……别就这样被人……杀掉啊……」

我轻叹一口气，嘴里想起了那个硬面包的滋味。

我转身离开小巷，紧紧握住小刀，拖著脚步走在月光下。为了回到那个老人已经不会再回来的──那间没有任何人，像废墟一样的家睡觉。

下集待续 

