<p align="center">7 测试圣女力量</p>

『成人之仪』之后的三天里，我都关在房间里。

虽然真相是因为太多情报无法好好处理，想要放松身体发呆。

可是，意外地成功避开了哥哥。

阿尔迪奥兄因为他天才的禀性，无论如何都想要得知我跟黑龙从魔契约的事。

要是跟哥哥谈上了被他一件又一件地追问的话，只能看到我把一切坦白告知的未来。

因为不要而关在房间里的话便总成了吧。

被称为「冰之骑士」的崇高骑士大人，不会随便闯进妇女的房间的。

就算对方是妹妹也好。

哈哈哈，太妙了！不愧是崇高的「冰之骑士」！！

然后今早，爸爸、两位哥哥和姊姊所有人都要回去骑士团的关系，我终于从房间里出来送行，然后来到大屋后面。

在房间闭关了三天，头脑都清醒了。

记忆方面也想起了主要的部分。

首先，从我作为大圣女生存时，已经过了大约３００年了。

而今世跟前世也是生于同一国家。

前世的我变成了传说，还流传现时的王室继承了那份血，但那是骗人的。因为，我别说结婚了，连恋爱也没尝过便死了。啊，回想起来后，便为灰色的前世而感到忧郁了……

在前世，谁都拥有魔力，可以分为「能用攻击魔法的人」和「能用回复魔法的人」。比率上是以１：９以回复魔法使压倒性地占多。

但是，可能因为跟攻击魔法的术式截然不同的关系，使用回复魔法需要莫大的魔力。大到魔力平均的人只要用上一次回复魔法，便会用尽魔力了。

所以在前世，所有圣女都会跟精灵订立契约。

契约是指能够利用大气中的魔素为能源，以魔素９：魔力１的比例来使用回复魔法。

「仔细一想，单是跟精灵订立契约，便可以使用１０倍的回复魔法也太厉害了。那么所有人都想要跟精灵订立契约也不是那么不可思议了呢。」

本应是在脑里思考的，却不禁说了出口。

之后的虽然只是推测，但在这３００年间，应该因为甚么理由而失去了跟精灵的契约。

因为跟精灵定下契约的人在手背上会刻了契约纹，但我却没听说今世的圣女拥有契约纹。

……那样的话，现在的圣女的力量从何而来呢？

我想答案应该是因为「精灵契约者的子孙」。

精灵是非常愿意照顾人的。

照顾到连契约者的子、孙、…等有血脉相连的人也会给予契约的力量。

可是，那股力量会越来越弱，所以在前世都不会依赖血脉继承的力量，而是直接跟精灵定下契约。

虽然不清楚准确时期，但假如１００年前失去了跟精灵的契约的话，现在的圣女的力量，便是由１００年前所结下的精灵契约的力量，传到曾孙甚至玄孙这一代了。

换言之，是依仗三、四代前的契约，非常弱的力量。

说到底，祖先若不是跟很强的精灵定下契约的话，便会在中途失去力量，无法继承下去吧。

「这么一想，难怪今世的圣女会极端地少了呢……」

好歹继承到精灵的契约力量的人，加上偶然拥有回复魔法的天赋的女性，今世便会被认为「圣女」了。

而在今世，因为几乎所有人都用不了回复魔法，所以就算力量再怎卑微也备受欢迎吧。嗯，难怪圣女会被尊崇了呢。

………。

……我。

我要是被知道是「圣女」的话，前世杀了我的魔人会来找我……吧。

在前世临死时，也这么宣言过。

……………………。

……嗯，确实会死呢。

我的剑艺，也没强到能单独一人击退魔王的右腕。

前世的三个哥哥，虽然卑鄙到无以复加，但也非比寻常地强呢。

本来圣女就是专职回复角色，跟攻击角配合而发挥功能。

要是一个人冲进去，毫无疑问只会白死而已。

「……好，决定了！在找到三个跟前世的哥哥差不多水平的剑士当同伴之前，我要封印『圣女』的力量！！」

我以畅快的心情，仰望天空。

要是圣女的力量能帮上忙的话，我想要帮忙。

「所以……」

我拔出了剑，弯下腰。

闭上双眼，感受在身体里流动的魔力。

是这个了，我就是为了确认这个，才特地来到大屋后呢。

「《身体强化》攻击力２倍！ 速度２倍！」

我把剑往横一挥，把一株大概十年树龄的树漂亮地切了下来。

「噢，好厉害！」

我为著至今都办不来的动作而欢呼。

……好好，感觉不错呢。

如果是这样，应该可以好好使用前世所得的圣女力量不是吗。

虽然威力下跌了，次数也减少了。

要是只靠本身魔力使用回复魔法的话，前世杀了我的魔人应该不会发现的。

虽然今世是把「能使用回复魔法的人」唤作圣女，但在前世是把「跟精灵定下契约的人」称为圣女，所以魔人会从精灵的残滓去寻找圣女。

因为不使用精灵的力量，所以不会留下精灵的残滓，也不会扰乱大气中的魔素。不会被察觉到的。

「……我也知道从以前起，就对骑士有著异常的固执了。因为在心底里，知道一旦成为圣女便会被杀，所以无论如何都要当上圣女以外的其他职业呢。」

距离骑士团入团测验、还剩三个月。

我一一测试圣女的力量，去确认自己能办到甚么。

