<p align="center">【SIDE】第二骑士团长戴斯蒙</p>

我是第二骑士团长戴斯蒙・路南。去年，我以路南伯爵家嫡长子身分继承了家督。

贵族是嫡男全取的系统。而伯爵家亦归入上级贵族的部类。

身为伯爵家嫡男、骑士团长、外表也不坏、又强劲。

但看聘书可是个优良对象的我，从小就颇受女性欢迎。

明明如此，不知为何，自小定下的未婚妻，但舍弃了我而选择了弟弟。

选择了既不会继承爵位、外表又普通，要说的话身体也羸体，只是个普通文官的弟弟。

而那里存在的，就是二选一了。

要吗就是我有著能让所有理想条件都变到负数的内在问题。要不就是所有女性都不值得信頼。两者其一。

当然，我毫不犹豫选择了后者。

而对于那个抉择，我从来不曾后悔。

◇ ◇ ◇

『要是只可以选一个人当你在战场身边的同伴，你会选谁？』

问得太蠢了吧。

要是谁都可以的话，当然会选西里尔・沙萨兰第一骑士团长了。

那家伙的剑并不寻常。

登峰造极这东西，看起来简朴不工。

撇言之，西里尔的剑，从旁看起来，是非常单纯、如同基础一样的剑招。

不差毫厘刺向敌人要害、以最短的剑技砍杀，看起来都是极其简单的动作。

西里尔要是亢奋时，会露出忘我的微笑。

那时候便是他的一人演出了。会一直打倒敌人，直到没人站得起来为止。

因此，战场上会把西里尔的微笑，称为「死神的微笑」，变成开始歼灭敌人的讯号。在他露出笑话时，所有同伴都如保证获胜一样，心中欢呼大喊。

在战场上无以伦比地勇猛的西里尔，在执务室里同样能干。因为小时所受的教育所赐，文书工作都能轻易处理。

可是，这样的西里尔，这几天却呆怔怔全无霸气的样子，部下都很担心而跟我商量。因为我知道原因所在，就告知我会观察一下，接下了这案件。

然后，夜里，在王城内的团长・副团长专用娱乐室里，西里尔跟我密会。

广阔的房屋就只有我们２人。

我们没望向摆放了的棋盘和撞球台，只是一直斟酒。

一看，西里尔把放在面前的琥珀色液体一饮而尽，又再重复点同一杯酒。

「你要是以这种速度饮的话，一次点２～３杯不是更好吗？」

我看著一瞬间空了的酒杯，不禁劝说道。

西里尔，用低垂的睫毛下的眼瞥向看。

「那种不美味的喝法，我才不会喔。」

啊啊，对呢。首席公爵家的当家大人，不管何时都是礼仪之鬼呢。

我篷一篷肩，拿起自己的酒杯。

「嘛，是那个啦。男人会有想酌饮的时候。你要跟多少我也奉陪，随便喝吧。」

「呼呼，以你来说，还真是少见的会同情人呢。嗯嗯，就陪我一整晚吧。我现在正想要酣饮大醉呢。」

西里尔低著头，露出自嘲的声线。

「反正你喝多少也不会醉吧。真是的，酒量太强的你该好好再考虑呢。」

我这么说著又乾了一杯，跟侍者再要一杯新的。

……好吧。今天，你喝多少我就就跟你喝多少吧。

要跟西里尔喝上一样多的酒，需要可怕的觉悟。

我现在明明都露出男子气慨了，西里尔却好像全然不知，耍性子地说。

「反正都是同情的话，可不可以再温柔一点。我，现在，可是非常受伤喔。」

啊啊，那我晓得。不过当中一半痛苦，是不跟他人诉说、全都藏到心里的关系。

而且，今晚反正也不打算吐出半句真言吧？

正因为知晓，所以才开开玩笑。

「真巧呢。我也因为你那边的新人而身心交瘁啊。啊啊，我作为宪兵司令官那光辉的履历甚么用场都派不上，叫我明天起要依仗甚么保全自己呢？」

西里尔不是笨蛋。他知道我玩笑的意图。而在这前提上附和。

换言之，是不打算说出真心话了。

「你不是有很多倾慕你的单身骑士的吗。你知道吗？因为你明明有身分、外貌也工整、工作也能干，却被弟弟抢走未婚妻的缘故，说『恋爱无王道』，很受独身没恋人的骑士热烈仰慕的啊。太好了呢。虽然不知道女性那边的人气如何，至少一部份的骑士中很有人气喔。」

「诶，我该可以发怒吧？你完全是在损我对吧？」

西里尔像是放弃一样轻笑，又喝光一杯，再点同样的酒。

「我是说很羡慕你啊。像我的，还被直属部下，当面喊『垃圾』呢。」

「……啊―――，那个，嘛，没法子吧。而且本人又不是在说你。」

「……对呢。不过，意外地难受喔。」

西里尔深深坐进椅子，架起了脚，把头靠到椅背。然后，轻轻闭上了眼。

我默默看著那样的西里尔，喝光杯中的酒又点一杯。

然后在心里叹息。

……不对吧。令你难受的是别的东西吧。

我自己也不自禁坐进椅子，架起了脚、交起双臂。然后，深深地叹口气。

――――――王族、对圣女的执著，实在不是寻常。

所以才花耗了数百年的年月，把圣女几乎拱上最高的地位。

而要是评断那是歪曲了、不是正确的模样的话，那么要被谴责的便是王族了。拥有前列的王位继承权的西里尔也包含在内吧。

当然了，把那说出口的菲亚，应该是完全不理解吧……

我把新的酒杯放到嘴边。

然后偷偷瞥看一直闭著眼的西里尔。

――――――我还没见过有人会一见钟情。

然而，只用一句话，就作出像用刀子刺穿心臓一般的冲击的那一瞬间，我想我见过……。

西里尔从出生时已崇敬著圣女。

在战场治愈伤势的神力。这是有多难能可贵，上过战场的人应该都懂。

何况西里尔，是跟总长一起闯过无数战场，身经百战的勇者。

那份价值，没有其他人能像他一样切实感受到吧。

而比西里尔更一直思索圣女应有的型态的人，我想也应该没有。

虽然西里尔决计不会说出口。

实际接待过圣女，一直接触她们言行的西里尔，应该会感觉很强的不协调感才对。

王族所拱起来的圣女的模样，跟现实的圣女的乖离，会比谁都更心烦意乱吧。

被这种难以对人言的内心争斗所苦的西里尔，菲亚跟他说了甚么了。

『你们到底想把圣女如何了？想祭祀她们，把她们当作女神看待吗？』

这么样，从心底觉得可笑一般地笑说道。

然后，断言那是错的。

『圣女并不是那么遥远、只凭心血来潮去施予救济的存在。圣女呢，是骑士的盾啊』

在菲亚那样说的瞬间，西里尔的脸就像心臓被刺了一刀一样。

又或者，如同收到神的启示的信徒一样。

那一瞬间，菲亚的说话，想必是西里尔的答案了。

长时间里，思索、迷茫、一直追求的问题的解答，那个少女骑士，何等轻易就出示给西里尔。

为甚么连这么简单的事都搞不懂、用可笑都不行的样子笑说道。

多半，西里尔已没法避开这个答案了。

在那之后，不管听了甚么、感到甚么也好，这个答案也会一直持续下去吧。作为骑士的夙愿。

「菲亚，真是可怕呢……」

我不禁喃喃自语。

能够无碍地，进入谨慎小心的骑士的心中。

然后，放下嵬然不动的船锚。

证据就是，西里尔仍未曾提及到菲亚所说的圣女的模样。

因为冲击太大，内容太过接近他的核心，连话题也当不成。

他说了的，就只是被菲亚骂这种无聊话而已。

那天晚上，在月光之下，那个摇摇晃晃走著的红发少女，在西里尔眼里是如何的呢。

双手手指各提起靴子，随口哼唱，赤脚地笑的少女的那样子。

―――还好我完全不信任女性才得救了。我的灵魂平安没事！

在醉醺醺的脑子中，我记得我那么想。

「……对呢。居然当面去骂上司，真是可怕的孩子呢。」

西里尔假装误解了地回道。

―――也罢。既然还不能成为话题，那我就奉陪你那戏言好了。

然后，我们断断续续谈著，一边喝下多少杯酒，在一阵沉默后，西里尔像是狠下心开口道。

「总长他，…………」

但是之后却欲言又止，想了一想摇摇头道。

「不……，甚么也没有。」

……啊啊，对了。

比起西里尔对圣女执著的人，还有一个。……是总长。

我想到一个少女骑士对骑士团带来的影响，不禁感到微寒。

「西里尔！今天就喝吧！不知怎的，总觉得不喝的话可待不下去啊！倒不如说，都不想正常思考了！！」

我以无计可施的心情提议道，西里尔漂亮地笑道。

「求之不得啊，戴斯蒙。至少今晚，好歹让我醉倒吧。」

……让你醉倒？

那个就算喝光房间里的酒也办不到吧。

尽管这么想，但我并不是笨人，没将之说出口。

而我俩一直喝到天亮，而结果，就是变成腐臭死尸一样的第二骑士团长，以及一如往常精神爽朗的第一骑士团长了。

隔天早上，晨曦照射的上级娱乐室里中，我虚弱地说―――……

「西里尔，你的酒量，强得有病吧……。所以说，别再用看著低一等生物的眼神看我啊……」

然而，西里尔，却继续用看见下等生物一样的眼神，望著超越了自己极限、但还是为同僚著想而陪他一整晚的我。

