<p align="center">终章</p>

从编辑部回来后，小太郎立刻申请了小说投稿网的帐号，将《光彦的冒险》发到网路上。

作者名义是「小太郎」。

标题是投稿时用的《光彦的冒险》。

这件事立刻在负面意义上蔚为话题，如编辑部所担忧的，到处都看得见「PX文库的新人赏得奖作，决定一集腰斩。另外，作者好像要在网路上继续写」之类的讨论串。

乡民对这件事褒贬不一，有各种意见……当事人则毫无兴趣，专注在照顾可爱的孩子上。

「──光彦在大喝一声的同时挥剑。瞬间──世界被一分为二。天空、海洋、大地，赝品、伪造品、仿造品，构成这个幻之世界的一切，都在静静崩解。『……这样就行了吧？』没有人回应他的自言自语。光彦只是哀伤地看著开始崩坏的世界──」

宛如在水中悠游的鱼。

宛如在空中翱翔的鸟。

宛如取回羽翼的天使。

小太郎神采奕奕，带著灿烂无比的笑容编织故事。房间里有个人在边念边写小说，真的很吵，不过现在就原谅她吧。

「有如太阳的微笑，彷佛照亮了整个世界──好──！第四集写完了！更新！更新！」

小太郎一写完便将原稿上传。

她在网路上的连载基本上就是这样。

一开始是将已经写好的原稿──一、二、三集的原稿，和写到一半的第四集一口气通通上传。之后则是想写的时候才写，自由地更新。

想在网路上吸引人气，最好每天在固定时间更新固定的量，不要一次上传一堆。除此之外，还有在完全加分制的系统赚取分数的各种技巧……小太郎却没把人气放在心上，单纯享受著创作。

「神老师，可以打扰一下吗？」

小太郎更新完，问我。

「这个……『分数』是什么？」

「你怎么现在才问这个……算是人气指标之类的东西。这个网站排名也是靠分数决定的。」

「哦。那《光彦的冒险》现在人气如何？」

「……我可以说实话吗？」

「可以啊。」

「挺微妙的。」

以这个文字量来说，分数太低了。完全挤不进去各项排行榜，出书比作梦还难。

「哦──这样啊。好麻烦的系统。」

作者本人却真的毫不在意。

「收藏数是指喜欢这部作品的人数对吧？我看看……唔喔──好厉害！神老师，超厉害的！好像有将近一百个人会看我的小说！」

「嗯，很厉害。」

「偶尔也会收到感想。哇，还有人写超长的感想给我。」

「哦。这个人好像有买第一集。因为第一集很好看，他很高兴能看到后续。太好了。」

「嗯！」

小太郎喜孜孜地阅读那篇长篇感想──看到一半沉思起来。

「……那个，神老师。」

「嗯──？」

「这篇感想，是你写的吧？」

「──唔咕噗！」

我大为震惊，小太郎苦笑著说「果然」。

「……你、你怎么知道？」

「看得出来啊。因为我是你的粉丝嘛。这么长一篇，看文风一下就看得出来。」

……信徒真厉害。

「难道你是想鼓励我？」

「笨、笨蛋！才、才不是咧，笨蛋！这是那个啦，那个……对、对！我在测试你会不会发现！我只是在测试你的信徒力而已！」

「嘻嘻嘻──那我就当成是这样吧。」

小太郎露出满面笑容。我因为太难为情，只能默默别过头。

「欸，神老师。」

她把脸凑到我面前。

「等我写完《光彦的冒险》──等我变得更成熟，不是为了自己，而是想为读者创作故事……你可以再收我为徒吗？」

「……嗯。」

我用力点头。

「不管有多少人要拜我为师，我都会帮你空著头号弟子的位置。」

「呃，不用特地空著啦，反正只有我会想拜神老师这种等级的作家为师，我顺其自然就会变成头号弟子了吧？」

「……你真的恢复了耶！」

「啊哈哈，托你的福。」

小太郎笑了。

天真烂漫地笑著，看起来真的很开心。

我还不知道这次我做的事，到底正不正确。

不过，能像这样再度看见小太郎的笑容，让我有种一切都得到肯定的感觉。

今后，我也会以一名职业作家的身分继续写小说。

为了赚钱，把写小说当成工作。

我以这种专家的生活方式为傲。

可是。

轻小说的世界，肯定不只局限于以职业作家的身分生活。

销量并非轻小说的一切。

动画化并非轻小说的一切。

看到将一毛钱都拿不到的原稿，公开给不足百人的读者看，发自内心展露笑容的小太郎，便觉得有办法乖乖相信这些好听话。

「那神老师，我会再来玩的。」

准备好回家的小太郎，坐在玄关穿鞋。

今天不知为何，她穿鞋穿了很久。慢吞吞的，动来动去，最后整个人不动了。

「……怎么了？要用鞋拔吗？」

「神、神老师！」

小太郎用拔尖的声音，对找起鞋拔的我大叫。

她叫了我的名字，却没有回头看我。

「那个……那个那个，你、你现在……在等结麻小姐的答覆对不对？」

「！干、干么突然提这个……」

「……如、如果她拒绝了……等、等她拒绝后再说就好……」

小太郎背对著我，声音颤抖。

我帮她新签的「神阳太」签名映入眼帘。

「如、如果结麻小姐拒绝了……到时，可以请你跟我交往吗？」

大脑──瞬间变得一片空白。

「……咦？」

「～～～～！」

小太郎迅速套上连帽外套的兜帽，把整颗头遮住，缩成小小一团。戴上兜帽前微微露出的两耳红得异常。

「咦……这……你，意思是……所以说。」

「是、是的……」

「……是那个，意思吗？」

「是那个意思……」

莫名其妙的问答持续著。大脑跟不上现实。

「呃……可、可是你，感觉完全没把我当男人看吧。总是一副瞧不起我的态度。」

「那、那是因为……就是所谓的傲娇……」

「我跟你说我向结麻求婚的时候，你看起来也完全不在乎。」

「那是在拚命故作镇定。回到家后，我一个人关在房间里哭。」

「……真的假的。」

「我本来没打算说的……本来想藏一辈子的。可是，对不起，我做不到……」

缩成一小团的背影，用因紧张与羞耻而颤抖的声音说。

「我喜欢你。最喜欢你了，神老师……」

「…………」

小太郎现在鼓起了多大的勇气，我──有告白经验的我，完全可以体会。

跟喜欢的人告白，会令人喘不过气，害羞得要命，胸口痛到不行。即使将体内所有的勇气都挤出来，也完全抵不过不安与紧张。

「谢谢你。」

我说。

「我超开心的。因为第一次有女生跟我告白。可是──」

我接著说道。

小太郎肩膀抖了一下。跟前几天的我一样，差点死在「可是」两字手下。我很能理解她的心情。但就算这样，我还是不得不对她说出接下来的话。

「抱歉。我不能和你交往。」

我低下头。就算知道她并没有在看我。

「因为我有喜欢的女人。」

「……结、结麻小姐拒绝你的话，再选我就行啦？」

「我不能允许自己这么虚伪。因为结麻不行才选你，这种事就算你同意，我也无法原谅自己。」

「…………」

「不……不对。耍什么帅啊我。要是被结麻甩了……我大概会难过很久。我没办法在那种状态下跟你交往。所以……抱歉。」

「……这样呀。」

小太郎一副看开了的态度，站起身。

没有拿下兜帽。

「我明白你的意思了……这也没办法。因为我喜欢的是著迷于结麻小姐，拚命耍帅的神老师。」

「…………」

「请你忘了我刚才说的话。明天起，我会恢复成平常的小太郎。恢复成目中无人又看不起你的平常的我──」

「我不会忘。」

我说。

「我会记一辈子。怎么可能忘得了跟自己告白的女生啊。」

「……太犯规了。为什么要说这种话？」

小太郎单手压著兜帽，推开大门。跟我告白后，她一次都没让我看见她的脸。

「那神老师，再见。」

「嗯，再见。」

大门关上。

※　※　※

我在走廊转角处，撞见戴著兜帽小跑步跑走的小太郎。

「啊……结、结麻小姐……」

小太郎看见我，吓得叫出声来。

兜帽下的脸庞，哭得一把眼泪一把鼻涕。

「结麻小姐……你该不会听见了？」

「对、对不起！真的很抱歉！」

我低下头。愧疚得胸口快要裂开。

「我没有偷听的意思……我想进阳太家的时候，听见你的声音……」

然后不知道该怎么办，情急之下躲进了转角处。不过这栋公寓门板很薄，就算我躲到旁边，还是不小心听见一些声音。

我真差劲。

结果还不是跟偷听一样。

该马上离开的──

「……啊哈哈──好难为情喔。原来如此原来如此。早知道别在门口告白。」

「小太──」

「没关系的。」

小太郎打断我说话。

「没关系的，你什么都不用说……不如说，请你什么都不要说。因为你现在说什么，我大概都会迁怒在你身上……」

「…………」

「其实你──已经得出答案了吧？」

她语带确信地说，我下意识倒抽一口气。

「我明白的。因为我们是喜欢上同一个男人的女人。」

「…………」

「对不起。最近我一直独占神老师，害你找不到时机答覆他。你……是想等我的问题解决再说对不对？」

「这……」

「已经没事了。神老师帮了我太多太多。所以……这次请你去帮助神老师吧。」

他一定等得很辛苦。

小太郎留下这句话，从我身旁经过。

逐渐远去的背影上，有她最喜欢的作家──「神阳太」的签名。

我反射性低下头。

小太郎。

对不起。还有，谢谢你。

※　※　※

小太郎离开的数分后。

我还没冷静下来，结麻就来到我家。

「嗨、嗨。」

我掩饰不住内心的动摇，语气变得很僵硬。

结麻却没有管我，走进里面的房间说：

「阳太，你坐到这边。」

我照她所说，走到她面前坐到毛毯上。

「干么突然叫我坐下？」

「欸，阳太……你喜欢我对吧？」

「噗！」

我本来就处于紧张状态，又被她这句话搞得惊慌失措。

「为、为、为啥……突然问这个？」

「你喜欢我对吧？」

她脸颊微微泛红，却直盯著我。我只得别过头回答「……喜欢啊」。

「那你说十个喜欢我的地方。」

「啥！为、为什么……」

「说就对了！」

她狠狠瞪著我。呃，等等。太奇怪了吧。为什么？为什么我得突然被叫来玩羞耻Play？我死都不想说，可是结麻的眼神太锐利，只好乖乖回答。

「这、这个……胸、胸部？」

咚。

结麻在我面前摔了一跤。非常经典的反应。

「……为什么啦！」

她重新坐好，遮住丰满的胸部吐槽。

「为什么！竟、竟然是胸部……烂透了！为什么第一个说的偏偏是这个！」

「有、有什么办法。我第一个想到的就这个啊。」

「就是在说你第一个想到这个很奇怪啦！」

她激动地吐槽，深深叹了口气。

「……烂人。你是怎样？结果只要胸部大，谁都可以吗？」

「才、才不是！因、因为那是你的胸部，我才喜欢的！」

「～～！你、你在胡说什么！你是白痴吗！」

「才不是只要有胸就好。因为是你的胸才有价值！证据就是──我没有半本A书也没有半张A片！因为我对你之外的女人毫无兴趣！」

帅到炸──我心想。没有比这更有男人味的台词了吧。

这样我在结麻心中的分数肯定会提高──

「…………」

结麻却瞬间垮下脸来。

面无表情，刚才红通通的脸彷佛是幻觉。

她就这样站起来，走向我的床──咦。咦。呃，那个，等一下。为、为什么，那里有──

「等、等等……呃，那个……我说，别碰那边……啊啊，千、千万别翻那里……」

结麻无视我的哀求，在房内四处走动，一个接一个，搜出我藏在绝对不会被找到的地方的秘密收藏。

她将搜出来的A书及A片，一个个放到我面前给我看。

在日常生活中帮忙疗愈我的裸体女性们，此刻要来夺走我的性命。

「对我之外的女人毫无兴趣……哦──是喔──」

结麻坐在排成一排的收藏后面，对我投以冰冷至极的目光。

眼神彷佛在看待垃圾。

「……请、请听我解释。」

「请说。」

「我、我的确有这些东西，说我对你之外的女人毫无兴趣，是有点夸饰没错──不过，我每次都是用你收尾！」

「……什么？收、收尾……？」

「呃，就是说，那个，该说结束的时候，还是升天的时候咧。透过各种媒体兴奋起来后，最后我想的都是你。」

「……………………～～～～！」

结麻思考了一下，终于理解这番话的意思，脸红得像沸腾一样，拿起地上的秘密收藏就往我这边丢。

「痛，会痛……住、住手。」

「笨蛋！讨厌，真的是大笨蛋！你只会想这种事吗！」

她激动地不停朝我扔东西。

手边的收藏品扔完后，攻击也停止了。

「呼……呼……够、够了。继续说。你喜欢我哪些地方？」

喂。还要继续啊。

才讲第一个我们就累瘫了耶。

「第二个……呃，脸？」

「脸、脸……」

「没啦，就……你真的很可爱啊。」

「……」

「喂！别害羞！是你逼我说的耶，是在害羞什么！害我也害羞起来！」

「我、我知道了……我会努力不害羞，继续吧。」

「……第三个是会做菜。会做很多我喜欢吃的东西。」

「……嗯。继续。」

「第四个是……很会打扮。我对这方面毫不关心，可是你每次都打扮得很可爱，我觉得很棒。」

「……继续。」

「第五个是……我工作时会为我声援。」

「骗人……我根本帮不上忙……」

「是真的。你的声援真的帮了我很大的忙。我高兴的时候会陪我一起高兴，我伤心的时候会陪我一起伤心……明明对轻小说一窍不通，还是努力去理解……我非常开心。」

「阳太……」

「下、下一个下一个。呃，第六个……第六个是，那个，等我一下。」

「……哼、哼。怎么？五个就没了？」

「不、不是啦。太多了，我不知道要选哪一个……」

「……」

「就叫你别害羞了！」

「好、好啦！」

「啊啊够了，剩下的我一次讲完。第六个是意外地爱哭。第七个是会怕鬼，连灵异节目都怕得要死。第八个，只要有一点害羞，马上就会脸红。第九个很老哏，温柔的部分。第十个……还有，那个，十个根本不够，你整个人我都超喜欢的……好，结束！讲完了！」

最后那段我讲得特别快。啊──好害羞。羞死人了。

坐在我面前的结麻脸红到耳根，用双手遮住脸。

「……这个，威力好恐怖……嗯。杀伤力……超级惊人。阳太，亏你有办法一脸镇定地说出口。」

「啰、啰嗦！还不是你叫我说的！」

「是、是没错。」

「……结果你到底要干么？」

结麻轻轻笑出声来。

「我想在最后享受一下。」

「嗯？」

「嗯，因为只有我握有你的把柄，主导权在我手中的关系，就要结束了。所以我想在最后尽情享受一下。因为──」

结麻说。

「我也要被你抓住把柄了。」

她挺直背脊，像要坚定决心似的，做了个深呼吸。

「第一个，笑的时候整张脸都会笑开来。」

结麻说。

她吸了一大口气，毫无停顿地说：

「第二个，打字时的模样。第三个，我难过的时候，总是会陪在我身边。第四个，很会照顾像小太郎和伊文这样的后辈。第五个，努力工作。第六个，傲娇。第七个，惧高。第八个，只要有一点害羞，马上就会脸红。第九个很老哏，温柔的部分。第十个……还有，那个，十个根本不够，你整个人我都超喜欢的……完毕。对不起，最后学了你一些。」

结麻最后那段也讲得特别快。

我混乱至极。完全无法理解这番话的意思。看到我这样，结麻噘起嘴巴。

「……你还不懂吗？真迟钝……呃，你是那个对吧。轻小说主角！哇──阳太是轻小说主角。」

她彷佛在使用刚学到的词汇，咧嘴大笑。

然后。

直盯著我，默默微笑。

这抹笑容可爱得令人不敢相信──

「我喜欢你，阳太。最喜欢你了。」

结麻说。

「我一直一直很喜欢你。所以……如果你不嫌弃，请你娶我吧。」

「…………」

我。

我、我、我。

大脑无法思考。这句话的意思，我勉强能够理解。同时客观地分析，原来人类真的高兴到死的时候，连声音都发不出来。

看我没有任何反应，结麻微微垂下目光。

「……对不起唷。如果能快点给你答覆就好了……不对。早知道该在你跟我求婚的时候立刻答应。」

结麻用有点自虐的语气接著说：

「我……很怕。怕跟你交往、跟你结婚，我们的关系会有所改变。我大概……有点把我爸妈跟我们重叠在一起。」

结麻面露苦色，我的胸口也紧紧揪起。

我知道结麻的父母离婚了。

也知道他们是青梅竹马，以及父母离婚对结麻造成了多大的伤害。

「对不起。明明我家人的问题跟我们一点关系都没有。」

「……怎么可能没关系。那可是你的家人。」

「不过，已经没事了。只有我自己在那边想像不好的未来，自己在那边害怕，太奇怪了。我决定鼓起勇气，向前迈进。」

她带著坚定的眼神说。

「……呃、呃。所、所以说。」

「嗯、嗯……就是那样。」

「可、可以理解成我们两情相悦吗？」

「……笨、笨蛋！」

「你也喜欢我对不对？」

「～～！真是！不要一直确认啦，笨蛋阳太！」

结麻站起来，轻轻打了我一下──在途中被某个东西绊倒。

是刚才放到地上的秘密收藏的一部分。

「哇！」「结麻！」

我急忙伸出手，结果跟她一起绊倒。我抱住结麻，免得她撞到，垫在她下面摔在地上。

这个瞬间……背后传来啪哩啪哩的声音。

八成是DVD和H－GAME的盒子被压烂的声音。

「对、对不起，阳太，没事吧？」

「没、没事……不过，大概压坏了不少东西。」

秘密收藏肯定有一部分报销了。我无法控制地难过了一瞬间，结麻见状，叹了口气，似乎真的很沮丧。

「啊啊，有够惨……刚才我因为太紧张，完全没注意到，仔细一想，我怎么在这种状况下答应求婚？在被这种色情产物包围的状况下跟对方在一起，太扯了吧……」

「没、没关系啦，我求婚的时候也乱成一团。」

「有关系……啊──不过，还是要跟你道歉。那个……害你珍贵的收藏压坏了。」

「我不介意啊，因为我已经有你了。」

「笨蛋！我才不会这么简单就脱给你看。」

她在我怀里冷淡地说，吐出舌头。喂喂喂，这家伙是怎样？她想杀了我吗？是这样吗？

「……啊，对了。」

我因为她太过可爱，被萌得要死，结麻一副突然想到什么的态度，说：

「你跟我求婚的时候，我超惊讶的。是很大的惊喜。所以今天，我也想给你一个惊喜。」

「惊喜……」

「欸，眼睛闭起来一下。」

「干么？你带了什么东西给我吗？那先起来再说……」

「别问那么多啦。」

她瞪了我一眼，我只得闭上眼睛。

在黑暗的世界中，只有靠在我怀里的结麻的呼吸声，感觉特别近。

「……喂，结麻。要等到什么时────嗯。」

之后发生了什么事，特地写出来未免太不识趣。

我只能说。

这一天，身为轻小说家的我提升了一些等级。

下次描写吻戏的时候，我应该能写得比之前更加真实。

