<p align="center">5章 邪恶与斗争</p>

根据天气预报，深夜至清晨这段时间将会降雨。

晚上十点，城市上空覆盖著厚厚的云层。湿度上升，只要呼吸，喉咙便感觉潮湿。感觉无论何时开始下雨都不奇怪。

在甚至没有月光的黑夜之中，三场战斗即将开打。

首先揭开序幕的是其中两场。

◇◇◇

港口周边仓库林立。

在货船的码头附近，建有用来暂时保管进口货物的仓库，而离那里更远的仓库里则收藏著老旧的船只。后者平常已经没有在使用，好比船只的尸体安置所一般，堆置坏掉的渔船。

若是平时，任谁也不会在晚上十点接近这里。

可是此时此刻，军人们却四处徘徊，警戒附近一带。

巴鲁特大尉下令各小队增加夜间的戒备人力，因为他预测差不多已失去耐心的间谍将强行突破。军人们神情紧张地配备步枪，在附近来回巡逻──这一点已经事先调查好了。

少女们藏身在船只仓库内。

「我再重述一遍作战计画。」

缇雅对其他少女们说。

「我们只能让玛蒂达小姐从这座港口逃走。虽然也有从道路或车站逃离的方法，可是那么做，除非能够顺利逃出国，否则到头来还是会继续遭到追捕。」

出国时间拖得愈久，玛蒂达的处境只会更加恶化。

只能在今晚作个了结。

「有货船会在今晚二十三点发船。船上虽然已经堆了许多货物，不过最后一批货物深夜才会抵达。我们要引起骚动，让码头工人离开港口去避难，并且诱导军人，好让玛蒂达小姐混入其中。」

安妮特和爱尔娜点头回应。

在仓库墙上挖了小洞，负责监视的莫妮卡开口。

「蓝色的铁制货柜刚才到了。已经确认是『3─896』没错。」

最后一批货物如期抵达了。

缇雅谨慎地做好最后确认之后，走向在远处待命的玛蒂达。

「请问……」

玛蒂达神色不安地问道。

「真的没问题吗？混进货物内这种事情……」

「以前是不可能成功的。因为是木箱或木桶，人就算想进去空间也太小，所以很难达成。」

「说得也是……」

「不过，这个国家现在也已经慢慢采用货柜进行运输了。港口有一半以上的货物都是使用人也容易潜伏其中的货柜，这对间谍来说可是新的退路呢。」

经过规格化的货物，对于提升运输方式的效率做出了贡献。科学技术以飞跃的速度，不断将世界各国串连起来，而这也是促成间谍暗中活动的要素之一。

「可是这么一来，那些陆军不也会提高警戒吗……」

「这个时间带共有四艘货船会出航，货柜的数量非常多。」

其余三艘还没有装完货，现在码头上应该还堆放著无数货柜。只要混入其中之一，应该就不会被发现。

「再说，你要搭的不是开往帝国的船，而是前往莱拉特王国的货船。」

开往帝国的船班势必会受到严加戒备。因此，先突破包围网，再经由其他路径回到帝国才是明智之举。至于抵达莱拉特王国后要如何行动，就交给她自己决定了。

铁制货柜被设计成无法从内侧打开。缇雅将逃脱用的工具交给她，那是五十公分长的棒状瓦斯喷枪。

「这是安妮特帮你做的。可以熔断铁制的门锁。」

安妮特只花了几小时，就做出让她敢保证「本小姐出品，值得信赖！」的作品。

玛蒂达怜爱似的握著那把喷枪，身体停止发抖。

这么一来，计画就完成最后确认了。

缇雅再次回到莫妮卡身边。她不知为何瞪大了双眼。

「…………」一副像在沉思地一言不发，动也不动。

好令人在意的表情。「怎么了？」缇雅这么问道。

「……不，没什么。」莫妮卡耸著肩膀回答。「在下只是觉得你看起来比克劳斯先生更有模有样。如何？当指挥官的感觉怎么样？」

「……我已经习惯你的挑衅了。」

「指挥官的责任可是很重大的。要是失败了，所有人搞不好都会被处死。」

「拜托不要威胁我……放心啦，我早就做好心理准备了。」

语毕，莫妮卡从缇雅身边走开，摇摇手一边说：「什么嘛，真无趣。」

现在的缇雅之所以不会为了几句讽刺而动摇是有原因的。

「坦白说，我并没有那么担心。」

「哦，为什么？」

「我不是一直都这么说吗？只要我们联手就无敌了。」

莫妮卡傻眼地挥手。

「还真是多谢你的信任啊。」

预定时刻到了。

「启动了！」安妮特说。

缇雅等人来到仓库门前，看见码头那里窜出了白烟。白天安装的装置启动了。

用双筒望远镜观察。

军人们往码头聚集，开始引导码头工人避难。强烈的灯光宛如巨人的手臂，在黑夜里来回扫射。

码头上很快就没了工人，接下来，得设法让军人离开码头才行。

「真麻烦啊。」莫妮卡拿著望远镜这么说。

「就是啊，有好多军人。」

「在下不是那个意思。三号码头上不是有镜子吗？」

莫妮卡事前在码头上摆了镜子。镜子被伪装成垃圾，自然地架设在那里。莫妮卡利用那个镜子，掌握了整个港口的动静。

「我用双筒望远镜看不到啦。你看见什么了？」

「威尔塔•巴鲁特陆军大尉。他亲自来到现场了。听说他是个才俊。」

「是喔……我是有耳闻他是个好男人，不晓得是不是真的？」

「在下对他的长相没兴趣，不过他确实很有实力。那些军人在他的指挥下相当团结。」

既然获得莫妮卡的认同，那人想必是个优秀的人才。

但是无论对方是谁，现在都不能退缩。

正当缇雅准备迈出步伐，率先冲出仓库时──

「等等！」

爱尔娜扑了过来。她推开缇雅的身体，让缇雅往旁边倒下。

──随后，缇雅脚边的地面迸裂。

被狙击了？

察觉到危机的同时，也对于若爱尔娜没有阻止，自己就会被击中的事实感到不寒而栗。

（怎么回事……？所在地点已经曝光了？即使如此，对方是从哪里狙击的？）

缇雅再次躲进仓库内。

子弹插入了地面。似乎是从相当远的距离外飞过来的。

她的脑筋一片混乱，整张脸也被吓得面无血色。莫非这也是巴鲁特大尉的计谋？不对，应该不是。出乎意料的事态发生了。

一旁，爱尔娜脸色惨白。以前从未见过她如此害怕的模样。

「现在最好先别出去。」她用沙哑的声音这么说。「爱尔娜有非常不好的预感呢。」

「谢谢你，爱尔娜。」缇雅抚摸她的头。「不过，情况看来相当不妙啊。」

声音太大了。

在船只仓库附近巡视的军人起了反应。嘈杂的人声和脚步声逐渐逼近。

「冷不防就陷入危机啊。」

莫妮卡伸手触碰怀里的枪。

「怎么办？这样下去，咱们会被军人包围喔？」

假使继续留在这座仓库，迟早会被包围。

可是无视爱尔娜的警告，现身在神秘狙击手面前又太危险。

（不幸……现在真想这么说啊。）

面对迫近眼前的危机，缇雅不由得紧抿双唇。

第一战──「灯火」选拔组和威尔塔所率领的陆军情报部的战斗已然展开。

◇◇◇

白蜘蛛将视线从瞄准镜移开，疑惑地偏头。

「嗯？被躲掉了？这是怎么回事？」

以针织帽遮住醒目的蘑菇头，并用大型面具覆住脸孔。尽管白蜘蛛一副显然就是可疑人物的装扮，却没有人会上前盘问他。

他在港口旁正在兴建的饭店里，以匍匐姿势举著枪。

虽然还在施工中，不过他所在的位置相当于七楼。目前只完成了柱子和地板，之后才会施作墙壁。

他手中那把是帝国最新型的步枪，能够精准狙击敌人的距离顶多只有三百公尺。

可是，白蜘蛛所潜伏的饭店却和港口相距一公里。若是平常，在这样的距离下不可能进行狙击，但是白蜘蛛自行改造了步枪，使其除了能够拆解开来携带外，还同时具备可作为狙击步枪使用的超长射程。

抱著步枪──更正，是狙击枪，白蜘蛛一边思索著。

听了玛蒂达的话之后，白蜘蛛决定不杀她，而是放她一条生路。她女儿及其同伴让白蜘蛛感到十分不解。

──帮助敌国间谍的间谍？

好古怪的一群家伙。身为间谍实在太天真了。她们的脑袋究竟是怎么想的？

──是因为缺乏经验吗？

好在意。

浮现在白蜘蛛脑中的，是共和国新成立的间谍团队。据说，那是由一名男人和七名培育机关的吊车尾少女所组成。

有必要确认清楚。

「算了，就杀死一人看看情况吧。」

他原本打算在她们和玛蒂达开始行动时开枪射杀。

他狙击了刚才瞬间见到的少女，却被对方躲过了子弹。不知是察觉到危机，还是另有原因。反正应该很快又会现身吧。

「既然军人好像也注意到了，她们应该很快就会出来吧。」

白蜘蛛窥视著瞄准镜。

「来吧，看是被军人包围，还是被我狙杀──你们就选一个喜欢的吧。」

立于绝对优势的位置，确实将目标一一杀死。

这便是白蜘蛛的作风。他从不背负多余的风险。

毕竟，这里是迪恩共和国，眼前又有可疑的少女。

即使是万一，他也不想碰到那个绝对不能遇见的男人。

「！」

这时，白蜘蛛感应到杀气，于是翻身一滚。在这之前，他完全没能感应到。

没能感应到在他身后，早已站著一名高挑的男子。

「你发现了啊？看来确实拥有相当的实力。」

那名男子大大方方地露出真面目。

就算被子弹打中也无所谓──他浑身洋溢著那种令人害怕的自信。

「啥？」

白蜘蛛打从心底吶喊著。他虽急忙站起身，双腿却不听使唤地抖起来。

眼前的男人，对那样的白蜘蛛投以冷淡的目光。

「然后，见了我的脸会有所反应的，就只有帝国的间谍。」

「……别开玩笑了。」

那是一张早就烙印在脑海中的脸孔。

迪恩共和国中最需要提防的对手。绝对不能遇见的敌人。

帝国的情报员好几度试图暗杀，却一再反遭回击的怪物──

正面入侵布满陷阱的研究所，夺回生化武器的间谍──

那人在共和国的代号是「燎火」。

「开什么玩笑啊啊啊啊！这个男人怎么会在这里啦啊啊啊啊！」

白蜘蛛拔腿狂奔。他只带著自己爱用的狙击枪，其余工具则扔著不管。

他并非完全没有预期会与男人碰面。他确实做足了警戒，以防万一。

但是，他没料到实际见了面竟会如此可怕。

白蜘蛛飞快地冲向楼梯，但是──

「楼梯已经封住了。」

他停下脚步。

唯一的出口已被颜色看似有毒的泡泡堵住。

（这是什么泡泡……？）

大量的泡泡堵住楼梯，堆积成一堵墙。大概是「燎火」以外的其他人堵住的吧。那是被无声无息地制造出来的路障。

他试著用指尖去碰，结果皮肤感觉就要溃烂。是毒物。

犹豫不决。他并非胆敢冲进有毒泡泡池里的莽夫。

（制造出这玩意儿的家伙，性格也未免太扭曲了……！）

即使用刀子砍，泡泡也只会分割为二。就算用枪射击，泡泡也只会弹开然后分裂。

没有办法可以突破这道泡泡墙。

脚步声阴森地从背后悄悄传来。无处可逃。

「你怎么会知道我在这里？」白蜘蛛用颤抖的声音询问。

「不自觉就察觉到了。」

态度极其冷漠。

然而，男人的回答中却充满著自信。他说的或许是事实吧。毕竟除了直觉外，本来就没有任何方法能够得知白蜘蛛来袭。

「为什么我非得和这种怪物交手不可啊！」

白蜘蛛望天兴叹。

第二战──来自帝国的闯入者白蜘蛛，与「灯火」的老大克劳斯的战斗已然展开。

◇◇◇

爱尔娜好像感应到了变化。只见她的鼻子微微抽动。

「危险消失了……呢？」

「这下好办事了。咱们走吧。」莫妮卡冲了出去。

少女们将玛蒂达夹在中间保护她，开始移动。看来似乎能够在被军人包围之前出发。为了不被军人发现，她们小心翼翼地在林立的仓库缝隙间穿梭前进。见到前方有军人就停下脚步，转换方向；被包夹时，则赶紧躲进附近的建物里。

她们欲前往的目的地是货船码头。

五人之所以能够在黑夜中逃脱──

「Stop。转角处有人。」都是多亏莫妮卡藉由镜子的反射，扩展视野。

「西侧有不祥的气息呢。」以及凭藉直觉感应到不幸的爱尔娜。

见到两人彷佛施展魔法一般，在军人的照明灯光缝隙间前进，玛蒂达不禁愕然。看样子，连在帝国的间谍之中，这样的技术也十分罕见。

缇雅也同感惊讶。

尤其是莫妮卡。

她一边前进一边回收镜子，然后再次投掷出去，插进前方的地面。如此一来，无论是前进的方向还是后方，全都能够清楚确认。

「很好，继续前进吧。」

她不时让两个以上的镜子反射，以肉眼确认相当遥远的地点。如果视力不够，就用望远镜补足。原以为边跑边对焦是不可能的事情，但是她却轻而易举地办到了。

一行人顺利地前进。顺利到玛蒂达都跟得气喘吁吁。

「我说你啊……」虽然现在不是说这种话的好时机，缇雅还是开口了。「怎么平常训练时没见过你使用那项技术？」

「因为在下没有表现出来。」

「……我知道了，是摸鱼对吧？」

「你讲这话真不中听。在下只是因为用了也赢不了克劳斯先生，所以才不使用啦。」

莫妮卡满不在乎地回答。不过说起来，这的确很像是她的作风。

「不过，到此为止。」莫妮卡停下脚步。

少女们在相当靠近码头的地方停下来，躲在停在港口附近的卡车后面。

码头上，有许多军人在巡视戒备。如果竖耳倾听，还能听见他们的怒吼声。他们似乎正为了捕捉间谍而忙碌奔走。

「码头工人全部都去避难了。接下来，只要想办法让那些碍事的军人离开，把玛蒂达小姐塞进货柜就好。」

莫妮卡冷静地分析状况。

将近三十名的军人聚集在货柜附近。照明灯照亮了所有角落，四周不存在一丝黑暗。在这种情况下，要正面突破是不可能的。

对方大概推测出少女们的意图了吧。

「不妙……感觉被包围了呢。」

爱尔娜不安地低语。

缇雅点头。「看来只能离开了。我们就先只动手脚吧。」

之后说不定还有机会诱导军人，现在就先在卡车底下安装发烟器好了。

「玛蒂达小姐，你还有办法跑吗？」缇雅询问。

她让肩膀上下起伏，气喘吁吁地回答「我、我尽量……」。之前的路程似乎已让她消耗不少体力。

安妮特说「本小姐来拿行李！」，随即就抢走了玛蒂达的工具箱。玛蒂达一脸开心地点头致谢。

再次确认两人母女情深，缇雅转头询问正在窥视望远镜的领路人。

「莫妮卡，接下来要去哪──」

「…………」

见到她一反常态的认真表情，缇雅不由得止住话。

她好像正在窥视之前装设好的镜子。

「吶，缇雅。」莫妮卡看著望远镜说。「你打算怎么减少群聚的军人？」

「之前不是已经决定好了吗？就是重复『接近，安装发烟器，撤退』这几个步骤。」

「恐怕很难成功喔。对方并没有因为第一次的发烟器产生动摇，现在依旧团结一致。」

听了这番冷静的提点，缇雅咬了咬嘴唇。

大概是巴鲁特大尉指挥得宜，让军人们得以维持秩序吧。

军人的数量没有如预期的减少。这下也许会演变成长期抗战。

「你说得对。可是要避开风险，就只有这个方法──」

「你又说那种天真的话了。」

莫妮卡露出傲慢的笑容。

「谁也不会受伤，谁也不会暴露在危险之中──这是好孩子的做法。」

「那不然你有其他办法吗？」

「在下有个好方法。」

莫妮卡收起望远镜，取而代之取出的，是她爱用的转轮手枪。

「安妮特，给在下合用的炸弹和烟雾弹。」

缇雅还来不及阻止，安妮特便将武器交给她。

莫妮卡将炸弹往前一扔，并且用手枪狙击飞在空中的炸弹，使其弹向军人的方向。

随后，足以撼动黑夜的烈火和爆炸声发生了。

「──！」

「你们带玛蒂达小姐走。」

和错愕的缇雅相比，幼小同伴们反而更快做出决定。爱尔娜和安妮特同时从左右抓起玛蒂达的手臂，开始狂奔。

莫妮卡则投掷烟雾弹，掩盖她们的身影。

缇雅依旧动弹不得。听见爆炸声，军人们陆续赶了过来。不能把同伴独自扔在这样的战场上。

「你想死吗？」

「怎么可能。」

莫妮卡接下来的行动，完全超出缇雅的理解范围。

她一戴上兜帽和面具遮住脸孔──便从卡车后面冲了出去。

莫妮卡英姿飒飒地出现在手持步枪的军人们面前，脸上甚至带著笑容。

「找到了！」

军人们理所当然对莫妮卡的出现起了反应。上头似乎准许射杀敌人，只见他们毫不犹豫就将步枪对准莫妮卡。五名军人同时做出预备射击的动作。

照明灯光投射过来，宛如表演舞台般照亮一名少女。

莫妮卡悠哉地拿出小刀，反手持握。

「我问你，之前克劳斯先生用刀子弹开尸的子弹对吧？」

然后头也不回地这么问道。

在这种紧迫的情况下，她到底在胡说什么啊？

缇雅也目击了她口中的事实。克劳斯若无其事地弹开了尸发射出来的子弹。那是超一流间谍才会的高阶技术。

莫妮卡一派泰然接著说。

「不晓得在下是不是也做得到？」

「啥──？」

太胡闹了。总算明白她想做什么，缇雅顿时浑身颤栗。

莫妮卡也没练习过那项技术就试图尝试。

对手是军人！还得同时应付好几人！而且是真枪实弹！

简直太疯狂了。

莫妮卡长长地吐出一口气后，便紧盯著军人们不放。

可以听见她嘴里发出嘀嘀咕咕的声音。

「……角度……距离……速度……时间点……好在没有焦点和反射……」

正在计算。她打算只凭演算能力击退子弹。

必须阻止她才行。可是，莫妮卡非常专注，完全没把缇雅的制止声听进去。

军人那一方有人大声下令。

「开枪！别让间谍给逃了！」

那道响亮的说话声，大概就是那位巴鲁特大尉吧。站在最前线的五人的步枪同时喷出火花。

随后，锵！的清脆声音响起。

「──────────！！」

莫妮卡从容地站著，毫发无伤。

──她躲过四颗子弹，弹开了一颗子弹。

感到错愕的不只是缇雅。开枪的军人们也愣在原地。

巴鲁特大尉也为之愕然，没有下令继续射击。

「什么嘛。」唯独莫妮卡得意洋洋地泛起笑容。「没想到这么简单。」

莫妮卡确认小刀的侧面后，朝缇雅一瞥。

「在下来当诱饵，保护小鬼的工作就交给你了。」

「……！」

缇雅拔腿狂奔。

内心已不再迷惘。她冲进烟雾之中，追寻爱尔娜等人的身影。

背后传来莫妮卡的声音。

「在下就不取你们的小命，随便陪你们玩玩吧，巴鲁特大尉。」

她似乎开枪打破了照明灯，周围顿时暗了下来。

然后，她朝缇雅的反方向跑去。

步枪的枪声虽然开始不间断地响起，但是却渐渐远离缇雅。军人全被莫妮卡引开了。

（一加入成为同伴，居然就变得如此可靠……！）

只能为她深不可测的才能送上赞美。

因为莫妮卡，巴鲁特大尉所带领的军队开始乱了阵脚。

港口周边一片混乱。

◇◇◇

邻近港口，尚在兴建中的饭店──

难堪的惨叫声响起。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一个男人泪汪汪地以全速逃跑。那副龇牙咧嘴地大大挥动手臂，像个孩子般往前冲刺的模样，用「心无旁鹜」这四字来形容最为恰当。他勉强闪过克劳斯射出的子弹，一味地奔跑。

克劳斯重新装填手枪的子弹。

「这实在不像是间谍会发出的声音。」

「少啰嗦──！谁要和你这种怪物正面交锋啊啊啊啊啊啊！」

男人不停在只有地板和柱子的空间里奔跑。地板上到处散落著建筑工具，他却灵活地一一避开。

克劳斯怀著疑惑的心情紧追在后。

他可以想像出和缇雅等人联络不上的原因。她们八成打算让安妮特的相关人士逃走吧。姑且不论这么做是对是错，应该担忧的是她们欲协助逃走的那名间谍的同伴。

实力坚强的帝国间谍，也许会像营救失败同胞脱离危机的「火焰」一样来到此地。

克劳斯带著那样的戒心，找到了浑身散发可疑气息的男人。

然后，在无人之处发动袭击，之后就到了现在──可是，那人却感觉没什么用。

（这男人是怎么回事……？）

克劳斯对于缺乏与人对战的感觉感到困惑。

「速度也太快了吧！可恶啊啊啊！」

男人边喊边跑远。

针织帽和面具让人无法看清他的长相。感觉应该是二十多岁的男性，但是没办法确定。

（逃跑的速度还真快……）

克劳斯已拿出全力的七成，他并没有小看对方。原因有二：一是为了警戒陷阱，二是因为大多数敌人都能以七成的力量轻松打倒。

然而，克劳斯却追不上男人。

每次发射子弹，他都能勉强避开，而且不会放慢逃走的速度。

（我明明已经以相当快的速度在追赶了。看来他确实有相当的实力。）

但是，出口被百合的毒泡泡封住了，无法突破。

虽然还有往下跳这个方法，不过没关系，只要毫不留情地追击就好。

「！变成在比体力了！」

敌人似乎也察觉到形势不利了，他烦躁地咂舌。

「话说，我怎么可能赢得了你啊！」

男人选择的是上楼。

这栋高层饭店，是以由下往上堆叠的方式兴建。一楼到七楼没有施工用的临时鹰架，但是七楼到八楼有搭设鹰架。男人利用那个鹰架，抱著狙击枪逃往八楼。

克劳斯也立刻追了上去。

八楼别说是墙壁了，连地板都还没有铺好，就只有组成格子状的外露钢筋。要是不慎滑倒，就会跌落到七楼的地板上。

克劳斯朝灵活地在钢筋上奔跑的男人开枪。

男人发出小小的悲鸣，摇摇晃晃地用刀子弹开子弹。

（能够办到这一点的间谍并不多……）

尽管他的态度如此，却展现出不像是泛泛之辈的高超技术。

──他究竟是什么人？

克劳斯不认得他。他似乎是对外情报室尚未掌握到的间谍。

「你好像很擅长格斗呢。」

克劳斯在钢筋上停下脚步，对他这么说。

「要不要来攻击我？你搞不好会赢喔？」

「拜托别挑衅了。」男人也停下来。「我可是会没命的。」

男人一副像在说「我才不干哩」地左右摇头，然后蹲下来。

「我是智慧型的间谍。属于那种悄悄潜入、悄悄离开的类型。战斗什么的我才不干。」

「可是你感觉挺灵活的。」

「吵死了。我就是因为这样才会被当成跑腿的啦。」

咂舌声传来。

男人的脸虽然大半都被遮住了，不过他现在似乎正苦著一张脸。

（还会一派镇定地回应啊。真是个奇妙的家伙。）

感觉愈来愈怪异。

男人究竟是从容，还是害怕呢？

「既然你好像打算透过对话打探情报，那我也要问你。」

男人也发问了。

「我联络不上我们名叫『潭水』的间谍。他被你们抓起来了吗？」

「那人是谁？」

「像死人一样瘦骨嶙峋的男人。特徵是非常自大，而且还是个浪漫主义者。」

有头绪了。

那人大概是「尸」吧。他在帝国的代号似乎是「潭水」。不过，是不是浪漫主义者就不知道了。

克劳斯演出一副诧异的模样。

「我不认识那个人耶。像你这样有实力的人还特地打探他的消息，看来我得小心提防他了。」

「你还真难缠啊。不过也罢，我早就料到你会这么说了。」

他大概在说谎吧。克劳斯的处境并没有难堪到需要撒那种会被识破的谎言。

即使交谈，也只是在互相试探而已，不会有结果。

「……只要将你活捉，再逼你说出自己的身分就好。」

一旦彼此对峙，就不再属于尔虞我诈的领域，得让纯粹的格斗技术来说话。

「我也稍微拿出真本事好了。」

克劳斯收起手枪，改持刀子。

「拜托饶了我吧……」

虽然男人的语气好像快哭出来了，但是克劳斯没有道理手下留情。

他朝钢筋用力一蹬，在钢筋上奔跑──不对，是滑行。

可能是湿度高的关系，湿滑的钢筋失去了摩擦力。克劳斯以比跑步更快的速度，来到男人面前。

男人再次后退，克劳斯的速度却远胜于他。克劳斯再次朝钢筋一蹬，加快滑行速度，持刀刺向他的喉咙。

男人伸出右臂，勉强挡下了攻势。他的衣服底下似乎藏了什么东西，可以听见金属互相碰撞的声音。可是，那样仍抵销不了冲击。

克劳斯用力将男人推落钢筋。

男人的身体在空中飘浮──克劳斯趁机毫不留情地开枪。

克劳斯所使用的是转轮手枪。他特地磨练了技术，好让自己能够迅速连续射击。从刀子改持手枪然后发射，仅仅只是一瞬间的事情。两发子弹朝著男人而去。

一发被刀子弹开，另一发则擦过男人的脸颊，剥去了他的面具。

「唔！实在太强了……」

男人跌落至七楼，撞上地板后发出呻吟。

克劳斯轻巧地在七楼落地。

接著就将其压制逮捕──他原本是这么打算的。

「────」

然而克劳斯却不经意停下步伐。

坠落之际，男人的针织帽掉了，脸上的面具也脱落，露出底下的真面目。

无言以对。

完美的蘑菇头成为引人注目的造型。虽然看得出来男人年纪轻轻才二十出头，发型却掩盖了他身上其余的特徵，让人只对那颗蘑菇头留下印象。

「啊，怎么连你也是那种反应啦。」

男人整理自己的头发。

「这个发型不好吗？我自己还挺喜欢的耶。」

「不是的。」

克劳斯否定。

他之所以惊讶，是因为见过男人的脸孔。发型虽然不同，但克劳斯以前确实遇过他。

「是因为这是我第二次见到你。」

「嗄？」

「恩蒂研究所。」

那是帝国的机关。表面上伪装成制药公司，其实帝国陆军正在那里暗中进行科学实验。

克劳斯不可能会忘记。

直到刚才他都还不敢确定。因为以前遇见他时两人有段距离。

可是──这个瞬间，克劳斯明白了。

「『炬光』……你是射杀我师父的狙击手对吧？」

夺走还有一线生存希望的基德性命的狙击手──

令克劳斯感到困惑的是，他之前给人的印象与眼前此人之间的差异。

发出哀号、仓皇逃窜的男人。他就是自己一直在寻找的对象？

「──你是『蛇』吗？」

杀光「火焰」的成员，夺走师父性命的神秘机关。

克劳斯的复仇对象。

「…………」

男人默默地站起来，拂去衣服上的污垢。

「那么远的距离你也看得见，你真的是怪物耶。」

他看著自己一直小心翼翼抱在怀里的狙击枪，将头发往上拨。

「真是糟透了，看来我的生存机率愈来愈低了。」

毫不掩饰害怕的情绪，男人──之后自称「白蜘蛛」的间谍扬起嘴角。

◇◇◇

缇雅和爱尔娜等人会合之后，找到一间仓库潜伏其中。仓库原本被牢牢地上了锁，但是她们用安妮特制作的瓦斯喷枪将其熔断。

尽管没有莫妮卡的「眼睛」，她们还有爱尔娜的「直觉」，但是在港口一团混乱的情况下，要逃走看来相当困难。因为不幸的预兆到处都在发生，凭爱尔娜的直觉已无法完全掌握。

军人们显然已是秩序大乱。

「莫妮卡姊姊正在大闹呢。」

爱尔娜低喃。

莫妮卡此时想必正被几十名军人四处追赶，在枪林弹雨中，反覆上演著搏命的逃亡剧。而且还做出「不杀敌人」的让步。

不能错过她制造出来的好机会。

「我们看准时机，分头去找货柜吧。蓝色的3之896。安妮特，无线电准备好了吗？」

缇雅对正喀嚓喀嚓地翻弄裙子的安妮特问道。

她虽然取出了四个小型无线电机，却马上歪头说。

「本小姐没能准备好！无线电机坏了！」

「咦……」

正当缇雅为了意想不到的紧急状况感到困惑时，一旁的玛蒂达插口。

「那个，我想恐怕是和那些陆军的无线电讯号产生混淆了……」

「有办法调整吗？」

「可以，只要给我五分钟就好。」

玛蒂达对安妮特说「工具借我」便抢过机材，开始调整无线电机。她动作俐落地将其拆解，开始调整配线。安妮特兴致勃勃地从旁观摩，还喜孜孜地说「本小姐学到了一课！」。

「…………呢。」

一旁，爱尔娜喃喃嘟哝。缇雅可以感受到她内心的不安。

──玛蒂达是帝国的间谍。

她也许意外地是一名优秀情报员。她在机械方面的能力恐怕很强。

而少女们正准备帮助那样的她逃走。

「………………」

当然，缇雅也并非什么都没在想。

一名军人进到仓库内。那是一个身材肥胖的魁梧男人。

「「「──！」」」

爱尔娜、安妮特、玛蒂达瞬间进入警戒状态。

缇雅对她们说：「冷静点，他是来帮我的。」

白天时，缇雅成功说服了一名军人。她诱惑那个孤单地独自用餐的男人，笼络他来协助自己。

「拜、拜托不要吓人啦。」爱尔娜大大地吐气。

「抱歉喔，因为之前不晓得能否顺利会合。」

这是骗人的。缇雅是故意对同伴隐瞒这个事实。

从男人口中获得目前的部署情报之后，她指示男人进行捣乱。临别之际，只见她在男人耳畔低声说了句「下次我再好好答谢你」，他便红著脸离开了。

缇雅悄悄望向玛蒂达，她已经回去调整无线电机了。

「……………………」

看样子，有必要在最后和她谈一谈。

「……呼～结束了。」

之后，玛蒂达一转眼就完成了作业。

缇雅点头，说：「好，那我们走吧。」

少女们离开仓库，全力奔向码头。码头上，堆满了几十个可能是要装上其他货船的货柜。幸好此外还有一些木箱和木桶，因此不愁没有地方藏身。

剩下的几名军人听信被缇雅迷惑的军人的谎言，移动去了别的地方。

将港口照得通亮的照明灯破了。这是莫妮卡的功劳。尽管光线昏暗，接受过间谍训练的少女们仍能顺利地在夜路上奔跑。

她们想找的货柜应该在这场混乱中，被扔置在某处。

接下来要分头搜索。安妮特和爱尔娜各自散开。

「吶，玛蒂达小姐。」

可是，缇雅没有离开玛蒂达身边。她等同伴离开之后才对玛蒂达开口。

「……可以跟你谈一下吗？」

「不，缇雅小姐，我们现在还是专心找货柜吧。」

「只要一下子就好。」

「要是不快点找到，说不定会让其他人遭遇危险喔。」

缇雅试著和她对话，但是玛蒂达一概不予回应。

至少三秒，只要视线相对，便能读取对方心中的欲望。

可是，对方却不停地移动目光，完全不给缇雅机会下手。

「玛蒂达小姐，我真的必须和你谈谈。」

实在等得不耐烦了，缇雅一把抓住玛蒂达的手。

「告诉我──你刚才是不是想杀了军人？」

「……………………」

玛蒂达默不作声。

好像对方提到了什么不恰当的话题。

「我从你身上感应到了杀气。你举起手里的螺丝起子，准备刺向他的喉咙。而且动作非常熟练。」

「………………」

缇雅之所以笼络军人来协助自己──是为了确认玛蒂达的真实想法。

「这是怎么回事？你不是说你没杀过人吗？」

「………………」

「回答我。你要是再不说话──我就把你丢在这里不管。」

「哦～」

玛蒂达一副不耐烦地甩开缇雅的手。动作粗暴，和平常客气的态度截然不同。然后，她用双手遮住嘴巴，像是要掩饰笑意一样。

这是至今不曾表现出来的行为。

「──你该不会现在才在怀疑我吧～？」

「──！」

在耳边缠绕不散的黏滞语气。

模糊不清的笑声，从玛蒂达的手指缝隙间传来。

「事到如今才开始怀疑我，已经太迟啦～再怎么迟钝也该有个限度。」

「……你一直在骗我们？」

「是啊，我本来是想利用女儿出国，不过我看你们好像比想像中好用，就决定配合你们演下去了。多亏你这么轻易就相信我的谎话，真是帮了我好大的忙呢。」

「你这家伙！」

缇雅举起手里的枪对著她。

如今，对方露出了和之前迥然不同的一面，缇雅不可能放过她。

「我不会放过你的！我现在就要杀了你！」

枪口瞄准了玛蒂达的额头。

可是，对方却一点都不害怕的样子。

「──那你就开枪啊～」

慵懒的语气像是在煽动自己似的。

缇雅用手指扣著扳机。

「……我真的要开枪喽？」

「好啊，请便。不过，你打算怎么跟我女儿解释？」

玛蒂达微微地抖动贴在自己嘴上的双手。

「我本来预定要救你母亲，但是我改变心意杀了她──你要这样告诉她吗？在你让她产生期待之后？你好过分喔～再说，你也没有确切的证据不是吗？」

「你……」

「这样是行不通的啦。你没有充分的根据可以杀死我，我的演技太完美了。」

「……！」

「缇雅小姐，你真是太没用了。个性天真，又超容易被人玩弄。善心这么容易遭到利用的人，我这辈子还是第一次遇见呢。」

一口气说完后，玛蒂达笑了。

「太迟了。在你把我带到这里的当下，你就已经彻底输了。」

缇雅紧抿嘴唇。

不只是对玛蒂达突然露出的本性感到愤怒，同时也受到非开枪杀死她不可的使命感驱使。

都被人挑衅到这个地步了，我还能默不作声吗？

非除掉她不可。正当缇雅在指中施力时──

「以上当然只是开玩笑的♪」

──玛蒂达放下掩嘴的手。

脸上浮现的，是宛如圣母的沉稳微笑。

「我很感谢缇雅小姐你，也很爱我女儿。等我回国后，我一定会辞掉间谍的工作。刚才的杀气只是因为稍微受到了惊吓。这才是真话，我刚才只是以间谍前辈的身分捉弄你而已，还请你不要看得太认真喔。」

「……唔！」

方才的嘲弄彷佛不存在一般，玛蒂达微微偏著头说。

喜欢捉弄小妹妹的淘气大姊姊──她用那种态度投以微笑。看著她那副表情，缇雅有种看见幻觉般的错觉。

「你应该不会把玩笑话当真，真的杀了我吧？」

「…………！」

「别忘了，我可是你的同伴所仰慕的『母亲』喔？」

「──────！」

缇雅陷入深深的绝望之中。

对方说得没错。缇雅没有充分的根据可以杀死她。

因为她对军人流露杀气所以杀了她──可以光凭那种直觉杀害她吗？

因为我不信任她所以杀了她──可以用那种独断的想法向安妮特解释吗？

如她所言，缇雅已经彻底输给了她。

──尽管读不到玛蒂达的本性，还是必须救她。

指尖颤抖，使不上力。杀不了她。无论如何都没法扣下扳机。

无线电机传来说话声。是安妮特。

『本小姐找到货柜了！』

玛蒂达笑道：「我们走吧，缇雅小姐。」

「…………好。」

缇雅无力地回应，放下枪口。

现在的缇雅，没有时间去确认玛蒂达的话是真是假。

无计可施──虽然也试著和她互相凝视，但是她却马上就把视线移开。

只能和玛蒂达一起移动了。

安妮特发现的货柜被摆在码头的外围。虽然光线昏暗很难辨识，不过似乎是蓝色的。侧面标上了「3─896」的记号。

安妮特已经开了锁，货柜的门是敞开的。里面装的好像是面粉。内部尽管堆了大量的袋子，还是有足够容纳一名女性的空隙。

玛蒂达毫不犹豫便钻进那个缝隙。

「看来我们要就此道别了。各位，谢谢你们的帮忙。」

她笑容满面地这么说。不知那究竟是安心，还是胜利的微笑。

「……安妮特。」缇雅做出苦涩的决定。「给你三十秒的时间。」

「本小姐吗？」

「和你母亲道别吧。尽可能说些温柔的话。」

这是缇雅最低限度的抵抗，也就是诉诸女儿对母亲的感情。她只能利用安妮特的话，说服做母亲的不要背叛和女儿之间的约定。

安妮特愣住了。她似乎不明白缇雅的意图。

玛蒂达也只是默默地回望对方。

「……………………………………」

「……………………………………」

最初的十秒被用来互相沉默。彷佛餐厅的情景再次重演。

就在缇雅心急如焚时，安妮特终于开口。

「本小姐忘了。」她拍了拍手。「工具箱，还你！」

安妮特递出摆在脚边的工具箱。那是她代替没有体力的玛蒂达，中途帮忙提的行李。

「…………」

玛蒂达没有接过那个工具箱。她定睛注视著安妮特，露出浅笑。

「──」她呼唤安妮特的本名。「你要和我一起走吗？」

「恕我拒绝！」安妮特即刻回答。「本小姐比较想和大姊们在一起！」

「嗯……」

玛蒂达点头。「那么，这个工具箱不用还我了。给你吧。」

「可以吗？」

安妮特两眼发亮。接著，她掀起自己的裙子把手伸进去，取出另一个工具箱。

「既然如此，本小姐把自己的工具箱送你！交换！」

玛蒂达目瞪口呆。

那个工具箱，外观和她所使用的工具箱如出一辙。

蓝天般的钴蓝色工具箱。

「简直一模一样呢……原来如此，这是你做的啊。」玛蒂达喃喃地说。

缇雅想起来了。

击退窃盗集团时，她做出了和玛蒂达的工具箱一模一样的精巧复制品。她似乎后来就将其当成了自己的工具箱。

「和母亲使用一样的工具箱！」安妮特笑道。

玛蒂达发出低吟。她露出复杂的表情，从女儿手中接过工具箱。

「……再见了。」「再见！」

那便是最后的对话。

安妮特依旧带著纯真的笑容，关上货柜。

「……………………………………」

缇雅只能默默地旁观。

希望女儿最后的一番话，能够打动她的心──

「大姊！」安妮特握住缇雅的手。「谢谢你实现了本小姐的愿望！」

她露出洁白皓齿，笑著这么说。

缇雅也用力回握她的手。

（……说得也是，想再多也没用。因为守护这个笑容才是我最重要的目的。）

无论如何都无法回头了。即便对自己的选择感到后悔，也改变不了什么。

如今，只能相信眼前这副天真无邪的笑容。

第一战。

「灯火」选拔组的少女们，和威尔塔•巴鲁特大尉所率领的陆军之间的战斗迎来结束。

扰乱军人们，成功让玛蒂达逃亡。

──「灯火」选拔组获胜。

◇◇◇

在兴建中的饭店里，另一场战斗也即将步入尾声。

始终占上风的人是克劳斯。

结果，他撕下与其敌对的白蜘蛛的面具，看见了他的真面目。

射杀师父基德的男人──

（这家伙是「蛇」的成员……）

克劳斯重新握好手中的刀。

尽管为意想不到的偶然感到惊讶，但这无疑是大好机会。倘若能逼他吐实，基德背叛的理由及「蛇」的存在便能真相大白。

他将重心前倾，大步向前。

「我说了！不要那么积极地想要打倒我啦啊啊！」

白蜘蛛哀号著往后退。

他那副窝囊的态度，果然不像是拥有一流实力的人。

可是，那或许正是他的风格。正确地认清实力差距的他，比起什么都不知道，擅自把克劳斯视为竞争对手的「尸」要理智多了。

「你明明比我强，不是应该更老神在在一点吗？」

白蜘蛛拭去额头的汗水。

「我已经知道你有多少真本事了啦。凭我根本没有胜算，我差点都要闪尿了。」

他不像是要开始乞求饶命。

在他开始做多余的抵抗之前将其拘束。克劳斯如此判断。

「不要靠近我，你这个怪物。」

白蜘蛛举起一直抱在怀里的狙击枪。

「你要是再靠近一步，我就开枪了。」

枪口对准了克劳斯──不对，是街道的方向。

克劳斯嗤之以鼻。

「你威胁不了我的。就算你随便开枪，也打不中任何人。」

白蜘蛛呈现单手拿著狙击枪，朝旁边伸长手臂的姿势。

港口的人距离这里将近一公里，这不是不使用瞄准镜可以击中的距离。况且，即使他瞄准了目标，单手射击的子弹也会因为反作用力，不可能笔直地前进。

「这个嘛，我虽然没试过，」

白蜘蛛露出傻笑。

「──不过我想八成打得中。」

「…………」

语气中，带著好似预言的阴森感。

不是虚张声势。他似乎已经达到堪称非人哉的境界了。

「可别说我卑鄙喔。在我看来，你的存在本身就已经是犯规了。」

白蜘蛛举著枪说下去。

「你我彼此都很不幸呢。我们相遇的地点太差了。」

「…………」

「我已经知道你的弱点了──不杀害任何一个国民。绝对不愿失去『火焰』所深爱、守护到底的人们。是这样对吧？」

「…………」

克劳斯无法动弹。

尽管憎恨的对象就在眼前，尽管情绪激昂、怒不可遏，尽管瞧不起他那骯脏的手法──可是，他就是动弹不得。

自负是世界最强的实力遭到封锁。

「很遗憾，你的情报全都遭到泄漏了。你的叛徒师父将你的长相、愿望、弱点还有能力，全都说了出来，甚至还附上了大头照。不管你再厉害，即使你是世界最强──情报外流的间谍一定有办法可以对付。」

阻挡在克劳斯面前的，是情报的绝对优势。

基德背叛祖国，将克劳斯的情报泄漏给帝国。

见到克劳斯沉默不语，白蜘蛛大概是得意起来了，他一脸愉快地接著说。

「我在那边的饭店装了炸弹。在大厅的沙发底下，五分钟后就会爆炸。」

「你在故弄玄虚？」

「──你应该看得出来不是吧？」

连自身技能也遭人掌握、利用。克劳斯无法破解白蜘蛛的计策。

白蜘蛛似乎事先做了好几道准备。预设有可能发生的最坏情况，准备好克劳斯出现时的应对方法。因此，他才能够应付随机的相遇。

相形之下，克劳斯则是对白蜘蛛一无所知，毫无对策。

天差地别的──情报落差。

「我们就此和解吧，我也不想丢了这条小命。」

「……说得也是，我就放过你吧。」

只能接受提议。

克劳斯没有选择的余地。在军人会遭到射杀的前提下，他不能选择攻击白蜘蛛这条路。而且要是再继续这样动弹不得，也无法前去拆除炸弹。

「我有个问题。」克劳斯将刀子收进怀里。「……师父他为什么要背叛？」

「如果我告诉你，你也愿意背叛吗？」

克劳斯左右摇头。他甚至无意讨价还价。

白蜘蛛小声地说「我想也是」。

「那么，我也要问你一个问题。你会向上司报告我的事情吗？」

「我已经记清楚你的长相，甚至还能画出来。你再也无法进入这个国家了。」

「我会成为通缉犯啊。那我问你，我会被取什么样的名字？」

「名字？」

「要通缉人总需要名字吧？」

为什么他要在意那种事情？

举例来说，帝国虽然有代号为「潭水」的刺客，但是迪恩共和国当然并不晓得那个名字。「尸」这个名字是对外情报室的室长取的。

克劳斯眼前的男人可能也有名字吧。

克劳斯凭著对他外观的印象回答。

「蕈菇男。」

「拜托叫我『白蜘蛛』。什么蕈菇男的，感觉有够逊。」

那就是他的代号啊。虽然有可能很快就会更改，不过还是姑且记住吧。

「白蜘蛛，下次见面就是你我一决胜负之时。」

「我才不想再见到你哩！」

白蜘蛛激动地大喊。这个男人莫名给人没用的感觉。

「下次我一定会派最适合的人选来。因为我已经确认牵制你的方法了。」

白蜘蛛扬起嘴角，将自己的蘑菇头往上一拨。

「不管怎样，你们终究都会完蛋。情报外流的不只是你，共和国的强者和潜力股全都遭到泄漏了。你明白吗？无论是谁来，我们都有办法应付、都有办法击退。在你师父背叛的当下，你的国家就已经没希望了。」

白蜘蛛耀武扬威地说，表情中流露出发自内心的从容。

可是，克劳斯也因此确定了一件事。

「──我总算放心了。」

「嗄？」白蜘蛛嚷嚷著。

「我还以为『蛇』是多大的威胁，结果看来也没什么大不了。」

太高估敌人了。终于体悟到自己有多愚蠢，克劳斯接著说。

「只是因为一时摆脱掉我就沉浸在优越感中的对手，程度也不过如此。『蛇』的其他成员也和你同个等级吗？真教人失望啊。」

他挺起胸膛，大方地说。

「我有七张王牌。」

连帝国也没能掌握的──七名，更正，是八名少女。

克劳斯坚信，她们正是打倒「蛇」的终极王牌。

他与白蜘蛛视线相对。

对方脸上浮现的不知是烦躁、困惑，抑或是优越感。

重逢之日想必不远了。

克劳斯有那样的预感。白蜘蛛或许也有相同的想法。

第二战──在兴建中的饭店展开的战斗，就这样迎来结束。

白蜘蛛成功逃走，却泄露了自己的真面目。

克劳斯掌握到「蛇」的情报，却让白蜘蛛逃走。

双方最后都各有得失──打成平手。

◇◇◇

然后，不为人知地展开的第三战──也在不为人知的情况下结束了。

