<p align="center">LESSON 1</p>

●月龄2.9 四日月

木框的凸窗户，猫腿式样支架的浴槽，应该是古董的木雕桌子，精致的手缝床单。在像是欧洲小酒店其中的房间里勇希醒来了，过了一小会儿不知道自己在哪里的环视着四周。

房间的门上了三道锁，勇希伸了个懒腰。

「勇希，起来了吗？」

门对面的是如牧歌般的伯父，不，是老师的声音。

「起来了！」

勇希用手整理着头发慌张地回答到。

「准备好了就到客厅去吧。吃过早饭之后就去田里。这是魔女的晨务哦」

魔女，任务……。让昨天晚上勉强平息的那一抹不安又在脑中冒出头来。

可疑的宗教？还是说，是在开玩笑？

不管是哪边，如果让老师心情变差然后被说到果然还是请你出去的话就麻烦了，果然还是老实一点按他所说的去做吧。

勇希如脱兔一般从床上跑下到盥洗室里洗过脸之后，用刷子把头发粗拉地梳过，然后用橡皮筋绑在一起。柔顺的直发几乎没怎么乱，就算是松开不管也不会散开真的是让人高兴。

朝镜子里瞧着自己的脸。

勇希讨厌自己的长相。详细一点说的话就是非常讨厌这上吊的眼睛。在生气什么的，看上去很傲慢什么的，经常会被这么狠狠地批评。把前发留长，也是为了把有着自卑感的眼睛和额头上的痘痘尽可能地遮住。

试着把食指放在眼角处。轻轻拉下这经常被说是傲慢的眼睛。但是，还是变成不了像老师那样让人喜欢，感到和蔼的表情。

一边换上带来的T恤和七分裤一边朝窗外看去，今天也会变得很热似的湛蓝的天空上漂浮着像是棉花一样的白云。

「薰衣草，薄荷，迷迭香，柠檬草，洋甘菊，香菜，罗勒，香芹……嗯，还有」

老师让她说出所认识香草，勇希把脑中浮现出来的名字都说了出来。

老师像小孩子一样天真烂漫地说着这些在田里全都有，得意地挺直了胸。

虽说是田地但也只有一反（三百坪）那么宽。称呼为田地的话也太小了。但是在这被高效率整理起来的田地上，培育着差不多五十多种的香草，全都精神的与风嬉戏着。

在中心整齐地培育着一年生，多年生的灌木香草，田地外侧有很高的果树像是在守望着这一般伸展着树枝。

「香草（Herb）是由拉丁语里的草（Herba）所变化而来的。但香草其实并没有什么严格的定义。虽然一般指药草或香草，但实际上树皮和根也包含在香草内。紫苏和艾蒿在日本也是相当受欢迎的香草哦。在这种意义上薏仁和荞麦茶在日本也是代表性的香草茶了。简而言之，也就是对人类有帮助的植物了」

「那么，蔬菜和水果也是了？」

「除了蔬菜和水果以外，也就是不算作是一般所说的食物就是香草了。我也并不知道严格的分界线在哪里。柿子和枇杷的叶子，也可以成为很好的茶呢。在这种意义上柿子和枇杷也就算是香草了」

对于勇希这强词夺理般的询问，老师嘻嘻地笑着乐在其中似的回答着，指尖触碰着叶子和茎干，一边嗅着香味一边在香草间走着。勇希在一米之后紧随着。

「那个、这个也是，是那个，魔法……什么的修行吗？」

「是的。采集药草是作为魔法使的基础知识哦」

勇希谨慎地询问到，但果然还是理所应当一般被毫不犹豫地回答了。勇希胡乱思索着，听着香草的讲解一边跟着今天也是穿着白色T恤的老师后面走着。

「香草中有很多旺盛地就像是杂草一样的，就算是放着不管也会飞快长起来，所以比起培育来说还是修整更加费力些。但比起培养观赏用的花和蔬菜什么的，一直都会这样乐在其中也是香草好的一点啊。当然如果太过用心打理的话也是不可以的。只要让它们不至于太没精神，注意不要有虫子在什么就可以放着不管了。要花费功夫的也就只有从播种到长大成苗为止而已」

老师真的认为自己就是魔法使吗。还是说因为勇希是个小孩子所以在和她开玩笑吗。虽然看着像是很开心的老师的背影，但勇希还是无法忘却昨天晚上老师和横井町的伯母通话之后，那感到很麻烦而叹了口气的样子。

自己是让人麻烦的存在，勇希不禁咬住了嘴唇。

也许是老师放弃了，而决定接受勇希了也说不定。但是，尽可能地想要接受却接受不了的这样的心情也是没有完全消失掉的吧。

所以不能粗心大意。大人的演技都很好。虽然不想认为老师那温柔的笑容也是伪物，但还是要保持警惕。为了不被赶出去，必须要慎重地采取行动。

虽然不明白魔法是在逗着玩还是真的如此，但必须要好好地去配合才行。

也许是奇怪的宗教也说不定。但这样也没事。勇希有豁出去的决意。就算是被当作是活祭品被杀了也是没办法的。

虽然讨厌痛苦和困难，但反正自己也不是非要活下去才行的。

明明妈妈也直接把我打掉就好了的。如果这样的话——。

老师的说明在中途突然一下停住了。

「老师？」

回过头来看向勇希的老师，表情有些愤怒又有些悲伤。

勇希想到必须要认认真真地听取说明才可以，于是慌慌张张地开口到。

「我好好在听的」

老师的右手抬了起来，想着会被敲一下的勇希反射性地闭上眼睛绷紧了肩膀。但老师的手却轻轻地摸着勇希的头，嘭嘭地温柔的弹了她两下额头。

「……嗯。我知道的」

抬头看到的那笑容虽然和蔼，但感觉也稍微有些想哭似的应该是自己的错觉吧。老师在这样说过之后，又转向香草那边在狭窄的小路上开始走了起来。但一直都无言着。

是让他心情不愉快了吗。还是说要道歉比较好吗。

勇希带着不安跟在后面，突然老师一下停住回过头来。勇希向前摔倒，差点就要撞到老师的白色T恤上了。

「啊，你看」

没有任何预兆的，老师摊开双手让勇希看了看。像是祈求着似的合上着双手，手中间有白色的花朵冒出头来。

「呐，吓到了吗？」

「……是的」

是对老师这唐突的行动，在心里补充说到。

这就是那有名的硬币魔术的应用吧。

这么一说的话，魔法和魔术都写作magic呢。

难道说，所谓的魔法就是指的魔术吗。如果可能的话希望是这样啊，如此期望着勇希带着半分期待试着向神明投去了祈愿。

老师没有带着有些软弱的和蔼的笑容而是有些得意的和蔼的笑容把白色的小花递给了勇希。接过来的手掌上有一股酸甜的香味。

「很可爱的花吧。这是洋甘菊哦」

勇希注意到这里是昨天和老师初次见面的地方。脚边的就是手中的花……白色的花瓣和鲜黄色的花心和印象中的雏菊所相似的花相互的像是在逗弄着似的摇曳着。

老师弯下腰来，脸凑近了花朵。

「香草里也有很多像是杂草一样不显眼的花，所以可以作为观赏用的洋甘菊作为家庭栽培的香草可是很有人气的。香气也很好」

老师像是要让勇希也嗅一嗅似的，让开了地方。

勇希站在老师原先所在的地方，稍微弯了下腰。像是苹果似的，甜甜的带着些酸酸的气味是很清爽的香气。

「稍微摘一些在咖啡馆里用作装饰吧。今天“有”客人会来的预感哦」

今天“有”？勇希的动作一下僵住了。

「怎么了，这表情。我的直觉可是相当准的哦。直觉可是作为魔法使最重要的资质哦」

勇希所忧虑的并不是直觉准不准什么的，而是今天“有”这点。

老师露出了满是自信的笑容来。看来对于魔法使来说客人的数量并没有什么，来的时机才是最重要的吧。

明明到这洋馆来都还没二十四个小时来着，勇希的脑中和心里却已经满是问号了。但正面去问也很困难。都是些问不出的事情。可不想不经意说出些多余的话，让老师不高兴。

没法消化的问号不停冒出头来，勇希把摘下的洋甘菊拿在手里直接走向了咖啡馆，在店前有一辆粉红色的轻型小汽车正孤零零地停在那里。

越过窗玻璃向里望去，昨天见到的那Madam正优雅地坐在桌边看着书。

勇希好奇到Madam是怎么进到还没开门之前的咖啡店里的。

是忘记锁了吗。还是说因为那样说是自家人所以有钥匙的吗。

老师和Madam都是四十多岁，差不多的年纪。难道说……。

在勇希动着若干平凡的想象力的时候，老师很快走进店里，像是很理所当然似的随便地对Madam搭话到。

「早安」

Madam轻轻取下圆框眼镜来落落大方地回应到。

「早上好」

感觉Madam和老师之间就像是贵妇人和侍从，女老师和学生一样的气氛。也就是说老师这边感觉尊敬的意思更重些。也许这平凡的预测是错的吧，一边这么想着勇希打着招呼。

「早安」

「早上好，勇希。昨天睡的好吗？」

「啊，是的。睡得很熟」

一边回答着，一边想着为什么会知道自己的名字。然后，推测到应该是老师之前说过关于自己的事情的。

并不是生气什么的。但是，带着有些烦躁的视线向老师看去，他带着微妙的表情把围裙张开，然后翻了过来。

「稍微穿一下这个试试。虽然这是最短的了」

递过来的围裙和老师所穿着的是一样的，系在腰上垂下去很长的那种。勇希把很大的围裙一下掸开，试着要卷在腰上。

「嗯。果然大了啊」

太大了，应该说是太长了。衣摆都蹭到地上了。虽然老师并不能称之为高个，但对于四十多岁来说身高还是挺高的。

「必须也要买围裙了啊。适合女孩子的可爱的围裙也是挺不错的」

老师如歌似的说着一边动着笔，把围裙追加记在了买来的便利贴上。

「那么，走吧」

「诶？」

「出去买东西。要住一个月也是有需要的东西的吧。还有，食材什么的也必须要进一些才行了。那么，Madam。就拜托你看家了哦」

Madam仍然盯着书，抬了抬整齐漂亮的眉毛以示答应。

「好、好，你们就去吧。反正也不会有客人来的」

「那可不一定哦」

老师撑在腰，哼哼地像是夸耀着胜利般地挑起嘴角。

「今天预感有客人会来。而且还是新客人。感觉会有新的相遇啊」

Madam挑起视线，夸张地耸了耸肩。

「啊啦，啊啦。那看来是我的预测错了？」

老师什么也没说，露出挑战性的和蔼的笑容（还真能做出来啊勇希惊异着），像是蹦跳着一般走出了店门。

勇希为了不被落下，慌张地从柜台里走了出来站在Madam面前。

「我们走了。那个……」

「什么？」

「那个……，应该怎么称呼您呢？」

虽然Madam从老师那里听说了勇希的名字，但是勇希还不知道Madam的本名。Madam的眼里像是要恶作剧的小孩子一样闪闪发光，背后像是有花朵飞舞着轻笑着。

「大家都称呼我为Madam的。所以勇希你也叫我Madam吧」

「那么，我们走了。Madam」

勇希一下低下头去，然后追在了老师身后。

蔚蓝色的天空下，午前的阳光还很柔和。带着香草味道的风追随而来，体感温度没有很高。但还是在额头上薄薄地出了些汗，不管再怎么说这也是夏天啊，但并没有什么不快。到了正午的时候，大概就没有这样悠然的感觉了吧。

「靠近车站的地方有超市的。虽然规模不是很大，但是衣服和食材，一些杂货什么的话大抵上都能得到满足。昨天是从车站沿着大路走过来的吗？」

「是的。因为一目了然的」

「嗯。但还是很远的吧。实际上其实是有近路的哦。虽然坡道会变得很急就是了，但从那里只要差不多二十分钟的样子就能抵达车站了。顺带让你熟悉一下街道，就走过去吧，回来有要拿的东西就再坐公交车吧」

洋馆前的双车道道路，和昨天的景象一样都很清静。不管是车还是人都几乎不怎么有。但即使是这样，看了右边看左边看了左边看右边的，老师还是像这样忠实地遵守着交通标语穿穿过了马路。然后又一下像是消失在了水泥墙的阴影里一样。

勇希为了不落后也飞快地跑了过去。从耀眼的日光中突然离开的眼睛在一瞬间失去了视野。站住的时候脚边有清凉的风吹过，同时让嘴中会感受到苦味的青草气息涌上前来。

「这里是蕺菜之路」【蕺菜(ji cai)，原文ドクダミ，就是鱼腥草，顺便在四川是叫折耳根的是常吃的菜虽然其他地域可能会不习惯】

老师的声音是从下面传来的。习惯了昏暗的勇希的眼睛一下子就捕捉到了在两米前走着的老师那穿着白色T恤的背影。

比勇希的还高的砖墙夹着宽约一米左右的有着陡坡的小路，让人会觉得是外行所铺的坑坑洼洼的混凝土路。从出现了裂缝的地方可以看到泥土，还有探出脸来的杂草那纤细的叶子。特别是两边劣化地非常厉害，像是要掀开混凝土似的蕺菜强有力地张开着那混杂着浓绿和红紫色的心形叶子，宣告着它们的权势。伸出来的那特征性的黄绿色的花朵，每当风吹过小径的时候，叶子就会像是在攀爬起来似的摇曳着。

是本来造的时候就这么薄弱吗，还是说因为植物的力量太过强大了吗，这昏暗寂静的小路的主人，毫无疑问地既不是人类也不是混凝土也不是砖墙，而是蕺菜啊。

老师像猫儿一样走下陡坡，然后朝正在下坡时不时地停住脚步的勇希回过头来。道路被从裂缝里伸出来的杂草所支配，虽然很是破旧但并不难走。没有车辆通过，裂缝反而可以防滑，压过来的砖墙也遮挡住了强烈的日光。

差不多沿着直直伸展过去的小路走了五分钟，突然就出现了出口。这次是强烈的夏日的阳光让视野变得一片空白。

反复眨巴了三次眼睛，眼前的是眼熟的大路。

车辆发出的轰鸣声，人们的脚步声和说笑声，狗的叫声，婴儿的哭泣声。

充满着各种各样声音的街道。各种各样的刺激飞入眼睛和耳朵里。

但是，只有鼻子还闻不到尾气和柏油的味道。

勇希抬头看向樟树。是那对于背负着不安满头大汗的朝洋馆走去的勇希，给与了她片刻安宁的树木。

像是沿着圆形的直径走过来的一样，不到一半的时候就抵达了前往车站的中间点。

「沿着大道走的话就是车站了。然后再沿着那里的窄路走就是邻镇了。到车站的近路就是这里」

老师在没有信号灯的人行横道上，如同刚才一样忠实地遵守着交通标语穿了过去。

这次是勉强可容许车辆通行的小路，两侧都是相连着的住家的大门。和那大路边并排着一脸神气似的很大的住宅相比，这里更多的是能感受到年岁的住家。

早早进行的早餐和院子里晒着的衣物给道路上带来了生活的气息。

在被四边栅栏围起来的住家前面，老师停了下来。手放在齐胸高的栅栏上，向院子里看去。

栅栏是用竹子编织成的格子，里面是被山茶和沈丁花等灌木围着的庭院，感觉不像是有在修整的样子。

但是，房屋非常棒。虽然一眼就可看出是经年累月的，但不管是老旧的房顶还是墙壁还是缘侧，并不陈旧而是铭刻着历史，有着想表现出这样的旨趣。像是被家人所围绕着的露出幸福的微笑的老婆婆的侧颜一样，是可以感受到是被居住的人爱着相当有年岁的住家。

老师指着庭院的一角。是有长的有珍惜的植物吗，在勇希投去视线的瞬间，从这充满旨趣的住家里冒出了像是女性悲鸣一样的声音。

「这是怎么一回事啊！」

到底是怎么了，老师和勇希都一下愣住了，朝把缘侧和屋内分隔开的拉门看去。

喀啦，大门被打开了，一个头发斑白的老爷爷满是愤慨的样子走了出来。像是在撒气似的粗暴地拿起连接在大门前的水龙头上的软管来。

「真是的，拜托你适可而止好吧」

然后再次有女性的声音从住家里传了出来。像是已经厌烦了似的年长的女性的声音。

老爷爷无视了那声音用力地转动着水龙头。发狂的马一样的水流滚滚而出。

像是同时完成了对院子的浇水和洒水一样，软管对着院子里所有的地方喷去。像是在撒气似的对植物们粗暴地浇着水。

年长的女性那带着焦躁和担心的声音再一次从家中传了出来。

「呐，去一次医院吧？」

「吵死了！」

老爷爷对着屋里怒叫着，一边把软管甩在地面上。

获得了自由的软管像是狂喜的蛇一样，一边喷出水来一边狂舞着。老爷爷慌慌张张地关上了水龙头。

像是试着要最后抵抗一下，软管一下跃起很高。

啪的！

像是瞄准好了似的，喷出来的水打到了老师脸上。

「老、老师！」

「没事」

老师甩了甩头，双手把头发向后捋，用T恤的袖子擦着脸。但还是有水滴啪嗒啪嗒地从头发落下，在脸和头上流淌着。一看去连胸口附近也都湿掉了，T恤紧贴着。淋了相当豪爽的一场水。

连洒水过来的老爷爷看着老师这快全身湿透的样子也不知该说些什么了，握着水龙头呆然地看着。

回过神来的老爷爷突然怒吼了起来。

「为什么会站在那地方啊！」

竟然会被骂真是意想不到，这次轮到勇希呆然到了。

「在那地方朝别人家里看可不好啊！」

勇希一下子生气来。又没有随便地跑到院子里，说是看也只是透过栅栏往里瞧了瞧而已。

但是作为被害人的本人，却垂下那和蔼的眼角小心地道歉着。

「是的，十分抱歉。因为您家庭院相当有魅力，不禁就做了相当无礼的举动。请原谅」

老爷爷像是踩空了似的，脸色的怒色消失了。是不知所措了吧，像是拉不下脸似的闭着嘴嘟囔着。

老师对勇希说道那么就走吧，然后就离开了栅栏。但在这时老爷爷的怒骂声又追了上来。

「等一下！我马上去拿毛巾来」

「啊，没事的。在这样的阳光下马上就会干的」

「好了就等下吧！去缘侧那边坐着」

老爷爷好像是在用生气掩饰着他的难为情似的，跑进了家里去。

「那就承蒙好意了」

老师对着勇希露出了有些困扰似的笑容走进了院子。

从老师的头发上又落下了水滴来。应该直接去问借一下毛巾的话更好吧。自己带着的小手帕看来也不够。勇希一边从自己的口袋里掏出手帕来，一边磨磨蹭蹭的跟随着。

老师在缘侧的中央坐了下来，手肘放在腿上双手撑着下巴，嘴角露出柔和的笑容一边眺望着在院子里生长着的植物们。

也不像是带有什么偏好似的在看着，也不像是有什么珍稀的植物的这院子，到底有什么有趣的啊，勇希隔了一个人的空隙在旁边坐了下来看着老师的侧脸。

老爷爷把身后的拉门打开走了出来。同时咖喱的味道从家里流了出来。

老爷爷在勇希和老师之间放下了装着麦茶的杯子，然后把毛巾递给老师。

「谢谢您」

老师把毛巾放在头上，轻轻拍着吸着水分。

「是住在这附近的吗」

老爷爷试探着问道。

「在大马路上面的地方，经营着咖啡馆」

老师把毛巾搭在脖子上，从裤子的口袋里拿出钱包来，然后从钱包里取出来了一张商店名片。

老爷爷条件反射似的一下伸直了背，畏缩着接了过来。从刚才那样的态度完全不会想到的非常正式的礼仪，勇希眨了眨眼。

老爷爷眯起眼睛。仔细看着商店名片读了出来。

「魔法使的咖啡馆，自家制香草茶？香草是什么啊」

「就是茶叶或者是能当作香料的东西」

「自家制的，也就是说有田吗」

「是的，虽然不怎么宽。也按克贩卖茶叶的，如果可以的话请欢迎光临」

老师这营业用的说辞就闲聊似地自然。勇希敬佩着老师随身都带着商店名片。虽然完全让人感不到有在做生意的感觉，但也许对于客人很少的事情也姑且是带有着危机感的也说不定。

「田……吗。有在卖除草剂或者园艺工具什么的吗」

「除草剂……是吗？」

老爷爷对着院子点了点头。

「就如同您所看到的，庭院里的树木和花和杂草都肆意生长着。长得飞快，就算剪了又剪，拔了又拔还是赶不上」

老爷爷可气似的皱着眉头。

「是这样啊。看来生命力很强的植物很多的样子」

「换句话说，都是些简单地就能培育起来的东西」

为什么会这么别扭地认同啊，勇希惊讶到。

「虽然有除草剂但基本上都不会怎么使用，如果可以的话虽然可以分您一点。但是——」

老师一下停住了，环视了一下院子。

「但我想这个院子是没有这个必要的」

老爷爷不满地在眉间皱起了褶子。

「总之还是必须要把那边的杂草给杀死吧」

这次扬起下巴对着院子的一角示意着。如针一般纤细的叶子的草，从墙角露出来茂盛地生长着。

「那个——」

「嘛，嘛，不好意思啦」

洪亮的女性的声音打断了老师的话。虽然这声音是对着外人故意喊出来，但还是能够知道这和刚才听到的那女性的声音是同一个人的。头上比老爷爷的白头发要少的头发梳成一束，穿着烹饪时候用的罩衣。是老爷爷的夫人吗。

把放着仙贝和甜纳豆的漆器放下，看到老师的胸口的时候吓了大一跳。

「啊啦啊啦，湿成这个样子了啊。要用熨斗烫一下吗？」

「不用了，请不必在意。这么大晴天的。马上就会干掉的」

「真的是很抱歉啊。这个人啊，最近，言行都有些奇怪呢」

带着满是责备的眼神看着老爷爷。

「都说了好多次得去一趟医院才行的，但还真是顽固啊」

「我才不傻呢！」

老爷爷朝着老太太她大叫着，然后脸色通红着站了起来跑进了家中。像是上着楼梯的脚步声响起，然后消失掉了。

「真是的，最近都怒气冲冲的，每天都很烦躁的样子。是不是被讨厌了啊」

老太太说着请随意享用然后把漆器朝两人那边推了过去。

老师轻轻地点了点头夹起甜纳豆来放入了口中。勇希也效仿着老师吃起了甜纳豆。

「话说回来有事情想要问一下」

老太太压低了声音，朝老师这边靠了过来。

「除草剂很危险的吧。不论如何请您不要给他好吗。不知怎么的他最近，好像脑袋有点呆掉了的样子。很担心啊，很担心」

老师把甜纳豆吞进了肚子，像是安慰着患者的医生一样说明到。

「我家里的也不过是在家居市场里不用身份证就可以买到的那种而已。只要不是故意地喝下去的话是没有危害的。不管是对人类，还是对泥土」

「但也许就会喝下去的啊。真的是那个人啊最近，完全不知道会做出什么来啊」

「但是看上去的样子还是非常清醒的啊」

老太太在脸前挥了挥手，否定了老师的意见。那皱起脸来的表情，和老爷爷十分相似。

「不是说得了老年痴呆就会变得十分易怒的吗。尤其是在刚刚得的时候。忘记自己所做过的事情，无法理解，对于想不起事情来就会变得焦躁。一天中净是心神不定的焦躁着，都像是要来打我了一样」

看来老太太自己也是在积郁着，连随声附和一下也没有的她还是继续说着。

「不是经常会听说的吗。退休之后一下子就呆傻了的男人的事情。工作狂失去了工作，一下子就老掉了的事情，没听说过吗？那个人是个不会顾及家庭的工作狂。虽然两个月之前迎来了退休，但是从那个时候开始就一直在做着什么奇怪的行动。就像是今天，一直都在做着相当荒唐的事情啊。对了，请稍稍等一下啊」

老太太急急忙忙站了起来，小跑着离开了。缘侧一下回归了寂静。一分钟之后，啪哒啪哒的走廊上响起了忙碌的脚步声，手里拿着盘子的老太太回来了。

「请稍微尝尝看吧」

本想着是重新拿来的点心，但没想到拿来的却是咖喱。在小碗里盛着是不过三勺的咖喱。

虽然并不饿，但咖喱的味道还是勾起了食欲。勺子和小碗被一起拿了过来，勇希把胡萝卜和咖喱一起舀起放入嘴中。

嗯嗯，勇希衔着勺子歪了歪她的小脑袋。虽然不至于难吃得让人想要吐出来，但还是让人提不起要再吃一口的冲动。

几乎同时把咖喱放入口中的老师也带着微妙的表情看着小碗。

调和过后的复合的香辛料里，凸显出来的让这柔和一下被打乱的辣味留在舌头上。感觉是在哪里尝到过的辣味。

率先找到正确答案的是老师。

「这是……山葵吗？」

老太太张大眼睛和嘴巴佩服到。

「啊啦，您还真清楚啊。对，就是这样的。很难吃的吧」

虽然想着为什么会把这难吃的东西特意要客人来尝尝看，但肯定的，是有想要把吃到这咖喱的时候的惊讶和谁分享一下的吧。应该是相当的困惑不解的吧。

老太太露出有了赞同者的喜悦之情来，像是在谈论传言似的把脸凑了过来。

「是不是在哪里弄错了什么不小心把山葵放进去了？但这次可不是这样。在上次可是让我吃到了加入醋的咖喱的啊。你看，退休之后就都没有了奔头和活头，经常听说有就这样一下子傻掉了的不是吗。说是工作狂会更容易变成这个样子。如果再这个样子下去的话，也许会在料理里放进去除草剂的也说不定啊。早一些，希望他去看一看的。如果是早期的话，经过复健和药物的治疗也许会推迟这种状况的吧」

老太太非常渴求着有说话的对象呢，还是说想要抱怨一下呢，完全感觉不到两人之间要停下来的样子。

应该是想到还拜托着Madam在看着店，也不能再像这个样子悠闲下去了吧。老师把借来的毛巾轻轻叠放好向老太太递了过去，行礼到。

「谢谢借给我毛巾。还有除草剂的事情就请放心吧」

老太太一边接过毛巾来，一边把视线投向在庭院一角的盆栽的灌木上。

「那个树，都已经长得这么大了啊，差不多也该移植到院子里去才行了吧」

从赤陶的盆中直直伸展着的树木应该是用来观赏的吧。差不多有一米左右的高度，宛如烟花一样白色的小花向着地面盛开着。

「不，我想那个样子就行了。因为是如果种在院子里的话马上就会长得非常大的」

「啊啦，是这样吗？」

老师站了起来，勇希慌张地跟着也站了起来。

「就要回去啦？不如就在这里吃个午饭吧。不用担心不会端咖喱出来的。有在做炖菜的。相当的美味哦」

「多谢您的好意。但也不能让店一直都那么空着的」

「是这样啊。那真是遗憾啊」

当再也看不到送我们到院子门口的老太太的时候，我们两人几乎在同一时刻垂下了肩膀，轻轻松了口气。

回到咖啡馆，勇希马上就穿上了买来的围裙。和老师的围裙不一样，这是到胸口处的。至少是像这样有着相当宽的面积在挡着的，所以就算弄脏了也可以保护住为数不多的衣服，而且对于两边大大的口袋也十分中意。黑色的没有蕾丝边也没有刺绣的简简单单的设计，至少在这点上有想要和老师对齐的感觉。

「选的还真是朴素呢。嘛，年轻的小女孩的话这个样子就已经足够可爱了，简单的也许也不错」

「Madam你穿的话也很可爱的」

老师一边把红宝石色的茶端给Madam一边说道。

「嘛，就算是奉承已经年过花甲的老太太也是没有什么好处的哦」

「花甲！？」

勇希不禁叫了出来。花甲也就是说六十岁。都过了这年纪也就是说……。

「啊啦。勇希，怎么了」

「不，这个，那个……我还以为Madam肯定才四十岁左右呢」

Madam的脸一下亮了起来，背后像是有花瓣在飞散。

「啊啦真是的，勇希你啊」

Madam像是少女似的害羞着扭动着身体。

并不是奉承什么的。勇希是真的以外是四十多岁和老师是差不多世代的。还一瞬间怀疑老师和Madam之间是恋人的关系来着。

「是因为多亏了这茶吧」

Madam把透出红宝石色的茶的玻璃杯端到嘴边，嗅着味道。

「这是有着维他命炸弹别名的玫瑰果的茶。含有数种维他命。特别是对皮肤有效的维他命C比柠檬要高出二十倍哦」

确实，皮肤的漂亮程度是可以左右外表的年龄的。

Madam的皮肤看上去也不过二、三十岁的样子，皱纹也不多，也没有什么色斑。很白，圆润光滑的脸颊就像是棉花糖似的。

让额头上长着痘痘的勇希都有些嫉妒了。

如果年过花甲的Madam看上去也就只有四十多岁的话，四十多岁的老师看上去只有三十多也就可以坦然接受了。

「在这玫瑰果里，搀和着和当天皮肤的状态相配合的香草哦。稍微加了一点符合夏天这个季节的有着美白效果的德国洋甘菊进去」

老师得意地补充到。

Madam在把茶杯喝空的同时读完了书，在稍微过了正午一点的时候就回去了。

因为没有什么客人来，勇希一边在请教着基本的香草茶的浸泡方法，一边巡视着田就度过了时间。就这样太阳落下了，结果到了晚上也和Madam所说的一样没有客人来。

早上摘来的洋甘菊，在三个桌子上各自寂寞地摇曳着。 

「嗯，是预感出错了吗」

老师失望的洗着餐具。比起没有客人来这件事情，直觉出错了的这件事所带来的震动看来更大的样子。

昨天和今天都没有客人来过。那么以前……，勇希有些害怕而问不出口。

大概是没问题的吧，这个咖啡馆。

勇希用布擦着老师洗过的餐具不安到。

●月龄3.9 五日月

和昨天一样，今天也是用早晨摘来的洋甘菊装点玻璃器具。留下些许清香味像是苹果一样酸甜的香气在飘荡着。

勇希一边祈祷着今天一定要有客人来啊一边用拖把擦着咖啡馆的地板。老师在洋馆里的厨房，做着午餐和晚餐的准备工作。都已经快到中午了但看上去还是不像预想中那样有客人来的样子。

咖啡馆里的玻璃器具因夏日的暑热而湿漉漉的，射进来的阳光带着夏天的开放感只留下舒爽的感觉，给溶入了香草气息的空气里带来了水灵灵的氛围。

在柜台的边上的是唯一融入不了这咖啡馆氛围的传真电话。在这独特的氛围中，摆放着的这粗糙带着黑亮亮的光泽的电子器件。

传真电话旁边的收银机则很漂亮。底部银色的主体部分带着恰到好处的绿色的锈迹。在放钱的抽屉那里，雕刻着蔷薇的图案，像会是放在有着古老历史的位于巴黎的咖啡馆里的旨趣。

但是，还能动吗。在旁边也并没有看到有插座的样子。

在一通打扫过后，勇希在柜台里面的凳子上弯腰坐了下来。

就在一边看着中央拱起来的天花板，这咖啡馆一年的收人到底有多少来着啊，在进行着这样斤斤计较的想象的时候。

咖啡馆的门被拉开的门铃响起叮铃铃的很可爱的声音来。

是客人！

勇希从凳子上跳下猛地站了起来。

（啊嘞，是那个人）

眉头紧皱着一脸讶异地打开咖啡馆的大门的是昨天把水洒到老师身上的那个老爷爷。

和在家里的时候不一样，在这暑热里也正式地穿着西装，连领带都系着所以没法马上辨认出来是同一个人物。虽然看着像是马上要参加一个很重要的会议似的，但手里拿着的却是超市的塑料袋。而且还鼓囊囊的。

「欢迎光临。请随便坐吧」

勇希露出不熟练的笑容，手掌指向空空的三张桌子。

老爷爷那边也像是不习惯这咖啡馆一样的，用可疑的眼神环视着店里。

「真是小的店啊。而且还很旧」

老爷爷靠近两人坐的座位，粗暴地拉开椅子坐了下来，像是要丢掉似的把超市的袋子给扔在了地板上。

明明穿着正式的服装，但态度却让人感不到有绅士态度。

这么一说的话昨天也是，结果还是没有向老师道歉。虽然借给了毛巾，但一个劲儿的说着就借给你吧以这样像是很伟大似的态度，而且太太一出来了在中途就不见了。但是，这失礼的态度也是因为痴呆症的原因吧。这么一想的话，也涌起了同情心来，不如说应该抱有温柔以待的感情——才怪呢！

「昨天的那个店长呢？」

让人会想问他为什么会这样一脸不高兴的，老爷爷的声音低沉着，语气也很了不起似的粗鲁着。不愉快的心情在胸口处摩挲了起来。

「我马上去叫」

勇希按下传真电话上内线1按钮。虽然传不到咖啡馆里来，但是洋馆里的客厅或是二楼的台阶旁边，还有老师的房间什么的地方应该都会有子机会提醒到的。

连一分钟也没到的样子，手里拿着围裙的老师就从厨房里面进到咖啡馆里来了。在柜台里掸开围裙，像这才是魔法似的三秒钟就缠在了腰上，老师的表情比起平时来要绷紧了两成左右，然后对勇希悄悄耳语到。

「是新客人啊。因为昨天才遇到，所以我的预感也不是完全没中的啊」

对于这样单纯的高兴着的老师，勇希只能一脸复杂地表示毫无意见。

「欢迎光临。昨天真是谢谢您了」

老师把装着水的玻璃杯递了过去。

「我想让从你这里买些除草剂」

「用除草剂的话实在是太浪费了。如果草长得太快而赶不及照料的话，要不就由我来帮忙割草吧」

老爷爷的表情变得险恶了起来。

「是那家伙说了什么吗。连你也像是对待一个呆老头似的对我吗」

「在那院子里并没有什么必须要使用除草剂才可以的杂草哦。而且昨天也正是因为觉得那不错才往里瞧的。院子里的植物是夫人她挑选种植的吗？」

老爷爷一下睁开了眼睛。脸色通红着，椅子向后倒下站了起来。

「从一开始你就没想过要给我的吧。我明明还这么特意跑过来的！」

咚！拳头锤到了桌子上。受到震动玻璃杯跳起，然后倒下。

水冲向老师的围裙。好像从昨天开始就一直是水难相的样子。

老师在桌子上流开的水滴落之前，迅速的把放在地板上的超市袋子拿了起来放在了旁边的桌子上。

喀哧一下塑料袋破裂开了。像是雪崩似的，咖喱块的盒子飞了出来。

摊开在桌子上的，是接近二十盒的咖喱块。而且全部都是老牌的食品制造商从以前开始就有的牌子。老师把掉出来的咖喱块的盒子放回袋中一边说道。

「您喜欢咖喱啊」

「并没有那么喜欢」

老爷爷从老师的手中抢过装着咖喱块的袋子，然后就以这势头直直朝门走去。

「有什么事情惹您生气了吗？」

向老爷爷的背后投去的老师的这声音，明明是这样不响亮而且沉稳的语气，但却不可思议的在咖啡馆里凛然响起，有着让人不得不去倾听的不可思议的引力。

手里拿着拖把的勇希和握着门把手的老爷爷的手都一下停住了。

「并、并没有，才没有生气呢！」

看上去越来越生气了，老爷爷回过头来窘迫地怒吼到。勇希的手握着拖把柄，紧张地看着颤抖着肩膀愤怒着的老爷爷和像往常那样不管是在什么时候都如同牧歌般的老师。

老爷爷现在就像是要开始喷起第二次火一样。

从卷起的袖子处可以看到老师那晒的黑黑的手臂很是健壮。万一，就算是老爷爷打过来也是能制止住的吧。虽然不必担心会遭受暴力，但不知道老师究竟是在想些什么，这让勇希的不安增大了。明明就不必特意去招惹这样奇怪的人的，让心跳都加速了。

「马上去泡香草茶，请在那里坐一坐吧」

老师如同一个熟练的侍者一样右手伸向旁边的桌子邀请他坐下，是确定对方会留下吗，然后就这样优雅地转过身去消失在了柜台里。

壶和杯子被拿出来的玻璃碰撞的声音，烧开水的声音，香草叶摩擦的声音，在这期间老爷爷按着胸口处站了一会儿。

勇希把桌子和地板上的水擦干净之后，回到了柜台里。

在玻璃壶里注入开水，咖啡馆里一下就被清爽的气味穿透了。

啊啊，这个是胡椒薄荷啊，勇希哼哼地耸动着鼻子。

在日式点心里也经常使用的，和薄荷很相似的气味。老爷爷也像是在怀念着什么似的眯起了眼睛。是薄荷的香味在背后推着吗，老爷爷老实地在勇希打整好的桌子边再一次坐了下来。

老师在托盘上放着橡木色的茶，端到了老爷爷的桌子上。

「这是胡椒薄荷和荨麻的混合茶。胡椒薄荷能促进胃肠和胆囊、肝脏的活动，荨麻拥有丰富的营养素能保护胃黏膜。还很热，所以请晾冷了再喝吧」

轻轻摇晃着放下的杯子，让人会不禁产生回忆的深棕的颜色。

老爷爷虽然拿着杯子但并没有端起来，而且带着某种探寻的眼神窥探着深棕色的液体，但最终还是像是被吸引了似的，把杯子凑近了嘴边。

老爷爷的喉咙动了动。

老师就这样拿着托盘，像是在守望着老爷爷似的离桌子两步远站着。视线注视着放在胸口处的老爷爷的手。像是慎重地要患者注意的，像是医生那饱含着慈爱观察着的眼神。

「真正必要的并不是除草剂吧」

老爷爷的肩膀抖动了一下。比起惊讶，表情更接近于恐慌。

「这个茶，喝了之后很畅快吧。把堵在胸口处的东西全都疏通下去了吗」

老师像是敲击自己的胸口附近似的，慢慢的握住拳头拍了拍。老爷爷的眉毛上抬，嘴角痉挛着。要怒骂出来了吗，勇希的肩膀颤抖着。

老师像是在担心着小孩子似的用温柔的声音说道。

「也有无法用言语传达的事物」

在夏日的阳光灿烂地倾注进来的咖啡馆里，香草的气味，说什么都可以哦，像这样温柔地抱着人的肩膀摇动着。

老爷爷垂下脑袋，紧闭着嘴。但在咖啡馆里流淌着的沉默很温柔，谁也不会去催促老爷爷。

「如果人类不行动的话，连一根手指也动不了」

老师并没有面对着老爷爷而是凝视着玻璃窗对面的香草田，像是自言自语似的低语着。实际上，也许就是在自言自语也说不定。

「……很可恨的院子」

视线落下从老爷爷的口中传出细微嘶哑的声音来。

「明明并不是那么大的院子，但马上就会长出杂草来，茂盛地不像话。我老婆她就只会种些没用的草」

勇希回想起那个爱唠叨的老太太来，确实如果是那个人的话好像不管是什么都会种的样子。

「明明我那笨老婆都能做到的。但为什么就是做不好呢」

老爷爷斜眼看了一下放在旁边桌子上的塞满咖喱块的购物袋。

「咖喱也是。明明不过只是咖喱而已，却做不出和我老婆一样的来」

毫无关联地就从院子跳到了咖喱的话题，让勇希的眼睛都变成豆豆眼了。这样的事情明明直接去问太太的话不就好了吗。

「没有去请教夫人她吗？」

代替着勇希老师问道。老爷爷眉间的皱纹变深了愈加的沉默。如果做得到的话早就做了你这个笨蛋，感觉像是听到了这样的心声。

「没法去向我老婆她……问出口」

夫妻吵架，然后你做的料理什么的我也能做的，不会就是这样的展开吧。还是说是因为孙子说爷爷做的咖喱一点也不好吃，还是奶奶做的好吃被这么说而伤到了吗。

「使用同样的咖喱，放进同样的器具，但总是缺一点什么。到底是加了什么调味料啊」

「就是在找这个吗？难道，昨天放进山葵的咖喱也是？」

老爷爷很不高兴似的歪着眉头。

「你吃了吗？」

「是的」

老师的眉毛撇成八字表情很困扰的样子，老爷爷也一脸苦涩。

「家里有的调味料全部都尝试过了。酱油，酱汁，番茄酱，蛋黄酱，胡椒，七味粉，砂糖，盐，甜料酒，醋，山葵。其他的也加了听说是经常会放进咖喱里的苹果什么的酸奶什么的。但是，还是变成不了相同的味道。更加的，像这样，应该说是香味和醇味更深厚呢，还是说很有刺激性呢。不管是怎么弄都做不出相同的味道来」

「夫人的咖喱，看来还真的是美味呢。有一个擅长料理的妻子还真是羡慕啊」

哼，老爷爷哼了哼鼻子。

「才没什么呢。料理和裁缝都不拿手，不管做什么都不顶用。那个院子也是，只是随便地买来苗种培育的吧。不像是其他家的院子那样让人赏心悦目，只不过是个长的是杂草的难看的院子罢了」

是老师的夸奖让老爷爷更恼火了吗，老爷爷一口气说出来的满是抱怨和谩骂。让听着的勇希都感到烦透了。

「咖喱是唯一可以让我夸奖的料理。但这样一来，动不动就做咖喱。像那样单纯简单的料理。不过本来擅长的料理就很少。明明都已经做了几十年的主妇了的」

就这样简单的料理还伤透脑筋的到底是谁啊，勇希嘀咕着。

「总是在关键的地方失败。都让都我失望了不知道多少次了。真是个让人感到害臊的愚妻啊」

直率的语气里掺杂着焦躁和消沉。是老爷爷的心情传染过来了吗。感觉胡椒薄荷的香味也变的沉闷了起来。

老师没有插嘴，而是一直看着老爷爷听着他的抱怨。

是把想法一口气都说出来而冷静下来了吗，老爷爷深深地叹了一口气，把已经完全冷却了的薄荷茶大口灌下。

沉默落下，就在空气陷入停滞的时候，老师开始说话了。

「是调味料的组合吗？」

「我想调味料就只有一种」

「为什么会这么想呢？」

老师不可思议的歪着头，老爷爷一脸不高兴的移开视线沉默着，但最后还是一点点的开始叙述起理由来。

「一次，我自己曾经试着做过一次。用同样的咖喱块，同样的器具但味道和香味就是不一样。在那个时候，我老婆她说诀窍就是再加上一小撮的爱情。所以，大概加的只是一种」

「一小撮。原来如此」

老师大大地点了点头。

「我感觉找到正确答案了」

「正确答案？」

老爷爷费解地皱着眉头。

「就是您太太她咖喱的秘密。正好有咖喱块，就试着做做看吧」

「诶？」

不仅是老爷爷，勇希也瞪大了眼睛。只有老师像是乐在其中似的，朝购物袋里瞧着。

「可以借用一下这个咖喱块吗。大概，应该能再现出您太太她的味道来」

「真的吗？」

老爷爷像是要跳起来似的伸直了背，看着老师。

「明明是没尝过的东西，都能做出来吗！？」

「因为有优秀的助手在啊」

是谁啊，勇希还没来得及想就和老师对上了眼睛。

「是吧，勇希」

「哈？」

在柜台里认定了自己是个旁观者的勇希，对于突然间满脸笑容回过头来的老师不禁动摇了起来，一下攥紧了围裙。

「我、我会努力的」

脸已经僵硬住了连自己都明白。

「这里的厨房很小，请到房子里去吧」

老师把老爷爷带到洋馆里的客厅去了。

在洋馆里的厨房里有着像是小餐馆里的那种厨房一样的面积和设备。

过去也曾经是有过雇佣厨师的时代吧。就算走进三、四个人也不会感到狭窄的面积。水槽和料理台虽然很旧但好好地被整理过，感觉很干净。看着做饭器具整齐地摆放着的样子，就像是真正的餐馆里的厨房似的。

把老爷爷带到客厅的八人座的桌子边后，勇希和老师就开始在厨房里做起了咖喱。

「真厉害啊勇希酱。手法真漂亮」

对于用菜刀处理着胡萝卜的皮的勇希，老师感慨到。

「都已经习惯了」

虽然也不至于说是被任意使唤，但在勇希前往寄居的地方，作为打扰的代价要帮忙各种各样的家事。连自己也感慨着不过十四岁就已经相当习惯打扫和料理了。

「太好了。能做咖喱吗？」

「诶？」

勇希不禁发出了一声怪叫。

没想到咖喱这样初级的料理老师竟然也不会做！？不，这不可能的吧，勇希马上就否定了。

勇希到这个地方来已经住了两个晚上了。虽然对于老师的料理加上早中晚也不过只吃了五次而已，但从使用了香草的相当费工夫的料理上就可以看出手法是相当高明的。

看着切着蔬菜的老师的菜刀的手法，在料理上的手腕比勇希还要高明是一目了然的。

「实际上，我没有用过市面上卖的咖喱块的」

有些软弱似的和蔼地笑着，老师对勇希讲明到。

这时勇希在菜板上把胡萝卜乱切成一口大小的时候一下就砍落了。

「我反而就只用过市面上卖的咖喱块啊」

「太好了。那我放心了」

虽说是放心但感觉很复杂。勇希也只是照着包装上所记载着的菜谱做的而已，再加上什么特别的做法，像这样的改编并不能做到。

「真的明白老爷爷所要找的特别的味道是什么吗？」

「他太太所添加的我想肯定就是这个了哦」

自信满满的，老师从架子上取下一个手掌大小的瓶子来。

里面放着像是泰米一样有着细长形状的种子。

老师从小瓶子里撮出一些种子来，放进了煮着胡萝卜，洋葱，土豆的铸铁珐琅锅中。

炒过的蔬菜和肉的香喷喷的味道加上类似于民族特色菜的香味，让肚子里还存着早饭的勇希又有了食欲。

「刚才加进去的也是香草吗？」

「嗯。是小茴香哦」

但是，老爷爷他为什么那么拘泥与要做出和老太太所做出的一样的味道来呢。做出更加美味的咖喱来让她认输，就没这么想过吗。

「那个，没有任何新意的就只是按照盒子上写的做的，就可以了吗？」

「没关系的。这就是家庭料理啊」

朝锅里看着的老师的表情看上去似乎有些寂寞，让勇希的手一下停住了。

「老师？」

勇希搭话到，老师像是安心了似的抬起头来，带着和蔼的笑容看了过来。

把咖喱块扔进锅中，熟悉的带有相当刺激性的咖喱的味道充满了厨房，愈加地刺激起了食欲。

「如何呢」

老师把尝味道的小碟子递了过来，勇希呼呼地吹了两次凑近嘴唇。

「真美味！」

小茴香美味和香气，让味道更深厚了。

「确实是会让人想要重现的美味啊。会拘泥于老太太的味道我也总算是理解了」

「是啊」

对于勇希的赞赏，老师只是带着感觉有些苦闷似的微笑把咖喱盛了起来。

勇希在盘子上端着咖喱进入客厅的一瞬间，在八人座的桌子最里面坐着的老爷爷瞪大双眼回过头来。

「这味道……」

声音颤抖着，像是被迷住似的紧盯着勇希端着的盘子一点都没移开视线。

明显的由市面上卖的咖喱块无法做出的强烈的香辛料的味道，从白色的盘子溢出。刺激着鼻子和胃，一下就增进了食欲。

「请用」

勇希把盛在白色盘子上的咖喱和勺子和水一起放在了桌上。

老爷爷用颤抖的手拿起勺子。勺子在还没怎么触碰到咖喱的时候，停在了半空中。

老爷爷的表情看上去似乎有些紧张，又似乎有些恐惧。

银色的勺子慢慢舀起咖喱来。从被舀起来的那面上，蒸汽和辛辣的香气升了起来。

座钟那洪亮的声音传来。

老爷爷张开嘴，把银色的勺子含了进去。勇希屏住呼吸，守望着这一连串的动作。

银色的勺子离开了老爷爷的嘴边，咬着牙似的咀嚼的声音，在被古董所围绕着的客厅里微微响起。

喀啦，勺子从老爷爷那失去力气的手中落在了盘子上。

老爷爷的表情就像是放心了似的。那是太过惊讶以至于连表情都做不出的样子。

这就是老师所作的咖喱肯定没错的证据。

太好了，就在勇希在心里摆着胜利的姿势的时候，收拾完毕的老师走进了客厅。

一看到老师的身影，老爷爷蹦着就站了起来。

「为什么。到底是放了什么进去！」

双手撑着桌子，探出身去，与像是在责问似的老爷爷相比，老师微笑着像是在劝着他继续吃下去一样。

老爷爷像是没了力气似的，重新在椅子上坐了下来。

「加的是小茴香。顺便一提做咖喱的是她。基本上就是家庭料理的」

在老师的介绍下，老爷爷越发惊讶的看着勇希。勇希不知道应该如何做出反应，只好以不自然的表情承受着老爷爷的视线。

「只是把那什么种子加进去就有这味道了吗？」

「这是一小撮的魔法哦」

老师得意地回答到。

「但是那个种子，我连听也没有听说见也没有见到过啊。在厨房里也没有」

「是在您家院子里长着的。您指着的那有着像是针一样叶子的草就是小茴香了」【一般用作香料的小茴香是指小茴香这种植物的种子】

「诶……！」

「繁殖力很强，不会开出漂亮的花的很朴实的样子。实际上，在香草里被当作是杂草对待的也很多。如果不知道的话就更是如此了。而且其他也培育着很多有作用的植物，真是一个宝库啊。如果用除草剂的话就真是太可惜了」

老爷爷对于老师的话有些怃然。太太所种的植物并不是随随便便种的，而且也并不是随便让其长得像杂草的。

「能用的才是香草。请好好利用吧。如果是这方面的建议的话，我想不管是什么都能给的」

老爷爷无言地舀起咖喱来放入嘴中。像是要仔细品尝这味道似的咀嚼着，然后又慢慢把勺子放下。

「确实是我老婆所做的咖喱，但是有一点不满」

老师和勇希一下紧张了起来。老爷爷用呻吟着一般低沉的声音说道。

「还是我老婆她做的更好吃」

勇希小小地叹了口气，老师也像是有些困扰似的脸上露出有些害羞的表情来。

「您太太她大概是稍微多加了一些小茴香在里面吧」

「什么啊，果然是因为不擅长做料理吗」

「不。这肯定是为了您的。小茴香有着健胃的作用。不仅能增强食欲，促进消化，还能缓和胃痛。您的肠胃很弱的吧？」

老爷爷的表情惊讶了起来。

「为什么……！」

「今天在咖啡馆里的时候，您好像是在按着胸口附近的吧。所以我想您太太她是为了您才多加了小茴香在里面的。如果不是这样的话」

老师突然停住了。

「就是因为很久都没吃过才会这么觉得的吧」

老爷爷的眼睛惊愕地瞪着，身体微微颤抖着。这是到现在为止最为惊讶的表情。

「为什么……会知道这？」

「果然，是这样啊。非常抱歉」

老师微微低了低头，垂下眼睛。

这两个人到底是在说些什么啊，勇希这样意义不明的呆立着交替看着老师和老爷爷。

突然，从老爷爷的眼中流下了泪水。勇希惊愕地都要跳起来了。

满是皱纹的手像是要藏住表情似的几度擦过眼睛，肩膀颤抖着悄声到。但是没擦去的眼泪还是落在了桌子上。

老师把洁白的纸巾悄悄地放在咖喱盘子的旁边。

老爷爷伸出沾湿的手抓过纸巾，首先是眼睛，然后放在了鼻子上。

「一年前，突然的。真的是太突然了」

老爷爷像是对着咖喱在忏悔似的，含糊不清地开始说了起来。

「在忘记这味道之前能够再现出来真的是太好了。我老婆她很不擅长做料理。在结婚当初摆出来的尽都是些在奇怪的地方用心的失败的料理。而在这其中，我唯一夸奖过的就是那咖喱了。……是这样啊。所要寻找的东西，原来是在院子里的吗」

老师没有点头而是轻轻垂下了眼睛。

「临近退休，总算……，明明想的是这样夫妇两人总算能够单独的一起了的。明明是是约定好在退休之后，要悠闲自在地在国内去到处旅行的」

鼻子吸了吸，诉说一下停止了。

「一直都是这样啊。在关键的时候失败，在重要的日子身体垮掉。太逞强了啊。乱来，蛮干，一直，一直都是这样……，都是为了支持我啊。连报恩的时间都不给我……，真是一个过分的人」

老师悄悄离开老爷爷的身边，把手放在勇希的背上，若无其事的像是在陪着她一样走到了出口。

「吃完之后请到咖啡馆里来。会准备好饭后茶的」

到底，是发生了什么啊。没有隐瞒这讶异的心情，勇希皱着眉头跟着老师回到了咖啡馆里。回过头来的老师，看着勇希的表情噗的一下就喷了出来。

「勇希酱，表情很奇怪呢」

说我表情奇怪还真是失礼呢，然后勇希的表情就变得更加“奇怪”了起来。

「总觉得好像就只有我一个人是被排在圈外的」

「啊啊。抱歉」

老师像是摸着勇希的头似的轻轻拍了拍她的脑袋。老师宽阔的温暖的手，让勇希的心情稍微好了些。

「老爷爷他啊，是在寻找死去的妻子所做的咖喱的味道」

「死去？说死去，但是昨天不是才见过的吗？」

说着话，特意让勇希他们吃过山葵咖喱的那个太太，难道说竟然是亡灵什么的吗……。勇希的背后一阵寒颤。

「那个人也许是老爷爷的姐姐或是妹妹什么的吧。眼睛很相似，而且比起什么来说皱起来的表情简直是一模一样。他妻子大概是在一年以前死去的吧」

『一年前，突然的』

『明明想的是这样夫妇两人总算能够单独的在一起了的』

『连报恩的时间都不给我』

联系一下老爷爷的话，确实是在悼念亡妻，是爱唱反调的人的爱情啊。

「是怎么知道他妻子死去了的事情的呢？」

老师在水壶下点上了火，用食指咚咚地指了指自己的耳朵。

「我啊，是能够听到人的心声的」

「哈？」

从勇希的口里发出吓人的怪叫来。

「是听到了悲叹着妻子的事情的老爷爷的心声了吗？」

「我很擅长读心的魔法哦。虽然占卜是完全不行的」

魔法！？

老师像是要蒙混这秘密似的，露出和蔼暧昧的笑容来。

「确认那喜欢聊天的老婆婆不是他的妻子是在今天，老爷爷说照料庭院的基本上都是他的妻子的事情。还记得吗？我们认为是他妻子的那个老太太，向我们问过是不是把院子一角的那个盆栽里的树木移植更好的」

虽然有些记不清但勇希还是记得。在直径三十厘米左右的赤陶的花盆里，有些憋屈似的伸展着的差不多一米左右的树木。青翠的枝叶，开着像是烟花似的白色的花。

「那是菩提树。就是在香草田北边的那颗大树。和那是同一种树木」

「诶」

远看也很显眼的，差不多有十米高的大树，是田里最大的香草了。

「在欧洲经常作为行道树种在街边。是能长的非常高大的树木。死去的老太太是因为知道这个，所以才特意种植在花盆里的吧。如果在那院子里长着一颗十米高的树应该很不得了的吧。然后昨天的那个老婆婆却不知道这件事」

所以才向老师问是不是移植到院子里更好的啊。

「菩提树的花和叶子和树皮都是能作为香草使用的万能草。是相当有用的树木。考虑到丈夫的身体，我想是一边注意到不要让其长得太大而一边培育着的吧」

水烧开了。老师在玻璃壶中倒进热水，随着蒸汽一起带着些甘甜味道的清爽的香气冒了出来。是勇希已经相当熟悉了的薰衣草的味道。

「而且也是说过向太太问不了的吧。如果是喜欢聊天的那个老婆婆的话，在老爷爷做出加了山葵的咖喱的时候，自己应该会手把手的教他的才对」

勇希感慨着确实如此，但是这也并不是什么魔法，而是所谓的洞察力优秀，或者只是直觉很好吧。

「是怎么知道秘藏的味道是小茴香的呢？」

「啊，这很简单。如果不使用市面上卖的咖喱块而是制作咖喱粉的话，必须要准备的香料太多很花费功夫所以很麻烦的。但是，就算是使用市面上卖的咖喱块然后再稍微加上一些香料的话，也可以变成接近于用香料粉做出来的正宗的味道的。他的夫人大概是知道这的吧。他的夫人不是也留下了暗示的吗。说是秘诀就是加入了一小撮的爱情的。对于培育出来的香草的爱情，抑或者是对于丈夫的爱情吧。嘛，如果弄错了的话，也不过是从头开始一个个的试试其他的香料就行了的」

「在老爷爷家院子里长着的植物，所有的都是香草吗？」

「虽然不是全部，但有许多种哦。也许是为了忙于工作，肠胃很弱的丈夫，只要发现了看上去有作用的香草就会种植下来的吧」

竟然有那么多的香草，勇希真是一点也没注意到。和老爷爷一样，认为是个长满杂草的院子真是感到羞耻。

老师把格子纹的茶壶套稍微拿起来了一点，看了下壶里茶的颜色，确认了下浸泡的状况。勇希晃了一眼看到的茶壶是深紫色的。

好的，老师低声到，往放进了冰块的玻璃杯里倒入了茶。

因冰融化而变淡的茶，像是紫水晶融化似的带着美丽的淡淡的青紫色。

「请用」

对于做了咖喱的犒劳，老师把泡好的茶递给了勇希。

勇希坦率地接过。含住吸管吸入薰衣草的香气，心情慢慢变得安稳了起来。

「薰衣草真是能弄出来相当漂亮的颜色呢」

在射入咖啡馆的自然光下看上去的薰衣草茶，像是紫水晶一般闪耀着光芒，让人会像是这样一直出神地看下去似的。

老师像是恶作剧被发现了的小孩子似的，耸了耸肩，和蔼的眼角垂了下去。

「实际上，这颜色并不是薰衣草的，而是名为锦葵的花的颜色」

「诶？」

勇希发出有些愣神的声音。

老师把玻璃壶端到了勇希眼前。

和米粒大小的薰衣草混着的，有大拇指那么大的紫色的花混在里面。

「只是薰衣草的话只会变成淡黄色或淡黄绿色而已。稍微加上一些锦葵，就会这样确实地变成薰衣草的颜色的。所以咖啡馆才会像这样混合。而且啊」

老师从冰箱里取出柠檬来，用小刀切成两半。酸酸的刺激性的香味一下冲入鼻中。

「轻轻挤压一下，试着加进一、两滴看看」

勇希拿过一半柠檬，指尖慎重地用力到。

从半透明的黄色的果实里落下的一滴，一落在玻璃杯中就变成了粉红色。

瞠目结舌的勇希带着满是好奇心的眼神看着老师。

一度下沉的粉红色在摇了摇玻璃杯的底部后，随着时间全部扩散开来。淡青紫色的液体，变为了带着若干蓝色的淡桃红色了。

是和前天晚上相同的现象。不知在什么时候，淡青紫色的茶就变成了粉红色。

「和石蕊试纸是同一个原理。与柠檬的酸反应蓝色就变化为了粉红色」

「那么，前天呢？明明并没有加入柠檬的啊」

「是事先加进了掺有柠檬果汁的冰块在里面的。随着时间就溶解了，然后就让颜色改变了哦」

勇希呆然地盯着正变成粉红色的香草茶看着。

不是魔法，只是单纯的化学变化而已。总有一种受到欺骗的感觉。

没有去管哑然的勇希，老师开始泡起了另一壶茶。和给勇希泡的一样，是薰衣草，正确说来是薰衣草混合茶。

「薰衣草有镇静的效果，是作为能让人放松的茶里典型的香草。在不安的时候和忧郁的时候喝是很好的。肯定对于悲伤也很有效的。虽然只能起到些许的作用吧」

这是给一会儿要回到咖啡馆里来的老爷爷准备的吧。

勇希手里的薰衣草茶，红色增加地越来越多了，已经变成了鲜艳美丽的粉红色了。

是因为薰衣草的镇静效果起作用了吗，让勇希的心轻轻晃动随着这让人放松的香气一起摇晃了起来。

让颜色变化的一滴。

让味道改变的一小撮。

一小撮的小茴香，像是让对亡妻的思念鲜明地复苏了起来的魔法一样，和丈夫一同会一直存续下去的吧。代替一直相依为命的妻子。

一滴，一小撮里所拥有的，强大的力量。

让勇希的心中也有了什么一滴落下。

勇希无意识中一脸认真地看着老师。胸口的这份热意，擅自就变为言语说了出来。

「我会拼命地去记住香草的事情的」

老师那和蔼的眼角垂下，轻轻地拍了拍勇希的头。

「不用非要记住也可以的。如果喜欢上了的话，就会像是口渴了想要喝水一样自然地掌握的」

被老师触碰到的头顶，留下了柔软温柔的感触。

「所以在这个夏天里一起，要喝许许多多的香草茶，吃许许多多的香草料理哦。然后肯定会喜欢上的」

一起……。对于这句话，明明让勇希的胸中有些欣喜但却又变得酸楚。

刚开始来到这里的晚上，看到了老师那很困扰的和横井町的伯母打电话的事情。到底真的是不是感到很麻烦的呢。是不是因为没办法了才让勇希留下的呢。如果是这样的话，这是不是在趁着这温柔而在趁虚而入呢。

但是老师现在的笑容，大概是真的。是真的对着勇希在笑着的吧。

在这里是可以的，被感受到的这薰衣草的香味温柔的环抱着。

不由得流下一滴眼泪。如果没暴露的话就好了啊。

一滴。

这小小的力量，会成为像是那让一切都会改变的魔法一样的奇迹吗？

期待什么的不应该有的，在心中还没解除警戒的胆小怯懦的自己仍旧颤抖着。

但是，也许的话……。

虽然不明白是什么歌，但老师正哼唱着不知为何让人感到些许怀念的旋律。

听着这时不时走调的哼唱，勇希像是要笑出来一样，又像是要哭出来一样，带着不可思议的心情啜饮着薰衣草茶。

勇希这奇妙的暑假才刚刚开始。

·LESSON 1 一滴的力量

菜谱：薰衣草&锦葵……在睡不着的夜晚，有些不安的时候

胡椒薄荷&荨麻……在想要转换心情，肠胃不调的时候

