<p align="center">闲章 某位少女的过去与未来</p>

在某位公爵家，有名被称为禁忌之子的女儿。

明明出生自名门的公爵家，却不具备任何魔力，还拥有诡异的异色瞳，虽然遗传到了银发，但这位与双亲完全不像的少女打从出生的那一刻起就受到家人疏远。

被家人当作不存在，受到佣人背地里嘲笑，在社交界千夫所指。曾几何时，少女变得非常渴望能得到他人的爱。

希望能被他人称赞，能得到别人认同，无论读书、舞蹈还是礼仪，她都能以惊人的速度融会贯通。

但这只是近一步地加深了她的孤独。见到周遭的反应越发险恶，她逐渐感到绝望，缓缓地染上了心病。

就在这个时候。因为国王的命令，少女与第一王子缔结了婚约。

这只不过是场政治婚姻罢了。在那时，优秀且被认为是下任国王的第一王子需要足堪匹配的女性作为王妃。

少女从众多的未婚妻候补中脱颖而出，无论是外表、头脑还是礼仪，无人能出其右，仅仅只是这样罢了。这就是她成为第一王子未婚妻的理由。

即使如此她依然开心得不得了，因为这是她至今的努力第一次被人认同。

少女发自内心爱慕著自己的未婚夫，她将未婚夫明显只是当作例行公事般寄送的信件与礼物当成宝物般重视，就算从未对自己露出笑容，也是全心全意地服侍著他。

就算现在不行，总有一天自己一定会得到未婚夫的爱。她只凭藉这种毫无根据的希望支撑著自己。

但就在某一天，少女见到了。

在花朵盛开的美丽庭院中，未婚夫和自己的双胞胎妹妹深情对望的模样。

自己的未婚夫正凝视著自己羞红脸笑著的妹妹。在她注意到了那视线中的些微含意后，她眼前的世界开始扭曲。

就这样，少女的世界完全崩坏了。

＊＊＊

一开口就破口大骂，发生任何小事就大动肝火迁怒他人。这就是被称为公爵家禁忌之子的少女。

他们从不对自己虐待少女的行为抱持任何疑问，因为少女是失败者，是个不符合公爵家身分的人，同时没有魔力的她也无法进行反击。

正因为内心深处明白她比自己这些人更加优秀、美丽的缘故，他们才会藉由疏远、轻视少女，伤害她的自尊来得到扭曲的优越感。

在这个国家，没有魔力的人都是所谓的「弃子」。因此他们对自己的正当性深信不疑。

明明如此，但如今出现在他们眼前的她，正蹲在位于庭院角落的花圃前修剪著花朵。

那位过去无论想做什么都只是指使佣人的少女自己拿著剪刀，而过去只要看到他人就会冲上前的少女却对他们视而不见。

还有比这更具冲击性的事吗？

这一个月以来，公爵家的禁忌之子已非他们所认识的少女。

变得不再乱发脾气，不再想与人扯上关系，再也不追求明明过去那么渴望的爱。

他们变得一天只会见到少女一至两次，既不会想见到她，也没打算去见她。

但在就自己所不知道的地方，他们毫不犹豫地虐待的少女突然产生了巨大的变化，让他们感到了巨大的恐怖与厌恶感。

他们今天也依然也像看著某种不明真身的怪物似地，看著那银发的少女。

＊＊＊

路维克所侍奉的大小姐，曾是一位感情起伏很大，又容易发脾气的少女。

但过去的她并非如此，大约两年以前，小姐是一位既文静、优雅且很有教养的人，跟路维克的关系也是会互相开玩笑那般亲密。

但就在两年前的那一天……以小姐生日宴会的那个夜晚为界，她彷佛变了个人似地。会对家人咆哮，一旦不顺自己的意就会立刻发飙，过去优雅的她消失得无影无踪。

为什么会变成这样，变成这样的起因又是什么？路维克一边畏惧著主人的怒气，一边不断地自问自答。

「路维克？」

如同银铃般的嗓音将路维克的思绪拉回现实。

这里是菲利亚雷奇斯公爵大宅的庭院，他现在正跟自己的主人一同前来挑选用来装饰主人房间的花朵。

温暖的阳光从天上缓缓洒下，庭院的花朵随风微微地摆动，眼前悠闲的景色，稍微驱散了盘踞在路维克心中的阴暗情绪。

「怎么了？别站在那种地方，过来这里吧。每种花都很漂亮喔？」

她手上拿著从克劳德那里借来的园艺剪，脸上挂著微笑。

面对大小姐整整两年没有对自己展现过的笑容，路维克甚至觉得她那封闭了两年的心扉终于敞开了。

眼前大小姐的笑容，与两年前记忆的表情重叠，从大小姐变化的那一天起，路维克原以为已经不可能再度像这样与主人一起安稳地过著生活。

自从大小姐会无故对周遭迁怒之后，路维克与她的关系也毁于一旦，每天观察主人的脸色，为了不惹怒她而小心翼翼地选择如何开口。但即使如此，还是必须忍耐毫无理由的怒火。

但究竟是发生了什么奇迹呢，大小姐取回了过去那温柔的个性。

实际体会到这件事大约是一个月以前，从那时候开始，大小姐变得不再发脾气，不仅如此，甚至更不让他人见到自己的感情了。

她变得十分勤学，每天都勤奋地读著自己两年间从未碰过的书籍。虽然奇妙的行径增加了，但与此同时，对待路维克的态度也有了明显的软化。

面对与两年前的夜晚同样突然的变化，一开始路维克十分困惑，但在身边看著她，就会发现她那些脱离常识的行为并非刻意而为。

眼前这聪慧又有点少根筋的奇怪大小姐的模样，与存在于路维克记忆之中的大小姐过去的模样如出一辙。虽然不知道原因是什么，她知道路维克从未听说过的技术，也有不少和过去不同的样子。

但即使如此，过去的大小姐终于变回来了。看著现在的大小姐，路维克终于能够如此相信。

「好的，我现在就过去，大小姐。」

路维克也露出了温柔的微笑，朝著自己的主人……朵萝赛露的身边跨出步伐。

＊＊＊

「喔喔，鲁卡斯，好久不见。」

「久疏问候了。」

在一间放著气派家具的豪华房间里，两名男性正各自坐在个人沙发上。

其中一人是有著金色短发和蓝色瞳孔，表情严肃的男性；而在他对面的是个将金发的两侧推高，有著红色眼眸，外观洋溢著绅士气质的男性。

「那么，会这么郑重其事地要求会面还真不像你，发生了什么事吗？」

「是的，有些想向您报告的事，同时由于还有许多不确定因素，现在想暂时保密。」

「哦……？好吧，你说说看。」

表情严肃的男性的话语，令红眼男子兴味盎然地眯起眼睛，微微朝上牵动嘴角，这么开口。

「首先请您先看看这个。」

表情严肃的男性一边这么说，同时将大量的纸张堆放在两人之间的圆桌上。

红色瞳孔的男性有些讶异地拿起最上面的纸，在读过纸上写的内容后，脸上的表情逐渐染上惊讶之色。

「……鲁卡斯，你是从哪里，用什么方法得到这个东西的？」

「从学园的学生那里拿到的，这里所有的纸，全都出自在我路克雷兹亚学园就读的某位学生之手。」

「嗯……」

红眼男子一边拿起其他纸张，每读一张，表情就变得更加眉头深锁。

但是表情严肃的男性没有漏看他眼中的红色光芒反比例地增加著光泽。

「鲁卡斯啊，这会在我国的魔法界掀起革命啊。」

「我明白，正因如此，我才会特地前来向您报告。」

「大幅削减消耗魔力，异样的提升转换效率，同时减轻处理回路的负担……明明只是基础魔法（Basic Spell）而已，这个性能高到莫名其妙的魔法术式是怎么回事？」

「进行研究的人将其称作『魔导术式』。」

「原来如此，还真是想了不少呢。这个确实已不能称为魔法术式，虽然勉强还看得见一点影子，但可说是截然不同的东西。」

将报告大致过目一遍之后，红眼男子品尝著杯子里的红酒，看似愉快似地眯起眼睛。真是愉快，已经许久没有发生那么令人兴奋的事了。

「呵呵……写出这个的究竟是个怎样的天才呢？真想找机会和对方见个面呢。」

红眼男性摸著自己的下巴，简直就像个打著坏主意的孩子般扬起嘴角露出笑容。

见他那副模样，表情严肃的男性压著自己的眉间，深深地叹了口气。

「我会在不远的将来让您和她碰面的，总之请您别又失控啰，国王陛下。」

＊＊＊

「……哈啾！」

围绕在五彩缤纷的花朵中，哼著歌的银发少女突然打了个喷嚏。

由于季节才刚进入夏天，今天的天气也十分晴朗，因此多半不是著凉。

「擤……啊啊……是有谁在说我坏话吗？」

「应该只是单纯著凉了吧？」

担任公爵家园丁长的男人对擤著鼻子的她这么说。

有如与喀嚓一声剪下花的声音重合，她们身后传来踩踏土壤的轻微脚步声。

「大小姐。」

「嗯？怎么了，路维克？」

「因为艾利克大人已经要回去了，特地前来知会您一声。」

艾利克是频繁往来公爵家的商人，今天他是为了运送双胞胎妹妹购买的礼服前来。

「他已经走了吗？难不成已经离开宅邸了？」

「不，我想他应该还在玄关。」

「我马上过去！」

银发少女闻言立刻放下手上的剪刀，兴高采烈地站了起来。

「你认为艾利克先生今天会讲什么故事呢？」

「谁知道呢……我完全没有头绪。」

「哎呀，是吗。呵呵呵，真令人期待。他究竟会讲怎么样的故事呢？是与依利斯帝国间贸易关税变动相关的内容吗？还是关于普拉提那王国国内金融市场情势的事呢？」

「无论哪边都不是上流贵族大小姐该了解的事就是了……」

执事正确无比的吐槽使少女眯起了红色的左眼与蓝色的右眼，用和方才完全不同的温柔又愉悦的表情，露出微笑。

「又没关系吧，毕竟我不是个普通的大小姐……况且那个人……呃……公爵大人也没说什么啊。」

「…………大小姐，难不成您忘记了老爷的名字吗？」

「……」

「大小姐，我不是想插嘴，但请您至少记住家人的名字吧。」

「我的主义是不会在没兴趣的事情上花时间的。」

「我说啊……我退个一百步，先不管您说没兴趣……不，还是管一下吧，要是不至少记住名字的话，会引起纠纷的。」

「是这样吗？我已经记住了这个国家所有贵族当家的名字，现在只是暂时忘记了，只要一提到马上就会想起来的。」

「我认为问题不在那里耶……！？」

面对露出名为「这是常识又怎样」的表情的银发少女，执事单手倚著墙壁，一手按住自己的胃。

「路维克，活下去，我之后会请人拿胃药给你的。」

「真抱歉……」

「……话说回来大小姐？」

「哎呀，怎么了，克劳德？」

「老爷他们正看著这里……」

听见这句话的少女转过头，看见了正自远处看著自己的家人们。

他们的视线混杂著各式各样的感情，有愤怒、憎恨以及困惑，少女与他们的视线仅有一瞬间四目相接。

「无所谓，放著别管吧。」

但很快就失去了兴趣，听见她乾脆地如此宣言，转头走回宅邸，园丁长按著自己的额头，像是放弃似地仰天长叹。

