<p align="center">第一章 求职与艳遇</p>

自从那之后过了几周的时间。

我正奋力求职中。虽然我离开了世界排名第四的队伍，但却迟迟找不到下一支队伍，即使找到了，对方也不愿意接纳我。

我姑且有几种寻找队伍的方式。

其一为动用人脉，但遗憾的是无法用这招。

虽然我认识许多人，但对我的评价都是「莫名其妙待在费尼克斯队伍中的【黑魔导士】」，思及我离开了费尼克斯的队伍，便难以借助他们的力量。

其二为寻找募集队友的队伍，我认为这是上上策，但基本上这种队伍要找的【天职】都很明确，例如「急徵・前卫职业！」等，根本不可能徵求【黑魔导士】。

其三为利用冒险者公会的媒合服务，这需要花钱，又并非一定能配对得到，但比起默默寻找快多了，其实我今天便是来尝试这方法。

但结果却相当惨澹。到底为什么会有【黑魔导士】这天职呀？我乏人问津到让我想哭著问这是否是老天爷在霸凌我。

我也没办法自己组队，只有【勇者】能创立队伍。即使我能创立队伍，也无法募集到队友吧，这方法无论如何都只能作废。

「惨了……」

我也无法回老家。

发现我是【黑魔导士】时，我的双亲相当沮丧。这也没有办法，【黑魔导士】没什么前途，唯有成为冒险者一途了吧。尽管如此，双亲还是为我找到一份工作，但我却拒绝并成为了冒险者。因此，现在有点难见面。

而且，尽管状况并非如此，我也不打算放弃。

「好！」

我用双手用力拍打自己的脸，将负面思考逐出脑外。

我离开冒险者公会分部。因为还是白天，外头相当明亮，城镇也充满了活力。

总之……！先吃点什么吧，肚子也饿了。

当我心想「今天来点烤肉串」并前往市场后，便与一名女童四目相交。

她似乎随即认出我来，左右摇著她类似小狗的耳朵与尾巴。虽然她几乎要拔腿奔来，却强行忍住，用力挥舞著手让我看见她。

我立即改变预计地点，对女童回以微笑，那是一个豪爽大气的中年壮汉摆的水果摊。

「嗨，雷默。」

「午安，嘉雪也午安呀。」

「您好！午安呀，雷默先生！」

亚人，广义而言便是包含哥布林或半兽人在内，形体接近人类的生物总称。

但基本上若提到亚人，指的是几乎与人类无异，身上部分地方会出现种族特徵的族群。

嘉雪是犬亚人，棕色毛发蓬蓬松松，耳朵位置比人类高，软绵绵地垂了下来。她圆滚滚的大眼睛是淡绿色，表情千变万化，观察她十分有趣。

这名年幼的少女相当亲近我。

「竟然能逮到这种出手阔绰的熟客，果然比起大老粗男老板，还是可爱的招牌女郎比较好呀。」

我对老板的嘟哝回以苦笑。嘉雪并非在帮老板打理生意。

她在摊贩与摊贩之间铺著一块布，并在上面堆著卖相不佳的水果，老板将判断无法出售的水果都交给嘉雪廉价卖出。

虽然这么说，却也并非强制。嘉雪希望能多多少少帮助家计，因此身为她母亲朋友的老板才提出了这个方法。

我在脱离队伍的隔天，心情相当沮丧低落，无意间见到了嘉雪工作的模样，感到勇气百倍，可说是大受鼓舞。

嘉雪才八岁，这样的女孩都努力在工作，我便心想「不过是被踢出队伍又怎样呢？没有消沉的闲工夫了」。而作为最低限度的回报，擅自受到鼓舞的我便购买了水果。

我似乎是第一名客人，这令嘉雪乐不可支。

我能明白第一次工作后得到报酬时的喜悦，当时她的笑容过于灿烂，使我最近只要稍微陷入低潮，便会自然而地走到这里。

见到她天真无邪的笑容后，我总觉得……我枯竭乾涸的心逐渐受到滋润。

「您今天要买什么呢？」

嘉雪兴奋地开始招呼我。

我请她挑了一些水果后，便自己啃了一颗，另一颗则送给嘉雪。

嘉雪一开始虽然有些客气，但见到我不收回手后，便笑逐颜开地收下了。这是一种有著红色外皮、拳头大小的果实，特徵为果肉是黄色，略带酸味和清爽的甘甜。这一颗虽然外型扭曲得不太像圆形，但味道不变。

「嗯，好好吃。」

我点点头后，嘉雪便露出开心的神情。

她也用双手抱著水果，轻轻地咬了下去，发出清脆的声响后，她的小脸上便绽放出了光芒。

「那怎么样了呢，雷默，你找到工作了吗？」

「不，完全……」

「因为你是【黑魔导士】呢。」

「是啊。」

「我、我觉得【黑魔导士】也很帅啊！」

嘉雪似乎以为老板在嘲笑我，便义愤填膺地这么说道。这份善解人意还真是窝心。

「谢谢，我很开心喔。」

当我微笑后，嘉雪便腼腆地低下头去，开始玩著浏海。她从指缝间露出的脸有些通红。

「你不会用黑魔法以外的魔法吗？」

老板也为相识不久的我感到担忧。

没错，并非全世界人都对我冷淡以待。

只是冒险者将【黑魔导士】贬低为多余的存在罢了。

「虽然也不是不会，但就算学习适性职业以外的技能，也没有什么成果。」

【天职】会显示出适合一个人的职业，但也仅只如此。

纵使对其他职业有兴趣，也无法成为助力。

「啊──说的也是，我能理解。我本来也想成为裁缝师，但不管怎么练习，也比不上拥有那项【天职】的人呢。」

「如果努力能得到回报的话，早就变成那种【天职】了呢。」

「世事总是不能尽如人意呀。」

「所以就只能死了这条心，去做自己办得到的事了。」

「对呀，如果真的不行的话，也可以在嘉雪旁边卖水果喔。」

「哈哈哈……谢谢老板。」

真是体贴的水果摊呢。

「哇啊！」

不远处传来尖叫声。

我瞬间移动视线，见到一名跌坐在地的妇女。

并见到一名朝我们跑来的可疑男子，他胸前还抱著一个皮包。

接著听见妇女的叫声后，我便更加确定了。我稍微思考了一下后，对老板说：

「可以请你挡在那男人的前面吗？不要紧的，我绝对不会让你受伤。」

老板如我所说，走到路上。他是一个拥有正义感的人。

「雷默，你要帮我什么忙吗！」

「是……就是用黑魔法辅助而已。」

男子跑来。

因为魔法这种东西足以伤害他人，所以也有取缔魔法的法律。虽然稍加施展生活所需的魔法并不会遭到逮捕，但也不代表可大摇大摆地肆意使用。

虽然这并非主因，不过我请老板担任主角。

抢匪挥舞著小刀逼路人让路，也有人被他推倒。

──捕捉完毕。我在不使旁人察觉的情况下凝聚魔力，然后──朝男子施展了魔法。

「……！？」

抢匪皱起了眉头。

下一瞬间，他奔跑的速度变得比走路还慢，扭动著头部，用手压住喉咙。

「什么！？好重、突然变黑了！？可恶、好难受……」

实际上，一般黑魔法的效果难以令他人有所感觉。仅有最大值百分之几的能力衰减，定量伤害也仅会造成身体微恙，辨识障碍的成功率则相当低，且维持时间不稳。

举例而言，便像这样。

敌方【黑魔导士】对某冒险者全力施展黑魔法。

攻击力下降百分之三，防御力下降百分之三，速度也若有似无地降低了，思考能力一瞬之间有些模糊，因中毒状态受到数秒至数分之间无法察觉到的伤害，盲目状态的效果类似于汗水流入眼睛之中那样阻碍了视线，混乱状态则施展五次约只有一次成功。

大概便是这样。而且，一般【黑魔导士】无法同时施展多种魔法，即使可以也仅有两三种，前述便是对单人全力施展黑魔法的例子。

对没有人数限制的魔物而言，纵使战力之中存在著【黑魔导士】也并不会令人感到困扰，但对冒险者而言，找不出占据五名成员其中之一的价值也是情有可原。

那么若【黑魔导士】去担任魔物呢？或许会有人这么想，但这也无法轻易实现。

魔物从过去便由称为魔族的种族所扮演。

毕竟，由长相骇人的种族担任敌方的话，画面魄力终究不同，根本不需要人类【黑魔导士】。魔物之中也有许多【黑魔导士】，不必刻意雇用人类。

而且，虽然可能性并非为零，说到底我依然想当冒险者。

正当我这么心想时，水果摊老板便纵身扑向了抢匪。

「啊驾──！哗呀啊啊啊！喝啊啊啊啊！」

他发出谜样的叫声，先用手刀劈向对方的手腕敲落小刀，再用如树干般粗的手臂挥拳揍向对方腹部，并趁对方弯成ㄑ字形时，以上钩拳击中颜面分出了胜负。

这么叙述的话，或许会觉得动作相当迅速，实际上的动作却很缓慢。

毕竟他并非战斗类【天职】，所以这也莫可奈何。

尽管如此，他身材壮硕又有肌肉，所以一旦命中的话，便能造成惊人伤害。

「天网恢恢，疏而不漏！」

老板用手摸著自己的脸，轻轻笑了一声。

他一亢奋起来就会变成这样啊……我边这么心想，边拍手道：

「了不起！竟然轻易制伏了拿刀的男人！」

我混在人潮之中夸奖老板，这是为了不让众人注意到抢匪被制伏前身上所发生的异状。

我的做法见效，当身为皮包主人的妇女现身并感谢致意时，周围群众便一阵喧嚷。

「哈哈哈，没有啦，我只是做了应该做的事啊。」

实际上，这并非人人都可以办到的。他在我说要支援前便冲了出去，也愿意相信被队伍开除的【黑魔导士】的魔法，他本性一定相当善良吧。

我靠近嘉雪，对她说了悄悄话。这令嘉雪吓一跳地颤抖了一下身体，便又旋即点头如捣蒜，小脸通红地道：

「老、老板──你好帅！」

众人焦点集中到女童的这句话上，我当然便趁此时拉开距离。

周围的人们注意到嘉雪，并对「老板」二字有所反应。嘉雪旁边便是水果摊，刚才制伏了拥有武器的男子并取回妇女皮包的英雄的店便近在眼前。

包含那名妇女在内，周围的人也纷纷来到摊前，陆陆续续地买了水果。

这或许类似将零钱拋入站在路上的魔术师帽子里一样。

当人们体验到美好的经验后，便会希望付出回礼。

虽然说这或许不足以作为我将打倒犯人的任务全数推给他的谢礼就是了。

我望向老板，彼此四目相交。

他对我露出能见到牙龈的笑容，竖起了大拇指。我也回以微笑，并在确认立即赶到现场的卫兵逮捕了抢匪后，便离开了现场。

我当然是一名【黑魔导士】，但自十岁知晓【天职】后的十年之间，都毫不懈怠地持续著师父吩咐的训练。

魔法也如同肌肉或战斗技术，越练会愈强。

而不枉这项稍微独特的训练，我的魔法远超越了「一般常识」的框架。

举例而言，以刚才的例子来说，我能将敌方的攻击力、防御力与速度最多降至百分之五十，也能使对方的思考能力产生断断续续的空白，中毒的定量伤害值也为一般的数倍，且能长时间维持，盲目状态则可令对方眼前一片漆黑，若是混乱状态的话甚至可令对方自相残杀，若未受到防御的话，这些魔法本身并不会失败。

至于为何不对伙伴说我并非普通的【黑魔导士】呢？这除了是因为我与师父之间的约定，也有其他原因。

毕竟，这份力量过于超乎常理了。【黑魔导士】之所以遭人戏称为「这根本是下下签【天职】嘛」便是因为如前所述，旁人难以感受到它的效果，且与水、火魔法不同，黑魔法在日常生活之中派不上什么用场，也令它的评价大幅下滑。

然而，当效果高到我与师父的程度，便也会产生一些问题。

现代的黑魔法为古时候黑巫术的术式劣化版本，当魔王还是人类的敌人时，曾令城镇中所有人「中毒」，并大肆屠杀。

师父八成是黑巫术的术者，拥有时至今日依然受世人畏惧的力量。但他却因为明明身为【黑魔导士】，却无法放弃成为冒险者梦想的小鬼头死缠烂打般地苦苦哀求，只好不情不愿地加以训练。

师父是一位对俗世毫无眷恋、独居于村郊的老人。若是经由我泄漏情报，或许便会危及安宁的老后生活。

若我说出我所能办到的事，或许的确能留在那支队伍之中。

被我们打倒的魔物无法说话，所以至今为止都顺利隐瞒了，但队友……尤其是阿尔霸一定会大肆宣传吧，他无法协助隐瞒，也不会那么做。

若我成为独一无二的【黑魔导士】，便极具话题性。

最强的【勇者】与超乎常理的【黑魔导士】，且两人还是儿时玩伴。

阿尔霸为了更上一层楼，追求外观、力量、【天职】人气与话题性等排名所需的综合条件，如果我能满足标准的话，应该便会认同我。

然而，过去便为人类奋战的勇者拥有强大力量一事，以及虽然时间远在上古时代却曾害人类生灵涂炭的黑巫术，两者相较之下，国家的警戒程度便会截然不同吧。

师父的事情毫无疑问会曝光，为他徒增困扰，我无法恩将仇报。

我边不让队友察觉到我真正的力量，边不遗余力地为了队伍的胜利付出贡献。

这便是师父收我为徒的条件。结果我持续受人藐视，最终又遭逐出队伍，即使我展现出寻常以上的能力，阿尔霸也不会接受我。

毕竟，【黑魔导士】这项职业不受欢迎才是他赶走我的真正理由。

若要施展能颠覆饱受歧视现况的力量，便需要动用黑巫术了，但我却无法照办。因此，我便被视作【勇者】费尼克斯的跟屁虫，而如今我终于不再跟了，让众人纷纷额手称庆。

「我看到了呢。」

「欸？」

我吓了一跳，并非源自于这道突如其来的嗓音，而是因为她能找到我。

竟然能找到现在的我，这并非常人。

进入我视野的是一名女性。

她拥有金色长发、红色双眸、丰满的上围与纤细的柳腰，是一名穠纤合度的美女。她的眼神宛如能吸取灵魂一般地妖艳深邃，勾起一抹笑意的唇瓣之间则能见到尖牙似的雪白贝齿。

她戴著眼镜，头戴一顶宽帽缘的帽子，打扮出尘脱俗。

虽然她是一名美女，站在眼前却有某种不协调感。那帽子是不是太紧了？里面好像卡了什么？

我一瞬之间看到她似乎长著类似蝙蝠翅膀的触角，意即这名美女为──吸血鬼。

「您讨厌亚人吗？」

见女子哀伤凄楚地垂下了双眸，我这才发现自己一直不发一语。

「不、不是，我只是……有点惊讶。」

「呵呵呵，我竟然让第四名的冒险者吃惊了，可以向人炫耀了呢。」

美女用弯曲的食指碰触唇瓣，破颜微笑。

对方似乎知道我是雷默才找上我的。

「呃，请问有何贵干呢？」

「我是您的粉丝。」

──开玩笑的吧……但好像并非如此。

虽然也有人喜欢【黑魔导士】，却不普遍。如果针对那支队伍进行人气投票，以我会成为最后一名为前提，话题必定会围绕在我将跟其他四人差距多少票之上吧。因此，即使我会在路上被人叫住，但甚少接受到纯粹的好意。

「您刚才的魔法相当精彩，就算附近有冒险者的话也不会注意到吧，魔力的控制非常完美，而且技术高超，配合敌人施展了多种最适合的黑魔法。我都看得入迷了，所以才慢一步追上您。」

美女腼腆地用摊开的双手摀著脸颊。

──她是何方神圣呢？

我心中混杂著受人称赞的喜悦，以及被人揭穿秘密的诡异感觉。

「雷默先生，您的黑魔法真的非常出色，只能说赶走您的费尼克斯队伍相当愚昧呢。」

美女忽然将脸靠近。精致的脸蛋近在眼前，她的气味馨香，稍微垂下视线还能见到丰满的胸部。

她握住了我的手。她的肌肤相当滑嫩。

「您愿意听我说说吗？您是应该得到相对应的身分地位和尊敬之情的人，我已经为您准备好了。或许您会觉得不舒服，但自从听说您离开队伍后，我就一直在找您。」

呃、呃？也就是要帮我介绍工作吗？

见我感到疑惑，女子便歉疚地离开了我。

「对、对不起……我竟然对雷默先生这么做，因为我一直很想见您一面，所以不禁过于兴奋，呜呜，还请您不要瞧不起这么鲁莽的我。」

见她双眸湿润，我惊惶失措起来。

「不、不会的，我完全不觉得讨厌！只是太突然了……那个，我还没请教你的大名。」

「您真温柔呢。」

美丽的吸血鬼小姐歪著脑袋，露出花朵一般灿烂的笑容。

她用手指掬取似地擦拭眼泪后，便继续道：

「我叫做蜜拉，那个，如果您不嫌弃的话……能让我请您喝杯茶吗？」

之后，她又挤出声音似地小声追加道「不行……吗？」。

呜，有人能拒绝这样的请求吗？不，别再找藉口了。

「可以。」

我无法拒绝，便如蜜拉所说迈开步伐，并与她并肩行走。

或许因为蜜拉小姐过于貌美，路人的视线都受她吸引。

但却没有人注意到在媒体知名度上获得压倒性胜利的我，阿尔霸大概会说「因为你毫无魅力」，平常我无法反驳，然而这次不一样，而且有著明确的原因。

正因如此，我才对蜜拉小姐能发现我一事感到惊讶。

「那个，雷默先生。」

「什么事呢？」

我避免透露出紧张的心情，回应道。

「万一被人发现您和吸血鬼走在一起，会给您添麻烦，所以我就离远一点……吧？」

蜜拉小姐边担心我，边流露出悲伤的嗓音。

若是远古时代也就算了，时至今日，几乎没有会歧视亚人的人。

然而，冒险者与魔物在工作上处于敌对关系，普遍被认为在私生活方面也应划清界线。为了使双方于非必要时尽量不相往来，在具备迷宫的城镇中，自然会分成冒险者与亚人聚集的设施或道路，这也毫不稀奇。

她与其是指人类不方便与吸血鬼在一起，不如是在担心雷默与吸血鬼走在一起并不好。

当她能找到我时，应该便已经察觉到了……不对，所以她才说「万一」吧。

「怎么会。我才比较不好意思，会害人以为蜜拉小姐没有看男人的眼光。」

闻言，蜜拉睁大眼睛后，便用双手摀著笑逐颜开的嘴。

「您真的很温柔呢，我可是会相信的唷？」

蜜拉小姐仰头望著我的模样过于楚楚可怜，令我不禁有些踉跄。

有可能吗？世上会有这么完美的生物吗？老天爷真是不公平，但这些差距若是为她而设，便也令人觉得能够释怀。

因为她的表情便是那么地动人。

「嗯、嗯嗯，当然了。」

「我好开心。」

蜜拉小姐嫣然一笑，跳跃著靠近了半步。

她的金色发丝摇曳，反射著阳光舞动著。

「这样也没关系吗？」

「……当然。」

雷默，你可不要会错意了呀，就算她真的是我的粉丝，也只能到此为止。

她是愿意认同【黑魔导士】、令人心怀感激的存在呀。

「呜呜……我的脸好烫，竟然能遇到崇拜的人，又对我这么温柔，这简直就像做梦一样。」

她这么说著，捏起自己的脸颊。

「粉痛，看来这不是梦。」

「对，是现实喔。」

「真开心。」

「能听你这么说，我也觉得很开心。」

「欸……但这世上的女性应该不会放过雷默先生这么优秀的人吧？」

我在她心中的评价究竟有多高啊？

「唉呀，没那回事啦。」

「您太谦虚了，全世界前一百名以内的队伍中只有三名【黑魔导士】，如果是十名以内就只有雷默先生了。而且，之所以能用史上最快速度攻略拥有世界最高难度之称的魔王城，也是多亏了雷默先生的黑魔法，【勇者】费尼克斯之所以能一招收拾楼层头目，明明也是因为雷默先生先用魔法削弱所有敌人才能达成，不过他们到底在想什么，才会赶走这么高等的【黑魔导士】呢……人类真的很愚昧呢，但也因为这样──」

「蜜拉小姐？」

「──！？呵、呵呵……我是听朋友这样说的啦。」

蜜拉小姐眼神游移地这么说。

原来如此，是朋友呀，这样啊。蜜拉小姐才不可能浑身散发出负面能量又露出鄙夷眼神辱骂勇者队伍呢！我强迫自己感到释怀。没错，我释怀了。

「喔、喔喔，是你朋友啊，如果你下次遇到她，能和她说我很感谢她吗？因为这世上有人对自己给予很高评价，光是这样就能成为我的心灵支柱了。」

对我而言，费尼克斯依旧是我的挚友，所以不希望他受人批评；不过对方也是因为赞赏我，才指出了队伍判断上的过错。

这样的角度令人喜不自胜。我不习惯被人夸奖，正因为其他四人总是受人赞誉有加，所以当自己被夸奖，便如奇迹一般开心。

「好、好的。」

蜜拉小姐点了点头。

「话说回来，话题偏了呢，但您真的没有女朋友吗？」

「……对呀。」

「那是来自于这社会对【黑魔导士】普遍看法的影响吗？」

社会上对【黑魔导士】普遍的看法便是阴沉灰暗、个性差劲或吝啬小气等，真是哀伤呢，【黑魔导士】到底做错了甚么啦。

我们只不过是在一段距离外给予目标负面影响罢了。

「不知道呢，因为我不是那么有趣的人。」

听见我的回答，她似乎有些生气，脸颊微微地鼓了起来。

「虽然让他人露出笑容的个性或口才也很重要，但我并不觉得那是充满魅力的人的必要条件。就算口才不好，我也觉得温柔的人比较有魅力。比方说，当自己失去工作时，却努力协助逮捕罪犯，并将功劳让给别人的人。他并非为了名誉，而是为所应为，这种人才配得上被称为勇者。」

「────」

「……雷默先生？」

因为我骤然停下脚步，蜜拉小姐一脸狐疑地望著我。

我现在不太想被人看见。虽然我并非蜜拉小姐，却也想用手摀住脸。

「没、没事的……」

「对不起，我说了什么失礼的话吗？」

蜜拉小姐手足无措地道。

「不是的。不如说正好相反……」

「相反、吗？」

我苦恼著应该怎么向不解地歪著小脑袋的她解释。

「啊──那个，我小时候，以为自己会成为【勇者】。」

「我能了解，这对人类的小孩来说是很常见的梦想。」

蜜拉小姐纵然对我忽然提起过去而露出不明究理的表情，依旧回应了我。

「对，嗯，但我就算成了【黑魔导士】也想成为【勇者】。虽然以【天职】来说那无法实现了，我却无法死心。也就是说，我在心理上有著要当勇者的坚持。」

「是这样的呀。」

然而，没有人会称呼【黑魔导士】为勇者，因为他们有著天壤之别。

正因如此，蜜拉小姐的话语才会直接触及我脆弱疲弊的心。

突然听人说出这十年间都没有人对我说过的话，当然会令我感到措手不及。

我眼睛里几乎要冒出透明的汁液了，凭藉著男人的骨气才强行忍住。

「谢谢你，我不会忘记蜜拉小姐所说的话。」

「欸、啊、是……欸……是勇者的部分吧……是的，很高兴能派上用场……但那个，我说像雷默先生这样的人比较有魅力的部分……那个。」

「你不需要那么客气啦，我知道自己没人喜欢。」

「……您是故意的吗？」

蜜拉小姐貌似有些不满，我藉故回避似乎穿帮了。

这也没办法呀，虽然我觉得蜜拉小姐富有魅力，但相遇后只过了一小时不到。

如果我是那种能在这种状况下可以步步进攻的男人的话，早已是身经百战的情场高手了。

然而我实际上根本是一个新手，所以只是有些却步罢了。

虽然我可以挑战与龙交手，但却觉得应对女性需要更加谨慎行事。

「话说回来，蜜拉小姐。」

我露骨地转换了话题。

蜜拉小姐虽然用一种怨怼般的眼神目不转睛地盯著我看，最后她叹了一口气，道：

「是什么事呢，雷默先生？」

「我本以为是要去咖啡厅之类的地方喝茶，但我们已经走了相当远了呢。」

「我要带您去我想推荐的地方。」

「这样啊，店名是什么呢？我之前也常来这里。」

这里距离魔王城很近呢，应该是偶然吧。

「那是冒险者不太会去的地方。」

「啊，是亚人专用的店吧。我可以进去吗？」

这里是具备迷宫的城镇，所以也有考虑到冒险者与亚人的分区。

通往魔王城正面的道路属于冒险者的领域，面向工作人员专用的后门的道路则属于亚人的领域，我还未去过专供亚人用餐的店家。

我被逐出队伍时所在的酒馆当然也属于冒险者的领域。

「对，请跟我来。」

我们不经意变成手牵著手。

糟了……我的手汗不要紧吗？如果害她觉得恶心，会让我大受打击。

话说回来，她用一种肉眼不可视的速度抓住了我的手，那应该是我的错觉吧。总觉得她抱持著绝不会放我走的心情用力抓紧了我，但应该是我弄错了。

「……刚才经过的是最后一间店了吧？蜜拉小姐，这样下去的话就要走到魔王城里了唷。」

「是呢。」

我们最终抵达了魔王城后门。总感觉似乎穿越了森严的警备，也见到蜜拉小姐拿著类似工作人员的注册证。

我们所经过的魔物们纷纷端正姿势，其中也有不住发抖并将视线垂向地板，不敢看著蜜拉小姐的魔物。这一定是在开玩笑吧。

我们碰触了工作人员专用、具备转移功能的纪录石，下一瞬间便来到一间小房间之中。

与其说是房间，更像是服饰店中的试衣间般狭窄。

这里像试衣间一样，由门帘分隔开内外，以两人而言稍嫌拥挤。

「蜜拉小姐，是不是还有可能是隐藏式名店之类的咖啡厅呢？」

蜜拉小姐轻轻地松开了我的手，露出与之前截然不同的妖艳笑容，道：

「呵呵呵，您真的很有趣呢，您一开始就发现了，才跟著我来的吧。」

魔物与冒险者在工作上处于敌对状态。

身为吸血鬼的漂亮小姐说要介绍我工作，便不可能是队伍的仲介。

「因为我想说反正我现在也没工作，管他的。」

「真是太浪费人才了，应该为像您这样的【黑魔导士】准备相衬的身分地位呀。」

「四天王之类的待遇？」

「参谋之类如何呢？」

那实质上为魔王的副官。我的发言虽然是在开玩笑，但她的发言却令人感到认真。

「……那是不能让人类担任的职位啦。」

我虽然这样，但好歹也算是要攻略魔王城的人呀。

「没关系，那就请魔王陛下也加入，一边喝茶一边商量吧。」

她并非魔王。虽然受到其他工作人员如魔王程度般的敬畏，但她的身分是楼层头目，是我们上上次攻略的楼层主人。因为魔物会穿著类似反派般的衣服或遮住脸，我没有立即认出她来。

「啊，还有──」

在打开门帘之前，蜜拉小姐将唇瓣靠近我的耳朵。

「我对您的评价与情感都非谎言，像把您拐来一样真是抱歉，还请您不要讨厌我喔。」

蜜拉小姐的气息吹抚过我的鼓膜，使我的背脊窜过一股甜蜜的酥麻感。

她的唇瓣远离，待我们四目相交后，她便含羞带怯地笑著道：

「我们走吧，魔王陛下在等著呢。」

魔王军的求职面试是怎样的呢？

我今天穿著便服不要紧吗？

◇

门帘后方是一个宽广的空间，虽然光线昏暗，视野却相当清晰，这一点很像迷宫。

但令我略感惊讶的是，这片宽广空间之中几乎没有什么东西。

房间四方有著四个我们刚才所在的小房间，中央附近又有一个。

空间中央有著一张用石头切削制成的长方形桌子，另外有一样用石头制成的高椅背椅子，共有五张。那是否对应小房间的数量呢？

见到椅子的排列方式后，我便想到这是组织干部开会用的物品。

恐怕从魔王所坐的位子能环顾其他四个位子。

……这间房间应该是会议室吧，我没见到其他出口，除了透过转移石以外无法进出吗？

当我越来越靠近长桌时，便听见有人对我们说话：

「卡蜜拉，你回来啦。」

对了，我想起来了，没错，是卡蜜拉。

若勇者队伍是一种需要英雄式活跃的光明存在，魔物便是必定会被打倒的暗影存在了。当然，勇者们偶尔也迫不得已需要撤退或遭到击败等，这些情节能令人情绪沸腾，但人类这种生物最终还是希望英雄能够获胜。

攻略迷宫是一种娱乐活动。

能让观众抱持「真有趣」或「竟然在那里输了」这种感想便是一种幸运，因为这就表示有人收看。

然而，偶尔也有人将攻略迷宫中的「表演」带进现实生活之中。

举例而言，当喜欢的冒险者败给半兽人的隔天，有醉汉跑去挑衅毫无关系的半兽人之类的。如果发生了这种事，便表示在迷宫中工作的魔物处境更加危险了。

因此，尽管是一种设定，但在剧本中扮演反派角色的亚人们，开始会准备无法辨识出身分的迷宫用服装，以及称为迷宫艺名的化名。

「是的，魔王陛下，小的带【黑魔导士】雷默先生来了。」

毕恭毕敬回答的蜜拉小姐之身影，与我们在迷宫中打倒的吸血鬼……无法重叠在一起。

咦？真奇怪，我所知的蜜拉小姐与魔物・卡蜜拉真的是同一人物吗？不，虽然应该是这样，我心中的纯情却做出空虚抵抗，尝试著否认现实。

卡蜜拉是一个心狠手辣又以凌虐人类为乐的角色。

而且，她会操纵吸取来的血液──实际上为魔力──进行攻击。

不断出现魔力被吸乾或被队友的血制造出的血刃砍伤的冒险者，而且她还会边夹杂著嘲笑与辱骂，边施展攻击。

据说，被卡蜜拉打倒的冒险者之中，有人无法忘记当时的冲击，导致性癖严重扭曲……真可怜，不对，本人觉得幸福就好了。

附带一提，她因为觉得直接吸血相当不庄重，便透过身为属下的吸血蝙蝠吸血。

我曾看过一回，事前开玩笑说「真希望直接被吸血～」的冒险者在退场时，对卡蜜拉跪著恳求道「女王大人，请原谅我吧」。

正当我翻出这些记忆时，便发现蜜拉小姐用眼角余光望著我。

见我注意到她，她的脸颊便羞涩地染上红霞，并用手摀著脸觉得难为情。

嗯，就相信她吧，这才是蜜拉小姐真正的模样！过于投入工作时往往会发生那种事，不如说她是一个能贯彻自己角色的专业人士呀，值得敬佩！并且，竟然为曾打倒自己的队伍中的【黑魔导士】介绍工作，真是一位宽宏大度的人呀！

「你就是雷默啊。」

听到有人呼唤我的名字，我回到现实之中。

「是的，我是【黑魔导士】雷默。」

魔王陛下的声音是不是太年幼了啊？很像是小女孩的声音。

只要搜寻电脑（网路）便能找到迷宫的资讯，大一点的甚至还会有官方网站。魔王城虽然也有，但毕竟这是一个未曾有队伍抵达过最深处的迷宫，所以虽然有每一层的介绍，不过有关「未征服」领域的网页却是一片空白。

魔王城是一座共有十一楼层的迷宫，抵达最深部后便能与魔王战斗。

但至今为止依然没人能抵达。

我大概是第一个身为冒险者又能见到现任魔王城主人的人了吧？

我边感到紧张，边移动到能与魔王陛下隔桌对望的地方，接著我便僵在原地。

……原来如此，我懂了。这便是她为什么会发出小女孩般声音的原因了。

因为她就是一个小女孩呀。

一头燃烧般的绯红发丝与身高齐长，一双红宝石般的双眸宛如鉴定般固定在我身上。她的眼神虽然略带凌厉，却有张可爱的脸蛋，两边的侧头部有著一对黑色犄角。

她是魔人，据说古时候统治魔族的一部分权贵皆为魔人。当然，魔王也是。

她单膝竖起坐在椅子上，将手肘放在膝上，又将下巴撑在手背上。

这虽然是一种极为慵懒的姿势，她的视线却如利刃般锐利。

「怎么了，朕有何奇怪之处吗？」

不知她穿的是睡衣还是居家打扮，但我也并不打算指出这一点。

「不，只是因为您看起来远比我所想像的年轻。」

「看起来根本不像魔王？」

「我觉得不了解魔王的人并无资格答覆。」

她似乎很满意我的答案，稍微放松了视线。

「嗯嗯，很好。原本想说如果你是一个初次见面就会贬低可能成为上司的人的话，就把你给踢出去，但看来你不同呢。」

「关于这件事。」

「嗯？什么事？从现在起，魔王・路希陛下就要开始说明你身为属下的工作了呢。」

「魔王陛下，很抱歉，小的认为要是说实话，他并不会跟小的一起回来，所以就模糊焦点先带他回来了。」

站在魔王陛下身旁的蜜拉小姐说明道。包含蜜拉小姐的位子在内，有两张座椅为空位，另外其中之一为一名身材庞大、穿著漆黑盔甲的骑士，以及一名穿著类似燕尾服的魔人男子。

黑骑士的椅子大小相当巨大，以符合他（？）的身材。

「什么？那他是因为什么目的跟来的？你该不会以为卡蜜拉是自己的粉丝，所以或许能摸她的咪咪吧！」

魔王陛下朝椅子扶手「砰！」地揍了一拳。

地板为之摇晃，石制扶手上产生一个拳头大的凹痕。

「我没那么想。」

我才没有那种胆量。不过魔王陛下似乎对我的答案相当不满意。

「你是说你不想摸吗！你那样还算是身心健全的男生吗！啥！？朕先说白了，卡蜜拉的咪咪可是有著丝绢一般的触感，布丁一样的弹力，至于大小──」

「魔王陛下。」

蜜拉小姐嫣然一笑后，魔王陛下便一脸苍白。她立即清了清喉咙，道：

「总、总之，卡蜜拉是一个极具魅力的女人。」

「我也这么认为。」

她对我评价很高，明明我是受到世人鄙夷的【黑魔导士】，她却在人前也毫不避讳。

我又怎么能不赞同对她的正确评论呢？

因为来到室内，蜜拉小姐已经脱掉了帽子，我感到她的触角震了一下。

「对吧、对吧、对吧。所以说，你就算被她的魅力给拐骗来也是情有可原的呀，但朕想说的是虽然情有可原，这种软脚虾可不行呢。」

魔王陛下边窥探蜜拉小姐的反应，边这么说道。

「雷默先生明明识破了一切，却还是假装被我骗来。那是非常开心的一段时光。」

「……喔喔？」

魔王陛下饶富兴味地望著蜜拉小姐。

接著，稍微有些怨怼地转向了我。

「算了，虽然想说那就开始说明了，但在那之前有事必须一问。」

「是什么事呢……？」

「不像这样仔细观察就无法察觉，你虽然隐藏得很好，但你的技术却远超过人类的领域，和花费百年时光潜心钻研魔法的【黑魔导士】同等……或更在那之上。」

因为魔王城的魔物等级相当高，所以我也全力施展了黑魔法，她应该是从属下……工作人员身上得到这些讯息的吧。

然而，我总觉得无论蜜拉小姐或魔王陛下，都察觉到了更加深层的秘密。

「【黑魔导士】雷默呀，【魔王】路希要问问你──锻炼你的是哪一位魔王呢？」

