<p align="center">第七章 成为昔日崇拜之勇者</p>

「那么，终于到了攻略第十层的这一天了，您回顾之前的战斗，觉得如何呢？」

一名男性记者在魔王城前进行提问。

我们五人朝影像板（电视）节目专用影像纪录石（摄影机）回答采访。

影像板（电视）播映在事前便会决定好播出时间，有著从几点到几点的明确时间区隔。因此，无论攻略成功或失败，提早结束都不好。过长的话只需剪辑即可，但却难以将过短的影片拉长。即使重覆播放同样影像，或调整成慢动作，也有其极限。

因此，便需要用攻略以外的部分延长影片时间。

诉说自己的抱负或胜利之后的感言，运用这类影像也毫不稀奇。

魔王城与其他迷宫相比，内容难以预料，因此当记者说要在攻略第十层之前进行采访，我们也不觉得有什么莫名其妙。在魔王战之前也一定会进行采访吧。

「一如继我们之后前来攻略的大多数冒险者似乎都在第一层全灭一样，魔王城是一个难度非常高的迷宫，少数进入第二层以后的冒险者也都在第四层全灭了。有一种这里是一座实际难度比设定的『建议攻略等级』更高的迷宫的感觉。」

我们攻略时未遭遇到的神秘法袍魔人与使用黑魔法的【黑妖犬】。当他们登场时，没有人能够突破。

就这一层意义而言，我们或许可说相当幸运，但我刻意未加以提及。

……然而，据说那里聚集了相当数量的黑魔法师，是在我们开始攻略之前未能凑齐吗？神秘的法袍魔人也不枉神秘二字，角色至今不明，虽然众人预测他是【黑妖犬】师。

「原来如此。记得在这之前几乎没有人退场，但从第五层之后每次都有人退场呢。」

「这表示这里是一座聚集了不辱『难攻不落』美名的魔物、具备攻略价值的迷宫吧。」

「讲到第五层，那就是【黑魔导士】雷默离开后的第一次攻略吧？费尼克斯先生好像和他从小就有交情呢，好友离开队伍，对攻略是否造成了什么影响呢？」

……

原本说好采访时不会提及雷默的事，记者却若无其事地将麦克风凑了过来。

目前并未公开发表任何有关我对雷默离队的看法，因为我一直坚守沉默。纵然我说「这支队伍需要雷默」，也不会有人感到开心，世人想听我说的是「拋弃他是正确的抉择」。

谁会说出那种话啊。

正当我打算结束采访，前往迷宫时，在那之前有人发出了声音。

「我认为雷默先生是一位非常优秀的【黑魔导士】喔。」

是【苍冰勇者】蓓菈。

记者瞬间露出呆愣的神情，但又立即开口：

「呃、呃──但您是顶替雷默先生入队的成员吧。因为队伍期盼能强化战力，而实际上，战力也上升了。」

「如果这么想，表示你很没有眼光呢。」

「────」

见到蓓菈的冷笑后，记者僵在原地。

「在我加入后，若有东西受到强化，就是画面美观度而已吧。以整体平衡而言，是之前的队伍比较好，我加入后的优点就是能让观众见到华丽的战斗，仅此而已。我还没有不要脸到能说还有更多其他优点。」

我已不会感到惊讶了。因为我已经知道蓓菈是一个有话直说的人。

她一开始因为紧张而给人乖巧文静的印象，不过似乎在短期内习惯了。

「您、您说雷默先生是一位优秀的【黑魔导士】？但据小道消息指出，他从以前就是一个甚至会让队友感到头疼的废物啊。」

「你要根据小道消息来讨论事实吗？话说回来，你期待身为新人的我回答什么呢？……对了，这么说起来，连世界排名第一的【狂岚勇者】埃历亚尔先生也赞美过雷默先生呢。这可不是什么小道消息喔？」

「世、世界第一？我从未收到这个消……」

这是在私下见面时聊天的内容，外人当然无从得知。

记者显得面红耳赤，将麦克风转向阿尔霸。

「阿、阿尔霸先生在以前的采访时曾明言过吧？是您本人促使他离开的，而且那是一个正确的判断！」

「……这是攻略第十层前的采访吧，要聊不在现场的人的事聊到什么时候啊？快给我工作。」

勒格与莉莉纷纷露出意外的神情。

过去的阿尔霸一定会手舞足蹈地评论雷默的缺点，乐在其中地大笑。

然而，他现在却一脸不爽地对记者抱怨。

记者明白无法从我们口中问出想要的答案，暂时露出不甘心的神情后，便又回到当初预定的问题上。

「在第七层到第九层之间，有三位退场了，您认为第十层会怎么样呢？」

「一定会有前所未见的强敌在等待我们吧，但我们的字典里没有败北二字。至今为止的战绩都证明了这一点，唯有这一点不会有所改变。」

之后，我们再一一回答了自己的抱负后，采访就结束了。

摄影机关掉后，我叫住了记者。

「是、是的，有什么事呢？那并非我个人独断，而是高层──」

「无所谓，以后还请多加注意。」

当站在眼前的我殷切地恳托后，记者吓软了腿，瑟瑟颤抖。

若非蓓菈拉了我的袖子，记者或许会失禁吧。

「……那个，大家已经明白队长对童年玩伴的爱了，请不要用魔力威胁一般民众。」

即使不凝聚为魔法的形式，人类也能感知魔力。举例而言，人所察觉到的「动静」，据说便是侦测到了他人下意识所释放的魔力。

而虽然较少人能察觉，但「杀气」亦如是。

若【烈焰勇者】刻意释放魔力，一般人脑中便会莫名其妙地被恐惧给淹没。

这与雷默的黑魔法相比，魔力效率相当差，且对能够凝聚魔力的人效果很低，所以无法用于攻略迷宫。此外，看起来毫无亮眼之处。

「我没有威胁他，我只是稍微警告他而已。」

「话就看人怎么说了呢。」

「……看来你相当融入我们队伍了，身为队长我很开心。」

「这真是光荣。你不想念雷默先生吗？」

「少开我玩笑了。」

「我只是在担心你。」

「话就看人怎么说了。」

闻言，蓓菈稍微笑了一笑。

「我们能靠这支队伍赢的。」

「对，我知道。」

我们朝魔王城前进。

「之前光让蓓菈一个人工作，我必须挽回一城呢。」

「这难度果然很高吧，但都来到这里了，我也不想再重来。」

「……不管来什么都让他一刀两断，我不会再退场了。」

三人也充满了干劲。

「好，来攻略第十层吧。」

◇

衔接精神与魔力分体（分身）的连结室在冒险者与魔物之间有著明确的差异。

冒险者队伍人数上限为五，所以室内连结用的茧槽只有五个。

魔物却没有上限，因此需要更多茧槽。

本尊会留在两个茧槽连结而成的装置其中之一，无法进入已经使用的装置之内。我们现在完成了魔力分体（分身）的乔装，转移至第十层。

这里的意象与宫殿大回廊相近，不对，因为地形是直线，所以并非回廊，应该怎么说呢？……走廊？感觉瞬间抹灭了壮阔感，算了，总之便是走廊。

漆黑地板左右两方有著同色的高耸梁柱整齐排列，天花板也高耸昏暗。

漫长的走廊两端各有一扇门。

一扇为冒险者出现的门。

一扇为吾等所守护的门。

为了隐藏门，有一张椅背高耸的石造座椅，在那前方有著下降的阶梯。

这类似于宝座。

因为魔王陛下才是这座迷宫的主人，故只是「类似于」而已。

我，不对──吾从刚才坐著的椅子上站起身来。

我眼前聚集著为了此次防卫召来的属下们。

「过不了多久，费尼克斯队伍就会来攻打此处。」

所有人皆沉默不语，倾听我……在我脑内便维持「我」这第一人称就可以了吧，倾听我说话。

「应该没有人不认识他们，毕竟那是击溃汝等之人。」

我的伙伴为迷宫内的魔物，即费尼克斯队伍来此之前被迫退场之人。

他们亲身经历过对方的强悍之处。

那么，他们只是丧家犬吗？不对。

「尽管如此，汝等依然屹立于此，为何？【烈焰勇者】可谓人类最强之男人，即使再战也唯有败北一途。」

我刻意挑衅地询问众人。

「汝等乃为重蹈覆辙而站立于此吗？」

「不！我等是为了与参谋阁下共同掌握胜利，才再度奋起的！」

率先回应我的是【狼人首领】马可西犽先生。

「没错，我这三个头，下次一定会咬断他们的喉咙。」

【地狱看门犬】纳别琉士先生也接续著道，【不可视杀戮者】可乐夏拉波乐先生则吼叫著。

「务必希望将【苍冰勇者】加入搜集之列，若借助参谋阁下之力，必可实现。」

「将我的箭一一射下的那名妖精……这次必定要让她腐朽。」

【统帅死灵之勇将】奇摩厉先生，以及身为他副官的黑暗精灵【暗疵猎手】蕾緁儿小姐也呼应了我。

我这次并未召唤【梦魔】、水生魔物与【鸟人】等魔物。

我仅聚集了希望与费尼克斯队伍再战之人。

另外，不知是否该归类成例外，四天王之一・黑骑士【刈命骑士】符卡思小姐也出现在现场。

我与她──盔甲之中其实为女性──缔结了「当一次帮手，请吃一顿饭」的契约。

因此，原本只能以我有所求的形式进行召唤。

但她输给费尼克斯后，便来到我面前不断短暂低喃「吃饭」。

过了一会儿之后，我便将之解释为她希望再度一战，而这似乎吻合她的想法，所以她便出现在这里了。

「很好，即使屡次败北，但汝等灵魂若不屈不挠，便不会迎接真正的败北。此时此刻，吾等将迎战他们。对于汝等，吾唯仅一愿。」

我望向所有人，说：

「──遵从吾之指挥，吾将率领汝等赢得胜利！」

雷默桀顿乃魔王军参谋。

因为需要展现威严，经过魔王陛下训练后，便创造出这种口吻。

一开始虽然有些难为情，但人类是一种习惯的生物。

我反而能说出平常自己说不出的话，或许我十分适合担任参谋。

「喔喔喔喔喔！对参谋阁下献上忠诚！让我们获得胜利！」

马可西犽先生与他带来的几名【狼人】一同发出嚎叫。

一名吸血鬼自魔物行列之中走出，是【吸血鬼女王】卡蜜拉小姐。

「我们将遵从雷默桀顿大人的指挥，必定会为您献上胜利的果实。」

她单膝跪地宣示忠诚，我点了点头，并下达指示。

「各就各位。」

所有人离开我眼前。

唯独我坐在位子上。

然后，费尼克斯队伍到来。

我与他们遥遥相隔。

为了不让我是雷默曝光，我请人替面具加上了变声功能。

而且，可以透过按钮，让我的声音从装置于楼层中的广播器播送出去。

我按下面具旁的小小按钮。

『来了啊，冒险者们。』

附带一提，这里采取第五层形式，意即一踏入便面临楼层头目战。虽然也可以像其他楼层一样，用我的黑魔法慢慢地将敌方逼上绝境，再请该层魔物打倒他们。

然而，这次采用这种形式。

和拥有与费尼克斯队伍再战意图的伙伴一起，一口气打倒他们。

这是我的任性妄为，大家却依从我的心愿。我有著引领众人迈向胜利的职责。

『欢迎来到第十层・浑沌魔族领域。』

他们瞬间停下脚步，却又立即迈步向前。

『吾乃魔王军参谋【独角暗魔导士】雷默桀顿。』

【黑魔导士】太弱，黑巫术师又过于不得体，因此便选择了暗魔导士。

从中可知魔王陛下为命名煞费苦心。

独角是经我强烈请求后加上的。

我的魔力分体（分身）也只有一只角，观众亦不会觉得不可思议。

然而，少部分的人理应会发觉。至于这是为什么──

「我是【烈焰勇者】费尼克斯！我是要打倒你，并向魔王挥剑的人！」

费尼克斯为了令我听见而大喊道。

『那无法实现，因为汝等将于此──全灭殆尽。』

只要对方位于我能识别的范围内，便能施展魔法。

我朝位于入口附近的五人施展了黑魔法，下一瞬间，所有人神色大变，四人皆露出痛苦的表情。

唯有一人除外，唯有我的挚友・费尼克斯──笑了出声。

「……！……哈、哈哈哈哈哈！」

他不像自己地开怀大笑。

「这样啊……是这样的呀。」

他用手摀著嘴，试图忍住笑意，却失败了。

下一瞬间，他拔出圣剑。

剑身发出熠熠红光，宛如炽然焚烧一般火红。

「全力战斗，时间拖越久，会对我们越不利。」

【烈焰勇者】似乎察觉到了，雷默桀顿为他此生的挚友。

说的也是，即使我不说你也会注意到的，然后你会竭尽全力地发动攻击吧。

我早就知道了。

『若汝抵达此处，吾便陪陪汝──【烈焰勇者】。』

费尼克斯一行人眼前出现了拦阻的魔物。

「出来了呢……」

阿尔霸低喃。队友们虽然对费尼克斯忽然大笑出声感到诧异，又因他随后的话语而重新绷紧了神经。

率领蝙蝠亚兽的【吸血鬼女王】卡蜜拉。

她是一名戴著遮盖眼部的面具，身穿煽情洋装的妖艳吸血鬼。

「四天王啊，虽然打倒过一次，但一次出现四人就很棘手了呢。」

勒格一如往常情绪颓靡地道。

依迷宫不同而定，四天王──抑或对应该职位的干部魔物──可配置于任何阶层，魔王城便是三、五、八、九层。

他们的力量当然出类拔萃，但这些被指定为干部的魔物与其他魔物有著明确的不同。

那便是虽然仅限一次，但可出现于自己负责以外的楼层。

那多出现于迷宫主人战，抑或前一战。相反的，除了干部以外，实力相当于楼层头目的稀有魔物不可出现于其他层，所以在我刚才的演讲后，便请大家回到连结室了。

唯有一个例外，那便是他们并非自己造访，而是受到他人召唤时。

此外，费尼克斯不知道我有戒指，所以我要先让他以为这是一般攻略的状况。

「那个黑骑士……符卡思很棘手呢，我的箭无法射穿那盔甲。」

穿起盔甲的符卡思小姐身形相当巨大。

或许会令人联想到伟人雕像，但这副盔甲并非符合实体尺寸，而是制作得比本人更大。高大得需要抬头仰望，令人并不觉得像是个「人」。

【刈命骑士】符卡思拿著漆黑的长枪，她背后有几名属下【龙人】待命，他们是具有人形，且有著龙头与龙鳞的武术高手。

马可西犽先生的属下【狼人】与纳别琉士先生的属下【黑妖犬】等一般魔物，可藉由取代配置的名目召唤出来，但目前先请他们按兵不动。

尤其【黑妖犬】相当亲近我，能遵照我的心意行动。

「如果要速战速决，就应该锁定楼层头目……」

击败楼层头目便算完成攻略，但【苍冰勇者】蓓菈的表情险峻。

她与费尼克斯虽然能多少抵抗（抗魔）我的魔法，阿尔霸却彻底中招，因【天职】关系而拥有少许魔力的勒格以及因种族特徵、能制造出比人类更多魔力的莉莉也显得相当痛苦。

对五人全力施展所有黑魔法也并非不可能，却会过度消耗魔力。

这好歹是团体战，虽然我并非手下留情，但调整了效力。

不致无法动弹，却难以行动，身体并非处于万全状态，不如说状态极差。体感上可说是这样的感觉。

「……啊──那么就算把我丢下也没关系喔。」

「那并非上上策，之前就有某支队伍因为这样全灭了吧。」

「是【轰雷勇者】吧，这种降低率和黑魔法的种类根本不可能是单人力量可以办到的。那状况不一定只限于第一层的【黑妖犬】，推测这里躲著许多黑魔法师较为自然吧。」

即使是【苍冰勇者】，也无法将雷默桀顿与雷默划上等号呢。

算了，这样还比较正常。

「烦死了，就算用黑魔法，看的人根本不会觉得有趣吧。」

「如果只有一人的确是那样，但依照组合方式不同也会有所变化，我以为阿尔霸前辈不是早就知道了吗？」

她似乎认同我的力量，看来这件事是真的。我并非怀疑费尼克斯，但实际听到后，觉得有种不可思议的感觉。

这与其说是因为【勇者】，不如说是因为她的天性与观察能力吧。

「蓓菈，雷默有一点比你好，就是他不会啰哩叭唆。」

「他真是一个会忍耐的人呢。」

闻言，阿尔霸咂舌，却没有继续回嘴。

「……给我几秒钟，我会结束这状况的。」

没有人提出异议，应该是判断交给他几秒也不会构成任何问题吧。

费尼克斯弹开符卡思小姐刺出的长枪。

长枪顺势遭到烧熔，裂成两半，但符卡思小姐却毫不在意地继续刺出第二、三下。

待她突刺的瞬间，长枪早已完好如初。

这是她从前任符卡思继承而得的魔法道具。

「我要给胆敢愚昧冒犯雷默桀顿大人的冒险者们血魇诛罚。」

蜜拉小姐伸长了魔力分体（分身）的指甲。

她用锐利的指甲割向双手手腕，魔力分体（分身）的自残行为并不会流血──而会流出魔力，但那适用于吸血鬼的操血能力。

她身上流出的血液并未滴落至地板上，而是漂浮于空中，于她周围形成数把浮空的利刃。

蝙蝠们也彷佛在说准备周全似地振翅高飞。

「……我不喜欢那【吸血鬼】给人的虐待狂感觉啊。」

勒格边说边往前进。

「虽然对身为武斗派的【龙人】很过意不去，但趁还有一段距离时先削弱他们吧，莉莉前辈。」

「好……！虽然『神速』有些困难，但如果普通地拉弓放箭的话……！」

莉莉射出箭矢，蓓菈小姐则施展了冻结魔法。

「不管降低多少攻防能力！你可无法对武器施展黑魔法吧！」

阿尔霸用双手握住魔法剑的剑柄，朝我挥舞剑尖。

之后──剑身朝我迅速伸展。

没错，即使降低他的力量，他还有这一招。

魔法剑是一种能依照使用者想像力活动的武器，而黑魔法则无法施加于无生物之上。

我无法降低朝我袭来的剑刃速度，剑原本是一种依人挥舞的工具，只要降低人的速度，便能降低斩击速度；但这把魔法剑却不同，因为剑本身能自由活动。

若敌人并非我，或许便能使对方负伤了。

然而，我却深深了解阿尔霸。你以为我和你一起并肩作战多少年了。

魔法剑以疾风无法匹敌的速度袭来，使出了「伸缩自如的突刺」，目标为我的头部。

我依然坐在椅子上。

「你就从容不迫地去死吧！」

我如果小看你们，便会在这里退场了吧。

这便是那么精准的攻击，但我可不能那么做。

我在剑刃贯穿我的前一秒将手肘靠在椅子扶手上，将脸颊撑在拳头上。

原本应该贯穿我头部的剑刃刺中了椅背。

我依然坐著，撑著脸颊。

「啥──」

这完全是理应命中的轨道，却在千钧一发的时机遭对方躲过，阿尔霸对此惊讶得目瞪口呆。

『好剑。』

他的剑呈鞭剑状摊开，剑的部分与伸缩部分连接在一起。

伸缩部分没有剑刃，我抓住那里。

『汝应松手较好。』

我说出宛如忠告的挑衅，阿尔霸则在下一瞬间注意到自己的失误，可为时已晚。

他的魔法剑在攻击之前的阶段便已决定了轨道，应当如何活动与回归。

这次应当为贯穿我的头部，并随后回到他手边。

但若在应该回去时遭对方固定住剑刃呢？

魔法剑会依照缩回的设定活动，因此便会形成双方的拉锯战。

此时，再稍微回溯一下时间，阿尔霸他彻底中了我的黑魔法。

在剑刃回归的瞬间，我加强了对他的魔法，令他思考产生空白，恶化视野。

这样便足够了，他脚步一晃，遭魔法剑拖离队友身边。

「阿尔霸！」

这是费尼克斯的嗓音。

「别、别开玩笑、了……！」

我早已知道他不会放开魔法剑。

这把魔法剑虽然也是透过魔力暂时显现出来的东西，尽管如此，本尊仍然为他自父亲继承而来的物品。

而且，当【战士】失去佩剑的时候便彻底完蛋了，这份执著导致阿尔霸失去双臂。

「放心吧，我会糟蹋你到你精神错乱后，再让你去死的。」

卡蜜拉的「艳血魔剑」令阿尔霸丧失了手肘以下的双臂。

「你的血是什么味道呢？一定淡得跟水一样吧，我才不要呢，就当作这些孩子的饲料吧。」

卡蜜拉边用指尖抚摸自己的唇瓣，边嘲笑著阿尔霸。

亚兽袭向攻击目标。

……蜜拉小姐因为阿尔霸过去针对我的态度，燃起非比寻常的怒火。

我总觉得这影响到了她对他的态度。

「啊，真是的……」

勒格慌慌张张地意欲前去协助阿尔霸。

「别过来！没用的！」

没错，阿尔霸也不是笨蛋，他将自己当作一颗棋子。

他明白自己已经要退场了，便不会希望同伴来救自己。

然而，他却有思虑不周之处，不对，这以常人而言，已经相当充足了。

「唉呀，这样好吗？假如没有自豪的魔法剑，你就只是一个满嘴粗话的野蛮人呀？哭著求队友帮助还比较好吧？」

「输给我们一次的家伙少在那里说大话！像你这种家伙，我用双脚就够了。」

阿尔霸回避袭向自己的蝙蝠与血剑，不时踢飞他们。

「人家才没有输呢，接下来会获胜的。」

「你这魔物！不要说和我们家【勇者】一样的话！」）

阿尔霸的剑停在我背后，当他放开手时，我也放开了手，所以维持剑尖刺中椅背的状态。

我握住剑柄，拔了出来。

『卡蜜拉，还不要让他退场。』

我边走下台阶，边命令道。

「是，谨遵雷默桀顿大人号令。」

显现魔力分体（分身）时需要随时同步最新的本体资料，而魔法道具也能随魔力分体（分身）显现而重现。

若本人退场的话，这便会与衣服相同，作为附属品化为魔力粒子消逝。

然而，只要本人的魔力分体（分身）健在，别人也能运用他的魔力道具。

我原本便知道阿尔霸的魔法剑没有鉴别使用者的功能。

而且听他自豪了好多年，所以也知道那是怎样的武器，以及应该如何使用。

──魔法剑，启动。

「……！不好了！他打算用阿尔霸前辈的魔法剑！」

当蓓菈小姐察觉到时，我已经启动了魔法剑。

为了让对方以为我是有样学样，用法便同于阿尔霸。

不过，我只用单手运用。毕竟我与阿尔霸不同，力量并未减弱。

那么，我会瞄准谁呢？

「可恶！开什么玩笑！」

阿尔霸暴怒到血管凸出，狠狠瞪视著我。

蜜拉小姐的剑掠过他的侧腹部，亚兽也咬住了他的大腿。

「没错，你就充分见识一下这位大人的身影吧，你将因为暗魔导士的魔法而尝到体无完肤的败北。」

「真让人火大……！」

即使是阿尔霸，也无法在失去武器与双手的状态下与四天王对抗。

「蓓菈！防御！」

听见莉莉的叫声，蓓菈摇了摇头。

「那个魔人已经看穿了阿尔霸前辈的动作了！他很了解这支队伍！或许也能改变魔法剑的轨道！」

「那就广范围──」

「那样的话就需要凝聚魔力！在那段时间内，我会无法使用冻结！」

判断我的攻击为直线状，并在预测轨道上竖立冰壁，这样或许能加以闪避。

虽然如此，但如果预测我将朝左右或上方回避，大幅延展冰壁的话，魔力便会暂时告罄，需再度凝聚。

能制造多少魔力，以及能在体内保存多少魔力是两回事。

蓓菈小姐虽然前途无量，但自知晓【天职】仅过了三年。纵使她身为能以远超越常人之速度成长的【勇者】，然而魔力相关的能力原本就难以提升。

对她而言，无法随意施展大规模魔法。

「那就连其他敌人一起──」

莉莉似乎也注意到了。

只要在所有敌人与伙伴之间扩张冰壁即可。如果是费尼克斯应该能逼退符卡思小姐，而莉莉也能不让【龙人】靠近。

或乾脆透过勒格用盾牌震开呢？但是，阿尔霸依然还在场上，以结果而言，将有一名队友脱队──目前仍遭受【吸血鬼女王】凌虐著的那名队友。

如果拋弃他，便能保护四人不受魔法剑伤害；如果试图保护他，便会留下魔法剑以外的威胁。

──留在可对暂时无法使用冰晶魔法的蓓菈施展攻击的位置上。

冒险者在设定上为正义的一方，不可舍弃同伴。

身为世界第四，更无法让观众看到这种画面。

「连阿尔霸一起，快点。」

蓓菈小姐立即遵照费尼克斯的指示。

因冰壁出现，场上分成了我与魔法剑，以及那之外的部分。

我的魔法剑遭冰壁阻碍──的前一刻，剑身旋即缩回。

我识破了他们的判断，我的目的是让蓓菈小姐用尽魔力。

不对，还有另一个目的。

「来吧──马可西犽、纳别琉士。」

现场出现了化身为狼人状态的【狼人首领】马可西犽先生，以及化身为庞大地狱三头犬的【地狱看门犬】纳别琉士先生。

「参谋阁下，感谢召唤！」

「还请您下令。」

我的命令则十分简洁。

「──摧毁它。」

「遵命！」

「小的遵旨。」

马可西犽先生揍向冰壁，位于不远位置的纳别琉士先生则从三个头上喷火。

我则继续召唤出契约者。

「──可乐夏拉波乐、奇摩厉、蕾緁儿。」

【不可视杀戮者】、【统帅死灵之勇将】、【暗疵猎手】也相继现身。

可乐先生摇著尾巴，呈现坐下的姿势。

「……竟然连续召唤我们五人……真是值得赞叹的魔力呀。」

「正因如此才称得上是参谋呢，还请您下令，雷默桀顿大人。」

「一如事前所传达──可乐夏拉波乐。」

我一出声，可乐先生便将包含自己在内的三人化为透明。

我也事先决定他们进军的时机。

「喔喔喔喔喔喔喔！参谋阁下，这马上就要打通了！」

以肉眼无法捕捉的速度挥出的左右双拳不断敲碎冰壁。

「这里也会立刻融化。」

冰壁以惊人速度融解，蒸发无踪。

「双方配合时机。」

「知道了！」

「谨遵雷默桀顿大人吩咐。」

我再度握住魔法剑，接著，我打算用这把剑让一人退场。

◇

敌人的应对非常巧妙。

黑骑士・符卡思为了阻拦我前进而动，而非为了进攻。他用身穿盔甲所无法想像的敏捷动作架开我的攻击。

「本以为你期待和我再度交手，但却只是为了拖延时间吗？」

「我依据一饭一战的约定行动。」

这听起来像用品质不佳的变声器改变后的嗓音。

不太熟悉的用词……表示他是遵从参谋的指示吧。

「你认为他是值得信任的男人吗？」

若依照我的预料──我不可能分不清他与其他人──他们应该才认识不久。

然而，答案却清晰明快。

「参谋能让同伴获胜。」

符卡思彷佛在说「这就足够了」般挥舞长枪。

无论身在何方，他都不会有所改变，且魔物们似乎能理解他对团队的贡献。

而这一点令我有些遗憾懊悔。因为那是自己所未能办到的。

「太好了，但会赢的是我们。」

「这有需要说吗？」

「我认为有。」

透过化为言语，得以鼓舞自我。

当冰壁延伸后，我感到惊愕。

──墙壁后方的魔力反应竟然增加了。

而且，从魔力加以判断，那是楼层头目级的魔物，并有五人。

「勒格，保护蓓菈。」

「了解……喝！」

勒格边用盾牌弹开【龙人】的拳头，边朝蓓菈身边去。

「大家小心，墙壁后面有五只魔物，全部都是楼层负责人。」

「什──！但眼前已经有两个四天王了欸！？」

莉莉所射出的箭命中【龙人】的手臂，刺穿了鳞片，插入肉中。

「……冰壁马上就会被摧毁了。」

蓓菈在勒格身后用刺剑型圣剑反覆突刺，露出不悦神情。

「到底是怎么一回事！最多也顶多会有六只啊，八只是怎样啦！」

阿尔霸的嘶吼所言甚是。

每一层有一只楼层头目，并可有一只战力能与之匹敌的徘回型魔物或副官魔物。

这是基本规定。除了四天王是例外，他们本人以及副官，可出现于这一层的楼层头目角色最多为六只，但目前则有八只。

「可是实际上却发生了，如果这有遵照规定的话，应该是用了召唤魔法吧。」

「但为了召唤出契约者，作为代价，必须消耗足以构成对方肉体的魔力吧！？如果他同时召唤五只的话──就等于是属于魔王等级的魔人了呀……！」

若是他的话便有可能办到。

若是从十岁到今日为止、日日夜夜毫不间断持续锻炼自己魔力器官的他便有可能办到。

「费尼克斯，无视我们用魔法吧！」

我无法回应阿尔霸的叫声，我的大规模魔法将牵连附近的人。

虽然分类焚烧并非不可能，但眼前的敌人却不允许我进行那么细腻的魔力操作。也可强行进击并以剑术击败符卡思，却会与队友分开。

从对方动作便可判断其目的于此，所以可不能乖乖中计。

「冰壁被突破了！」

下一瞬间，冰壁碎裂，出现一个大洞，在不远位置则能见到融化冰壁的红色火焰。

「我的名字是马可西犽！烈焰勇者呀，我想和你比划比划！兄弟们，上吧！」

不知是原本躲藏著，抑或受到召唤，身为他属下的几只【狼人】也朝前迈进。

「我的火焰、我的利牙，这次将袭向你……！」

融化冰壁的似乎是纳别琉士。

「……而且还有三只。」

勒格发出忧郁的嗓音。

要如何应对那三只虽然也是问题，但比起这一点──

「留意魔法剑。」

「我知道的，我会好好保护蓓……菈……欸……？」

「────」

勒格毫无失误。

那几乎同时发生在冰壁融化，以及两只楼层头目朝我们逼近的时候。

魔法剑伸长了。

意即，对方在一见到我们的位置后，抑或那前一刻便事先设定好魔法剑的轨道了。不太可能是后者，所以应该是一瞬之间的事。

魔法剑朝蓓菈伸长，勒格为挡下它而架起了盾牌。

然而，剑尖却闪过了盾牌。

剑身宛如拥有自我意识般绕过盾牌，刺穿了勒格的胸口。

那是心脏的位置，是致命伤。

「不……这很、奇怪……啊。」

勒格张大了眼睛，并非平日的慵懒眼神。

他完美地操纵了阿尔霸的魔法剑。

不对，他识破我们的动向，并用黑魔法加以调整了吧。

「卡蜜拉，已经可以了，不必再蹂躏他了。」

「如果雷默桀顿大人这么吩咐的话，就到此为止吧。」

阿尔霸的身上有著无数刀伤与蝙蝠的咬痕，腹部更插著艳血魔剑。

「【战士】阿尔霸，我要感谢你，因为我们用你的魔法剑让【圣骑士】勒格退场了呢。」

「……你这家伙，给我记住。」

闻言，卡蜜拉嫣然一笑。

「但我已经忘了呢。」

蝙蝠们同时开始吸血，阿尔霸的身体转眼间便萎缩并瓦解崩毁。

「唉，你甚至无法当这些孩子们的点心呢……」

魔法剑也随之消散，令勉强握住剑身，试图拽住雷默桀顿的勒格的努力化为泡影。

「对不……费尼──」

阿尔霸与勒格退场。

敌方损失唯有被蓓菈冻结、并由莉莉与勒格给予致命一击的两只【龙人】。

这与我们损失的战力不成正比。

「队长……透过刚才那招，我确定了。」

蓓菈虽然没有多说，但向我传达了她察觉到对方身分一事。

「这里应该让我去，还请许可。」

对方的应对乃深知我方行动模式的结果。

那么，让他唯一不了解的蓓菈上前，似乎便是正确选择。

「我不会让你说『因为想自己上所以别去』的喔。」

并非如此，不对，虽然我也有这样的心情，但不会以此为由下达错误判断。

我担心的他是否已经预料到我会派出蓓菈了。

「我会边警戒剩下三只，边迅速让雷默桀顿退场。队长请保护莉莉前辈，并全灭周遭敌人，这样很单纯吧。」

蓓菈认为这办得到。

「……好吧，拜托你了。」

「是。」

蓓菈飞奔出去。

却无敌人──拦阻她。

──他果然已经预料到我的判断了。

「蓓菈！」

「我知道这是陷阱！」

我无法放著莉莉不管去追她。

魔物们彷佛要妨碍我似地阻挡在前。

「参谋阁下给了我们机会！是能和你再度交手的机会！」

马可西犽嚎叫道。

「若以顺序来说，应该是我先吧。」

地狱三头犬──纳别琉士往前踏了一步。

他是第一层的楼层头目。因为第一个被打倒，所以主张拥有第一个担任再战对手的权力。

「你们不一次上吗？」

「那样的话，也有可以更快让你们全灭的方法，但参谋阁下却体察了我们的心愿。」

他似乎是一名好上司，身为朋友，我感到十分骄傲。

然后──我似乎相当被瞧不起呢。

面对【烈焰勇者】，竟然说也可以更快击败我们。

在这之前，对方的确处于优势，但尚未分出胜负。

「我知道了，无论来几个，我都会当你们的对手的。」

我有必须让他们全数退场并一战的对象。

我手握炽热圣剑，挺身迎击敌人。

◇

──很好。

蓓菈小姐飞奔出来，目前都照预定计画进行。

她是否注意到我是雷默并不重要。

只要她认为我是一个彻底识破费尼克斯队伍行动的敌人即可。

毕竟，在费尼克斯下达速战速决的指示之后，有两人退场了。如果是刚入队的自己，对方就只能掌握到攻略魔王城这一段的情报，无法透过打倒阿尔霸与勒格的方法击败自己。

她会这么心想也无可厚非。

我原以为费尼克斯或许会阻止她，然而他却允许了。

「……！」

蓓菈小姐越过原先冰壁耸立之处，露出诧异神情。

想必是因为她没看到我的身影吧。

透过可乐先生变为透明的我正坐在椅子前方的阶梯上。

「躲起来……不对，是可乐夏拉波乐吗？请小心！或许有看不见的敌人！」

她冷静地加以推测，不忘唤起队友的警戒心，是一名优秀的冒险者。

与可乐先生对战时，她明明还不在队伍之中，她做了许多功课吧。

「……你比想像的更加棘手呢。」

我就当这是赞美吧。

……这表示她大概察觉到雷默桀顿的真实身分了。

「你的目标应该是攻其不备吧，不会让你得逞的。」

她朝空中挥舞刺剑，之后，附近便弥漫著寒气。

──她降下了冰晶吗？

虽然我透明化了，却并非不可接触。

我只是看不见，并非可以穿透。

藉由这个魔法，的确可以透过观察冰晶不自然的流向，掌握敌方动态。

「抓到你了。」

这与其说是大范围侦查敌踪，更像是为了防止偷袭而施展的吧，冰晶并未延伸到我这里。

因此，她捉到的并不是我，被地板上窜出的圆锥型冰柱贯穿的是奇摩厉先生所操纵的死灵──过去他所打击败的冒险者魔力分体（分身）。

冰柱受到加热并融解，死灵为【魔法师】。

然后，不可视的敌人再度朝她逼近。

「啥──」

尽管如此，蓓菈小姐依然随即加以应对，她冻结了周围一带，化为巨大冰块。

此时，她察觉到从反方向有「人型物体」靠近。

死灵为冒险者的魔力分体（分身），存在本身即为魔力，也具备魔力器官等功能。

对蓓菈小姐而言，在看不见对方的状态之下，要判断是否是我极为困难。

毕竟，仅透过影片无法确认魔力反应。

而我在非必要时也压抑著魔力，不会那么容易被找到。

「唔。」

蓓菈小姐又将三只死灵关进冰块之中，她的魔力消耗相当剧烈。

「……你为什么不来攻击我呢？视我为无物吗？」

一如阿尔霸与勒格，我本身并未直接成为他们退场的原因。

蓓菈小姐似乎这么解释这一点。

我怀抱的并不是视对方为无物这么失礼的想法。

然而，我并不打算与她直接交手也是事实。

虽然我能列举许多合理原因，但因为很麻烦，所以只举出两点。

其一，我希望在万全的状态下与费尼克斯交手，虽然我已经用了许多魔力，不过他在与我交手时应该也会处于同样状态。

其二，有人希望与蓓菈小姐交手。

她停止降下冰晶，在创造大规模冰壁后所凝聚的魔力似乎告罄了。她或许还有一些余力，但必须重新凝聚了。

「不如说，我对你十分著迷呀。但我并非参谋阁下呢。」

传来一道用剑刺向地板的声响。

可乐先生似乎听到了这道声响，解除了透明化。

一名盔甲剑士现身，那是奇摩厉先生，他身为死灵法师，亦同时身为骑士。

「死灵法师……」

「正是，我是奇摩厉。没能和你在第二层交战真是万分遗憾，但真不愧是我们参谋，给了我这样的机会。」

奇摩厉先生看了费尼克斯队伍的攻略影片后，说希望将【苍冰勇者】化为死灵，魔物们加入战斗的理由因人而异。

「……你打算把我的魔力分体（分身）加入搜集之中吗？还请住手。」

「那你就抵抗看看吧，用剑术高低来一决胜负吧。」

蓓菈小姐皱起了脸。

「太糟了，到此为止都是依照参谋先生的作战计画吗？」

令冲著我来、孤立无援的她施展魔法，使奇摩厉先生可与她单挑对决。

「没错。」

「他完美地利用了敌我双方呢。」

蓓菈小姐在刺剑上环绕寒气，威力却有些不足。

「还请放心，我不会用死灵，也解除了黑魔法。」

进入一对一局面后，便不多加妨碍，我也尊重了他的想法。

「……你想让我在完好如初的状态成为死灵啊。」

「呵，那我要上了。」

蓓菈小姐──并未退却。

她果敢地踏出一步，朝盔甲缝隙施展凌厉突刺，试图贯穿奇摩厉先生的眼睛。

「漂亮……！」

然而，奇摩厉先生仅稍微弯曲颈部，加以回避。

他也靠近了她，以剑贯穿她的胸口。

「……等我下次来的时候，一定会破坏这个的。」

「到了那时候，就再让你成为我的搜藏吧。」

奇摩厉先生产生紫色烟雾，而那钻入蓓菈小姐的口中。

当她身体颤动后，肌肤便逐渐失去血色。

为了彰显她成为死灵，外观变化为眼睛失去光彩，脸上失去生气。

她本人已经退场了。

「做得好。」

我出声喝采后，奇摩厉先生便朝透明的我一鞠躬。

「多亏参谋阁下的运筹帷幄。」

现场有透明的敌人，所以她必须抱持著捕捉到的对象或许是我的心态，施展出威力足以令对方退场的攻击。若能看得到敌人，她便能从死灵外观判断出【天职】，以适度魔力阻拦或击败即可。

「如果要感谢或赞美，就对可乐夏拉波乐说吧。」

「我也一定会感谢他的。」

接著，他继续道：

「对我而言，也希望搜集【烈焰勇者】──」

「这已经讨论过了。」

我冷淡地回覆后，奇摩厉先生立即放弃。

「……冒犯了。」

如果费尼克斯成为奇摩厉先生的死灵，便能确实提升第二层的战力吧。

然而，我却不打算允许这件事发生，我不想交出朋友的魔力分体（分身）。

而且，他才不会像这样输掉。

「无妨，但汝能以个人身分挑战他。」

「……难得得到的死灵会全灭的。」

「单挑即可。」

「我可以去回收被【苍冰勇者】打倒的死灵吗？」

奇摩厉先生的回覆令我忍俊不禁。

如果以费尼克斯不用魔法为条件，或许能与奇摩厉先生战得不分轩轾吧。但费尼克斯没有这么做的理由，而假若奇摩厉先生派出死灵，便会像上次一样惨遭全灭。

对奇摩厉先生而言，费尼克斯是一个悉数摧毁了自己所搜集到的魔力分体（分身）的人。

可以理解他基于一名死灵法师、而非一名骑士，为何要避免与之交手的心情。

「去吧。」

奇摩厉先生得到我的许可后，前去解放被关进冰柱中的死灵们。

至于费尼克斯的等人战况如何──

蓓菈小姐的死并非枉然。

她成功告知伙伴可乐先生与奇摩厉先生的存在了。

我所召唤的五名魔物中，已有四人公开身分了。

纵然他们知晓了可乐先生的透明化能力，却依然棘手，剩下一人又不知身分，不对，那已经揭露了。

透过透明化接近，并因接近而解除透明化的【黑妖犬】。见状，莉莉立即拋开弓箭，将武器换为柴刀。她对自己的箭术极为自豪，却不会因过度执著而迟于发招。她行云流水般地用柴刀劈向【黑妖犬】，时不时砍下他们的头。

【黑妖犬】的攻击位于低处，为了加以应付，她自然必须蹲低身体。虽然如此，若只朝向前方，便会任人攻击背部，因此她需要以辛苦的姿势警戒周遭，这无论如何会导致机动力下降。

此时，我施展了黑魔法，是一如往常的空白与混乱。

「……只要知道你会施展，这种程度……！」

比起人类，妖精的魔法抗性与魔法器官性能都较为优越。

因此也能勉强撑过经我调整过的黑魔法吧。

能够一边忍耐一边与【黑妖犬】交手，但动作灵活度会确实下降。

──这样就可以了吧？

蕾緁儿小姐的判断似乎也一样。

「啊……！」

莉莉的侧腹部被箭刺中，从伤口中渗出的魔力原本应为淡色光芒，如今却因蕾緁儿的毒素而显得混浊，伤口开始腐蚀，皮肤逐渐融化。

此时，费尼克斯的视线正好被纳别琉士先生的三颗头所吐出的地狱火焰所遮蔽。

「这、这是……那个射手……」

「妖精【猎人】，我是蕾緁儿。在被施展黑魔法的状态下作战很辛苦吧？无法发挥实力，被敌人全力歼灭。啊，真是太好了，这样我们就能共享痛苦了呢。」

柱子后方传出蕾緁儿的嗓音。

「……你是说雷默的黑魔法有这么厉害？」

「不对，是更加厉害吧。参谋阁下为了让你能继续『作战』，调整了力道。」

……我们与蕾緁儿小姐作战时，我也将黑魔法调整成旁人眼中一般的黑魔法，但目前也不是能说出真相的时机。

毕竟，雷默桀顿的评价提升并非坏事。

「……你还在记恨我射下了你的箭呢。」

莉莉瞄了弓一眼。

「真是无聊的挑衅，但好吧，你这女妖精，拿起弓──可乐夏拉波乐阁下！」

蕾緁儿小姐露出身影。

……纵使魔王城的魔物会为了胜利而协助我，基本上却喜欢光明正大地一决胜负呢。

我对寻求指令而望著这边的【黑妖犬】们用手示意「等等」，化为透明的人可以见到彼此，这指示似乎传达给他们了。

见到蕾緁儿小姐的眼神，我解除了莉莉身上的黑魔法。

比起透过偷袭致使对方退场，对其他黑暗妖精与身为【猎人】的魔物们而言，在公平的弓术对决中胜出，更能带来希望吧。

莉莉边警戒边伸手拿弓。

双方同时将手伸向箭桶。

放箭时──莉莉稍早一步。

真不愧是全世界只有三人的「神速」拥有者。

然而──

「并非快就好。」

蕾緁儿小姐一开始便不打算比快。

她用力往旁一跃。

在空中飞舞的身体，莉莉并未命中的「神速」，以及蕾緁儿小姐边掉落边搭箭上弓，引弓而射。

「唔──」

莉莉无法回避。

蕾緁儿小姐的箭刺中她的喉咙，从该处开始腐蚀。

「如果没有【黑魔导士】阁下的帮助，你就只剩下速度了。多加锻炼准确度，学会心理战吧。」

……蕾緁儿小姐，你不小心对【黑魔导士】加上敬称了啊。这或许是因为她知道那是我，但对她而言，那应该是前任费尼克斯队伍成员、可恨的敌人吧。

幸好，莉莉未能有余力注意到这一点。

脖子中箭便没戏唱了，莉莉跪地，倒了下去。

过了一会儿，她的身体瓦解崩毁，化为光芒粒子。

──还剩下一人。

──只剩下你了，费尼克斯。

◇

『请不要保护我。』

蓓菈冲上前后，莉莉悄声却明确地这么说。

阻挡在我面前的魔物虽然不会违背一对一的信条，但除此之外的魔物应该会攻击莉莉吧。

此时，若我为了掩护她而动，或许便会受到预料之外的伤害。

队友之间应该互相帮助，不过，莉莉判断在这种状况下，分散作战比较能获得最终的胜利。

然后……我也持同样看法。让同伴待在自己身边，我难以使出全力操纵火焰。

这虽然会演变成不顾蓓菈托付我保护的莉莉，可也无法忽视同伴的决心。尤其当意见一致时便更是如此了。

我的视野遭火焰阻拦。

这是拥有媲美马车程度之巨大身躯的三头猛犬──纳别琉士的地狱火焰。

然而，我却在那之中冲刺前进，并未烧焦我衣物的任何一部分。

这是与火焰精灵本尊缔结契约之人所得到的庇佑。

由自己所驾驭的火焰，不会危害到己身。

「你的地狱火焰不足以焚烧我。」

「！那就尝尝我的利牙……！」

「虽然我没有防范尖牙的庇佑──」

我的圣剑贯穿了从火焰中逼来的巨大头部。

正中央的头部企图咬住我。

「──但我会在被咬住之前打倒敌人，所以没问题的。」

「嘎……」

剩下两颗头停止吐出火焰。

我拔出贯穿眉头的圣剑，走过他身边。

「等、等等……！我还没……！？」

他的身体瞬间熊熊燃烧，随即便退场了。

这是因为他的魔力分体（分身）无法承受足以瞬间令身体碳化的热能。

「接下来是马可西犽阁下吗？不对，可乐夏拉波乐阁下也在呢，我失礼了。」

我回头时顺势将圣剑横向一扫，砍断了在这一刻试图偷袭我背后的可乐夏拉波乐的前脚，并从此处点燃他的身体。

之后便与纳别琉士相同。

「奇摩厉阁下和蕾緁儿阁下呢？虽然两位让我的伙伴退场了，但对我来说，能得到一战的机会，相当开心呢。」

奇摩厉消除了死灵，只身往前迈进。

「还请和我比划比划吧。」

「不好意思，我只有这一把剑。」

「呵，不必，就那样吧，这不过是凭我的判断收起了死灵罢了。」

「那么。」

说是死灵法师，他却拥有卓越的剑术。他的剑锋耿直，拥有历经钻研的速度与力量，但无法与圣剑抗衡，因为在交锋的瞬间便会融化。

他巧妙地试图回避我挥下的剑，却在意欲横向跳跃时失败了。

他的著地点──已经融化为一片赤红。

「难怪蓓菈会输，这的确是相当出色的剑技。」

我朝失去平衡的他挥下圣剑，将之一刀两断。

此时，箭矢飞来。

那在抵达我身体之前便烧成灰烬，蕾緁儿不断靠近我，连续放箭。

「雷默是一个优秀的【黑魔导士】，我能断定地和他并肩作战是我一辈子的荣耀。但我是【勇者】，就算没有世界第一的【黑魔导士】，就算敌方有一个无比优异的参谋和【黑魔导士】，都无所谓。无论有多少敌人，无论多么强大，我都会──获得胜利。」

蕾緁儿放掉弓，拔出了弯刀。

在她靠近我之前，她的身体便被火柱包围。

火焰消失后，蕾緁儿已消失无踪。

她的魔力分体（分身）已经彻底遭到破坏。

「哈、哈哈哈！这是何等火力！何等压力！虽然离得很远，却能感受到这么强的热浪！如果我们是用肉体战斗的话，我早就已经无法呼吸而被击败了吧！」

「让你久等了，马可西犽阁下；但还有另一个先来的客人呢，卡蜜拉阁下。」

「我会遵从雷默桀顿大人的命令。他并没有叫我和你单挑。」

「这样啊，我知道了，那么就轮到──」

「对，轮到我了！」

马可西犽从正面冲了过来。

我弯身下腰，千钧一发地闪避他锐利尖爪的刺击，横扫似地斩向他的手臂。

并从该处引火燃烧，他却──

「哈哈！【烈焰勇者】你躲得好啊！」

没退场。

我在剎那之际反转剑柄，摆好架式。

冲击。

我试图以剑身挡下他的刺击，却朝后方飞去。

在流逝的视线中，我确认那一瞬之间的攻防结果。

──原来如此。

他用右手施展了刺击，而那儿确实在燃烧。

马可西犽在被砍到的下一瞬间，便用左手扯断了右手。

虽然那是魔力分体（分身），但他却能毫不迟疑地舍弃自己的身体。

唯有切离身体的右臂熊熊燃烧，他的身体却得以安然留存。

接著，再以左手突刺。

那只左手也碰触到剑身了，虽然如我所料，但他果然用牙齿咬断手肘以下的部分。

了不起。

我在撞上柱子的前一刻喷出了火焰，火焰精灵甚至赋予了我用火焰飞翔的魔法。正确而言，这并非用火焰飞翔，不过繁琐的逻辑根本无所谓。

虽然不如暴风精灵般自由，但只要知道可以飞在空中即可。

我抵销了冲击力道，旋即获得推进力，身体猛烈地向前加速。

「喔！真不愧是四大精灵契约者！不这样怎么行呢！」

「托你的福，我又学到一招了。」

「的确是！不要以为轻轻砍一下就能打倒敌人！」

「我对自己的不成熟之处感到羞耻，马可西犽阁下，谢谢你。」

「不需要！我只是为了打倒你才站在这里的！」

他仅剩两只脚，却打算战胜我。

我对他强韧的心智抱持敬意。

敌我之间的距离疾速收缩，然后──又疾速分离。

「……期待下次再战。」

我理解了他话里的意思。

意即，我将输给雷默，再度重新攻略此处，所以能够再战。

他相信雷默将会打倒我。

挚友受人承认令人感到喜悦，但作为一名【勇者】却无法苟同。

「不会有那机会的。」

他的身体被分割为上下半身，同时熊熊燃烧。

此时，在我碰到地面时跳向我的是黑骑士・符卡思。

这名性别不明的骑士只凭一柄长枪便能撑过圣剑的烈火，被斩断的部分如蜥蜴尾巴般掉落，再度生出枪尖，枪柄也能伸展，恢复为原本的长度。

「这和刚才不同了。」

仅凭剑枪之间的交锋，太花时间了。

我挥舞圣剑。火焰在斩击轨道上炽烈燃烧，宛如爆炸般扩散开来。

「……对不起，参谋。」

这道低喃的嗓音彷佛少女一般。

符卡思也退场了。

剩下的便是身为马可西犽属下的【狼人】，以及纳别琉士属下的【黑妖犬】。

我将朝我袭来的他们焚烧殆尽，让他们退场。

剩下不远了。

最后仅剩【吸血鬼女王】卡蜜拉与她的亚兽。

「我想和雷默桀顿阁下交手，你要怎么做呢？」

自从可乐夏拉波乐退场后，便能见到他的身影。

他坐在台阶上，望著我这边。

「卡蜜拉。」

「雷默桀顿大人，还请下令，我是──四天王。」

两人眼神交会，不知历经何种心灵交流后，雷默桀顿默默地站了起来。

「──让【烈焰勇者】退场。」

「是。」

魔王军参谋似乎采取尊重属下意志的方针。

宛如包围我般飞来的蝙蝠与血剑都在剎那之间化为焦炭。

尽管如此，她依然驱使鲜血所生的剑朝我掷来。

……原来如此，她是一个忠臣，她打算尽可能地消耗我的魔力。

我蹬了一下地面，逼近她，将袭来的剑全数弹开，将她纳入圣剑的攻击范围之内。

「上次打倒你的也是我。你对阿尔霸有什么怨恨吗？」

她的确以身为残忍的魔物闻名，但那不过是一种演技。然而，从她对阿尔霸的态度却能明显感受到怒意。

腹部遭圣剑贯穿的她呵呵一笑。

「那是我的怒火，才不会让给你呢。」

她的身体遭火焰包围。

我拔出圣剑，远离了她，却继马可西犽后再度感到惊讶。

「你以为我无法忍受椎心刺骨的痛苦吗！？这种程度，我早就──」

熊熊燃烧的吸血鬼肉体边承受燃烧伤害，边重覆再生。

是吸血鬼的再生能力！

这次的火力更胜上次打倒她时，不知为何，她却能承受得住。

再生能力提升了吗？似乎不是这样。那么便是她的意志力了吗？

她伸手做出贯穿的姿势，不对，她似乎在拳头前方将血液凝聚为长枪状。

边蒸发边不断生成的长枪朝我逼近。

我加以回避，劈开她的身体，炽热的圣剑将她上下一分为二。

上半身坠落。她用仅存的头部望向雷默桀顿，道：

「雷默桀顿大人，非常抱歉。」

「别在意。」

「祝您武运昌隆。」

「嗯。」

卡蜜拉的身体化为红潮，随即成为魔力粒子。

我脸颊上感到液体般的触感，伸手一摸，发现那是重现流血状态的魔力。

──她的最后一击掠过了吗？

她是一名不辱四天王之名，足以称为吸血鬼女王的强者。

我望向统率他们、这一层的头层头目。

「这样我就得到和你交手的权利了吧？」

他说，如果我能抵达他身边，便与我一战。

「……对，汝竟能全数歼灭吾之下属。」

「我以为只是你冷眼旁观而已。」

「那是他们的心愿。」

「那你的心愿呢？」

「明知故问。歼灭汝等。意即，汝之退场。」

「你以为能战胜我吗？」

「吾必须战胜，此乃职责所在。」

他缓缓地接近。

「话说回来，这真是强大的力量呀。汝若毫无同伴还比较强吧？」

彷佛试探般的质问。

「……我以前曾因此事感到苦恼。」

「哦？」

「四大精灵的神格过于尊贵，我想过是不是没有能并肩作战的伙伴？自己独自战斗是不是能得到比较好的结果呢？这令我感到害怕。」

「然后呢？」

「我的挚友叱责了我，他说『只有你一个人很强的话，一点也不有趣吧』。」

「这样啊。」

试著想像一下，每次只有男子独自一人进入迷宫，不须苦战，只是默默地焚烧敌人，抵达最深处。一开始还好，但第二次呢？第十次呢？第一百次呢？有人想看这么无聊的攻略迷宫影片吗？

攻略迷宫是一种娱乐活动，绝对不可忘记这项大前提。

阿尔霸大胆的攻势与华丽的魔法剑，莉莉流畅的动作与「神速」，勒格的稳定感与不时使出的护盾撞击以及斩击，蓓菈赏心悦目的冰晶魔法。

过去则有透过雷默的辅助所展现出的完美整体平衡。

那能吸引观众目光，令人心情雀跃。

然后，还有敌方。

当阿尔霸的魔法剑遭人夺取时，当理应被挡下的魔法剑贯穿勒格时，当蓓菈因敌人计谋而用尽魔力并在单挑中败北时，当莉莉在箭术对决中落败并退场时。

观看这部影片的人将会瞠目结舌吧，一定也会有人放声尖叫。

有队友，有我，有敌人，这才构成了迷宫攻略。

因为人心便是受到从其中所生的激烈战斗所吸引。

雷默说「会担心自己太强，真是个笨蛋」。

并且，他这么说：

正因有伙伴，所以才能达成有趣的攻略。

正因失去了伙伴，才能使尽全力。

能尽情施展平常会连累伙伴的魔法。

这与孤单一人的攻略不同，在这种状况下，才是使用特殊力量的时刻。

正因同伴退场了，这将成为【勇者】面临穷途末路却又绝处逢生的故事。

「吾十分期盼失去所有同伴的【勇者】真正的实力。」

「我也很期待失去所有属下的【魔人】真正的实力。」

我不禁这么心想。

──啊啊，真是碍事。

摄影机与麦克风都非常碍事。

我用热能破坏了自己身上装的麦克风，令附近一带全部受火焰围绕，将摄影机全数融化。

他注意到我的意图，恢复了身为挚友的嗓音。

「……喂，笨蛋，你要赔钱啦。」

「这是为了和你全力战斗，你也不想让被摄影机拍到那个吧？」

「作为一个【勇者】，这种行径还真是要不得……」

无法令观众看到最为高潮的一幕真是遗憾，但我无法放过这次机会。

毕竟，不能让世人见识到他的真正实力，而且我也无法接受都到这种地步了，却无法发挥全力战斗。这是作为一名【勇者】不应有的行为，我在心中发誓此生仅只一次。

「有多少时间？」

「三十秒或一分钟吧。」

会有人带著摄影机转移到这房间里来。

至少要让观众看到最终胜负，那是最低限度。

「虽然不太够，但也无法过于要求呢。」

雷默桀顿拿下面具，收进法袍中的口袋里。出现的是雷默。

「雷默，就让我们分出高下吧。」

「好，费尼克斯。」

我架起圣剑。

「【烈焰勇者】费尼克斯，我要击败你。」

之后，雷默花了几秒钟才报上名号。

这是因为他考虑著不应该说自己是【暗魔导士】雷默桀顿吧。他虽然作为雷默站在我面前，却也并非【黑魔导士】，他心中有著一个想要冠上的名号。

最后，他凝望著我。

「【独角黑巫术师】雷默，我要战胜你。」

那是无法对任何人说出口的，但继承于他所敬爱、景仰的师父的一切。

「我是知道的，勇者在最终绝对会获得胜利。」

「对呀，所以我会获胜的。」

第十层最后的战斗就此展开。

◇

我承蒙师父亲自指导的期间为三年，其密度相当浓烈，或许也有人会觉得彷佛不只三年。

但我在离开村子后，也认为自己持续受到师父的锻炼。

只要我遵守师父的教诲，我便是他的徒弟。

我接下来要使用的是他说平时绝对不可使用的力量。

这是在我拜师过了一年后的某一天。

那一天，我完成训练，感到精疲力竭时，被叫到师父的房间之中。

原以为师父是要挑毛病或说教，却见到师父对我投以从未见过的眼神。

那并非平常嫌麻烦、感到无趣、严苛又冷淡的眼神，而是一种有些温暖的眼神。

『雷默，你做得很好。』

一时之间，我以为我听错了，因为师父竟然称赞我，这便是那么不可能发生的事。

『呃、呃。』

师父对我的困惑视若无睹，继续道：

『老实说，我本来以为你只能撑几天而已，你却优秀地挨过了长达一年的训练。』

『师父……？』

『我再问一次，你为什么想成为勇者？』

不可以顶撞师父。纵使并非如此，这也并非什么好隐瞒的事。

我过去虽然擅自阐述了自己的梦想，但师父对我开始抱持兴趣似乎是从这一天才开始，实际上，这令我在感到惊讶的同时，也觉得喜出望外。

『因为勇者很帅气。』

『这不够。不可能只因崇拜之情就撑过老夫的训练。』

的确，师父的训练严苛到如果被问这与打入十八层地狱相比哪一个比较好也难以回答的程度。在我给出回答之前过了一段时间，我当时才十一岁，将情感化为言语是一项困难的事。

『是真的，因为我想成为帅气的勇者。』

『……』

『但、但是──』

『什么？』

『……我在六岁的时候，曾经请爸爸买剑给我。』

师父默默地听著。

『但他说著「很危险」、「你还是小孩子」等等，并没有买给我。尽管我现在能理解了，当时却无法释怀。我明明很想要，为什么找些藉口说不行呢？如果说没有钱，我还比较能死心。』

问题并非买或不买，而是当买了之后，会产生某些危险。他透过这个方式劝我放弃。

爸爸是因为担心我才这么说，如果小孩想要便给予利器，这样的家长还比较恐怖，所以这是一个正确的判断吧。

『然后呢？』

『我想起在知道【天职】的那一天，其他小孩纷纷举出我无法成为勇者的理由。他们嘲笑我说「当你是【黑魔导士】的时候就没戏唱了」、「黑魔法这种东西根本一无是处」、「那是力量和敏捷都不会上升的废渣【天职】欸」，所以我的梦想已经破灭了这样。』

『……嗯嗯。』

师父似乎能想像那画面，默默地点了点头。

『我也觉得或许是这样，但又想起了买剑时的事。我明明想成为勇者，大家却不断举出我无法成为勇者的理由。到头来，虽然这确实是【天职】的错，但大家却乐在其中地讨论那是一个距离勇者多么遥远的【天职】。』

『你当时为什么没有放弃呢？』

『因为这样很逊。』

这句反射性说出的话语令我自己也吓了一跳。

同时也恍然大悟。啊，这样啊，原来是这样子呀。

我虽然能放弃请爸爸买剑给我，却无法放弃成为勇者。

我即使拜师父为师，投入超越常理的修行，也要持续朝这目标努力，这之间的差异相当明确。

不同之处在于──年幼的物欲以及自己所选择的梦想。

『我从很小的时候就决定要成为勇者了，却要因【天职】不同所以放弃吗？这样不是太逊了吗？因为我崇拜的并非【天职】，而是打倒敌人、让伙伴获得胜利、让观众感到兴奋，我崇拜的是这样的工作。』

『就算你学会了黑魔法，在不为人所知的范围内施展的话，也没办法靠你自己的手打倒敌人喔。』

『因为有我在，所以队伍才能达成最帅的战斗，我想成为这样的【黑魔导士】。』

『就算无法成为你一开始所梦想的能战斗的勇者吗？』

『并非只有用剑砍或发射魔法才是战斗，是这样没错吧？』

师父并未加以否定。

『这会是一场漫长且艰辛的战斗。如果没爬到最高点，就不会有人注意到你的价值吧。』

『但我已经下定决心了。』

『这样啊……这样啊。』

我至今仍对这段记忆充满怀疑。

因为，师父在下一瞬间──竟然摸了摸我的头。

『你没有特殊的才华，并不灵活，身体也不强壮，是一个平庸的【黑魔导士】。但你却有一样不输给任何人的武器，你知道是什么吗？』

『……我不知道。』

当时，师父的嗓音温柔得毫不真实。

『你啊，雷默，是一个非常坚强的孩子。失去希望，被过去的朋友嘲弄，所渴望的【天职】却由挚友得到。就算这样，你还是没有放弃，来请可疑的魔人教你。撑过了大人也无法撑过半小时的训练，锻炼到今时今日。雷默，老夫呀，其实不打算教你魔法的，本来打算要赶你走。』

……我心中隐隐约约想过或许是这样。

『但你却没对我这孤僻老头的刁难说过任何怨言，放心吧，至今为止的修行都并非胡闹，是为了锻炼你的训练。』

『我明白的。』

我并未怀疑过这一点。纵然师父处处刁难，却非会随便拟定训练计画的人。如果他那么做的话，我或许早就死了。

他拟定了严苛到勉为其难不会让我死掉，却又极度让人想逃跑的训练计画。

『雷默，老夫正式承认你是老夫的徒弟。』

『！是、是的……！』

『但雷默呀，我知道你的想法了，其实──你也想要能战斗的力量吧。』

『欸？』

『你不想要力量吗？』

师父的嗓音过于严肃，我忘了思考，说出了真心话。

『想要。如果能得到可以正面打倒强敌的力量，我当然也想要。』

『为了得到这种力量，就算会尝到比之前更强大的痛苦，你也要吗？』

『如果只需我付出努力，我什么都会做的。』

『回答得好，但这份力量有一个问题。』

『……问题？』

『当你使用它的瞬间，就会暴露你与老夫之间的关系。』

『这……的确是一个问题呢。』

如果师父说有的话，便有能让我变强的方法吧。

然而，他万分不想让自己与自己的力量被世人所知。

『因此，老夫要设下条件，你唯一可使用这份力量只能是在──和绝对必须获胜的对手交战时。』

「欸……？」

我愣了一愣。

因为这样便违背与师父之间的约定了。

『你一定会乖乖遵守和老夫之间的约定吧，老夫已经深深明白这一点了。但如果有一天，当你面前出现了必须优先于和老夫之间的约定的胜利──就随你去吧。』

师父的意思是这样：自己的事情纵使曝光也无所谓，无论如何都想获胜的时候，便使用这份力量吧。

我不经意地眼眶一热。

不想接触任何人的师父、离群索居的师父，深知可能因为我而行踪曝光，却允许我使用这份力量，这令我喜不自胜。

『但你要知道，到时候你的立场会变得非常麻烦。如果要在迷宫里用，就先破坏所有摄影机和麦克风，让对方退场之后也要去威胁那名魔物。不要紧的，只要你使用力量的话，他们就会知道你和老夫之间的关系，只要是魔物，都会颤抖屈服的吧。』

……似乎追加了一些极不平静的内容。

『雷默，你想怎么做？』

『我想变强，请告诉我方法。』

之后，师父便折断了自己的角。

◇

「……这还是你实际上第一次让我看到吧。」

唯有费尼克斯是例外，他知道师父与我的力量。

「对，是我的杀手锏喔。」

我解放了──独角。

我的右手产生变化。

有某种漆黑坚硬、具备光泽的物体覆盖了我的皮肤。

手肘处冒出了某种类似尖角的物体，颜色也是漆黑的，异变延伸到肩膀，从肩胛骨附近长出了彷佛翼骨的东西。

然后，位于装置在魔力分体（分身）上的假角的另一侧。

我的右侧头部长出了与魔王陛下、师父一模一样的犄角。

费尼克斯往后退了一步。

这并非因为我外貌丑陋，而是他透过本能感应到了吧。

承受这过于庞大的魔力冲击，他察觉到了危机。

魔力的余波使得第十层为之撼动。

「你一直藏著这种东西呀。」

【狂岚勇者】埃历亚尔先生在第一次见到我时，也想起了师父。

他或许也察觉到了。

我的体内有著师父的角。

魔人的角能累积魔力，加以精炼升华。透过高密度、高纯度的魔力，即使施展同一魔法，也能发挥彻底不同的功效。魔人会将优秀的魔力器官所产生的魔力积蓄于自己的双角之中。

远古时代，勇者藉由元素精灵，魔人藉由角，可施展超越常理的魔法。

魔力的储藏量依魔人而有所不同，但若贵为【魔王】，便能拥有超越常识的庞大容量。

当我展现魔力分体（分身）时，魔王陛下那番说到一半的话即是：

只有一只角的魔人是──因为将角给了继承人。

表示让别人继承了维系著自己强大力量的双角之一。

但我的状况不同，我原本没有角，所以便追加了一根。

我当时并不知情，但师父竟然是【魔王】，这并非可以授予乡下小孩的东西啊。

我不知道真正的理由，然而师父将角给了我，而非他的孩子或孙子。

师父用尽各种上古秘术，令原本无法适用于人类的角勉强移植到我身上。

不过，这也必须透过每天摄取一小撮碎成粉末的角才能达成。

光是摄取这样的量，我平庸至极的肉体便会发出悲鸣。这是理所当然的，毕竟要让人类接近魔人，这类似于蜕变为另一种生物，当然无法轻松达成。

为了让身体习惯这一根角的魔力，就耗费了一年以上的时间。

而且，那支角不知为何，现在成了这副模样。

……这质量绝对比当初摄取进来时更大了，已经超过角的领域了。

据说移植给魔人时，会装在手肘或额头上，所以对我的处理方式是例外中的例外，是一种师父才能办到的夸张行径。或许因为这样，才发生了异常状况。

「那是几年份呀？」

费尼克斯笑著问道。他的表情虽然有些僵硬，却相当乐在其中。

「是从我摄取了角的一部分后，到今天为止所累积的全部魔力。」

我的魔力器官因为不合常理的修行，受到过度锻炼。

在日常生活中，要在制造魔力后将之用完，变得越来越困难。

因此，在我边锻炼黑魔法之际，魔力便逐渐累积至犄角之中。附带一提，因为这支角并非融于血液之中，所以不必担心透过蜜拉小姐的吸血行为，会不小心令她摄取到其中一部分。

这是魔王徒弟约九年以来的魔力。

在生成魔力分体（分身）之后，便从本体移转到这里了。

此时此刻，我的魔力足以媲美拥有四大精灵之人。

似乎是感受到这一点，费尼克斯往前踏了一步。

「把那用在我身上，这样好吗？」

「就我所知，没有人可以单挑赢过你。」

虽然不知道埃历亚尔先生如何，但我刻意断言。

我继续说：

「──除了我之外。」

费尼克斯全身受火焰缠绕，那是一种强烈到光是望著便会令人感觉痛苦的火焰。

那又缓缓凝聚到他的圣剑，火焰逐渐浓缩，环绕于剑身之上。

那火焰是白色的。

「这似乎称为诸神烈焰。据火焰精灵说，这能烧尽这世上所有物质。」

这并非摸了会变得怎样的程度，而是光靠近便会不留一点灰烬地从这世界消失。

我知道那白色火焰就是这么凶猛的东西。

尽管如此，我还是向前踏出一步。

「用在我身上好吗？那可不是能随便使出来的魔法吧？」

元素精灵的庇佑也有其极限。即使总有一天会回复，一旦引出如此强大的力量，会感到筋疲力竭吧。

纵使他在这里赢过我，又要怎么战胜魔王陛下呢？这可需要休养期啊。

「就我所知，没有比你更加优秀的勇者了。」

隔了一次呼吸的时间后，费尼克斯继续道：

「──我想战胜这样的你。」

闻言，我感到欣喜不已。

这家伙不知为何一直很崇拜我。这样很好。我会觉得绝不可以输，卯足干劲。

不过，这到底是怎么一回事啦？你是【烈焰勇者】吧，足以称为人类最强的冒险者吧。

不可以总是将我摆在自己前面呀。

我原本一直是这么认为的，但真是太好了。你有打算要赢过我。

我感到满心喜悦。

我握紧拳头。

「虽然没什么时间让人有点担心，但似乎不需要那么多时间呢。」

双方具备这等魔力，并试图一口气全力碰撞彼此，故不会演变为长期战。

费尼克斯点了一下头，这么说道：

「仔细想想，我还是第一次拿剑砍你呢。」

你觉得已经战胜我了吗？不对，他是在鼓舞自己，我知道。

很好，那我就顺了你的心意。

「我也是第一次认真揍你呢。」

费尼克斯架起了剑。

我们双方嘴角上都有著一抹笑意，并在剎那间消失。然后，朝彼此蹬地奔出。

激烈冲突。

我用从角引出的魔力施展黑魔法──不对，也用了黑巫术。

我施展了引发数十秒内便会死亡的疾病、永远夺走双眸光明、将意识禁锢于思考牢笼之中、感官无法察知外在一切、身体如石头般无法动弹等黑巫术。

这些都是若被人得知能够使用，便被视为危险份子的黑巫术精髓。

然而，费尼克斯却以惊人的魔力抵抗（抗魔）一切黑巫术。

虽然我已经预料到了，尽管如此，这还是一种非比寻常的魔力。

我的目的便是让他将魔力耗费于抵抗（抗魔），实际目标则为降低他物理、魔法双方的攻防能力。

费尼克斯则无视我的盘算。

──真是逞强呀。

虽然施展多种黑魔法这件事本身相当稀奇，但难以施展的魔法，解除起来也相当困难。即使是费尼克斯，要同时应付凝聚了庞大魔力的多种黑巫术，并专注于战斗上，也相当困难。

此时，他必须「放弃」一些东西。

意即，于能专注于战斗的范围之内，做出某种程度承受黑巫术的觉悟。

并竭尽全力抵抗（抗魔）会造成致命伤害与精神影响的黑巫术。

虽然我心想他会希望维持攻击力，却连同防御力一起承受了能力衰减的影响。

防御力倒还可以理解，毕竟只要在承受对方攻击之前，先击败对方即可。

然而，他竟然承受了影响至关紧要的攻击力的能力衰减。

──不对。

随著与我之间的距离缩短，他对魔法攻击力下降的抵抗（抗魔）逐渐增加。

这表示他只要保有诸神烈焰即可。

耳边传来「咻」一声如在滚烫铁板上滴下水滴般的声响，这是我为了防止烈焰「热能」而扩张的魔力护膜在一瞬之间遭到破坏的声音。无法继续维持膜状，魔力遭抵销而消散。

仅只接近便会惨遭焚烧殆尽般的炽热魔力。

为了超越这项攻击，必须抵挡热能，因此我重叠了好几层魔力，在正面延展开来。

打算为靠近他之前争取时间。

这虽然成功了，却也同时以惊人速度受到摧毁消灭。

为了逼近一步，数百层膜便会惨遭焚毁。

──别开玩笑了。

你当人家默默累积的魔力是什么啊。

真是的，这不是很愉快吗。

每当费尼克斯接近一步，地板、梁柱、天花板──迷宫本身便会因烈焰失去形体，逐渐瓦解。迷宫是一种以魔力构成的空间，纵使内部装潢只是一种可以任意变更的美术坚持而已，却也不是能遭人不留形体地消灭的物体。

他所经过的路线上毫无物体残留。一切虚无。

那化为一片无法望穿的幽冥晦暗，即赤裸裸的魔力空间。

白色烈焰边破坏世界，边朝我逼近。

「雷默，这真是了不起的魔力呀！」

「你也是啊……！」

「我会赢的！我要战胜你，以证明你是对的！」

「是喔，勇者大人。那我就要教教你勇者也是会输的！」

「我所知的勇者是不会输的！最终绝对会获得胜利！」

「没错，费尼克斯，这一点在今天也一样！」

费尼克斯心里是怎么想的呢？

两名勇者交战的话，必会有一方败下阵来。但他心中的勇者一定是过去的我。

崇拜我的他必定不会容许自己败北。

尽管那会击溃「最终绝对会获得胜利的挚友」。

纵使那会令朋友败北。

但为了不放弃自己所崇拜与订为目标的梦想。

哪怕要打败我，他也要抓住身为【烈焰勇者】的胜利。

──这样就对了，费尼克斯。

「我会让你展现给我看的勇者样貌成为世界第一！」

那是翅膀吧。

虽然那炫目耀眼得令人无法看清，依稀能看出是红莲炽翼。费尼克斯的背后生出了一对火焰双翼。

熊熊燃烧的烈焰犹若鳞粉般飞散，却又伴随著轰然爆炸声──令费尼克斯的身体加速向前。

那是在他与马可西犽先生交手时展现过的火焰高速移动。

我所张开的护膜消失速度急遽窜升。

「我说过了吧！我会超越你的！今天！在这里！能获得胜利的人是我！」

我也长出了翅膀，虽然这是翼骨，实际上则为变形的犄角。

因为这是角，所以其中蕴含了魔力，是历经千锤百炼、高密度且高纯度的魔力。

毕竟有它才能施展真正的黑巫术，因为有它才能张开抵挡费尼克斯炽烈热度的护膜，藉由它──我才得以能迅速疾驰。

一般魔力即便具备足够份量，只要不化为魔法，便无法引发奇迹。

但若是角中经压缩凝练的魔力，就有可能。

藉由喷出魔力，成为身体的助力。

我的身体感到一阵冲击，脸颊不断震动摇晃，全身上下彷佛颤抖一般。

视野急速向后流逝，护膜逐渐被剥除、燃烧，消失于剎那之间。

我让费尼克斯用掉了许多魔力，并将他的防御力降低至最低程度。

他所拥有的是火焰的强度。诸神烈焰虽然为一种超越常理的魔法，却也得消耗相对应的魔力。

并且，在发动之前有短暂的空档。

因此，费尼克斯并未在砍中我之前使用，而是于彼此激烈冲突前的瞬间发动。

这么强力的魔法无法维持多时吧，不可能长期抗战，继续攻防下去毫无意义。

「雷默……！！」

他。

「费尼克斯……！！」

近在眼前。

「火焰精灵呀……！」

费尼克斯劈下的圣剑于砍向我的另一侧剑刃上发生了爆炸。

他到这关头，还要更近一步地加快斩击。

──我们所想的事一模一样。

从我手肘处突出的犄角也迸射出魔力。

我以拳头迎击圣剑。

「既然要用角（这招）的话……！！」

──既然用了师父给我的角，绝不能输……！

剧烈碰撞。

世界为之撼动，骤然转变了颜色。

我的背后也全数焚烧殆尽，消灭无踪，连通往安全点的门也是。

现场仅存我俩站立的地面。

藉由我所扩张的魔力与不会加害术者的精灵烈焰，勉勉强强留下了立足之地。

唯有烈焰是这个世界中的光辉亮源，而我则试图熄灭摧毁它。

「唔、喔喔、喔喔喔……！」

在激烈碰撞的同时，我感到角与身体都发出了哀嚎。

我之所以未被消灭，多亏身上缠绕著九年来所累积的魔力。

也不知还能撑几秒。

我挥拳阻挡费尼克斯劈下的剑。

拳头渐渐变得火烫。我知道自己正被压制，灌注了更多力量。

──我想成为勇者。

年幼时力量不足，只能想方设法赶走粗鲁的儿童以及霸凌费尼克斯的小孩。

十岁之后，我无法成为【勇者】，锻炼著身为【黑魔导士】的自己。我想透过令伙伴获胜的方式，成为受到众人认同的勇者。

二十岁时，我离开了队伍，邂逅蜜拉小姐与魔王城的众人，找到了成为令魔物获胜的勇者这种形式。

虽然也有艰辛痛苦的时候，但我从未认为自己不幸。或许有不得志之处，却非不幸。

未曾放弃身为【黑魔导士】的儿子的双亲、对我说一起成为冒险者的挚友、让我继承重要犄角的师父、愿意认同我的力量的蜜拉小姐与魔物、景仰我的嘉雪、和我成为朋友的布利兹先生、好意邀请我加入队伍的埃历亚尔先生。

因为有他们在，我便能相信自己是幸运的。

然而，其实──

我在孩提时代所崇拜的是，单纯觉得帅气潇洒的是──

从正面击败敌人，引领伙伴迈向胜利的──冒险者。

只要我身为【黑魔导士】，身为冒险者，便无法做出逾矩的行为。

不过，如今没有人看见，这不会留在任何人的记忆之中。

因此，并非为了其他任何人，而是为了当时那个沉醉于画面之中、怀想著未来愿景的我自己。

「我要成为勇者……！」

我彻底挥出拳头。

胜负难分的状态不知维持了多久。

彷佛数分、数秒，也彷佛一瞬间，大概只有一瞬之间吧。

但我们肯定终其一生无法忘怀吧。这么紧凑的剎那不会从记忆中消逝。

圣剑与拳头皆未毁坏──而是相互交错。

费尼克斯的圣剑陷入我的左肩，我的拳头则刺进了他的胸膛中。

寂静降临，宛如刚才的冲突并不存在。

我的身体──并未燃烧。

圣剑已未缠绕魔法。

我的拳头则贯穿了费尼克斯的背部。

「……就算是四大精灵也不足以烧尽你吗？」

费尼克斯自然而然地破颜微笑，那犹若懊恼不甘，却又心满意足。

他的手离开了圣剑，伸向我的法袍，从中取出面具，戴在我的脸上。

「……谢啦。」

我的角消失了，回到身体之中。魔力也彻底用尽，必须再从零累积了。

「我还会来的。」

「真是会惹麻烦的奥客，你看看，这不是啥都不剩了吗？」

费尼克斯对我的抱怨置若罔闻。

「因为在最后获得胜利的才是勇者，我会再来挑战你的。」

「……好，但下次会赢的也是我呢。」

「我想和处于万全状态的你一战，不要用角对付我以外的人喔。」

「最好是会三天两头就出现需要用上角的敌人啦。」

「呵……雷默。」

「嗯。」

「你跟以前一样，是个很帅气的勇者喔。」

「是喔。」

此时，耳边传来一道微弱的尖叫。

转移用的纪录石似乎安然无恙，看来有人拿著摄影机转移到这里了。

然而，她转移到失去地面与架子，飘浮于空中的纪录石旁，在魔力空间内东摇西晃地飘浮著。尽管如此，依旧勉强将摄影机朝向了我们。

「呃、呃！啊！有了！费尼克斯的圣剑刺进【独角暗魔导士】雷默桀顿的肩膀……！欸，雷默桀顿的、手、手贯穿了费尼克斯的胸口！这、这……！」

构成魔力分体（分身）的魔力外泄，绽放著微弱光芒，这构成了某种画面。我俩双双身负重伤，彼此伤口中流淌出的魔力粒子，看似受到微弱光芒所映照。

费尼克斯再度笑了起来。

这次是一种赞扬般的笑容，那是身为【烈焰勇者】费尼克斯的微笑。

「……雷默桀顿阁下，真是出色的战斗。」

「……汝也是，【烈焰勇者】费尼克斯。」

之后──费尼克斯的身体便化为魔力粒子消散无踪。

「欸、欸、欸……？费尼克斯……退场了？退场！费尼克斯队伍全灭！【烈焰勇者】费尼克斯被魔王军参谋打败了！」

「这有部分错误。」

我对类似影像台工作人员的女子这么说道。

「呀咿！有、有、有哪里错了呢……？」

「他退场和他们全灭都属事实，但说打败却并不正确。因为这是──」

因为圣剑消失，我失去了堵塞伤口的物体，魔力自魔力分体（分身）之中漏出。

我的身体消失，意识回到位于连结室内的本体之中。

茧槽确认精神回到本体之中后，缓缓敞开。

「平手吧。算了，就算是我险胜吧。」

但这交由观众们判断即可。

我对等待著我的魔物们露出微笑，离开了茧槽。

我们在第十层・浑沌魔族领域之中击退了费尼克斯队伍。

成功地防卫了魔王城。

