<p align="center">尾声其2 然后旅团粉碎机的那孩子寻求你的原谅……</p>

「圣女大人！圣女大人～～～！？您在哪里～～～！？请和我们一起以建立神圣克里斯缇娜帝国为目标努力吧！圣女大人～～！？」

为什么，总是会变成这样呢。

他们能够喜欢上我，非常的令人感激，我也很高兴。让我觉得我能够留在这里感到安心。

但是阿道夫大人如此、铁亲先生他们也如此，不是软禁就是绑架，完全不尊重我的意志这一点令人困扰。

我明明想和“最接近军资的旅团”的各位一起走……。

被铁亲先生他们绑架的我找到机会逃走了。

那是在到达飞空艇起落场时发生的事情。

铁亲先生他们好像打算将我带到遥远的大陆去。

由于那会令我困扰，所以为了不被铁亲先生们找到而藏到了堆积起的货物堆中。

而不知何时，我被连同货物一起搭载到了飞空艇上。

这是我偶然的偷渡。

而且起飞后不久，我就被乘务员发现了。

但是幸运的是，那架飞空艇上的各位都非常亲切。

在我说清了我的事情后，他们爽快地允许了我的乘船。

为了回报那份恩情，我拼命在那架飞空艇内工作，主动接下乘务员各位的杂务。

结果，飞空艇坠落了。

在远洋高空，乘务员的各位之间竟然开始了一场大吵架。

……是的，对不起……。原因是我……。

真的是，为什么总是会变成这样呢……。

男人们，大家全都是这样。

会变得喜欢上我。

虽然是再三重复，但那真的令我非常的高兴。那是我真心的期望。

可是，他们因此变得奇怪会令我困扰。

但是，自我苏醒后到现在为止想遇到的男性中只有一人，即便对我怀抱好意却一直没有变得奇怪的男人。

那就是尤利大人。

我虽然曾以为是因为尤利大人是白魔导士所以没有问题，但事实好像并不是那样。

因为就巡礼者旅团的各位，和以赛克特大人为首艾因布克教会中的各位，大家全都变得奇怪了。

也就是所，尤利大人不是因为是白魔导士所以没有问题，而是因为尤利大人是尤利大人所以没有问题。

真是位厉害的大人。

非常值得依靠。

但是那么厉害的人，在对我怀有好意的反面，好像也觉得我并不好。

虽然有些矛盾，但事实好像就是那样。

实际上，尤利大人虽然追着我来到了艾因布克，但那只是为了七氏族军资。

是因为我，有着是掌握七氏族军资所在处的钥匙——玛利亚的可能性。

在阿道夫大人变得奇怪的那时也是，给我一种基本放着我不管而为了小莎菲而拼命努力的印象。

为了将我从阿道夫大人的手中救出——遗憾的是，我从丝毫没有感受到暗中意向。

为什么会这样呢。我有些无法接受。

我想要被尤利大人喜欢。

要怎么做才能让他喜欢上我呢。

我不想被他讨厌。

如果尤利大人能够变得像赛克特大人一样，舍弃一切完全沉迷于我该多么令人开心啊。

……咦？我怎么了，好像在说什么奇怪的事情呢。

说的事情首尾循环了。

把话题转回来吧。

我搭乘的飞空艇虽然坠落了，但幸运的是那时好像已经接近陆地了。

我在某个渔村中，醒了过来。

在我被冲到海岸上后，渔村中各位亲切的村民救下了我。

结果那个渔村也毁灭了。

原因和经过就请让我省略不谈……但就如您想象的一般……对不起……。

不论如何这里已经离尤利大人们所在的艾因布克王国相距甚远，是跨越海洋后到达的其他大陆。应该很难和他们汇合吧。

在我迷茫着接下来该去往何处日暮途穷时，我突然回忆起了一名爱好读书的渔师的话。

好像在这附近，有着著名的戏曲家卡鲁鲁克·乃库尔的母国。

国家的名字是米格雅诺。

说到卡鲁鲁克·乃库尔，他正是尤利大人寻求着的『伽内什战记』的作者。

反正我不知该去往何处。

像是感受到某种缘分一样，我光凭那一个理由就决定以米格雅诺的首都为目标前进了。

于是走了不久后我的眼前出现了分岔路。

道路分为了三条。

路口没有任何指示牌。

麻烦了。米格雅诺的首都是在哪一边呢。

我在原地呆立了一会儿。

「——姐姐你怎么了—？」

突然被人搭话，我一下子转过身。

那里站着一名女孩子。看起来大约五、六岁的样子吧。

我还以为只有她一人，但在她身后又走来了年级差不多的男孩和女孩一共两人。

好像是个小团体呢。真可爱。

「什么什么？」

「这位姐姐，好像呆呆地站在这里」

「感冒了吗？」

我并没有感冒。只是迷路了。

「喂—。你们会让那位姐姐困扰吧—。别围在一起」

这时传来了朦胧的喊声。

仔细一看有一名和我年龄相仿的女孩子正在向这边走来。她应该是这些孩子们的姐姐吧。

那位女性苦笑着对我说。

「抱歉呢。这些孩子太不认生了」

「不，完全没事。——那个，我想去米格雅诺，不知道该走哪一条路才好」

雪中送炭指的就是这样。

因为她看起来就像是住在这附近的人，所以我发出了询问。

然后那位姐姐迅速地回答了

「你要去米格雅诺的话，这里就是米格雅诺哦。你想去的是首都？」

「啊，是的！就是那样！」

「那么就是走右边的路呢。经过四个镇子后就到达了哦」

「是这样吗！非常感谢您！」

「不用谢。我们也是走这条路。是住在路途上第一个镇子的人」

啊啊，我的运气真好。

如果这位姐姐她们没有路过的话，我说不定会选择了错误的道路。

因为前进的方向相同，我和这位姐姐她们一起走了起来。

「我们镇要来客人了？」

「好像是客人哦—」

「得好好招待呢」

「我要先走一步，让大家做好招待的准备—」

孩子们欢闹着跑了起来。

「他们是您的弟弟妹妹吗？」

「不是。他们是镇子里教会的孩子。——喂不行哦小家伙们—。别跑到我的视线范围外—」

看来她好像不是姐姐，而是镇子里擅长照顾孩子的大姐姐。

于是，

「切—」

「真想进行招待呢」

「真小气啊，爱玛姐」

孩童不懂长姐心呢。孩子们不高兴地撅起嘴。

话说回来，这位姐姐的名字，原来是爱玛小姐呢。

是这样吗。

真是一位非常好的人。

我好像能和她搞好关系。

可能只是短暂的时间，但如果能和她交好该多好，我从心底如此期盼。

待续？

