<p align="center">国家元首对谈</p>

从雪莉的角度来看，不得不做出抉择，指的就是这样的状况吧。

「往返帝国的空间转移？而且还希望可以设立与皇帝对谈的场所？原来如此原来如此，也就是说雪莉需要伟大的奴家提供协助啊？该怎么办才好呢～？」

「…………」

在那之后过了两周，嘉娜莉从王都回到边境的公会。面对一脸奸笑、看起来很欠揍的公会长，脸上依然面无表情的雪莉在心中强烈地想著「所以才不想拜托这个女人」。

年幼的女儿们的想法并没有错。虽然不知道这么做有没有意义，不过让周围的人明确地知道自己的意志，应对方式也会有所不同。

对于个人……应该说是对于国民的处置。即使帝国的意愿没有改变，也可以期望王国这边的应对有所变化。

而且，如果把在经济面上对各界拥有强大影响力的嘉娜莉也拉到自己这边，即使没有进行什么明确的应对，也有很高的机率可以维持原来的生活吧。

话虽如此，这也不是应该放在最优先顺位处理的事项。最坏的情况下，还可以用实力排除威胁。

之所以会拜托嘉娜莉，是因为这样比较有可能以较和平且确实的方法维持原本的生活。而且，要是这个方法行不通的话，就再想另外的方法。不过嘉娜莉的回答让雪莉很意外。

「好啊，就让奴家实现你的愿望吧。」

「……你是什么意思？是不是吃错药了？」

「你这家伙把奴家当成什么了啊。」

如此爽快就答应他人要求的嘉娜莉，在雪莉的眼中看起来诡异到了极点。甚至让她忍不住担心这个魔女是不是吃坏了肚子。

「没什么啦，其实这件事对奴家也不是没有好处。」

「怎么说？」

「嗯，其实啊──」

嘉娜莉滔滔不绝地说了起来。

在鲁道夫等人被王国士兵逮捕的两天后，由于自己的国民在他国犯罪，让菲莉雅等帝国方面的少数高层迅速出面进行处理的时候，阿尔伯特又做出了不该做的事。

他使用外交用的通讯魔道具送出了亲笔信。如果只是这样，一般都会认为内容是关于谢罪与今后引渡犯人时的要求，实际上在看到那封信之前，爱德华也在猜想信中会写些什么样的藉口，可是上面却写著令人难以置信的文章。

『与王国结盟的冒险者公会代表嘉娜莉将两位帝国皇女带往贵国一事系千真万确之事实。然而贵国不但加害我国以迎接皇女之正当理由进入王国的近侍，甚至没有联络我国商讨引渡皇女的事宜，简直岂有此理。请即刻将两位皇女与鲁道夫等六名骑士引渡至我国。』

嘉娜莉判断，阿尔伯特送来的亲笔信会知道得如此清楚，是因为接到使魔的报告。

对事情经过知道得如此详细却没有谢罪，还先声夺人的内容，让爱德华惊讶得都忘了生气。

如果想要引渡人在他国的皇女，在派人迎接之前，应该要先送亲笔信才是正规程序。

可是阿尔伯特却完全无视了本来应该要做的要人引渡手续、使者入国手续等外交上不可或缺的程序，做出如同绑架的行为。

在信中没有任何关于这部分的谢罪，甚至厚颜无耻地要求王国将这些犯了罪的人交出来，好像他们根本没有犯罪一样。

「这是在向王国挑衅……要这么认定的话，手法也太拙劣了。」

是皇帝的宝座让他变成这样的吧。第一次参加的大陆国家间会谈与这次的事，让爱德华对于阿尔伯特抱持的印象，就是个以为自己无所不能，跟小孩一样幼稚的成年人。

「很好，那么就来打一场不用军队的战争吧。」

《黑狮子王》很快就做出对应。他立刻调整行程，并透过菲莉雅向帝国表示希望能讨论关于引渡皇女一事，只花了短短十天就进入两国元首对谈的程序。

「……好慢啊。」

「哼嗯……快超过预定时刻了呢。」

在这块大陆上并没有所谓的附属国。因此两国元首的对谈也表示双方处于对等的立场，按照惯例会在国境临时搭建的帐篷里进行。

在参考游牧民族所使用的大帐篷中临时设立的对谈场所，以爱德华为首的王国文官与士兵，以及为了让会谈能顺利进行而到场的枢机卿，一直等待著迟迟没有现身的帝国一行人。

尽管按照不成文规定，对谈应该要遵守时间，在十五分钟前到场，但阿尔伯特直到规定时刻的十几秒前才出现。

「真是的，竟然把皇帝叫到这种地方来，是在搞什么？我可是听说要引渡皇女才来的，本来应该是你们要主动到这边拜访才合乎道理吧？」

然后开口第一句话就是这个。王国方面除了爱德华与嘉娜莉以外的人都皱起眉头，帝国方面包含菲莉雅在内的数人则是羞红了脸。

皇帝如此肆无忌惮又没有官僚的常识，底下的臣子与民众应该很辛苦吧。爱德华不由得对被课徵重税的帝国人民感到痛心。

（不……在不知不觉间成为傀儡的皇帝也很可悲啊。）

从菲莉雅的情报得知皇帝失控的主要原因后，阿尔伯特在爱德华的眼中只是个可悲的皇帝。

「……欢迎来到这里，阿尔伯特陛下。虽然想跟您多交流一下，不过彼此都有公务在身。就让我们马上进入正题吧。」

「是啊。那么，我的女儿苏菲莉雅与缇欧妮希雅在哪里？」

阿尔伯特左右环顾四周。

「……帝国方面主张是皇女的两名少女，在朕的记忆中，她们的名字应该是苏菲与缇欧？」

「那是母亲替女儿取的名字。皇女应该要有与其相称的名字。她们应该感谢我有按照她们习惯的名字进行改良。」

要是让当事人听到恐怕会气炸的台词，说出口的人却一点都不觉自己有错。在周围的人都因此脸色一变的状况下，只有爱德华表情不改地答道。

「原来如此，朕明白帝国方面的主张了。可是，我国并没有理由回应这样的要求，因此那两名少女不在这里。包含您的近侍在内的六名骑士也一样。」

「你说什么！？王国难道不是为了引渡两位皇女与鲁道夫他们才叫我到这里来的吗！？」

「朕只说了要讨论关于引渡皇女一事而已。」

就算有血缘关系，雪莉与她的两个女儿在书面资料上只是普通的王国国民。面对打算先以这个事实当做盾牌来进行牵制的爱德华，阿尔伯特猛然反击。

「朕乃一国之君。将国民卖给他国的王，要如何回应臣民？」

「已经知道是那边的魔女将皇女带到王国，却依然拒绝引渡，王国从什么时候开始变成会绑架人的国家了！？」

这句话轮不到你来说。菲莉雅在心中如此怒骂。从本人的角度来看，大概只觉得自己是来迎接女儿，但厚颜无耻也该有个限度。

「朕可以理解贵国因为后继问题与皇妃殿下的立场而感到焦急。不过，因为贵国断绝了与当时腹中怀有孩子的雪莉殿下之间的各种连系，所以直到现在都没认识到孩子的存在吧？那么她们母女三人早已不是帝国国民，也没有道理把她们交给帝国。这件事情已经受到掌管国际间调停的圣国承认。关于近侍以下的六名也是一样，如果贵国不进行公正的裁决，王国就不会将他们引渡到帝国。朕认为大义是在我国这边，不是吗？」

「这、这是……！」

除了王国之外，若连作为信奉天空女神的宗教本部，同时也负责调停国家间纷争的圣国都出面了，就算是阿尔伯特也不得不感到畏惧。

而且虽然本人不愿意承认，但他心中也很清楚，事情正如爱德华所说，舍弃与雪莉的婚约关系并断绝她与公爵家的关系，是错误的判断。

这样一来，不管帝国如何强推自己的主张，王国也可以坚守立场，认定苏菲与缇欧是受到王国庇护的国民。

（可是……换句话说，她们就只是平民。这次确实是失败了，不过，下次发动战争将她们抢回来就好……！）

就算是一国之君，也不可能一一照顾多达几百万的国民，应该没有多余的时间一直耗在少数几个人身上。

无视自己的所作所为，对他人的弱点很敏感的阿尔伯特很快察觉到爱德华讨厌的事。

眼前的《黑狮子王》虽然拥有强大的军队，却讨厌战争。这也是阿尔伯特所无法理解的国际常识。

战争会消耗大量的预算、储备、人命。在阿尔伯特的想法中，不管金钱或士兵，都是可以用完就扔的消耗品；但爱德华想尽可能回避战争，只靠外交手段来压制对方。

那么只要用战争来进行要胁，强迫对方把两位国民与国益放在天秤上，应该会倾向后者才对。只擅长这种恶毒智慧的皇帝扬起嘴角，想要威胁黑狮子。

「不过，像这样一直争吵不休，搞得好像要发动战争一样也很麻烦。」

「！？」

可是，已经预测到阿尔伯特有什么想法的爱德华，只用一句话就让帝国皇帝处于下风。

「贵国应该也不想因为侵略而消耗太多才对……那么，该怎么办呢？」

「请容许我冒昧地提出建议。」

举手的人是菲莉雅。相对于装作不认识的爱德华，脸上浮现讶异表情的阿尔伯特允许妹妹的发言。

「……说来听听。」

「我明白道理是在王国那边。可是，站在帝国的立场，希望与皇帝陛下有血缘关系的两位少女可以与帝国重修旧好，以皇位继承人的身分前往帝国。为此，我建议举行神前比试，虽然形式有些古老就是了。」

所谓的神前比试，是在圣国枢机卿的见证下进行的比试，也就是国家之间的代理战争。

据说在古代，若是两个国家没有余力发动战争，就会各自选出一名代表国家的战士，互相比拼武技，获胜的一方将会获得领地、人力或者有利的条约等权益。

然而，放弃对话、透过赌博般的决斗来决定国家之间重要决策的作法，因为有伦理上的问题，所以在近年来已经成为徒具形式的遗物。

（这样就可以了吧？爱德华陛下，嘉娜莉大人。）

这正是菲莉雅等三人精心策划的陷阱。若是双方的主张一直都在平行线上，那么愚蠢的帝国皇帝很有可能会单方面挑起只会危害到两国的战争。

这么一来，只要王国在这场神前比试中获得胜利，禁止帝国对王国进行任何侵略行为就可以了。神前比试尽管已徒具形式，但依然具有效力。如果违反胜利方定下的条约，等于是对周边诸国同时宣战。因此阿尔伯特气得咬牙切齿。

虽然有失败的风险，但让阿尔伯特以战争为理由进行要胁时的风险会更大，所以没有太大的差异。

（除此之外，还有保险手段……做到这种程度，帝国就会永远失去将姊姊她们带到帝国的正当性。）

不管怎么说，这手牌只有在神前比试中获胜才能发挥真正的价值。之后只要等阿尔伯特承认就可以了，但……

「咕、唔……！」

「怎么了，阿尔伯特陛下。菲莉雅殿下的提案有什么问题吗？虽然这样的决定方法有很多缺陷，不过朕觉得决斗的方案比起侵略要巧妙很多喔？记得帝国自古以来就跟魔国的关系不太好啊。」

阿尔伯特感到苦恼。虽然被他人如此肆意压制也很屈辱，但面对无法随心所欲的现实，让他满脑子只想把内心的郁闷发泄在周围的人身上。

身为皇帝的尊严，被妹妹夺走指挥权的耻辱，从容不迫的《黑狮子王》。与阿尔伯特理想中由自己掌握主导权的对谈完全相反的状况，让他连话都说不出来。此时，一直都没有开口的嘉娜莉呵呵笑了起来。

「呼哈哈哈哈哈！不要这么欺负人嘛爱德华。对付一个蠢孩子干嘛这么认真呢。」

「蠢、蠢孩子……？那该不会是在说我……！？」

苦恼转变成愤慨。阿尔伯特无意识地感受到自己沾满汗水的脸因为血液集中而涨成红色。

一直以来，阿尔伯特都生活在受到他人顾忌的环境中。妹妹菲莉雅虽然最近渐渐开始跟自己对立，但即使如此还是有很多人支持他，受人尊重对阿尔伯特来说是理所当然的。

因此，今天是他第一次受到伴随著如此纯粹恶意的辱骂。

「一开始的气势在瞬间就跌落谷底的模样实在是爆笑到极点啊，皇帝。算了，不过就是弱小国家的弱小武术，别说是王国士兵，就连公会引以为傲的冒险者都比不上吧？真是难过啊～。冒险者跟帝国的杂鱼有著压倒性的差距，真是令人难过啊～。」

「你、你这家伙！！竟敢污辱我治理的国家！」

嘉娜莉的话让阿尔伯特激动地大吼，连露米莉亚娜等随侍在旁的帝国骑士们也露出愤怒的表情。

自己引以为傲的骑士之力被人赤裸裸地嘲笑，会如此气愤也是当然的。

「难怪啦，站在顶点的皇帝是这副模样，也是没办法的事……从刚才开始一直安静地听你大放厥词，可是你那种以为自己受到优遇是理所当然的态度，实在令人恶心呢。」

「恶心！？」

「没错。你很恶心。这样的想法在现在跟你讲话的过程中变得越来越强烈了喔。」

就算对方是一国之君，嘉娜莉仍不停地口出恶言。严格上来说不属于任何国家，经济、性格、能力也不输任何人的她才被允许做出如此蛮行。

「被这种自我意识过剩的小孩子治理的国家能有什么像样的战士，不可能比得上强悍的王国士兵或冒险者。要是能察觉这点的话或许还有救呢？」

「……很好……！竟然如此看不起我的话，我就接受你的挑衅！以我的女儿与鲁道夫等人为赌注进行神前比试，在我国骑士的力量面前颤抖吧！」

气昏头的阿尔伯特轻易接受了菲莉雅的提案。

就这样，赌上苏菲与缇欧未来的战斗揭开了序幕。

「你还有什么遗言吗？」

「呜喔喔喔喔喔喔！？住手、快点住手！快停止用剑削奴家的头盖骨！脑会出事的！」

在边境冒险者公会的中庭，嘉娜莉整个人被埋在土里，只露出头部，雪莉还拿著剑，用尖端戳她的头。面对很有可能伤害到半不死者脑部弱点的细致斩击，就算是魔女也不得不哀嚎。

「事情我已经明白了。考虑到帝国为了我的女儿可能会引起的麻烦，王国以神前比试的方式进行牵制，这是王国在外交上能做到的最大妥协。这点我也可以理解。顺道一提，我也知道嘉娜莉企图藉由这种方法对帝国展现冒险者的力量。」

「喔喔，你的理解力很不错嘛。值得夸奖喔。」

可是。蓝红二色的眼睛爆发出险恶光芒的雪莉说。

「在做这种事情之前，应该先跟我们说明吧？还是你以为爱德华陛下会考虑到这些才没说？」

「不，在到举行对谈为止的期间，奴家有好几次因为有事要办而回到这里呢。」

「那为什么没在那时告诉我？你不是知道我因为女儿跟帝国的事，没有离开这个城镇吗？」

「嗯，奴家也是打算在回到城镇的时候把事情告诉你，所以要爱德华不用担心……可是因为遇到不得已的状况，所以拖到现在才告诉你。你知道的话一定会很惊讶喔？」

「有什么理由？我姑且听听你的解释。」

「其实公会的厨师在我不知道的时候开发了新的甜点，因此突然有了要去进行试吃的重要工作……」

霎时间，有种硬物破掉的声音回荡在空中。

「算了，这样也好。不，其实并不好……不过这样事情也有了进展。说实话，要阻止一国的行动，就不得不依靠国家的力量，如果对方能够接受这边的要求，那就这样吧。」

不管对手是谁都没关系……总之只要赢了就好。

散发出前所未见之气势的《白色剑鬼》将还未见过面的帝国战士幻影与飘落的树叶重叠在一起，以超越音速的闪光将其切开。

