<p align="center">第三章 我才没有那么暴力</p>

虽然有些唐突，但是想说一说妹妹的事情。

我的妹妹，斯卡蕾特 · 艾尔 · 班迪米昂，直到7岁为止都是如恶魔一般的存在。

并不是因为教育失衡或是环境恶劣这些原因。

不如说本质就是喜欢暴力。

而且她的打脸能力举世无双。

握起拳头，拳拳锤脸。

她对此如是说「哥哥，我并不是不分青红皂白就使用暴力的呢，如果我出手那必是事出有因。」

如果继续深究的话，她会笑着说「我是为了世人而挥拳的哦。」

但是妹妹，知妹莫如兄啊。

你不管揍谁，都会喃喃自语「呼——，爽飞。」

所以锤脸就是我妹妹的解压方式。

这种行为和恶魔这个词不要太配。

而且受害者大部分都是贵族子弟，让人头秃。

和我的担忧相比，父亲和母亲大人才是最心累的。

最惨的时候，每周都会被惨烈的控告「班迪米昂家的这个狂犬千金，又把我家孩子揍了！」

被这样连绵不绝的告状，就算作为我们家唯一的女孩子，也是会被送到修道院反省的。

但是除了品行这方面，妹妹其他地方都堪称完美。

礼法、舞蹈等日常礼仪举止都是教科书级别。

有关贵族千金的一切知识她都能比同龄人更快地掌握。

而因姣好的面容被美誉「如蔷薇倩影映冰面」，品行的劣点也因其他卓越的才能显得瑕不遮瑜。

所以就算因暴力引起了严重的问题，也不会太过责罚她，也不会因此解除她和第二王子凯尔的婚约。

因为除此之外没有比我妹妹品格更优秀且名望更高的千金了。

但这并不代表我们默许她的行为。虽然引发问题的时候还是会责骂她，但有些时候也让人生气不起来。

每次受害者控诉妹妹的罪行时，总会有其他人帮妹妹求情说「请您不要过于责罚这位善良的千金，令千金是为了我才打人的」之类的话。

这其中有贵族也有平民，说话时带着对妹妹尊敬的语气，又满脸担忧。

真是个小机灵鬼妹妹。

被打的都是些看似无可奈何才迫不得已动手的人。

所以还出现了不少拥护者。

虽然作为贵族千金，这种行为是不合常理的，但是作为人却是正确的。

对这种行为也不好过分叱责。

但是啊，妹妹。

你是绝对骗不过我这个兄长的。

行侠仗义只不过是为了发泄你欲求不满的揍人欲，你以为我不知道吗——！

◆◆◆

「…睡得好难受啊」

我睁开惺忪的眼睛，发现自己正躺在床上。

和煦的阳光透过窗帘落在身上，带来稍许眩晕感，让我不禁眯起眼睛。

比起这个，还有其他什么让我觉得有种违和感。

我身上好像有什么东西。

本来打算趁着没睡醒的倦意，继续开心地睡个回笼觉。

到底是哪位神仙在妨碍我的睡眠啊！

「这位小姐，你是？」

「……！」

在我睁眼寻找的瞬间，和骑在我身上的人四目相对。

她有着这个国家稀有的黑发和与我相比娇小很多的身材。

穿着类似女仆的衣服，也许是我家的女仆吧。

是我睡太久让她担心了，所以来看望我吗。

但是好奇怪。这个女仆，双手为何握着刀。

是在削苹果吗？

她皱着眉头，紧绷着脸严肃地盯着我。

「觉悟吧！斯卡蕾特……！」

女仆说话间，双手举起刀对准我的胸口——

「喂，用刀对着人很危险的吧？」

「咿呀—！？」

在刀子落下前，女仆吃了我一记破颜拳，飞撞到了墙上。

「哎呀，抱歉真是失礼了」

不自觉地就出手了。

虽然我不记得我有做出过让她对我有抱有杀意的事……

但我这可是正当防卫，原谅我吧。

而且无可奈何的是，揍了那么多贵族难免会留下后遗症。

不过普通体型的话揍起来没什么快感啊。

果然还是像贵族们那种肥猪体型手感才最好。

「怎么回事！？好像有什么声音，像似身体被压扁发出的重低音！？斯卡蕾特！你没事吧！？斯卡蕾特——」

哥哥惊慌失色地跑进来。

然后看到了还没来得及收起拳头的我，和仿佛要嵌入墙中要断气的女仆的惨状，哥哥缓缓地用手捂住了脸。

「我还在想你为什么睡了这么久，所以你这又是在搞什么飞机啊」

「早上好啊，哥哥」

伸了个懒腰，我走下了床。

可能在舞会上运动过度了，身体还有点酸痛。

仔细看了下周围情况，我的双手都被绷带包裹，衣服也被换成了睡衣。

我现在是在班迪米昂公爵领地的本宅。

是哥哥把在舞会昏迷的我送回家的吧。

但是从舞会所在的王都到家里，骑马需要两天，坐马车需要三天。这到底是怎么回事……

「从在舞会晕倒为止，你已经整整睡了三天了。」

「不过，出了那件事也不怪你这么嗜睡。」

怪不得刚刚揍人的时候，都没有以前的爽快感了。

原来是已经在舞会上爽过了。

虽然因为是重要场合不能太乱来，威力已经减少了三成。

「医生都诊断不出你昏迷这么久的原因，我以为你不会醒过来了，你这个笨蛋妹妹……！」

哥哥边说边拉住我的手，我察觉到哥哥的手在轻微颤抖。

你也太大题小做了吧…….这种话却怎么都说不出口。

做出这种事，让哥哥为我担心了也是事实。

「我很抱歉」

「就算道歉了，以后还是会乱来的吧？你这个不省心的妹妹，真是」

「我没想让哥哥为我担心的。对于这件事，我会好好反省这种乱来的行为。请求您原谅我，哥哥。」

「真是拿你没办法……那么，我要你现在就发誓你以后不会揍任何——」

「那不可能」

「你至少等我说完再回答啊！」

嘿嘿，哥哥也真是的。总是对我如此心软。

你这样都对不起你的另一个称号——在夜会上被称作“冷血的少爷”。

但是我真的很喜欢这样的哥哥。

「你以后都不能再出席类似舞会这样的宴会了！明白了吗！」

「但是哥哥，如果连夜会都不去的话，我真的会嫁不出去哦」

说起来都不知道和凯尔大人解除婚约那件事怎么样了。

包括凯尔大人在内，我毫无顾虑地揍了很多人，十分在意那些人现况。

就在这时，朱利亚斯打开紧闭地大门走了进来。

「我们的睡美人终于醒了。有关舞会的事情你肯定很在意吧，就由我来给你说明，不过…….」

朱利亚斯一本正经地看着痉挛着仿佛和墙壁合为一体的女仆，欲言又止。

「我说雷欧，你妹妹的房间装饰也太前卫了。最近的贵族小姐们都流行这种艺术品吗？」

「来人，谁来…把她从墙上抠出来。」

看着哥哥抱着头苦恼地叫喊，朱利亚斯笑地肩膀不住的颤抖。

有什么好笑的，小心我揍飞你哦。

之后我换上常服，和朱利亚斯还有哥哥在客厅落座。

此时已到午后。

桌子上放着执事送来的茶壶和茶杯。

我抿了一口红茶，斜视着在闲聊的二人。

因为睡了太久导致体内水分不足的缘故，感觉普通的红茶都比平时美味了许多倍。

「…….那么，这件事要从哪里说起呢」

朱利亚斯双手交叉放在膝盖上，带者和平时一样漫不经心的表情说。

「可以从我被悔婚的这件事情开始说起吗」

他点点头，取出印有王室徽章的书信，摊开在桌上。

「凯尔 · 冯 · 巴里斯坦和斯卡蕾特 · 艾尔 · 班迪米昂的婚约经王室决定正式解除。这就是这封信的内容。当然，你的父亲班迪米昂公爵阁下也已经知晓并同意了。」

「哦，这样啊」

「这十年我愚蠢的弟弟没少给你添麻烦。也是辛苦你了」

「……怎么会」

虽然我对这个结果感到再开心不过了。

不过这对于一个贵族千金来说，是非常致命的打击。

被解除婚约，就会变成人们口中的瑕疵品，会被对丑闻非常反感的贵族们敬而远之。

不过还有一点令我很在意。

贵族的独生女一般都会被当作政治联姻的道具，所以父亲应该很重视我和王室的婚约。可是……

「我明白你的想法。班迪米昂公爵之前非常执着你和凯尔的婚约，为什么现在却轻易同意解除，对此你很在意吧」

「没错，我的确很好奇」

「因为当时在场的大部分第二王子派，都涉嫌非法持有奴隶和贩卖人口，我已经将这些人计入名单。他们本来就是些贪生怕死之人，只会一味地奉承凯尔以保全自己的利益。他们怕你将来成为了王妃后，会整顿这种不正之风，真是愚昧至极。以这件事为契机，我已将他们连根拔除并全部取缔。听闻这件事之后，父王也很困扰，叨念着这是什么破事。父王还说了要给你谢罪，帮他照顾这混蛋儿子这么久，真是辛苦你了，非常抱歉」

真是，国王陛下也是非常温柔的人呢。

但对于我来说，能够像这样尽情地发泄心中的不满，还要感谢他给予了我这个机会。

「凯尔已经决定被废黜了。由于父亲的宽容大量所以免于处刑，但是要离宫关禁闭。因此，不得不解除和你的婚约……虽然这样听起来也不是很好。不过事到如今也没有办法了。事情就是这样」

凯尔大人，节哀顺变。

今生都不会相见了吧，愿你余生平稳无忧。

「对我来说这倒是如愿以偿的结果，但是这样真的可以吗？只有我免予刑罚」

「对于那群家伙来说这完全是自作自受。与此相比，如何修复与班迪米昂公爵家的关系才更为重要。尤其你的存在价值，对我国来说是不可估量的。虽然你已恢复自由身，但是我们现在相当头大，要处理腐败的贵族们，还要堤防你下嫁他国。真是的，我弟弟可真是个赔钱货，只会惹祸招灾。他的任务明明只是把你和王室联系在一起就好了」

看着朱利亚斯阴沉着脸咂舌，我忍不住露出笑意。

哎呀这样可不行。把自己的快乐建立在别人的痛苦之上这种事。

「这么说来我还真是个举足轻重的角色呢」

「不要露出这种虚伪的笑容啊，我说的句句属实。抛弃我那愚蠢的弟弟这种事完全不足挂齿，但是我们绝对不能失去你……」

「……？」

哥哥神情怪异地望着朱利亚斯大人

说来哥哥并不知道这桩婚约还有着更重要的意义。

我和凯尔大人的婚约，是维系公爵家和王室强有力的纽带，对国家来说是构建更加坚固体系的基础。

虽然很想把真相告诉哥哥，但是……这种事情并不是我个人能决定的。还是由父亲或者朱利亚斯大人来传达会比较合适。

不过之后肯定会知道的，也无所谓了。

「就算你让我不要担心，但是对于被当着这么多人的面撕毁婚约，还引发暴力事件的我，名声也烂的一塌糊涂根本嫁不出去了吧」

「虽然对不住你，在国情稳定下来之前还是请你保持单身状态吧……但是也不用那么悲观，虽然作为女性牺牲的是你今后的幸福，但是与此相应，你也得到了一个很重要的东西呢」

「哈？」

朱利亚斯大人坏笑着看着我

他在捉弄我的时候都会带着这种笑。

好像是在做定期实验一样来煽动我的情绪，只是为了让我露出不爽的表情。

每次看到他这种表情，宿舍的墙壁都会因我泄愤而多出一个洞。

「在你苏醒前，这件事可是闹得沸沸扬扬。现在市井流传着你的英勇事迹，将那些中饱私囊，道德败坏的贵族们，用拳头血祭并送入监狱，你孑立在鲜血中的背景是如此令人胆颤但又让人着迷，还因此将你称作为“鲜血姬”。看来是被反第二王子派雇佣的人散布了消息。真是太好了，国民英雄，鲜血姬斯卡蕾特」

在朱利亚斯大人说话间，哥哥一直是仰着头双手捂面的状态。

这是因为我的善行得到了认可，所以喜极而泣了吗。

「啊啊啊真是的！妹妹这个狂犬千金的称号好不容易要被遗忘了，结果又给她起了个新称号……！而且这次的称号还在世间广为流传……！这下我要怎么跟父亲交代啊……！」

客厅里交织着哥哥的哀鸣和朱利亚斯的笑声。

如果舞会的事情已经流传到市井的话，那么恐怕学校的朋友们也都知道了。

她们一定很担心吧，我会向她们好好解释的。

不过想想以后可以和她们一起随心所欲地过自己喜欢的生活，在作为凯尔大人未婚妻的那段时间，这种事情可是前所未有过的。

揍了他们真是太好了。

今后也要放飞自我了，不爽就揍就完事了。

「这个国家之后会变得繁忙起来，不管怎么说，以舞会这件事为契机，上层贵族们的恶行被一致揭发。其中还有议会要员，这之后肯定会大换血。而且——」

啜了口红茶，朱利亚斯大人严肃地开口。

「与此同时，无论如何都要惩治第二王子派的蠢宰相——戈德温 · 拜内 · 卡麦以作警示。这件事简直难如登天」

戈德温 · 拜内 · 卡麦大人。

在王宫见过他一面呢。

有着锐利的眼睛、尖细的鼻子、突出的下颌，脸颊消瘦但是肚子却格外圆润。看起来肉感十足，手感一定不错。

在打招呼时，感觉他的眼神像舌头一样舔遍我的全身。

「第二王子派的贵族们，都是些只会牺牲别人来维护自己利益的废物们。这些人们竟然会相互勾结，暗地组织推举凯尔为国王，怎么想都很奇怪吧？」

雷欧哥哥紧接着朱利亚斯大人的话题说。

「国王和朱利亚斯大人一致认为在这背后有人暗自操纵，他就是最终黑幕。在花了大量的时间调查后，制定了铲除王宫中腐败官吏们的计划。」

「为了推行计划，雷欧现在作为王宫秘密调查室室长在暗中工作。不过该机构是我和父亲多年前创立的，目前还没有得到议会的批准。在公开发表之前，还要拜托你谨言慎行」

原来如此，哥哥作为父亲的辅佐者，对我只是含糊其辞的说了在王宫工作。而且——

「怪不得我觉得哥哥的脸色最近越发严峻，原来是因为平时都在朱利亚斯大人身边的关系啊。」

「喂，别当着人的面说坏话啊，我只是偶尔才会寻雷欧开心好不好，不如说你才是让雷欧脸色不好的理由吧？每当出了什么事，他都会担心不会是你这个妹妹搞的鬼吧」

「你不要搞错了。我唯一让哥哥担心的事，就是住学院宿舍会不会感到寂寞哦。你身为堂堂一国王子，倒是滋事挑衅张口就来。你也这样认为吧，哥哥」

「雷欧，你就直说吧，到底是谁没事让你心烦意乱，以至于都要动用王宫的药剂师给你开胃药。宠溺妹妹也要适可而止啊，真是」

「还能有谁啊，真是多亏你们二位」

哥哥又捂起了脸。

果然还是放心不下啊。

要想办法让哥哥离朱利亚斯远一点。

「不过话说回来，宰相为什么会做这种事。我还以在第二王子派背后煽风点火的是肯定是凯尔大人。」

「那蠢货只不过是别人棋子。如果只凭他一己之力，靠一时的金钱和权利忽悠人，这种派系肯定会快速瓦解。只不过是个没脑子的傻屌罢了。」

凯尔大人，被说的很惨啊。

不过用傻屌这词形容他，我真是双手赞成。

「我们为了探查第二王子派的内情，让调查室人员潜入到内部。接下来给你介绍一下，是一个你眼熟的人。」

「那么，会是谁呢——」

咔嚓一声，门被推开，一位穿着骑士团制服的人走了进来。

「西格尔德 · 弗格雷。骑士长巴尔蒙克卿的儿子」

「斯卡蕾特大人，很荣幸见到你」

「啊…….原来是你啊」

是在学院里一直伴着凯尔大人左右，二五仔西格尔德大人啊。

以前我就很好奇，像他这种刚正不阿的人，怎么会和凯尔混在一起。原来是第一王子派的间谍。

「西格尔德表面上作为凯尔的同学兼护卫而行动。让我们得到将贵族暗中聚在一起的是宰相的情报，西格尔德功不可没」

「实在不敢当，殿下」

在对朱利亚斯行完礼后，西格尔德转向我。

在和我对视时，他紫色的瞳孔游离不定，似乎有些难为情。

「真是非常抱歉……虽然是有任务在身，但是在学院中我经常对斯卡蕾特大人做出无礼的举动」

对哦，说起来确有其事。

不过西格尔德大人本人并没有对我做什么，我也完全不在意……不过被这样特意道歉，很想让人捉弄他一下呢。

「呵呵，真是精彩的演技。我以为西格尔德大人你对凯尔大人忠心不二，骑士大人们都如此精通演技么？」

「真的，真的非常对不起」

「喂喂，妹妹。他是因为任务所以没办法，你也别太过戏弄人家啊。」

被哥哥批评惹。

但是我也打心底地敬佩他。

我耸耸肩，看到朱利亚斯大人嘴角微翘，一脸愉悦的样子。

「呵呵，怎么，对这家伙在凯尔身边的做派耿耿于怀吗？那么不如现在就把这笔账清算掉？我可以特别允许你这么做哦」

「朱利亚斯大人！？差不多得了！我妹妹可是会当真的！」

「哦呀，也就是说我可以揍他吗？」

我迅速接话，哥哥猛地把头转向我。

「斯卡蕾特！？不要啊！殿下是在开玩笑的」

哥哥强行阻止我撸起袖子的动作。

真讨厌呀哥哥。我只不过开个玩笑而已。

「请便。随你怎么揍」

西格尔德听到这句话后，把脸伸到我的面前。

哥哥又把头转向了西格尔德，看起来很忙的样子。

「西格尔德！？刚刚是朱利亚斯的烂笑话！不是真的要你这样做啊！」

「没关系，这样下去我内心会非常煎熬。我在学院对凯尔大人残酷折磨斯卡蕾特大人的行为冷眼旁观。我并不打算把任务这种东西当作借口。就算挨打，我也心甘接受」

西格尔德大人目光笔直地看着我。

「觉悟不错」

本以为只是开玩笑而已，但是现在我改变主意了。

「你们这群家伙……是认真的吗」

「无需担心。来吧，斯卡蕾特大人」

西格尔德的表情，透露出认真的觉悟。哥哥深深地叹了口气退开。

而我向前跨步，用力地甩了甩拳。

「那么，我要上了。咬紧牙关哦」

「……唔」

啪一声，我的拳头轻轻地落在西格尔德紧绷的面颊上。

「好了，这样就可以了」

「……哈？」

西格尔德大人惊讶地张了张嘴。

哼哼，被吓到了吧~

以为我会真的揍你嘛。

真是的，怎么说我都是已经要出嫁的十七岁少女了呢。

「我在学院不仅仅是被凯尔大人，还有被那些对凯尔阿谀奉承的人们骚扰的时候，你总是在斥退他们并说『不许除了凯尔大人以外的人碰这位大人』，你还记得吗？」

现在回想起来，他也是在自我赎罪吧。

「但，但是！作为骑士这是理所应当事情！而且这些话——」

「所以看在这些事情的份上，我才削减了力道。这一拳，已经彻底化解了我们之间的旧怨。……这样难道，不行吗？」

「……」

我歪着头望着西格尔德大人，他用手捂住嘴，低下了头。

这是怎么了？

被刚刚那一拳打伤嘴了吗？

「……斯卡蕾特大人。如果这就是你所期望的话，那么就这样吧」

西格尔德大人抬起头，表情毅然地直面我的脸，但是他的脸色有些微微泛红。

「你没事吧？很痛吗？」在我的询问中，西格尔德大人为了掩饰不自然的表情大声说「完全没关系！」

朱利亚斯大人看到这一幕笑个不停，哥哥则不知为何有些生气。

不知道为什么大家表情各异，让我有些疑惑。

王家的世界真是难懂啊。

之后，西格尔德大人讲述了他在潜伏时得知的第二王子派的动向。

「我感觉有些疲惫了，可以允许我离席吗」

在大致得到了自己所需的情报后，我开口说到，哥哥脸上又浮现出担忧的神色。

「没问题。你本来也没有痊愈，快回房间好好休息吧」

「谢谢您的关心，雷欧哥哥。那么朱利亚斯大人，西格尔德大人，我就先行告退了。」

「恩。烦劳你了，斯卡蕾特」

「请多保重身体，斯卡蕾特大人」

朝着三人颔首，我走出会客室，露出餍足的笑。

知道了舞会事件的来龙去脉，非常有趣。

没想到宰相大人才是幕后黑手。

不过根据西格尔德大人的说法，还不知道他是否参与了悔婚事件。不过，就是因为宰相大人从小就在凯尔大人身边操纵他，才养成了这种嚣张跋扈的性格。

如果推举像凯尔大人这样的蠢货上台，他才好在暗中掌握国家实权。

不管怎么说，这都是足以受到惩处的恶行。

不过对这种操纵权利和地位之事听之任之如此之久，也是因为王宫秘密调查室没有拿到绝对的证据吧。

宰相可真是老奸巨猾！

……不过，其它姑且不论。

作为恶役化身的宰相想必也没料到今天的结局吧，被不知道哪里杀来的人大开揍戒，事后她还被冠上惩奸除恶的名号。

这明明是我因堆积了太多压力才泄愤的个人行为。

再说，如果凯尔大人在成长过程中没有受到戈德温（宰相）大人的干涉，我也不会经受这么多痛苦的事吧？

也就是说，真正应当受到制裁的不是凯尔大人，该是戈德温大人。

做出这些事情的人不可饶恕。

就算是为了世人。

我也要亲手制裁宰相大人。

「赛万提斯。赛万提斯你在吗」

在我用从裙子里拿出的传叫铃，摇铃呼喊执事，一位穿着执事服的白发男性走了过来，朝我低下头。

「在，大小姐。请问有何吩咐」

执事长赛万提斯。

他已经年逾五十，但是身体还是非常高大而结实。是班迪米昂家最可靠的执事。

「被我抓起来的女仆现在在何处？」

「已经用绳子捆住，关在了仓库。现在应该已经恢复意识了」

在和哥哥还有朱利亚斯说话的间隙，我忽然想到了这件事。

那就是在第二王子派大势将去的时候，我的性命被谁盯上了。

是被抓住的各位贵族为了报复雇佣的刺客，还是其他原因。

不管如何，如果被称为偶然似乎也太过巧合了。

只能用审问来知道了。

我还很想体验一下审问的感觉呢。

「真是辛苦你了。我有话要询问那位女仆。不过，这件事情要对哥哥和其他人都保密哦」

「明白了」

在赛万提斯低下头，抬起手，指向仓库的方向时，背后传来了急促的脚步声。

「等一下！斯卡蕾特大小姐」

回眸一看，是一位表情惶恐的女仆，气喘吁吁的站在我身后。

她朝我深深地鞠了一躬，喘息未定地说道。

「是真的吗？那那卡袭击了大小姐……我难以置信。那个对工作热枕的好孩子，竟然会做出这种事……. 」

「那那卡？」

我疑惑地开口，站在一旁的赛万提斯解释到。

「大小姐，这是被关在仓库的黑发女仆的名字。」

哦哦，原来是叫那那卡啊。

除了黑发，名字也相当稀奇呢。是某个异族的孩子吗。

「那那卡虽然看似话很少，给人感觉很冷漠……但那仅仅是因为不善于表达，其实本质是一个很贴心的好孩子！我因为笨手笨脚的，工作时常犯错，但是那那卡总会鼓励我，暗中给我打气……」

那孩子好像很受欢迎呢，同僚这样拼命维护她。

虽然对于威胁自己性命的暗杀者不该抱有这种想法，但也许她也不是个坏孩子。

在床上对上目光时，我看到她的脸上带着些许歉意。

「赛万提斯，在你看来那那卡是一位怎样的女仆呢？」

「她是在大约三个月前，由王宫机关那边历史悠久的资深女仆协会派遣过来的异族少女。虽然有时态度冷淡不善言辞，但是工作认真负责且高效及时，深得主人的信赖」

「先不说客观评价，以你担任多年执事长的眼光看来，那那卡是什么样的人呢？」

「……这个」

赛万提斯眉头紧锁，面带困惑欲言又止。

对他来说这真是难得一见的反应呢。

「不用顾虑哦。毫无忌惮的说就好了」

「迄今为止，我抓获了不少想要暗杀大小姐或是雷欧纳尔多少爷的刺客。但是那位女仆，看起来并不像是一个专业的暗杀者。但是，考虑到她短时间内就融入了这个家，也有可能是以这种方式先骗取别人的信任，再趁机下手的类型。」

原来如此。

女仆的事情我大概知道了。

其他就在正式见面的时候确认吧。

毕竟，那位同僚女仆也在不遗余力地拼命为她求情。

「如果那那卡是真的想要杀了大小姐！那一定是另有隐情！像是为了救生病的妹妹，或者受到了迫胁之类的……所以，请您原谅那那卡吧！求您了！大小姐！」

「不要说多余的话。不管发什么了什么事，任何对大小姐意图不轨的人都是罪该万死的。即使大小姐原谅，雷欧纳尔多少爷或者老爷都不会放过他们的。不要再想着那那卡了」

「但是，执事长……！」

面对着要吵起来的两人，我语气平稳地说。

「放心吧。哥哥他们只看到了她贴在墙上的身姿，并没有看到脸。那孩子是暗杀者的事情只有现在在场的我们知道，我不会告发她的。我只是想知道背后操纵她的人是谁而已」

嘛，事情也差不多就是这样。

「我会一个人去见她。所以绝对不要让其他人靠近仓库」

「就算是大小姐，也有出现意外的风险。请务必多加小心」

「大小姐，那那卡那孩子，就拜托你了……！」

在两人的目送下，我毅然朝仓库走去。

阳光透过打开的门缝，射入漆黑的房间。

因为平常并没有被疏于打扫的关系，排列在架子上的物品井井有条，一尘不染。并不像其他仓库一样杂乱。

那么，调皮的小女仆在哪里呢。

「诶……？」

再往深处走，发现地上散落着被脱掉的女仆服饰和绳索。

这可不行啊，这么容易就被挣脱了。

「嘎呜！」

突然间，伴随着野兽的低吠，一团黑影从暗影中窜出。

「给我乖乖坐下」

「噫啊！？」

微弱的钝音，肉体的触感。

我用手把飞扑而来的东西砍落。

这样杀气侧漏，还暴露了声音，真是太业余了。

就像在暗示让我揍一样。

「赛万提斯应该教育过你的哦，作为我们家的女仆，应该做到气不紊乱，口不多言，足不声息，还有——」

视线落在被我斩落在地，蜷缩着的物体身上。

仿佛和黑暗融为一体的绒毛。

即使在黑夜中也能明察秋毫，美丽的琥珀色眼瞳。

身形和猎犬差不多大小。

「——要好好回应主人的期待，知道了吗。记起来你所学的教训了吗，兽人族那那卡」

兽人族。

有着黑色的头发和琥珀色的瞳孔，是可以变身为狼的亚人种。

森林的贤者精灵、矿场的采矿矮人等，在罗曼西亚这片大陆上，有着许多亚人种的存在。

兽人族是其中数量稀少的一种，为了避人眼目一般在森林的最深处静静地栖息着。是一般人见不到的珍稀物种。

我也是第一次见到。

如果没有看到被脱掉的女仆装，可能会误以为是哪里跑来的野狗。

「咕噜噜……！」

「不用这么警惕，我来只是为了和你聊聊」

边维持着戒备的姿势，黑狼那那卡边向后退去。

哎，打了她之后这么说，好像没有什么说服力啊。

「要是还抱着戏耍的心态，和我玩的话可不太行哦。不过我呢，和殴打腐朽的贵族们相比，对动物却兴趣缺缺啊……真是个可怜的小家伙。要是想玩的话，至少变成人的样子啊，那样我肯定不会手下留情」

「……呜咕」

那那卡小声呻吟着变回了人形。

从她手里拿着的刀来看，还是没有解除戒备，姑且和她聊聊看。

「兽人族原来是这样变身的啊，虽然略有耳闻，不过还是第一次亲眼见到」

那那卡目不转睛的凝视着我，惊讶地问到。

「……你真的是，这个家族的女儿吗？」

「啊啦，我就是斯卡蕾特 · 艾尔 · 班迪米昂哦，你的暗杀对象不是么？」

「……我真没见过像你这样，毫不犹豫就痛下狠手的贵族千金」

「哎呀，真是个失礼的女仆…不过，咦？你……」

人类形态的那那卡裸着身体。

既然比我要娇小许多，那胸部这种大小也是没办法的事。

但是，该怎么形容呢……

「你是男孩子吧」

这女装大佬可真是够走运的。

因为穿着女仆装，让人误以为是女孩子。

加上身材瘦小，脸庞稚嫩，简直就像少女一样。

「……我从来没说过我是女的」

「因为任务还要穿女装，暗杀者也是不容易啊」

「只要打扮成少女的样子，就可以让周围的人放松警惕，任务执行起来也会更轻松。是这样没错吧」

「兽人族的确很擅长摄人心魄的魔法呢。我家警备心如此高的佣人们都如此信任你。你是对他们用了魔法吗？」

「……我没有必要回答你。你的性命……就由我夺取」

那那卡放低姿态，握刀的手放在身后，准备伺机而动。

看来是明白我的来意，但并不打算坦率告诉我的意思。

照这个样子，不管再怎么和他打，也不会知道幕后雇主的吧。

那么，该怎么做才好昵。

「只能这样做了我如栗不能杀了她的话」

那那卡声音低沉喃喃自语。这时，我注意到他的左胸口有类似烙过火印的痕迹。

「不能说的原因，是因为你是奴隶吧？」

那片在心妆附近的烙印——是奴隶纹身。

能让被刻下纹身者强行服从契约的咒术式。

只要纹身存在，这孩子就绝不能背叛主人。

「……所以呢，是又怎样」

将刻印有纹身的奴隶解放的方式有两种。

一是契约者主动解除与奴隶的契约，二是死亡。

既然不知道这孩子的主人是谁，而且他也不会出现在此处，也就是目前是不可能将那那卡从奴隶的身份中解放出来。

——话虽这么说。

「如果我解放了你，你能把有关你雇主的事毫无保留地全部告诉我吗？」

「……你不可能做得到的。你们贵族都是这样用甜言蜜语欺骗我们，我不会再上当了。」

「那么，如果真的做到了，你是会说呢，还是不会呢？」

那那卡听到我如此认真的口吻，瞠目结舌地看着我。

常识来说，对一件开始就认定做不到的事，因别人说做得到所以感到迷惑也是在所难免的。

「……哼。能做到的话请尽管开始，就在这里，马上解放我。如果你做得到，我什么都可以听你的。不过那种事情，就凭你怎么可能……. 」

「我明白了。这就算契约成立了吧」

我向前伸出手拂去他背握着的刀。

「……？！」

「——这次可不是逗你玩哦」

我向他的怀里猛地撞去，将他撞飞按倒在地。

因为突然受到了强烈的冲击，那那卡的脸因痛苦开始扭曲。

「粗暴了点真是抱歉。但是如果我不先发制人的话你肯定会来袭击我吧。请稍微忍耐一下，马上就好」

如果他要反抗的话会很麻烦，速战速决吧。

「咕……你，你要做什么」

「我要做的不是一开始就说好的事情么，把你从奴隶的身份中解放出来。」

坐在那那卡身上，我将双手平放在他的奴隶纹身上。

很久没用这个了，我都有些害怕自己无法控制力道……

算了，事到如今也没办法了。

不过，这招虽然好用，但也有因遇到特殊情况用不出来的状况。

「——“回溯”」

随着我吟念咒语，手中开始浮现光粒子，绿色的流光在漆黑的仓库中熠熠闪烁。

以我和那那卡的身体为中心，空气中的光芒围着我们转动——

随后光芒渐渐在我手中收束，像什么都没发生一样，周围再度被黑暗包围。

「看样子进行的很顺利嘛」

我收回了手，从那那卡身上站起来。

「刚刚的光芒是……？」

那那卡睁大眼睛，不可思议地摸着自己的胸膛，原来在那里的纹身已经消失了。

「……奴隶纹身消失了？」

「准确来说并不是消失了，只是变回了之前的样子而已。」

——“回溯之力”。

受时光之神克鲁诺瓦的加护，让所有的物体都可以时光回溯的魔法。

这就是王室想把我和国家维系在一起的理由，世界上只有我拥有这种奇迹之力。

人在降生在世界上时，都会受到众多神明其中之一的祝福。

大部分人都会在不知道自己受到哪位神明的祝福下，结束自己的一生。但是少数人会潜意识的知道到自己的受祝神，就能因此得到神之力。

这种力量被称为“加护“，可以使用加护的人会受到赞颂留名青史。

在罗曼西亚大陆，几乎所有人都会使用魔法，但是能使用加护的人却寥寥无几。

是比兽人族还要稀少的存在。

克鲁诺瓦的加护因其特殊性而深受国家重视，而其中极少部分人，还能使用能使物体加速的能力——

“加速（Accelerator）”这种力量。就算是哥哥，也不知道回溯或者其他力量的存在。

虽然加护被认为是神的力量，但是实际上在使用时限制颇多，操纵也很复杂，所以并不是万能的。

最经典的例子，就是使用加护的代价是失去灵魂的力量——生命力。

虽然随着时间的流逝会逐渐恢复，但是如果在短时间内过量使用就会导致死亡。

在舞会时，为了殴打无良贵族们。

使用了“加速（Accelerator）“之力，所以之后导致我失去意识。

虽然在平时都不会使用这种力量，但是这次为了协助那那卡而破例使用了加护之力。

反正偶尔用一次也没什么关系。

「那么，按照我们的约定，你是不是应该把真相全盘托出了。」

「……既然你信守了诺言，那我也会遵守我的承诺。兽人族是不会违背誓言的。」

那那卡捡起落在旁边的女仆装，将身体遮住，表情比起刚刚轻松了许多。

「……派我前来暗杀你的我的雇主——是这个国家的宰相，戈德温 · 拜内 · 卡麦」

