<p align="center">第六章 全都是我的肉</p>

之后我和朱利亚斯大人被哥哥带到了王宫的秘密调查室其中的一间会议室。

这里安装了消音装置，哥哥听完我讲述从班迪米昂公爵家偷偷溜出去到现在发生的一切后——

「你们真是有够胡来的」

哥哥做出了他的招牌动作，仰头双手捂脸。

虽然和哥哥分开没多久，但是看到这种反应甚至还觉得有点怀念。像是晒着午后的阳光，心情也变得暖暖的。

「哎呀，不要这么严格嘛雷欧。不管怎么样，我们至少找到了奴隶拍卖会的时间地点，没问题啦」

「我不是在说这个！我的重点是你们的行为和风险！你知道你对这个国家的价值吗，你知道的吧！？而且——」

哥哥看着我，长叹一声。

「妹妹啊……斯卡蕾特啊，我不想你踏足如此危险的场所。虽然你被别人起了可怕的绰号，但你只是一个十七岁的女孩子啊」

「雷欧哥哥……」

不愧是哥哥，如此温柔体贴。

朱利亚斯大人请务必向我哥学习一下谢谢。

「话虽这么说，但是我们已经搞起来了，也没办法了不是」

「请您不要将错就错好嘛！」

「就是说啊，朱利亚斯大人。反省一下好嘛」

哥哥瞪了一眼也顺口责备了一句朱利亚斯的我。

我还是老老实实的做人吧。

「话说，你们调查进展的如何了。不会因为我不在，你们还在原地踏步吧？」

看着一脸兴师问罪的朱利亚斯大人，哥哥像头疼一样按住太阳穴，把手上的资料放在了桌子上。

「我们根据潜入间谍的情报，也已经得知戈德温每次都会出席奴隶拍卖会的情报。而且这次的拍卖会是戈德温主办的。会场安保也会比平时严格很多。但是我们暗中的这些动作都还没有被察觉，所以随时都可以行动」

「干得漂亮。果然把室长这一职交给你是正确的选择」

也就是说准备工作已经就绪了咯。

确认了幕后主要人物是戈德温，之后就是要想办法突入了。

「那么斯卡蕾特，你们准备何时去拍卖会呢？」

「两天后的晚上」

「两天后！？」

哥哥瞪着眼睛叫出声。

朱利亚斯大人则轻松的说「没想到这么快啊」。

「那现在就要马上准备起来了啊……首先先写份作战计划，安排人员配置……」

哥哥苦恼地抱着头嘟嘟囔囔的。

我瞥了眼正在优雅地喝红茶的朱利亚斯大人。

那贴着杯子的双唇，昨天吻了我的额头吧……

「干嘛一直盯着我看。如你所见我今天没有带甜点，如果你想吃的话让佣人去买点？」

朱利亚斯迎着我的视线，说着和我想的完全不同的事情。

总觉得我也变得好奇怪，有点傻乎乎的。

而且我也没那么贪吃好不好。

「朱利亚斯大人不去帮雷欧哥哥的忙吗？」

「实际上雷欧就是我的任务。因为我是指挥者，我的工作就是在这装装样子就好啦」

我看你就是单纯的怕麻烦而已。

在我用鄙视的眼光看着朱利亚斯大人时，哥哥像是想通了一样，严肃地开口。

「……总之，现状我已经大概了解了。我会开始为之后的奴隶拍卖会做好作战准备。斯卡蕾特，你乖乖坐马车回家好吗，听话」

「恕我拒绝」

「好……那么，哈？你刚刚说拒绝？」

真是一出干脆利落的单口相声，不愧是哥哥。

「只要知道了会场的地址，那么调查室的人员也可以轻而易举的潜入。没必要再让你承担这么高的风险。所以，剩下的就交给我吧」

「真是对不住。就算是雷欧哥哥，我也不能接受」

「……你怎么这么固执？难道你还想和之前一样，打算痛殴戈德温一顿吗？」

哥哥严肃地盯着我的眼睛。

现在不管怎么回答他，之后肯定会被强制遣送回家。

如果想让哥哥同意，我必须要将真心表现出来。

「舞会日的那天，从凯尔大人撕毁婚约开始到现在，发生了许多事。我一直忍耐着，让自己不要回到被叫做狂犬千金那时的状态，所以在过去的一周，我都改用单手揍人了」

「喂……我怎么没听说你乱来到这种地步……」

对着要发怒的哥哥熟视无睹，我继续认真地说。

「但是这段时间我也遇到了各种各样的人。那些奴隶，有些是被强迫的孩子们，还有些是家徒四壁被迫乞讨的大人们。那些贵族却理所当然的利用他们，从中得利。还有这位把自己的快乐建立在我的痛苦之上的金发王子大人」

「喂，为什么我被放在最后了」

无视金发王子的抗议，我闭上眼睛。期待着能将这份心情传达给哥哥。

「小的时候我就常常在思考，为什么这个世界上受伤的总是善良的一方，而恶人却逍遥法外安富尊荣。但是，直到我7岁懂事开始，比起思考这种事，我更想单纯地痛殴那些惹我生气家伙们」

「我一直很好奇，班迪米昂公爵到底对女儿进行了怎样的教育？」

「我们请了优秀的家庭教师，应该对她进行了认真地教导吧…….」

对着认真提问的朱利亚斯，哥哥捂着脸回答。

喂喂你们干嘛呢，我话还没说完呢。

「在这一周，我见识到了所谓的现实，也得到了这困扰我很久的问题的答案。这个国家有太多理所应当地践踏弱者，泰然自若地做恶心事的坏人们。他们狡猾地躲避追查，所以不能堂堂正正的对他们进行制裁。没错，戈德温宰相就是最典型的例子」

虽然哥哥一开始看着我的眼神充满了质疑，但是现在却认真地倾听。

他一方面不想让我涉险，一方面也在努力理解我的感受。

谢谢你，哥哥。

「我从小就在温室中被保护的很好，不说外面的世界，就连这个国家我都一无所知。但是，我唯一可以确定的是——」

我站起来，张开双臂认真地宣言。

「——要打的话，果然这种油腻肥胖的贵族手感最好」

「你为什么会得出这种的结论？那你前面那番肺腑之言到底是要表达什么！？」

「噗——！」

哥哥惨叫着质问我，朱利亚斯则直接把红茶喷了出来。

哎呀，这个人好差劲，还是一国的王子呢。

「结论就是，如果存着这连法律都无法制裁的恶行，那就由我这双拳头来教训他」

「所以说，你根本没有必要这样做啊！」

「因为我是公爵的女儿，所以没办法殴打比我等级更高的上层贵族吗？」

听到我这么说，朱利亚斯大人点了点头。

「原来如此，说的有道理」

「对吧？」

「朱利亚斯大人，你为什么要附和她！要是再和她小时候一样，我们不对她加以约束，让她砰砰邦邦爆锤那些贵族们的话，我们家族不是迟早要完啊！？」

「哎呀哥哥。砰砰邦邦什么的，你用词也太可爱了吧。呵呵」

「雷欧……砰砰邦邦什么的。没想到你偶尔也会说些俏皮话啊？」

「怎么说这个都无所谓好吧——！」

我看了眼抓狂砸桌子的哥哥，重新坐下，优雅地端起红茶。

啊，果然皇室御用的茶香味就是不一样啊。

偷偷拜托一下朱利亚斯大人，让他下次也给我们家送点吧。

「玩笑话就到此为止吧。雷欧，我赞成斯卡蕾特潜入拍卖会」

「朱利亚斯大人！？连你都认同这种恶作剧吗！」

「先听我说，现在离拍卖会已经没有多少时间了吧？目前为止潜入当间谍的调查室成员大概有十人吧」

朱利亚斯大人一边挠着头发，一边漫不经心地和哥哥对视。

「进入会场肯定会被解除武器。调查室的成员们只擅长武装战斗，就算是使用魔法，我也不认为他们可以突破戈德温那些专业的护卫们。就算让警备队镇压，为了掌握切实的奴隶交易证据，内部战斗也是不可避免的」

朱利亚斯大人的视线转向我。

「这点，你的妹妹就算没有武器也能发挥力量。她的战斗力甚至能轻松击溃王宫警备队的一个小队」

「怎么这样……这有点过分了吧？斯卡蕾特确实有加护能力，从小也接受了相关的格斗训练，但是这种战斗并不是之前那种小打小闹……」

「你在说什么？你忘了吗？舞会上的那出惨剧。除了当时在场的贵族外，还有十余个近卫兵也倒下了。只凭一己之力就做到如此地步，不愧是狂犬千金」

「嘛，这么说太过分了吧。好像我是怪物一样。真是失礼呢，朱利亚斯大人」

「我只是客观的阐述我所见的事实而已。救国救民的铁拳姬」

来了啊，朱利亚斯大人的嘴炮攻击。

真是，为什么就不能老老实实地认真评价我一次呢。这样可是会失去我的感恩之情呢。

「所以雷欧。要怎么办？虽然我说了让斯卡蕾特潜入会少很多风险，但她也只不过是个普通人，更主要的是她是你重要的家人。如果不想让她遇到危险，你也可以把她剔除此次行动。这就交给你这个室长来决定了」

「我……」

哥哥一脸为难地看着我。

我一边回望着他，一边合起双手暗自祈祷。

拜托了，哥哥。

请让我殴打戈德温。

「……我只是，想让你作为一个贵族的女儿，幸福的生活……为什么会变成这样呢」

哥哥低头按住眼角，深深地叹了一口气。

然后抬起头，声音喑哑。

「……我知道了。斯卡蕾特，我同意你的潜入作战，但是你要听从我的指示。在我同意之前，绝对不能使用暴力。知道了吗？」

「明白了。哥哥谢谢你」

哥哥看着笑的一脸愉悦的我，叹气道「你是真的明白了吗？」

不用担心，我也不是小孩子了。

我会好好遵循哥哥的嘱咐的。

「如愿以偿真是太好了呢，斯卡蕾特」

朱利亚斯大人腹黑地笑着冲我眨了眨眼。

虽然有点不爽，但是这次必须要感谢他。

「承蒙您关照了，十分感谢」

「礼数就免了。不过相对的，在拍卖会当天请尽情地给我带来快乐吧。我所爱的人哟」

朱利亚斯大人说着，嘴角不自觉的上扬。

看着他兴致勃勃的眼神，对之前的事也不是那么介意了。

但是，虽然只有一点点。只是微小的一点点……

在他说我所爱的人的时候，我觉得他的声音非常的温柔好听。对于我的这种感受，我真的很想揍自己。

怎么能喜欢上这种腹黑王子呢。

「——感谢您今天的邀请。那么要麻烦您陪同我一起去现场了，请您多指教，扎扎朗大人」

「好，好的……」

奴隶拍卖会的当夜。

穿着出席夜会的礼服，带着白手套，我和同样晚礼服装的扎扎朗大人一起坐上马上。

「您怎么了？我看您在发抖呢」

「没，没事！不，不，不用担心！」

啊啦。这应该是亲眼看到我惩罚他的护卫多诺万的手段后。

对我心生胆怯了吧。

没关系的，我不会揍你的哦。……暂时。

「呵呵。请不要这么紧张。对了，您有听从我的建议，好好地对待奴隶吗？」

「那，那当然！特别是你家的兽人族少年，为了今晚的拍卖，我一直小心的照顾他，保证不会留下任何伤痕」

「这样，那你已经按照预定，要将那那卡在今晚的拍卖会展出了是嘛」

「是，是啊……商品已经妥善送至会场了」

看来那天的暴力叮嘱倒是管用的很。

虽然还是很担心那那卡，但是反正之后会和他汇合。

目前还是先考虑眼前的事情吧。

「今天我是作为扎扎朗大人，您亲戚的身份入场对吧」

「是的……确实如此」

扎扎朗伯爵从怀里拿出一副面具。

是在假面舞会上使用的，将眼睛遮起来的那种。

「入场时请带上这个。按拍卖会的规定，会场上彼此不会打探对方的身份」

如果想隐藏身份，把脸完全遮住不是更好，还有其他很多方法不是么。

看来他们就是在享受这种刺激感。

对这个国家腐败的上层贵族们来说，这也是他们娱乐的一项吧。

不过，今天也就到此为止了。

「我了解了。祝我们都能买到满意的商品」

马车继续前进了一会，在贵族街区的中心停了下来。

下车后，供议会使用的大礼堂出现在眼前。

谁能想到在这种地方竟然进行着奴隶拍卖会。

虽然入口站着警备人员，但是里面一片漆黑，完全看不到人迹。

「拍卖会真的是在这里进行的吗？」

「恩。不过，这次的会场是在礼堂地下二层的大厅。这边请」

扎扎朗伯爵引领我，走进了大礼堂。

在昏暗的灯光下，可以看到和我们一样带着面具的人走向通往地下的楼梯。

我们也跟随着人流走下去。

越往下走，越是嘈杂，视野也渐渐开阔，一个很大的剧场型的厅堂映入眼帘。

「——真是壮观。这就是国内最大级别的奴隶拍卖会了是吧」

大厅遍布小型圆桌，服务人员在人群中穿梭。

更不用说那些人数众多，带着面具，锦衣华服的贵族们。

如果不是舞台后还有着等着让他们消遣的奴隶，这真像是一场单纯的PARTY。

对他们来说，奴隶贩卖只是夜间舞会的翻版罢了。

真是让人感到反胃。

「各位，请问今天你们是为了什么奴隶远道而来呢？」

「听说今天有雄性兽人族展出，所以来看看」

「我想要送给侄子一个精灵性奴隶做礼物」

「我想要搞一场战斗奴隶的竞技。我要强壮的奴隶——」

「不过，今晚的重头戏，果然应该是翼人的——」

竖起耳朵一听，都是些污言秽语。

果然聚集在这里的都是些渣滓，就算被打也是罪有应得。

我倒是安心了。

这样就可以毫无顾虑的把这里变成人间地狱了。

满脑子都在估量这些人哪个揍起来会最舒服时，不小心撞到了一个人。

「……抱歉」

咚的一声，感觉像是撞到了树。

看来是位很健壮的先生呢。

「没关系。不用在意」

那位先生点头微笑了一下随后离去。

恩……？刚刚的声音，还有那种体型和脸部特征。

总感觉在哪里见过。

「……算了。先不管了」

反正不管是谁，胆敢妨碍我，我一定会把他打趴。

现在当务之急是去寻找这次的任务目标——戈德温宰相。

他现在一定在这个会场的某处。

根据哥哥的情报，这次拍卖会的主办方是戈德温大人。

那他绝对不会缺席这次活动。

「那么，让我拳头夜思日想的人（沙袋）在哪里呢」

之后，我和扎扎朗伯爵分开，为了寻找戈德温大人而四处游荡。突然，整个大厅的灯全部灭了。

原以为会引起骚动，但是周围的人却都一脸平静。

是什么演出开始了么。

「各位请到这边来！抱歉让大家久等了！现在奴隶拍卖会正式开始」

话音刚落，一束灯光打到了大厅最里面的舞台上。

在微弱的灯光下，站着一位身穿魔术师服装的人。

他装模作样的朝台下深深地鞠了一躬。

然后抬起头，啪的一声打了下响指。

原本熄灭的灯光一齐亮了。

「今天的宴席，希望各位能尽情享受」

魔术师张开双手宣布到，随后会场响起壮丽的音乐。

声音是从舞台后方的坐着的管弦乐队传出的，大概有数十人。

这是什么时候准备的。

「哇哦，这个太棒了！」

「精彩的演出！今天的主办发很会炒热气氛呢！」

周围响起了热烈地掌声和欢呼声，看来是很喜欢这个演出呢。

为了给犯罪的温床锦上添花，甚至还请来了乐队。

不愧是宰相，竟然能做到这个份上。

真是有够恶趣味呢。简直无可救药。

「好嘞，我今天一定要得到那个奴隶」

「哈哈哈！我也不会输的！为了今天，我特地盗用国民税收，搞了不少钱呢！」

「哎呀，大家都准备的好周到啊。我都觉得我今天带的钱不够了」

「你在说什么呀女士。听说你俘虏了帕尔米拉教的神官们，吃了他们不少贡吧？听说为此你连子弹都用上了？」

帕尔米拉教是我国所信仰的国教。竟然还有人从神官那里掠夺钱财……

光听都觉得耳朵要烂了。

如果被不喜欢卑鄙劣行的哥哥听到了，肯定会气炸。

「那么接下来让我介绍一下第一件商品吧！请看！这是世界上非常珍贵的，单翼翼人！」

魔术师主持人高声介绍。一个身材高大的单翼男子带着手铐和脚镣被带了进场。

翼人生活在这片大陆北部的法尔科尼亚公国险峻的山脉上。是比兽人族人口还要稀少的物种。所以大家都对此热情高涨。

现在正是气氛高昂的时候，必须尽快找到戈德温。

主办方会在什么地方呢，应该会是在能看到整个会场的地方吧。

比如——

「喂」

正在我苦思冥想时，突然背后伸出一只手抓住了我的手腕。

我条件反射地想向后挥拳，但是想到不能在这里引起骚乱，只能硬着头皮转过身。

「是我」

「啊啦」

身后站着的是穿着深蓝色的晚礼服，带着面具的金发男士。

哎，怎么说呢……

就算有面具，也掩盖不住他独有的高贵气质。

「您这样没问题吗，身为指挥官却亲自跑到前线来」

不用说，这位肯定是朱利亚斯大人。

虽然前两天他在会议上说要我让他开心一下，没想到他也会主动潜入到这里。

「找到戈德温了么？」

「还没，我到处转了转，但是都没看到他」

不过这话是骗他的。

我大概心里已经有数了。

「话说，雷欧哥哥在哪里？」

「雷欧在场外指挥王国警备队。潜入会场内的其他调查室成员我也见过了，但是他们也都没有发现戈德温。我们必须先下手为强。顺便说一下，礼堂已经被包围了，这里所有人都无法逃出我们的包围圈。剩下就是发突击信号，然后抓住这里的最大的那条鱼」

哎呀，竟然准备的这么周到。

这可不行呢，如果真的顺利的话。

在这么重要的案件中，我的拳头岂不是没有用武之地了。

「朱利亚斯大人，我们做笔交易怎么样」

「是什么？」

「在我痛扁戈德温大人之前，你们先不要突击」

虽然哥哥再三嘱咐我不要胡闹，但是真的非常抱歉。

只有殴打戈德温这点，我绝不退让。

上次舞会结束后，我日思夜想的都是用拳头猛击他的脸。

「这是也我梦寐以求的事情啊。为了看你殴打那家伙，我才特地潜入调查班。在我发出信号之前，警备队会按兵不动。不过，你要速战速决哦，如果时间拖太久被发现就糟了」

听到我说要做交易的话，朱利亚斯理所当然的点头说道。

他的态度果然如我所想，这下就放心了。

已经和他朝夕相处了不少日子，这位大人的行动原则我也大致了解一点了。正当我这么想着的时候……

「那么，既然我听从了你的请求，你会给我什么好处呢？」

看来是打算和我谈条件啊。

你刚刚不是说这也是你自己梦寐以求的吗。

但是，没办法。

是我这边先提起的交易。

我提起裙摆，恭恭敬敬地行了一礼。

「我将一生的忠诚献予皇家和国家，尽忠职守，生死于斯」

朱利亚斯大人听到后却马上摇头。

「不行，不是皇家和国家——你应该向我个人宣誓效忠」

「……」

……这人，又开始了是嘛。

又变成了那个让我思绪混乱的腹黑王子。

我不会再上当了。

「……但是不管怎样，随着时间的流逝，我的誓言对象总归会变成您。因为您是下一任国外陛下啊」

「我等不了。请你现在对着我个人宣誓。这就是我的条件」

他的语气非常认真，完全不像是在开玩笑。

透过面具，他宝蓝色的眼眸笔直地凝视着我的眼睛，目光如炬。

「……我，知道了」

我不甘心地从嘴里小声挤出声音。

实在是无可奈何。

不这么说的话，就没办法揍到戈德温大人了。

「你是真心实意地这么说的对吧？」

朱利亚斯大人伸出手，用指尖轻柔地摩挲着我的嘴唇。

仿佛我的嘴唇是他的所属物一样。

「……真是卑鄙。在这个时候威胁别人」

「你又不是第一天认识我。你早知道我是个腹黑了吧？」

朱利亚斯大人轻笑了一下，放开了我。随后瞥了一眼人声鼎沸的会场后，转向我这边。

「你的忠诚，等这件事解决了之后，请好好给我展示一下哦——」

被最不能向他暴露弱点的人抓住了把柄。

虽然是为了殴打戈德温，但是我这好像是做了一个最坏的选择？

「拍卖会那边也渐入佳境了。如果要殴打他的话，至少要先知道他的位置才行」

「我已经搞定了。请看那边」

能环视整个会场，且最容易逃走的地方——只有那里了吧。

「在楼上的包厢那里」

地下一层的特殊卡座，可以俯瞰整个地下二层。

那里站着几个带着面具的人，还有类似是护卫的士兵们。

「我在想，戈德温大人会不会在那些人当中呢？但是在揍到本尊之前，可能还要和其他人交手的样子」

「你看起来已经心花怒放了啊。不过对你来说那种只是开胃菜的程度吧」

「哪有那种事啦……」

那肯定开心嘛讲道理。

因为我一直期待着今天的到来。

我的拳头已经憋的生疼都快睡不着觉了。

「好。那就都交给你了。要是被调查室的人也发现就麻烦了，我们快去打人吧」

「好呀」

真是让大家久等了。

这是一部由斯卡蕾特 · 艾尔 · 班迪米昂主演的血腥暴力扑杀剧。

敬请期待吧。

为了不引起怀疑，我装作若无其事地走上楼梯。

刚走上地下一层，士兵们就围了过来，像是在无声地暗示前方禁止通行。

虽然可以用武力解决，但是如果在这里引起骚乱就本末倒置了。

正在我思考要如何行动时，朱利亚斯大人越过我，朝士兵们走去。

这是在搞什么？

还对我使了个眼色，一副包在他身上的样子。明明说好交给我处理的，现在却抢了我的生意，真是任性啊。

「客人，这里除了相关人员外都禁止入内」

「那就没问题了。我就是拍卖会主办方的相关人员。请让我过去吧」

听到这句答复，士兵们面面相觑。

「……非常抱歉，请问您的名字是？」

朱利亚斯大人摘下面具，坏笑着开口。

「——巴里斯坦王国第一王子，朱利亚斯 · 冯 · 巴里斯坦」

「啊！？来人啊，快把主办方叫——」

像断线木偶一样，刚刚还高声喧嚷的士兵突然瘫倒在地。

随后像多米诺骨牌，其他士兵也接二连三地倒了下来。

「为了不暴露我，做的不错嘛。真不愧是魔法学的首席高材生」

「被以微弱的差距屈居次席的朱利亚斯大人这么说，可真是让人高兴不起来呢」

我用了上次在舞会时使用的催眠魔法。

虽然这是在秘密行动时的最好手段。

但果然我还是不喜欢这种。

虽然可以让对手倒下，但是丝毫没有乐趣。

想让某人安静的最好手段果然还是要用拳头。

「呵呵。不要露出那么嫌弃的表情嘛。接下来才是正式演出不是么？」

「好吧好吧」

我一边偏头嫌弃地叹了口气，一边向走廊前进。

我郁愤的样子有那么有趣么？

真是的，我要无视朱利亚斯了。

在走廊快步行进时，遇到了一个一身黑色看起来就是恶役的人。

「啊？你们是谁。谁允许你们到这里来的？」

居然雇佣了素质和贫民窟混混相当的人啊。

这也太low了吧？

「喂，站岗的士兵呢？真是一群废物。明明跟他们说了不允许任何人进来。啊，麻烦死了」

他边发牢骚边拔出腰间的佩剑走近我们。

看到这情景，朱利亚斯发出了「哈」的一声嗤笑。

「看样子他们连个护卫都雇佣不起了吗。我都能预见戈德温被不知道哪里杀出来的人，在拍卖会大闹一通后他备受打击的表情了。如果在王宫的话至少还能叫王宫近卫兵（皇家守卫），没想到王宫外他就只有这种水准啊」

「这样不是更方便，如果水准太高才棘手呢」

我右脚蹬地，左脚蓄力。

地板发出一声碎裂声后塌陷下去。

朱利亚斯大人震惊地喷出声来，还是无视他吧。

「很抱歉，虽然我和你无冤无仇，但是现在……只要能揍飞人，对方是谁都无所谓了」

「哈？你说什——」

「请你起飞吧」

右脚用力飞出一道弧线，狠狠地踢向黑衣人。

脚陷进肉里，骨头碎裂的触感在我身体回荡。

啊，多么甜美的声调啊。

为了品尝这无上的滋味，我愿意与任何恶人对峙。

「嘎啊啊啊啊！！」

黑衣人尖叫着在空中旋转飞过。

他的目的地是走廊尽头的包厢，戈德温大人可能就藏身于此。

「唔啊啊啊！？」

「怎、怎么回事！？好像有人飞过来了！？」

黑衣人撞倒几个客人，他们都一动不动地瘫在地上了。

虽然事出突然，但是如果戈德温大人也因此被卷入其中而昏迷的话就太可惜了。

因为，殴打昏厥的人毫无乐趣啊。

正如此想着时——

「我操，你们是谁！你们知道我是这场拍卖会的主办方吗！竟敢在此地胡来！」

声音从走廊尽头传来，是一位脖子上挂满了昂贵佩饰的恶德贵族。

竟然主动投怀送抱，还省得我找了。

「你们这群混蛋！竟然敢如此胡闹！报上名来，你们这群可疑分子！」

他推开包围着他的士兵们，喘着粗气走过来。

锐利的眼神，尖利的鼻子。

下巴凹陷，大腹便便。

和之前见面时一模一样。

毫无疑问。

这位就是戈德温 · 拜内 · 卡麦大人。

「终于见到您了。我一直期盼着这一刻——我拳头的意中人」

摘下面具，我撩了一下遮住脸庞的长发。

看见我的脸，戈德温大人颤抖地叫起来。

「银、银发蓝眸，是你，斯卡蕾特 · 艾尔 · 班迪米昂！」

「正是在下」

我笑着鼓掌。

该奖励他什么好呢。

啊，我知道了。

拳头最合适了，对吧？

「父、父亲！就是她！这个女人在舞会上打了我的脸！」

戈德温身后，出现了一位和我年纪相仿的男人，戴着和他一样的佩饰。

啊，我想起来了。

我记得这位是海涅大人，是凯尔的手下来着。

听说，这位大人当时也参加了舞会。

但是虽然看到了他的脸，我却不记得打过他。

「别来无恙啊，海涅大人。那之后，您身体如何？」

「你竟然还敢问我身体如何这种问题？你他妈……！」

他脸气得通红，像似熟透的苹果。

这张脸可真是十分有捏碎的价值啊。

「托你的福，你知道我舞会之后受了多少苦吗！我被冠上第二王子上位拥护者这种莫须有的罪名后被逮捕！你知道我父亲为了保释我出来花了多少保释金吗！你他妈赔啊！」

这人真是张口就来。

明明是自己自作自受，还要甩锅给我。

听着我就胃疼。

还若无其事装作受害者，可不能就让他这么给我扣帽子呢。

「朱利亚斯大人，请问只要交了保释金，就可以释放犯有叛国罪的政治犯吗？」

「怎么可能……通过贿赂减刑逍遥法外，这可不符合我国司法。看来回王宫后，有必要尽快调整各部门的人员编制了。啧，这群猪队友，就会给我增加工作量」

看着朱利亚斯不爽的咋舌，虽然不太厚道，但我的心情变好了不少。

不过要是说出来的话他肯定会生气，我就心里偷着乐吧。

「喂，你那暗爽的表情是怎么回事」

「呵呵。没事没事」

暴露了啊。

但是从刚刚开始就一直嘲笑我。

这算是对你的回礼哦，王子殿下。

「喂你们！不要无视我啊！话说那边那个男的是谁啊！肯定是哪个地位卑微的男爵的儿子吧！给我跪下报上名来！我可是宰相戈德温 · 拜内 · 卡麦的儿子！」

天呐……虽然我知道他很蠢。

但是海涅大人啊，你连国家第一王子的长相都不认识吗？

还在这里自信满满地自报家门。

但是不同于儿子，戈德温大人脸色煞白的喊道。

「啊，您不会是……朱、朱利亚斯殿下！？」

听到此言，周围的贵族们面面相觑，哄笑起来。

「您开什么玩笑呢，戈德温大人。朱利亚斯殿下怎么会到这里来呢」

「为了不泄露这里的秘密，我们完全操纵了相关所有情报。真是的，戈德温大人何必如此焦虑」

「而且，如果那位真的是殿下的话，知道了我们暗自搞奴隶拍卖会，我们不是都要完蛋」

「好了好了！别再玩这种烂梗了好吗？哈哈哈哈」

不愧是物以类聚。

没想到这里的人脑子都不怎么好的样子。

就算对方很好用，选择朋友还是要慎重啊。

「你这个冒充朱利亚斯殿下的假货！还有斯卡蕾特，我要惩罚你们！」

海涅向我们伸出手，开始咏唱魔法。

「雷啊！从天而降，击溃他们！」

低级的雷击魔法。

但我惊讶地发现，他控制的比我想象的要稳定一点，至少还是有点形状的。

虽然看起来很蠢，但是多少还是会点魔法的嘛。

「你妈妈没教过你，蠢货不能玩烟火吗？傻吧你」

朱利亚斯大人慵懒得发着牢骚，懒洋洋地从怀里取出了刻有王室徽章的戒指。

他带上戒指，朝着迎面而来的雷击魔法举起手，声音嘹亮地喊道。

「——我以王族的名义命令。你的魔法无效」

紧接着，朱利亚斯大人面前的魔法像雾一样消散了。

今天真是盛气凌人啊，朱利亚斯大人。

你还会使用这种力量啊。

「为，为什么！？为什么无法发动魔法！？……我、我知道了！一定是因为那个戒指！」

海涅大人脸涨得通红，指着朱利亚斯大人的手。

朱利亚斯大人则高举着手，炫耀似的回答。

「这是我们巴里斯坦王家的圣物，也是我作为下任国王的证明——“帝王印戒指” 哦」

帝王印戒指

正如其名，这是只有将来统治国家的下一任国王才能继承的幻想级魔法道具。

而所谓魔法道具，顾名思义就是含有魔力的工具，分为几个等级。

其中，世界上只存在一个的超稀有魔法道具被归为幻想级。据说这类魔法道具在每个国家都被认定为国宝，并被严格保管。

帝王印戒指，是被记载在教科书上的颇负盛名的魔法道具。其效果是只需一个词语，就可以限制所属自己国家的所有人的魔法。

海涅大人的魔法之所以会消散，就是因为被帝王印戒指抵消了吧。

「那、那、难道说你是……？」

贵族们全都呆住了。

「连所侍奉的王子长什么样都不记得了吗？真是放肆！」

「啊、啊啊！」

等下，各位怎么都跪下了。

虽然怎样向朱利亚斯献殷勤都无所谓，但是不要这样轻易自首啊。

那我的愤怒岂不是无处发泄了。

「你、你们为什么要向那种家伙低头！他不可能是朱利亚斯殿下！他是冒牌货！不要被他骗了！」

都到了这个时候，他还在张开手，控诉冒牌货。

该说不愧是你吗，难道是故意的？

连帝王印戒指都拿出来还不相信的人，在这个国家应该不存在的吧。

莫非是在国外长大的……？

「首先，虽然表面上是朱利亚斯大人将继承王位，但是实际上下一任国王的继任者应该是凯尔大人才对！也就是说，帝王印戒指应该由凯尔大人持有才对！所以说你拿的那个戒指是假货！」

他怎么还相信那件事啊。

周围的贵族们也都用类似的眼光看着他，一脸这家伙在说什么的表情。

「看来你还不知道呢，姑且通知你一下，凯尔大人已经被剥夺了继承权，一生都要在离宫幽闭呢」

「我才不会相信你说的话！你个毒妇！凯尔大人去离宫是为了保护自己，不受卑劣的第一王子派魔爪的残害！」

「你还是面对现实比较好哦。离宫本来就是关押犯下叛国罪的王族的地方——」

「啊——啊——！我已经忍受不了你的胡言乱语了，简直不堪入耳！」

「那个」

「啊——！啊——！啊——！」

「我说……？」

「啊啊————！」

海涅大人大声嚷嚷着想盖过我的声音。

就是在逃避现实吧。

像是个没长大的熊孩子一样。

「这人怕不是个二愣子吧……真的是那个奸诈狡猾的戈德温的儿子吗？要是有这种儿子也太惨了吧」

朱利亚斯无可奈何地耸耸肩说。

说什么呢。可不止这样啊。

我这几年可都是和跟这种智障一样水平的凯尔大人以及他的同僚们混在一起的啊，而且我丝毫没有抱怨过都是微笑着忍受。

你能想象我当时有多么的愤懑吗。

哎，现在想起来又有点生气了。

「说得好，不愧是我的儿子海涅」

戈德温大人突然喊道。

跪在地上的贵族们大惊失色地望向他。

「正如我儿子所说！朱利亚斯殿下怎么会出现在这里！他绝对是个冒牌货！你们为何还低着头！都把头抬起来！他只是一个冒充殿下的垃圾！」

「但、但是我可是有帝王印戒指啊！」

「肯定是山寨的！真正的戒指应该是更加神圣的金色才对！你们这些混账，做出这种事，妄称我光荣的巴里斯坦国的臣民！」

演技太差了吧，戈德温大人。

果然狗改不了吃屎，为了拉拢周围的人，竟然能说出这种大逆不道的话。但是，只要身在巴里斯坦长大，一眼就能辨识帝王印戒指的真伪。

但是，这些人真是超乎我想象的蠢。

「这么一说，仔细一看确实……」

「什、什么嘛……只是个假货而已」

「就是！殿下怎么会出现在这里！」

「金发的混蛋，竟然敢骗我们」

「士兵们，把他们两个抓起来！」

戈德温大人的脸色非常复杂。

不过，我可是不会同情你的哦。

我可是为了把你揍得屁滚尿流才来的。

「你说光荣，作为让这个国家内部腐烂不堪的始作俑者，竟然敢如此口出狂言」

朱利亚斯轻蔑地嘲笑道。

真是可怕的笑容。

都不知道谁是坏人了。

「你、你闭嘴！你这个殿下的冒牌货！就是他，把他带过来！」

戈德温高声呼喊道，一堆士兵拉着锁链，带入一个人形的庞然大物。

不，他的体型何止能用庞大形容。

甚至能和巨人族比肩。

与以前见面时不可同日而语，这家伙是——

「两天不见了啊，多诺万。你的气场倒是和以前完全不一样了」

是在扎扎朗伯爵家被我打飞的护卫。

在进行了一番激烈的拔河后，我应该让他再起不能了才对……

为什么还能动。

就我所见，即便使用强大的治愈魔法，最少也应该需要一周的时间才能正常行动。

「咕、噜……」

他口水横流，充血的双眼直直地盯着我们，看来是已经失去理智了。

这是被动了什么手脚才会这样。

「前两天，这个家伙飞进了我的别墅。因为太火大了本来想把他五马分尸的，但是想想与其杀了他，不如对他的身体做做实验才解气！」

「你说飞进了别墅……？」

朱利亚斯大人的仿佛很困扰的样子。

估计是想起了嵌入我房间墙里的那那卡的样子，想着是同一犯人所为吧。

「这家伙超强的哦！在改造身体前就有A级冒险者的实力了！现在就算是我国骑士团团长也打不过他！多诺万上！杀光他们！」

「嘎啊啊啊啊啊！！」

多诺万挣开周围拉着他的士兵，朝我们扑来。

的确，速度和力量与以前相比有了质的提升。

对付这种对手大概不能手下留情了。

虽然想极力控制魔法的消耗量，这样看来也不能如愿了。

为了迎击他，我给自己施加了强化身体的魔法后，全神贯注地正将力量倾注到拳头时——

「——这话我可不能当做没听到啊」

「噫！？」

有人从我身后冲出来，迅速击飞了多诺万。

他手里拿着印有王国骑士团纹章的长剑。朱利亚斯看到后耸耸肩，像往常一样抱怨着。

「太慢了。身为警卫的你去哪里闲逛了？」

「明明是朱利亚斯大人你丢下我擅自跑掉的好吧。请不要甩锅给我」

他带着面具，手持佩剑，声音里饱含着怒火。

这位好像就是我之前在会场里撞到的人吧。

「我还以为是我的沙包呢，没想到是您」

听到我的声音，他转身向我点了点头。

不愧是下届骑士团团长候补。这饱经锻炼的身材，真是太棒了。

「什么……竟然一下就把那庞然大物击飞了！？你他妈是谁！」

「闭嘴。你们这种无赖没资格问我的名字」

西格尔德· 弗格雷大人，隶属王国骑士团。

这么说来，他也是王宫秘密调查室的一员呢。

「我会把你们都绳之以法的。尽管来吧，你们这些反叛国家的蛀虫们」

西格尔德大人扔掉面具，剑尖直指戈德温宰相。

难道你打算一个人对付他们吗。

这可不行，他们全都是我的肉。

「你们不上吗？那我不客气了……！」

「请等一下」

我拽住西格尔德大人的衣领。

「呜啊啊啊！？」

啊。好像太用力了。

刚刚拽的那一下。

「咳咳咳！你想我死吗……！你要干什么啊，斯卡蕾特小姐！？」

「西格尔德大人，凡是都讲究一个先来后到」

「哈……？」

我竖起食指对他说「拜托了」，西格尔德大人则一头雾水地看着我。

然后我指着一边呻吟一边戒备着我们的多诺万。

「西格尔德大人，您的对手是那边的狼人吧？」

「不，作为王宫秘密调查室的一员，我的目标是肃清所有反叛——」

「西格尔德大人。……不能随便动我的肉哦」

「！唔」

如果被朱利亚斯大人听到了肯定会被戏弄，所以我凑近他的耳边悄声说。

随后西格尔德大人的脸变得通红。

他的反应有点可爱，就是不知道我的意图是否有传达到。

「请问，您懂我意思了吗？」

「没，没问题……！那边的半兽大汉就交给我吧！来吧，你这个筋肉怪物！在我的剑生锈为止都不要停下来啊！噢噢噢噢！！」

「咕噜噜！！」

伴随着比刚刚还要增强三成的气势，西格尔德大人气势汹汹的扑向多诺万。

啊，太好了。

这样就不用担心被抢人头了。

西格尔德大人如此善解人意真是太好了。

「斯卡蕾特」

朱利亚斯无奈地看着我。

「什么事」

「你啊，不要太过戏弄西格尔德了，真是的。最近我都开始怀疑你才是真正的恶役千金担当了」

「哎呀，朱利亚斯大人你也太过分了吧。我可以是一直都是为了世人，才挥拳制裁邪恶的呀」

「恩……棒读的不错」

真是的……朱利亚斯大人说话总是阴阳怪气的。

但是，我现在心情很好，姑且就不和你计较了。

要说为什么心情好——

「好了，各位做好觉悟了吗」

我咔咔地捏着手关节，笑着向前走去。

「该做觉悟的是你才对吧！你这个愚蠢的小姑娘。竟敢违抗我们上位贵族！」

「听说她被叫做什么鲜血姬扑杀姬，看着不过是个瘦弱的小女孩罢了！」

「也许是哪个傻子把红酒当作血了吧？」

「肯定是的！哈哈哈哈——」

我猛地蹬地，咚地一声，迅速飞近正张口大笑的那个人。

「……哈？」

「真是抱歉。该怎么说呢——您真是无可救药的蠢呢」

一手抓住他的脸，直接把他摔在地上。

「……！！」

在悲鸣声中，他的头被扎进地里。

像被海浪打上岸的鱼，他露在地面的四肢不住地颤抖。

「——一血到手」

在我喃喃自语间，贵族们似乎终于意识到了问题的严重性，齐齐惨叫起来。

「巴巴罗萨公爵——！」

「这样子也太惨了吧……！」

「你，你这个卑鄙无耻的偷袭小人！」

「就是！贵族就应该有贵族的样子，堂堂正正的决斗！」

有贵族的样子？堂堂正正？

这些人又开始胡言乱语了。

明明是一堆人围着我，怎么还反过来说我卑鄙。

算了，他们开心就好。

就如他们所愿，按贵族的方式来吧。

「行吧……我以斯卡蕾特 · 艾尔 · 班迪米昂的名义，向你们提出决斗申请」

话毕，我摘下手套丢在地上。

那些贵族们也纷纷摘掉手套。

「嘻嘻，笨蛋你上当了！」

「贵族间决斗是不能使用魔法的！」

「你身上那超然的力量，肯定是用魔法搞得吧！」

「我们赢定了！你完了」

是这样啊。

原来他们以为我的力量是依靠魔法产生的。

这些人还算有智商嘛，真是出乎意料。

「我先上！去死吧，银发小姑娘！」

「不，我先来！你就是想独占功劳吧！」

「你们在说什么啊！我会好好收拾她的！」

「哎呀，这样可不行！不然我们一起上吧！」

「好吧！我勉强同意了！」

「正义可是站在我们这边的！帕尔米拉神也会宽恕我们的！」

「是的！没错！」

说着不让我用魔法，这帮人倒是大言不惭的说着想要围攻我。

真是思维清奇的双标狗反派，长见识了。

「在决斗开始前，可以允许我确认一件事吗？」

听到我发问，贵族们都露出了不屑的笑。

「怎么啦？这就认怂了？现在求饶的话可迟了哦！」

抱歉，我并不是想说这个。

「决斗禁止使用魔法，那么对武器有限制吗？」

「武器无所谓，别问东问西了！赶紧开始吧！」

「也就是说，可以使用武器对吧？」

「可以可以！好了，大家都过来！我们一起上！」

「噢噢！」

贵族们一齐举起佩剑和长枪欢呼。

既然可以使用武器。

那我就不客气了。

「……哎？」

「哈？等，等等，你丫……」

「不、不会吧，那是……？」

我抓住头插在地里的巴巴罗萨公爵的双脚，用力把他拔出来。

他好像已经昏过去了，口吐白沫翻着白眼。

不过，应该没问题。

「让我们开始吧——堂堂正正的贵族决斗」

「「「你这是犯规了啊啊啊！」」」

为了平息此起彼伏的质疑声，我用力挥舞手里的武器（巴巴罗萨）。

「「「噫啊啊啊啊！？」」」

咚咚咚！多么令人愉悦的声音，围着我最近的三个人被打飞，纷纷嵌进墙里。

这武器也太好用了吧。

我爱了。

「为什么！？明明没有发动魔法的迹象！她怎么会有这种力量！？」

「看来您好像对我有些误解，让我来澄清一下……」

一边挥舞着巴巴罗萨公爵，我微笑着说。

「我用魔法强化身体，不是为了提升力量哦——」

咦，各位，刚刚的气势去哪了。

不知为何，感觉他们的气焰突然就熄灭了。

真是可惜，不过接下来我要告诉他们一个更加残酷的事实。

「而是为了保护自己，不受自己攻击的冲击」

一般来说，强化身体的魔法是通过加强肌肉的力量来提升攻击力。

但是对我而言，我只是在身体表面使用硬化魔法，以免受到冲击变得伤痕累累。

因此，就算不使用魔法，对攻击力也不会有影响。

「别，别过来！她走过来了，啊啊啊啊！？」

「来人啊，士兵呢！快来杀，杀了她啊啊啊！？」

「咿! ?我的长枪断了，呜啊啊啊！？」

每挥动一下巴巴罗萨公爵，都有人像弹簧一样被弹飞。

吧唧、咚咚、嘎吱、乒乓。

随着我暴力的指挥，尖叫声和打击声交织协奏，仿佛王宫乐团演奏的交响乐。

「来吧，让我们一起奏响这协奏曲吧——直到尽兴为止」

今夜这个会场，如今变成为了满足我愿望的演奏会。

真是太精彩了。

「完了，全完了！她已经过来了」

「像是龙卷风一样！这样下去会全军覆没的！」

「噫啊，谁敢和她决斗啊！快用魔法！用魔法阻止这个怪物！」

残存的少数贵族们，用尽最后的力气举起手吟唱魔法。

但是——

「真不乖，你们的魔法“我宣布无效”」

朱利亚斯大人举着帝王印戒指说罢，魔法瞬间消失殆尽。

他们伸着手傻傻的站着，滑稽极了。

虽然有点抱歉，但是我忍不住笑出声……

「……啊」

然后我稍用力，抓住巴巴罗萨公爵的脚。

甩向前方。高速飞行的巴巴罗萨公爵和贵族们猛得撞在一起。

轰——！破碎声和惨叫声此起彼伏。

「咕啊啊啊啊！？」

那些还苟延残喘的贵族们被击倒后，都躺在地上爬不起来了。

啊，太可惜了。

他们可是难得的肉啊。

「看来都收拾好了啊。真是令人愉悦呢」

「这只是前菜哦，朱利亚斯大人。主菜还没上来呢……」

「我就知道你会这么说……等等，先别动」

朱利亚斯大人取出手帕，轻拭我的脸。

因为有点痒，我微微眯起眼睛，彼此的视线不期而遇。

随后马上转开。这是怎么了。

朱利亚斯大人的反应怪怪的。

如果是平时的话，肯定已经在嘲笑我了。

「要是被雷欧看到你现在的样子，他绝对会晕过去的。至少脸要保持干净才行。毕竟脸是你最大的优点了」

「最后一句很多余啊，真是的」

朱利亚斯大人的手帕上沾满了红黑色的血。

仔细看了下，身上的白裙子也已经被血染红了。

确实，这个样子对哥哥的心脏很不好啊。

「鲜，鲜血姬斯卡蕾特……传闻是真的啊……！」

啊啦。还有幸存的人——不对，是还有没有失去意识的人在啊。

我以为只剩下戈德温和海涅两位大人了……？

不过转睛一看，最重要的两位不见了。

「那边的大人，请问您知道戈德温大人和海涅大人去哪里了吗？」

「噫，噫啊！？不、不知道啊！我什么都不知道！求求你别打我了——」

「你要是什么都不知道的话，就没有醒着的必要了。晚安」

「咕啊！？」

拳头怼上了他的脸，夺走了他的意识。

我太失败了。

因为过于沉浸于暴力带来的喜悦，我完全忘乎所以了。

戈德温大人他们会从哪个门逃走呢。之后会逃往什么地方。

正当我不知所措的思考时，一个熟悉的声音响起。

「朱利亚斯大人！您怎么过了这么长时间都没发攻击信号，到底在这里干什么呢！」

可能是迟迟等不到信号，哥哥愤怒地找了过来。

「哎呀，雷欧哥哥。你不是应该在外面等待指示待机吗？」

「斯卡蕾特……我之前明明说过在我下达命令之前你不能使用暴力吧。这是又怎么回事……」

哥哥看着周围蔓延的惨状，浑身发抖。

躺着的士兵们，以各种姿势插在地上嵌在墙里的贵族们，他仰天捂面惨叫。

「父亲、母亲！我妹妹终于还是杀人了！而且还是大规模谋杀——！」

哥哥真是的，又搞这么夸张。

「我没有杀人啦，就是打人了而已」

「你的这算打人吗？你以为你是刀背揍人的那种程度吗？你全身都是刀刃好不好！？」

哥哥的吐槽一如既往的精准。

我露出敬佩的笑容，朱利亚斯大人却在一边悠然自得。

「噢噢雷欧，你来的正好」

「等一下，朱利亚斯大人。我现在没办法面对现实。请允许我逃避一下」

对于哥哥的请求，朱利亚斯大人一脸戏谑。

「可以啊，不过你要是再不回神的话，我们的大宝贝就要跑了哦？」

「就一分钟，啊不，三十秒就好」

「搞快点。给你五秒」

真是个急性子。不过我看不下去了，有必要出言提醒一下。

「不要这么欺负雷欧哥哥啊，朱利亚斯大人。您这样老是给我哥哥压力，怪不得他脸色越来越差」

「你在说什么啊。我一直都很关心雷欧的，只是为了不让他觉得无聊，才偶然戏弄一下，我对部下可是如春风一样和煦」

「你的戏弄未免有点太过火了吧，哥哥本来纤细的心现在已经变得如铁牢一般坚不可摧了。为什么您不能学学我，用一颗慈爱的心温柔地对待他好吗」

听着我充满关怀的语气，朱利亚斯大人嗤笑道。

「我是不是听错了？你刚刚是不是说温柔地勒死他？」

「啊，你太过分了吧！雷欧哥哥，朱利亚斯大人就知道欺负我」

「打住……你们两个人一起来，我的胃真的吃不消」

在我们谈笑风生时，一阵可怖的轰隆声从地下传来。

地下二楼的大厅，西格尔德大人和多诺万正在进行一进一退的攻防战。

我还在想之后怎么都没有见到他，原来在楼下。

西格尔德大人想必是为了不打扰到我，所以将战场移到了下面。

不愧是骑士团团长的儿子。真是骑士的典范。

因为太过专注于料理我的肉，所以忘记了西格尔德大人的存在什么的？

怎么会。

这种事绝对不存在。绝对。

「下面战况如此激烈，恐怕大部分客人都已经逃离会场了。如果要突击的话，我想现在是最好的机会」

哥哥冷静地说到。朱利亚斯大人赞许地点头。

「是的。不能再拖下去了。准备向警卫队发送进攻信号」

「明白」

这就麻烦了。

只消一步，我就可以把戈德温大人逼上绝路了。

如果就这样半途而废我决不能接受。

「不要气呼呼的鼓着脸啦，真是的。你这种表情，被我们之外的人看到要怎么办？」

朱利亚斯苦笑着揉了揉我的头。

太失礼了。我才没有鼓着脸，又不是小孩子了。

「但是……我们明明约好了」

「别担心。我一定会让你亲手揍到戈德温的。所以现在稍安勿躁好吗」

朱利亚斯大人从怀里取出一个细长的筒状物。

然后放在眼前看向天空，小声默念。

「——解放（Release）！」

筒中被注入魔力，几道红色的射线从前端射出。

光线穿透天井，四散开来。

是效果类似发烟筒的光魔法道具吗。

应该就是突击信号了。

「雷欧。快去追逃跑的戈德温」

「我也这么想……但是，刚刚你没有跟我妹妹说奇怪的话吧？」

哥哥狠狠地剜了我一眼。真是的，都怪朱利亚斯大人。明明不用特地凑到我耳边说的。一点都没眼色，真讨厌。

「我和斯卡蕾特彼此许下了誓言」

「哎……哈！？誓言！？」

哥哥瞪着眼睛。

请问，现在有说这个的必要吗？

「没错。所以我要遵守与她的约定。王族所许下的诺言是绝对的。所以无论发生什么事，我都会信守诺言」

哥哥气势汹汹地冲过来，抓住我的肩膀。

怎么了这是。突然这么激动。

「妹妹啊，刚刚说的是真的吗。你竟然和朱利亚斯大人……巴里斯坦王国的第一王子，许下了誓言？」

「没错，雷欧哥哥。我向朱利亚斯大人许下了一世效忠的誓言。决不食言」

「天哪……竟然……啊啊……太好了！」

哥哥又要开始了，双手捂面向天……不过这次好像没在捂。

他现在是我见过最平静和满足的表情。

甚至眼角还有喜悦的泪水。这难道是什么好事吗。

「自从你和凯尔大人解除婚约后，我以为作为贵族的女儿，你已经不会再得到自己的幸福了，我本来已经自暴自弃了……没想到你竟然选择和朱利亚斯共度余生……父亲、母亲啊，只喜欢暴力揍人的妹妹，竟然变得这么优秀了啊……」

「虽然不知道在说什么，但是哥哥你看起来很高兴的样子，我也为你感到开心呢」

「本来这次想好好责骂你一顿的，但是算了。我原谅你的失控。这种罪犯打一两个都是小问题。只要你和朱利亚斯大人在一起的话。哈哈哈」

别说一两个，十几二十个都不够我打的。

这种不雅的话还是不要说出来比较好。

现在就假装自闭，面带微笑就好了。

偶尔也要体贴一下一直因我而苦恼的哥哥。

「噗……不行了。你们两个……不愧是天然呆兄妹……！」

朱利亚斯大人你抱着肚子笑什么呢？虽然不太明白，但是看着就很欠揍。我真想揍他。

「噗哈哈……那么追缉戈德温的任务就拜托你了，雷欧」

「收到」

笑了好一会之后，朱利亚斯大人憋笑强装严肃地下令。

真是完全没有紧张感。甚至还笑得泪眼朦胧。

「……“遥望千里的魔眼”」

哥哥闭上一只眼睛，小声吟唱。

大约过了五秒左右，他再次睁开眼睛。

那只眼眸染上了金色，如猫瞳般熠熠生辉。

——千里眼（Clairvoyance）。是受狩猎女神希丝缇利娅所祝福的人才拥有的加护。

传说那双眼可以穿透建筑物和魔法的阻碍，千里之外的事物都可尽收眼底。

其实以自己为中心几百米左右的距离就已经是极限了。

不过要寻找就藏身于此建筑的戈德温大人，倒是绰绰有余了。

「……看到他了」

「在哪？」

「他和他儿子海涅正在三楼的楼梯附近。应该是打算从中央楼梯逃往四楼」

「一楼的出口已经被警卫队包围了。但是他竟然去四楼？是在搞什么。楼顶那边可是死路」

「等一下……楼顶那里好像有一个飞来飞去的影子。这……莫非是、飞龙？」

「你说什么……？」

哥哥的声音充满焦虑，朱利亚斯大人也攒眉蹙额。

飞龙可是非常罕见的生物啊。

曾听闻邻国的万基修用它进行战斗和转移。

但是在我国，野生的飞龙是非常稀有的。

这到底是怎么回事？

「看来传闻是真的……啧。戈德温这畜生，看来是打算逃往到万基修。真是垂死挣扎啊」

表情如此焦躁的朱利亚斯大人真是难得一见啊。

「您说的传闻是什么？」

哥哥闭上眼睛，稍显疲惫的回答我。

「……传闻说宰相戈德温和邻国万基修通奸。制造巴里斯坦内政的腐败，从而让万基修方便侵略我们」

虽然万基修和巴里斯坦两国正处于停战中，但是关系并不和睦。

因为不能堂而皇之的开战，所以才暗地搞小动作吧。

「之前还以为是无稽之谈，没想到现在竟然帮助戈德温逃走」

「如果确有其事，那么也许是万基修以钱权为诱惑，想让他把我国搞得分崩离析」

「他傻逼吧。在崇尚武力的万基修，这种奸诈的男人怎么可能生存得下去」

朱利亚斯嫌弃地咋舌，迅速向门口跑去。

我和哥哥面面相觑，随后急忙追了上去。

就算你想逃到天上。

我也是绝对不会放过你的，戈德温大人。

