<p align="center">第四章 海盗和女神和玩女人</p>

#093. 想要成为海盗的猎物　「欸……人家有一个好主意。」

「喂──！有没有发现什么啊～？」

我扯开嗓子朝著上空的方向大吼道。

于是从遥远的高空处，传来了一声「没有～！」的回应。

这道声音来自一头鹰身女妖，她们整个部族前阵子才和我一起开过乱交派对。

因为我们的船只一直在附近的海域打转，所以不时会有一两头鹰身女妖飞到船上来玩。

「这样啊～！辛苦啦～！」

我将肉块拋向空中。就是那种所谓的『漫画肉』。

这是用偶蹄类动物的整条腿带骨烤制而成的美味肉块。凭著超过三位数的STR，我将肉块拋上了数十公尺的高空。

「谢谢！」

鹰身女妖用双脚的钩爪攫住肉块，在空中狼吞虎咽地享用起来。

今天过来的这头鹰身女妖，似乎是『食欲派』的。

和食欲相比，有些鹰身女妖更看重『性欲』，因此奖励就换成降落到甲板上，直接跟她们来上一炮。

话说回来……这可真是伤脑筋吶。

如果连鹰身女妖都无法发现其踪迹，那就代表对方并没有在这一带出没。

这个异世界的地理环境，也和另一边的地球一样，同样是颗『行星』的样子。

因此从愈高的位置环顾四周，能够瞭望的范围就愈加广阔。

鹰身女妖的飞行高度，相当于凌空长啸的老鹰所在的高度。

即使从那样的高度眺望出去，周围似乎也不见半条船影。

我们──准确来说只有「我」而已──正在搜寻海盗的踪影。

根据从前一座岛屿打听来的情报，海盗是出现在「西边的海域」。

只是在浩瀚无垠的海洋上，即使知道是西边的海域，也不是那么容易就能找到对方。要直接选择放弃，朝著大陆的方向启航吗～？

可是，这样子感觉很不甘心啊……

而且听说海盗头目是个大美人吶～好歹也让我亲眼看到一次本人吧～

唔……

「喂，欧里昂，人家有一个好主意。」

就在我一边摸著船首少女像的屁股，一边苦苦思索的时候，亚蕾妲忽然向我说话。

只见她背著双手，脸上露出乡下女孩般的得意笑容。

「退下──HOUSE。」

「太过分了！你连听都没听，怎么就叫人家退下！还有那个『HOUSE』──你有时候──不对，你常常指著人家说这句话！？这句话是什么意思啊？听起来就觉得很火大！」

「因为肯定是些没用的馊主意，所以我只是提前叫你退下而已。」

「所以说，你为什么会这样单方面认定啊！」

因为你根本不是头脑型的角色啊！难道你本人没有这种自觉吗？

「也罢……我就姑且听听你怎么说吧……如果真的只是在浪费老子的时间，看我怎么惩罚你。」

听我这么一说，亚蕾妲那丫头登时捂住胯下，整个人忸忸怩怩了起来。

在接受兔女郎师父的暴力治疗法之后，我正处于状态绝佳的巅峰时刻。

被强制管理射精的那五天真的是生不如死，简直和地狱没两样──但是在跨越这道难关之后就是天堂。

「……所以，你想到了什么主意？」

「欸……人家也没有亲眼见过海盗，所以不是非常清楚……不过山贼之类的恶徒，在袭击商队马车的时候，都会瞄准载满货物且警备薄弱的马车吧？」

「嗯哼，的确是呢。」

那些明显没有装载货物的马车，又或雇用了冒险者作为护卫人员的马车即使是山贼也会主动避开。

所谓的山贼，基本上全是一些无法当上士兵或冒险者的乌合之众──但是至少会由机灵的家伙来担任首领的职位。

「……然后呢？」

我觉得亚蕾妲的话也有一定的道理，于是催促著她继续说明。

她立刻露出开心的表情，把话说了下去：

「──所以说、所以说！只要由我或是珂莫琳打扮成商家女孩的模样，坐在车夫的位子上，就能轻易让他们上钩了！」

「上钩？」

「没错，让山贼他们上钩♡」

「我说你啊，没必要特地做这种危险──不对，这也没什么危险可言。总而言之，你没必要特地做这种清理垃圾的事情吧？」

「因为如果扫荡了山贼，肯定能够帮助其他人吧？欧里昂，你之前不是也这么说过吗？『你如果放山贼一条生路，那家伙之后便会杀死几十个无辜的人。那些无辜的人等于是死在你的手里。』」

「不，我没印象我说过这种话。扑灭山贼这种事情，根本不需要这么冠冕堂皇的理由。『见敌必杀』这样的理由就已经非常足够了。」

「欸……总之……！在吸引山贼上钩之后，把他们杀个一乾二净就是了～！」

亚蕾妲先闭上了眼睛，随即如此高声叫道。

「……所以你是想说，这一招也能用来吸引海盗上钩？」

「……不行……是吗？果然不行吗……？」

被我这么一反问，亚蕾妲顿时没有自信地支支吾吾起来。

「撇除打扮成商家女孩的部分不说……装载货物是吗？我的确没想到这一点呢。」

「咦？」

「很好。就去附近的岛屿走一趟吧。」

「咦？可以吗？……人家的主意有派上用场？」

「我的意思就是采用了啊。」

我竖起大拇指朝她比划了一下。

虽然我一直觉得她是头没用的劣犬，但偶尔也是会给出一些好主意嘛。

「那、那……因为人家没有浪费你的时间……所以……也就不会受到惩罚了吧？」

「嗯，我得奖励你一下才行。」

「咦？等、等一下！等一下啊！！你不是说你不会惩罚人家了吗──！？」

我用公主抱的方式抱起亚蕾妲，将她一路搬进了船舱里。

在那之后，我和亚蕾妲干了个翻天覆地。

#094. 海盗来了　「我要是赢了，就可以对你为所欲为啰？」

我们停泊在附近的岛屿。虽然那是一座没有太多产业的岛屿，但不管是交易品、农作物，还是食品原料，我都一股脑儿地买了下来。

相当于十几台马车的货物小山，若是全都收纳进马车的亚空间里头，船上的空间会宽敞舒适许多，只是这样就无法发挥「诱饵」的作用。

为了营造货物从船舱满溢而出的感觉，我们在甲板上也堆积起高耸的小山。

虽然用空的集装箱来伪装一下，应该也是可行的选项，但是为了以防万一，我们还是在里头装满了货物。

由于我们的买进单位是「整台马车」，再加上是毫不手软地大量采购，因此市场的商家，无不惊讶地瞪大了眼睛，同时也感到喜出望外。毕竟我的收购价格可是行情价的一点五倍。

只要找个地方把这些货物脱售，也不会出现什么太大的亏损。

若是将这些货物一路载到西边的大陆，便可以卖到相当不错的价钱，因此说不定还有机会小赚一笔……？

拥有亚空间收纳能力的人在进行交易时，几乎不需要负担任何运输成本，做起买卖来简直跟作弊没两样。

不过我对金钱什么的根本不感兴趣……

因为我所追求的『幸福』，基本上都是金钱买不到的东西。

「好了……现在是什么情况？」

「北方和东方有船影出现；西边的远方海域也有船影。」

莫琳闭上眼睛如此回答道。

在联络负责警戒的鹰身女妖时，先前那种「我问你答」的方式，实在没什么效率可言。

所以大贤者莫琳和鹰身女妖的志愿者缔结了使魔契约（familiar）。

主人和使魔之间的相互感应，是比「心电感应」更高层次的「知觉共享」。换句话说，鹰身女妖们的视野所见，会直接传递到莫琳的脑海里。

附带一提，缔结使魔契约的鹰身女妖共有七头。

「食欲派」和「性欲派」的比例为三比四，因此「性欲派」的报酬必须用床上运动来支付～晚点得和她们来上一场5P才行～

「去确认清楚是不是海盗船。」

「我让她们靠近点看。」

感觉就像是用空拍机或侦察卫星来监视一样呢。不必亲自侦察就能够得到远处的情报，真是太方便了。

「……在北方和东方的两艘船只上，可以确认到骷髅旗（jolly roger）──是海盗船没错。西方的那一艘伪装成了民用船，可是船上的水手看起来太邋遢了，感觉光是碰到都会被搞大肚子──是海盗没错呢。」

虽然理由听起来很好笑，但既然莫琳都这么断定了，那应该就不会有错。

「用北方和东方的那两艘船只，把我们逼向西方的伏击作战是吗？──很好，等能在地平线上看到那两艘船只时，就立刻掉头驶向西方──让我们主动跳进他们的陷阱吧。」

海盗并不晓得自己的头上飘著我们的侦察卫星。

就来努力扮演下被骷髅旗吓坏了的商船吧。

◇

「船长～！！我们好像逃不掉了～！！」

此刻的我们，仅凭著风帆的力量在海上行驶。

穿著水手服的艾堤如此高声叫道，扮演著船员的角色。

嗯，她确实遵守了叫我『船长』的吩咐，很好很好。

值得一提的是，所谓的「水手服」原本就是海军士兵的制服，因此可以说是最适合在这种场合下穿著的服装。

「咿呀～被追上了啊～不得了啦～咿呀～不要啊～要被侵犯了啊！」

另一边的那头劣犬，则是生硬死板地念著台词。你还是退场吧，三流演员。

我们这艘满载货物的船只，逐渐被海盗船包围了起来。

因为我们的船只主要是靠魔法来行驶，船帆只是作为辅助之用，所以自然不可能摆脱海盗船的追击，毕竟人家可是货真价实的帆船。

我们船只的船帆面积本来就比较小，再加上是横帆船，顶风行驶的性能算马马虎虎──不过老实说，这些事情完全无关紧要。

因为我们的目的不是逃出海盗船的包围，而是让海盗船『逮住我们』，所以船速缓慢根本不是什么问题。

「并列、了喔。」

丝珂鲁缇亚吊著蛛丝，头下脚上地从桅杆上垂降下来说道。

两艘海盗船和我们的船只并肩航行。

还有另一艘海盗船紧紧地跟在后头。

完全是瓮中捉鳖的局面。

已经是穷途末路的状况了呢……如果是普通船只的话。

但是对我们来说，对方简直就是自己※背著葱送上门来的鸭子。（译注：「鸭子背葱来」是日本的惯用谚语，是指要煮鸭肉锅时，鸭子不但自投罗网，还把必不可缺的葱段也送了过来。）

好啦！这次要做的不是鸭肉锅，而是海盗锅的料理！！

我站到了甲板的货物上头。

和我们并肩航行的海盗船，将炮门对准了我们的方向。

虽然「大炮」是内陆地区少有机会见到的东西，但是行驶在这片大海上的船只会搭载这样的兵器。

这个世界也是有火药或枪枝之类的东西。

然而，魔法在达到无咏唱的境界之后，其击发速度比枪枝更加迅捷；高阶魔法师所施展的大规模攻击魔法，其威力比大炮更惊人。

因此内陆地区即使是在战争中，也很少会使用到枪枝或大炮。

但是，魔法师没办法像大炮那样大量地配置于船只。因此在这样的限定情况下，大炮就变成了海战的实用兵器。

不过，我可以非常确定的是，那些海盗不会真的炮击我们。

海盗若是把猎物击沉，可就做不了生意了。『杀戮』并不是他们的真正目的，『掠夺』才是他们关心的事情。

如果是在陆地上，他们就会把我们杀光以掠夺货物，但在海洋中，船可是会沉的。

炮门全开的状态，只是在恫吓我们。

他们绝对不可能真的炮击──

只听见「砰」地一声──其中一个炮门发射了炮弹。

我清清楚楚地看到，一颗足足有保龄球大小的铁球迎面逼近而来，就这样从我的脸旁飞了过去。

我甚至能看到铁球表面的锈痕。

我的脸颊出现了一道浅浅的伤口，一丝鲜血流了下来。

那些家伙居然真的开火了。

算了，反正也打不中我。

「──立刻停船！！否则下一发就落在你们船上了！」

只见一名女子悬在海盗船的桅索上。

那是一名能够加上「超级」两个字的好女人。

她大概就是这群海盗的头目。

女子的年纪应该在二十五岁前后。尽管有一只眼睛戴著眼罩，但是容貌相当秀丽。留著一头波浪卷长发的她，给人一种狂放不羁的印象。

而在有治疗魔法的这个世界里，她所戴著的眼罩虽然有点令人在意──

不过这也别有一番迷人的韵味。感觉很有海盗的气息。海盗船长就该戴著眼罩呢。

我挥了挥手，命令我们的船只停下来。

并不是因为我不想遭到炮击，而是基于其他的理由──

「把一半的货物交给我们！算是过路费！──不用担心！只要各位乖乖听话，我们不会伤害你们的性命！各位尽管放心！」

那名女子如此劝降道。

正如情报所言，他们似乎是颇有良心的海盗。

面对女子的劝降，我则是如此答覆：

「老子偏不要！」

「……啥？你说认真的吗？你以为就凭你们几个人，能够敌得过我们吗？你是想找死吗？」

「──少在那里废话了！过来舔老子的大屌吧！」

那名女头目顿时脸色大变，恼怒地竖起了眉毛，也就是所谓的「柳眉倒竖」。这个动作由美女做出来实在是赏心悦目。

「小子们！让他们见识一下我们的厉害！！」

嗯，谈判顺利破裂，进入肉搏战。

海盗们拋出钩爪，固定在我们的船只上，接著使用绳索移动了过来。

但是在立体机动这件事上，他们远远不如擅长空间战斗的蜘蛛。

有一半的海盗在跳上船只以前，就已经被蛛丝捕捉了起来。

而顺利跳上船只的另一半人，则是由亚蕾妲一个人横扫千军；少数几名漏网之鱼，也没能逃过扑杀圣女的粉拳伺候。

库莎克似乎闲到无事可做；艾堤穿著崭新的女用铠甲，在一旁严阵以待，但是好像也没有让她展露勇者剑技的机会。

兔女郎师父则是换上啦啦队员的打扮，热情洋溢地送上加油。

趁著敌方手下尚未全灭之前──也就是胜负尚未完全分晓之前──

我将某个杂鱼海盗掉落在地的长剑踢了起来，拎著长剑走向那名女头目。

接著我举剑指向脸色大变的女头目──向她高声宣告：

「喂！就让我们两个当老大的来场一对一吧！」

「你们几个人……究竟是何方神圣……？」

我没有回答女头目的问题。

而是径自说出对决的条件。

「你如果赢得了我，就尽管把船上的货物拿去！但如果赢的人是我──」

说到这里，我不怀好意地笑了起来。

「老娘就任凭你处置！」

我的话还没有全部说完，女头目已经抢先说道：

「──就算是我的身体也可以给你！什么都可以！随你想怎么做都行！」

「大、大姊──！！」

已被制伏的海盗手下很没出息地叫了起来。

仔细一看──这场战斗已经迈入尾声。

海盗们不是被蛛丝层层捆缚，宛如结草虫般垂吊起来；就是好几个人叠在一起，堆成一座又一座的小山。

艾堤则正在拋掷救生圈，救助被扑杀粉拳打落海中的几名倒楣鬼。

手下之间的战斗，基本上大局已定。

在目前的这种情况下──海盗一方的唯一胜利机会，就只有女头目在老大的单挑对决里赢过我而已。

不过相较之下，在手下之间的战斗取得胜利，说起来还比较有可能吶～毕竟我家女孩就算全部加在一起，也还是没有我一个人厉害。

「我要上啰──！！」

女头目摆好架势之后，立即挥剑进攻。

令人意外的是，她的剑术相当正统。

我和她手持海盗惯用的弯刀，展开了激烈的剑刃交锋。

一开始在甲板上交战的我们，很快就跳到船舷和集装箱上，又或悬挂在绳索上对打。最后甚至登上桅杆，站在十几公尺高的横木上，展开只有前进后退的直线击剑对决。

当然，无论是哪个阶段，我其实都有办法一击撂倒对方。我随时都有办法取胜。

然而，为了让女头目使出全力，我刻意配合她的节奏，调整自己的出招速度。

随著对方的剑势变得愈加锐利迅捷，我的剑势也跟著变得比她更强一点。

就只是强上那么一点点──

「能够命中！」「还差一点就能打倒他！」……我只是略微加强自己的剑势，好让女头目不放弃获胜的希望。

为了让她充分发挥出实力──为了让她发挥出实力以上的水准──

我切换了好几次舞台，不断持续著这场剑斗。

不仅要让女头目使出浑身解数，同时还要正面击败她的最佳状态。

只有这样的做法，才能让她这样的女人心服口服。

毕竟她可是在男性主宰的海盗社会里，登上了头目之位的奇女子。

若是不让对方彻底臣服在我的脚下，即使我能对她的身体为所欲为，她的精神也不会屈服于我。

对于这名美丽的海盗女郎，我追求的不是「单方面的侵犯」，而是「两情相悦的结合」。

──锵！

一道尖锐的声音响起。

女头目手中的弯刀脱手而出。

她剑招中的锐利迅捷，终于再也跟不上我的剑势。

哼，到此为止了是吗？

为了劝她束手就擒，我放下剑来，向前踏出一步。

但是就在这个时候，我感觉到某种不对劲。

女头目的那只独眼，并没有流露出屈服的神色。

「你太大意了！──吃我这一招！！」

只见她一把抓住眼罩，将眼罩扯到一旁。

露出了底下的异色瞳。

那只眼睛绽放出诡异的光芒──紧接著──

「……就只有这样？」

我如此回应道。

女头目隐藏在眼罩底下的东西，是所谓的魔眼。

在这个有治疗魔法的世界里，「失去眼睛」并不足以构成配戴眼罩的理由。

因为中级以上的治疗魔法，才能够让丧失的部位再生，所以拥有这种治疗能力的人并不多。但是就海盗的收入来说，真要找个神官来治疗也不是什么难事。

我本来想说这只是服装搭配的考量，不然就是除此之外的某种理由……

看来正是『除此之外』的理由。

她的『魔眼』就是『最后的撒手锏』吧。

当对手自认胜券在握，从而放松警戒的时候，便能发动魔眼来逆转情势。

我当然没有放松警戒。

因为对我来说，『胜利』可不是什么胜券在握，而是『既定的事实』，所以我根本不会放松警戒。

从抗性发动的感觉来看，那招应该是〈破灭魔眼〉之类的玩意儿。以前在和来自异次元的邪神对打的时候，我曾经狠狠地挨过这招一次。当时的冲击大概是刚才的百倍以上，差不多是能把目标分解成基本粒子的等级。

而女头目的魔眼之力，顶多只能停止目标的生命活动而已。

但即使如此，换作我以外的其他人，只要挨上这么一记，肯定会成为致命伤吧。

「你……为什么……没有死啊……？」

女头目诧异地瞪大了眼睛。

那只闪耀著诡异翡翠色光芒的眼睛，在我眼中看来无比美丽。

「你的眼睛……真是漂亮呢。别让我以外的男人看到那只眼睛啊。」

我轻声耳语道，同时将她丰满的肉体拉到自己身前。我一把抓住那颗浑圆挺翘的屁股，将她紧紧抱在怀中。

「人家只会……给你一个人看啊……」

女头目把额头依偎在我的胸膛说道。

很好！屈服！收工！

◇

在以公主抱的方式抱起海盗女郎后，我立刻兴冲冲地抱著她跑下桅杆。

虽然我们宅邸里那张有如海洋般开阔的大床也很不错，但是既然难得有这样的机会，我最后还是选择闯进海盗船的船长室──也就是她的房间。

我一脚踹开房门，踏入这个充满她味道的房间。

我家的几个女孩全都露出瞭然于心的表情。只有那头劣犬噘起嘴唇，摆出「又来了」的无奈表情──

而被捆缚起来的海盗们，则是一脸摸不著头脑的神情，不过我根本懒得理会这些虾兵蟹将的反应。

我和那名女头目，度过了一段激情和甜蜜交织的美好时光。

我在充满她味道的床铺上，进入了她的身体──

和她干了个翻天覆地。

#095. 对人家温柔一点　「对人家温柔一点、对人家温柔一点、对人家温柔一点。」

「对人家温柔一点、对人家温柔一点、对人家温柔一点。」

「啊～！你吵死人啦！够了～！别在那里给我发春了！你这狗屎劣犬！」

「人家才没有发春，也不是什么劣犬。话说回来！你怎么又说人家是劣犬啊！」

一如往常的过午时分。一如往常的甲板。一如往常的汪洋大海。

也不晓得为什么，我家的这头劣犬，最近老是追著我喊「对人家温柔一点」。

面对这头纠缠不休的劣犬，我「去去去」地挥了挥手，做了个驱赶狗儿的动作。

我前阵子不是才刚重新买了个发夹给你吗？已经把一辈子份的温柔都给你了吧？

这个就是那个吧。在喂了「特别的好料」之后，舌头被养刁的笨狗儿，便会对普通的饲料不屑一顾。

因此宠坏狗儿可不是什么好事。

「对于追到手的女人，我这个人向来不怎么关心。」

「差劲透顶。」

噢噢？这丫头居然当面冲著我说「差劲透顶」？

「话说回来，人家可不记得有被你追过耶。也不记得你在追到我以前，有温柔对待过人家～！」

「是这样吗？」

「是啊！喂，阿助，欧里昂没有对我们特别温柔过吧！？」

「……？欧里昂、很温柔、的啊？」

突然被这么一问的丝珂鲁缇亚，瞬间愣住了一下。

只见她一边面无表情地微微歪起脑袋（大约十五度），一边继续将防晒油抹到白皙的肌肤上。

身兼炼金术师的莫琳，开发出了这款防晒油。

在听我说明完另一边世界的防晒原理，是阻隔大约99•99％的UV──紫外线之后，莫琳顿时露出领会的表情，立刻调制出了这款防晒油。

值得一提的是，丝珂鲁缇亚目前是阿剌克涅种，看起来像是肌肤的那层「外皮」，兼具柔软和坚韧双重特性。因此不管阳光如何曝晒，都不会对她造成任何伤害，其实完全没有必要特地抹防晒油……

大概是因为大家都有抹防晒油，所以她也跟著一起抹了吧。

嗯，可爱～可爱～

「很好～很好～你可真是可爱吶～」

在抹完防晒油之后，丝珂鲁缇亚快步走到我面前；我像是揪住她的头盖骨一样，用力地搓一揉她的脑袋。

身为混血魔物的丝珂鲁缇亚有著坚韧的外皮，因此稍微大力一点似乎感觉刚刚好。如果拿甲板刷用最大的力气帮她刷洗，她甚至会一脸陶醉地闭上眼睛，露出非常享受的模样。

「太狡猾了！你就只会宠阿助一个人！为什么对人家就这么过分啊！」

就在亚蕾妲这么嚷嚷的同时，一张纸片从空中飘落了下来。

上头写著：『主人对我也很冷淡。』

「库莎克！你是自己喜欢被这么对待的吧！」

亚蕾妲朝著空中的某处大叫道。

库莎克以前都是潜伏在天花板里──但现在的她究竟躲在哪里啊？

眼前只能见到一片蓝天──潜伏在蓝天的天花板里？她是怎么办到的啊？

「而且！最近不管是人鱼还是海盗，你都对她们相当温柔！就只有对人家完全没有好脸色，把我当成路边的石头看待！你会不会太过分了啊！？这样子太过分了吧！？」

亚蕾妲举起手来，直直指向地平线的方向。

在船只后方目力勉强能及的远处，可以看到一艘海盗船，以及一只从海浪之间探出头来的人鱼。

那两个丫头，一直跟在我们后头啊～

我本人只打算和她们共度一夜春宵，但是对方似乎动了真感情。

和我翻云覆雨有那么舒服吗？

我真是个罪孽深重的男人啊。

其中一个会喊出「我要排卵了～～！」（而且是一如字面意思的「排卵」，排出大量的鱼卵。）

另一个则是只要凑近她的耳边，轻声说上一句「你的眼睛真是美丽」，便会立刻意乱情迷。这位拥有〈破灭魔眼〉的女头目，好像还是第一次体验到不戴眼罩的素颜性爱。（即使放眼整个世界，大概也只有我一个人能奉陪这种玩法。）

因此她们两人似乎都有非我不可的理由。

「你就这么希望被温柔对待吗？」

我如此询问亚蕾妲道。

「当然希望啊！」

「这是能大剌剌地说出来的事吗？你就没有自尊之类的东西吗？」

「不行吗？」

所以就跟你说了，这是能理直气壮地说出来的事情吗？

「好吧，你要是能在某件事情上赢过我，我就对你温柔一点吧。」

「你说的某件事情，是指什么事情啊？」

「像是猜拳输的人就脱一件衣服，最后脱到全裸的人──」

「真是的！你就只会想这些下流的花招！」

「咦～是野球拳啊～真不错呢～……要来玩吗？」

「哎哟～！兔女郎小姐！现在不行！现在是人家的回合！」

那头劣犬露出森白的牙齿，威吓从旁插嘴的兔女郎师父，接著以宛如野狼的眼神看向了我。

……所以你到底是要当劣犬还是当野狼啊？

「那么！就用这个来决胜负吧！」

我取出一块板子「砰」地放到甲板上。板子上画著八乘八的方格。放在板子旁边的棋子则是一面黑一面白──

简单地说，就是奥赛罗棋。

附带一提，「※奥赛罗棋（othello）」其实是商品名称，正确的名字好像是叫做「黑白棋（Reversi）」的样子──（译注：1970年代，日本人长谷川五郎借用莎士比亚的名剧《奥赛罗》为「黑白棋」重新命名，在日本上市销售而大受欢迎，「奥赛罗棋」从此成为「黑白棋」的代称。）

我们家的这套是由我亲手制作。因为将棋或西洋棋等游戏可能太过困难，丝珂鲁缇亚会不知道该怎么玩，所以就从黑白棋开始让她们逐渐熟悉游戏。

大家一起围著打麻将的日子，要什么时候才会到来呢？

「话说回来，你真的没问题吗？」

「你这话是什么意思？」

「哎，我的意思是，这样真的……算了，不管这个。」

她是真的打算用脑袋和我决胜负吗？

就凭她这头劣犬？

也罢～既然她本人都这么说了，我也没什么好在意的。

「嗯，你如果赢了的话，我就照你说的去做。」

「太好了！」

「但是，你要是输了的话，我会把你干到翻过去，将整只手臂插到手肘的深度。」

「咿……你、你是要插哪里啊！？」

「天晓得呢～」

我不怀好意地坏笑起来，同时将棋子摆放上去。

黑子先行；弱者执黑。

我把先手让给了自不量力的劣犬。

对决就此展开。

◇

「咦？奇怪了？……等、等一下！？」

「欸？又来了？人家刚才也等过你好一会儿耶！」

「不，不对，这次不一样。让我倒退一步就好。不是下在那里，而是放到别的地方。」

「就算你这么说，也只有那里可以放棋子了吧？没有其他地方可以放棋子了吧？」

总之我先倒退了一步，寻找著能落子的地方。

虽然劣犬这么说，但应该还有其他能落子的地方……能落子的地方……

果然没有了啊。

「欧里昂，你很不擅长玩游戏呢。」

「不、不可能。我和莫琳玩的时候，可是连战连胜耶──」

「你冷静下来想一想就知道了。正常人不可能下赢大贤者吧？如此说来，你的胜利就是莫琳小姐手下留情的结果吧？哎呀呀～！你该不会把莫琳小姐的刻意放水，误以为是自己的实力了吧～？──噗哧哧哧！」

我感到一阵愕然。

当我把脸转向莫琳求证时，她立刻撇开了视线。

于是我把脸转向丝珂鲁缇亚。

在大眼瞪小眼三秒钟后──丝珂鲁缇亚忽然把头扭向一边。

丝珂鲁缇亚！连你也对我放水了是吗？

接著我看向了兔女郎师父。我们最近这阵子时常一起下棋。

「啊，浪荡之徒有所谓的〈接待〉技能～因此我就算使出全力，最后也还是会以败北收场喔～」

这么说起来，我在担任勇者的那段人生里，根本没有玩过什么游戏。

而在社畜人生里，尽管我很擅长手机游戏和主机游戏，但是几乎没有玩过面对面的桌上游戏。

因为连战连胜的关系，我本来还想说是我的游戏才能开花结果了……

呜呼～居然是她们刻意放水啊～

呜呼～我居然让我家的女孩如此费心～

我家的几个女孩啊！你们全是善解人意的温柔女孩啊！

「咿嘻嘻嘻！咿嘻嘻嘻！我赢了！这次是人家赢了吧～！」

在将盘面上的棋子几乎全都翻过来之后，亚蕾妲发出一阵邪佞的笑声。

「你是恶魔吗？」

「随你怎么说都行！──好啦！我们约好了！对人家温柔一点！对～人～家～温～柔～一～点！！」

我实在搞不懂她到底是为了「赢过我」这件事，还是为了约定的事情而欢天喜地。

总之亚蕾妲高兴得活蹦乱跳。

「……对你温柔一点是吧？你想要我怎么做？」

我板起脸孔和声音说道。

不过约定就是约定，我可不是会出尔反尔的无耻之徒。

「咦？」

亚蕾妲那丫头顿时愣在原地。

「欸……？所以说──嗯！要温柔一点！你要对人家温柔一点。」

「所以具体来说，你希望我怎么对待你啊？」

真要说起来，我觉得我平常对待她的方式已经够温柔了。

当初是我买下了身为滞销奴隶、被关在外头狗屋里的亚蕾妲，还亲自帮有些脏兮兮的她洗了个澡。

不仅如此，我还给她饭吃、带她去迷宫锻炼等级、转职成更高阶的职业。

当她因为运动不足变成迟钝的胖狗时，我还比照前往遛狗公园的做法，带著她前往最终迷宫，好让她拚命地运动。

最值得一提的是，我当初之所以会把亚蕾妲捡回家，是因为我以为她是一头狼，没想到实际上只是一头劣犬。但是我也并未因此把她轰出家门，而是继续养下去。

这样究竟有哪里不温柔了啊？

「所以？你希望我怎么温柔地对待你？」

「就、就算人家没特别说……你也懂得要怎么做……这、这样才能够叫做温柔。」

这丫头在说什么鬼话啊？简直就是莫名其妙。

「你那颗发春的脑袋在妄想什么蠢事，老子怎么可能晓得啊。你要是不说出来的话，我是真的不知道喔。」

「怎、怎么可以说人家……发春。」

你就是在发春没错啊。

这种满脑子只想著无聊浪漫情节的行为，除了「发春」以外，还有其他的词汇可以表达吗？

「那、那──」

亚蕾妲怒目圆睁地开口说道：

「那──你来──抱抱人家。」

「抱抱？你是要我用公主抱的方式抱你吗？」

「不是啦。」

亚蕾妲缓步朝我走了过来──

接著她蹲到坐在地板上的我跟前，一把拉起我的手臂，整个人背对著我钻进了我的怀里。

这是我在抱珂莫琳时的常用姿势。

「手要放在这里。」

亚蕾妲把我的手放到了她的头上。

「然后轻轻抚摸──你试一下。对。」

抚摸脑袋这件事情，是我经常对丝珂鲁缇亚做的动作。

「欸……？」

我有些不知所措地看著亚蕾妲的后颈问道：

「这样就可以了吗？」

「差不多。」

亚蕾妲在说完这么一句之后，便整个人依偎在我的怀里。

真的只要做到这种程度就可以了吗？我感到有些傻眼。

话说回来……

『差不多』是什么意思啊？晚点还会有其他要求是吗？

这么说起来，我的确不曾像现在这样，宛如抱小孩似地搂著亚蕾妲，也从未轻轻抚摸她的脑袋。

虽然我经常把亚蕾妲按倒在床上，把她疼爱得死去活来，但这说起来算是一种你情我愿的强奸，和浓情蜜意的卿卿我我相距甚远。

这么说来，她很喜欢没事就跑来我身旁坐下呢。

连揉个胸部也没有，就只是让彼此的肩膀挨在一起，她很喜欢这种事情呢。

「你说『差不多』，意思是还有其他要求啰？就趁这个机会全说出来吧。」

「那个，欸，那么……」

亚蕾妲那丫头怯生生地开口说道：

「……夸奖人家。」

「啥？」

「……所以……我是说……夸奖人家。」

「欸？」

「你、你在对待阿助的时候──！不是没事就会夸奖她两句吗？像是『做得真好呢～』、『真是努力呢～』、『真了不起啊～』之类的！」

「这个嘛……」

「你、你在对待米迪娅的时候，也是经常说她可爱或脾气很好！还有还有──！你没事就喜欢说艾堤是个『美少女』！就算是库莎克，你也会针对她的工作表现给予评论，说什么『你真是个能干的女人』、『办事干练』、『做得很好』之类的！唯独在对待人家的时候，就只会说一些很过分的话，像是『劣犬』、『别在那里汪汪乱叫』、『滚回狗屋去』之类的！！『劣犬』不是什么夸奖人的话吧！？人家从来没有从你口中得到正面评价吧！？──这样子太过分了吧！？」

「呃……要说『从来没有』未免有点太夸张了吧？我不是偶尔也会夸奖你两句吗？」

「什么时候！？几分几秒！？你倒是具体举个例子啊！？」

「欸……」

我左思右想地思索了好一会儿。

但是……没能想到半个例子。

「哎～嗯～或许的确是这样呢。」

「我没说错吧！！那么──赶快夸奖人家！」

亚蕾妲用背部倚靠在我的身上。

我无可奈何地把手放到她的脑袋上，温柔地『轻轻抚摸』起来。

光是这个动作，就让亚蕾妲的后脊梁一阵哆嗦。

「你有感觉了是吗？」

「笨蛋！才不是呢！人──人家是觉得开心好不好！！」

你这丫头对夸奖的抵抗力到底有多弱啊？

总之我决定来试看看。

受不了。怎么偏偏就选了『夸奖』？这可是我最不擅长的事情啊──

这不是在要老子的命吗──

「你啊……欸……那个，就是说呢……我很中意你的凶恶眼神，还有脑袋有洞的地方──我要强调一下，我这样说可不是在损你啊，我是在夸奖你……」

「………」

亚蕾妲那丫头一声不响。从我的角度看不到她是什么表情。

我将脸转向看著我们的莫琳，用视线向她寻求协助。

因为莫琳朝我点了点头，所以我照刚才那样说下去大概没有问题。

……应该吧。

「我当初之所以会买下你，也是因为你用野兽般的眼睛瞪著我的关系──我在那一瞬间萌生了想要拥有你的念头。所以我才会如此严格地锻炼你。老实说，我本来以为你会在途中阵亡，或是受不了而逃之夭夭……」

毕竟我在培育这丫头时，可是比照了『莫琳式』锻炼的严格度──不过只有大概百分之一。

普通人会挂掉或崩溃的难关，这丫头都硬是挺了过去。

「但是……你真的很努力呢。」

我在亚蕾妲耳旁轻声说道，同时轻轻抚摸她的脑袋──

就在这时──亚蕾妲的整个身体猛烈哆嗦了起来。

「你是高潮了吗？」

「笨蛋！人──人家是觉得感动好不好！现在正讲到关键的地方！你稍微安静一点啦！」

「是是是。」

于是我继续抚摸起亚蕾妲的脑袋。

因为坐在大腿上的不是小孩子，而是有著成熟肉体的女性，因此我的意识不由自主地动起了歪脑筋，但我还是以并非爱抚的力道抚摸著她的脑袋。

……这么说起来，现在这样子的动作，其实也叫做『爱抚』嘛。

明明是同一个词汇，却有著不同的指涉，语言真是博大精深。

「话说回来，你已经成为十字军了呢～虽然我总是对你说，十字军只是入门中的入门的跑龙套角色，但你升上十字军的速度可以说是相当快了。」

在我勇者时代的伙伴、战友及熟人之中，确实有许多人的职业都足以和十字军匹敌。

然而，并没有几个人能够像亚蕾妲一样，在十几岁的年龄便拥有足以加入勇者队伍的实力──即使有人能够做到这种事情，也都是从刚学会走路的婴儿时代开始，便展开持续不断的勤修苦练。

虽说其中也有「勇者式带练」的功劳──

再加上亚蕾妲也不是完全的外行人，多少有些武艺的底子──

但是能在不到一年的时间里，抵达勇者业界的入口，说起来是相当不得了的一件事情──

我直到此刻才意识到这项事实。

我家的女孩，真的非常优秀吶。

如果是现在的亚蕾妲，大概能跟著我走到最终迷宫的第五层吧？

附带一提，最终迷宫原本是「打倒魔王后」才会去的地方，据说总共有九百九十九层。这里之所以说是「据说」，是因为造访这座迷宫的人，最高就只到达这个楼层。

而到达第九百九十九层的人，正是我和莫琳。在和魔王展开决战之前，我们来到这里提升等级。

我一边轻抚著亚蕾妲的脑袋，一边继续说道。

这丫头刚才说什么来著？要我夸奖她的优点是吗？

夸奖她的能力、夸奖她的实绩……接下来就轮到『夸奖她的容貌』是吗？

「我相当喜欢你的这头红发喔。」

──说著说著，我掬起了眼前的一绺发丝。

「虽然在飘逸柔顺的触感上，或许比不上艾堤或米迪娅的头发，可是你的头发颜色……就像燃烧的夕阳，彷佛在燃烧自己的生命一般。」

啊，没错。

要说亚蕾妲究竟是哪──点吸引了我，那大概就是她的生命力吧。

即使被关在像是狗屋的牢笼里，过著有一餐没一餐的日子，也依旧熊熊燃烧的生命力。

就算被关在奴隶商人污秽不堪的牢笼之中，亚蕾妲的眼眸也依然没有失去光芒。对于前世过劳死的……不对，是连续上班五十天、每月加班时数达到上百小时，在意识朦胧的情况下惨遭卡车辗毙，从而转生到这世界的我来说，那双眼睛是如此地耀眼夺目。

「我爸爸……」

「嗯？」

「我爸爸以前也说过……我的头发很漂亮……他很喜欢……」

「这样子啊。」

因为他们是全族遭到覆灭，所以亚蕾妲的「爸爸」，自然也已经不在人世了吧。

「我个人觉得，『可爱』或是『漂亮』之类的形容词，并不适合你这个人的气质，所以我不会对你说这种话。至于哪些形容词适合你，我想想啊……」

我沉吟了半晌，然后找到了答案。

「有了──『孤高』。」

「呼哇哇哇……！」

依偎在我怀里的亚蕾妲，蓦地发出奇怪的叫声，整个人瘫软了下去。

「喂？你怎么了？」

「呼哇哇～……呼。」

即使我摇晃著她的身子，亚蕾妲还是继续发出奇怪的叫声。

感觉她就这样倒在我的身上，自己一个人神游天外去了。

这丫头为什么突然变成这个样子啊？

只见亚蕾妲连耳根子都红透了。整个身体更是瘫软无力，像是一滩烂泥似的。

啊，原来如此。

这丫头不习惯被我夸奖啊。

因为太过害羞的关系，脑袋直接短路了吧。

有意思吶。

下次再多试试这种甜言蜜语的玩法吧。

#096. 船首的女神　「人家想要尝试一下摔角～」

一如往常的上甲板。一如往常的蓝天。一如往常的汪洋大海。

「欧里昂……！开饭啰～！」

「噢，我马上就过去～」

在如此答话的同时，我赫然意识到自己正在抚摸少女像的屁股。

这样子可不行吶。

最近只要站在船首眺望海面，我便会下意识地摸起这座雕像的屁股。

因为位于船头的少女像──船首像的造型，就是如此地栩栩如生……

这座少女像──

散发著一股神圣之感，感觉不是单纯地刻画一名少女而已。

我不晓得这座雕像出自哪位能工巧匠之手，但是雕刻者所要刻画的或许不是人类，而是某种神圣的存在？例如──「女神」之类的人物。

说起我认识的「女神」──首先浮现在脑海里的，就是在转生时遇上的那名JK女神。

那名女神并没有具体的形体，只是一个零次元上的光点，像是一颗闪闪发光的球体而已。

雕刻出这座船首像的雕刻家，不晓得幻视到了什么样的「神明」样貌。而他将自己所见到的神明样貌，原封不动地重现于这座木头雕像之上。

这是一名超凡脱俗的美丽少女；拥有神之臀的少女──

摸啊摸啊。

我没有停下抚摸少女像屁股的手。直到亚蕾妲再次跑过来催我以前，就这样一直摸下去吧。

「那个～您如果一直只顾著摸屁股～人家会觉得有点困扰喔～？」

「我倒是没有任何困扰呢。」

我虽然忽然被人搭话，但是在抚摸雕像屁股的时候，我就和雕刻佛像的雕刻师一样，处于心如止水的状态，因此并没有特别感到惊讶。

附带一提，若是直接描述刚才发生的事情──

那就是少女像开口说话了。

手上传回来的触感，也从坚硬的木头变成了柔软的嫩肌。

那座少女像依旧被固定在船首位置。

姿势也和原来一样，保持著双腿直伸的状态。

可是……她为什么会突然开口说起话来了呢？虽然我并不惊讶，但还是会感到一阵纳闷。

「欧里昂先生～这是因为您在这座以神木块雕成的雕像里～注入了大量的灵力～并且持续抚摸它的关系～」

「灵力？有这回事吗？如果是烦恼的话，或许是注入了很多没错啦。」

我之前在抚摸雕像的时候，一心想著这个屁股若是真的就好了……或许这样的行为确实能够算是在诚心祈求。

从这个角度来说，我或许是在如此祈求的同时，将灵力注入进去也说不定。

「然后啊～就在刚才那一瞬间～神灵值突破了临界值～♪砰砰咔砰～♪所以人家就因此获得肉体了喔～♪」

「这样子啊，那真是可喜可贺呢。」

虽然我不是很明白，但总之这家伙是精神性的存在──只是现在成为拥有肉体的存在了。

不过从刚才开始，这个屁股的手感就变得有够柔软的呢。

尽管非常柔软，但是只要用力按压，就能感受到存在于脂肪底下的肌肉和骨头。真是个好屁股，完全称得上是「神之臀」。

「那个～因为人家在显形的时候太过匆忙～所以还没有彻底完成获得肉体的程序～没办法改变这个姿势……能不能麻烦您再注入一些灵力给我呢～？」

你要我帮忙注入灵力……但是这也不是想注入就能注入的东西。

反正你的屁股是朝著我的方向，那保持现在这样也没什么不好吧？

「咦……？这样子人家会很困扰啊～人家在来到人类的世界之后～可是有一件一定要做的事情～！」

从刚才开始，尽管我没有开口询问，少女像却自顾自地说个不停。

而且她虽然没有发出声音，却能够透过内心的声音和我进行对话。

「哎～这是因为啊～您别看我这样～人家好歹也是神族～读取脑内突触的电流活动来追踪思考～对人家来说可是易如反掌～」

尽管说话方式像个傻瓜，却突然蹦出一堆专门用语。

包括那名JK女神在内，我曾经和几位神明打过交道，可是我与祂们在智慧和智能的层面上经常不合拍。

我实在搞不懂祂们的脑袋到底是好是坏。

话说回来，这种傻女孩般的说话方式……

让我不由得想起了那名JK女神。

「什么是『JK』啊～？嗯？人家估狗过了～原来是指『女高中生』啊～您除了人家以外～还认识其他的女神啊～欧里昂先生真是交游广阔呢～好厉害啊～」

这么说起来，你是要我帮忙注入灵力是吧？

「是的！麻烦您了！」

那么，就赶紧把这件事情搞定吧。

如果带著烦恼抚摸屁股就能累积灵力的话，那么这个方法应该也是可行的。甚至可以一次就注入一大堆，效果应该会更加显著。

「那就来吧。」

我快手快脚地脱下了裤子。那颗屁股就在我的眼前。

「笨──笨蛋！你在做什么啊！居然把裤子──连内裤都脱了下来！」

我朝骂声传来的方向望去──只见亚蕾妲面红耳赤地呆立在那里。

话说回来……你为什么会脸红啊？

你明明已经看过无数遍了。不仅是看过，还实际触摸过，甚至做过比触摸还要大胆的事情……

我只是露出下半身而已，你究竟有什么好脸红的啊？

「明明有我们几个陪你！你居然还选择自己解决──！？真、真的是有够失礼的耶！你──你要是弄完了！就赶快来吃饭啦！」

亚蕾妲似乎产生相当严重的误解。

因为少女像仍然固定在船首的关系，所以她大概以为这是一座雕像吧。虽然直到几分钟前，「她」的确还是一座雕像没错。

暂且不去管这丫头──

「咦？请、请问──？这样子不太对吧──？人家是说要注入灵力耶──？」

我明白、我明白。我马上就为你注入。

我开始「使用」动弹不得、只有将屁股朝著这里的少女像。

嘿咻、嘿咻。

#097. 女神大人降临　「人家想尝试一下摔角～♡」

「咦？她是谁啊？」

少女像获得行动能力之后，就此离开了船首像的位置，于是我带著她一起前往饭厅。亚蕾妲那丫头见了，果不其然地露出讶异的表情。

亚蕾妲肯定在等著朝我抱怨一句「太慢了」。只是她此刻的表情，完全可以用「呆若木鸡」四个字来形容。

「她自称是女神。」

我就只介绍了这么一句。

除此之外我也一无所知，因此无法说明更多细节。毕竟她是不是真的女神也很可疑，所以我特地强调了「自称」两个字。

「先不说她是不是女神……」

「真的吗？还有她是『自称』喔，是『自称』为女神喔。」

这部分可是重点。

「先、先不说她是不是自称为女神……她为什么、会出现在这里？」

「因为她才和我见面三分钟就跟我搞上了……不对？应该是六十秒左右？」

「什么时候的事！？真是的！你总是这个样子──！！」

「你说什么时候？你不是也在现场吗？──就是刚才的事而已啊。」

「咦？你说刚才……？可是你刚才不是在和少女像……」

话说到这里，亚蕾妲总算察觉到了的样子。

「啊！她是船首的少女像──！！」

直到这个时候，她才指著自称为女神的少女大叫道。

「嗯，她突然就开口说起话来。总而言之──我和她搞了一次。然后她就变得能够自由活动了。」

「因为人家接收到了灵力～暂时能以拥有肉体的状态来行动～」

「什！什么……！？什么鬼啊～！这也太荒唐了吧──！？」

亚蕾妲嘴唇哆嗦地说不出话来。

我也稍微能理解她的心情。

「嗯，哎，的确是呢。我也觉得木头雕像忽然活动起来，是一件有些奇怪的事情──」

「人家不是在说这个！──我不是要说这件事情！人家是在说你马上就和她搞上这一点！你也太荒唐了吧！」

「我吗？」

为什么我会被指责为荒唐？

我可以理解忽然活动起来的木头雕像相当荒唐。

但是为什么亚蕾妲说我才更加荒唐？

「正常人可不会马上就和来路不明的女孩搞在一块儿！」

「为什么不行啊？」

「喏、你看──要是不小心被诅咒了！岂不是很不得了吗！」

哎，这世上可没有几个诅咒能够突破勇者的抗性。即使真的中了诅咒，也没有什么诅咒是大贤者解除不了的。

若是真有解除不了的诅咒，那就到时候再看著办。

在这次的人生里，我决定不再谨言慎行。

老子要怎么挥霍自己的人生，完全是老子的自由吧？

「我说你啊，该不会是嫉妒了吧？」

这丫头是这种麻烦透顶的女人吗？

「人家是在担心你好不好！」

亚蕾妲咆哮道。

「哎，没有什么好担心的啦──至少她没有怀著加害之心的样子。」

「欧里昂先生？您中了诅咒是吗～？人家懂得解除诅咒喔～能够解除诅咒喔～毕竟人家好歹也是女神～」

「我没说错吧？」

我朝亚蕾妲眨了个眼。

自称为女神的少女，笑咪咪地看著在场众人。

我们刚才的那番对话，她肯定大部分都不瞭解是什么意思。

人类的「不安」、「嫉妒」、「恐惧」等负面情绪，无法挑动天界生物的意识。天界生物作为货真价实的不灭存在，基本上无法理解匍匐在地的弱小存在的情感。

「『神明』……是、什么？」

丝珂鲁缇亚喃喃自语地问道。

在混血蜘蛛奉行同类相残的世界观里，似乎并不存在著「神明」这样的概念。魔物世界的法则是弱肉强食，因此根本没有神明拯救世人、支持世人、守护世人之类的信仰──

非要说的话，作为力量象徵的邪神，还比较有可能成为魔物的信仰对象。

「好吃吗？」

「可能不太好吃喔～？因为好像全都是肥肉呢～」

自称为女神的少女，先是捧了捧自己丰满的胸脯，随即如此回答道。

哎，那两团肥肉对男性来说，可是最为美味的部位耶～

这里顺便提一下其他人的反应──

米迪娅一直保持著祈祷的姿势。毕竟她是信仰虔诚的圣女，而平日祈祷的对象此刻就出现在她的眼前。

莫琳和珂莫琳则是忙著准备不速之客的餐点，差不多已经告一段落了。

艾堤面带笑容，表现出欢迎的态度。她八成没有跟上我们的对话，肯定没搞清楚现在究竟是什么状况。

库莎克仍旧躲在天花板里。

兔女郎师父则是很开心地说了句：「发生了很有趣的事情呢～」在和我对上视线的瞬间，还媚眼如丝地向我送了一个秋波……欸？我搞不太懂她这是什么意思。

「那么，大家开动吧。」

我在餐桌上就座后说道。在我一声令下，大家都开始用餐。

我们家的规矩是，直到我说开动之前，都不会有人擅自用餐。

而在我说完开动之后，是要立刻动手享用餐点，还是先做餐前祷告，则是每个人的自由。

附带一提，选择先做餐前祷告的人，今天是直接对著眼前的女神祈祷。

至于作为祈祷对象、自称为女神的少女──

则是一脸稀奇地看著桌上的餐点。

「唔哇哇～这就是所谓的『食物』吧～看到这些食物之后，感觉肚子那里好像破了一个大洞呢～而且还『咕噜咕噜』地动了起来～嘴巴里也涌出了某种液体～」

「这就是所谓的『肚子饿了』。然后嘴巴里头的那种液体叫做『唾液』。」

我如此说明道。

「噢噢～！原来是这样子啊～！这就是人类常说的『肚子饿了』啊～！人家还是第一次拥有肉体～！原来是这样子的感觉啊～！」

「好了好了，赶快吃吧。」

自称为女神的少女──用手抓起了餐点。

就在她把各种餐点全都塞进口中的瞬间──她的眼神顿时大变。

只见少女化身为饥饿的野兽，狼吞虎咽地大吃了起来。

莫琳悄悄站起身来，走向厨房去拿更多的食物。

「这是～！？在嘴巴里头～！这就是人类常说的『好好吃』的感觉吧！这个～真是美味！讨厌啦！你们这些物质界的人类！真的太狡猾了！这种感觉实在是～！？」

自称为女神的少女，沉浸在食物的美味之中。

嘴巴周围沾满酱料的她，就如饿虎吞羊般大快朵颐。

即使是个性大剌剌的亚蕾妲，吃相也不至于如此邋遢。就算是刚被捡回来的蛮族奴隶时期，亚蕾妲的吃相也没有这么糟糕。

米迪娅拿著餐巾，想要找个空档帮少女擦一擦嘴，但是她完全找不到机会。少女一直没有停下进食的动作。

不过这样的发展倒是在我的预期之内。

精魂或神灵之类的存在一旦获得了肉体，短时间内都会是这种反应。毕竟对他们（或「她们」）来说，伴随肉体而来的『五感』，是一种无比新鲜的体验。

「你要是吃得太多，可是会把肚子撑破的喔。」

听我这么一说，少女登时停止进食的动作。

就像许久没有得到喂食因而饥肠辘辘的金鱼，虽说要喂它们吃东西，可是一旦给太多饲料，便会引发这样的悲剧。

而才刚获得五感的神灵存在，也会发生同样的状况。

不过，她如果真的把肚子吃到撑破，那就会马上滚蛋回家，因此对我来说或许也是一件好事。

高次元存在的肉体降生就是这么一回事。肉体的死亡只不过是『容器』损坏了而已。

「话说回来，你为什么会降临到人类的世界啊？」

「因为啊～人家是个没用的女神～」

「噢？」

「神明大人经常训斥人家～说我太过关注人类的活动了～」

所以这家伙果然只是自称女神吧？

细听之下，这家伙感觉是在「神明」的手下跑龙套。她说自己是女神什么的，只是在打肿脸充胖子，实际上她是天使族之类的出身吧？

「仓鼠不是很喜欢跑滚轮吗～？人家每次见到仓鼠跑滚轮的模样～还有人类每天做著相同的事情、奔波忙碌地过著人生的样子～总是不知不觉地看到入迷呢～」

居然把人类和仓鼠相提并论啊。所以神灵存在就是如此令人讨厌。这种自然流露出来的高高在上的视线……

「人家今天也把意识投注在船首的少女像里～观察著你们船只的前进～然后因为欧里昂先生摸了少女像的屁股～灵力就被注入到雕像之中～」

「我就知道，你果然在摸雕像的屁股。」

亚蕾妲小声地嘟囔道。我是摸了雕像的屁股没错，这有什么问题吗？

「因为少女像的素材是来自神木～所以和人家的亲和性很高呢～于是人家就试著肉体降生～没想到就这样成功了～然后人家想说那就顺便来人界参观──啊～可别对神明大人提起这件事情喔！不然人家又要挨骂了～」

所谓的神明，难道不是全知全能的存在吗？

只要别对神明提起就不会被发现，这样的全知全能未免也太掉漆了吧。

在姑且听完少女的说明之后──

我用力地吸了口气，接著重重地吐了出来。

然后我开口说道：

「──你给我回去。」

「咦～？为什么啊～？人家还不想回去啊～！」

若要细究理由的话，我很讨厌少女那种慢吞吞的讲话方式。感觉令人莫名地烦躁。

而且我在听完说明之后才发现，这是什么狗屎剧情啊？不就是离家出走的高中女生吗？

「欧里昂，你怎么对她这么冷淡啊？」

亚蕾妲如此说道：「你对干过……不是啦，欸……做过那档事的女人，不是会温柔体贴到有点恶心的地步吗？」

我非常同意亚蕾妲所说的这句话。

对于成为我女人的那些女孩，我自认对她们相当温柔。

然而──

「『干过』是什么意思啊～？」

「欸……？你们刚才……有在船头那里……做过这件事情吧？」

「做过什么事情啊～？」

「就是那个……被插进去……」

「？？？……啊！有的有的！人家从欧里昂先生身上汲取了灵力～」

双方持续著宛如鸡同鸭讲的对话。

对于成为我女人的那些女孩，我自认对她们相当温柔。

反过来说就是：那些无法为我所有的女人，我是不会温柔相待的。

正因如此，我才讨厌……不对，正确来说，是不擅长应付那些神灵存在。

祂们的心灵太过浩瀚了。

在天文级别的浩瀚心灵面前，人类的占有欲显得如此渺小而微不足道。

和人类相比，身为世界精魂的莫琳，或许更接近神灵存在的一方？她从来没有表现出对我有任何占有欲。

我偷偷地瞥了莫琳一眼。

只见莫琳和珂莫琳都以点头回应我。

一大一小的两人，瞬间看了看彼此的脸，接著珂莫琳便快步跑到我的身前。

她把脸凑到我的耳旁，和我低声咬起耳朵──

「御主，我不希望您太过迷恋她喔。」

我苦笑了起来。

莫琳完全看穿了我在想什么。

我很不擅长应付这种傻瓜女高中生。即使莫琳没有表示担心，我也不会迷上这样的家伙。

虽然我不晓得她是为了什么降临人间，但是我会尽快满足她的需求，让她赶紧滚回天界。

「那么，女神大人，您是打算参观人界的什么活动呢？」

兔女郎师父打探对方的口风。漂亮的团队合作。

「啊──！对了！对了！人类常玩的那个──好像是叫做『摔角』的活动～人家非常有兴趣～！摔角真的很不错呢～摔角～！」

「咦？你想参观摔角是吗？」

兔女郎师父歪起了脑袋。

也难怪她会有这种反应。

如果对方是打算观赏摔角，那么她完全搞错了次元和世界。我前世所在的世界（兔女郎师父应该也来自同一个世界），的确是有「职业摔角」这样的运动，但是这一边的世界并没有同样的活动。

不对……我不是非常确定，毕竟我也没有踏遍世界的每一个角落。

「这个世界有吗？……职业摔角？」

「不晓得耶。在我走访过的那些地区……都不曾看过这样的演出。」

为了慎重起见，我用视线询问莫琳。

珂莫琳朝我轻轻摇了摇下巴。答案是NO。

虽然莫琳是大贤者，但是她对世俗之事并不怎么熟悉。

如果连兔女郎师父都不知道的话，这世界果然没有摔角吧。

「这里好像没有这种活动耶？你是不是弄错次元了啊？」

「叹～？这个次元也有这种活动啊～绝对没错──否则的话，人类的数量不就没有办法增加了吗～？」

呃，我觉得职业摔角和人类的繁衍并没有什么关联。

「你看～就是在白色床单上进行的那个活动啊～就是那个～」

「床单？不是擂台吗？」

「没错啊～就是在床单上～男人和女人光著身子扭打在一起～每天晚上都会做的那个活动～」

「哎～！你是在说那个啊～！」

我顿时领会了过来。

「没错！！就是那个～！」

自称为女神的少女，交握起双手指尖，开心地说道。

话说回来……如果是这样的话，那我们刚刚才做过而已。

她是以为只有在床单上办事才叫做「摔角」吧。刚才那种露天野合的灵力排泄行为，大概不符合她对「摔角」的定义。

算了，这种事情根本就无关紧要。

「那么，你在体验摔角之后，就会打道回府了吗？」

「嗯～人家还是趁神明大人发现前回去比较好～那～人家可以在哪里体验到摔角呢～？」

「哎～交给我吧，包在我身上，这完全是小菜一碟。」

我向她打包票。

「对了。」

「嗯～？什么事情～？」

「你要选择什么样的对战形式？你是想要一对一的六十分钟一招决胜负，还是三招决胜负？二百四十分钟的无限制决胜负，我也可以奉陪喔？」

「咦、欸欸……」

自称为女神的少女，伸指抵著饱满的嘴唇，陷入了一阵沉思。

「人家想要尝试一下～那个叫做『多人混战』的形式～因为大家一起来感觉很热闹～欧里昂先生也很擅长这个模式～」

「噢～嗯嗯～我的确很擅长。多人混战模式，我可是非常拿手喔～」

我再次向她打包票。

虽然这个自称女神的假货，无论是慢吞吞的说话方式，还是脑袋里装的东西都令人不敢恭维──但是她的肉体可是某位巧匠的呕心沥血之作，堪称美丽的化身。

如果只是一个晚上的「多人混战」，我倒是非常乐意奉陪。

◇

我家的几个女孩，全都参加了这场「多人混战」。

自称为女神的少女，就这样心满意足地升天而去。不过她是在我插入的期间变回木雕像，因此害我吃了个大苦头──

恢复为少女像的木雕像，被放回了原来的位置。

果然船只的最前端，还是得摆上美少女的雕像才行。

