<p align="center">Xp ; 15cm</p>

作者：九曜

她说。

「因为十五公分里面可以装很多东西。」

──她是这么说的。

§　§　§

我──羽藤要，并没有特别喜欢图书馆。

当然更不可能因为自己就读大学的图书馆藏书充实，所以就转性喜欢上图书馆。

但是，就念书的场所而言，我喜欢那样的空间。与放满了自己收藏与嗜好的自家房间不同，图书馆里没有什么能造成干扰的东西，而且学习用的书还满坑满谷，念起书来很有效率。

因此，我最近在上完课后，只要没事，都自然而然地往图书馆报到。

顺带一提，那图书馆的正式名称是图书资讯馆，虽然我不知道多这几个字有什么不一样。为什么不能只叫图书馆就好呢。

「那边有什么可爱的女生吗？」

由于我经常前往图书馆，所以被朋友这样问。真是没礼貌。我只是纯粹地把图书馆当成用功的场所而已。

不过，他说的其实也不算有错……

我进入图书馆，走上二楼，环视阅览室。

（今天也在……）

我找到一个女孩。

那是一个有文学少女气质的文静女孩。虽然不是引人注目的类型，但是仔细看会发现她也长得颇标致。由于举止很稳重，应该是高年级的学生吧，大三左右？

自从我开始在图书馆看书后，不到几天，就发现阅览室里总是有她的存在。虽然她不是固定坐在哪里，不过只要环视一下室内，基本上都能找到她的身影。

当然，应该也有其他每天来图书馆报到的学生吧，可是一旦在意起来，就会变得很在意。像这样寻找她身影，变成我的日常习惯和小小的乐趣。

不过，就算寻找她的身影，我也没打算找她说话或坐到她附近。因为我不是跟踪狂，而且我和她都是来这里用功的。

话说回来，基于性质，所有的大学图书馆在考试前都会有人变多的倾向。而且增加的速度不快，一开始很难察觉，要直到某一天，才会突然惊觉「怎么这么多人！」。一定是因为平常不来这里的学生为了临时抱佛脚，通通跑来图书馆念书的缘故吧。

拜这些人所赐，我没空理会平常的习惯与乐趣，光是担心有没有位子坐都来不及了。为了找空著的座位，我在放著许多六人用大桌的阅览室中到处张望。每张椅子上都坐著人，我好不容易才发现一个空位，但居然是那文学少女前方的位子。

「……」

我不禁思索了起来。

好了，我该怎么做呢？就算这么问，我也没有选择的余地。在我犹豫的期间，那座位可能被其他人坐走，就连唯一的选择也会消失。

我迟疑了几秒，决定在那里坐下。

没想到自己居然不得不坐在至今为止一直避免接触的对象附近。

「我可以坐这里吗？」

我走到她所在的桌子旁，问道。

她抬起头，在见到我后微露惊讶之色。

「嗯，请随意。」

接著对我如此笑道。

我松了一口气，尽快坐下。

我一面拿出书和笔记，一面装成若无其事地看她，她已经低头看起自己的讲义和笔记了。

刚才的笑容非常有魅力。不过更之前的惊讶是什么意思呢？问她能不能坐下，果然太不自然了吗？其实我也这么想。阅览室的座位谁都可以坐，「你高兴就好。」她可能这么心想吧。

（不过也有可能是帮朋友占位子啊。）

我找藉口说服自己。

虽然我有点在意坐在正前方的她，不过开始念书后应该就不会尴尬了吧。我把心神集中在书本上，暂时忘了她的事。

我沉浸在书本中，等到用功到一个段落，确认时间时，已经过了两个钟头。

我抬起头，吁了一口气。

坐在我正前方的文学少女映入眼中。对了，今天人很多。我想起这件事。

就在这时，正在写笔记的她停下动作，放下自动铅笔，卸下身上力气似地呼了一口气，抬起头──与我四目相对。

「这么说来，你是第一次坐在离我这么近的地方呢。」

她说著，露出笑容。

「你知道我的事？」

意料之外的发言，使我反射性地回问。

「你也知道我的事，不是吗？」

「咦？呃，是啊。」

这说法就像每天寻找她身影的事被看穿了似的。我有些难为情，声音不由得含糊起来。

「所以，就是这么回事。」

「要不要到入口大厅？」

基本上，馆内禁止交谈。当然不是所有人都遵守规定，但是这规定也不至于有名无实。假如说话声太大，就会被图书馆员警告。虽然小声说话在许可范围内，不过想久聊的话，还是该到外头才行。

也就是说，她是问我要不要到外头聊天。

她不等我回答，径自起身。

「我叫高坂泪华。朋友都叫我小泪或泪华……你呢？」

「我叫羽藤要。」

我们来到入口大厅，互相报上姓名。

大厅设置了几张小桌子和椅子，可以在这里说话，甚至可以吃东西喝饮料。我们在大厅角落的贩卖机买了罐装咖啡，找了张桌子坐下。

「你喜欢图书馆吗？」

她──高坂学姊向我问道。

「没有特别喜欢。我只是觉得这里很适合念书，所以才来的。」

「那还真可惜。」

虽然她嘴巴这么说，不过脸上没什么可惜的感觉，甚至还挂著微笑。也是有这种人呢。她应该是这么想的吧。

「你呢？」

「当然是喜欢啰。图书馆是很棒的地方哦。」

她毫不犹豫地回道。

「哪边很棒呢？」

「这个嘛──」

她停顿了一下，如此说道。

「因为十五公分里面可以装很多东西，吧。」

十五公分？

那是什么意思呢？我莫名其妙地看向高坂学姊，她只是挂著微笑，似乎不打算加以说明。

「对了，这里的全名是图书资讯馆呢。跟图书馆有什么不同吗？」

我改变话题，问出了长久以来的疑问。

「想明白这点的话，就必须思考图书馆能给我们什么呢。」

「能给我们什么？」

图书馆能给我们什么？那当然就是──

「书，不是吗？」

「当然也有书就是了。」

高坂学姊道。

那种说法，表示我的回答虽然没错，但是没有全对。

「图书馆里不只有书而已。还有提供音乐CD或DVD的视听资料室，除此之外还有可以上网的电脑、电子期刊的电子资料库。」

「也是。」

虽然学校的其他单位也有资讯教室，不过图书馆里有以资讯教育之名设置的电脑，这些电脑可以连上和大学签约的各种电子期刊网站，但我没有用过就是了。

「综合这些，再想想图书馆能给我们什么──就是『资讯』了。」

高坂学姊断言。

接著她再喝了一口罐装咖啡，润了润喉：

「虽然书也算资讯的一种──假设把有形的称为图书，无形的称为资讯的话，近几年来的图书馆，图书和资讯的比例大约是四比六。据说是这样。」

「原来如此，为了符合现状，所以才叫做图书资讯馆呢。」

图书馆里不只有书，也是接触广大资讯的场所。

「就是这样。」

高坂学姊满意地点点头，喝了几口咖啡后，把罐子放在桌上。碰撞声很轻，应该是喝完了吧。

「回去吧。」

她以此为信号似地起身离去，我连忙跟著起身。还是一样不等别人回答。

我们把空了的铁罐丢进垃圾筒，回到阅览室。

喝完一罐咖啡，大约十分钟的休息时间。

「我先走了。」

在那之后，我又看了一阵子书，用功到一个段落后准备回家。剩下的等回家之后继续……就不一定了。我觉得今天已经充分用功过了，所以回去之后应该不会继续看书了吧。但假如考试日期迫在眉睫，也许就不能这样了。

我收好随身物品后向高坂学姊知会道。她似乎还不打算回去。平常的话她有时比我早走，有时比我晚走，不一定谁早谁晚。

「我想了一下──」

她因我的声音抬起头，说道。

看书时，她安静念书的身影时不时进入我眼中，原来她除了念书，还有想事情吗？

「可以的话，以后也坐在我附近吧？」

「为什么呢？」

听到美女学姊这么说，当然会觉得高兴。可是图书馆这种场所不能聊天，就算坐在一起，也不能愉快地一边聊天一边念书。就连现在，要是继续聊下去，八成会引来图书馆员的关切。

最重要的是，我有一种「这是陷阱」的想法。

「因为休息时间很有意义。」

「有意义，吗？」

「是。比逛文库本区更有意义。」

听起来，高坂学姊似乎会在休息时逛文库本区打发时间。看来她不只是把图书馆当成念书的场所，而是很喜欢书。

「我会考虑的……再见。」

「再见。」

如此这般的，我在这天认识了高坂泪华，与她分别。

§　§　§

下次去图书馆时，阅览室有不少空位。人不算多呢。我环视室内，心想。看来人多人少，还会依星期几而不同。

不需要担心没位子坐，让我比较有余裕了点。我一面找位子，一面寻找那位文学少女──高坂泪华的身影。

（是她吧？）

我立刻发现了她。她今天坐在背对我的位子上。虽然只看得到背影，但应该是她没错。

接著──我仔细一看，她正前方的座位是空著的。

我想起那天她说过的话。

──可以的话，以后也坐在我附近吧？

为了让休息时间有意义，所以希望我坐在她附近。

（可是，对身为男人的我来说，只能觉得那是陷阱啊。）

假如把她的话当真，坐到她附近，「这个人在自以为是什么？」、「居然把客套话当真？」说不定她会这么想。让我很害怕。

最后，我顺从自己的想法，选了离高坂泪华有点距离的位子。

§　§　§

隔天，我又前往图书馆。

今天虽然不愁没有位子坐，但人还是满多的。果然人多人少会依星期几而不同。为什么会有这种差别呢？因为当天的课程吗？

不过，有件事很稀奇。

高坂学姊今天不在。

（也是有没来的日子吧。）

而且我不是每天都特地来确认她在不在。如果真的那么做，就变成跟踪狂了。其实她也有不来图书馆的日子，只是我不知道而已吧。

我一面想著，在附近的空位坐下。

六人坐的大桌子。我正前方的位子没有人坐。反正很快就会有人坐下吧。

我开始看书，不久之后──

「可以坐这里吗？」

清脆的声音钻入我耳中，我抬头──是高坂泪华。总觉得她今天的表情好像有点凶？

「请、请坐……」

我有点被她吓到，不过还是如此说道。她默默坐下……确实很快就有人坐下，但没想到居然是高坂学姊。

高坂学姊很快地从包包里拿出讲义和笔记本、电子字典等物品，做好念书的准备。不过，今天她的动作似乎有点粗鲁……心情不好吗？

「……」

总之敬鬼神而远之。这种时候最好不要傻傻地去惹对方，对方是女性的话更是如此。

可是──

「羽藤学弟。」

高坂学姊突然发话。我朝她看去，她当然也正看著我，可是那眼神太犀利了，令我有些狼狈。

「你昨天也有来对吧？」

「咦？你怎么知道？」

「我回去时有看到你。」

「……」

既然我会在图书馆发现她，她当然也会发现我。这种话说出来，就有一种打从一开始就是如此的感觉。彷佛尼采的深渊似的。

「我不是说下次要坐在我附近吗？」

你认真的喔？这下子还真正的变成陷阱了耶。不对，可是，一般男人不会把那种话当真吧？还是说只有我不会当真。

「啊，这么说来，你好像有说过呢。」

「……」

高坂学姊默默地瞪著我。

那眼神太过刺人，我差点以乾笑来装傻。

「……没办法，今天我来得比较晚。」

原来如此，所以才会坐在早到的我前方。

难道说，她心情不好和我有关吗？我事到如今地用力反省自己不该不把她的话当一回事。

「我去找书。」

忍受不住尴尬的气氛，我起身逃离学姊。

但不久之后，我就搔著头回来了。

「怎么了？」

高坂学姊问道。刚才的怒气已经平息了吗？还是暂时放到一边了呢？

「我找不到要找的书。」

「查过OPAC了吗？」

「OPAC？」

从来没听过的词。我傻傻复述她的话。

「Online Public Access Catalogue。简单来说就是检索系统。」

「哦，当然查过了。」

既然是以找书为藉口逃走，当然不能两手空空地回来。反正我刚好想找些书当参考资料，于是就以查询书目专用的电脑找了一下。

「被借走了吗？」

「应该没有。」

我当然有仔细看清楚，图书状态是「可借阅」，所以我才到书架那边找书的。

「配架的地方正确吗？」

「配架的地方？」

我再次复述她的话。

高坂学姊深深叹了一口气。

「你在哪边找书的？」

「二楼的书架。」

「你要仔细看清楚。找书时，会告诉你配架的地方和索书号。」

这是基本知识哦。她道。

「图书馆有许多配架的区域。比如教科书区、文库本区、题库区、参考图书区等等……」

参考图书区的话我知道，在一楼。之前我在那边看到不错的古语辞典，本来想借出，不过柜台的人说「这是禁止外借的书，只能在馆内阅读，把需要的部分影印下来。」那一区的书似乎都不能借走。

「连这些都不知道，你居然能混到今天。」

「……」

我无可反驳。

老实说，我很少借书。是因为之前想借的书刚好都在二楼，所以才能被我找到吧。

「你应该好好看清楚书目的部分，上面有很多资讯哦。」

不知为何，那话听起来颇有深意。

「是这样吗？」

「是啊，书目上会有出版年、出版者、页数、分类、主题、附注等等。杂志的话会有刊行频率、变更前杂志名、变更后杂志名──」

「……」

不行了，她说的名词我有一半以上都听不懂。

就在这时。

「抱歉，要讨论事情的话，请到大厅。」

颇有年纪的女性图书馆员说道。她从刚才就在这附近把书摆回去。应该是看不下去了，所以才来警告我们的吧。

「啊，对不起……」

我和高坂学姊异口同声地道。我们确实说太久了。

高坂学姊似乎也这么想，她反省似地把视线放回讲义与笔记上，再次开始用功。看来关于找书的讲座已经结束了。这话题其实还满有趣的，真可惜。

我正这么想，高坂学姊小声地说了一句：

「应该是在教科书区吧。你想找的书。」

也就是说，我可能找错地方了。

「我等一下去看看。」

「还有──」

她继续道。

「关于图书馆的事，如果有不懂的地方，可以尽量问我。」

「……好。」

开始对这栋名为图书馆的设施感兴趣的我，有一种应该和高坂泪华长久交往的感觉。

§　§　§

几天后。

我在图书馆里，以查询书目专用的电脑找书。

我找的不是和课业有关的书，而是文库本尺寸的小说。我突然想起，以前曾经有本有点想看，可是没有真的去找来看的畅销小说。我猜，如果是那小说，应该可以借出来。

「哦，这里有呢。」

我一下子就找到了。不愧是畅销小说。

配架的地方，当然是文库本区。只要照著索书号去找的话……

（对了，她叫我要看清楚书目的部分）

顺带一提，因为当时有太多不懂的词了，所以我不好意思发问。简单说，书目就是书本的详细资料的部分。

「作者和……出版者？不是出版社啊？出版年是……」

因为我曾对这小说有点兴趣，所以这部分我已经知道了。除此之外还有……标题语言，日语。内文语言，日语。这啥？这种事有必要特地写出来吗？

我正这么想，突然看到。

尺寸 354p ; 15cm

页数三百五十四页……哦，文库本的尺寸是十五公分啊？我以自己的食指比划了一下，确实差不多是十五公分呢。

「嗯？十五公分？」

我不禁自语。

高坂泪华说过的话，闪过我脑中。

──因为十五公分里面可以装很多东西。

原来如此。她说的十五公分，是这个意思啊。

如果是指这个，那么确实能在十五公分里装入各式各样悲喜哀乐的故事。

