<p align="center">十五公分一次定胜负</p>

作者：庵田定夏

放学后的教室。我好不容易把被硬塞给我的运动会执行委员的文书工作做完，正准备回家时。

从打开的窗口吹来的强风，吹起原本叠放在桌上的纸类。

「噢噢！」

我连忙朝桌子冲去。

在千钧一发之际，成功抢在文件被吹散到地上之前，把纸类按回桌面。

我安心地吁了一口气──风又吹了起来。

「呜！」

「等一下！」

在场的另一个人，和我一样被迫成为运动会执行委员的女孩──朝比奈阳葵也发现惨状，冲过来帮忙。

就结果而言，她成功阻止纸类被吹散。

不过，我，夕川太阳，正身体前倾地以双手按住桌上文件。

朝比奈也同样身体前倾，按住其他文件。

于是我们正面对上了。

距离大约是──

十五公分。

好近。太近了。不管怎么说，都近到岂有此理。

更岂有此理的是，我们两人都没有立刻后退，而是定格在同样的姿势。

一秒、两秒、三秒。

两人都以双手按住文件，屏住呼吸，凝视著对方。

我眼前是朝比奈的超近距离特写。

长长的睫毛、黑白分明的大眼、精致的鼻形、水嫩的嘴唇，以及被晒得略黑的脸颊，占据了我的全部视野。除此之外，我什么都看不到。

有人会在国三，十五岁时和女生的脸靠得这么近吗？

「你靠得太近了啦。」

「那是我要说的。」

而且还在这种距离之下开始说话。

那是说话时，气息会吹到对方脸上的距离。

我当然不想让女生闻到自己的气息，所以尽量小声地，不大力吐气地说话。

虽然说我应该没有口臭，不过还是有点担心。

因为，要是事后被问为什么当时不退开，我会非常伤脑筋的。

但是不知为何，我和朝比奈还是维持同样的姿势，一动也不动。

一旦陷入胶著状态，随著时间经过，就会愈来愈难抽身。

「你快退开啦。」

「你才快点退开啦。」

而且还互相催起对方，要对方快点离开。

开始在十五公分的距离之下展开攻防。

「你想干嘛啦？」

「没有想干嘛啊。我只是把纸按住，免得被风吹走而已。」

「我也是。你先退开，我就可以把这些纸整理好了。」

「不用，我做就好。」

「那是我要做的。」

「只要我一动，这边的纸堆就会垮下来。」

「我动的话，这边的纸堆也会垮下来。」

「……你那边的话，稍微把手移开也不会怎样吧？」

「你那边才是吧？」

「就说我来做就好。」

「换成我做就不行吗？」

「你啊……」

「你干嘛在那边闹脾气啊！」

「你也是吧！」

事情发展到这地步，已经无法退让了。

因为我是不能对朝比奈让步的。

「唉……所以说意气用事的阳阳最伤脑筋了。」

「不要那样叫我啦。」

我和朝比奈是，青梅竹马……周围的人都这么说。

但是我从来不认为我们算青梅竹马。朝比奈八成也这么想。

小学二年级时，朝比奈家搬到我家隔壁，因为孩子同年，两家的父母很快就熟了起来，我们也因此交流到现在。

由于我们都是独生子，所以双方父母很爱有事没事就拿我们来做比较。

有这么容易比较的对象，对父母来说似乎是很开心的事。

「隔壁的阳葵妹妹考试考了～～」、「阳葵妹妹在社团里～～」这种话听多了，自然就会想和对方比。

应该说，因为太烦了，所以会想以「我考得比朝比奈好」来堵他们的嘴，结束话题。

因此，在我心中，朝比奈是非赢过不可的对象。

而且我也很少和她玩在一起，所以绝对不能说是青梅竹马。

在我们的认知里，就算现在这种情况，也是要比输赢的。

因为太熟了，所以我们很清楚对方在想什么。

假如在这种情况下别过脸，「哈哈──你意识到我是女生，在害羞了对不对──伯母──太阳进入青春期了哦──」她一定会在老妈面前这样说。

这场比赛，我绝对不能输。

朝比奈噘嘴，翻起白眼。

「……你在干嘛？」

「快点笑啊。」

「我还以为你在瞪我咧。」

看来她打算逗我笑，让我先退开。

这种程度的鬼脸，我当然不为所动。

接著，她吐了吐舌头。

「你为什么不笑啦？」

「因为不好笑啊。」

应该说那样子有点可爱。

当然，我指的是一般人的看法。就女孩子来说，那样做鬼脸算是可爱的动作。

接下来换我攻击：

「在这种距离对看，会被误会哦。」

被夕阳染上一层淡橘红色的教室里，没有其他人。

但是不能保证不会有人突然闯进教室，或是经过走廊。

「被误会？」

「……以为我们抱在一起，或者以为我们在交往。」

既然脸靠得这么近，身体当然也近到能感受到对方的体温。

虽然说穿著白色夏季制服的朝比奈，不知为何，有种清凉的感觉就是了。

「我们又没有抱在一起，而且也没有在交往。」

「是没错……不过可能会被乱传哦。」

「像棒球队的队长那样？」

朝比奈挺受男生欢迎的。

她的个性直率又活泼，让人觉得很可爱。当然，我指的是一般人的看法。

虽然她拒绝过很多男生的告白，但是在去年夏天，传出了她和当时的三年级学长交往的说法。

不过其实真相是，怎么可能会有女生拒绝三年级数一数二受欢迎的学长的告白呢？「学长告白」等于「女生答应交往」。因为所有人脑中都有这样的公式，所以自动认定两人变成一对。

「对象是你的话没有人会信吧……不对，应该会被取笑吧。」

朝比奈苦著脸：

「好像会被其他人说『你们这对夫妻总算开始交往啦？』似的。」

「对吧？」

只因为住在隔壁，就被其他人擅自当成青梅竹马。不知为何，周围的人常常取笑我们是「夫妻」。搞不清楚状况也该有个限度。

「被别人以为你是我第一个交往的对象吗──」

「你从来没和男生交往过吗？」

「你就有吗？」

「……没有。」

「逊毙了──都国三了耶？」

「你不也是国三？」

「都十五岁了，还没有接吻的经验喔──」

「…………」

「欸……你干嘛不说话？难道你有经验……？」

「才、才没有。」

「就是说嘛──」

我忍不注凝视起朝比奈的嘴唇。不过这是不可抗力。

因为，那么水嫩的嘴唇就在我面前嘛。

「想不想接吻看看？」

我一阵晕眩。

八成是因为初夏的阳光把教室晒得太闷热的缘故。

「你干嘛，突然说那种话？」

居然没有移开视线。我还挺佩服我自己。

朝比奈闭上眼睛。

默默地等待著。

只有长长的睫毛，微微颤动著。

两人维持在这种状态差不多十五秒。

「──呿，没用吗──」

朝比奈睁开眼睛，嘟哝道。

「我本来以为你会难为情地退开哩。」

「你不要这样啦。」

发现自己的声音沉了下来，我有点惊讶。

「干嘛？」

「这么做很不好。」

「这么做？」

「要是真的被亲了怎么办？」

「又不会真的被亲，没关系啦。」

「你要懂得保护自己啦。」

「欸──你生气了？」

「是啊。我生气了。」

我说完，总算明白自己正在生气。

「……有什么好气的啊？」

连我也不知道自己在气什么。

「因为……这样太危险了。就算对象是我……毕竟也是男生啊。」

我希望朝比奈能多保护自己一点。

「因为是你，所以没关系。」

「不，有关系。」

「订正。如果是你，就没关系。」

时间好像暂停了一下。

十五公分的距离，没有改变。

「这种说法……意思会变得不一样哦？」

「就是因为意思不一样，所以才订正的──如果我这么说的话呢？」

朝比奈正面看著我，问道。

这些话中，究竟有多少真心，多少假意，多少开玩笑的成分？

虽然住得很近，但并不是青梅竹马。只是单纯的邻居，关系其实很远的异性，问了这种问题。

「快回答啊。如果我这么说的话，你会怎么做？」

「那不然，你要和我交往吗？」

既然对方使出这种招数，我当然就以同样的招式反击。怎么能单方面被攻击呢。

「……『那不然』是什么意思？」

我的反击很有效。

朝比奈的脸色变了。可是──

「『那不然』不是很没诚意吗？」

她发火了。

不只很生气，看起来还很受伤──快要哭出来的表情。

我混乱了。

搞不清楚是怎么回事。

不过话说回来，这种状况本身就很奇怪。

从刚才起，我们一直在十五公分的距离之内干嘛啊？

我突然觉得这样子很蠢，有种想放手退开的冲动。

只要我把按著的文件稍微整理一下，放手后退，让朝比奈做其他的部分，一切就全解决了。

根本没有必要和朝比奈做意气之争不是吗？

向后退，拉开距离，就能结束这场闹剧。

明明应该那么做才对，可是又觉得，现在不能那么做。

不能逃避。

假如现在逃开了，我有预感，我和朝比奈之间的距离就再也无法拉近了。

「……总觉得我们之间一直是这个距离呢。十五公分左右的距离。」

这些话只能在脑中想，不能说出来的。尽管明白，我还是说出来了。

「不想靠得更近，或拉得更远……」

「继续说。」

朝比奈说道。

「那么做的话，我怕会破坏现在的关系。」

「我也是……只要不改变距离，就不会破坏现在的关系。」

没有改变，就不会造成破坏。我原本认为这是真理。

但是相对的，就无法得到对方的温度。

朝比奈很可爱。

我必须承认这点。

她在奇怪的地方很讲义气，个性认真但是又很有趣，和她在一起时很快乐，我跟她共度了许多时光。

她是很有魅力的女孩。不是一般人的看法，是我个人主观如此认为。

──也就是说，我喜欢朝比奈。

既然明白了自己的感情，我就必须改变现在的关系，以及我们之间的距离。

「我想，和你交往。」

为了让位在我正前方十五公分之处的朝比奈知道我的想法，我说道。

「你是真心的吗？」

朝比奈以极为认真的表情问道。

「……是，是啊。」

我突然觉得有点晕眩。

难道说朝比奈其实是为了欺骗我，才装出那种表情，而我却把它当真了？其实她完全没有那个意思？

「该怎么跟伯母和妈妈说才好呢？」

「拜托不要让我现在想到她们。」

我突然觉得很难为情。

「哈哈，说的也是。」

一阵风吹过，拂起朝比奈的发丝。

夏天的气味中，掺杂著朝比奈的气息。

「然后呢？你的回答是？」

「回答……啊，话说回来，你觉得是谁先鼓起勇气的？」

「……是你。」

我没有不要脸到非把输说成赢不可。

「好！我赢了！」

「可是直到最后，我都很拚哦。」

我必须强调这一点。

「一般来说，有人会自己讲这种话吗～～」

「有、有什么关系。这样就是一胜一败了。」

「原来如此。那么最后是比谁先动了？」

「还要继续比吗……」

真是没意义……不，考虑到因此踏出的一步，这应该是改变我们命运的，非常有意义的胜负之争……

「话说回来，你到底要不要回──欸！」

十五公分的距离……

我原本只想著要拉开的距离……

──变成零。

朝比奈闭著的双眼，真真正正地近在眼前。

有什么东西塞住了我的嘴巴。

也就是说，我们接吻了。

时间只有短短一瞬。朝比奈离开我，向后退了几步。

「看样子，回答已经出来了……」

她得意洋洋地笑道：

「这下子，是谁赢呢？」

我虽然有点迷乱，但是也只能承认了。

「……算我输，可以了吧？」

几张纸片翩翩然地从桌面飘落到地上。

下次我一定不会输。我在心里如此发誓。

