<p align="center">第三章 平原上的决战</p>

1

「没想到你在这种情况下，还有心情吃饭耶！」

当阿尔重新振作前来餐厅吃早餐时，贾姆卡立刻跑来说教。

「确实兰巴葛王子有错在先，不过你怎能跟他国贵宾大打出手！」

贾姆卡气得一掌拍向桌面。同桌用餐的沙夜吓得从座位上跳起来，立刻躲到露娜的背后。

加上露娜与沙夜，原先的老成员全都聚集在餐厅里。当然这里面并不包含夏蓉。

「哎，你冷静点，贾姆卡。来我国作客的露娜与沙夜也都在场。吓坏她们的话，只会给我国带来损失。而且你自己想想看，不觉得这整件事有所蹊跷吗？」

「什么意思？」

阿尔勉强安抚完情绪激动的贾姆卡，就这么享用餐点的同时，以卖关子的口吻如此问道。

「……对方的应对太快了。即便对他国贵宾拔剑，但是没有哪个国家会允许骑士团团长在尚未徵求本国的意见前，擅自直接向他国宣战。根据他们的做法，也只有芙蕾雅打从一开始就打算这么做才解释得通。」

菲娜代替一头雾水的贾姆卡开口回答。

「……不过你只身前去营救夏蓉的举动，终究是不智之举。」

真不愧是以正妻自居的菲娜，仍不忘回头教训阿尔。

「抱歉，菲娜。也给嘉诺添麻烦了。」

阿尔坦率地低头道歉。

因为他已听人转述，当时无论是菲娜、嘉诺，当然还有姊姊瑟希莉亚，都为了自己不惜力抗八千大军。

阿尔对于她们真的有说不完的感激。

不过菲娜的眼神柔和了下——

「……没关系，我已经收下报酬了。」

她诡异地轻轻一笑。

阿尔见状后，不禁开始担心自己陷入昏迷时，究竟发生过什么事情。

「总之对方有八千大军，外加上还是由暴君兰巴葛王子亲自率领。反观我军了不起只有四千人，就只能想办法出奇制胜了！」

「兰巴葛所率领的部队确实十分难缠。听说该部队的成员原先都是佣兵出身，而且他们不仅十分听从兰巴葛与那位看似副官的男子，本身也训练有素。只是实力依然无法与武士相提并论！更何况他们也无法与认真起来的姊姊大人分庭抗礼。」

嘉诺单手拿著叉子如此低语。

也不知基于什么原因，自从上一场战斗结束后，嘉诺便尊称瑟希莉亚为『姊姊大人』。

而且眼神中充满敬畏之意。

究竟当时发生了什么事情呢？

「兰巴葛的部队确实很厉害，外加上人数众多。我也亲身体验过。但是……」

阿尔停下用餐的手，扭头环视在场每一个人。

「我相信只要大家上下一心，一定有办法战胜他们。坦白说，我也认为这次的作战非常鲁莽，但我想保护亚尔托斯。除此之外，我还有一个任性的要求……」

他在座位上挺直腰杆——

「那就是——我想救出夏蓉，不知大家能否助我一臂之力？」

阿尔朝著众人鞠躬，说出上述请求。

「哎呀哎呀，我先前已经答应过你了呢。」

「……身为贤妻，就应该包容夫君的任性要求。更何况……拯救朋友是天经地义。」

「现在正是我报答收留之恩的时候！我也会加油的！」

「啊！我、我也会帮忙的！」

瑟希莉亚、菲娜、嘉诺以及忽然毛遂自荐的露娜，纷纷答应阿尔的请求。

「我也会努力的！」

「…………」

波儿雀精神饱满地开口回应。贾姆卡默默地点头表示同意。

「各位……谢谢你们。」

阿尔听到大家的声音，感到有些不好意思，眼眶显得有些湿润。

他为了掩饰心中的害臊，将叉子上的鸡肉一口吃进嘴里。

「（我不会再像上次那样鲁莽行事、有勇无谋。这次我要全力以赴战斗。另外……）」

阿尔忽然回想起红发少女悲伤的眼神，抬头望向半空中，心不在焉地咀嚼嘴里的鸡肉。

「你说让夜袭的敌人逃走了！？真是一群饭桶！」

在临时司令部的帐篷内，兰巴葛难掩心中的愤怒，用力一拳捶向桌面。

「属下已命人展开搜索，请殿下稍安勿躁。」

反观终于从瑟希莉亚手中逃出生天的副官贾图，则是一如往常没把兰巴葛的愤怒放在心上。

自称佣兵出身的贾图，根本不是真心效忠于兰巴葛。

真要说来，他单纯只是基于某项机密任务才在这里。

不过他还是忠实地完成了兰巴葛所下达的各项命令。

「哼，算了。比起这个，我军要立刻开始攻打亚尔托斯，事前准备都已经完成了吧。」

贾图以点头代替回答。

在上一场战斗中，他们能够明白除了某位舞姬以外，制定来对付舞姬的战术都相当有效。

纵使再次遇上那位金发碧眼舞姬，只要采取人海战术的话，应该也能予以牵制。

当然对于贾图来说，他无意与她对峙，打算自己尽可能闪远点……

就在此时——

「兰巴葛殿下！亚尔托斯有动静了！他们正在召集兵马，准备出征。」

「啥？亚尔托斯是疯了不成？」

根据情报显示，亚尔托斯军最多只有四千人。

明明人数只有芙蕾雅第一骑士团的一半，但他们却打算放弃守城，想直接在平原上一较高下。

看在旁人眼中，根本是不智之举。

不过对兰巴葛来说，却是个大好机会。

如果亚尔托斯采取坚守城池的战术，这场战争很可能会拖更久，害他得在这个穷乡僻壤多待好几天。

「好，立刻迎击亚尔托斯军。被舞姬打伤的士兵们应该都康复了，把他们全都派上场，依照原定计画各就各位！」

兰巴葛大声下令。

「（等我打下亚尔托斯凯旋而归，就马上与夏蓉成婚，然后率军谋反。）」

一想到事情发展皆如自己所料，兰巴葛不禁扬起嘴角。

「嗯？这里是……」

夏蓉从地板上醒来。

说是地板上，地面上仍铺了一块薄毯，只是当然远比不上她平日睡惯的床铺。

不过她仍睡得很安稳。

甚至感到神清气爽。

「嗯〜……我吃饱了！」

呈现半裸状态的艾莉，躺在一旁说著梦话。

「对喔，我昨天在那之后就……」

经过昨日的夜袭骚动，兰巴葛为了避免夏蓉被亚尔托斯劫去，因此将她移到【消失的孩子】所属的帐篷里就近监视。

当然兰巴葛为了把夏蓉与【消失的孩子】们都当成人质，便令她们以近乎全裸的状态待在帐篷内，每个人身上还绑著锁炼。

只是夏蓉看见她们全都平安无事，仍打从心底感到高兴。

「嗯，这不是梦。这不是梦……对吧？」

夏蓉为了确认，伸手轻轻摸著在旁边睡得香甜的艾莉脸颊。

「嗯〜讨厌，不行啦……」

看来这不是梦，不过——

「不行！快住手！就算我再有魅力，阿尔诺亚陛下您可是夏蓉的……」

碰！

「好痛〜～！！我说你呀…………未免打得太用力了吧！」

艾莉抱住头在地上打滚。

看来这果然不是在作梦。

「我说你啊，吐槽的力道要是没有节制的话，会令人很难做出适合的反应喔！」

在夏蓉总算能确认这是现实时，艾莉一口气从地上起身，用她那含泪的茶色眼眸瞪向夏蓉。

「我是看你好像作了奇怪的恶梦，才好心把你叫醒喔？」

夏蓉撑起上半身，露出一副事不关己的模样解释道。

当然她的嘴角则是微微上扬。

「喔〜真难得看见夏蓉没有拿捏好力道，还是说你害羞到无暇顾虑这部分呢？」

艾莉身旁传来一股慵懒的声音。

「芭芭拉，你这句话是什么意思？」

夏蓉凛然地开口提问。

「你还是老样子，只要一发现苗头不对，就装出很严肃的表情打马虎眼。」

「就是说啊，而且嘴角还会抽搐呢。」

「什么嘛！才没有那种……！」

夏蓉连忙遮住自己的嘴巴，不过这点程度根本阻止不了大家的攻势。

「吶吶，阿尔诺亚王是个什么样的人？长得很帅气吗？还是很温柔呢？」

「那家伙只是个小孬孬！不、不过算是挺温柔的……唉唷！别套我的话啦！」

帐篷内随即充满欢笑声。

不知不觉间，夏蓉的身边围满了人。

而且这些人对于夏蓉来说都不陌生。

这光景与当年一模一样——

即便生活再难过再苦，大家仍然表现得很开朗。

「（或许我真正的容身处是在这里吧？）」

脑中闪过这般想法的夏蓉，就这么度过一段快乐的时光。

「那么，问题在于该由谁留守城内……」

语毕，阿尔抓了抓自己的头。

三位舞姬、贾姆卡、波儿雀、露娜以及沙夜，皆坐在办公室里的沙发上。

虽说露娜与沙夜是局外人，不过阿尔为了让两人瞭解现在的状况，劝导她们返回祖国避难，因此特别准许她们参加这场作战会议。

其实阿尔有些不舍让露娜离去，但这也是无可奈何的。

他打算等局势稳定后，再写信邀请露娜来亚尔托斯作客。

「话虽如此……但是依照你提出的作战计画，我这次非得坐镇指挥不可吧？」

「我也不能留守城内！毕竟我是您的王妃候选人，更何况您也需要我帮忙收集周边情报吧？」

先不提王妃候选人一事，这场战争确实需要贾姆卡与波儿雀的力量。

想当然耳，亚尔托斯的主要战力瑟希莉亚、菲娜以及嘉诺，也同样不可或缺。

「唉〜每次一出事，就令人深刻体认到我国十分缺乏人才……」

「哎呀哎呀，你不是还有我吗？阿尔！只要是为了你，就算敌人派出百万大军也不是我的对手！」

瑟希莉亚挺起她那傲人的双峰，信心十足地夸下海口。

阿尔也已经听闻，在菲娜带他逃离芙蕾雅军的追击时，瑟希莉亚独力逼退两千名士兵的事迹。

即便这是一项壮举，但是瑟希莉亚太过勉强自己使用魔力跟体力而累倒的消息，也一并传入阿尔的耳里。

「（我说什么都不能再如此勉强皇姊。）」

然而令阿尔最为难的部分，就是这场战争需要瑟希莉亚鼎力相助。

「总之我很需要皇姊你的帮忙，只是拜托你绝对不要逞强喔！」

「哎呀哎呀，我最亲爱的弟弟怎会如此温柔呢！肯定是因为我俩对于彼此的『爱』，早已跨越姊弟间的隔阂了！光是有你这句话，就算要我去对抗十万大军……」

「这是普通的姊弟爱。而且我刚不是说了请你不要逞强吗！嗯？菲娜你怎么了？」

就在此时，阿尔以眼角余光注意到乖乖坐在位子上、从刚才就一言不发的菲娜。

这么说来，她平常总是理所当然坐在阿尔的身旁，今天却安分地坐在瑟希莉亚与嘉诺的中间。

「…………………………哼！」

「咦？为什么？难道我做错了什么吗？」

「……没事，你什么都没做。」

菲娜的回答令阿尔安心地拍了拍胸脯，但她的心情却没有好转。

「啊哈哈！是菲娜打翻醋坛子了啦，谁教你最近都只跟露娜还有姊姊大人……噗呼！」

「……吵死了，波霸怪给我闭嘴！」

菲娜以手肘重击嘉诺的侧腹部。

「咦〜！那个绰号又复活了！？」

比起身上的疼痛，嘉诺似乎更在意自己的绰号。

但是——

「啊〜抱歉，菲娜跟嘉诺也舍身从八千名敌兵的包围网中将我救出来，我到时一定会好好感谢两位。你们想要什么奖励？只要是我的能力范围内……」

「……抱抱。」

「咦？」

菲娜楚楚可怜地望著阿尔，不加思索说出自己的要求。

「那个，这点小事，我随时都很乐意……」

「……嗯❤」

阿尔还来不及把话说完，菲娜就直接越过两人中间的桌子，一口气扑到他的身上！

「唔！呃，我又没说立刻兑现……」

「啊啊！真令人羡慕！我也要我也要……啊，那我背背就好！」

面对菲娜射来的锐利视线，嘉诺立刻变更报酬。

「那个，难、难道你也要马上兑现吗？」

由于阿尔正抱著菲娜，因此起身的速度慢了一拍。

而这也成了他最大的败笔。

「……喔〜！是公主抱耶！」

正当菲娜大受感动之际，嘉诺迅雷不及掩耳地绕到阿尔后面——

「嘿咻！」

她直接跳到阿尔的背上。

「好重……呃，其实也没有真的那么重啦……」

明明身处在如此诡异的情况下，阿尔却因为怀里菲娜的体香，以及嘉诺从背后挤压过来的丰满双峰，导致他目前有点不便起身，只得乖乖坐回位子上。

难道这也是男人的天性吗？

「那个……倘若能令你们满意是无所谓，但是不能晚点再这么做吗？」

「「……不行。」」

两人异口同声说出答案。

不过，眼前这个状况……

「唉，若是平常的话，我很想吐槽说『像这样跟其他女生打情骂俏，倒不如直接被雷劈死！』，不过阿尔你现在的模样——」

露娜一脸同情地望著阿尔。

「简直像是老婆跟人跑了，苦命到只能独力背著孩子上街购物的男人呢！」

个性直率的波儿雀不禁露出苦笑，同样同情地看向阿尔。

其实阿尔自己也这么认为。

啊啊，再这样下去，根本没办法继续开会！

哎，不过再怎么思考，也想不到该让谁留下来……

「那个……各位刚才是在讨论，要由谁留守城内对吧？」

露娜怯生生地举手发问。

阿尔以点头代替回答。

「既然如此，就由我来留守如何？」

「咦？露娜要留在这座城里吗？」

阿尔听完露娜的提议，不禁惊呼出声。

「是的，其实我这次前来是为了与亚尔托斯结盟！因此理当要帮助各位！」

阿尔这才忽然想起，自己尚未向露娜确认过她来访的理由。

「如此一来，你们全都可以放心出征啦！」

满面笑容的露娜，自认为提出妙案般双手掩嘴。

迪斯塔尼亚的王女•露娜与舞姬•沙夜。

交由她们两人留守亚尔托斯，确实是很令人放心……

阿尔将双手盘胸，用眼神向贾姆卡徵求意见。

「那怎么行，我国尚未与迪斯塔尼亚正式结盟，更何况若是让身为国宾的露娜王女受伤，可是会引发国际问题的！」

「……照你的说法，我也是他国的舞姬吧。」

意外的是，菲娜此时突然出声替阿尔打圆场。

而且她露出一脸像是「我已经还你人情啰！」的得意表情望向露娜，这令阿尔感到一头雾水。

「而且就算正式结盟，仍可能出现类似芙蕾雅那种情况。」

当然嘉诺也站在菲娜这边。

接著大家将目光移到瑟希莉亚的身上——

「哎呀哎呀，我只要能够随阿尔出征，就没有其他意见喔！」

如此一来，反对者只剩下贾姆卡与——

「那就麻烦你们帮忙看家啰！」

说时迟哪时快，波儿雀立刻朝著露娜躬身行礼。

看来只有贾姆卡一个人表示反对。

不过——

「这么做不仅对露娜王女与沙夜大人太失礼，而且……倘若发生万一……」

阿尔能够理解贾姆卡的顾虑。

纵使露娜曾与阿尔有过一段婚约，但是两人终究阔别数年。

即便阿尔不愿怀疑露娜，仍会担心她图谋不轨。

「为了证明我所言不假！不如就让沙夜也随各位一起出征！大家意下如何？」

「你在说什么啊！若是那么做的话，城里防守该怎么办！？」

让留守城内的关键人物也一同出征，根本就是本末倒置。

「既然如此，就由我……可是让沙夜一个人待在城里，我也不太放心……」

「那个，这跟你刚才的意见是半斤八两吧？」

奇怪，明明刚才还只是无计可施的状态，如今场面却愈来愈混乱。

当讨论陷入胶著时——

「哎呀哎呀，要不然这样好了！就让我来替露娜施加简单的初步『制约』如何？」

「请不要露出一脸『这真是好主意！』的表情好吗？不行啦！怎么可以……」

「没关系！」

露娜抢在阿尔出声之前，以严肃的眼神表达意见。

「没关系的！若是能取得阿尔与大家的信赖，即使要我浑身赤裸倒吊在树上也无妨！」

「谁会那样惩罚你啊！」

阿尔情不自禁大声吐槽，不过露娜的眼神却极为认真。

「只要贾姆卡跟露娜都能接受的话，就没关系了吧？」

率先表示支持的人竟是嘉诺。

「毕竟我加入亚尔托斯并没有很久。当初多亏菲娜的关系，各位才没有怀疑我，但我其实很想跟大家变得更亲近，因此……多少可以理解露娜的心情。」

而且她的发言，更是令人大感意外。

——没想到平常总是跟菲娜一起胡闹，看起来脑袋空空的嘉诺，原来抱有这样的烦恼……

「阿尔，我多少能够理解你的想法，但是你不觉得说我脑袋空空有点太狠了吗？」

——居然就连嘉诺都有办法看穿我的心思！

「你是不是正在思考很失礼的事情呢？」

看来她真的能够看穿阿尔的想法。

纵使在自己耳边低喃道的嘉诺正轻笑著，阿尔仍能清楚感觉出她的眼神没有笑意。

「总之，像这样争执只是在浪费时间！义姊大人！请你赶紧对我施法吧！无论是『制约』或『强制』都可以！」

「你这个人是多想被人施法啊！」

阿尔很想为隐隐作痛的脑袋按摩，但由于他目前正抱著菲娜，因此只能叹一口气。

「贾姆卡，这样总行了吧？」

为了赶紧得出结论，阿尔斜眼看向贾姆卡。

「……好吧，就这么办。不过露娜王女，请您先答应一件事情。」

语毕，贾姆卡以眼神示意，拜托阿尔代为开口。

阿尔从正面承受贾姆卡的视线，带著「那是当然的」的意思点头表示同意。

「露娜，若是你发现战况太严峻，就立刻弃城逃走。我对国民以及留守的士兵们都下达了相同的指示。就算这种小城失守，我们也随时都有办法夺回来。」

「喂！什么『这种小城』，身为国王不许说这种丧气话！」

贾姆卡基于本分，还是得出言责备阿尔。

但是在场每一个人的心中都非常清楚。

所谓留得青山在，不怕没柴烧。

亚尔托斯的治国方针，就是人民为国之根本。

「哎呀哎呀，那我就在你身上施加『制约』啰。」

阿尔忽然感到一阵纳闷，原因是咏唱『制约』魔法的瑟希莉亚，莫名显得神采奕奕。

「你要遵守与我最亲爱的弟弟阿尔所做下的约定，除了要守护国民以外，还要与国民共进退，倘若你没有信守承诺——」

现场响起瑟希莉亚的天籁之音。

不过——

大家为了避免听见接下来那些不堪入耳的字眼，随即用双手掩住耳朵。

唯独露娜很守规矩地听完瑟希莉亚的咒语，只是她的表情显得有些尴尬。

隔天一早，阿尔率领四千名士兵出征。

「阿尔！你要加油喔！」

看著在城墙上热情挥手的露娜，骑于马上的阿尔也向她挥手致意。

阿尔顺势抬头望去，发现天空万里无云。

此光景令他明白，今天应该会十分炎热。

进军一段时间之后，阿尔想到一件事，于是放慢速度来到嘉诺的身边。

「我说，嘉诺……」

「怎么了？阿尔，难得看你主动来找我说话。」

阿尔确实很少主动找嘉诺攀谈。

「昨天……那个，该怎么说呢……对不起！」

「咦？你这是怎么了？」

阿尔不知该从何说起，于是反射性地低头道歉。

「我完全没有注意到你心中的不安，想想我也应该多关心一下爱香缇的武士们才对。」

即便国王日理万机，终究不能把这件事拿来当藉口。

更何况既然身为国王，更应该优先关心新加入的嘉诺与武士们。

「啊哈哈，你也太一板一眼了吧。」

嘉诺起初对于一脸认真的阿尔态度感到有些困惑，不过她很快就换回以往的笑容。

「我今后会更加关心你，所以你也把亚尔托斯当成自己的家，无论有什么烦恼都尽管跟我说。」

「……咦！那个，你忽然告白说只关心我一个人，这教我该怎么办嘛……」

「那个，我刚才并没有在告白喔？就只是把你当成自己的家人……」

阿尔说到这里，才惊觉自己用词不当。

「不会吧……原来你已经把我当成家人了啊……既然如此！等这场战争结束后，就让我们两个一起制造出更多家人吧……」

咻～～～～～～～～～～～～！

正当嘉诺显得十分害羞时，明明夏季将至，旁边却刮来一阵刺骨的寒风。

转眼间，嘉诺那发红的脸庞便开始结冰……

「要命！冷死我了！菲娜，你想把我变成冰棒吗！？」

嘉诺立刻敲碎脸上的冰霜复活过来。

「……啐，这点程度冰不死你。」

「明明接下来要一起对抗敌人，你为何还把我冰起来啊！」

嘉诺与菲娜开始斗嘴。

此时有一群人，站在较远的后方关注著这幕光景。

他们就是经过十几年的岁月，才得知自己所服侍的王子竟然是一名公主，却依旧忠心不二的武士们。

「（若我没有好好跟武士们相处的话，那个人应该会生气吧？）」

某位已逝男子的脸庞，忽然闪过阿尔的脑中。

「等这场战争结束之后，就来举办一场酒宴吧？」

当他心不在焉地思考此事时，紧接著想起那位经常开心享用餐点的红发少女。

「没错，等那家伙回来之后，也得让那家伙大快朵颐一番才行啊。」

阿尔握紧缰绳，朝著夏蓉所在的国境望去。

2

「就是说啊！那小子自己明明那么弱不禁风，而我只不过是比别人多吃些甜点，他就嫌我太会吃，小心变胖等等，真是个小心眼的男人！另外啊……」

夏蓉抚摸著别在烈火般的红发上的银色发饰，开口阐述自己在亚尔托斯发生的事情……不对，精确地说是在大聊阿尔的坏话。

在其他士兵忙于准备时，【消失的孩子】们围著夏蓉，在临时搭建的餐厅里享用早餐。

当然她们只穿著勉强能蔽体的衣物。

而且四肢的锁链也没有解开……

不过她们依然很高兴能再次见到夏蓉。

芭芭拉开口说：

「我们【消失的孩子】部队除了要负责监视你，还被任命要保护你……因此为了能在第一时间执行护卫任务，你要接受我们的质询！」

语毕，大家便开始向夏蓉提出各种问题。

【消失的孩子】部队原是芙蕾雅王为了寻找舞姬，从各处召集来的孩子们。

人数大约是五百名左右。

根据当事人表示，她们现在只是芙蕾雅王迫使夏蓉服从自己的人质，也是一群负责战斗的奴隶。

艾莉等人和身为舞姬的夏蓉一样，从小接受过宛如拷问般的训练。

因此以基本战力来说，一般士兵根本不能与她们相提并论。

而且她们对于王族更是言听计从。

附带一提，艾莉乃是【消失的孩子】部队的队长，芭芭拉是副队长。

不过当夏蓉聊完自己在亚尔托斯的回忆之后，无论是艾莉、芭芭拉以及其他成员们，都露出微妙的苦笑。

「怎样？我有说错什么吗？」

夏蓉与她们重逢之后，开心到可说是畅所欲言，然而……

「那个〜你并没有说错什么，不过嘛……大家觉得呢？」

当芭芭拉向旁人徵求意见时，所有人都感同身受地点头同意。

所以到底是怎样？

夏蓉将心中的疑问表现在脸上。

「嗯嗯嗯嗯！我再也忍不住了！就让我们打开天窗说亮话吧！」

原先将双手盘在胸前，一直保持沉默的艾莉，一口气把脸贴近到夏蓉的面前。

「你脸靠得太近了啦！怎、怎么回事？难道我的脸上沾著什么吗？」

夏蓉顺著艾莉的目光，最后只摸到自己头上的银色发饰。

「那是你从谁那边得到的？」

「为何你不觉得是我自己买的呢！」

「那还用说！难道你觉得自己会去做那么女孩子气的事情吗？若真如此，我看这个世界早就被魔王统治了！」

艾莉毫不留情开口吐槽。

只不过这枚发饰，确实是某位魔王买给夏蓉的。

「快说，究竟是谁送你的？」

位在艾莉身旁的芭芭拉，露出一副像是在教导孩子的表情开口提问。

待夏蓉回神后，才发现身旁与背后都挤满了人。

她们似乎为了不让夏蓉有机会脱身，逐渐缩小包围网，现场弥漫著一股诡异的气氛。

「……那个……这是阿尔诺亚王送我的……」

夏蓉再也承受不住现场气氛，她视线游移，死心地说出真相。

接著——

「「「「「…………唉〜〜〜〜〜」」」」」

在场所有人都垮下肩，无奈地叹了口气。

——现在是怎样？这是什么仪式吗？

夏蓉希望有人能跟自己解释一下，于是目不转睛盯著艾莉。

「好啦好啦，为了让你这个迟钝又木头，还外加好强的蠢驴，明白到底发生什么事，就让我详细告诉你吧。」

「你说谁是蠢驴啊！」

「当然是你啰，夏蓉。」

在夏蓉开口吐槽艾莉时，却立刻遭到芭芭拉反击！

「听著，夏蓉，我们正准备与亚尔托斯开战，所以才想从你这里打听一些关于亚尔托斯的情报，这部分你应该明白吧？」

「你是在瞧不起人吗？我当然明白呀！」

「既然如此，你为何老在聊阿尔诺亚王的事情呢？」

「咦？我有说这么多吗？」

夏蓉确实根据艾莉等人的要求，一直透露各种关于亚尔托斯的情报。

所以她才会心想要解释得钜细靡遗……

「唉唷！你这个肌肉脑！」

「你为何要骂我！？明明你也没多聪明呀！既然如此，你就把话说清楚嘛！」

被人臭骂成肌肉脑与木头，就算交情再好，夏蓉还是感到很火大。

艾莉见状后，不禁跟著激动起来。

「你还真是什么都不懂！就是说你早已爱上阿尔诺亚王了啦！」

「啥〜！？你说我爱上阿尔了？怎么会？」

面对艾莉的指证，夏蓉不解地歪著头。

——不，也不是毫无头绪啦……

夏蓉拚死否定这个可能性。

「唉……你果然不明白自己的心意……」

艾莉高举双手摇了摇头，夸大地表达出心中的无奈。

就连芭芭拉与其他人也纷纷露出类似的态度。

「咦？你们在胡说什么？虽然我确实跟阿尔……」

夏蓉开始下意识地回溯记忆……

她最近只要一想到阿尔，就会感到一阵胸闷。

每次跟阿尔在一起，就觉得内心纠结，变得更容易闹别扭。

「怎样啦！我才没有对阿尔……」

正当夏蓉解释得愈来愈心虚时，艾莉直接一语道破。

「既然如此，你为何不是配戴第二王子送的发饰，而是阿尔诺亚王送你的发饰呢？而且还一直十分珍惜地摸著那枚发饰？简直让看的人都害羞了！」

「咦！？我有摸这枚发饰吗？」

就连夏蓉本身也没注意到这件事，所以她完全不晓得。

「对啊，当你每次聊起亚尔托斯……不对，而是一聊到阿尔诺亚王，就会开始傻笑。需要借你一面镜子看看吗？」

「我怎么可能会露出那种表情嘛！」

「不，你从头到尾，都在聊你们小俩口之间的拌嘴喔？」

「要不然就是在说些好像在炫耀『我的男友受欢迎到让人头疼呢』的话题。」

夏蓉认为这些都是子虚乌有的指控。

正当她准备开口解释时——

「唉〜〜所以我才受不了像你这种，就连初吻都还没献出去的纯情小女孩……」

听见艾莉这番瞧不起自己的言论，夏蓉忍不住大声反驳。

「什么嘛！我可是早就跟人接吻过……啊！」

——说溜嘴了！

即便夏蓉大感不妙，也已是覆水难收。

大家的耳朵先是抖了一下，然后——

「你跟谁接吻了！？果然是阿尔诺亚王吗？」

「地点呢？你们在哪里接吻的？」

「吶吶，接吻是什么感觉呢？」

「喔〜没想到你这个战斗狂居然……」

「居然比我们更早变成大人！」

少女们完全不在意其他士兵的目光。

七嘴八舌地吵成一团。

夏蓉惊觉自己失言而低下头去。

「（若是我没有解释清楚的话，这场骚动应该难以平息吧？）」

假如任由她们继续失控，难保接下来会被问到更露骨的问题。

「我的接吻对象是……」

就在夏蓉准备开口时——

「呀啊！」

背后传来一阵惊呼声，所有人的视线都移向该处。

「这里还真热闹耶。既然你们身为奴隶，就给我安分点。」

全副武装的兰巴葛一脸不悦地站在那里，而他脚边则躺著一名被踹倒的同伴。

「「「「…………」」」」

现场瞬间鸦雀无声，刚才的喧哗彷佛从未发生过。

少女们别说是开口反驳兰巴葛，甚至不敢抬头直视他。

「哼，算了。总之几个小时后就会开战，你们快去解开锁链做好准备。」

兰巴葛将钥匙扔在地上，冷漠地转身离去。

「你没事吧？」

兰巴葛离开后，少女们先是在心中默数到十，才上前扶起倒地的同伴。这情况与当年一模一样。

此事实在在证明，昔日那股宛如诅咒般的恐惧，依然烙印在她们的心中。

「不过兰巴葛刚才有提到即将开战吧？」

「嗯，你没听错……」

包含夏蓉在内，现场所有人都倒吸一口气。

先不提各自的想法，【消失的孩子】们在听见兰巴葛的指示后，便开始出现骚动。

艾莉与芭芭拉困惑地彼此互看一眼，接著偷偷观察夏蓉的反应。

「（亚尔托斯与【消失的孩子】们，我究竟该如何是好……）」

夏蓉低著头，绞尽脑汁不断寻求解答。

3

「阿尔诺亚王，全员已各就各位！」

波儿雀报告完便策马离去。

明明还不到正午，却已是艳阳高照，令人汗流浃背。总计四千人的亚尔托斯军与多达八千人的芙蕾雅军，在两国之间的平原上相互对峙。

阿尔看了芙蕾雅军一眼，策马开始慢慢前进。瑟希莉亚、菲娜以及嘉诺则是相隔一匹马身的距离紧跟在后。

阿尔斜眼确认其他人都跟上之后，便来到士兵们的面前。

「众人听令！」

他在马上尽可能地扯开嗓门发布号令。

士兵们随即安静下来，将目光集中至阿尔的身上。这个光景依旧令阿尔感到一阵紧张。

但他没空再说这种丧气话。

「我军即将与芙蕾雅开战！敌军数量大约是我方两倍，很遗憾，比起以往算是少了一点！」

阿尔夸张地耸了耸肩，惹得士兵们忍不住笑出声来。

看来大家的反应还不错。

「敌军指挥官是既残暴又爱耍小聪明的霸道将领兰巴葛！若是我们战败的话，我国势必会惨遭荼毒。」

士兵们感到一阵不安，现场变得鸦雀无声。

纵使这种带有威胁的说法很狡猾，不过阿尔希望大家能够意识到这战的对手有多么恶劣，倘若吞下败仗，他确实很有可能做出这种事。

「但是现在有三位战女神化身的舞姬，与我们站在同一阵线！只要有她们的支持，我军便胜券在握！」

在阿尔举起一只手的同时，舞姬们也默默来到他的身边。

士兵们立刻发出欢呼。

感觉上比起这番自以为是的演说，反倒是因为舞姬们的关系，大家才显得士气高昂。

附带一提，阿尔为了避免造成混乱，决定暂时不提夏蓉的事情。

「对了！等我军拿下胜利之后，就好好庆祝一下吧！」

阿尔将镰刀举向天际。

「「「喔————！」」」

「（嗯？总觉得士气比想像中……）」

就在此时——

「哎呀哎呀，到时在庆功宴上，我将会亲自为表现最活跃的人斟酒喔！」

瑟希莉亚高举锡杖如此宣布。

「「「「「喔——————————！」」」」」

现场随即欢声雷动。

而且——

「……我会摸摸他的头，以资鼓励。」

「「「「「喔——————————！」」」」」

「咦！那我就……总之大家要加油喔！」

「「「「「喔——————————！」」」」」

菲娜与嘉诺也高高举起各自手中的武器。

啊〜原来如此。

将士们因为三人的一席话，士气可说是一飞冲天。

——不，我并没有感到不甘心喔……

阿尔趁著全军士气高涨，以镰刀指著芙蕾雅军的方向，扯开嗓门大声下令：

「全员进入战斗准备！」

仍处于亢奋状态的士兵们彷佛威吓芙蕾雅军似地发出欢呼。

「皇姊、菲娜，后面就拜托你们了。」

「哎呀哎呀，尽管放心交给姊姊吧！」

「……收到，就让他们好好见识一下，身为正妻的我有多么厉害！」

阿尔看了笑咪咪的两人一眼后，说道「嘉诺，我们也出发吧！」，便领著嘉诺往部队走去。

「贾图，亚尔托斯军已近在眼前，为何你还不下令攻击！？」

贾图无视兰巴葛的指示，待在本营瞪著亚尔托斯军。

亚尔托斯军在中午之前便抵达这里，这确实一如他当初所料。

不过亚尔托斯军的士气却高到超乎想像，此事实令他感到不悦。

他们刚才甚至还发出惊天动地的欢呼声。

再加上，明明此处是平原，亚尔托斯军的前锋却不是骑兵队，而是强调防御能力的重装步兵队。

「阿尔诺亚王擅长谋略，难道是其中有诈？」

兰巴葛在听见贾图的自言自语后，便向旁边脸色难看的夏蓉使了个询问的眼神。

「我也不清楚，我平常也搞不懂那小子……阿尔诺亚王在想些什么。」

夏蓉闹脾气地将视线撇开，开口回答。

「哈哈哈！舞姬大人今天似乎心情不好呢！」

兰巴葛被夏蓉的反应逗得心情大好，愉快地耸了耸肩。

他命令夏蓉与【消失的孩子】部队担任贴身护卫。

原因或许是他担心【消失的孩子】们如果跑远的话，会直接倒戈加入敌军。

或是想就近欣赏亚尔托斯灭亡之际，夏蓉的表情。

依照兰巴葛的心性，也可能两者皆是。

「你只要待在我的身边就好，反正这么做也能激励士气。」

兰巴葛露出一脸邪笑。

「……你果然只是把我当成是装饰用的人偶罢了。」

夏蓉扭头看向旁边，以无人能听见的音量低语著。

「（唉，如果换成是阿尔，他肯定会放心让我担任前锋，或是与我并肩作战……）」

她不由得冒出上述想法。

「（虽然有可能只是因为亚尔托斯既没钱又缺少人才……但是……）」

——至少能让我深刻感受到，自己不是一具陪衬的人偶。

兰巴葛完全没把夏蓉的心情放在心上，对著毫无动静的亚尔托斯军开口说道：

「哼，无论对方使出何种小聪明，终究只是乡下小国的低贱战术，根本不是我们骑士团的对手……好，全军出击！给我把亚尔托斯军围剿殆尽！然后……我……」

「（等我做好准备，就将芙蕾雅纳入掌中。）」

由于艾莉等人就在附近，兰巴葛没将这句话说出来，不过他却一脸傲慢地向夏蓉使眼色。

只是兰巴葛却浑然不觉，真要说来是即便明白也无法理解——

夏蓉的心中，此刻正燃起小小的反抗之火。

兰巴葛没注意到夏蓉的异状，亲自率领八千名士兵冲向亚尔托斯军。

「敌方开始进军了！对方打算以人数优势包围我军！」

负责侦查的波儿雀大声报告，随即策马往反方向离去。

「谢啦，波儿雀！」

阿尔不确定波儿雀是否有听见，但他依然挥著手大声道谢。

「请陛下不必客气〜！我会继续加油的！」

波儿雀听见后，精神饱满地朝著阿尔挥手致意。

「那么，接下来才是重头戏。菲娜，让他们看看你的厉害！皇姊，等敌军害怕时，就率领全军发动突击。」

「……好的。」

「我明白了！」

阿尔以风魔法发号施令，随即听见两人的回覆。

「嘉诺，你准备好了吗？」

「那当然啰！」

骑在马上的嘉诺拔出佩刀，宛如那位红发少女般豪迈一笑。

「弟兄们！现在正是报恩的大好机会！让芙蕾雅好好见识爱香缇武士的实力吧！」

「「「「「喔——！」」」」」

武士们一听见嘉诺的口令，随即拔出武士刀举向天际。

就在此时——

轰隆————————！

现场传来一阵低沉的地响。

阿尔往前线看去，发现芙蕾雅军遭到强力火柱轰飞了。

看来战争正式开打了。

「好，全军突击！」

阿尔架起手中的镰刀，策马朝著前线冲去。

「……火球。冰球。雷球。」

蓝发舞姬在重装步兵队的层层保护下，朝著敌军施展数不尽的魔法。

芙蕾雅骑兵队被当场炸飞、结冻或是全身麻痹，倒地的同伴们更是成了拖累骑兵脚步的一大阻碍，导致整体突破力大打折扣。

但是芙蕾雅军处变不惊，准确掌握菲娜的所在之处，立刻以铺天盖地的箭矢与魔法进行反击。

「架好大盾！说什么都不能让敌军伤到菲娜大人一根汗毛！」

「「「遵命！」」」

「哎呀哎呀，隔绝魔法屏障！」

重装步兵队以菲娜为中心高举盾牌，瑟希莉亚则是在上空再设下一道防御魔法。

不过仍有少许魔法与箭矢穿过防线，对重装步兵们造成伤害，或是从铠甲的空隙刺了进去。

「……火球！大家没事吧？」

毫发无伤的菲娜立刻施法反击，同时以视线关心保护自己的将士们。

「请放心，蕾丝菲娜大人！即便要我们重装步兵队肝脑涂地，也绝对不会让任何人伤您分毫！」

该名重装步兵拔出手肘上的箭矢，豪迈地放声大笑。

「……谢谢大家，但大家不能死，我希望你们今后也能继续守护亚尔托斯。」

语毕，来自沙布黛拉的蓝发舞姬露出了微笑。

「「「……！！」」」

现场彷佛时间暂停般，士兵们都不禁被菲娜的笑容给迷得神魂颠倒，不过所有人很快就回过神来。

「属、属下明白了！直到属下死去之前，愿意追随您至天涯海角！」

「……那个，不过你是亚尔托斯的……」

「唔喔喔喔喔喔喔！弟兄们！为了守护蕾丝菲娜大人那楚楚可怜的笑容！死也要保护蕾丝菲娜大人，死也要活著回去！」

该名士兵慷慨激昂的宣言，硬生生将菲娜的话打断了。

「……反正我是阿尔的正妻，所以应该没问题吧？」

一想到这里，菲娜为了掩护干劲十足的士兵们，继续专心施法。

「哎呀哎呀，有谁受伤的话要快说喔！我会立刻帮忙治疗的。但若是一点擦伤就跑来，可是要接受处罚的！」

在充满杀戮的战场上，传来一道毫无紧张感的呼喊声。

「弟兄们！虽然我明白大家都很想去接受处罚，不过现在没空做那种事！为了守护瑟希莉亚殿下的笑容，各位可要加把劲啊！」

「「「「「喔——！」」」」」

士兵们鼓足干劲的声音，直接反应在他们的行动上。

重装步兵队在菲娜与瑟希莉亚的激励之下，架起大盾勇往向前。

气势惊人的他们，转眼间已经突破芙蕾雅军的中央，宛如一枝发射的箭矢长驱直入。

而且重装步兵队在突围之后，便以固若金汤的防守将遭到分裂的芙蕾雅军挡在两侧。

亚尔托斯军的行动令芙蕾雅军十分困惑。

但就算亚尔托斯军顺利突围，与芙蕾雅的本队仍有一段距离，加上芙蕾雅军的人数分明占有优势。

「居然主动跑来让我军包围，阿尔诺亚王究竟在想什么？」

兰巴葛认为这是亚尔托斯军最后的困兽之斗。

不过耍这种小聪明，更是令他火冒三丈。

「你们在干什么！赶快会合去打垮亚尔托斯军！只要哪支部队能率先攻破敌军防线，我另有奖赏！」

芙蕾雅军在兰巴葛的指示之下士气高涨，却失去应有的协调性。

「不必勉强打倒敌兵！只需专心防守就好！」

贾姆卡大声下令。

亚尔托斯军的重装步兵队不断遭受敌兵围攻。

只是就算芙蕾雅军的士兵们急于立功，体力仍有极限。

经过一段时间，芙蕾雅军的攻势变得后继无力。

不过他们为了奖赏，也为了避免被友军抢功，就算再疲惫也留在原地攻击。

至于被挡在后方的芙蕾雅军士兵们，则是无事可做到如同路边的稻草人。

阿尔为了实行离间计，更进一步对芙蕾雅军流出假情报。

内容是「率先攻破亚尔托斯军防线的部队，能够获得两倍奖金！」。

于是芙蕾雅军的众部队更加各自为阵。

不过情势上还是芙蕾雅军较为有利。

毕竟亚尔托斯的士兵们并不是铁打的。

纵使菲娜用魔法帮忙掩护，瑟希莉亚也不断治疗伤兵，消耗的体力仍不会回复。

尽管目前多亏舞姬们的个人魅力才勉强守住战线，不过大家迟早会精疲力尽。

正当夏蓉看穿这件事，却绝口不提时——

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

一支部队如同化为疾风般，迅速穿过战场中央。

带头的人分别是手持镰刀的少年，以及挥舞武士刀的少女。

夏蓉一眼便认出两人的身分。

「阿尔……嘉诺……」

兰巴葛听见夏蓉那莫名开心的低语声之后，稍稍皱起眉头。

「你们在干嘛！左右两侧的部队快加强攻击！正面部队给我专心防守！做好抵御敌方骑兵队的准备！」

贾图立刻下达指示。

不过——

「中央部队的第一、第二防线已被敌军突破。」

贾图听完报告后，抬头一看便发现第三防线也遭人突破。甚至能够从兰巴葛所在的本队中，清楚看见挥舞镰刀的少年。

「喔啦！快给我让开！」

阿尔挥刀砍倒眼前敌兵。

「喝啊啊啊啊啊！」

嘉诺大喝一声，一刀砍断朝著阿尔刺去的数根长枪。

「啊哈哈！直到抵达目的地之前，你们休想伤到阿尔！」

「嘉诺！危……」

与此同时，嘉诺的背后出现多名敌兵，全都提剑朝她挥去。

就算阿尔赶紧收刀，也来不及帮嘉诺解围。

「抱歉！嘉诺！」

「呀！」

阿尔连忙以另一只手搂住嘉诺，将她拉来身边。

下个瞬间——

「你们想对少主做什么！」

武士刀忽然出现在眼前，当场斩断那些挥空的长剑。没一会儿工夫，来袭的敌兵们便全数落马昏倒在地。

「谦满，谢谢你出手相救。但我已并非少主，而是公主喔！」

嘉诺虽然被阿尔抱在怀里，仍以刀背砍昏来犯的敌兵。

下个瞬间——

「阿尔你也真是的，居然这么主动❤」

糟了，嘉诺的语调开始出现变化了！

「嘉诺，现在没空做那种事！所以……」

「我知道啦，我知道。」

看著神情陶醉的嘉诺——

不，你根本不知道吧？

「喝啊啊啊！」

嘉诺娇斥一声，拔刀打倒周围敌人！

她随后朝著阿尔露出犬齿爽朗一笑。

「我说我知道了吧？现在得先打赢战争，并不是让人打情骂俏的时候！」

嘉诺在被阿尔搂住的同时，依然继续挥刀应战。

「嘉诺，谢谢你为我付出这么多，但你差不多该回到自己的坐骑上吧？」

「咦〜！我想待在这里！要不然……」

「……冰球，特大！」

咚！

嘉诺还来不及把话说完—

侧脸就被一颗冰块击中。

「……你要赖在那里多久？还不赶快前进！」

「唔！你下手也太狠了吧，菲娜……」

嘉诺就这么躺在阿尔的怀里。

「喂，你现在可不能昏过去啊！」

阿尔摇了摇嘉诺失去力气的身体时，嘉诺用力反握了阿尔放在自己肩膀上的手。

「放心，我只是有点头昏。不过我担心接下来的处罚会更可怕，虽然很可惜，还是先走一步啰。」

她对著阿尔拋了个媚眼，迅速将身体从阿尔的怀中抽离，跳回自己的坐骑上。

「好啦，既然爱的能量已经补满，我就一口气冲向敌人本队吧！」

什么爱的能量啊？阿尔还来不及开口吐槽，嘉诺就已经切入敌阵。

「唔啦啦啦啦啦！」

瞬息之间，眼前的敌人便全数躺下。

「好，立刻跟上少主！」

武士们也帮忙嘉诺一起开路。

「哈！真不愧是爱香缇的武士们！我也不能落人于后！」

正当阿尔准备策马向前时，却被武士们挡住去路。

「喂，你们让开！这样会害我无法前进！」

面对如此大喊的阿尔，武士们却笑嘻嘻地以有些邪恶的表情回道：

「晚点就会轮到阿尔诺亚大人您大展身手吧？请您先保留体力。在那之前都是我们武士表现的舞台，唯有这点不可退让！」

看来他的意思是「你有你的工作！别在这里多管闲事！」

「那我就恭敬不如从命，先稍微休息一下。」

尽管两人如此闲聊，但现实果然没那么简单。

「弟兄们！撑住啊！只要熬过眼前的难关，友军就会突破敌军的战线完成包围网！如此一来，胜利将是属于我们的！」

芙蕾雅军不是省油的灯，他们派出透过魔法提升防御力的重装步兵队，阻挡在本队前方。

亚尔托斯军的进攻速度随即大打折扣。

不对，真要说来是已经完全停止前进了。

「啊哈哈，看来我们的出场到此为止了。」

嘉诺对阿尔招了招手。

当然阿尔是很乐意前往帮忙。

「那么，你可要加油喔！」

「咦？」

嘉诺待骑著马的阿尔接近之后，当场单手把他举了起来，露出豪爽的笑容说：

「我曾听菲娜提过，舞姬的力量无法对你产生效果吧！」

阿尔有一股非常不祥的预感。

「嘉诺，这件事我们有空再聊，现在先搞定敌军防线……喂！」

「多说无益！」

阿尔瞬间感到一种飘浮感。

原来是嘉诺把他扔上天际——

「去吧——————！」

接著一道刀光袭向阿尔。

碰！

「呜哇〜〜〜〜！嘉诺！晚点我会找你算帐的！」

阿尔撂下这句话之后，朝著芙蕾雅本队飞了过去。

「嗯，如果你能把夏蓉带回来的话，到时不论你有任何要求，我都会答应的！」

嘉诺一脸羞涩地目送阿尔离去。

「呼〜呼〜我已经来了，就让我们一决高下吧！」

阿尔被嘉诺一刀打飞至芙蕾雅本队。

只不过此刻的他，正用手扶著落下时不小心撞伤的腰部。

虽然腰部隐隐作痛，不过姊姊、菲娜、嘉诺以及亚尔托斯的士兵们至今仍在奋战中。

「（各位，只要再撑一下就好！）」

阿尔一想到这里，便忍住疼痛架起镰刀。

「哼……哈哈哈哈哈哈！有意思，你真的是很有一套嘛，阿尔诺亚王。我当初还以为无论你怎么耍小聪明，都没办法颠覆你我双方在兵力上的落差！不过……我万万没想到你竟然会采取如此强硬的手段抵达这里……」

兰巴葛打从心底感到十分愉悦。

「将我的命令传达下去！所有人立刻停止攻击。为了向冲进我军本队的阿尔诺亚王致敬，我愿意与他进行单挑，替这场战争划下句点！」

语毕，兰巴葛跳下坐骑，优雅地拔出配剑。

王子在单挑中打赢魔王。

童话中经常出现这样的桥段。

而且阿尔现在遍体鳞伤。

想必兰巴葛认为自己稳操胜算。

但他却误会了一件事情。

「喂，我又不是来找你单挑！我是来跟你身旁那位舞姬一决高下的！」

「…………咦？」

兰巴葛瞠目结舌地停下脚步。

——没错，我就是想看见你露出这种表情，但现在另一边的事比较重要。

阿尔不再理会兰巴葛，将目光移向他想挑战的对手。

「来吧，夏蓉，就让我们来分出胜负！」

看著架起镰刀的阿尔，与兰巴葛一样傻在原地、张大了嘴的夏蓉这才回过神来。

「说得……也是，先前发生过的所有事情，就让我们以这场单挑来做出了断吧？」

夏蓉在看清楚阿尔的身体并无大碍后，便带著强势的笑容回应。

「好吧，我就答应让你们进行单挑。不过假如我国舞姬获胜的话，亚尔托斯就要无条件投降。」

兰巴葛以一副高高在上的态度开口宣布。

「（一切都在计画之中。）」

阿尔心中一阵窃喜。

光是让这场战争发展至如此局面，就已是亚尔托斯的极限了。

芙蕾雅的兵力多达八千人，再加上阿尔他们没时间制定战术。

所以阿尔很庆幸这场战争的发展，几乎都在自己的预料之中。

接下来就看他能争取多少时间了。

「来人啊！把我的大剑拿来！」

夏蓉干劲十足地喊著。

「夏蓉！你可要加油喔！」

现场传来一阵物体划破大气的声响，随即有一把大剑呼应夏蓉的要求，落在她脚边。

「谢啦，艾莉。」

夏蓉头也不回地开口道谢，将大剑握在手中。

「真是的，你明明这么弱，居然还敢向我挑战……我明白了，规则很简单！只要你主动『认输』，获胜的人就是我。反之，若是你能击中我一下，就算是你赢！另外……我也会为蛋糕那件事跟你道歉。」

阿尔没听清楚最后那段话——

「这个胜利条件还真严苛耶。」

却忍不住露出苦笑。

纵使情况乍看之下对阿尔很有利，不过在先前的练习中，他就连削过夏蓉的一根汗毛都办不到。

「好吧，那就开打啰！」

「嗯，尽管放马过来！」

「我才想叫你别手下留情，只管认真出手就好！」

「你还真敢说嘛！」

阿尔架起手中镰刀，夏蓉也将大剑高举过头，摆出战斗架势。

明明大规模的战争已经结束，不过在场所有人都能感受到一股剑拔弩张的气氛。

