<p align="center">87</p>

面对着露出巨牙逼近的铠王鲛，劫尔唇角漏出了些许气泡。

巨大的身躯卷起强烈水流游近，换作是一般冒险者早已站不稳。血红幽深的口腔像个敞开的洞穴，朝着猎物笔直迫近，任谁看见它嘴里好几列的巨牙都会做好死亡的觉悟。

宛如恐惧的化身，猎物无法逃跑，只能呆立原地任其宰割。

劫尔面不改色地紧盯着对手，在利牙即将触及自身的瞬间蹬地避开。机动力低了一大截，但他无法提早行动，铠鲛会修正行进轨道照样撕裂猎物，他只能在遇袭前千钧一发回避。

动作毫不慌张，对他而言这就和在街上与人擦肩而过没有两样。那些只是划过手臂就足以将之割裂的利牙，以数公分之差的距离伴着轰然巨响经过他身侧。

劫尔看也没看巨牙一眼，挥动单手持握的大剑。这武器在水中理应难以控制，但他凭着蛮力与锐劲直挥到底，钝重的「铿」一声响彻水域。

「……」

他轻声咋舌，举剑抵挡游过身边时袭来的强劲尾鳍。

剧烈的冲击力在水中无法完全挡下，劫尔被尾鳍推开，目送那条庞然巨物游过，再度响亮地啧了一声。

劫尔想至少剥下它一枚鳞片，但那也相当困难。铠王鲛的鳞片全都交错相叠，构造上绝不会剥落，因此想要品尝它的肉，拥有剥除鳞片技术的渔夫不可或缺，利瑟尔也才会特地顾虑到这项技术的传承。

但加以破坏并不是不可能。

劫尔从刚才就往同一枚鳞片上攻击，上头已经刻下了几道伤痕。劫尔成功砍伤了那些在一般攻击下根本不会受到分毫伤害的鳞片，但仍然蹙起那张凶恶的脸孔心想，这表现太丢脸了。

「（要是能固定身体就好了……）」

在这宽敞的空间当中，铠王鲛绝不会游近墙边。

即使待在墙边诱敌，它也会在靠近之前转换方向，要像上次作战那样让它露出腹部也有困难。这一次他是自愿独自前来，并不觉得「假如利瑟尔在就好了」，但已经不知第几次体认到利瑟尔纵然没有特出的战斗强度，有这个人在却方便得不得了。

无论战斗还是其他事情都想尽可能高效率解决，这点很符合利瑟尔的作风。

当然，前提是必须乐在其中，所以利瑟尔并非什么事都以最快手段完成。他尤其擅长考量劫尔和伊雷文的偏好，指出满足条件的最佳路径。

但那对于现在的劫尔而言没有必要；有人教过他，追求强度最迅速的方法就是将自己的力量发挥到极致。他不想被与某个把刺激当快感、兴趣差劲的兽人相提并论，不过能够打成平分秋色的对手正中他下怀。

「……」

铠王鲛紧盯着他，利齿咬得喀喀作响，摆动尾鳍准备突进。

劫尔忽然想到什么似地微微张开双唇，呼出气息的同时，口中漏出微小的气泡搔过脸颊，感觉有点痒。

「（要不是一个人我不会这么做。不过……）」

左手握着的大剑垂在身侧，劫尔保持自然的站姿微微扬起唇角。

刺痛鼓膜的咬牙声戛然而止，铠王鲛巨大的身躯狂乱游动起来，张着能够轻易吞下一个人的血盆大口气势汹汹地逼近。

劫尔右手反握住一柄尺寸较大的短刀，躲过直逼他鼻尖的铠王鲛。就连近似风声的隆隆水声也来不及传入耳中的一瞬空档，劫尔连着整条手臂将短刀伸进厚实巨齿的内侧，毫不犹豫地刺入它血红的口腔。

这绝不会成为它的致命伤，但铠王鲛感受到疼痛，仍然反射性闭上那张巨大的嘴巴。「铿」地一声，有如沉重金属相撞般，足以粉碎万物的破坏音在水中炸开。

「（穿的要不是这装备，手就被咬断了。）」

劫尔对此只是不悦地蹙了蹙眉头。

他瞥了自己的手臂一眼，手肘以下被夹在齿列之间，看不见了。确实感受到手臂折断了，但也仅此而已，烧熔大脑的剧烈疼痛他毫不在意。

铠王鲛始终没有减缓游速，它注意到自己咬着猎物，忽然猛地改变前进路线，好将那只手臂甩断。

本来经它这么一甩，劫尔的手臂理应断成两截，但最上级的装备不允许这种事发生。劫尔确认过这点，脚踩上鳞片调整姿势。

现在他不会再受到水流影响，也不会受到双方的质量差距被压制。他眯起眼睛嗤笑，使劲握紧大剑，刺向伤痕累累的鳞片。

「…………嗯？」

喀啦喀啦，笔尖刮过纸面，留下断续的墨迹。

利瑟尔见状提起笔，看向刚才浸过笔尖的墨水壶。接着他放下笔，拿起墨水壶往里瞧，玻璃瓶已经完全见底了。

这时间太阳还得过一阵子才会升上天顶，利瑟尔在旅店的房间里独自坐在桌前。

根据旅店主人的说法，劫尔在朝霞还未消褪的清晨便外出了；伊雷文还在睡，但听说他今天也会出门。看来他们尽情享受着阿斯塔尼亚的生活，太好了，利瑟尔一边漫不经心地想着，一边伸展僵硬的背脊。

接着，他将手伸向挂在椅子上的腰包，往里头翻找新的墨水壶，但他手边的动作又立刻停了下来。

「（这么说来，来到阿斯塔尼亚之后还没买过墨水……）」

明明差一点就要完成了，利瑟尔低头望着摊在桌上那些写到一半的乐谱。

那是他为亚林姆制作的教材。国家首席学者并非浪得虚名，亚林姆学得很快，也拥有闻一知十的知识量。最重要的是他的学习欲望相当旺盛，堪称教师眼中的理想学生。

不过亚林姆最近只聆听音乐，没有接触到古代语言，对此想必很不满足吧。差不多该同时让他尝试直接解读古代语言了，利瑟尔正在为此亲自准备教材。毕竟无论到哪里都不可能找到古代语言的资料，因此他只能自己制作。

他先向旅店主人打听了阿斯塔尼亚家喻户晓的童话故事，正在将童话改写为乐谱，但这个工程也必须中断了。利瑟尔拿起腰包，站起身来。

「（哪里有卖墨水呢？）」

他想一口气把这份乐谱写完，于是简单整理了一下仪容。

利瑟尔将腰包绑上腰部，底下穿的不是装备，而是一身便服。房门原本就为了通风舒适而敞开，利瑟尔直接走出房门，边想着该到哪间店铺边走下阶梯。

想归想，但他平时的行动范围之中只有冒险者相关的商店，要不然就是餐饮店和路边摊贩。

「（去观赏幻象剧团公演的时候，好像有看到贩卖墨水的商店……）」

他走下最后一级阶梯，脚尖轻声踏上地面。这时候，旅店老板正好拿着装了洗涤衣物的篮子现身。

「嗨，客人你要出门啊？我一瞬间本来还想跟你说『你可不可以帮我忙啊……开玩笑的！』但光是想象贵族客人答应之后那种让我无地自容的尴尬我就冷汗狂冒，所以还是算了。」

旅店主人还是老样子，是个会把各种想法说出口的人，利瑟尔边想边露出苦笑。不过像他这样坦白说出自己的想法很好懂也很有意思，没什么不好。

不过，劫尔他们好像觉得旅店主人「过量的情报很啰唆」。

「墨水用完了，我想出去买。附近有卖墨水的商店吗？」

「墨水我可以直接借你用啊。」

「不，之后我会频繁用到。」

尽管感谢旅店主人的提议，利瑟尔还是拒绝了。原来是这样，老板听了也点点头，替他介绍了几间商店。

旅店主人应该是尽可能介绍位于附近的店家给他，听起来要走到最近的商店得先经过公会，顺便到公会看看委托或许也不错。

「谢谢你，旅店主人。」

「现在我确实收到了名为微笑的奖赏！对了，兽人客人还没起来吗，我想晒床单。」

「昨天他好像很晚才回来，应该还不会起床。」

昨晚，利瑟尔也一直读书读到过了夜半的时间。

但他直到睡前都没有见到伊雷文。伊雷文走动不会发出任何声响，利瑟尔无法察觉，不过只要看见利瑟尔还醒着，他回到旅店的时候就会来打招呼，可见他昨晚应该是在利瑟尔就寝之后才回来的。

「伊雷文早上起不太来，可能过了中午才会起床哦。」

「把他叫醒他会杀了我吧，我放弃了。」

旅店主人脸色略微发青，惋惜地喃喃这么说。利瑟尔朝他微微一笑，听着老板那声不知为何异常恭敬有礼的「出门小心」离开了旅店。

强烈的日照之下，利瑟尔低垂着眼睫走在阿斯塔尼亚的街道上。

「（今天该怎么办才好呢？）」

他最近频繁造访王宫书库，不过原本是约好在闲暇时间才到那边去的。

利瑟尔并没有特别决定哪几天过去，也没有非去不可的日子。可以这么约定，也是因为亚林姆总是待在书库闭门不出的关系，无论利瑟尔什么时候到访他都会在。

「（还是不去王宫了。）」

今天就努力制作教材吧，利瑟尔在心里点头。

利瑟尔早已察觉劫尔和伊雷文两人不想让他独自到王宫去，既然如此，他就不会做出自行前往王宫这么不体贴的事情。

偶尔吹来的微风徐徐抚过脸颊，扬起他细软的发丝。利瑟尔将头发拨到耳后，正想着如果看到感兴趣的委托，一个人接接看也不错，就在这时……

前方忽然传来喧闹声。

避开就得绕远路了，于是利瑟尔并未停下脚步，走近一看，原来是冒险者之间起了争执。围在四周看热闹的群众并没有站在远处观望，反而出声起哄，不愧是阿斯塔尼亚，利瑟尔边想边从旁边经过。

冒险者之间的争执在王都也绝不算少见，但是在阿斯塔尼亚又发生得更加频繁，对他们来说就像玩耍打闹一样不足为奇吧。

「（虽然我也被人纠缠过，但没有遇过这种……互瞪威吓？就像不让别人看不起自己的一种惯例仪式。）」

两个队伍互瞪，互相叫嚣「看什么看」、「想打架喔」的那种冲突方式。

利瑟尔自己意外地没遇过这种人来找碴，他听着背后传来的喧闹声，纳闷地思考这究竟是为什么。不过这场争执虽然只是闹着玩，仍然长时间挡住了街道，而且假如他们拔出了武器，公会一定也不会默不作声吧。

这时忽然传来一阵惨叫和责备声，接着是东西遭到破坏的声音。

双方的怒骂越发激烈，看来是动手了。利瑟尔这么想着，维持原本的步伐继续前进，却无意间看见前方扬起一阵尘土。轰轰轰的地鸣声逐渐接近，随之现身的是光头闪亮、肌肉壮硕的那位公会职员。

利瑟尔悄悄往路边靠，职员以一种与他魁梧的身躯完全不搭调的迅猛速度从他身边跑过，就这么毫不迟疑地冲进骚动中心。

「不是交代过你们不准做出给人添麻烦的事情吗你们这些死小鬼!!」

利瑟尔停下脚步，回过头，只见冒险者们一看见职员肌肉隆起的粗壮手臂就面部抽搐，紧接着全数遭到击飞。

利瑟尔望着这一幕，点了个头，原来那就是传说中的「大叔金臂钩」。王都有史塔德进行绝对零度的肃清，在商业国马凯德则是有蕾菈的铁拳，打到冒险者道歉为止。看来公会职员也是相当勇猛。

接着职员还得把冒险者抓起来训话，一边还必须承办损害赔偿问题，也是相当辛苦。利瑟尔在内心对冒险者公会致上慰劳之意，丝毫不去想把最近最重大的工作丢给他们处理的正是利瑟尔自己。

就这么走了一会儿，便看见了这附近最高大的建筑物，冒险者公会。

看见公会大门旁边熟悉的摊子和商人，利瑟尔朝那里走去。这时间大多数冒险者都已经外出执行委托，摊位前没有客人，绑着金色双马尾的商人也趁这时候咬着面包休息，只是形式上顾个店。

还是不要打扰她吃东西比较好吧，利瑟尔见状转而朝公会走去，这时不经意与盘腿坐在厚地毯上的商人四目相对。她动着鼓起的脸颊咀嚼，把食物咕噜吞下喉咙之后咧开嘴，露出豪迈的笑容。

「什么，是你啊。上次谢谢你啦，让咱捞了一笔。」

「你好。」

「嗯。要不要来看看啊，今天也进了很多好货喔！」

商人得意地笑着说道。有点令人好奇，利瑟尔微微一笑，重新走向地摊。

蹲下身一看，毯子上摆放的商品和上次有些不同。消耗品和必需品类的东西还是老样子，不过原本放着锤子和眼镜的地方摆着其他便利道具。

是卖掉了吗？利瑟尔边想边拿起不晓得用在哪里的长针和巨大剪刀仔细端详起来。商人三两下把东西吃完，见状便为他说明了用途，原来这两样东西都是解体魔物用的道具。

「有了这些工具，解体起来很方便呢。」

「有些魔物没工具还没办法解体喔！像采集蝶系魔物鳞粉的时候，不用这种针固定就会被它逃跑或反击。」

在他们队上都是由劫尔一把抓住魔物，利瑟尔根本无从得知这种事。

鳞粉必须在魔物活着的状态下采集，所以只能固定翅膀，但是魔物不拍翅膀就采不到鳞粉，所以才必须用这种针……商人向他解释道，利瑟尔听了带着意味深长的表情点点头。

说到底，他根本没见过劫尔他们使用解体魔物的工具，他们两人只需要一把小刀就能把魔物漂亮解体。利瑟尔一边跟着他们学习，有时候也会尝试动手解体，但总是不太顺利，因此他一直觉得经验老到的冒险者很不简单。不过有了这种工具，说不定就不一样了。

「其他冒险者必需品也是应有尽有喔！有什么想买的东西尽管说！」

「啊，那我想买墨水。」

「咱说的是冒险者必需品耶，你没在听喔？」

看来这里没卖。

「但我听伊雷文说，一般攻略迷宫的时候都是边画地图边前进……」

「你们不是攻略过一堆迷宫了吗！」

怎么连这种基础中的基础都不知道！商人拍着地毯表达她无处宣泄的情绪，利瑟尔见状有趣地笑了。

「我的记忆力很好。」

「是喔……不对，那不一样吧？这种事哪可能、呃……你说对不对！」

「什么？」

「你不懂啊……」

商人放弃一切似地用力叹了口气，从排列着消耗品的角落拿起几枝棒状物，那是把布缠在黑色棒子上制成的东西。

商人把那东西递到他眼前，利瑟尔眨眨眼凝神打量起来。

「在迷宫里怎么可能拿出墨水壶、拿笔沾墨水，然后找平坦的地方画地图啊。用的是这个啦。」

「啊，是木炭呀。但是这只能画出简单的线条……」

「那不就够了吗？」

利瑟尔没在意过这件事，不过冒险者本来就鲜少有机会写字。

只有在委托需要的时候，冒险者才会拿起公会桌上备好的纸笔，动作不甚熟练地握笔写字，也有不少人看得懂文字却不会书写。

「墨水什么的要用在哪啊，你是冒险者吧？虽然看起来也不像。」

「我正在撰写一份无论如何都需要的乐谱。」

商人的嘴角抽搐了一下。

就在这时，公会大门砰地一声打开，一个娇小的人影跌跌撞撞跑了出来。那个看起来快哭出来的小女孩，正是不久前利瑟尔他们刚见过的那位小说家。

「呜哇——！冒险者果然都是粗鲁又恐怖的人！虽然之前没接近过冒险者，但这次都遇到沉稳有气质的哥哥系冒险者了，本来还以为冒险者里面既然都有这种人了应该没那么可怕的！」

「这种冒险者到处都有还得了啊傻蛋!!」

「呜哇啊啊——！连不认识的女孩子都骂我!!」

在脑袋一片混乱的情况下，小说家眼眶含泪莫名其妙地大喊。利瑟尔见状苦笑着站起身，朝她递出手帕。小说家道了谢接过，吸着鼻子把手帕按到脸上。

不晓得这么做是否能让她冷静下来？正当利瑟尔低头看着她这么想的时候，少女忽然停下动作，从盖住脸的手帕底下缓缓露出眼睛看他，而利瑟尔也露出柔和的微笑回应。

少女身为小说家，大概先前就对冒险者这个职业感兴趣，但一直怕得不敢接近吧。遇见利瑟尔他们之后才发现，原来冒险者也能这么沉着冷静地谈话，于是她以此为契机鼓起勇气，为了搜集资料还是什么原因闯入了公会。

以阿斯塔尼亚冒险者们的习性，不难想象他们看见小说家年幼的外貌会怎么起哄。即使冒险者们只觉得是开开玩笑打个招呼，对于小说家本人来说想必不是这么回事。

「你还好吗？他们有没有对你怎么样？」

既然如此，他就该负起一部分的责任……虽然没有这么严重，但自己对于冒险者或许还是说明得不够清楚吧，利瑟尔这么想。

他配合少女娇小的身高弯下腰，稍微偏着头问道，原本愣在原地的少女听了睁大眼睛。

「我、我只是吓了一跳，大概。」

「不好意思。」

「不、不会，这不是你的错吧……啊，谢谢你的手帕。我洗过再还给你哦。」

「没关系的。」

看来她冷静下来了。

太好了，利瑟尔站直身子，不着痕迹地从小说家手中收回手帕。要是把手帕留在她手上，她恐怕真的会洗好再归还；就算直接把手帕送她，她可能也会再买一条新的回送。

利瑟尔将手帕收进腰包，这时忽然感受到来自地摊的视线。往那边一看，坐在摊子上的商人正以狐疑到了极点的眼神朝这里仰望过来。

「……你们该不会是父女吧？」

「不是的，这是我之前的委托人。」

「咱开玩笑的啦。是说幼女竟然是委托人喔，怎么回事啊？」

「我的年纪一定比你还大好吗！」

果然要一眼猜出小说家的实际年龄还是有难度吧。

也不是不懂这种心情。利瑟尔点点头这么想，看着两个女生你一言我一语地说着「骗人」、「我才没有骗你」。商人旅居各地经商，一定听过不少奇闻轶事，对于小说家来说想必会是很不错的邂逅。

「商人小姐，她说的是真的哦。」

「哇，真的喔。」

「你看吧！」

二人虽然吵得不可开交，跟刚才那些冒险者比起来倒算是相当可爱的拌嘴了。利瑟尔打断她们，先替双方介绍了一下。虽然他对于她们两人也不太了解，但总比没介绍好。

「什么嘛，原来你就是写了那部愚蠢小说成名的家伙啊。」

「什么愚蠢！」

「跟魔物谈恋爱不是很愚蠢吗？不过这也是咱们这种人想不到的点子啦，满让人佩服的。」

虽然这措辞褒贬莫辨，商人仍然像她说的一样「哦」了一声，佩服地眨了眨眼睛。

「咱们这种人」，指的是了解魔物的人吧。小说家并没有实际见过魔物，只是参考传闻中在阿斯塔尼亚出没的魔物写成这部小说，因此在这方面她并没有异议。

「这种类型的故事在其他国家很少见，咱们也在讨论要不要进货到其他地方去卖。」

「愿意大量购买我会很高兴的，但数量太多可能有困难哦，大概。听说之前复写书本用的魔道具坏了一台。」

「真的假的，咱再去跟他们说。」

正如利瑟尔所猜测，商人隶属于游走各国的商队。

商人的意思是要把这消息转达给商队的高层知道吗？书本的重量不方便搬运，需求也有限，有本钱引进这种商品的可能是拥有一定规模的大型商队。

「（书本的制作过程，在这边应该也一样吧。）」

利瑟尔原本的世界也会使用魔道具复制书本。

不过过程仍然是手工作业，无法一口气大量生产，加上魔道具本身数量稀少，因此这种技术并不会使用于较为小众的书籍。而且不知为何，这种魔道具也无法使用在迷宫出产的书籍上，因此人工抄写的手抄本还是相当盛行。

「小说家小姐，你到公会有什么事吗？」

「啊，对了对了！」

小说家猛地抬起脸来。

「我从之前就想写冒险者题材的故事了，但还是觉得冒险者好可怕……」

少女一边拨好刘海一边说道，商人听了莫名其妙地皱起脸来。

「那些家伙全是些肌肉脑啊，被纠缠随便应付过去就好了啦。」

「要是做得到我就不会这么辛苦了，大概。」

「什么嘛，你小说里写了一堆把男人玩弄在股掌之间的女人，结果这点小事也办不到喔？」

真是不留情面。

听起来不像是花样年华的少女读了恋爱小说会有的感想，不过这方面反映了她身为商人现实主义的一面吧。这么说来贾吉有时候也会露出这一面，利瑟尔想起了那位当起商人来意外强势的怯懦青年。

「劝你是不要低估完全没在跟异性互动的我有多胆小喔！要接触冒险者这种活跃又引人注目的人种对我来说太难了！」

「你干嘛这么激动啦！」

看见小说家拼命过头的样子，商人边傻眼边在形式上道了声歉。

经商的她早已习惯接触人群，不太理解小说家在说什么；利瑟尔听了则是纳闷地想着，小说家并没有表现出怕他的样子呀。

「我本来想采访一下公会相关的情报，结果一到柜台去交涉，就看到长相很吓人的职员……而且话讲到一半，那个人听到有人申诉『有冒险者在路边闹事』，就气势汹汹地冲出公会了……我被丢在那边有多不安啊！被人起哄说小孩子来这边干嘛的恐惧！来自狰狞壮汉的视线！你知道这有多恐怖吗!!」

「你才比较恐怖啦傻蛋!!」

小说家睁着布满血丝的眼睛讲述自己的恐惧，商人劈头就是一句吐槽。

看来跟利瑟尔刚才目击的事件有关系。跑去跟那位阿斯塔尼亚公会当中长相数一数二凶恶的职员交涉，小说家也相当努力了吧。

不过即使避开那位职员，最后这件事还是会转达给他负责，无论如何小说家都得跟面貌凶悍的职员交涉就是了。都这么努力了还空手而归，一定非常失望吧。利瑟尔微微一笑，向小说家开口：

「小说家小姐，我现在要稍微到公会一下，你要不要一起来呢？」

「咦，那个那个，可以吗……！」

「啊——对啦对啦，你就接受人家的好意吧，去、去。」

商人挥挥手作势把他们赶走。在她的目送之下，利瑟尔推开了公会大门。

他稍微往旁边靠，跟在他身后的小说家愣愣地看了看利瑟尔，又看了看公会内部，交互望了几次，才小跑步慌忙踏进公会。

叽——大门发出轻微的摩擦声阖上。公会里有几组冒险者在。

听见关门声，他们反射性看向门口，确认来者是利瑟尔，边想着「这个人还满常一个人到公会来的」边准备移开视线……却在这时看见小说家的身影，又猛地将视线转回他们两人身上。小说家从利瑟尔腰部后方探出脸来，看见冒险者们一脸呆滞地看着这里，不禁嘴角抽搐。

插图p157

但利瑟尔不以为意地往公会里走，于是她也急忙往他身后跟去。

「那就是委托告示板，越往里面是阶级越高的委托。低阶委托看着很有意思哦。」

「呃、哦……」

「在那旁边的是警告黑板，会公告魔物异常出没以及魔力点……魔力聚积地之类的危险地区。最近魔力点慢慢远离了，身体也比较轻松了呢。」

「原、原来……」

「这里设置的桌子冒险者可以自由使用，委托之前有事要讨论，或是想打发时间的时候都会到这里来。我也在这里比过腕力哦。」

「好、好方便……」

看见利瑟尔露出温煦的笑容为她导览，周遭的冒险者感到莫名其妙，在内心用力吐槽：那个人为什么讲得好像他可以代表所有冒险者的样子？解说内容确实没有错，虽然没错却让人无法释怀。

正当其他冒险者因为这种无处宣泄的感想感到烦闷的时候，利瑟尔毫不介意他们怎么想，一边继续说明一边大步走近委托告示板。

「我会按照原本的计划浏览委托，这段时间你不妨在公会里参观一下……不过一个人参观需要一点勇气呢。跟冒险者们聊聊，说不定可以当作创作的参考哦。」

「要是有这种勇气我大概就不会这么辛苦了吧！」

要以小说家的身份与公会谈合作，现在可能有困难吧。

公会长不在，位阶第二、负责掌管公会事务的职员也不在，这只能改天再谈了。不过既然要写冒险者题材的小说，与各式各样的冒险者聊聊肯定不会吃亏的。

因此利瑟尔才会这么提议，但低头一看，小说家已经冷汗直流，看来与冒险者攀谈对她来说难度太高了。话虽如此，在他浏览委托的时候，小说家只是站在旁边一定很无聊吧，利瑟尔也不希望做出把女性抛在一边不管的行为。

「那么……」

怎么办才好呢，利瑟尔环顾公会内部。

一看之下，他找到了一位眼熟的冒险者，就是选择了修罗之道，暗恋着团长饰演的魔王的那位冒险者。一对上利瑟尔的眼神，他颜面剧烈抽动，整个人僵在原地。

看来他是一个人。「缴交委托品的三成」这类特殊的报酬需要花一点时间确认，那位冒险者应该是在等待职员办理这类手续吧，利瑟尔边想边走近他坐着的那张桌子。

「你好，常常见到你呢。」

「呃、嗯。」

男人战战兢兢地点头。

他并不讨厌利瑟尔，也不是不擅长应付他，倒不如说利瑟尔是给了他暗恋对象情报的贵人。只要身边没有那个对人没兴趣却散发着浑身压迫感的劫尔，还有那个连嘲笑都不遮掩一下的伊雷文，利瑟尔个性亲切，对他来说还是相对容易攀谈的人物。

只是这个人明明个性沉稳，所作所为却让人完全无法预测，所以下意识提防他而已。尤其是利瑟尔后面带着一个小女生这种莫名其妙的状况……在那个小女生一个人跑进公会里来的时候，他还跟周遭的冒险者一起起哄咧。

「我有事情想拜托你。」

「什么啦……」

「她是个作家，想要撰写以冒险者为题材的故事。你能不能跟她聊聊？」

利瑟尔露出探询的微笑，男人哑然抬头看着他。

在公会内众多视线聚集之下，利瑟尔还能面不改色地与对方谈话。小说家原本也对利瑟尔投以敬佩的目光，这下听了也跟着哑口无言，她立刻紧张地小声喊他。

「等、等一下吧！」

「怎么了？」

「那个那个，能跟冒险者说到话我很高兴！真的很高兴！但是你看，也还有其他年纪更成熟的人呀，找这种看起来就非常调皮的孩子感觉不太好谈吧……！」

顺带一提，男子全都听见了。

他确实是跟一大伙人在路边闲晃也不奇怪的那种类型，年纪虽然比利瑟尔轻，但相貌打扮也不是「调皮」这么可爱的词汇可以形容的。这种冒险者很常见，不过对于完全没有接触过冒险者的民众来说，确实不容易攀谈。

「调皮……」男子看起来心情相当复杂。利瑟尔没有理会他的反应，而是不可思议地低头望向小说家。

「但是，你跟劫尔和伊雷文说话不会害怕吧？」

「那次是委托呀，而且她介绍的一定不会是坏人，只要安排好双方谈话的场面，我也是可以正常说话的，大概。」

「劫尔不是长得非常凶恶吗？」

「但并不是让人担心他会突然拿武器攻击过来的那种凶恶吧，大概！」

确实如此，利瑟尔点点头。小说家坐立难安地拨好刘海，一边仰望利瑟尔，一边打量着他的脸色说：

「那个，我并不是想给你惹麻烦。能参观公会内部已经很足够了，希望你不要介意吧。」

「别担心，我不觉得麻烦哟。」

利瑟尔微笑道，接着忽然恶作剧似地眯细双眼。

虽然这不是什么良好行为，不过也不曾有人要求他保密嘛。利瑟尔弯下腰，像说悄悄话一样对小说家耳语：

「我来告诉你一个秘密吧，你听了就不会觉得他可怕了。」

「唔哦……」

眼见利瑟尔将脸靠了过来，小说家表情严肃地喃喃回道，竖起耳朵。

她瞥了利瑟尔一眼。那张脸庞称不上特别美型，不过工整对称的五官散发出高洁的气质，脸上带着柔和的笑容。不知道这种人生起气来会是什么模样？忍不住思考这种问题，或许是身为小说家的本性使然吧。

希望他面无表情地践踏、打骂，一直骂到对方哭出来为止。利瑟尔无从得知小说家此刻惊人的想法，只是悄悄说出冒险者的秘密。

「他现在暗恋的对象，是团长小姐饰演的魔王。」

「噗呼!!」

看见小说家猛地喷笑出来，男子的肩膀用力抖了一下。

顺带一提，他现在还以为谁也没发现他暗恋人家，但事实上不只利瑟尔他们，就连男子自己的队伍成员都知道了。不只这样，当时在场的众人当中，凡是比较敏锐的几乎都察觉了真相。

看来成功消除了她的恐惧。利瑟尔低头看着抖着双肩忍笑的小说家这么想道，转而面向那个男子，朝着正来回看着自己和小说家的那位冒险者粲然一笑。

「就是这么回事，拜托你了。」

「你等一下，刚才这家伙说了老子一堆坏话欸！而且我也没帮别人带过小孩啦！」

「太失礼了，怎么可以对一位比你年长的女性这么说呢？」

整间公会顿时鸦雀无声。

幸好小说家现在还死命忍着笑，因此没有注意到周遭情况，否则明明谁也没说话，她大概还是会高声大喊：「吵死了!!」

「而且，你想想看……」

这一次，男子听了完全僵在原地，利瑟尔趁势开口，以周遭听不见的音量打出关键王牌：

「她是饰演魔王那位演员的朋友，我想你对她亲切一点是不会吃亏的哦。」

「姐姐，你想问什么尽管问！」

「姐、姐姐……！」

听见冒险者干劲满满地这么说，小说家回话的声音里充满感动，利瑟尔听了就此确定事态已经解决。

事不宜迟，他替小说家拉开椅子请她坐下，然后便走向告示板确认委托了。二人兴高采烈谈话的声音从身后传来，恢复了平时喧闹的周遭人群则是议论纷纷地闹着说「骗人、怎么可能」，利瑟尔听着这些声响，望着杂乱拥挤的委托单心想，不晓得有没有有趣的委托？

「啊……烦死了。」

一艘小船在夕照染红的海面上平顺前进，伊雷文稳稳站在船上，烦闷地拧干吸了水结成一束的长发，水滴随之啪答啪答落在船底。

吸满水分的头发和衣服都好重，要是利瑟尔在这里就会为他召唤风，一下子替他弄干身体了。伊雷文啧了一声，抽下扎着头发的绳子。

背心上的绒毛沾了水瘪成一团，衬衫整件贴在皮肤上，伊雷文将这些衣物也脱了。从头顶褪下衣物时，饰品碰到锁骨带来一阵冰冷触感，同时濡湿的头发整片盖到背上的触感也一言难尽。这种时候真不方便，他从湿透的腰包里拿出一块布，往头发上胡乱擦拭一通。

「最近流行一个人进迷宫吗？」

「我哪知道。」

听见船夫搭话，伊雷文随口敷衍过去，绑好了稍微干燥一些的头发。

至于船夫为什么会问这种问题，他倒是心里有数。他伸出指头拨开绑好的头发漫不经心地想，那个罪魁祸首从迷宫离开的时候，应该也像自己一样咋着舌吧。

伊雷文将背心扔进腰包，拧干了衬衫再次穿上。反正身体还是湿的，拿出干净衣物穿上也没用，还不如继续穿着最上级装备比较舒服，至少拧过之后好一点了。

小船缓缓靠近港口的栈桥。费用刚上船时就付清了，伊雷文于是往船底一蹬，跳到还有一段距离的栈桥上。背后传来船夫佩服的赞叹声，但他没有多加理会。港口上满是结束捕鱼作业的渔夫，伊雷文环顾了一圈。

「找到啦。」

他在港口一角聚集的人群当中找到了勉强还有点印象的面孔。

伊雷文撩起潮湿的刘海，踏着轻巧的脚步朝那里走近。这次并不像先前那样连续在迷宫里待了好几天，因此身体的倦怠感也没那么严重。

「喂。」

「啊？喔，是你啊，冒险者先生。」

伊雷文拨开人群，叫住了之前利瑟尔委托解体铠王鲛的其中一位渔夫。

一旁的年轻渔夫看起来有点惊讶似地看过来，伊雷文不以为意地将手伸进腰包，接着手臂猛一使劲，将他想拿的东西拖了出来。

「这个，像之前那样帮我把素材弄下来。」

「怎、咦，怎、怎么……这个……咦？」

「啊，先说好，这个肉不能吃，里面有我的毒。毒性超强的那种。」

聚集的人群当中，爆出了一阵像惊叫又像欢呼的悲鸣。

躺在伊雷文身边的是一尾铠王鲛，尽管它动也不动，凶悍的模样却仿佛随时都会将眼前的人群吞噬殆尽。看见那只散发出压倒性存在感的魔物，整个港口顿时陷入半狂乱状态。

这也不奇怪，毕竟理论上一辈子也不可能见到一次的铠王鲛，在上次登场之后没过多久，竟然又出现在码头……而且还是两只。

「师、师傅！」

「不用叫我也看得到！蠢小子！」

先来的那条铠王鲛横躺在巨大的作业台上，年老渔夫站在上头大声吼了回去。

技术纯熟的老渔夫上了年纪仍然身强力壮，挥着比自己身高更长的解体用刀，深深刻着皱纹的脸上露出了好战的笑容。说话声里没有愤怒，反而满溢着赞许与欢喜。

「喂冒险者先生，反正你那条肉不能吃，排在这条后面行吧！」

「啊？你们拖太久的话我会忘记欸。」

「不会让你等那么久啦！哈，你们队伍是怎么回事啊，量产这么多传说魔物，我们都要习惯这种奢侈的日子啦！」

「铿」地一声破坏音，鳞片随之翻起，老练的渔夫一边接连向作业员下达指示，一边低头俯视伊雷文。

「这条果然是大哥的喔？要割哪些部位？」

「他说跟之前一样，素材跟鱼肉。」

「耶，可以吃欸！那我那条之后再弄没差，赶快把现在这条解体完吧。」

虽然是他自己问的，伊雷文听了毫不意外地点点头。

素材当然不用说，利瑟尔吃得那么津津有味的东西，劫尔不可能不要求渔夫取下。利瑟尔食量根本不大，却与劫尔和伊雷文一起说着「好吃、好吃」一边吃个不停。伊雷文还记得利瑟尔隔天就说肚子痛，整个人蜷在床上，以他平时严格管理自己身体状况的作风来说实在难得一见。

「好，包在我们身上。你那条我们也会好好解体的啦！」

「嗯——」

渔夫高声叫人把伊雷文猎到的那条铠王鲛运走。这条鱼肉里浸满了毒液，难保不会有垂涎美食的人在不知情的状况下偷拿去吃。必须严密保管，渔夫数度下达严格指示。

该说的也说完了，伊雷文就在这种状况下转身折返，朝着旅店走去。没和利瑟尔一起行动的时候还真难得受到这么多人注目——感受到身后众多的视线，他隐约露出笑容心想。

这天晚餐，三人很自然地聚在旅店一起吃饭。

其实他们三人一起吃饭的次数一天有一次就算多了，尤其不接委托的日子，三人都到齐的情况反而还比较少见。但有时候也会像今天一样，三人明明分头行动，却在用餐时碰头。

一边取用旅店主人接连端上桌的晚餐，三人聊着今天发生的事。

「所以队长，你买到墨水了吗？」

「买到了，小说家小姐为我介绍了不错的店铺。店里有各式各样的墨水，逛起来很有意思哦。」

「用起来都一样吧。」劫尔说。

「不一样，写起来的笔触不同。」

好的墨水延展性较佳，笔触滑顺……不过即使利瑟尔这么说明，劫尔他们还是完全没有头绪。他们并非从不写字，但确实很少握笔，这也是没办法的事。

「伊雷文，你的伤势还好吗？」

「大概就断了一条腿而已啦，我跟它打起来比大哥更有利。」

利瑟尔也听说劫尔伤到了一只手臂，不过伊雷文经常使用舍身攻击，对上同样敌手所受到的伤害却与他相差不远，那果然是适性的问题吧。劫尔的大剑在水中不容易挥动，而且假如换作毒液无效的对手，伊雷文也会打得更加吃力。

「原来毒液对它有效呀，这样其他人应该也有办法打倒它才对。」

「不可能、不可能，你以为我用了多少剧毒啊，放毒的家伙在水里还死得比铠鲛快咧。而且我还有专门用来下毒的小刀。」

「虽然没有感受到明显的不便，不过果然还是水中环境呢……」

正因如此利瑟尔才一时没有考虑到这点。铠王鲛在水中自由游动，持续带动水流，考量体型大小，下毒的那一方肯定死得比猎物更早。

「用来下毒的小刀？」

「这个这个。」

劫尔听起来有点兴趣，伊雷文于是实际拿出小刀给他看。

那是能够内藏毒液的小刀。利瑟尔也一边看着那把刀，一边舀起炖菜放入口中心想：能够轻描淡写地说自己只是断了手、断了脚，他们还真不简单。

明知道那是肯定会使自己身负这种重伤的强敌，却还刻意挺身挑战，这种事利瑟尔绝对做不到，即使备有回复药也一样。他能够忍痛，但忍耐不会减轻疼痛。

「我不太明白你们为什么不怕痛。」

「也不是不怕啦。」伊雷文说。

「有心理准备就还好。」劫尔说。

反正习惯就好，二人说得轻松，利瑟尔忽然偏了偏头。

「该不会你们两位都是被『哎哟喂呀不小心把盘子掉到地上啦不知怎地觉得自己做得好我太神啦』狂吧？」

利瑟尔那句玩笑话被打破盘子的声音盖过，只有劫尔和伊雷文听到，而他们二人听了都摆出极为不悦的表情。「果然不可能吗……」利瑟尔见状心领神会地点头。

