<p align="center">特典 平凡童话～白雪公主～</p>

在某国的某个城堡里有一位美丽的皇后，皇后出身于龙之国度，嫁给了这个国家的少年国王兰迪尔。夫妻俩是年纪相差约五百岁的姊弟配。

据说少年国王对于能娶到美丽的大姊姊感到非常高兴，甚至高兴到流泪颤抖的地步。

毕竟皇后从一开始就坦白自己的兴趣嗜好，甚至赠送国王惩罚用的道具组，其中还包含自己带来的爱用鞭子。

而且少年国王事前还收到龙国国王的信件，内容说明「她不是我们所能应付的了，请您娶她吧」，可见皇后是多么地优秀。

实际看到皇后来到城堡后的所作所为，少年国王和佣人们也都欢喜大叫：「确实是应付不过来啊！」

而这样的皇后，最近收到了少年国王送的礼物。

——魔法镜子。

少年国王绝不是在暗示她「照照镜子重新审视自己吧」。

因为皇后早就隐约感觉自己与城内之人有距离感，所以收到这个礼物非常喜悦，立刻决定使用看看。

那是一面不会说谎的魔镜。由于她外表亮丽，所以被国民称为世上最美丽的皇后。但皇后毕竟是女人，而且还是足以代表国家的女人——

因此，皇后确认过四下无人后，对著魔镜问道：

「魔、魔镜啊魔镜，谁是世上最美丽的女人？」

『……』

镜子发出红光，确实是在起动状态，但是却没有回应。

「嗯？奇怪了，魔镜啊，世上最美丽的女人是妾身吧？」

皇后试著改变问法，与其说是『询问』，倒不如说是『确认』，由此可见皇后无意识中所展现的自信。

嘟的一声，镜子停止了发光。

皇后在短暂沉默之后，再一次起动魔镜。

「魔镜啊魔镜！魔镜！妾身是世上最美丽的女人吧？」

嘟的一声，镜子停了发光。

这次皇后稍微加入了威胁的口气，对魔镜进行第三次询问。

「魔镜啊魔镜！说妾身是世上最美丽的女人——」

『给我认清自己的身分。』

嘟的一声，镜子停止了发光。

皇后认清自己的身分，在房间的角落抱膝而坐，看来她很沮丧，不过她的呼吸却是有些急促。

不知经过多久，皇后频频窥视魔镜，然后似乎终于下定决心，缓慢地爬行到魔镜之处。

「魔镜啊魔镜！那么世上最美丽的女人是谁？」

『呿！』

没想到魔镜竟然传来咂舌声，皇后不知何故身子一颤，脸颊泛起朱红。

「妾身是皇后喔？每个人都说妾身美丽，有人比妾身更美吗？」

『啥？皇后？』

从魔镜传来凶狠的声音，威吓感可比流氓，皇后再度身子一颤，喘息了起来。

魔镜在短暂的沉默之后，语带叹息地回答道：

『说到世上最美丽的女人，那就只有白雪公主了吧。』

白雪公主。皇后猛然一惊，她听过这个名字，据说在吸血鬼的国度，诞生了一位美丽的公主。

「魔镜啊，白雪公主有那么美吗？她和妾身有何不同？你仔细看看，妾身柔顺的秀丽黑发，能让人感觉到高知性与智慧的黄金眼眸，修长的手脚——」

嘟的一声，镜子停止了发光，然后它就不再发光了。

在那之后，皇后对白雪公主感到好奇，于是开始调查她的事迹。

根据调查，白雪公主受到叔父追杀，逃进森林深处，之后就再也没有从森林出来，如今生死不明。

唯一知道的是在同一个时间，吸血鬼的国度也遭受重大的破坏，之后吸血鬼的国度就变得非常安分。

「嗯，妾身更加好奇了。陛下，妾身要去森林一趟。」

「当然好！你可以去好好调查个一百年也没关系！」

少年国王爽快地送皇后出门，真是个非常体贴的少年国王。

话虽如此，皇后毕竟是皇后，不能随便暴露身分在外走动，所以皇后决定龙化。真是完美的变装，不会有人知道雄壮的黑龙竟然是皇后。

「啊，皇后大人要出门去了。」

「哎呀，真的呢，别说这个了，今天的晚餐要吃什么呢？」

王都的亲子仰望著耀眼的天空说道。今天的王都也一片和平。

过没多久，皇后黑龙来到据说是白雪公主失踪的那座森林。

「嗯，来是来了，可是她人在哪里呢？」

她在上空东张西望，俯视整座森林，乍看之下就像凶恶的龙在找寻猎物。因为是黑龙，所以看起来就更加邪恶了。

「嗯？有人的气息。」

皇后黑龙前往森林的中心处。

她终于来到建筑在森林中心的房子，那里有一个不算小的广场，也看得到田地。整理完善的土地，显示实际上有人居住。

「这种地方竟会有人……嗯？」

有人从房子出来了，对方似乎发现在上空的皇后黑龙，只见那人仰望著天空，来到玄关前的开阔广场。

「多么美的人啊……」

皇后黑龙忍不住脱口而出。

这证明从屋子出来之人——金发红眼少女就是这么美丽，简直可说是绝世美少女。而最令皇后受不了的是她那略带睡意的冷眼。

这位有著陶瓷娃娃般美貌的少女，一定就是白雪公主没错。

皇后黑龙的心中忽地涌上一股恶作剧的冲动。一定是对超级美少女的少许嫉妒，以及那面魔镜的断言，才会令皇后产生如此冲动吧。

「吼喔喔喔喔喔喔喔！！」

皇后的咆哮震撼大气。她那霸气十足的咆哮响彻了云霄，其中带著些微的威吓，还顺便发出了闪光——虽然那只是普通的光芒而已。

这是皇后黑龙的恶作剧吐息，并没有杀伤力，她想吓吓这个有如白雪般纯洁的娇弱公主。因为完全没有杀伤力，所以不担心！

可是对方未必会明白她的想法。

「……你是在吼谁呀？」

「欸？」

确实是在上方——皇后黑龙的上方有声音传来。

仔细一看，白雪公主就在上面！她没有翅膀却能飘浮在空中！

而且裙子底下是有著黑色蕾丝的性感内裤！

真是一点也不白雪，反而应该是黑雪，别说纯洁了，根本就比皇后还成熟性感。成熟的白雪公主对著惊愕的皇后黑龙手臂一挥。

「……给我坠地吧，大蚊。」

「唔哇！？什么啊啊啊啊啊！？」

强大的压力突然袭来，皇后黑龙毫无反抗之刀地被击落。

伴随著一声巨响，顿时尘土飞扬。

「痛痛痛……到底发生什么事了……」

姑且不论是不是世上最美的女人，但可以肯定皇后绝对是世上最强韧的女人，所以皇后毫发无伤。

「什么！邪龙竟然会来到这种地方！？」

皇后往传出声音的方向看去，只见七名男女似乎急忙从森林深处折回。像是王子一般的帅气青年一边惊叫，一边举起闪耀的剑。

接著兔耳少女拿出巨大战锤，兔耳激烈地摆动。

「一定是吸血鬼的国度派出刺客，想要谋害白雪公主吧！」

皇后黑龙想解释这是误会，但是充满活力的兔耳少女以压倒性的速度近身，一瞬间便欺近皇后黑龙的身前。

「给我飞到月球去吧！」

「噗呸啦！？」

那实在不像是森林兔子该有的破坏力！这时光之斩击、分解的炮击、拔刀斩、伴随冲击的拳击等等攻击，如排山倒海向著皇后而来。皇后虽想喷出火焰吐息拉开距离，却被闪耀的障壁完全挡住。

「什么呀！？你们到底是什么人！？」

皇后黑龙大为恐慌，没有余裕享受身体感受到的甜美冲击与痛楚。皇后黑龙心想再不撤退会死，所以转身想逃，这时却听见似曾相识的声音。

「问我们是什么人……真要说的话就是白雪公主与七个外挂人吧。」

皇后黑龙惊讶地回头，视线的前方看到一名手持巨大铁桩的白发眼罩青年……

「你还真耐打……不过这里就未必了吧？」

青年咧嘴一笑，眼露凶光，然后铁桩一挥，精准地插中皇后黑龙的屁股……

「啊～～～～～～什么啊啊啊啊啊！！」

森林的深处响起皇后既悲惨又充满欢喜的叫声。

在那之后，解除变装的皇后遭到龟甲缚捆绑，并且说明了事情经过。另外听白雪公主等人所说，当白雪公主逃进森林后，她就受到亲切的七名外挂人——《深渊的怪物》、《森林的斩首兔》、《神之使徒》、《勇者》、《剑士》、《结界师》、《拳士》的保护，与他们一起过著和平的生活。

然后，那面魔镜是《深渊的怪物》所制造的镜型通信用魔法道具，据说在很久之前就遗失了。青年意外接到了通信，却劈头就被问谁是世上最美丽的女人之类的问题，所以《深渊的怪物》以为是恶劣的恶作剧。

理解彼此之间只是有些许误会之后，皇后和白雪公主等人顺利和解，皇后则向少年国王提出请求。

「陛下，不好意思，妾身想在那个森林里与深渊的怪物一起生活——」

「当然好！朕完全不介意！把处罚道具组也带去吧！」

少年国王爽快地答应皇后的请求，真的是个非常温柔的国王呢。

于是，无法满足于那温柔的皇后——

「魔镜啊魔镜，谁是世上最美丽的女人？」

「……至少不会是你啦，你这个大变态。」

就在森林里兴奋喘气、颤抖身体，永远过著幸福快乐的生活。

