<p align="center">特典 爱女缺乏症</p>

始因为过度专注于炼成，不小心就通宵熬夜了。

始在费雅贝鲁根郊外一处宁静的场所试验升华魔法，并专心制作神器，时间在不知不觉中非但已经跨日，甚至已经到了接近隔天中午的时分。

始的头脑昏昏沉沉，甚至傻傻地自言自语「难道时间被快转了！？」，所以他拖著沉重的脚步回去落脚处。

「话说月她们也不来叫我一下……啊，她们是体贴我吧。」

始隐约记得她们似乎来探视过几次，大概是不想打扰专心的始，所以特意没有出声呼唤始吧。

只要一投入就会通宵做事，是始在地球时就有的坏习惯，始自言自语著「我真是没进步啊」，搔著自己的脸颊。

他加快脚步，想要早点回到住宿处睡一觉，但这时始的耳中听见欢乐的嬉闹声。

「……在玩鬼捉人吗？」

仔细一看，前方似乎有亚人的孩子们在玩类似鬼捉人的游戏。那里是个小型公园，里面杂乱地生长著相当高大的树木，孩子们不分种族，快乐地在其间奔跑。

始不自觉地停下脚步，注视著孩子们的嬉戏，看了好一会儿。

「……不知道缪现在过得如何。」

始轻声说道，他在思念把自己当成爸爸仰慕的海人族小女孩。在视线前方游玩的亚人孩子们，年纪大概也跟缪差不多，或者比缪年纪稍长，所以始才会把他们的身影与缪重叠，想起了缪吧。

始的脑海浮现与缪的那段快乐的回忆。

同时，脑中也出现可怕的想像。虽然不认为缪会忘记自己，但是去迎接她时，如果缪说不愿意跟他一起走该怎么办？因为自己冷落她太久，若是缪说出讨厌爸爸之类的话，那他该如何是好——他的脑中出现许多幻想，看来始爸爸罹患爱女缺乏症了。

始想著缪，想著想著似乎就经过一段相当长的时间，回过神来才发觉周遭有一道气息。

只见附近树后有一对可爱的兔耳探出，完全就是藏了身体却露出了兔耳的状态。始看著那对摆动的兔耳过了好一会儿后，兔耳的主人缓缓地探出头来。

然后，只见一名兔耳小女孩与始对上眼，身子一震，随后僵住不动。她的年纪与缪差不多，大概四、五来岁，在头的两侧以深蓝色头发绑了垂到肩上的辫子。

始与兔耳小女孩注视著对方，看了好一会儿，紧张的气氛彷佛谁先动就会死。话虽如此，他们也不能一直这样互看下去。

「……有什么事吗？」

「！？」

始出声呼唤后，兔耳小女孩吓得跳了起来，兔耳狼狈地左右摇摆，眼眶逐渐泛起泪水。

始面露苦笑，背部倚靠在稍远处的树木，然后直接席地而坐。

他身体放松，一派轻松地再度远眺嬉戏的孩子们。

过了一会儿，或许是始柔和的气氛解除她的紧张感了吧，兔耳小女孩蹑手蹑脚地向他靠了过去。

她似乎有话想问，一副忸忸怩怩的模样。该说她不愧身为世界第一胆小种族，而且又还是小女孩吗……所以才迟迟开不了口吧。

如果是成人的话，始大概已经给她一枪了，然而即使是始，也无法对小女孩开枪。始露出更深的苦笑，主动开口说话。

「你有遇见过海人族吗？」

兔耳小女孩再度吓了一跳，张望四周，确认过附近只有自己在，她才明白始是和自己说话，于是摇了摇头。

「在遥远的西方，有个大约要走将近一年才会到达的遥远地方，存在著一个漂浮在海上的城镇，而海人族就居住在那个城镇里。」

「……海？」

兔耳小女孩静静地更加接近始，侧著头问道。

「海就是……一个大水塘，水塘广阔到看不儿边际，里面装满比这个森林的树木还要高的水。」

兔耳小女孩激烈地摆动兔耳与兔尾，眼中闪烁著好奇的光芒，看来她似乎很有兴趣。或许是紧张感已经完全消除了吧，小女孩坐在始的身旁，竖起兔耳倾听。

「我有个海人族的女儿，年纪正好跟你差不多。」

「？？？」

兔耳小女孩头上浮现大量问号。人类的父亲却有亚人的女儿，这样的亲子关系并没有前例，所以她无法理解吧。不过，这位小女孩想问始的问题，似乎就是让人无法理解的事。

「因为是王子，所以即使是人类，也会有亚人的女儿吗？」

「王子？什么意思呀？」

一问之下，这名兔耳小女孩似乎听到父母在聊始和希雅的关系，他们说有人类和兔人族成为一对恋人了，情报来源则是月刊费雅贝鲁根。因为希雅对他们而言是郝里亚的公主，所以拯救了希雅，并与她结为连理的始，就好像是王子一样了。

「唔哇，我瞭解希雅被称为公主时的害羞心情了，感觉真不好意思……」

「你不是王子吗？」

兔耳小女孩从始的态度似乎看出来了，她侧著头问道。

「对，我不是王子。」

「……那么你和希雅公主不是一对恋人？」

「不，我们是恋人。」

兔耳小女孩更加困惑地侧著头。始将手伸向兔耳小女孩的兔耳，温柔地轻抚。一瞬之间，兔耳小女孩抖了一下，似乎颇为害怕，不过始的手意外地温柔，所以她很快就放松了力量。

「也就是说，跟有没有兔耳，还有我是不是人类都没有关系。」

「没有关系？明明有兔耳？」

「还有兔尾啦，希雅的兔耳和兔尾都是我的最爱。」

兔耳小女孩目光游栘，似乎在思考著什么。过了不久之后，或许是心中做好整理了吧，兔耳小女孩面露微笑。

然后，不知是想到什么，她攀到始的腿上，背靠著始的胸前，全身放松坐了下来。始虽然有些惊讶，不过他想到缪也时常爬到自己的腿上，所以像现在这样放松休息，让始不禁微微一笑。

始就像在对待缪一样，抚摸小女孩的头，兔耳小女孩拍打著兔耳。

「再多说一些，海人族的孩子是怎样的女孩？」

「这个嘛，她的名字叫缪——」

兔耳小女孩想听树海之外的话题，所以始从头到尾表现出温和的态度，开始说起与缪相遇后的各种冒险。

不知不觉问，原本在玩鬼捉人的其他孩子们也聚集起来，看来他们对始和始说的故事都很有兴趣。

过没多久，强势的虎人族女孩与狼人族男孩逼迫兔耳小女孩让位，甚至还有翼人族的孩子爬到始的头上，转眼之间，始的身上全是小孩子。听著孩子们吵闹的声音，始只能叹著气，开始当起保姆。

「啊啊，好了啦，你们别吵了。喂，小弟弟！不可以拉兔耳！要好好对待兔耳！坏孩子就不给这个哦？」

兔耳小女孩被狼少年拉扯兔耳，哭著抱住始。始一边安抚小女孩，一边从宝物库取出在王都买的糖果饼乾。

香喷喷的食物凭空出现，令孩子们的目光都紧盯在食物上了。

「来，一人一个，不要抢。」

孩子们顿时挤了过来。看来不管走到哪都一样，小孩只有在吃东西时才会变得安分，虽然孩子们仍紧紧贴在始的身边，不过却已经不再吵闹。

果不其然，只有兔耳小女孩的饼乾被抢走，惹得她哇哇大哭。始拿她没办法，只好再取出一个糖果，叫兔耳小女孩张开嘴，兔耳小女孩毫不犹豫地笑著一口吃掉。

始用手指弹抢夺饼乾的狼少年的额头，少年抗议「你做什么啦」。始抓住他，为了促使他反省，单手抱住他，对他施以搔痒之刑。狼少年一边笑著叫始住手，一边挣扎抵抗。或许是觉得狼少年的样子很有趣吧，以兔耳小女孩为首，其他孩子也一起参加搔痒，大家一起大声嘻笑。

结果，始身上又是一群小孩了。

之后，始炼成了剑玉、陀螺、溜溜球等怀旧玩具供孩子玩耍，或是讲自己的冒险故事给他们听……

不知不觉间，孩子们大多已进入梦乡。他们或是倚靠著始，或是将头枕住始的脚上，全员靠在一起进入午睡时间。

仔细一看，被始一直抱在怀中的兔耳小女孩，也将脸埋在始的胸前，睡得十分香甜。

「……我真的要早点去接她才行了。」

怀中安心的睡容与缪重叠了。

始脑中再度开始幻想撒娇的缪，而且担忧著缪会不会说出「爸爸来得太迟了！我讨厌爸爸！」的可怕话语，同时自己也在不知不觉间进入梦乡，和孩子们一起进入午睡时间。

十分钟后。

「……贵、贵重画面。」

「月小姐，鼻血！你流鼻血了！」

阳光自森林的枝叶间洒落，目击在孩子簇拥中熟睡的始后，月负伤了。

「……希雅，看到被始抱著的小女孩后，你有没有看到将来呢？」

「啊！？始先生抱著兔耳小女孩熟睡，也就是抱著我与始先生的孩子——呼噗！」

希雅的鼻子喷出幸福的汁液。她身旁的香织说著「被小孩围绕的始同学，无价！」，缇奥则是说「这里是妾身的理想国」，两人同样流著幸福的鼻血，倒在地上。

之后，当家长们结束工作来接孩子之际，看到自己的孩子围著始熟睡，让他们不禁露出温馨的笑容。不过不用说也知道，当他们看到附近倒在血泊中的月等人后，一齐发出了悲鸣声。

