<p align="center">番外篇 月刊费雅贝鲁根</p>

结束树海大迷宫的攻略，始等人在美丽的【费雅贝鲁根】暂时养精蓄锐。

【费雅贝鲁根】这边也因为始等人协助重建与治疗伤者，更重要的是他们解放了身为奴隶的同胞，所以居民们惦记著始等人施予的众多恩惠，对他们抱持好感。因为想要报恩的心情都呈现在始等人的待遇上，所以始他们过著非常舒适的日子。

话虽如此，他们也不能一直沉浸在安稳的生活里。

明天就要出发前往最后的大迷宫——【冰雪洞窟】，始等人在首都郊外的宁静广场集合，他们坐在桥墩的圆桌旁，讨论明天之后的行动。

「虽然要去冰雪洞窟的话，就需要突破南大陆的修尼雪原，不过只要有佛尔尼尔，那就没什么问题了吧。」

「本来的话，其实必须花费数个月的时间，在极寒之地旅行呢，有南云同学在真好。」

「我先说好，谷口。走捷径的话，就代表可能会跳过某些必须经验的事哦？因为可以轻松度过试炼而感到喜悦，那样的心态不会有问题吗？」

「唔咕……我会铭记在心，集中精神挑战的……」

因为有了攻略树海大迷宫失败的经验，像这样被始要求绷紧神经，铃也没有反驳的余地。更何况，是她勉强拜托始让自己同行的。

始的眼神扫过光辉与龙太郎，两人都面露苦涩表情，点头回应。

月、香织，以及缇奥都露出温暖的眼神看著始。

「……怎么了？」

发觉她们的视线，始讶异地眼神一敛。

「……嗯，没事。」

「对，没事。」

「没什么啦。」

三人不知为何表情更加愉悦，摇头表示没事。

始感到很不自在，而雫则是交互看著月她们和始，雫隐约能明白月她们感觉到什么。

（……南云同学有点不同了吗？该怎么说呢，感觉他比以前更稳重了？变得有点成熟了吧？）

如果是不久前的始，他一定不会问光辉他们『不会有问题吧？』。从这股异样感与始给人的印象，带给了雫这样的感想。

或许是掌握到了可以回地球的可能性，让始的心灵多了几分余裕，因此而让他的人格更为完备了吗……

就在此时，原本缺席的同伴终于来了。

「对不起～我迟到了。因为我的家人策画要在城内掀起取外号的风潮，所以我花时间把他们全都揍飞了。」

「希雅，做得好。」

始露出美好的笑容，对著希雅竖起大拇指；希雅也露出非常美好的笑容，竖起大拇指回应。

始非常自然地空出身旁的位子，希雅也非常自然地坐在始的身旁，距离近到可以触碰到彼此。因为月是在右侧，所以希雅是在左侧，原本香织坐在那里，可是因为两人的动作太过自然，导致谁也没办法说话。

「哼！」

香织小声哼了一声，希雅发出「啊」的一声察觉到了，她用眼神询问「要换位子吗？」。香织则不知为何甜甜一笑，然后身体贴紧希雅，希雅也嘻嘻一笑，将身体倚靠在香织身上。

（……该怎么说呢，希雅也变了呢。那是威严？余裕？可以确定是她变得成熟稳重了，原因只有那件事了吧。）

雫对人的观察非常犀利。

被始接受的事实，似乎给予希雅这位少女无比的自信。她似乎已从『少女』踏入『女性』的境界，全身散发出成熟的魅力。

「对了对了，在来这里的途中，有人给我这个。」

希雅说著拿出几本书摆在圆桌上，那些书籍就相当于地球的杂志，数本的内容都相同。

书的封面是这么写的。

【月刊费雅贝鲁根　再编版第一号】

「……嗯？这该不会是翼人族出的？」

「对，因为翼人族就是负责费雅贝鲁根的广告宣传。听说这本杂志原本每个月会发行一本，是因为魔人和帝国的袭击才停刊的。各位都还记得吧？昨天或是前天，各位是不是也有接受采访呢？」

「对，是有来采访。翼人族长叫做马欧的女人，直接找我问了许多问题。」

「对，我也被问了。」

「妾身是第一次接受采访，真是有趣的经验呢。」

同胞从奴隶的身分被解放，【费雅贝鲁根】虽然恢复活力，但仍是失去了许多事物。战死者不计其数，也有许多人被卖做奴隶后就死亡了。正因为众多同胞活著回来，所以对于那些无法活著回来的人，人们也就更难掩悲伤之情。

正因为如此，才会让原本停刊的月刊杂志——平时以报导八卦娱乐或阳光新闻为主——重新出刊。

为了纪念复刊，翼人族长，同时也是长老之一的马欧亲自前来拜托，希望务必让他们报导始等人的事迹。

光辉露出爽朗的笑容，拿起一本杂志。

「真怀念，让我想起在日本接受采访时的事呢。」

身为帅气剑道型男，光辉不但时常接受剑道相关杂志采访，也有时尚杂志等等，总之有帅哥出现于其中的杂志前来采访他。

虽然始与龙太郎并不怎么在意，不过如果有班上的男生在此，他们可能会咂舌一声吧。

光辉随手翻阅杂志。

【勇者大人是同志！？目标是南云氏！】

「为什么！？这是怎么回事！」

光辉将杂志重重地砸在地上。

全员拿起其他杂志，翻到那一页观看。

上面是这么写的。（※以下节录部分内容。）

【勇者天之河光辉氏为了解放帝国的奴隶，他协助我们潜入帝城，在演说之际，他也自愿配合演出，他对我们鼎力相助，是对我们有大恩的人。

所以有不少心仪光辉氏的亚人女性，根据笔者独自的调查，身为前奴隶的未婚女性有接近三成的人都有对他展开攻势。

可是很遗憾，似乎没有一位女性得偿所愿，这里笔者要公开一个令人惊愕的事实。

根据笔者的取材，某位女性曾被光辉氏以「我现在有必须要做的事情，南云……我……」为理由拒绝，当时南云氏碰巧经过，据说光辉氏以火热的眼神注视著他的背影。

这下各位读者应该明白了吧，光辉氏那句话的后续一定是「南云我爱你啊！」。他暗恋著身为同性的南云氏！光辉氏火热的视线，现在一定也注视著南云氏的背影吧，恕笔者僭越，笔者想为光辉氏艰辛的恋情声援。】

只见月猛然起身，无神的双眼无言主张「勇者，我要杀了你！」，准备用神罚之焰伺候。

希雅也猛然起身，带著强烈觉悟的眼神无言主张「始先生的菊花由我来守护！」，准备德卢肯伺候。

「慢著！等一下！这是恶意中伤，我感觉这篇报导怀有恶意啊！月小姐和希雅小姐也明白吧！？这完全是充满独断、偏见和个人嗜好的报导啊！」

光辉拚死为自己澄清。

「天、天之河，你……」

「别这样！南云，别用那种眼神看我！」

「可、可是上面写光辉同学对始同学报以火热的视线……」

「香织！？拜托你，你要明白啊！我那是下定决心的视线！下定决心要变得比南云强的视线！！」

「※注视屁股的视线？」（译注：日文的下定决心发音跟屁股很像。）

「龙太郎，现在不是开玩笑的时候！小心我揍你哦！」

月对光辉满怀戒心，杀气腾腾，瞳孔收缩的眼神持续瞪著光辉；有著狂暴兔耳的希雅手不离德卢肯，像流氓一样瞪著光辉。有好一段时间，时间就浪费在阻止月和希雅上面。

广场终于恢复平静，为了劝架而最尽力的雫似乎已然筋疲力尽，一旁的光辉不断感谢雫。

瞳孔收缩的月女王和流氓眼的希雅就是如此可怕。

「我有不好的预感，要继续看下去吗？」

始面露微妙的表情，看著杂志说道，雫一脸疲惫点头答应。

「反过来说，我们的访谈不知会被怎么写，不确认一下会很可怕吧。」

「就、就是说啊。铃难得跟亚人的孩子们要好了，铃可不要被以奇异的眼光看待……」

总之大家决定继续读下去。众人各自拿起杂志在手，打算从第一页开始看起，于是翻开第一页。

【第一号特集！！追踪郝里亚族的公主，希雅公主的浪漫恋情！】

「公主！？希雅公主！？这是什么啊！？」

希雅大吃一惊，兔耳不停抖动，始忍不住笑著说道：

「那样写也没错吧？想想看，郝里亚族被承认为『同盟种族』，在实质上拥有与长老会议同等的权力，同时也是英雄一族。因为你身为那一族族长的女儿，在一般的亚人看来，你也堪称为『公主』、『希雅公主』了吧。」

「……嗯，草民们，还不下跪，希雅公主在此哦！」

「别这样说啦，月小姐！我快羞死了！」

希雅双手遮住脸，彷佛在说：我不适合做公主啦，不要看我！

全员笑嘻嘻地看著希雅，同时继续念下去。

【郝里亚族的族长卡姆•郝里亚的千金希雅小姐，她的人生过得波澜壮阔。

她自幼丧母，全族一起逃出树海，却被帝国追杀，在莱森大峡谷遭遇生死危机，最后回到树海又遭受放逐处分！】

「下达放逐处分的是费雅贝鲁根，做出决定其中一人就是马欧长老呀。」

因为现在是马欧编辑长，所以要站在客观的立场来写吧。

希雅露出非常冰冷的眼神，那是简直可以媲美月的冰冷眼神。

【可是，在那样的逆境之中，她并没有放弃。正因为如此，她才会遇见命运之人！没错，就是南云氏！】

希雅收起冰冷的眼神，变得忸忸怩怩起来。

「重新听到别人这样说，很让人害羞呢。」

「被那样说，我也很害羞啊。」

彷佛自己的真人真事被改编为小说一样，令始和希雅非常难为情。看到两人的样子，月等人露出微笑，光辉露出难以言喻的表情，龙太郎则是明显地不是滋味。

【我们采访了希雅公主本人。

——当初遇见南云氏，他就给你命运的感觉了吗？

希雅公主：「是啊，反而应该说我在相遇之前就感觉到命运了！我们是受到命运的引导，我们的相遇是必然。实际相遇之后，我的身体有触电之感，宛如脑门受到一阵冲击，有一种像是飞在天上的感觉！」】

「……这是在说你中了始的『缠雷』，头顶被赏一记肘击，被拋向飞龙群那时候的事吗？」

「…………月小姐，我也是要顾面子的。」

始把头别了过去，光辉等人则是心想「南云，你到底在做什么啊！？」，他们看著始的眼神，彷佛看到难以置信的事物一样。

【——你对他一开始就有好感了吗？

希雅公主：「不不，怎么可能，我们可是差点全族都要被处刑哦？在始先生帮我们谈判好之前，我完全没有余裕谈情说爱。」

竟然如此！明明与命运之人相遇，不幸却仍然袭向希雅公主！神到底要把她逼到什么样的绝境才肯罢休呢！】

「所以说，想要把我们处刑的是费雅贝鲁根，做决定的其中一人就是笔者的马欧长老，把我逼入绝境的不是神，就是你呀！」

「该说她实在很有记者魂吗？真是厚脸皮的人啊。」

【——那么，你是何时对他有好感的呢？

希雅公主：「应该是那个时候吧，始先生对长老们说『希雅是我的命运对象！如果你们要从我手中夺走希雅……那就给我做好觉悟！』真是太令我感动了！」】

「等一下！我没过那种话！」

始大声澄清。众人的目光移向希雅，希雅在激烈地游移兔耳后，流下一道冷汗。

「…………对不起，我有点加油添醋了。」

她毕竟是青春少女，讲到恋爱话题，会加油添醋也是很正常的事。众人这么想著，温暖的目光集中在希雅的身上，这时月帮希雅说话了。

「……不过，始说过『如果你们要从我手中夺走这些家伙～』。」

「！？你、你记得真清楚呢，月。」

月可能把始说过的话，一字一句都记下来了吧。

众人温暖的目光，这次集中到始的身上。始一只手遮住眼睛，难得说出「好、好丢脸……我当时难道没有别的说法了吗？」，感到无比羞耻。

【由此可见两人的羁绊之深。于是乎，我们的同胞希雅公主漂亮地胜过月氏，成为南云氏独一无二的存在。月氏似乎也祝福希雅公主，推测她一定是承认败北，爽快地退让了吧。因为她不可能胜过希雅公主的魅力，所以这也是没办法的事。不管怎样，希雅公主至今的辛劳得到回报，我等同胞都为她感动欢喜。】

月回头望向希雅。

「……希雅，这是怎么一回事？」

「我我我、我不知道！我从没说过那种话！」

「……OK，我去杀了那个马欧编辑长。」

「月，冷静一点！」

尽管被香织从背后架住，月仍是摆动手脚，大喊著「混帐！我要宰了他！」。从报导特地强调『同胞』看来，做为娱乐亚人们的表演之一，她故意稍微扭曲事实了吧……

「那、那个叫马欧的人，真是不知死活的家伙。」

缇奥的这句话，雫等人一同点头同意。

【笔者询问希雅公主，在南云氏周围的女性是否会令她感到不安，希雅公主似乎不明白笔者的问题，于是笔者重新询问希雅公主，对南云氏周围的女性有何看法。

下文开始，笔者特意将希雅公主的话语以原文刊载。】

希雅惊叫「咦！？原文刊载！？她明明说会编辑成轻松的评论的说！？」，显得十分慌张。女性成员们顿时露出兴奋的眼神，目光紧盯著杂志。

【我最喜欢她们了，喜欢到甚至觉得我生下来就是为了与她们相遇。】

在这个时点，希雅已经「呜噗！」的发出怪声。她羞耻得满脸通红，整个人趴在圆桌上，双手掩住耳朵，彷佛在说「我什么也听不见～」。

【月小姐对我而言既是姊姊一般的存在，同时也是战斗的师父，以及第一个朋友。因为有月小姐，所以才有现在的我，只要是威胁到月小姐的人，即便是始先生，我也不会允许！】

月脸颊泛红，注视趴在圆桌上的希雅。

【香织小姐的话，其实早先我觉得这家伙很碍眼。】

香织跳了起来，「咦！？希雅讨厌我吗！？」她似乎难掩心中的冲击。

【因为她马上就拿我们和自己比较，一个人犹豫不决……我觉得她应该更这样那样，堂堂正正做自己就好了啊。】

光辉看著龙太郎说道：

「希雅的思考方式跟龙太郎很相似呢。」

「喂，光辉，那是什么意思！」

香织没心情管他们两人说什么，她盯著杂志读下去。

【更何况！更何况月小姐对她也很中意！有事没事就找香织小姐的碴！简直就像小孩子会欺负自己喜欢的人一样！把我放在一边！可恶的香织小姐！竟然夺走我的月小姐！香织小姐去跟雫卿卿我我就好了吧！】

香织往月看去，月则是别过头去，她的耳朵微微染红。香织似乎也害羞了吧，她的脸颊泛起朱红。

雫则是心想「啊，无视我呀？我是无所谓啦」，她的表情显得有些寂寞，看来她很瞭解希雅的心情。

【不过，现在她可能是我最尊敬的女性了。】

不只是香织，包含月在内，全部的人睁大了眼睛看著希雅。希雅依然宛如忍耐著羞耻一般，趴在圆桌上不动。

【香织小姐在神山即使只剩灵魂的状态，她仍是祈求『能与我们同行的力量』、『能够并肩作战的力量』，然后真的换了身体。

当时我就觉得这个人真了不起，真是坚强。仔细一想，香织小姐与打从一开始就喜欢月小姐的我不同，香织小姐是吞下嫉妒、自卑等负面感情，然后仍在这里，我觉得她比我更为坚强。】

香织惊讶得睁大双眼，默默不语，只是有如受到震撼一般，继续阅读文字。

【所以，我喜欢她到了崇拜的地步。我不会再让香织小姐倒下，我不会让那种事发生，香织小姐由我来守护。】

香织默默抱住身边的希雅，希雅虽然身子一震，但是香织毫不在意地抱住她。

「原来如此，这可让人有点吃醋呢。」

「……嗯，同感。」

雫苦笑著说道，月也同样面露苦笑表示赞同。

「哦，好像也有评论妾身呢。」

原本缇奥一直以温暖的目光看著她们，这时她满怀期待，视线往杂志看去。

【缇奥小姐？啊啊，她真的是变态！】

「为什么！？希雅，为什么啊啊啊！！妾身也想要温柔的话语啊！？」

众人的目光射向她，就像在说：一个被虐狂变态好意思说那种话？你是自作自受吧？

缇奥趴在地上，用手拍打地面。

「呃～缇奥小姐，后面还有哦。」

铃有如鼓励缇奥似地一说，缇奥立刻说「真的吗？还有希望吗？」，迅速地回到座位。

【就算屁股被插上一根铁桩，一般人也不会觉醒为被虐狂！不可能呀。】

「根本没有希望！希雅讨厌妾身～！」

缇奥再度趴在地上拍打地面。自从在蟑螂之战受到缇奥激励之后，铃算是相当仰慕缇奥，她努力安慰缇奥，同时继续念下去。

【虽然缇奥小姐那么变态，不过我认为她是最瞭解我们的人。每当回头一看，缇奥小姐总是在不远处，以温柔的眼神看著我们。】

缇奥「呣～」的一声，发出奇怪的声音，或许是对被人看见脸颊泛红而感到难为情吧。

【她总是守护著我们，为我们尽心尽力，她看似不正经，其实最成熟稳重。缇奥小姐总是冷静无比，我认为在某种意义上来说，始先生最信赖的人可能是缇奥小姐。】

缇奥小姐以充满期待的眼神看著始先生，始先生则是别过头，告诉她「别看我」。

【只是陪伴在身边就能让人安心——那就是缇奥小姐。接下来这句话我希望别刊载，我觉得她有点像母亲，所以，嘻嘻嘻，我最喜欢她了。啊，当然，我的母亲可不是变态哦！】

明明是那么好的人，却是变态。

感受到希雅的遗憾之感，月向缇奥翻了翻白眼。

「……说的没错，把我的憧憬还来。」

「饶、饶了妾身吧……」

缇奥似乎感到不自在似地遮住脸，不过那与其说是对月所说的话起反应，倒不如说，她是因为希雅的话感到害羞和高兴，不想让人看到她放松的表情。

【附带一提，缇奥小姐是变态这件事是始先生害的，我认为始先生应该负起责任。如果他因为缇奥小姐是变态而拒绝她，那我会全力挥击德卢肯。】

始「唔咕～」一声，发出奇怪的叫声。他的表情就像在忍受腹痛，实在是难以形容。

「主人啊，您似乎该负起责任哦？」

缇奥露出得意无比的表情，全员的目光射向始。

始露出过去不曾有过的微妙表情，考虑了一会儿后，忽然有如放弃抵抗似地，面露温和的表情说道：

「……至少我不会用那种理由拒绝缇奥，我很倚重你也是真的，有你在我也很安心。」

「——是、是吗，那就好。」

回答这句话后，缇奥便低下头，她的嘴角之所以微微在动，大概是在品尝现在感受到的感动吧。

缇奥脸颊微微泛红，长长的睫毛颤抖不已，从她身上丝毫感觉不到平时的性癖，看起来就是一位绝世美女。

光辉与龙太郎忍不住抽了一口气，铃与雫的表情就像在咀嚼香甜的蛋糕。

始或许是为了改变气氛吧，他清了清喉咙。

「嗯嗯，咳咳，上面基本上也有提到天之河你们，我来看看。」

「咦？我们也有？」

希雅是如何看到自己呢？光辉与龙太郎深感兴趣，他们将视线移回杂志。

【咦？勇者先生吗？嗯～我不太清楚耶！我跟他的搭档也没说过几句话，因为我也没兴趣。】

光辉说著「嗯，我就知道」，眼中失去光芒。龙太郎则是说「别提了，她只记得我是『勇者的搭档』哦，希雅小姐该不会连我的名字都不知道吧？」，他用已死的双眼眺望虚空。

【铃小姐……有时看到我和月小姐，或是香织小姐和雫小姐在一起的时候，她的眼神看起来很寂寞。】

铃抽了一口气，雫和香织忧心地看著她。

【我知道她是因为想到谁而露出那种眼神，所以当铃小姐拜托始先生，接下来的旅程也让她一起去的时候，我觉得很高兴。我心想，啊啊，她还没放弃，她还打算努力，而我喜欢那样的人。】

铃感到很不好意思，光辉与龙太郎则是因为差别待遇而趴在桌上。

【雫小姐……只是迟早的事！】

「什么迟早的事！？那是什么意思！？」

雫狼狈不已，月、香织、缇奥则是异口同声地说「确实如此」，并点了点头。

「所以说是什么呀！？」

没有人愿意回答她。

【雫小姐看起来是个豪爽明快的人，但我觉得她其实是相当复杂的人。看起来像是她在照顾香织小姐，但其实我觉得是雫小姐依赖著香织小姐。在我看来，和香织小姐在一起的雫小姐，并不是在『陪伴』香织小姐，而是为了怕自己被拋下而『跟随』著香织小姐。】

雫地内心激烈地动摇，她的目光游移，看起来手足无措的样子。

始忍不住笑了出来，他说道：「谁都看得出八重樫喜欢香织」，其他人也点头回答「确实如此」。

香织说「嘻嘻，我也最喜欢小雫哦」，雫则是将长长的马尾缠在脸上，抱膝坐在椅子上，然后直接将脸埋在大腿。

那或许是八重樫流忍耐羞耻之型吧。

铃笑嘻嘻地朗读后续内容。

【该怎么说呢……她是个可爱的人，假如我们全员是肉食动物，那大概只有雫小姐一人是草食动物吧。】

始等人莫名地认同，他们呢喃著「草食动物」四个字时，使出马尾防御的雫小姐顿时身子一震。

视线回到杂志上，上面似乎记载著希雅特集的结语。

【以上就是希雅公主对女性成员们的感想。不愧是南云氏独一无二的公主，集威严与从容于一身，跟其他女性的等级就是不同。

笔者确信我们的同胞希雅公主与南云氏的爱会永垂不朽。】

「太偏袒希雅了吧。」

「……不管怎么说，我要杀了马欧编辑长。」

「对，有必要跟她谈谈。」

太过偏袒同胞的马欧编辑长，她的生命有如风中残烛……

【——那么最后想请问希雅公主，对你而言，什么是最重要的？

希雅公主：「……是未来，无论何时我都很珍惜未来。对了，让天职『占术师』的希雅•郝里亚告诉大家一件好事吧。预测的未来并不是等它成真，而是要自己去实现。只要许下『希望的未来』，想著未来并努力于现在，如此一来一定能够到达美好的未来。」

原来如此，正因为不断想像著美好的未来，所以才有现在的希雅公主，笔者不禁满怀感动与赞叹。

感谢希雅公主接受我们的采访，以上就是希雅公主特集。】

有好长一段时间，每个人都不发一语，只是以温柔的眼神看著希雅。

「……呜呜，我太装模作样了，好丢脸哦。我只是因为第一次接受采访，所以有点兴奋过头了。」

坦白说出真心话，最后还有点得意忘形地给读者建议，让兔子小姐感到羞愧不已。为了排解尴尬的气氛，希雅喃喃地说「你们谁来说句话啊」，但是众人仍然只是以温暖的眼神看著她，没有人说一句话。

「欸～！我无法接受只有我一个人被公开处刑！我们也看看各位的采访报导吧！你们一定也会像勇者先生一样被炸死！」

「啊，对喔，这本杂志已经出刊了。哈哈，费雅贝鲁根的人都会以为我是同志了啊，哈哈。」

光辉似乎精神异常了，就在龙太郎殴打光辉，想要让他清醒的时候，希雅翻开下一页。

【英雄一族的族长卡姆•郝里亚独家公开！

卡姆：「吾名为深渊蠢动的暗猎鬼卡姆邦提斯（略），我要说的只有一件事，那就是吾等的伟大老大『霸红神鬼白夜天魔之圣灭——】

砰的枪声响起，全员吓了一跳，立刻抬头一看。

「全员别动。视线也不准移动，谁动我就杀了他。」

说出这种会被人当成恐怖分子台词的人，当然就是始。

就在每个人都僵住不动的时候，始将那一页从全部的杂志上撕下，往地上一丢后，洒上燃烧石的焦油，然后点火。

「好了，继续读下去我就杀了卡姆。来啊，怎么了？翻到下一页我连马欧也杀。」

看来被炸死的似乎是始，始的英勇事迹（？）与帅气的外号，大概已经在【费雅贝鲁根】传开来了吧。

家人的可耻报导大概已经被传开，希雅再度趴在桌上，她似乎已经没有力气起来了。

除了希雅以外，全员无言地将目光移向下一则报导。

【资格者们的人际关系】

相当单纯的标题。另外，所谓的『资格者』是在亚人之间的称呼，意指至少攻略一个大迷宫的人，所以恐怕是将始等人全员一并报导吧。

从不是特集这一点可以清楚看出，希雅与始他们的待遇差别有多大。

【我们访问了资格者南云氏、月氏、香织大人、缇奥氏、雫氏，主要是询问关于他们的人际关系。很明显，她们对南云氏都有好感，众女争夺一男，不知她们的心情如何呢？】

与希雅的时候不同，没有人表现出慌张的模样，可能是大家都意识到是采访，所以说话时有慎选词汇吧。

只有香织有点慌张地说「为什么只有我用『大人』称呼！？」，雫则是解开马尾防御，大声喊著「等一下，照这种写法不就好像我也对南云同学有好感了吗！」。

光辉露出难以言喻的表情，纠正雫的说法。

「报导只是用资格者统称你们吧？怎么了？雫，为什么那么慌张？」

「咦？啊，嗯，你说的对。」

雫微妙地移开视线，乖乖坐回位子上。感觉到气氛有点奇怪，香织也闭上嘴，将视线移向报导。

【因为篇幅有限，所以刊载的是笔者自行整理的访问内容】

月等人齐声发出「咦？」的一声。

【月氏对希雅公主的心情请恕笔者省略。只不过，可以确定两人间有深厚的情感，甚至令笔者在采访的同时都快被甜到吐砂糖了。在先前报导曾言及月氏的笔者真想上吊自尽，不过笔者是翼人族，所以上吊无效。】

实在不知马欧编辑长是否有在反省。

【关于香织大人，她与月氏的关系只能说不可思议。在采访之际，两人始终痛骂对方，而且骂了很长一段时间。】

月和香织彼此各自发出「哦～」「嘿～」的声音，开始准备雷龙与般若，不过——

【尽管如此，她们的表情却始终很快乐，不管怎么看都不像讨厌彼此。根据笔者的印象，月氏打从心底享受与香织大人吵架的时光，香织大人大概也珍惜与月氏相处的时间。

至少两人在回想并谈论彼此时的表情，跟月氏谈论希雅公主时的表情，以及香织大人谈论雫氏的表情都不一样，但却是毫不逊色的幸福表情。】

「……不要误会，我并不喜欢香织。」

「不要误会了，月，我并不喜欢月。」

两个傲娇就像在照镜子一样，她们彼此别过头去，不悦地噘著嘴，脸颊微微泛红。

【另外，关于香织大人，笔者从香织教的信徒取得证言。某位信徒见到月氏对香织大人恶作剧，于是提案「我们暗算她吧？」，香织大人却是气愤得怒发冲冠。然后香织大人到处去警告信徒「月是我重要的朋友，谁敢对她出手，我就分解谁！」。】

香织趴在圆桌上，小声地喃喃说道：「我、我们才不是朋友，我们是情敌」。月似乎很难为情，目光频频向香织瞥去。

【另外有件令人惊讶的事，那就是透过采访，笔者得知月氏对『那位』缇奥氏竟抱持深深的敬爱之情。】

缇奥吃惊地睁大双眼，「敬、敬爱妾身？」口中如此说道。

因为刚才月才说「把我的憧憬还来」，所以缇奥似乎觉得非常不可思议。

月脸颊更红了，她似乎想要尝试辩解，但是始小声地开始朗读。

【月氏在谈论缇奥氏时，基本上都是一副受不了的模样，不过言词间随处隐含敬意与善意。有一句恐怕是月氏不小心脱口而出的话，最能清楚证明……「一直不会改变的她……令人安心。」

没错，月氏似乎对缇奥氏抱持与希雅公主相同的心情。】

「……不、不要误会，我才没有尊敬缇奥。」

「呵呵，是吗是吗，月并不尊敬妾身啊，可是有妾身在身旁会令你安心吧？」

缇奥的语气像是恶作剧，但却又感觉得到喜悦与慈爱，月终于也趴在圆桌上。

「看到月少见的模样了呢。」

见到月羞耻得颤抖，始露出祥和的表情，翻到下一页。

【雫氏的回答太过认真，不有趣，所以恕笔者省略。】

「……对不起我太认真了，对不起我说话不有趣。」

雫再度进入马尾防御，或许她意外地脆弱呢。

【缇奥氏一如其他人的感想，只要除去变态性格，她确实是拥有非常优越的知性，并且心胸宽广的人。在此节录她令人印象深刻的发言。

缇奥：「嗯？用一句话形容月她们吗？呵呵，你期待的是『情敌』这种词汇吗？很遗憾，并不是。我想想看，对妾身而言，大家是……『奇迹』。

没错，就是奇迹，现在能和大家在这里就是奇迹吧。

从深渊爬上的普通少年，解开三百年封印的吸血公主，这个时代唯一生来就有魔力的兔人族，连神之使徒也掌握在手中的少女。

到底有谁能想像得到呢？就连神也想像不到，妾身能和大家相遇是奇迹，大家存在的本身就是奇迹。

妾身现在就在奇迹之中，这是多么幸福的事。」】

缇奥趴在圆桌上，「说了，我确实有说，不小心就说出真心话了」她感到羞耻不已。自己说过的话，被称为奇迹的同伴重新客观检视，即便是缇奥似乎也感到害羞。

如此一来，月、希雅、香织、缇奥趴在圆桌上，雫则是进入马尾防御状态。生存者只剩始、光辉、龙太郎、铃等四人，光辉因为同志骚动而半死不活，所以实质上算是三人吧。

「真是可怕的杂志，我的队员只剩下我，其他都全灭了。」

「南云同学是……和小雫雫一样，都回答了无关痛痒的话吧。」

「不过与雫相比，南云也有谈到一些令人感兴趣的话题，所以没有被省略。」

「南云……感觉你好像很习惯被采访哦？」

「因为我妈是当红少女漫画家，时常接受杂志的访谈。而且她的个性就是语不惊人死不休，所以会在事前准备有趣的回答，我则是被逼著和她练习。」

人生不知会在哪里用到什么技能。

铃翻到资格者特集的最后一页。

「啊，最后好像是用月小姐的访谈做结尾哦。」

月的身子震了一下，她似乎拚命在回想，自己是否有说什么可耻的话语。

始看到那样的月，内心觉得「真可爱」，同时将视线移向报导。

【笔者重新向月氏询问，关于这次希雅公主成为南云氏的恋人之事，以及其他女性的攻势。打从初次造访费雅贝鲁根时，即使旁人也明显看得出，她与南云氏的羁绊之强。我等的希雅公主是否会遭到恶婆婆对待呢？身为同胞，笔者务必要确认一下。】

「果然她是明知月没有退让，却还是写出来了，真是不要命的家伙。」

从把月当成『婆婆』的时点就可看出，马欧编辑长明显正确地掌握月她们的关系。虽然这本月刊杂志是为了激励亚人而出刊，不过从她不惧危险『强推希雅』，可以感觉得出她的编辑精神。

【话虽如此，由于已经是最后了，所以笔者就趁机在此向月氏道歉，并且将她所说的话原原本本刊出。】

「啊，她示弱了。」

「果然她还是会害怕月吧。」

铃和龙太郎读取到马欧编辑长无言的讯息「写了那么多，请原谅我」，两人脸上浮现苦笑。

于是，月身为始绝对不动的特别存在，她到底说了什么呢……

因为趴在桌上的人数很多，所以由铃代表朗读。

【……始给予我许多重视的事物，那一日如果他没有带我出去，我现在应该还在深渊的黑暗之中。】

听到意想不到的沉重话语，每个人都抽了一口气。

【……始给了我活著的意义，我遇见挚友，也遇见憧憬之人，还结交到能互相吵架的朋友。然后，我想始今后一定也会给予我许多事物。

所以我也希望始能得到许多的『重要』事物，不管是人也好，物品也罢，什么都好。当这个旅程结束时，我想看见受到许多『重要』事物围绕，在阳光下的始。】

所以月接受了希雅，因为月希望在深渊的黑暗中遇见的最爱之人，总有一天能够在太阳底下欢笑。

空间寂静无声，宛如连小虫子也不敢作声一般。

总之，始趴在圆桌上，面红耳赤。听到吸血公主未曾说过的真情之一，始似乎非常难为情。

深渊的怪物羞耻颤抖的模样实在很稀奇。

「……结果南云同学他们全灭了呢。」

「哈～被他们甜死了，真想去吃辣的食物。光辉，我们走吧。」

「好、好啊，你说得对，就这么做吧。啊，尽可能走不会被人看到的路线吧，龙太郎。我现在不想被城里的人看见，我和身为男人的你走在一起。」

「啊，等等，铃也要去！要铃留在这样的气氛里，铃办不到啊。」

光辉与龙太郎以及铃结伴而行，离席而去。

在那之后，始等人在圆桌上趴了好一段时间。意外听到同伴的真心话，似乎比想像中还要难为情，他们高兴到不知该做出怎样的表情。

林木间洒落的阳光照在圆桌上，形成一块阳光汇聚地。

在阳光中，始等人一同趴在圆桌上的模样——原来如此，确实是有如奇迹的光景，就像在暗示他们所期盼的光明未来。

另外，【月刊费雅贝鲁根　再编版第一号】特别在亚人女性中受到爆炸性热烈欢迎，不断地再版又再版。

希雅公主的故事正可说是灰姑娘的故事，受到亚人女性所憧憬。在那之后，希雅的故事成为代表【费雅贝鲁根】的童话故事，并且还被书籍化，不断流传下去。

