<p align="center">一波未平</p>

在激烈战斗持续的同时，战场也不断往我们所在的方向延伸。蛙王打算先吃掉那些衰弱得无法动弹的猎人吗？毕竟，肉食动物会选择捕食群体中最弱小的存在嘛。

尽管还在一段距离之外，但蛙王身上的火焰释放出来的热气，似乎已经扩散到这里来了。拉蜜丝和负伤的猎人们个个眉头深锁。

奋战中的猎人们也察觉到我们的存在了，但还来不及开口对我们说些什么，蛙王便朝这里逼近。

反正也逃不掉了。就算只是白费力气，还是要垂死挣扎一下，不然就吃亏了啊！

「大家预备！」

「喔～！」

所有人来到推车平台的边缘站好，把糖果扔进可乐瓶里，再用手指堵住瓶口。等到宝特瓶里头溢满气泡的那一刻──

「朝它的眼睛发射！」

从宝特瓶瓶口猛烈喷发出去的黑色泡沫，目标是持续靠近我们的蛙王的双眼。尽管飞沫在遇上火焰的瞬间蒸发，但我们还有很多库存。

感到烦躁的蛙王企图出手攻击我们，但因为身上的火势减弱，所以其他猎人也趁这个机会展开攻势。同一时间，第二波恶整行动开始。

身为副团长的菲尔米娜小姐，也配合我们的行动释放出魔法水柱，让可乐喷泉顺利喷溅到蛙王的双眼。

「咕嘎咕嘎嘓喔喔喔喔！」

啊，它开始疯狂眨眼了。可乐喷到眼睛里会很痛呢。我懂我懂。

看到蛙王不停暴动，其他猎人没有放过这个好机会，一口气群起攻击。

好啦，该做的恶整行动已经做完了。之后应该可以交给他们了吧。趁现在赶快撤退！

「要逃跑喽～！」

说著，拉蜜丝拉起推车全速冲刺。在她的背上摇晃的我，眺望著蛙王愈来愈遥远的身影，为它送上一句道别的台词。

「期待您下一次的光临。」

◆

在那之后，失去视力的蛙王似乎马上被打倒了。不过，事到如今，我突然想到一件事。

如果拉蜜丝能够运用她的怪力，从远距离接二连三用可乐或其他饮料罐猛砸蛙王的话，应该也……啊，不过，因为她的命中率很低，所以很有可能扔不中对方吧。而且，我也没办法对她说明这样的作战计画。嗯，就把以上这些当作藉口吧。是说，在失去冷静的状态下，人都会突发奇想呢。

单就结果来看的话，我的作战计画还算成功，所以也没什么好挑剔的。不过，应该还有更好的方法才对呢。嗯，还是反省一下吧。

「作战成功真是太好了，阿箱～」

「都是你的功劳吶，阿箱。」

听到大家的称赞，虽然令人开心，但我的心情实在很复杂。如果什么东西都能上架的话，我可以提供瓦斯桶，再让大家把它扔向蛙王。这样一来，或许就能引发大爆炸，然后击退蛙王了。不过，现在能上架的商品，只限于我生前曾透过自动贩卖机买过的东西而已。

诸如瓦斯罐或喷雾发胶这一类的东西，在内部灌入气体的商品，似乎都对外部冲击和温度变化相当敏感。或许真的有某处的自动贩卖机在卖这种东西，但至少我从未目睹过就是了。

毕竟我现在也想不到其他对策，所以或许真的只剩这种办法了吧。嗯～看来我得更了解自己的功能才行。

另外，该说是值得反省之处吗……我的点数消耗量！两公升宝特瓶的对应功能，再加上长条状糖果贩卖机模式，这两者一共花了我两千点。再加上可乐和糖果的采购成本又花了四十点。所以，我一共用掉了两千零四十点。

不过，因为也顺利得到了想要的效果，就不计较这点了。

「你太乱来了。我都吓出冷汗了吶。」

「对不起，会长。」

望著走过来规劝自己的熊会长，拉蜜丝朝他深深一鞠躬。略过对话内容的话，看起来就像是一名少女在恳求大熊不要吃了自己呢。

「不过，感谢你们的协助。如各位所见，是我们的失态，导致你们身陷危险之中。」

「怎……怎么会呢，我这么乱来一通，才是更应该道歉的人啊。」

一头熊和一名少女不断向对方鞠躬致歉。虽然是个看起来很超脱现实的光景，却让人忍不住会心一笑呢。

尽管有人在这次的讨伐战中受伤，但并没有出现无法再次踏上战场的重伤者。熊会长为此松了一口气的反应，让我印象深刻。

「各位，辛苦了，休息过后，我们就踏上归途吧。不过，在抵达聚落之前，都还是远征的一部分。可不要过于轻忽大意。」

熊会长以这句话为讨伐战收尾。

◆

在战斗结束后，并没有发生什么值得一提的事件。到了夜晚，筋疲力尽的众人已经没有力气做饭，让我因此缔造出史上最高的销售额。

啊，对了对了。可乐也莫名其妙流行起来了。那些曾被可乐喷到身上的猎人，开始对它的滋味感兴趣。除此之外，因为它也是救了自己一命的饮料，所以他们想怀著感恩的心买来喝。

顺带一提，加进去之后会让可乐喷出来的糖果，我打算暂时封印它了。要贩售那款糖果的话，必须改变整台自动贩卖机的样子，这样就无法贩卖其他商品了。

之后，我们在森林里度过一晚，并在隔天中午过后抵达聚落，一个人都没少。

终于能让疲惫不堪的身体好好休息了。在完全放下心来的同时，迎接我们的──却是四处窜出浓浓黑烟的聚落。喂喂喂！

将并排的巨大木桩敲入地面形成的外墙，有一部分已经倒塌损毁。木造大门也遭到破坏……担任守门人的卡利欧斯跟戈尔赛呢！拜托你们平安无事啊。

「这……这是怎么一回事！不好意思，各位。虽然你们都已经相当疲惫，但看来现在得再加把劲了。」

将体力尚未完全恢复的猎人留在推车平台上，大多数的成员都一个箭步冲进聚落里头。

这个无法自力行动的身体真让人痛恨啊。我也好想立刻跟他们一起冲入聚落，确认守门人、旅馆老板娘、姆纳咪和那些常客是否安好。

可是，我无法凭藉自己的力量移动。别说是奔跑了，连走路都……

「大……大家……姆纳咪……老板娘……」

拉蜜丝泫然欲泣的嗓音将我拉回现实。怎么会是我感到沮丧和无助呢。比起我，她跟这些人相处的时间更要长久啊。

为了将我视为友人的她，现在有其他该做的事情才对吧！

「欢……请（走吧）…………投入硬币。」

「咦，阿箱？」

「谢谢惠……顾……请（行动吧）…………投入硬币。」

我一直在思考。该怎么做，才能把自己的意思传达出去？我能说的话语有限。不过，将这些台词交互组合起来的话，或许就能顺利和他人对话了。

我能说的台词，只有「欢迎光临」、「谢谢惠顾」、「期待您下一次的光临」、「如果中奖就能再来一瓶」、「太可惜了」、「中大奖了」、「请投入硬币」。

虽然无法从这些句子之中撷取自己想说的词汇，但在一句台词说到一半时，马上插入另一句台词，是否就能拼凑出其他意思？我在内心将这些台词交互组合过无数次，在比较没有顾客上门的深夜时段反覆尝试说出来，然后学会了用第二句台词盖过原本台词，以及变更发音速度的方法。

刚才，我先是说出了「欢迎光临」的「欢」，然后再用「请投入硬币」把它盖过去，并放慢后半句的发音速度。接著，我用「谢谢惠顾」的后半句拼凑成「行动吧」的发音，但不知道有没有顺利传达出去。

「说得也是。不采取行动，就什么都做不了了嘛。走吧，阿箱。」

「欢……请（走吧）…………投入硬币。」

虽然只能传达令人焦躁的破碎片语，我还是努力压抑住对话成立所带来的狂喜。将来，如果能撷取每句固定台词之中的词汇，我或许就能将不同的单字拼凑成一句对话了呢。只能每天努力训练了。

跟拉蜜丝一起踏入聚落里头之后，我发现帐棚和占少数的建筑物都被破坏殆尽。这是遭到外敌攻击的状态吧。我将视线移往脚边，发现地面到处都是一道道深邃的鸿沟。

看起来是某种很粗的绳索在地上拖曳的……我仔细观察那些倒塌的建筑物，发现它们都有著从外部直接被挤压粉碎的痕迹。也就是说，做出这些暴行的是──

「旅馆……旅馆怎么样了！」

拉蜜丝拔腿狂奔的速度，让人不敢相信她背上还背著一台自动贩卖机。我能体会她的心情，可是，把聚落弄成这样的敌人，有可能仍留在这里。

关于这点，我恐怕无法透过字句的组合来给拉蜜丝忠告。要像刚才那样说话，就得事先记住感觉会用得到的句子。在这种情况下，要急中生智实在太难。

既然无法给她忠告，我只能代替拉蜜丝来留意周遭了。

有九成的帐棚都遭到破坏。赶往旅馆的路上看不到半个人，也让我相当在意。要是居民们遭到杀害，路上应该至少会出现尸体，但却完全没看到。

这是怎么一回事？倘若所有居民都已经前往避难，那就再好不过了。

「找……找到了！怎……怎么会这样……太过分了！老板娘！姆纳咪！」

在发出悲痛吶喊的拉蜜丝眼前，是变得残破不堪、感觉随时都会倒塌的旅馆。原本两层楼高的这栋木造建筑，已经完全没了昔日的样貌。屋顶被掀起，二楼和一楼之间的部分，则是呈现从内部被扭转变形的样子。

大门也完全扭曲，无法再次发挥原本的功能。在这样的状态下，这栋建筑物还残留著尚未坍塌的部分，甚至让人觉得不可思议。感觉只要再给予些许冲击，整栋旅馆就会全垮。

从这情况看来，拉蜜丝很有可能马上冲过去。我必须先让她冷静下来。设法拼凑出适合在这一刻说出来的句子吧。

「你们两个！快出声回答我呀！」

你打算冲进旅馆里吗！唉，我得做点什么才行！于是，我道出在脑中一闪而过的这句话。

「如果……期……太可惜了（脑袋不太好）。」

「你……你好过分喔，阿箱！」

啊，拉蜜丝大人生气了。不过，因为情绪的转变，她连带稍微冷静下来了。现在正在反覆深呼吸。

「对不起，阿箱。是因为如果我再碰到这栋建筑物，它就有可能倒塌对吧？而且，没有听到她们的回应，就代表老板娘跟姆纳咪……有可能已经到其他地方避难了嘛。」

「欢迎光临。」

面对能够以「是」或「不是」回答的情况，就只能照以往的做法了。

幸好拉蜜丝能恢复成平常的她。我大概看了一下，旅馆内部和外围似乎都不见血迹。虽然不能说这种判断结果不包含我个人的私情，但她们俩可能仍平安无事地活著。

