<p align="center">抽奖游戏</p>

我又为自己追加了新功能。

其实我之前就很想要这个功能了，但因为日子一直很忙碌，不知不觉就拖到现在还没入手。最近终于稍微空闲下来了，所以就下定决心兑换了这个功能。

「如果中奖就能再来一瓶！」

「好、很好……来吧、来吧，七、七……是六吗啊啊啊啊～怎么会这样啊啊啊啊啊啊～」

「太可惜了。」

没错。我终于能让这句台词发挥它原本的功用了。我追加了抽奖游戏的功能。只要凑齐三个数字的七，就能够买一送一，每个人一定都曾怀抱过期待中奖的那种功能。

导入这项功能后，我的销售额成长了将近三成。因为这个聚落里的娱乐设施很少，尽管只是这种单纯的吃角子老虎游戏，却还是吸引不少人沉迷其中。

另外，居民之间甚至开始盛传「只要中奖，一整天都会幸运无比」这种夸大的谣言，所以，为了试手气而过来买东西的人也愈来愈多。

我原本的目的，只是想让大家的日常生活增添一点乐趣，然而，某位熟客沉迷的程度，却远远超过我的想像。今天，他也砸钱买了一大堆商品。

「冷静、我必须冷静一点。这……这是最后一次了。根据至今为止的统计，水的中奖率比较高。所以，买水就是通往胜利的捷径吶！」

我觉得这是因为你买水的次数压倒性的多呢，老爷爷。

猛搔自己的一头白发，然后带著一双充血的眼睛，一边粗声喘气，一边聚精会神地按下自动贩卖机按钮的，是早晨时段的熟客三人组之一的老爷爷。他不说话的时候，一张脸看起来可是充满男人味和威严呢，真是可惜。

过去，他多半是和老奶奶一起过来买东西。然而，在我实装抽奖功能后，他总是选在没有其他客人的一大清早上门，然后至少玩过六次吃角子老虎才会离开。

顺带一提，自动贩卖机的抽奖游戏，可以由设置自动贩卖机的人来自由设定中奖率。

民间还盛传一种小常识，说是选择比较少人购买的商品，中奖的可能性会比较高。

至于这个吃角子老虎系统，基于日本的奖品标示法，一般奖励活动所提供的奖品有一定的限额，亦即预估销售额的百分之二。

也就是说，如果某种商品销出一百瓶，就可以提供两瓶作为抽奖用的奖品。

总之呢，我想说的，就是「到头来还是要看运气」。无论如何都想抽中的话，用扫光某种商品的气势来贡献金钱，就一定能抽到。啊，我的中奖机率是设定成百分之二呢。就日本来说，这可是相当佛心的机率。

「就看这一把……！我的赌博人生，就看这一把──」

「老伴，你在做什么呀……」

老爷爷吃惊地转过头去，发现老奶奶正面带笑容地站在自己身后，还高高举起了手中的魔杖。果然还是被发现了吗？毕竟老爷爷每天一大清早就溜出家门嘛，会变成这样也很正常呢。

「真是的，我还以为你追著女人跑的过往恶习又犯了……唉，没想到是另一种老毛病啊。」

「不……不是啦，老伴，不是的。我……我是想帮你买那个热汤……好痛！」

企图辩解的同时，老爷爷的头顶就狠狠吃了魔杖的一击。感觉老奶奶的下手力道毫不留情耶，他不要紧吧？

「放心吧。就算被打得头破血流，我也会把你治好。」

对了，这位老奶奶能够使用加持能力的〈治愈之光〉嘛。那就可以放心了……可以吗？

「真受不了。你是不是忘了今天是什么日子呀？」

「我记得、我记得啦……再让我抽最后一次……」

「老、伴。」

老奶奶将魔杖头转一转之后拔起，里头竟然出现了闪耀著黯淡光芒的刀刃。咦，是内部还有机关设计的魔杖！看见老奶奶笑盈盈地举起从魔杖里抽出来的尖刀，老爷爷吓得双腿发软。

这位老奶奶的优雅面容，让人不难想像她年轻时必定是一位美女。一般情况下，倘若她再露出笑容，整张脸蛋看起来应该更有魅力才对。但现在为何让人不寒而栗呢？

「住……住手啊，老伴！依你的身手，可不是开玩笑的吶。我知道啦，是我错了。」

「你知道错了是吗？好啦，那我们走吧。」

仍是一脸依依不舍的老爷爷，就在不断回头偷瞄我的状态下，被老奶奶拖著离开了。以往感觉都是夫唱妇随的这两人，原来是老奶奶比较强势啊。

今天的老爷爷，感觉比以往都更热中于吃角子老虎呢。从老奶奶的语气听来，今天似乎有什么重要的事情在等著他们。老爷爷是因为不想面对那件事情，所以才藉此逃避现实吗？

如果能够对话，我愿意听老爷爷发一下牢骚呢。可惜，自动贩卖机能做的事情，只有贩卖商品而已。

◆

我一边思考著老爷爷的事，一边一如往常地提供商品。不知不觉中，已经来到聚落被落日余晖染红的时段了。夕阳吗……这个聚落明明位于迷宫内部，太阳却理所当然地从东方升起，再从西方落下。已经不再觉得这是异常现象的我，或许也已经习惯这个异世界了吧。

拉蜜丝今天好像特别忙碌。我一整天都被安置在猎人协会的附近。

受到自动贩卖机的商品启发后，餐饮店和路边摊的料理美味度都有所提升──最近，这样的消息我时有所闻。我也认为聚落能够蓬勃发展是一桩美事，所以，在黄昏到夜晚这段期间，我会把食品类的商品暂时下架。

这个异世界的人似乎都很早睡，店家最晚也只营业到晚上十点。因此，在十点过后，我会再把杯面、关东煮罐头，还有最近采购的咖哩乌龙面罐头等热食重新上架。

虽然也有把冷冻食品加热后提供的模式，但这种模式会占去整台自动贩卖机一半的空间。剩下的另一半，我很难决定要用来供应饮料，或是套用杯面贩卖功能呢。

「外公、外公，你肚子饿不饿？那个四方形的东西，就是里面塞了很多食物的箱子吧？小梅现在不饿。可是，它的东西好吃吗？」

我听到来自小女孩的嗓音。那是兜个圈子在催促大人买给她吗？「可不是自己想吃」这样的主张，其实还挺可爱的。是个小大人吗？

「喔，对啊。那外公来买个东西好了。小梅想吃什么呢？」

嗯，这是那个熟客老爷爷的声音吧？现在的他，带著满面笑容牵著一名少女走来，彷佛早上那些不开心的事从未发生过一般。在他身旁的，则是身为伴侣的老奶奶，以及一名看似二十来岁、绑著辫子、感觉很文静的女性。

「幸好我有下定决心来见你们……对不起，我是个不孝的女儿。」

「对父母来说，最不孝的行为，是子女比自己早一步死去才对。不过，毕竟你是我们到了一把年纪才生下来的孩子，所以我们确实有太宠你了一点。」

她们若无其事地开始了很严肃的对话耶。身为外人的我，偷听这样的家族对话，是相当失礼的行为。虽然明白这一点，但我却连堵住自己的耳朵都做不到。请你们原谅我吧。

那位女性是老夫妇的女儿吗？从外表看来，这对夫妇的年纪大概落在六十五到七十岁之间，如果他们的女儿实际上已经三十岁左右，这样的年龄差倒也不会太奇怪。

「他呀，一直到最后都还死鸭子嘴硬呢。明明心里也很挂念你，真是个不坦率的人。」

「毕竟我是抱著被逐出家门的觉悟跟那个人私奔，所以这也是理所当然。而且对象又是让爸爸很不满意的人。现在，等到被对方拋弃了，又厚脸皮地跑回娘家……」

「不对哟，他是担心你们母女俩。再怎么说，这个聚落都位在魔物四处乱窜的迷宫里头。而且最近又刚遭受魔物攻击，所以防卫功能也减弱了。在这种关头，你却单方面捎来一封要回娘家的书信，所以他一直操心得不得了呢。」

「是……这样吗？」

「对啊。也因为这样，在你离家之后就戒掉的赌博习惯，最近又开始发作喽。」

语毕，老奶奶凝视著在我的前方挑选商品的老爷爷和孙女。

噢，所以，老爷爷最近才会不时来玩吃角子老虎，想研究攻略这个游戏的方法吗？为了即将到来的今天，就算只是谣传也好，他怀著「溺水者连稻草都想抓」的心情，期盼能顺利抽中让自己幸运一整天的大奖。

「外公，这个数字是什么？」

「噢，这个啊。如果跟它买了东西，数字就会开始转。转到三个一样的数字，就可以买一送一喔。而且啊，如果中奖了，听说那一整天都会很幸运吶。」

「咦，这样啊！小梅也想试试看！小梅一定会中奖！」

少女举起手，在原地拚命弹跳。老爷爷眯起双眼，以怜爱不已的眼神微笑看著孙女。我是第一次看见老爷爷露出如此温柔的表情呢。

「那我们就来试试看吧。外公把硬币投进去，你来选择自己想要的商品。对了，外公推荐这里卖的水喔。」

「嗯，那小梅试试看！」

把柳橙汁改放到能让这孩子按到按钮的最下排好了。

少女努力踮起脚，按下了柳橙汁的按钮。在柳橙汁掉到取物口的同时，吃角子老虎的数字也开始转动。

「有两个七了！再一个七就可以了吧！」

「接下来就很困难了吶。外公之前也曾凑齐两个七啊。」

「七～七～七～七……七出现了！中奖了啊啊啊！」

「你……你说什么！」

嘹亮的庆贺用喇叭音效响起，用以辨识冷热食品的蓝色和红色灯光也开始交互闪烁。少女兴高采烈地不断跳跃，老爷爷则是愣在原地。

眼前的光景，想必令他难以置信吧。至今，不知道投注了多少金钱的老爷爷，也只有抽中过一次，但他的孙女却试一次就中奖了。

「小梅，赶快再选一样吧。不然买一送一的时间就要结束喽。」

「那小梅要这个！」

少女选择的，是放在柳橙汁旁边的矿泉水瓶。

「来，这瓶是外公的！」

「要送给我啊？谢谢你。不过，难得抽中能够幸运一整天的效果，今天却已经快要结束了吶。真是浪费。」

「咦，为什么？今天能看到外公跟外婆，小梅一整天都很幸运啊！所以，一点都不会浪费喔！」

听到这句话，老爷爷抬头仰望被夕阳染红的云朵。我的身高足以完全看到他的脸。我发现。老爷爷的眼角有水滴在闪烁。

老爷爷、老奶奶，以及他们的女儿和孙女。并肩行走的四人，在地面拉出长长的影子。这四道影子幸福地互相重叠，然后摇曳著消失了。

至于小梅会中奖，究竟是不是巧合，我想应该也无须我多说了。

