<p align="center">绑架犯</p>

我无视眼前这些因为持续殴打我而气喘吁吁的家伙，确认自己的能力数值。

如果能让坚硬度增加的话，其他能力是不是也可以啊？首先来看耐用度吧。

《是否要消费10000点让耐用度提升10？》

耐用度也能提升吗？可是，和所需点数相较之下，感觉提升的比例很低耶。如果能让耐用度增加一百的话，我就会毫不犹豫地选择提升了。其他能力又如何呢？

《是否要消费10000点让力量提升10？》

《是否要消费10000点让敏捷提升10？》

《是否要消费10000点让命中率提升10？》

竟然多一个零……因为力量、敏捷和命中率都不是自动贩卖机需要的能力，所以我也没有提升它们的意思就是了，不过，这未免太贵了吧？

力量和敏捷增加的话，我能不能透过摇晃自动贩卖机机体的方式来行走啊？如果可以的话，感觉会变得很有趣耶。

魔法就没办法提升了吗？看来无法让魔法自动贩卖机爆炸性登场了，真遗憾。

「我说你们，到此为止吧。」

「是！」

啊，结束了吗？在耐用度减少三十左右的时候，我才提升了坚硬度，所以外观看起来还满惨不忍睹的。

「喂，这家伙没有复原耶。」

「怎……怎么会……之前它真的有复原，我用这双眼睛确实看到了！喂……喂，你这混蛋，快让自己的损伤复原啊！」

我拒绝。我要这样继续假装故障下去。我可压根不打算提供饮料给这些……啊，不，我改变心意了，就给你们一些饮料吧。

「古格伊尔。要是这东西坏掉了，你知道自己会有什么下场吧？」

「是……是！喂……喂，混蛋箱子，快点修复自己的损伤啦！反正你八成是假装不会动了而已吧！」

他很紧张、超级紧张呢。哎呀，放心啦。虽然我不打算修复自己的损伤，但会提供饮料给你们喔。

「老……老大！有商品掉下来了！看……看吧，它没故障嘛！」

我依照绑架犯的人数将饮料落下，他们也喜孜孜地将手伸进取物口。快感谢这个菩萨心肠的我吧。

「是吗，算了。总之，随便给我一瓶吧。」

所有人都拿到饮料了。因为对我施暴而搞得满身大汗的他们，几乎同时扭开了瓶盖，直接灌下一大口饮料。

「噗～～～～～～！」

「咳咳、咳咳！这……这啥啊！」

「根本难喝死啦！」

如何？这就是荣登我的超难喝排行榜前十名的果汁喔。一看到自动贩卖机出现新商品，就会毫不犹豫掏钱购买的我，有押对宝的时候，当然也有押错宝的时候。

难喝到令人难以置信、甚至会怀疑开发者味觉是否有问题的饮料，其实为数还不少。轻微一点的话，大概有把适合沾著美乃滋食用的蔬菜拿去和汽水混合而成，或是把气味很强烈、多半用于日本料理中的香辛料和汽水调和……这两款商品还都是来自同一家饮料制造商呢。

其他还有很多超出常理的组合，让人不禁感叹饮料界的深不可测。

「这家伙是不是真的坏掉啦？」

「算了。等回到据点之后，再决定要怎么做。万一它真的坏了，可别以为你能全身而退啊，古格伊尔。」

「是……是……」

被老大一瞪，古格伊尔吓得脸色发白，感觉几乎要昏过去了。但我一点都不同情他，所以也无所谓啦。毕竟，就是因为这家伙的教唆，事情才会变成这样。

要是继续被他们殴打下去，我可能真的会坏掉。不过，在这之后，他们对待我的态度变得分外谨慎。让这些人的暴行告一段落是很好，但到头来，事态完全没有好转。

抵达这些人的据点之后，又该怎么做才好？我完全想不到可用的对策呢。只能随机应变了吗？情况真的不妙的时候，就起动〈结界〉来抵抗吧。

◆

之后，这些人没再找我麻烦，也没有向我购买商品。就这样过了两小时左右，我们抵达了目的地。

进入森林后，在比兽径稍微好走一点的碎石路上前进片刻，便能瞥见一栋建筑物不太自然地座落在这片绿意之中。那是一座外墙被打穿好几个大洞、四处风化毁损、感觉随时都会倒塌的城寨。跟猎人协会相比，这座城寨的规模可算是相当小。尽管如此，它想必曾经是一座壮观又坚固的城寨吧。

这座城寨似乎已经被弃置很久了。外墙上爬满了藤蔓，感觉是个相当适合进行废墟探险的地点。

「你们几个，把它搬到里头去，直接丢给那家伙调查。」

「我明白了。不过，那家伙恐怕不会照我们说的话去做吶。」

「要是这样，你就等著人头落地吧。」

「噫！我……我明白了！」

看来，可以把「The小混混」降级成「The跑腿小弟」了。不过，这些人口中的「那家伙」又是谁啊？是同伙吗？可是，他们之间听起来没有信赖关系的样子耶。

手下们先让身为自动贩卖机的我横躺下来，然后再六个人一口气将我扛起。需要六名壮汉才能勉强能扛起的重量，拉蜜丝却能易如反掌地背在身后，她果然是个超出常人的存在呢──被这些人扛著走的时候，我不禁这么想。

城寨入口的这扇双开式大门，感觉只要施以强烈冲击，固定用的合叶就会应声脱落。穿过这扇门，踏入破烂的城寨之后，里面比我想得更要乾净整洁。看起来像是大厅的场所，摆放著几组充满手制风味的长桌和椅子。

靠墙的那张大型沙发看起来很旧，但质感似乎还不错。或许是因为打扫得很勤快吧，地面几乎没有半点灰尘。虽然生得一张活像深海大章鱼的狰狞面容，但这帮人的老大其实很爱乾净吗？

穿越大厅之后，我以为他们要扛著我走上楼梯，结果却是往大厅右侧的某扇铁门走去。门板伴随著金属摩擦声被打开后，可见一道通往地下室的昏暗阶梯。

我像是神轿般被抬著往下。继续朝深处走，可以看见两名身穿金属铠甲的男子。他们似乎负责看守身后这扇装设了门闩的大门。这简直像是里头关著凶恶罪犯的警戒状态耶。

「那家伙有安分地待著吗？」

「给她一个魔法道具之后，她就突然安分下来，然后开始研究那玩意儿了。」

「这女人还真是莫名其妙。总之，把这东西也交给她的话，她应该就不会暴动了吧。」

尽管我努力偷听这些坏人的对话，但却愈听愈无法想像。待在这扇门后头的，究竟是什么样的人物？

卸下门闩后，在开门的同时，两名看守者还紧握手中的长矛高度戒备。被关在里头的，难不成是喜欢魔法道具的野兽之类的吗？

「喂，我们把你应该会喜欢的玩具拿来了。分析它一下。如果坏了，就试著让它复原吧。」

「啊啊？混蛋，语气很嚣张嘛？你以为自己在跟谁说话啊？连粪土都不如的你们，少自以为是地命令别人啦！」

一个威震八方的嗓音在房内响起。「The跑腿小弟」似乎被这句话彻底灭了威风。他完全无法出言反击，甚至不敢看对方一眼，只是默默将我在房间一角放下。

「这……这是这家伙的资料，你可要好好读过。」

「哈！你的妈咪没教你说话时要看著对方的眼睛吗？还是说，你在害怕老娘这种楚楚可怜的弱女子啊～～？」

我不禁细细观察起这名说话语气像流氓般魄力十足的女子。身为女性，她有著十分高挑的身材。几乎和我一样高，或是只比我矮一点而已。

一头奶茶色的长发被她扎在脑后。不过，本人似乎只是因为嫌麻烦，才把头发绑起来的样子，有好几撮头发都因为没绑好而垂下。

她眯起一双细长的眼睛，以怀疑的眼神瞪著我看。接著，有著两片淡粉色唇瓣的她不屑地咂嘴，只差没朝地上吐口水了。

女子身上那件贴身的服装，遍布著褐色和黑色斑点，但原本的布料似乎是白色的。至于套在外头的黑色大衣，仔细看的话，可以发现它是把白袍染黑之后的产物。这袭前方敞开的大衣、再加上里头贴身的服装，让她的体型一览无遗。

她的胸前平坦到让人不禁想再次确认，几乎完全不见隆起的弧度。

唔，身材高挑、表情凶狠、再加上平胸，跟拉蜜丝完全相反呢。

「啊～！那些家伙，丢下这个东西就跑掉了啊。只有逃跑的速度比人强吶。所以，这是什么玩意儿啊？他还说有资料之类的……」

女子一脸厌烦地捡起地上的一叠纸张，并开始阅读。动辄烙狠话的这名女子，感觉属于不要扯上关系为妙的族群呢。我还是继续佯装成一个无害的铁块好了。

「喔？上头说你是拥有自我意志的魔法道具耶。这是真的吗？」

原来资料里头还记载了这种事啊。那么，继续装傻可能也会被拆穿。虽然说话很粗鲁，但她看起来跟那票绑架犯关系并不好，而且俗话也说「敌人的敌人就是朋友」……嗯～该怎么回应才好呢？

「啊～你该不会以为老娘跟那些家伙是一伙的，所以有所提防吧？老娘也是被那些家伙绑架、然后关在这里的被害人呢。虽然这副模样，但老娘好歹也是个小有名气的魔法道具技师喔。他们大概是为了好好研究你，才会把老娘绑架过来吧。」

如果这名女子所言属实，那她就是因为我才会陷入这种处境呢。要是继续佯装成一台普通的自动贩卖机，感觉就太卑鄙了。

「欢迎光临。」

「喔，你真的会说话吗！唔喔喔喔！能理解人类语言，还会主动出声回应的魔法道具，老娘还是第一次见识到耶。被抓到这里来，好像也不完全是坏事吶。」

女子一双细长的眼睛瞪得老大。一反刚才那种懒洋洋的态度，她异常兴奋地靠近我，将我从头到脚仔细观察。

「能问你几个问题吗？」

「欢迎光临。」

「资料上写说这是『是』的意思啊。那么，要问的……喔，抱歉，先报上自己的名字，才是应有的礼数嘛。老娘叫做休尔米。」

咦，我对这个名字有印象！没想到，我竟然会在这种地方，比拉蜜丝还早一步遇见她呢。身为拉蜜丝的友人，同时也是她一直想让我见上一面的魔法道具技师，就是眼前这名女子吗？

