<p align="center">第四章 变态大集合的校庆</p>

漫长的黑夜过去，引颈期盼的校庆当天终于来临。

「各位老师、同学们早安。我是学生会长神宫寺雪音。今天的天气非常晴朗，是个举办校庆的好日子──」

开幕典礼中，身为学生会长的雪音小姐站在讲台上致词。

我一边揉揉眼睛、拚了命地忍住哈欠，一边听着她的演说。

「呼……昨天果然是累坏了……」

昨天和雪音小姐一起工作完后，又接着制作饰品，几乎整夜没睡。不过等校庆正式开始后，这点睡意应该就会立刻烟消云散。

毕竟这次的校庆中，我可是有着角色扮演咖啡厅店员的重要任务啊。

「请各位尽全力享受今天的活动！那么，青林祭正式开始！」

雪音小姐在致词的最后如此宣布，会场顿时欢声雷动。

※

角色扮演咖啡厅「Paradise Time」，这是我们学生会推出的摊位名称。

我为了不想搞砸招牌，生平第一次穿上执事服站到咖啡厅入口。

「天真学弟！我们换好衣服喽！」

从会办里传出雪音小姐的声音。

没错，她们正在里头换上各自的服装。呼唤声方落，雪音小姐随即便打开学生会的──不，是打开「Paradise Time」的门。

「噢噢……」

我不由自主地发出感叹。

站在里头的是三名身穿角色扮演服的女孩。

「嘿嘿嘿～你觉得如何，天真学弟？我们看起来会不会很怪？」

雪音小姐有些羞怯地问我。她扮演的是狗狗。

她的头上戴着狗耳朵，尾股上的尾巴不停随着她的动作摆晃。胸前穿着以毛皮包复住的毛茸茸小可爱内衣，下半身则是超短迷你裙，可说是界于犯规边缘的打扮。外头姑且还是有罩上一件同样以毛皮包复住的小外套，只是长度非常短，而且前襟还大大敞开，暴露度相当高。可爱的肚脐眼完全曝露在我的视线之中。

「这、这身打扮……会不会有点太猥琐了……？」

爱佳小姐满脸通红，怯生生地试图挡住自己的身体。她扮演的是兔女郎。

她的头上长出一对细长的免耳朵，身上穿着一件类似韵律服、将身体曲线展露无遗的黑色服装。屁股上还装着像是兔尾巴的毛茸茸小圆球，下半身先是穿了黑色丝袜打底，接着再套上一层网袜。这副装扮巨细靡遗地强调出爱佳小姐纤瘦的身体曲线，以及意外傲人的胸部和屁股，看上去非常煽情。

「为什么非得让天真同学看到这身打扮啊……！」

最后则是布施同学的旗袍打扮。

有如长大衣一般的长版服装，侧边高衩则是一路开到露出腰际的高度，样式十分大胆。虽然和另外两人相比，暴露程度绝对不算高，但开衩处春光外露的雪白大腿显得格外耀眼。要不是她现在正恶狠狠地瞪着我，我大概会本能地心跳加速吧。

话说回来，再次仔细打量三人，完成度真的相当高呢──

「天真学弟？你怎么一直不说话？」

「咦……？啊，没什么……！」

糟糕，忍不住看呆了。不管是雪音小姐、爱佳小姐还是布施同学，原本就长得很可爱的女孩子，角色扮演起来实在太危险了。

「啊，该不会是看呆了吧？哇～！天真学弟好可爱～！」

雪音小姐将我搂进怀里，大力地搓揉我的头。

「谢谢你喔～天真学弟。你让我们信心大增呢！」

「喂！不要这样啦，雪音学姐！」

她还是老样子，动不动就一把抱住我！至少也看看地方吧，要抱在家里抱就好！

「喂！不要随便黏着我的会长啦！」

布施同学说完便介入我们之间。

不，反了吧？刚才很明显是雪音小姐主动抱住我耶。

「雪音会长、爱佳学姐！你们一定要特别小心喔？因为你们两人太可爱了，这家伙打算凑近你们身边大闻你们的体香！还想偷摸你们的屁股喔！」

我才不会咧。连想都没想过啦。

「那、那个……天真大人……」

「咦？」

爱佳小姐用着颤抖的声音开口说：

「如果你敢闻我们的味道，或是偷摸屁股，我一定会禀报肇大人喔……！」

「不，我才不会那么做！不要连你也提防我啦！」

看来她同样因为太过害羞，而变得不太对劲。只见她满脸通红，泪眼汪汪地以双手遮住身体。

「哈哈哈，不必担心啦，小圆。天真学弟不是那种人。再说，小圆比我还要更加可爱呢～」

「才、才没那回事！雪音会长才是最最最最可爱的！害我都忍不住想把你带回家！呼……呼……」

喂，怎么想都是你比较危险吧！而且看你都已经兴奋过头，开始粗喘起来了喔。

「小圆，今天就让我们一起努力做好厨房的工作吧！」

「是、是！我会全力以赴的！」

布施同学紧握双拳地回答雪音小姐。

「啊，可是……我没有这方面的工作经验……很可能会捅很多娄子……」

「别担心、别担心。一切交给我吧！基本上我会全部包办，小圆只要单纯地享受校庆就好～」

「真的吗？谢谢会长！会长实在太可靠了！」

布施同学一脸感激涕零地扑向雪音小姐。

唔～嗯……这实在让人有点不安……

倘若布施同学凡事太过依赖雪音小姐，很可能会对她造成庞大的负担。尤其布施同学又那么崇拜雪音小姐，每每遇到困难或感到迷惘时，一定都会第一时间去找雪音小姐讨救兵吧。

就连我们也是，有时在不知不觉间，打着学生会日常业务的名义，将工作负担推到雪音小姐身上。万一她因为忙过头而在料理时发情，那可就头痛了。为了保险起见，最好还是先叮咛一句比较好。

「我说布施同学啊……你不要太劳烦雪音学姐……」

「什……！一条同学才没资格说我！」

我才说完，布施同学立刻气得跳脚。

「一条同学才是会长的烦恼根源吧！居然强迫会长从事那种变态行为……！下次再让我发现，我一定会报告老师或警察！」

「拜托饶了我吧！」

布施同学对我使出意料之外的反击。

可以的话，我很想明确声明自己才不是变态；但为了隐瞒雪音小姐的性癖，我又不能那么做。取而代之，我唯一能做的就是先一味地道歉。

「拜托你，别再提起那时候的事了。我在这里郑重赔罪！」

「陪睡？你没头没脑地说什么恶心宣言啊？这人果然是性骚扰狂！」

「跟你真的是有理说不通耶！」

结果还是没能好好提醒布施同学。

就在吵吵闹闹之间，开店的时间到来了。

※

上午十点。

完成最后准备后，「Paradise Time」正式开始营业。

然而──

「爱佳小姐……都没客人上门耶……」

「就是啊……真是遗憾……」

负责前场的我和爱佳小姐，深深叹了口气。开店至今已经过了约十五分钟，到现在都还没有半个客人。

「不过这也难怪啦。大家都是想休息时才会来咖啡厅，所以十二点过后，才会开始忙碌起来。」

雪音小姐好像也说过同样的话。记得她曾说过，中午之前都还忙得过来。不过没想到居然闲到这种地步，还真有点傻眼耶……

当我这么想而松懈下来的瞬间，突然有人朝气蓬勃地开门进来。

今天的第一位客人！我诚心诚意地正要开口打招呼之际──

「雪音姐！我来玩喽！」

「雪姐～我来参观摊位了～」

出现的是熟到不能再熟的女孩们，月乃和花铃两个人。

「喔，你们两人有什么事吗？是来逛摊的吗？」

「没错！因为很好奇姐姐的摊位呀！月乃姐虽然嘴上说讨厌角色扮演咖啡厅，却自己主动约我来喔～」

「不、不要多嘴啦。既然家人也有参加，当然应该过来看一下嘛。」

月乃有些尴尬地说。

「总之两人就慢慢坐吧。你们也看到了，现在整间店超空的。」

「哼……不用你说，我本来就是这么打算。」

月乃还是一如往常地冷淡，露骨地撇开头。

反而是花铃非常积极地缠过来。

「话说回来，学长！你那身打扮是怎么回事？还有爱佳学姐也是！」

花铃一看到我们的服装，立刻有如机关枪似的接连发问。

「两个人都很适合喔！天真学长好帅，爱佳学姐也是性感又可爱！」

我自己是不觉得有多适合啦……不过，就算只是客套话，听了还是很高兴。

「性、性感又可爱……？那、那是夸奖吗……？」

另一方面，爱佳小姐则是泫然欲泣地用双手遮挡身体。

「当然喽！这身服装真的非常适合爱佳学姐喔！」

「那、那个……请不要一直盯着我看！」

大概是因为被人目不转睛地盯着看，实在太难为情了吧，爱佳小姐逃进以隔板围起来的厨房里。

爱佳小姐前脚才刚逃走，雪音小姐和布施小姐后脚便跟着走出来。

「月乃、花铃！你们来啦！谢谢你们！」

「哇～！雪姐的角色扮演好可爱喔！狗狗耳朵真适合你！」

「真的吗？太好了～！好开心喔～！」

「啊，月乃！欢迎光临～！」

「圆～！原来你刚才在后场呀？你和雪姐一起负责厨房吗？」

「嗯！不嫌弃的话，吃点东西再走吧！我会努力展现手艺的！」

女孩们七嘴八舌地聊了开来。

是说月乃和布施同学感情真好。不过毕竟同班嘛，倒也没什么好意外的。

只是当下这个状况，我一个男人待在这里显得好孤单……假如至少能来个男客人，或许就能替我稍微排解一点格格不入的窘迫感。但这个时间，果然不会有人来吧。

我边这么想，边转头望向出入口。

就在此时，时机巧得就好像是刻意算准时间似的，门再度被打了开来。

得救了……！这下就能摆脱孤立感了！

一想到这里，我立刻精神抖擞地开口招呼──

「欢迎光咦咦咦咦咦咦咦！」

──我话说到一半便转为惊呼。

「啊～！哥哥！原来你在这里──！」

继月乃她们之后的第二组客人，正是我的妹妹葵。

她身上穿了一件很可爱的粉红色T恤，摇曳着迷你裙，一路往我奔来。

「葵、葵！你怎么会在这里？」

「妈妈跟我说今天是你们学校的校庆，感觉好像很好玩，所以就过来看看了。是说哥哥今天会在哪里做什么，拜托也事前跟我说一下吧！害我傻傻地找遍整间学校！」

葵碎碎念地抱怨着，不等我带位便迳自在椅子端正地坐下，然后她目不转睛地盯着我看。

「那身打扮是怎样？执事？为什么要特地穿上那种衣服？」

「呃，这个嘛……因为这里是角色扮演咖啡厅嘛……」

「什么鬼？说是角色扮演，但根本一点也不适合你！你是白痴吗？」

葵嘴上这么说，手里却拿着手机对着我连拍。啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓的快门声接连响起。

「喂喂喂，你是要拍多久啦，葵！而且我们禁止拍照摄影喔！」

「我、我又不是自己想拍才拍的！只是想说好心替哥哥拍照留念一下！如果不需要，我立刻删掉就是了！」

葵操作起手机，将拍到的照片全部收藏进「喜爱资料夹」中。

喂，你的言行从刚刚开始就完全不一致喔。算了……反正说不开心是假的。

「「「…………」」」

「嗯？」

我察觉到视线，于是回过头。

这才发现店里所有人的目光全集中在我和葵身上。

「呐，天真……那孩子该不会是……」

月乃看着葵问道。

我什么都还来不及回答，花铃就已经跑到我们身边。

「哇～！小葵，好久没联络了～！」

「啊，是花铃姐姐耶！花铃姐姐──！」

一看到花铃，小葵也跟着站了起来。

大概是因为之前视讯时很聊得来吧，两人今天明明才第一次实际碰面，却熟稔得甚至彼此相拥。

「真想不到居然会在这里遇见你！花铃一直很期待可以实际和你见面喔！」

「我也是！其实我今天过来的另一个目的，就是为了来见花铃姐姐！」

两人手牵着手，兴高采烈地不停转圈圈。喂，这是漫画吗？生平第一次亲眼看到有人这么做。

之后葵接着向刚才和花铃待在一起的月乃她们开口说：

「你们就是神宫寺姐妹吧？我是一条葵，请多多指教！」

葵出声打招呼，同时点头致意。

雪音和月乃看着她的举动……

「「好……好可爱……！」」

两人不约而同被萌到差点阵亡。

「咦……？那女孩是一条同学的妹妹吗？长得和哥哥一点也不像，超可爱的……」

「天真大人居然有那么可爱的妹妹……！」

站在稍远处的布施同学和爱佳小姐，同样对葵很感兴趣。葵还真是受欢迎啊，不管去到哪里都是人见人爱。

哎，毕竟是世界第一的妹妹嘛，这也难怪了。

008

「哇～！雪音姐姐的衣服好可爱喔～！我也好想玩角色扮演！」

「不嫌弃的话，下次借你穿吧？我会准备好各种服装，下次来家里找我玩吧？」

「真的吗？太好了～！谢谢你！」

「那我亲手制作饰品送你吧！有没有特别想要的东西？」

「啊！那么可以送我可爱的戒指吗……？」

「当然没问题！包在我身上！我会做个超可爱的送你！」

「耶～！谢谢！我最喜欢大家了──！」

葵同样很快地就和雪音小姐、月乃打成一片，和乐融融地聊起来。

喂喂喂，葵……你明明就能那么坦率地对月乃她们说出「最喜欢了──！」……那平常也跟我说一下嘛。对我更坦率一点嘛。

而且大家一个一个地开始讨好起葵。虽然葵长得一脸无害，该不会其实是个小恶魔吧？未来交了男朋友之后，出去吃饭什么的，大概会全部让对方买单吧。不，我绝对不会同意她交男朋友！

「是说葵呀，差不多可以点餐了吧？你想吃什么？还是只想点饮料？」

「我想想喔……不然就柳橙汁和松饼！哥哥快点端上来吧！」

「是是是，请稍等一下──雪音小姐，麻烦你烤一份松饼。」

我在点餐单上记下餐点内容，同时拜托负责厨房的雪音小姐。

「了解！我这就去替你烤一份超级美味的松饼哟～！」

「啊！我也一起帮忙！」

雪音小姐和布施同学一起走进厨房；我则开始准备柳橙汁。

「那么，小姐们也请点餐吧。」

「谢谢你，爱佳小姐。那么我要综合果汁和松饼。」

「花铃也一样！」

月乃她们这时候才终于坐下来，向爱佳小姐点餐。

不过……真没想到葵会来耶。完全出乎预料。突然被家人看到自己工作的模样，意外地非常紧张呢。

「让您久等了，这是您点的柳橙汁。」

我姑且还是以店员的角度接待葵。

「嗯！无妨！」

说完，可爱的妹妹大人便大口大口地喝起我准备的柳橙汁。之后，她一脸得意地弹了一下指头。

「去叫你们主厨过来！哥哥！」

「呃，果汁不关主厨的事耶。」

这不过就是把市售的商品倒进杯子里罢了。她根本只是想喊喊看而已吧？

又再过了一会儿后，传来雪音小姐她们的声音。

「天真学弟～！一份松饼好了～！」

「好的，我这就过去端！」

我从雪音小姐手上接过刚烤好的松饼。松松软软的饼皮上，装饰着鲜奶油和坚果粒，接着再淋上满满的枫糖浆。

我将松饼端到葵的桌上。

「让您久等了。这是您点的松饼。」

「唔噢噢噢噢噢噢！」

葵一看到松饼的瞬间，立刻绽开更胜艳阳的灿烂笑容望向我。

「好、好厉害！我真的可以吃掉吗？」

「当然了，这毕竟是你点的嘛。要是你不吃，我们反而才伤脑筋。」

「耶～！谢谢！我要开动了！」

葵喜出望外地拿起叉子，切了一大块松饼送进嘴里，接着一脸幸福地咀嚼起来──

「好～好～吃～喔～！」

她露出十分可爱的表情，幸福得仿佛像要融化了一般。

不妙……我的妹妹好可爱。

葵的表情可爱到不能再可爱了！可恶，我好想立刻抱紧处理！光是能够看到她这个表情，校庆的一切努力就都有了意义！

应该把她现在的这个表情连拍下来才对。奇怪……我把手机收到哪儿去了……

「喏，也分哥哥吃一口吧！啊～」

正当我忙着摸索口袋时，葵叉起一块松饼递向我。

「咦……？给我的吗……？」

「嗯！很好吃喔，哥哥也吃一口看看？」

「呃，我不用了。昨天试味道时已经吃过了。」

「有什么关系！快点张开嘴巴！」

葵一定要喂我吃，硬是将松饼凑近到我嘴边。喂，住手啊！痛痛痛！叉子都戳到嘴巴了！

「知、知道了！我吃就是了！」

我无可奈何地张开嘴，接受葵的松饼喂食。

和昨天试吃的时候一样，松软的饼皮和恰到好处的甜度，让味蕾完全得到满足。

「啊～！哥哥的嘴角沾到鲜奶油了！」

还不都要怪你硬是要喂我吃。

「真拿你没办法耶～！过来，我替你擦干净！」

「咦？啊，麻烦你了……」

「真是的！哥哥老是那么邋遢！得注意一点才行啦！」

葵拿起干净的湿毛巾靠近我的嘴角。不同于说话的口气，她擦拭的手劲非常温柔。

「好了，擦掉了。不要老是给我找麻烦嘛！」

「嗯……谢谢你。」

「对了，吃完甜食后，嘴巴一定会渴吧？真没办法，我的果汁分你喝吧！」

「呃，喔。不好意思喔……」

我确实是有点渴，而且即使拒绝了，她一定又会硬逼我喝吧。于是我决定稍微喝一点。柳橙的酸味中和了口腔里的甜味，留下清爽的风味。

「来，喝完后，要再擦一下嘴巴才行。快点把脸靠过来！」

葵再次温柔地用湿毛巾替我擦嘴。虽然气呼呼的，但脸上不知为何挂满了笑容。

「真是的，哥哥就是那么让人费心！有个妹控的哥哥，还真是辛苦呀！」

不，说反了吧？你明明才是兄控吧？一般的妹妹是不会做到这个地步的喔？

这么说着的同时，葵没一会儿工夫便吃完了松饼。接着再把剩下的果汁喝光，神采奕奕地双手合十表达「谢谢款待」。

「呼～！真的好好吃喔！不过，要不要再来点些其他餐点呢……」

「啥？你还要吃喔？」

「当然呀！难得都来了，当然要玩得尽兴嘛！目标是吃遍所有餐点！」

等等，你说所有餐点……尽管校庆摊位的餐点种类本来就不会太多，但全部吃下来分量还是不少耶……？

「哥哥！快把下一道餐点端上来！我想吃综合水果圣代！」

「真是的……到时吃坏肚子，我可不管喔！」

拿葵没辙的我，只能在点菜单上抄下她的点餐内容，接着再次向雪音小姐转达。

「不好意思，葵要再追加一份综合水果圣代。」

「好的～！了解！我会努力制作的～！」

她笑容满面地爽快回答。

「啊，对了！天真学弟！」

「咦？什么事？」

「现在摊位里的客人就只有葵、月乃和花铃而已吧？你要不要趁这个时候，和花铃一起去约会呢？」

这么说来，我的确答应过花铃，校庆时要跟她一起逛摊……

「可是时间还没到吧……」

原本我计划先在这里帮忙一个小时，到时如果不缺人手，再暂时离开一下，和花铃一起去玩。

「没关系、没关系。去年也是这样，十二点以前几乎都没什么客人。要去就趁现在去比较好哟？」

「嗯……可是，这样一来，前场就只剩一个人了……」

让爱佳小姐一个人顾前场，我实在不太放心。万一她又在奇怪的地方失误，到时可没人能替她救场。我边这么思考，边望向爱佳小姐。

「请您不用担心。另外还准备了送餐的推车，因此不可能会失败。而且我也已经习惯这身打扮……」

的确，那种情况下，要失败反而还比较困难……

「而且，万一真的忙不过来时，我也会毫不客气地立刻呼叫您。如果您不接电话，我就透过校内广播找您，明白了吗？」

总觉得她不只是说说而已，而是真的会丝毫不以为意地付诸实行。

「我明白了……那么我就暂时离开一下。」

我向她们行了一个礼后，接着走向花铃。她正在享用爱佳小姐送过去的松饼。

「呃……花铃，可以打扰一下吗？」

「啊，学长，什么事？」

花铃回过头，一脸天真无邪地望着我。

总觉得……一旦要正式开口邀约，突然有种不知名的紧张感……

「接下来，那个……要不要去约会？」

「咦……！」

花铃顿时睁大双眼，看上去十分惹人怜爱。她静止了几秒后──

「要、要！我要去！我现在马上就把松饼吃完！」

她以惊人的气势狼吞虎咽剩余的松饼。

「喂，天真……要是你敢对花铃做出奇怪的事，我可饶不了你！」

「我什么事也不会做啦！只是很平常地一起去玩罢了！」

和花铃坐在一起的月乃，以质疑的眼神看着我。

「哥哥……不可以对花铃姐姐做出奇怪的事喔？」

「啊，葵！不要连你也说同样的话啦！」

被葵这么说，杀伤力更加强大耶！我就这么不值得信任吗？

「啊呣啊呣……咕噜！我吃饱了！学长，我们去约会吧！」

「你也吃太快了吧！是说别那么急啦！也不要勾着我的手臂把我拖着走──！」

我就这么被花铃架着，和她一起走出了店里。

※

我们离开摊位后，先来到校舍外头。

接着两人和乐融融地走过摊位林立的中庭。

「喂，花铃……你差不多可以放开我了吧……」

顺道一提，花铃从刚才开始就一直勾着我的手臂不放。

「因为这是约会练习嘛！身为妻子当然要撒娇一点才行呀！」

「呃，再怎么说，在学校里还是克制一点啦！很多人在看耶！」

「有什么关系～还是说，学长讨厌花铃黏着你吗……？」

「呃，也不是讨厌啦……」

「太好了～！那就维持这样吧！」

结果花铃依旧勾着我的手臂往前走。也是啦，这样确实才能算得上是练习……只是，这实在太难情了吧。对于还是处男的我来说，难度太高了！

「学长、学长！要不要先吃点东西？难得有这么多摊位。」

「呃，我说你啊，不是才刚吃了松饼吗？」

「才吃那么一点哪会饱啊。而且学长什么都没吃吧？」

说得也是。中午还有咖啡厅的工作要忙，老实说我确实是打算趁现在先吃饱。

「那么……就稍微吃点东西吧。」

「好的！啊，学长！花铃想吃巧克力香○！」

「发音干嘛故意发得那么暧昧！」

香蕉两字的发音也发准一点啦。会害人想歪耶。

「学长也一起吃吧！你等一下喔，花铃这就去买！」

「啊，喂！别用跑的，慢慢走啦。」

总觉得花铃的情绪似乎比平时更加亢奋耶？她就那么喜欢校庆吗？她确实很像是会喜欢这类活动的人。

之后，花铃除了买巧克力香蕉，另外也买了炒面和薯条，并在附近摆放的桌子上把买回的东西一一打开。

「哇～～！菜色果然还是丰富一点更开心吧！」

「两个人分着吃的话，这些分量应该吃得完吧……」

她还真的买了不少耶。不管是葵还是花铃，女孩子似乎意外地贪心。

「那么就快点开动吧！嗯……」

花铃双手合十说完后，便立刻享用起巧克力香蕉。她一下伸出舌头舔舐外层的巧克力，一下将整根香蕉含进嘴巴里。

「嗯嗯……舔舔……哈呣……啾噜……」

这家伙……吃相也太色情了……

不，那大概只是很寻常的吃法吧。看着这一幕会想入非非的人才奇怪。

因为花铃老是动不动就做出变态行为，尽管只是一点小事，都会害我过度解读。我这样根本没资格批评布施同学嘛！

「怎么了吗？天真学长。」

「啊，没有……什么事也没有。」

不行。不能因为这种事而动摇。平常心、平常心……

「嘿嘿嘿……学长，学～长～」

等我回过神时，原本坐在我对面的花铃，突然移到我身边来。

「学长，可以坐你旁边吗？」

「居然还问我可不可以……要问也应该是在坐过来之前问吧。」

「真爱计较耶。有什么关系嘛～」

花铃边说边撒娇地靠在我的肩膀上。宜人的发香轻柔地撩过我的鼻腔。

「呐，学长。你对花铃有什么感觉？」

「咦……？」

她没头没脑地问这干嘛？

「什么感觉……怎么说呢，至少算是很重要的人吧。」

「咦～！那种答案不行啦～！这时候应该回答很喜欢才对！」

呣──花铃气嘟嘟地鼓涨双颊。

「我们可是夫妻耶？怎么可以不喜欢妻子呢？」

「说是夫妻……终究也只是假想而已──」

「不管是不是假想，夫妻就是夫妻！必须两情相悦才行！」

总觉得花铃莫名地纠结这一点。她是怎么了？今天的她似乎比平时更加咄咄逼人。是因为她非常积极地想练习约会吗？

「另外，既然是约会练习，应该还有很多事情要做吧？学长也要好好协助我喔。」

说着，花铃举起单手伸向我。这是……要牵手的意思吗？

我望向她的脸，只见她的双瞳闪烁着期待的耀眼光辉。

「我、我知道了啦……喏……」

「太好了──！谢谢学长！」

我伸出手，花铃立刻紧紧地握住我；强力但不至于觉得痛的力道。

「学长的手好大、好温暖喔～」

花铃绽开满面笑容，那表情幸福得好像真的很喜欢我。不，虽然知道是不可能啦。

「我握我握我握握握。我握我握我握握握。」

小小的手掌反复握紧、松开地把玩弄着我的手。别闹了。不要把别人的手当成玩具把玩啦。

「学长、学长。如果是恋人的话，这种时候就会互相倾诉情话吧？」

这人居然冷不防地丢出爆炸性发言。

「情、情话……？」

「比如说喜欢啦、最喜欢了，或是我爱你之类的！所以了，拜托你，学长！拜托你说一次就好！」

「啥？我吗？」

「这也是新娘修行的一环嘛！是非常重要的练习呀！为了避免将来喜欢的人这么对我说时，我不会当场方寸大乱，所以必须提早习惯才行！」

唔……她这种说法根本让人无法拒绝……尽管羞耻得要命，只能硬着头皮说了……

「我、我明白了……我喜……喜、喜欢你……」

「呀啊啊────────────────────☆」

花铃的情绪瞬间高涨到几乎超越极限，当场又蹦又跳起来。

呃，她到底是哪根筋不对啊？

「太棒了，学长！真是太美妙了！这是获益良多的修行哟！」

「啊，是喔……那真是太好了……」

「那么最后来做点更像恋人的事吧！因为是新娘修行嘛！这也是学长的工作吧？」

「我、我知道了！知道了啦！」

花铃绽开无与伦比的灿烂笑容，强势地逼近我。

碍于她的那股气势，我只能愣愣地点头。

※

完全被情绪超嗨的花铃震慑住的我，吃完在摊位买的食物后──

在花铃的提议下，两人决定一起去逛逛各个班级的企画。

「学长、学长！快点过来！我们去一年二班的教室！」

「知道了、知道了，你冷静一点！不要那么急，我跟你走就是了！」

花铃握住我的手，用力地拉着我跑。她真的非常兴奋耶。

「是说那一班是推出什企画？展示吗？」

「嘿嘿嘿～你自己看了就知道。喏！」

说完，花铃伸手指了指前方的一年二班。我当下不由得停下脚步。

「咦……？」

花铃手指的教室正散发出邪恶的氛围。

那间教室的门紧闭着，窗户玻璃也被黑色布帘封住，因此完全看不到里头的情况。相对地，他们在外观上下了许多工夫。

门和外墙四处盖满了血红手印，还贴上破破烂烂的符令。此外还装饰着很明显只要对上眼就会被诅咒的阴森图画等，更加触发人们的恐惧心理。

一年二班推出的摊位正是校庆少不了的鬼屋。

而且是……真的很不妙、真心想把人吓破胆的那种。

「学长……？你怎么突然停下来了？」

「我、我哪有？我才没有咧。是说那边的教室看起来也很有趣耶～！是玩棒球九宫格吗～」

「喂，学长！不是那边啦！花铃的目的是要去二班才对！」

「啊～原来如此。好好好，这边是吧。话说回来，这一班是办什么啊？好像挂着黑色布帘耶？」

「呃，那个……就是鬼屋呀？正常人看一眼就会知道吧……？」

花铃一脸狐疑地看着我，接着十分委婉地问我：

「那个，学长……你该不会害怕鬼屋吧……？」

「啥？笨蛋，你在胡说什么。难不成，你认为我是在害怕吗？」

「呃……不是吗？」

「才不是咧。不要随便误会啦。这样不是显得我很丢脸吗？」

「真的吗……？我是觉得没什么好丢脸的……」

不，当然会觉得丢脸。主要是我都已经高中了，居然还会害怕鬼屋，这要我自己怎么承认！

「是说花铃才是，你都不会怕吗？我还以为你应该会很怕鬼耶。如果你不敢进去，还是别勉强比较好。呃，我是完全没问题喔？是为了花铃着想才这么说的。我完全没问题喔？」

不，不行不行不行不行。我对这类的东西完全不行啊！花铃，拜托你快点说你会害怕吧！

「这个嘛～虽然绝对不能算是拿手啦，不过──」

花铃松开交握的手，改为抱住我的手臂，同时绽开一抹几乎令人眩目的笑容说：

「反正有学长保护我嘛！」

「喔、喔喔……」

花铃将脸贴在我的肩膀上，以脸颊轻轻蹭了蹭。

喂，这是怎样？居然一脸百分之百信任我的表情。那打从心底由衷漾开的笑容，让人超级难以拒绝的啊！

「不好意思！我们两个人要玩！」

「好的，请进……一路好走……」

「呃……！」

就在我大感头痛的时候，花铃居然趁机擅自向幽灵打扮的接待女学生报名。接着在女学生的引导下，我不得已被迫走进教室。

「嘿嘿嘿，好期待喔，天真学长♪」

「……唔！」

我咽下一口口水，伸手推开门，只见里头黑漆漆一片。虽然有用夜光胶带标出前进方向来指路；但除此以外，什么也看不见。另外，大概是使用了小型电风扇之类的吧，不知从何处一直吹来阵阵恼人的阴风，同时还播放着诱发人们内心恐惧的音乐。

「好厉害喔……水准比我想像中更高耶。这下很值得期待哟……」

「是、是是是吗？这点程度很普通呀？」

「那个，学长……？你没事吧？你好像抖得很严重耶？」

「啥？我完全没事呀？我才没有发抖咧！真要说的话，也是因为兴奋而颤抖啦。」

事到如今，已经无法开口说要回头了！根本不敢坦言自己其实害怕到了极点！

「是吗……？那么我们快走吧！」

她加重力道环抱住我的手臂，紧紧贴在我身上。之后，我就在被她拉着跑的状态下，慎重地往前迈开步伐。

当我们缓缓地前进了约莫十步左右时──

突然有一盏小型照明灯照亮了眼前的视野。就在距离几公分的前方，正吊着一颗假人头。

「呀啊──！」

「砰哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这是什么这是什么这是什么这是什么！好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕────！

好吓人，这太吓人了！我因为惊吓过度而发出奇怪的声音！发出了几乎盖过花铃尖叫声的凄厉惨叫！

「学、学长？刚才那是什么声音？有如爆炸声一般的尖叫──呀唔！」

我不假思索，反射性地一把拉着花铃逃进位于右边的通道。

就在那一瞬间，从通道深处传来呻吟声。

『唔～～～～～～啊啊～～～～～～！』

扮演僵尸的学手双手伸向前方，朝我们走来。

「NOOOOOOOOO────！HELP！HELP　ME──────！」

「学、学长！应该要走那一边才对喔！」

经花铃提醒，我连忙转换方向，往据推测可能是正确路线的左侧通道移动。

此时──

「呀哈哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

冷不防地响起一阵令人发毛的女性笑声。

「呶呀──────！要被咒杀了啊────────！」

「等一下，学长！不要突然拉我啦──────────！」

我和花铃两个人以百米冲刺穿过通道，女性的笑声随之戛然而止。

这、这真的很不妙……比我想像中更可怕……！

「那、那个……学长……你果然很怕鬼吧……？」

看到我惊慌失措的模样，花铃再次委婉地问我。

「不、不不不不会呀……？世、世界上哪里有什么鬼怪？要要要要用科学的角度来思考……！」

「你根本整个人都在发抖耶！学长绝对很害怕鬼屋吧！」

「才才才才才才不是害怕！这点程度，我轻轻松松就能走完！」

不，我骗人的。完全不行。而且这绝对是会吓死人的那种吧！水准高到搞不好会有真的鬼混在假的鬼里出来凑热闹！这很难想像只是校庆耶！

「没想到学长居然会怕鬼……原本的确是打算在这里让你感受心跳加速的感觉啦，但看你抖成这样，根本就没意义嘛……难得的吊桥效果大作战耶……」

花铃碎碎念着莫名其妙的话。

吊桥效果不就是那个什么来着……？明明有听过，却想不起来。因为过于恐惧，现在根本无暇思考……

「既然如此……就改用色色路线让你心跳加速吧！学长，请做好觉悟喔！」

「咦……？」

花铃意志坚定地说道。接着便传来窸窣的摩擦声，简直就像花铃正在我身边脱掉衬衫和裙子似的……

「呵呵！学长，感觉得到吗？」

花铃轻快出声。之后，她丢出了非常不得了的发言：

「在黑暗中应该看不见花铃吧？不过花铃现在可是一身非常色情的打扮喔！」

──话一说完，随即有个「不明物」从天花板掉下来。

「唔……！」

我反射性地捡起掉落的物体。定睛一看……是被分尸的假人手脚。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

不行了！这我真的不行！尸块！分尸案啊──！

惊吓过度的我一屁股跌坐在地上。

「学长！你没事吧？是说你有听到花铃的话吗？花铃现在只穿着内衣裤喔……」

「啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……」

「这人也太没用了！居然因为太过害怕，完全没注意到花铃的裸体！」

哇啊啊啊啊啊啊……！哇啊啊啊啊啊啊……！我受够了……我什么都不管了……

「喂喂，学长！快点站起来！还有快对着花铃兴奋吧！好好想像花铃现在是什么打扮，好好感到兴奋吧！」

「呜呜呜呜……咦……？我怎么站不起来……？」

「居然还腿软了！你一个大男生的，也太胆小了吧！」

花铃拉着我的手，竭尽全力把我从地上拉起来。

「真是的！这下根本不是实行作战的时候……既然如此，只好尽快离开鬼屋了！花铃扶着你走吧！」

「我我我我我我我我一点也不害怕喔！反而觉得好笑咧！咕哇哈哈哈！」

「你就不要再逞强了！你怕鬼的事早就露馅了啦！」

大概是因为我实在抖得太厉害吧，完全就被花铃看穿了。

「原本花铃还期望学长可以救我……真是拿你没办法耶！」

花铃一边抱怨一边牵起我的手，并且率先走在前头带领我走向出口。真的是太对不起她了……不过我实在太过害怕，只能万事拜托花铃了。

「话说回来，学长！花铃现在只穿着内衣裤喔？如何？有没有心跳加速呢？」

「呀啊──！那边又出现僵尸大军了────！」

「学长你有在听我说话吗！既然如此，干脆连内衣也脱掉好了！这样你一定就会感到兴奋了吧？」

「唔哇啊啊啊啊啊！这边有浑身是血的假人啊──！」

「咕唔～！我明明都脱了，居然还是被无视～～！最近这种情况也太多了～！」

花铃拉着我在有如迷宫般的鬼屋里前进。

「为什么花铃得穿着一条内裤拯救学长啦！」

尽管听见了花铃的危险发言，但当下的我已经害怕到无力吐槽。

所幸逼死人的恐惧终究会迎来尽头。只见通道的前方总算出现了光明。

「快点！快点让我离开这里啊啊啊啊啊！」

「呼啊……呼啊……累死我了……结果根本没达成目的……」

我害怕得放声尖叫，而花铃则是一副气喘吁吁、精疲力竭的模样。

──就在此时，我们身后传来一阵声音。

『我受够这里了──！好想赶快出去啊──！』

『喂，等一下！别跑啊！不要丢下我啦！』

声音的主人应该是一对学生情侣。大概是惊吓过度了吧，只见两人朝着出口直冲而来。也就是──往我和花铃所在的地方冲过来。

「咦，不会吧……！糟糕！花铃现在可是近乎全裸耶……！」

在我身边的是刚才把衣服脱掉的花铃。虽然四周很暗，但如果与他们撞个正着，还是有可能会被发现。

这下──可不是害怕的时候啊啊啊啊啊！

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！花铃不妙啊啊啊啊────────！」

就在千钧一发之际，我紧紧抱住花铃的身体，把她藏了起来。

「咦？学、学长！」

「唔噢噢噢噢噢！不要乱动喔喔喔喔喔！」

我顺势带着花铃一起移动至墙边，把裸体示人的花铃夹在我和墙壁之间。

『这里太夸张了！未免也太可怕了吧！早知道就不要来了！』

『就叫你等等我啦！我也和你一样快吓死了耶！』

不久后，情侣的声音和脚步声从我们身边经过，并逐渐远去。

「呼啊……呼啊……！你没事吧，花铃？」

我担心地问道。之后──

「呜呜……！现在这样才更不妙啦……！」

花铃用着几乎快要没入空气中的声音开口说。

而后两人离开鬼屋时，花铃的脸上泛起浅浅的红晕。

※

在花铃的大力相助下，成功逃出鬼屋后──

我们找了间空教室休息，顺便讨论接下来的行程。

「学长、学长！最后要不要去看看舞台企画？」

「舞台企划……？」

相对于因为恐惧而累到虚脱的我，花铃依旧生龙活虎。

「没错！体育馆那里一整天都有各式各样的表演！像是话剧社的舞台剧和服装秀企画之类的！顺便一提，现在的话……好像正在举办校花选美！」

校花选美吗……老实说，我没什么兴趣……

不过现在姑且正在和花铃约会。只要她能玩得开心，除了陪她一起去，我也别无选择。就时间上来说，等看完校花选美后，也差不多该回去工作了。

「我知道了……那就去看看吧。」

「耶～！花铃超期待校花选美的！」

于是我们决定在约会的最后，一起前往体育馆。

※

『本届校花选美的优胜者是────神宫寺月乃同学────！』

一进到体育馆的瞬间，便听见担任司仪的少女大声宣布。

只见头上戴着可爱皇冠的月乃，一脸困惑地站在舞台上。

「呃，她在做什么啊──────！」

『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』在现场观众群声沸腾之间，我忍不住大喊。

「姐、姐姐……原来她在这里啊……」

「为、为什么月乃会参加校花选美……她看起来明明就对这种活动不感兴趣……」

而且居然还不小心获得优胜……

『月乃──────！恭喜你──────！』

『请看一下这边──────！』

『挥挥手吧！拜托跟我挥挥手──────！』

是说她的人气真不是盖的耶。周围的观众不分男女，都争相为月乃喝采。她果然很受欢迎吧……

「姐姐大概是被朋友硬拱上台的吧。以前也发生过类似的事。」

「啊～原来如此……还真是难为她了……」

即使如此还是能获得优胜，可见月乃果真不是泛泛之辈。

重新仔细端详月乃，她确实长得非常可爱。舞台上还有其他好几名应该也是参加校花选美的女孩与她一起排排站好，但月乃可说是艳压群芳。

「是说这下要做什么？校花选美结束了喔……」

「这个嘛……姐姐也有参加的话，害我又更想看了……但既然都结束了也没办法，最后随便选个班级的摊位进去逛吧──」

正当两人讨论起接下来的行程时。

站在月乃身边的司仪女孩丢出了让人无法当作没听到的发言：

『那么紧接着就来举办校草大会吧──！』

「校草大会……？也就是男生版的选美大会吧？」

「哦～居然也有举办那种活动啊～」

『至于大家最关心的优胜奖品就是！和青林校花月乃同学的校庆约会权！』

『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

「什么！」

那位司仪刚才好像投下了非常不得了的震撼弹耶？优胜者可以和月乃约会？

居然要月乃和不认识的男生约会一整天……那样一来，月乃很可能会对那家伙发情，甚至袭击他！到时月乃的性癖就会曝光了！

不，更重要的是……被袭击的男生会沦为她好色行为的受害者啊！

突然被月乃强行施加性对待，那名男学生一定会吓到吧。冷不防地遭到袭击、玷污，心灵绝对会严重受创吧。不仅如此，还有可能会被榨干，精尽人亡！一旦被月乃盯上，就得面对随之而来的重重危机！

我猛然看向月乃，她同样因为司仪的话而脸色铁青。她似乎也很害怕自己会发情。

然而，司仪完全没发现月乃的异状，接着煽动观众：

『顺道一提，想要现场报名参加也OK！各位男同学们！请踊跃参加吧──！』

「真、真的假的！那我也要参加！」「等一下！优胜的绝对是我啦！可以和月乃约会，再顺势成为真正的情侣！」「喂，白痴，你们还是醒醒吧！边缘鲁蛇是不可能有胜算的！」「啊！我也要参加──！」

冲着豪华奖品上钩的观众迅速将气氛炒到最高潮。其中还有部分学生开始往舞台移动，想赌赌看自己的狗屎运。

一群蠢蛋！完全不知道月乃的危险性……！是说为什么连女生都来凑热闹啊？

「呃、啊、唔……怎、怎么办……」

只见月乃满脸困惑但又无法逃跑，只能慌张无措地环顾四周。

这下实在无法袖手旁观。身为了解她性癖的知情者，说什么也得守住她的秘密。更重要的是，必须拯救无辜男生脱离月乃的魔手！

「抱歉，花铃……答应好的约会下次再补给你。」

「咦，学长？你要去哪里？」

我向花铃道歉后，便拨开观众群爬上舞台。

「咦……？天、天真！」

月乃一看到我，原本困惑的神情混杂了惊讶。

我朝她点了点头，接着向主持人宣告：

「我也要参加！」

※

『请各位看过来！青林校草大会即将开始！究竟谁才是本校最帅的男学生呢！』

当主持人喊话炒热场子时，台下的观众也跟着鼓噪起来。

之后我真的站上舞台，参加了校草大会。

呃，我当然也是千百个不愿意呀。以我的个性，根本不会参加这种鬼大会。

但又不能放任月乃和其他男生约会。所以我说什么也必须取得优胜，把和月乃约会的权利抢到手。

顺道一提，最后大会的参赛者包含我在内共有七个人。当然除了我以外，全部都是帅哥。

啊，不妙，这下输定了。

凭我怎么可能会有胜算！因为这可是校草大会耶！是选出全学园最优质男生的比赛耶！想也知道获胜的一定是帅哥！像我这种货色，再怎么努力也赢不了啦！

…………一般都会这么想吧？

的确，要比外表的帅气度，我根本连其他六个人的脚毛都比不上。

不过，我当然是另有妙计──可以在这场校草大会中胜出的妙计！能够力排众型男，登上青林校草宝座的妙计！

『那么开始初步审查，首先是最单纯的外表审查！请各位观众现在拿起你的手机连结至「青林学园校花＆校草大会」！把神圣的一票投给台上排排站的这七人当中，你觉得最帅的那个男生！你的一票将决定青林的校草！』

唔哇，第一关就是外表审查吗！这种审查要是票数太少会很丢脸耶。

『好了！结果很快就出炉了！统计结果将投映在舞台后方的萤幕上！』

我回头一看，身后挂着巨大的萤幕。上头依序列出每个人的姓名与票数。

──加藤靖人，六十二票。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

这个票数引来观众的呼声。从现场的学生人数来看，这个票数应该很不错。

之后每当其他五个人的姓名和票数显示出来时，观众们都会做出类似的反应。真不愧个个都是帅哥，票数相当分散。

最后出现的是我的名字。

──一条天真，一票（最后一名）。

『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

太奇怪了吧……？为什么只有轮到我时，会引发哄堂大笑？根本丢脸丢到家了。

「一条那家伙超可怜的w他到底哪来的勇气参加啊w」

「是说他是谁啊？感觉就是个边缘鲁蛇嘛～w」

而且观众们更口无遮拦地对着我疯狂补刀。

喂，是说我也算是很努力了吧。因为观众当中至少还有一个人比起那些帅哥，反而选择了我耶。虽然不知道是谁，但投票给我的那位好心人士，真的是感激不尽！

『哎呀，比赛才刚开始，马上就有一名学生处于淘汰边缘！不过！胜负接下来才要开始！』

即使主持人的发言非常无礼，我还是要不服输地坚持下去。

『在这之后还有展现男子气概的体力审查以及测试脑筋能力的机智问答审查在等着各位！唯有所有审查的综合得分最高的人，才是青林校草的最佳人选──！』

接下来还剩两项审查吗……

是说居然从一开始就处于劣势……才第一关就落后其他参赛者几十分。老实说，战局远比我想像中的更加严苛。

这种状况……究竟有没有机会反败为胜呢……？

『那么，能有幸和青林校花神宫寺月乃一起约会的究竟会是谁呢──？』

主持人的声音和观众的欢呼轰然回荡于整座会场。

※

不过，最后获胜的人是我。

『胜负已分──校草大会的优胜者是跌破众人眼镜的一条天真选手──！』

『嘘────────────────！』

当主持人高声宣布后，观众们的嘘声瞬间朝我一个人排山倒海而来。

「滚啦，一条！」

「不过就是个边缘鲁蛇，少来抢锋头！」

「很碍事耶，混帐！快点退学啦──！」

「吵死了──！反正就是我赢了！少啰哩啰嗦的──！」

面对一发不可收拾的嘘声，我也正面吼了回去。

果然在场的所有观众，压根都没想过我会获胜。

唯有我自己相当笃定。打从比赛开始前，我就非常清楚会是这样的结果。

因为我早就知道这场大赛的审查内容。

由于之前一直在学生会里工作，对于各个班级推出的摊位以及活动企画，我多少都有参与一点。我就是在过程中得知选美大会的企画，并稍微耳闻到审查项目。如果撇开外表审查，我有自信可以在另外两项审查当中与其他人拉开比数。

而实际上无论体力审查或机智问答审查当中，我也的确狠甩其他人好几条街稳坐第一。结果完全扳回外表审查的劣势，获得了最后的优胜。

不过，还真没想到打工锻练的肌肉和读书培养的知识，会以这种形式派上用场……

「天……天真……」

被选为青林校花的月乃走到我身边。

『那么，君临青林顶点的校花以及校草出炉了──！请大家给予他们两人盛大的掌声吧──────────！』

像是要回应主持人的话似的，现场响起热烈的掌声──不，是嘘声。

「唉──！月乃太可怜了！」

「怎么可以把月乃交给那种家伙──！」

「从明年起，取消体力和智力审查吧──！」

「啊～够了，吵死了！我才是最适合月乃的人选啦────！」

我忍无可忍地开口反驳后，嘘声更加轰然震天。啊，看来多说无益，还是直接无视方为上策。

我以嘘声作为掩饰，对身旁的月乃说：

「哟，月乃。真是太好了呢。这下你的发情癖就不会穿帮了。」

「嗯、嗯……谢谢你……得救了……」

月乃撇开头，用着细如蚊鸣的声音说道。

『噢噢！两位优胜者聊得十分融洽嘛～！立刻讨论起约会了吗？』

不，并不是。拜托别煽风点火了。还有观众也别作势想拿室内鞋扔我啦。

『那么，两位决定得如何了呢？现在就要去约会吗？还是要在这里当作热身……接吻一下呢？』

「接、接吻！」

面对突如其来的瞎起哄，月乃整张脸红到几乎快要爆炸。

观众的视线也开始挟带着杀气。

『不行的话，也可以改成拥抱喔？因为身为主持人的我真的很希望在活动的最后，你们可以撒点狗粮当结尾嘛！』

「别、别、别强人所难了……我──！」

「啊～抱歉，我们要直接去约会了。」

我介入月乃和主持人之间，直接回绝了她的要求，强行结束对话。

『咦～现场稍微放闪一下有什么关系嘛～』

「不了，我们不来那一套。」

更重要的是，如果在这种地方接吻，发情的月乃可是会顾不得众目睽睽侵犯我耶。这种狗粮再怎么说都太过火了吧。而且观众的嘘声实在吵到我快受不了。

我对月乃说了声「走吧」，之后便走向舞台侧翼。

「天真……」

「已经没事了，跟我来吧。」

「嗯、嗯……」

月乃平时的强势不知到哪去了，神情和步伐都充满惶恐不安。

想必刚才真的非常担心吧。很可能得和陌生男生约会的压力，以及自己的性癖有可能因此曝光的压力。几乎快被这些压力压垮的她，一定不安得要死吧。即使威胁解除之后，她也无法立刻放下心中大石。

这时候……我得当她最可靠的支柱才行。

我扳过月乃的身体让她面对我，同时直视着她的脸庞。为了让她放心，我告诉她：

「交给我吧。我会永远成为你的助力。」

「唔……！」

不知为什么，月乃忽然瞪大横长杏眼。下一瞬间──

月乃紧紧抱住了我。

「…………………………咦？」

我一时还反应不过来究竟发生了什么事。

只是感觉到有东西往我扑来，接着将我的身体包复住。

「咦…………………………？」

月乃纤细得惹人怜爱的手臂用力环住我的身体。

之前对我避之唯恐不及的月乃……为了隐藏发情癖，绝对不会主动接近男生的月乃……现在正热切地拥抱我。

时间仿佛静止了一般。

接着，众人的情绪轰然炸裂。

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──────────！」

「太奸诈了，一条────────！让开换我来────────！」

「月乃──！不可以抱住那种脏东西啊──────────！」

或是嫉妒，或是羡幕，又或是绝望的尖叫声剧烈震荡于体育馆内。

喂喂喂，等一下。太奇怪了、太奇怪了。想尖叫的应该是我才对吧。

现在究竟发生了什么事？月乃为什么要抱住我？

是说再这么下去，很可能又会在众人面前发情──

「…………啊！」

「唔呃！」

没多久，月乃倏地放开我。大概是听见观众的哀号而回过神，意识到发情的危险吧。于是趁着还没像平时一样开始粗喘之前，她一把推开我，退离我身边。

「不、不是的……！刚才我只是…………脚、脚、脚不小心绊到而已！」

月乃拼命地又是摇头、又是挥手地解释。

「啊……原来如此……！是这么回事呀……！」

简而言之，就是快要跌倒时，顺手抱住我而已吧……什么嘛……吓了我一大跳……

不，就算是这样，问题还是很大。

因为除了我以外的家伙是不可能接受这种说法的……

『青林校花居然主动热情拥抱──！这下可以说是配对成功了吧──！』

『呀啊啊啊啊啊啊────────────！』

看到月乃的主动攻势后，会场瞬间哀鸿遍野，有如人间地狱。

『哎呀～是说刚才那一抱还真是激情耶，青林校花的月乃同学？』

「咦？不、不是……刚才那只是……」

『看来你真的非常喜欢一条同学呢。既然如此，那就只能请你们两人在此当众深情一吻了。』

喂，笨蛋！混帐主持人，不要瞎闹了啦！

「为、为为为什么会变成那样！」

『因为很有意思嘛～来吧，两位快点接吻吧～♪』

『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

主持人基于好玩的心理，提出超危险的提议；观众们则是大声嘶吼着想要阻止。众人的声音重叠在一起，呈现出诡异的喧腾气氛。

甚至还有部分观众冲上台，竭尽所能地想要拆散我和月乃。

「天、天真……！怎么办……？」

面对眼前的诡谲事态，月乃露出一脸不安。不过，我也想问怎么办啊！

这种状况下，究竟该怎么做才好？要怎么收拾这个局面才行？

──正当我在心中如此呐喊时……

馆内设置的喇叭突然传出震耳欲聋的广播。

『呃～学生会的一条天真同学，请立刻到学生会办来，有急事找你。重复一次。学生会的一条天真同学，请立刻到学生会办来──』

这个声音是……爱佳小姐！

突如其来的广播浇熄了会场的热烈盛况。会场拱我们接吻的起哄声戛然而止。

如果想趁隙突围，现在正是时候！

「抱歉啦，各位！有人找我，我得走了！」

「啊，天真！」

看这样子，就算留下月乃一个人，应该也没问题才对。

我立刻冲下舞台，离开了体育馆。

※

一边看着天真离去的背影，一边回想刚才发生的事。

我……究竟做了什么……？

就连自己都还搞不清楚状况时，我紧紧抱住了天真。

虽然只有短短一瞬间，但自己确实用力地环抱住他。

那完全是无意识的举动。并不是我自己想要抱住天真，所以才实际付诸行动的。

为什么我会做出那种蠢事呢？而且偏偏还是在众目睽睽之下……

不……唯有理由非常明显。

『交给我吧。我会永远成为你的助力。』

全是因为天真对我说的这句话。和过去回忆中的那名男孩曾经对我说过的那句话一模一样。

一听到那句话，万千思绪顿时便涌上心头。封印在自我心灵的枷锁，有一瞬间解了开来。

我在心底将天真与初恋的那名男孩重叠，同时理解到一件事──

「天真一定是我的真命天子吧」。

※

「月、月乃姐……？」

月乃姐抱住学长的瞬间，我的胸口当场一阵揪紧。

姐姐……为什么会抱住学长呢？她明明说自己不喜欢学长﹔她明明说会为我的恋情加油……

还有天真学长也一样……

明明正在和我约会，为什么突然跑去参加校草大会？他果然也想要和姐姐约会的权利吗？比起和我，他更想跟姐姐约会吗？

「…………唔！」

任由自己的脸愈压愈低，完全听不见周围的声音。

过了好一段时间，我才知道学长被广播叫去，早就已经离开体育馆了。

※

顺利从体育馆脱身后，我看了一下手机，发现爱佳小姐打了好几通电话给我。

没想到她还真的不惜透过校内广播找我……多亏如此，真的帮了我大忙……

不过，到底有什么事呢？为了问清楚详情，我立刻回拨电话。

『喂？天真大人吗？』

「是的，不好意思。刚才有点事要忙，所以没接到电话。」

『我才是感到非常抱歉，硬是把您叫回来。因为遇上了一点麻烦……』

「麻烦……？」

我一问完，就听到爱佳小姐语气黯然地回答：

『其实────雪音小姐工作到一半，突然昏倒了……』

「咦……？」

有一瞬间，全世界的声音仿佛全都消失了。

『从刚刚开始，店里慢慢地忙了起来，雪音小姐煎松饼煎到一半时，突然失去了意识……天真大人？您有在听吗？』

「……唔！」

听有有人呼唤我的名字我才回过神，接着以近乎怒吼的声音询问：

「后、后来呢！雪音小姐现在人在哪里？」

『我已经送她来保健室了。现在正在床上休息──』

「我马上过去！你等我一下！」

我粗鲁地挂断电话，急忙奔向保健室。

我穿着一身执事服全力狂奔，完全不理会周遭疑惑的视线，从脱鞋处进入校舍，接着穿过走廊来到位在最角落的保健室。

我用力打开门。

「爱佳小姐！雪音小姐呢？」

「天真大人，请小声一点。」

爱佳小姐竖起指头，「嘘」的一声提醒我。之后，她将视线投向房间角落，一张被帘子隔起来的床铺。

「……唔！」

我缓缓拉开帘子，只见里头的雪音小姐正睡得一脸香甜。

「保健老师说，大概是因为太过操劳了。稍微休息一下应该就会好了。」

「太过操劳……吗……」

总而言之，这似乎不是什么会危及性命的疾病。我不由得松了一口气。

「小姐这阵子果然是工作过度了……我身为副会长，自认为已经有尽力协助她了……看来还是做得不够。」

爱佳小姐说着，同时一脸遗憾地垂下头。

之前蜜月旅行时，我就知道她是真的非常为了三姐妹着想。如今看到雪音小姐发生这种事，她想必一定很自责吧。

而我也一样。

「对不起，爱佳小姐……我明明跟在她身边……你明明才刚托付我好好照顾她们三姐妹……」

「别那么说，这不是天真大人的错。问题在于雪音小姐本人的意志。」

爱佳小姐伸手抚摸沉睡的雪音小姐的头。

「雪音小姐独自揽下太多工作了。在家里为了大家一手包办家事，在学生会等的团体中，又比任何人都更加热心于工作。就连明明应该负责照顾她的我，她都从来不曾主动开口请我帮忙。或许是由于长年的性癖吧，所以她才会总是把自己逼入绝境。」

果然连爱佳小姐都觉得雪音小姐的工作方式太过异常了。

「真希望她能多多爱惜自己的身体。害我担心得快抓狂了。」

爱佳小姐怜爱地抚摸着雪音小姐的黑发。

而后她抬头望向我。

「天真大人……为了保险起见，可以请您留下来看顾雪音小姐吗？」

「咦？」

「小姐醒来后，一定又会想要立刻回去工作。到时候希望您可以阻止她。现在保健老师有事外出了，我则是还得忙摊位的事……」

爱佳小姐一脸过意不去地低头拜托我。

「之后等摊位人潮变得更多时，我会请天真大人回来帮忙﹔不过在那之前，可以拜托您吗？」

「…………我知道了，交给我吧。」

我有一瞬间在思考自己是不是也该回去摊位工作；但察觉到她的用意后，便打消了念头。

她一定是想把雪音小姐交给我照顾吧──给身为临时夫婿的我。

「谢谢您。那么我先离开了。」

她其实也很想留在雪音小姐身边吧。爱佳小姐不停回望雪音小姐，依依不舍地离开保健室。

之后，我在摆放于床边的折椅上坐下，再次看向雪音小姐的脸。

「雪音小姐……」

爱佳小姐说得没错，她总是独自揽下太多工作了。

我可以理解雪音小姐是为了回应大家的期望，所以才会这么努力。不过，她还是应该适可而止，根本没必要卖力工作到整个人晕厥过去。

为什么她凡事都想一个人扛呢？为什么不拜托我呢？

昨天学生会的工作也是，要是一开始就来找我帮忙，一定可以早早做完吧。要是她平时多依赖我一点，就不会演变成这样了……

照这个样子来看，一定会如同爱佳小姐所担心的，当雪音小姐醒来后，大概又会想要回去工作吧。

「我绝对不会允许……！」

事到如今，我就是赌上一口气，也要逼雪音小姐好好休息。如果她又打算把自己逼入绝境，我只能全力阻止她了。

我在心底毅然下定决心，绝对不会让雪音小姐继续伤害自己。

※

「嗯……嗯唔……天真学弟……？」

就在我来到保健室的几十分钟后，床上的雪音小姐醒了过来。

她一看到我，便用孱弱的声音呼唤我的名字。

「雪音小姐，你没事吧？有没有哪里会痛？」

「唔、唔嗯……先别管这些，这里是……保健室？奇怪……？我究竟怎么了……」

雪音小姐用手抵着头，试着搜寻记忆的脉络。接着，她露出猛然惊觉的表情。

「天真学弟！现在几点了？」

「才刚过十二点。你大概睡了一小时。」

「糟糕！得赶快回摊位！」

果然不出所料，雪音小姐急忙起身，想要回去工作。然而──

「啊……」

她随即一阵虚脱，全身无力地跌坐回床上。

「雪音小姐……依你现在的状况，光是要动作都已经很勉强了。毕竟你才刚因为太过操劳而昏倒。」

「唔……」

「我想应该是一路努力至今所累积的疲劳，一口气全涌上来了吧。所以现在就请你好好休息。稍微睡一下一定就会好了。」

「可、可是……我还有工作……」

「万一继续恶化下去，最后很可能会一发不可收拾喔？到时我可是会很伤心的。就当作是我拜托你，请好好休息吧。」

我搭住雪音小姐的肩膀，压下作势要起身的她。

「…………」

大概是听进了我说的话吧，雪音小姐全身放松下来。只是──

「……不行，我还是非去不可。」

她马上又试着站起来。

「雪音小姐！就说了不行啦！」

「放开我，天真学弟。我得赶快回去张罗料理，接下来会有大批客人上门啊。」

「别逞强了！你才刚昏倒耶！凭你那副身体，要怎么工作──」

「可是，必须回应大家的期望才行！」

雪音小姐突然提高音量大吼，我吓得身体重重一颤。

「期……望……？」

「因为……我是长女啊……因为我是学生会长……！」

雪音小姐昨天曾说过：「在众人面前时，我必须当个出色的『姐姐』和『学生会长』。」「想全力回应众人对我的期望。」

可是也没必要连这种时候都还挂念着这些吧？大家的期望并没有重要到连自己昏过去时，都还依旧心心念念啊！

「我没事。这点程度没什么大不了的。我从以前就一直是这么走过来的。」

「从以前……？」

雪音点点头后，开始娓娓道来：

「我们的父母都是大忙人。父亲是为了经营公司，母亲则是因为工作，常常得世界各地到处飞来飞去。」

尽管我对三姐妹的母亲一无所知；但肇先生确实天天都忙着工作，一个月大概只会回家几趟。

「正因为如此，当我们都还小时，双亲真的都非常辛苦。每天不只要拼命工作，回家还得照顾我们……看着如此辛劳的父母，身为长女的我也很想替他们帮上一点忙。」

大概是因为有对忙碌的父母以及还有妹妹们在吧。雪音小姐似乎从小想法就非常成熟稳重。

「在那之后，我慢慢地努力学会做家事，好让父母可以稍微轻松一点。结果父母两人都大力地夸奖我：『总是麻烦你，谢谢你喔。真不愧是姐姐。』『雪音，我对你很抱期望喔。』听到这些话后，我真的很开心，于是又更加努力。」

「…………」

「不久之后，爱佳来到家里负责打理我们的生活，只是光靠爱佳一个人，实在无法面面俱到。于是身为长女的我，依旧继续努力着。无论是做家事还是照顾妹妹，当然也包括读书和学才艺。不知不觉间，我背负了愈来愈多人的期望，例如学校、才艺班老师还有朋友。而亲戚们也开始对我这个神宫寺家的长女抱有很大期望。」

于是雪音小姐开始天天背负着众人的期望生活……

「我想为了父亲、母亲和妹妹们好好努力，想要回应大家的期望。我从以前就一直抱着这样的想法走过来，所以早就已经习惯努力了。」

「雪音小姐……」

她过去也和现在一样做着同样的事吗……因为一直过着这样的生活，所以明明应该休息的时候，才会依旧不懂得爱惜自己。

「而且每天不断努力着，也渐渐从中开始得到快感……事到如今，即使稍微逞强一下，我也完全不以为意喔。」

「唔……！」

雪音笑着如此说道。不过那并不是平时的开朗笑容，而是明显带有倦色、隐约还有一丝空虚的笑容。

「雪音小姐……你该不会……」

听到她刚才的那番话，我发现到一件事。

那正是我一直很在意，雪音小姐之所以变成被虐狂的理由。

雪音小姐一直以来都以神宫寺家长女的身分，在各方面都非常努力。过程中一定也扛起了无以数计的辛劳。想必也已经不是一次、两次像这次一样整个人累昏，或是差点倒下吧。

她恐怕就是为了从这些辛劳中守住自己的身心，自然而然地学会了舒缓痛苦与艰辛的方式。也就是──透过痛苦与艰辛来拥有快感。

雪音小姐一直以来便是如此陷自己于苦境，直到自己成为了被虐狂，甚至都已经濒临昏倒边缘了，依旧没有自觉。这人比我想像中的还要牺牲自我一直活到现在。

这人究竟……有多温柔啊……！

「天真学弟，这下你明白了吧？我真的没事，所以让我回摊位去吧，好吗？」

「………………不要。」

「咦……？」

「绝对不可能！我死也不会让你回摊位去的！」

听了刚才那番话，我更不可能放行了！

她绝对不会主动休息。要是没人阻止她，她总有一天会崩垮。

所以，我必须阻止她才行！

「我绝对不会让你去！今天说什么也要让你好好休息！」

「天真学弟……！为什么？为什么要这么意气用事呢？」

「意气用事的人是你吧！你就是每次都不肯把我的话听进去！所以才会累倒啊！」

「这点程度根本没什么！而且我刚才已经休息了一会儿……」

「只睡一小时，就连休息都称不上！对你现在的身体来说！」

「我没事！我自己的事，我自己最了解！而且我刚才也说了吧？我就算再辛苦，还是可以享受快感……我反而还希望可以更加忙得焦头烂额呢！」

唔……我都已经这么苦口婆心了，她还是想回去工作吗……！

「我明白了……我知道了！既然你那么追求快感的话，就换我来调教你吧！」

「咦……？天真学弟要调教我？」

听到我自暴自弃的宣言后，雪音小姐瞪大双眼。

「你是怎么了……？天真学弟居然主动说出这么令人开心的话……！」

「因为不做到这个地步，你根本听不进我的话呀……既然工作能让你感到兴奋，那就换我来替你发泄性欲！」

「真、真的吗？天真学弟真的愿意主动帮我……！」

「没错。为了不让雪音小姐回去工作，就由我来调教你。」

大概是对于我的提议大感意外吧。雪音小姐的双眼闪闪发光，脸上的表情就好像打开礼物的孩子似的。

「好、好棒……！天真学弟的第一次调教！天真学弟终于肯成为我的主人了！」

这的确是第一次由我主动进行调教。

至今为止都是为了阻止发情的雪音小姐，我才会配合她的PLAY；但自己从来不曾积极地展开调教。

「主人！您要进行什么样的PLAY呢？您要如何凌虐我呢？」

「我已经决定好了。那么事不宜迟……首先请你戴上项圈吧。」

「项圈……！主人是要我像条母狗一样服从您吗……？光是想像就让人不自觉兴奋起来了呢！」

「我来替你戴上，所以你先闭上眼睛。在我说好之前，绝对不准睁开。」

「是！全都听主人的！」

雪音小姐紧闭双眼，用着满心期待的表情等待我的PLAY。

「…………」

她真的……长得非常美丽呢。

像这样细细打量后，再次意识到她的美貌。端正的五官和充满女人味的漂亮长发。肌肤雪白得近乎病态，红润的双颊与嘴唇则显得十分可爱。

这样的人实际上居然是被虐狂，倘若不是在PLAY中见识到，肯定无法想像吧。

不过，我接下来必须开始调教她。为了不让她回去工作，必须透过残酷的对待来取悦她才行。

「……唉……」

我吐出一口气下定决心。

而后，我从刚才趁着雪音小姐还没醒来时，回去拿过来的包包里头拿出一件道具──为了取悦她的道具。当下我手上唯一可以用来进行SM的道具。

接着我将手绕到雪音小姐的颈后，替她戴上我从包包拿出来的那样东西。

「…………好了，可以了，雪音小姐。」

「是！」

我一说完，雪音小姐立刻开朗地回应，同时缓缓睁开眼睛。

之后──

「……咦？怎么会……？天真学弟……？」

她看到套在自己脖子上的物体后，一脸愕然地看向我。

「天真学弟……这并不是项圈吧……？」

没错……那并不是项圈。

我戴在雪音小姐脖子上的不是项圈，而是项链。坠饰上还以小猫作为装饰。

「为、为什么……？虽然这条项链非常可爱又漂亮……但是并无法满足我喔？你不是要替我戴上项圈吗？不是要从事激烈的PLAY吗？」

雪音小姐猜不透我的意图，显得十分困惑。

雪音小姐想要的，显然是激烈的性虐PLAY。例如套着项圈和我一起散步，或是像个女奴隶一样被我言语凌虐，希望我能惩罚她。

不过……

「我怎么可能对你做出那么过分的事……我反而想要温柔地对待你。善待一直一个人努力的你……」

「天真学弟……？」

雪音小姐似乎从我的口气中领悟到什么。

于是她再度将视线落在项链上，这才注意到──

「天真学弟……这条项链……」

「没错，是我亲手做的。昨天向月乃借了滴胶水晶的材料。」

陪雪音小姐一起处理完学生会的工作后，我接着用月乃剩下的材料做了好几条项链，好替班上的企画出一点力。这条项链就是在那时候顺便做的。

「我办得到的PLAY，就只有用这条项链代替项圈，替你戴上而已。替你戴上这条当作礼物的项链……」

「礼物……？」

009

「这是……我要送给雪音小姐的礼物。也是我能想到的项圈。为了让你服从我。」

替雪音小姐戴上项圈，就意味着我将成为她的主人，并且要求她服从我。至少我是抱着这道想法替她戴上那条项链的。

于是，我对她下达命令：

「雪音小姐……请你对着代表服从的项圈──对着这条项链宣誓吧。再也不会没日没夜地爆肝工作，不会再拼命工作到过劳倒下。」

「咦……？」

「我不希望雪音小姐继续吃苦。不想再看到你凡事都往自己肚子里吞，变得伤痕累累。就算你是被虐狂，所有的辛苦和疲劳都能化作快感﹔但事实上还是对你的身体造成了严重负担，甚至因此昏倒吧？再这么下去，你迟早会垮下的。」

「那、那是因为──」

「你或许感觉不出来，但我真的非常重视你，所以不希望你垮下。请你更加爱惜自己一点吧。」

「天真学弟……」

大概是因为我的话而涌现万千思绪吧，雪音小姐低头沉默了好一会儿。

然而，她依旧不肯接受我的请求。

「可是我……必须更加努力才行……无法回应大家期望的我……无法为大家付出的我……这样的我……单纯就只是个变态啊……」

「不，雪音小姐才不只是个变态。」

「咦……？」

雪音小姐看着我的脸。

「至少雪音小姐的本性并不是被虐狂。」

「我的本性……？」

「雪音小姐太妄自菲薄了。你远比自己所想的更加了不起。」

最近这阵子，我一直跟在雪音小姐的身边。再加上听到她刚才的那番话后，我更加确定了一件事。

被虐狂性癖并不是雪音小姐的本性。她非常替身边的人们着想，有着为他人牺牲奉献的温柔。这才是雪音小姐与生俱来的本性。

被虐狂性癖只不过是从她的生活方式当中诞生出来的副产物。

「你听好了，雪音小姐。你比任何人都更加诚实、认真、坚毅且温柔，总是为了大家而努力，是最出色的学生会长。而且也是最棒的姐姐。」

「……！」

「即使有着变态的一面，也无损你的价值。因为两者并没有关联吧？就算是被虐狂，雪音小姐的优点──你的温柔也不会因此打折。」

的确，要是知道雪音小姐其实是个变态，或许会有很多人因此大感失望。不过，那只是因为那些人根本不了解雪音小姐真正的优点罢了。

所以，雪音小姐没必要对于自己被虐狂的一面怀抱罪恶感。

「我、我……才没你说得那么出色……」

「不管你多么看轻自己，我还是抱持同样的意见。你为了回应大家的理想，总是加倍再加倍地工作；而大家也都衷心地尊敬如此努力的你。就算你突然抛下工作跑去休息，也绝对不会有人有意见的。」

「骗、骗人……那怎么可能……」

「如果你无法体会这一点──我现在就让你知道吧！」

「让我知道……你要怎么做……？」

就在雪音小姐提出质疑──

保健室的门突然被人打了开来。接着伴随一阵慌张的脚步声，有人跑了进来。

「雪音姐！你没事吧？」

「我听说雪姐昏倒了，是真的吗？」

「会长！你没事吧？会长！」

出现的是月乃、花铃以及布施同学三人。

「你、你们……！怎么会来这里……？」

看到突如其来的访客，雪音小姐愕然地半张着口；不过随即像是想到什么似的一脸惊讶。

「啊！连小圆也跑来的话，谁要顾摊位的厨房──」

「会长！这时候就别管摊位的事了，请你好好担心自己吧！」

布施同学罕见地对雪音小姐大声吼道。她的反应让雪音小姐也不禁吓了一跳，当场愣住。

「我们……是来探望会长的。因为听一条同学说，会长倒下了……」

「天真学弟说的……？」

「还有……你不必担心摊位的事。你看一下这个就会明白了。」

说完，布施同学拿出手机操作起来。接着她点开储存的影片播放给雪音小姐看。

「……唔！这是……！」

萤幕上播放的是刚刚才拍下的「Paradise Time」摊位内的影像。排好的座位全都坐满了客人，是与先前截然不同的盛况。

不过更让人惊讶的是……担任店员的是好几名非学生会成员的学生。也不知是从哪儿弄来的，男生们都穿着和服与人气动漫的角色服装，女生们则是换上了女仆装和魔女装，有些人帮忙招呼客人，有些人负责料理。

而且在这之中也包括了葵。她穿着小红帽的服装，手忙脚乱地帮忙送餐。那副模样似乎相当符合客人的喜好，周围的人们不分男女都对她送出「加油──！」、「好可爱喔──！」一类温暖的声援。

「咦……咦？这是……怎么回事……？为什么其他的学生会……？」

雪音小姐一脸不可思议地询问布施同学。

「是一条同学找他们来的……他跑遍了全校……」

「咦……？」

其实在雪音小姐醒来之前，我一个一个去跟大家说明雪音小姐的状况，请他们到摊位帮忙。尽管是非常临时的请求，结果还是有几十位学生立刻自告奋勇。

于是他们现在便在作为代表留下来顾摊的爱佳小姐的指挥下帮忙打理摊位。

「天真学弟居然召集了这么多人……？好、好厉害！谢谢你！」

大概是知道摊位一切顺利后，于是便放心了吧，雪音小姐用开朗的声音向我道谢。

不过──

「雪音小姐……你误会了。」

这并不是我的功劳。

「大家之所以会伸出援手，都是因为雪音小姐平时总是尽心尽力地帮忙大家喔。」

答应来帮忙的所有学生，全都是在这次校庆中，曾被雪音小姐帮助过的人。向雪音小姐征询建议的气球艺术班级的学生、找我们帮忙拍摄戏剧的那一班学生等，大家都过来帮忙。

每个人都是一心想要帮助雪音小姐，于是才回应了我的请求。虽然也有学生因为自己班上的摊位忙不过来而拒绝，但所有人都是打从心底担心雪音小姐。

「这所学校的所有学生都曾透过各种形式获得你的协助，全校同学都非常依赖你。正因为有这些过程，大家才会尊敬你、乐意帮助你。所以，这全都是雪音小姐你的功劳。都是因为你的人望喔。」

「怎、怎么可能……！我并没有……」

大概是因为突然被人这么夸奖而动摇了吧，雪音满脸通红地别开眼神。此时──

「雪音姐！对不起！」

一直沉默不语的花铃突然大声道歉。

「一直以来，花铃总是一味地依赖姐姐……不但家事全都交给雪音姐，还老是拜托你一些杂事……花铃明明也知道雪音姐真的很忙……」

「你这么说的话，我也一样呀……只有想到自己，完全没有考虑到雪姐的负担。把雪姐帮我做的一切都视为理所当然……雪姐，真的很对不起……」

花铃和月乃两人一起低头致歉。

「花铃……月乃……」

接在她们两人之后，布施同学也跟着深深低下头。

「会长！我也要向你道歉！」

「咦……？」

「我进到学生会工作之后，不知不觉开始认为：『反正有雪音学姐在，就算出错也会有人替我补救。』萌生了非常自私的想法……！这种想法想必也增加了雪音学姐的许多负担吧！」

或许是深深感到罪恶吧，布施同学边说边落泪。

「正因为尊敬学姐，明明更应该好好辅助你才对……！真的很对不起！」

「连小圆也这么说……大家根本没必要道歉呀……」

雪音小姐不知所措地看着低下头的三人。

「看到了吧……雪音小姐？大家都是如此由衷地替你着想。」

「天真学弟……」

「这所学校的所有师生都很尊敬你，也都真心想要成为你的助力。这下你应该可以体会到了吧？」

「…………嗯。」

雪音小姐静静地点点头。

「所以，你再也不必勉强自己过度工作。不必再一味地只是付出。根本不需要担心，因为你真的非常出色，是『大家憧憬的姐姐』。」

至今为止，雪音小姐并不是因为某人的命令，而是出于本意为了他人而努力。我可以自信满满地挂保证，她绝对比任何人都更加可靠。

「我们反而希望你可以多依赖我们一点。哪怕只有一次也好，能不能体谅一下我们的心情呢？」

「嗯……嗯……！」

雪音小姐再度点头。

之后，她将视线重新移回至今依旧低着头的三人身上。

接着以漾满感动的声音说道：

「真的……很谢谢大家……摊位的事，今天能不能拜托你们呢……？」

三人一听到她的话后，纷纷抬起头。

「当然！这次轮到花铃为了姐姐而努力了！」

「只要我们努力起来，没什么事难得倒我们！」

「料理就交给我吧！我会竭尽所能做出接近会长的味道！」

或许是第一次被雪音小姐拜托吧，三个人脸上都挂满笑容。

「那么赶快回摊位去吧！花铃负责招呼客人，保证会把客人迷得神魂颠倒！」

「啊，等一下！我也一起去！」

花铃和月乃鼓足干劲地想替雪音小姐尽一点力，一起走出保健室。

太好了……这下总算能让雪音小姐休息了。

「一条同学……谢谢你。」

布施同学突然对我说出难以置信的话。

「咦……道谢？跟我吗……？」

「嗯。多亏有你，会长和摊位才能没事。我想好好向你道谢。」

「别这么说，摊位的事全都是会长的功劳。我刚才也说过了，我就只是四处去拜托大家而已。」

「不过，这都是因为一条同学比我想像得更加为会长着想……我或许对你有点改观了……那么我先走了！」

说完，布施同学有些难为情地转身回去摊位。

看来她总算把贴在我身上的「有害变态」标签撕掉了。

如此一来，保健室里又只剩下我和雪音小姐两人。

「天真学弟……我也要谢谢你。谢谢你为我做了这么多……」

雪音小姐目光柔和地对我说：

「另外，我还要向你道歉，给你添麻烦了。四处去拜托人一定很辛苦吧？」

「你别跟我道歉。我不是说了？我也想要帮上雪音小姐的忙。而且身为病人，只管撒娇就好了吧？」

「啊唔……」

我把之前感冒时，雪音小姐对我说的话原封不动地还给她。雪音小姐总是只懂得对人付出温柔，至今为止大概几乎不曾像这样反过来向人撒娇吧。

正因为一直处于那样的状况，她的被虐狂性癖才会觉醒。

既然已经知道前因后果，为了消灭雪音小姐的性癖，我希望她未来也能继续向我撒娇。希望自己可以成为雪音小姐的心灵依靠，减轻她的辛劳。

就如同她平时对待我们一样。

「那么我差不多该走了，得回摊位才行。」

虽然人手应该已经足够，但就连葵都下场工作了，我又怎么能一个人偷懒呢。

「呐，天真学弟……最后可不可以问你一件事？」

我正要走出保健室时，雪音小姐开口叫住我。

「咦？什么事……？」

「天真学弟为什么会给我这个呢？」

雪音小姐举起我给的项链询问。

「虽然你刚才说是礼物……但今天并不是我的生日吧？」

「啊……那是因为……」

没想到她会问我这个……不过，确实应该好好说明清楚才对。

「怎么说呢，就是……谢礼。最近这阵子，各方面都受你照顾了……」

为了掩饰害羞，我说着的同时别开头，不去看雪音小姐。

「我过去一直觉得校庆很无聊，总认为有时间玩的话，不如把时间拿来念书还比较有意义，所以至今从来不曾认真地参与校庆的准备。」

实际上这一次也是，一开始加入学生会时，我根本一点干劲也没有。只有专注于原本的目的，也就是监视雪音小姐。

「不过，和雪音小姐一起准备校庆后，我才发现自己的想法大错特错。帮忙拍戏时所获得的成就感，和学生会成员一起筹划摊位活动的乐趣……是你教会我许多无法透过死读书得到的体验。」

陪着雪音小姐准备校庆的过程中，我的想法逐渐改变了。同时也在这场校园活动当中，找出了有别于读书的意义。

「因为有雪音小姐在我身边，我才能如此享受校庆。所以，这条项链正是对此的答谢。真的很谢谢你。」

我深深地低下头，希望能尽可能地把这份心情传达给她。

「天、天真学弟……」

「啊，另外还有一点。」

唯有这一点非让她知道不可。

「虽然校庆今天就会结束了……不过，未来我也会一直陪在雪音小姐的身边。当你需要帮忙时，我会成为你的支柱。所以你随时随地都可以尽管向我撒娇喔？」

「……………………唔！」

雪音小姐惊讶地瞪大眼睛。

而后她以两手紧紧握住我送给她的项链。

「……？你怎么了？雪音小姐？」

「没、没有……！那个……真的什么事……也没有……」

总觉得雪音小姐的声音听起来带有一些颤抖。接着她像是要打圆场似的，唐突地开口说：

「对、对了……！抱歉喔，天真学弟，我有点困了……」

「啊，是吗……那我先回摊位去了，你好好休息吧。」

「嗯、嗯……！我会好好珍惜这条项链的。」

说完，雪音小姐像是要逃避似的以棉被盖住头。

怎么回事……雪音小姐的反应让我有点在意。

不过，看起来不像是身体不舒服。这下她应该会乖乖地放下工作了，那么我继续待下去反而会打扰她。

当我再次决定回到摊位，正要跨出保健室时。

「……天真学弟……」

离去前，雪音小姐再次呼唤我的名字。我闻声回过头后──

「……真的……很谢谢你……」

她从棉被里探出头，露出了至今为止我所见过的最棒笑容。

※

「那么，现在开始进行第三十五届青林祭的表扬仪式。」

老师的宣言响彻于聚集了全校学生的体育馆内。

校庆也终于到了最后的闭幕式，而现在正好进行到表扬仪式的部分。

仪式中会从展出、贩售、乐团及发表等各个摊位类别中选出最优秀的组别，并在全校师生面前予以表扬。

「首先表扬的是展示类别。企画名称『SAB（special art ballon）』──一年一班的气球艺术！」

「哇啊啊啊啊啊啊────！」

站在讲台上的男老师宣布得奖的班级，接着那一班的代表立刻开心地奔上讲台。

之后同样又再选出发表类别与乐团类别的优秀组别，分别是由三年级的班级与个人团体获得，各组代表也陆续走向讲台。

最后贩售类别被点名的组别是──

「企画名称『Paradise Time』──学生会的角色扮演咖啡厅。」

「唔噢，真假！」

我们的企画居然被选上了，根本连作梦都没想到。

不过被点名的感觉真不错。去年校庆时，我只是事不关己地冷眼看待表扬仪式；但换成自己推出的企画得到如此好评时，真的让人非常高兴。

至于上台领奖的当然是──

「雪音会长────！恭喜你────！」

「角色扮演咖啡厅太棒了────！」

「请再扮演成狗狗吧──────！」

不二人选的雪音小姐。

一看到她走上前，原本情绪就已经很激昂的学生们，这下更是沸腾到了顶点。

顺道一提，我在刚才角色扮演咖啡厅关店后打扫收拾时，就已经见过雪音小姐了，她似乎已经完全复原了。她先是为了休息的事向大家道歉，之后也笑着向我道谢，脖子上还悄悄戴着刚才我送给她的那条项链。

雪音小姐一副习以为常的模样，淡定地站在舞台上，与其他得奖人们并排。

之后开始逐一进行颁奖。

从最早被点到名的学生开始，依序从男老师手上接过大大的奖状。每一次台下的学生们也会毫不吝惜地给予热烈的掌声。

学生们都领完奖后，再次于讲台上并排站好。

「接下来请得奖的同学轮流致词吧。」

男老师说完，将麦克风递给学生们。应该是要他们简单打个招呼吧。

这次同样也是依照上台顺序，一个一个轮流往前一步致词。

「呃……今天过来欣赏我们班上气球艺术的各位，真的非常谢谢你们！由于准备过程非常辛苦，所以真的超开心可以得奖！」

代表学生以简短的几句话，表达出喜悦的心情。或许是因为今天是校庆吧，口气也少了拘谨。

不一会儿，大部分学生都已经致完词，最后轮到雪音小姐。

她如同平常全校集会时一样，先是向台下的学生们一鞠躬。

「各位，今天玩得还开心吗？」

『开心────────！』

雪音小姐才问完，学生们立刻火热回应，简直就像是偶像的演唱会一样。

「哈哈哈。像这样站在讲台上，可以清楚看到大家神采奕奕的表情。」

雪音小姐先是环顾全校学生一圈，接着朝台下露出温柔的笑容。

「截至今天为止的大约两个星期，我和重要的伙伴们同心协力、竭尽全力地准备『角色扮演咖啡厅』。最后很荣幸可以获得这个奖项，真的令人感到无比欣喜。首先我在此由衷地感谢学生会的伙伴们。」

雪音小姐将视线投向我们这些学生会成员。

「此外，更要感谢明明不属于学生会，却来到我们摊位帮忙的各位。我今天临时身体不舒服，中途无法再继续负责摊位里的工作，这时却有许多人来到摊位帮忙。多亏大家，摊位才能顺利地开到最后。真的非常谢谢各位。我现在可以站在台上，全都是大家的功劳！」

如此说完，雪音又再行了一个礼。

「那么，本届校庆就到此结束。正是多亏各位截至今日的协助，全力以赴地参与其中，本学园全体上下才能度过如此美好的一天。真的、真的非常感谢各位！」

最后，雪音小姐再次深深地一鞠躬。

所有人也随即跟着响起盛大掌声赞扬雪音小姐。我当然也同样拍到手都痛了。

「非常谢谢各位。那么请继续用掌声迎接他们回到各自的组别吧！」

听到老师的话后，代表学生们一个接着一个走下台。此时的掌声不但没有停止，反而更加热烈了。

看来刚才万人迷学生会长的一番致词，使得全校学生的热血值升至MAX了吧。

就在我不着边际地思考时──

「天真学弟──────！」

呼唤我名字的声音划破了掌声。

「咦……？」

定睛一看，原本应该准备下台的雪音小姐，再度拿起麦克风跑到讲台中央。

所有人全都停止拍手，直盯着她看。另一方面，雪音小姐则是站在讲台上看着我。

怎、怎么了……？她突然这是在干嘛……？为什么会突然叫我……？

这么想的并不只有我。周围的视线全集中到我身上，朝我露出一头雾水的表情。不不不，别看我啦。我也同样一无所知，根本没听她说过。

我不明所以，探问似的将视线移回到讲台上的雪音小姐身上。

接着，就在我与她四目相接的瞬间──

雪音小姐先是深呼吸一口气，然后对着麦克风大喊：

「今天真的很谢谢你──────！我最────────喜欢你了！」

…………………………………………WHAT？

她刚才……到底说了什么？

咦，太奇怪了。完全摸不着头绪。咦……？最喜欢？那是哪一国语言？是不是和「最希望」之类的搞混了？

不行。脑袋完全反应不过来。而且不知为什么全身无法动弹，就连声音也完全发不出来。

这一点似乎所有人都一样。直到刚才为止的喧闹声瞬间消失，体育馆内悄然无声。雪音小姐那句话便是挟带了如此震压全场的威力。

此时──雪音小姐再度开口说：

「开玩笑的啦♪」

只见她微吐舌头，还眨了一下眼，露出所谓「装傻吐舌」的表情。

嗯………………嗯？开玩笑的啦……？

「咦……？刚、刚才的话……只是开玩笑喔……？」

听到我的自言自语，学生们才开始慢慢骚动起来。

「什……什么嘛～！只是开玩笑喔～！」

「吓死我了……雪音学姐居然也会开那种玩笑……」

「啊～我差点以为自己的人生就到这里了～！雪音学姐居然会有喜欢的人，这点我绝对不容许！」

「是说『天真』是谁啊？」

大大松了一口气的学生们，你一言我一语地吐露心声。

接着，我再次望向雪音小姐──

她就好像正问着「有吓到吗？」似的，回给我一脸恶作剧般的笑容。

之后她带着那抹笑容，气定神闲地走下讲台。

居……居……居然被她捉弄了────！居然在校庆的最后一刻被她狠狠地捉弄了一番──！

喂喂喂……这种玩笑会死人啊……心脏真的差点就停了耶……老实说，心底小鹿都暴冲了！还以为她真的在向我告白！

「是说雪音小姐……她到底有什么目的啊……」

为什么她要特地开那种玩笑？个中理由令我百思不解。

※

「啊啊啊啊啊～～～～～～！我说出口了～～～～～～！」

闭幕式结束后，我逃到体育馆的角落，羞耻得放声大叫。

让我懊恼不已的当然就是刚才的告白。

「呜呜呜呜呜……这下事情闹大了啦～～…………」

那时候因为角色扮演咖啡厅获得优秀奖，情绪非常激昂，接着又从讲台上看到天真学弟的身影……等我回过神时，就已经喊出口了。

讨厌啦～！好丢脸～！我现在巴不得躲进被子里翻滚～！

「啊～～～～～！我怎么会说出那种话呢？怎么会说出那种话啦～～～～！」

我以双手捂住红通通的脸庞，并且发出哀号。

不过，其实我非常清楚自己为什么会说出那些话。

因为我──真的喜欢上他了。

『未来我也会一直陪在雪音小姐的身边。当你需要帮忙时，我会成为你的支柱。所以你随时随地都可以尽管向我撒娇喔？』

刚才他在保健室对我说的话依然言犹在耳。

这是第一次有人对我这么说。

平时不管我去到哪里，总是温柔付出的一方，总是宠爱他人的一方。从我懂事以来，第一次有人教我怎么撒娇。

在我心底的某个角落，一定一直很希望有人能够这么对我说吧。内心深处一定一直很想向人撒娇吧。

因为天真学弟的那番话，才让我第一次意识到这份心情。

意识到这一点时，突然觉得天真学弟迷人得令我无法自拔。

连我都没有注意到；但他发现了我的优点。

连我都没有注意到；但他给了我真正想要的东西。

如此细心入微的天真学弟，让人无比怜爱。

「天真学弟……天真学弟……」

毫无意义地反复轻吐他的名字。

我再次从胸口捧起他送给我的项链出神凝望。我喜欢的猫咪造型项链，象征着天真学弟给予我的温柔。愈是凝望，对他的爱意就愈是深刻。

「不过……这份心意绝对得保密……」

我知道天真学弟并不喜欢我。当然我想他应该不讨厌我……但至少他对我的喜欢，不是爱情的那种。

所以刚才我在最后还是随便敷衍过去了。因为我害怕真正的心意会被发现。

而且也不能让月乃和花铃发现自己的这份心意。

因为她们两人也和我一样，与天真学弟是临时夫妻的关系。如果被发现我喜欢上天真学弟，她们很可能会无法继续专心进行新娘修行……

「这么说来……月乃和花铃又是怎么看待天真学弟的呢……？」

她们很可能也和我有着同样的想法。

若真是如此，我更不能让这份心意曝光。

纵使内心的我喜欢天真学弟，喜欢到好想和他成为真正的夫妻。

「对不起，天真学弟。不过，姐姐可不是那么容易被击倒的女生！」

用着像是要说服自己一般的心情，我说出自己的决心。

即使如此，对于他的爱意依旧没有丝毫消退。

※

「刚、刚才……只是开玩笑吗……？」

我压抑着全身的颤抖，视线一直紧追着从讲台走下来的雪姐身影。

雪姐突然在讲台上向天真告白时，我的心脏差点就要停止了……

而且，虽然雪姐最后用开玩笑带过……但她真的只是在捉弄天真吗？

「唔，我干嘛要担心啊……」

反正……就算雪姐喜欢天真也无所谓。和我一点关系也没有。

因为我对天真一点也……

「……唔！」

总觉得内心像针扎般刺痛。

当我试图想要讨厌天真的瞬间，忽然有什么刺进我的内心。同时，脑海里自然而然地浮现出刚才的事。

刚才校花大赛时，我把初恋对象和天真的身影重叠，忍不住抱住他，把天真认定是「真命天子」。

而且还萌生了想和天真成为真正夫妻的念头。

「啊啊，讨厌啦……！笨蛋！我这个大笨蛋！自己怎么会做出那种事……！」

喜欢天真的人是花铃。我明知道这一点，还对她说过会替她的恋情加油。然而，我居然会在意起天真，身为姐姐实在太不应该了。

刚才的反应就和往常一样，只是一时的鬼迷心窍罢了。

因为天真说出的话，和记忆中那名男孩说过的话一模一样，我才会有点吃惊而已。就如同之前听到花铃的吿白时一样，我一时慌乱无措，才会做出奇怪的举动罢了。所以，我果然并不喜欢天真！

可是，如果……

如果天真他真的是我命中注定的对象呢？如果真的是我的初恋情人呢？

即使如此，我还能继续躲避天真吗……？

「唉……该怎么做才好呢……？」

而且，说不定雪姐也喜欢天真。若真是如此，我就更加不能对天真有其他想法。

再说，到时候我究竟该替雪姐还是替花铃加油呢……？

「不行了……完全想不透……」

身为姐姐想替花铃加油的心情﹔对于雪姐的真正心意抱持疑问﹔以及不知为什么就是无法否定自己对天真的心意。

三道情绪在我的心底掀起一阵又一阵的漩涡。

※

「开玩笑吗…………其实并不是吧……那是……」

我的视线一路紧追着走下讲台的雪音姐，同时小声地嘟哝。

刚才雪音姐的告白……怎么看都不像是开玩笑，是她满怀心意的真心告白。「喜欢」的情绪满溢而出，自然而然脱口而出的告白──我怎么看都是如此。

不止月乃姐，连雪音姐也喜欢学长……

仔细想想，这完全不无可能。既然姐姐们也和学长住在一起，任何可能性都有机会成真。毕竟学长真的很温柔，而且真心地替我们着想。没有陷入爱河反而才更奇怪呢。

「不过……没想到就连姐姐们也一样……」

两位姐姐都是远比我更有魅力的女生。雪音姐不但无所不能，个性也非常温柔；月乃姐则是很会打扮，个性又开朗，我知道她们都很受欢迎。

然而，我却样样都不如姐姐们。

如果真的得和她们一起争夺学长，我根本就毫无胜算……天真学长绝对会喜欢姐姐她们。

「──不行……这种事不能太早下定论……」

如果一开始就下好定论，真的会把学长拱手让人。这点我绝对无法忍受。

虽然很喜欢姐姐们，但唯有学长，我绝对不会让给任何人。怎么可以让给别人！

因为我也是真心喜欢学长。总有一天，我希望可以和学长成为真正的夫妻。唯有这份心情，我有自信绝不会轮给姐姐们！

所以──

「花铃……绝对不会输的……！」

我鼓起勇气准备迎战。

010

