<p align="center">五、芭提雅十二岁</p>

“塞西尔殿下，再过一会儿就到诺切斯宅了。”

摇摇晃晃发出吱嘎声的马车里，响起了泽诺的声音。他掀开了窗帘的一角，从未被窗帘挡住的窗户的部分向外窥视。

“嗯。我知道了。”

我的视线转向泽诺那边，从窗帘的缝隙看见熟悉的外面的景色。

自十三岁那年春天入学了哈路姆学院以来，又过了一年。

自从开始了住宿生活后，和芭提雅小姐见面或者碰见麻烦的机会都极端地减少了。

光靠书信交流果然还是很无聊啊。

虽然有这样的感觉……

“……殿下，芭提雅大人没事吧？”

虽说马车里只有我和泽诺两人，但是隔墙有耳，泽诺悄声地询问我。

所谓的“没事”是指身体上的？还是精神上的？……要是你说脑袋的话，我会让你禁言的哦？（*威胁）

“唔嗯，不实际见面的很难说啊。虽然确定是多少会惹点麻烦，但是那对她来说是【平常】啊。”

不小心苦笑了出来，我这样说道。泽诺也以同样的笑容回应我。

“那还确实是……”

“但是，能否像前天那样的事情发生之前能听我说话就好了呢？”

对。即使我已经住进了宿舍，芭提雅小姐也不可能成为大人的。（*这里是指即使塞西A梦已经长大到入学了，还住进了宿舍，可能无法及时帮到芭提雅，然而芭提雅还是会整很多幺蛾子的，不可能长大的。）

“真是让人够呛的啊”

“真要说得话虽然她很有趣……可爱，但也只是我们的评价罢了。”

小小地叹了口气，泽诺笑着说。

“能让殿下露出那种表情的，一定只有芭提雅大人了。”

对着这样说的泽诺，我……

“是呢，如果再有这样的事发生的话，也是我的部下泽诺付出行动让谣言消失呢”

……我笑着这样说道。

“殿、殿下！看护（*这里泽诺的用词原意是哄小孩）芭提雅大人不是您的工作吗！？您以为光是让谣言消失就得付出多少劳动力啊！”

泽诺马上就变了脸色，拼命地向我诉说。我并没有特地回应而是“哈哈哈……”地敷衍笑。

说起来，我是什么时候转职成为了芭提雅小姐的看护者的？

我的记忆确实只有我是本国的王太子这样的来着？

算了，既然她是我的婚约者（玩具），稍微照顾（保养）一下，也是必不可少的呢。（*括号内为原文，塞西A梦的心声）

“但是，算了，适当地暴走（*过于随心所欲）也行吧？”

我这样嘟哝着，想起了造访诺切斯宅的原因和她为此暴走的事，“真是的”我叹了口气小声地抱怨到。

＊＊＊

那是距今大概半年前秋天发生的事。

我已经完全厌倦了在哈路姆学院的生活。

要说去上课的话，尽是教授些我已经知道的内容，笔记也只是装作在记，没什么特别要做的事。

本来入学哈路姆学院也只是想扩充人脉，学习作为王族与他人来往的方法罢了。虽然早就想过上课的内容会很无聊了……

即使如此也还是无趣。

哈路姆学院分中等部和高等部。十四到十六岁的孩子会就读中等部，十七到十九岁的孩子会就读高等部。住宿制，学生基本都是贵族。

在阿尔法斯塔王国内众多的学院中，哈路姆学院集聚了为数最多的贵族子弟。所以只要我来到学校，想和我扯上关系的人，大部分都是放任不管也会靠过来的。

接下来就是了解这个人的人品啊、对事物的看法啊，看清是否对国家有益啊，掌握对方就好了。

入学后暂时都是这样来观察周围的人的。特别是对几位优秀、看起来有趣的学生做出观察后，便与他们一起过上了有意义的学院生活当消遣。一点点地锻炼他们……不，是和他们培养友情。

入学半年了。回过神来，聚集在我周围的人不仅是优秀，还有些吵闹。但是……说到底也只是普通的贵族罢了。（*这里就是说塞西A梦觉得他们再优秀也不过如此，有点看走眼的意味。）

他们都没有像芭提雅小姐那种等级的有趣言行。

所以我的学院生活可有可无，缺乏趣味。

能称得上有趣的，也只有芭提雅小姐定期送来的书信。

为了将以前她告诉我的恶贯满盈的贵族一网打尽，诺切斯侯爵以间谍的身份活跃着，她在看见这一幕后，“父亲大人终于醒悟过来朝着恶役道路进发啦！”空欢喜的她（*这里指芭提雅被蒙在鼓里），真是率直又可爱。

芭提雅小姐书写的文字里，把她当时的欢喜感情都表露了出来。

有时候是微妙地用力，有时候是颤抖（*字体歪歪扭扭），有时候是有多次划去的痕迹，想象着她到底是用怎样的表情写这封信，是我最大的乐趣。

就在她的书信被我当作唯一的治愈，过着无趣学院生活的某天。

“塞西尔殿下啊啊啊啊啊啊！！”

我听到周围响起了这样的声音。有一瞬间，我以为这是幻听。

……如果可以的话我希望是幻听。

毕竟这里……可是哈路姆学院的男生宿舍。她不可能出现在这里。

这里是女学生禁止进入的区域，还未入学的她更不可能来这里。

一边忽视那点不好的感觉，一边对自己说身为王族这种东西，可不能被这种程度的幻听动摇。我停下与泽诺一起踏进宿舍的脚步，露出微笑回头看过去……在那里的是我的婚约者，芭提雅小姐的身姿。

而且，她的手里还紧紧地抱着疑似狐狸——小黑。

她穿过男生宿舍的大门，以惊人的气势向这边走来。思及此，我苦笑地看着她身后，站在门前的侍女们齐齐向我行礼。

“我们是不能入内的，之后的事情就拜托您了”露出了看起来是这种意味的微笑。

……果然诺切斯家的侍女们太放任芭提雅小姐了，我想。

不，准确地说是“太过信任我”才比较妥当也说不定。

据我所知，我不在场的时候，她们会好好地担当阻止的角色。

……我感觉下次有必要和她们谈谈。

唔，感觉到距离这稍微有点远的树那传来的视线，也没有奇怪的感觉，只是看着芭提雅小姐。

“芭提雅小姐，到这种地方来是有什么事吗？”

“殿下、我、到底要怎么做才行……”

“……冷静点。暂且先换个地方。身为无关人士的你，现在在学院内，更何况还是男生宿舍区域内，这很难办啊。”

“殿下，怎么办？孩子……孩子他要出生了！！”

没有理会我的话，陷入了恐慌中的她这样大喊着。

然后，就像紧绷的弦被切断了一样（*理智断线），“哇啊啊啊”地，把脸埋在我的胸前哭了起来。

被夹在我和她之间的小黑露出了很难受的表情，但是现在不是在意这个的时候。

听到她喊的“有孩子了”之后，周围在场的男学生都用非常震惊的表情看向这边。我身后的泽诺甚至惊讶地口水都喷了出来。

不，不要用“好像看见了不应该看的事。但是果然越是可怕的事越是想继续看啊。”的眼神，不断地瞟这边来观察情况好吗？

泽诺也不要用那么期待的表情看着。

毕竟不管怎么想都很奇怪吧？

虽然确实芭提雅小姐比同龄人发育得要更好一点，怀孕的可能性也是有的呢？

但是不管怎么说对我们来说都太早了。

而且我身为王族……不，身为一名绅士，不会在未结婚阶段就对婚约者出手的。

……等下，那边的男同学，吱吱喳喳地说“不，那个塞西尔殿下的话真的这么做了也是有可能的”。

我听得见哦？

那边那个某子爵家的亲戚也是，小声说什么“男人中的男人”，还向我投来尊敬的眼神。

这是比“男人中的男人”更之前（*严重）的问题哦。这可违反绅士道啊。

这可是会成为王族的巨大丑闻的啊？

……自出生以来，第一次感觉都了何为“焦虑”。

一边用笑容牵制周围的人，一边为了让芭提雅小姐冷静下来而慢慢地抚摸她的背。

在此期间，她再次发出了更加惹人误会的发言。

“或许会给殿下添麻烦也说不定啊！应该是非——常让人高兴的事才是，但是我无法坦率地觉得开心。我很担心接下来会发生的事，我该怎么做才好……”

真不愧是芭提雅，差不多再不停止说话的话会很糟糕啊？

怎么说呢，感觉脑袋比以往转得要慢啊。

啊，这个感觉就是所谓“脑子一片空白”吗？

这么说来，明明也不热，背后却感觉有点潮，就是那个有名的冒冷汗现象了吧。

不，现在那些事怎样都好。比起那个……

“芭提雅小姐，到底是谁怀了谁的孩子？”

总算是冷静下来用温柔的声音找回意识，露出一如既往的笑容向芭提雅小姐询问。

虽然本该稍微强硬一点也要换个地方的，但是事到如今离场的话才是下策。

至今得解开在场的学生的误会，要不然会有“我让芭提雅小姐怀孕了”的不好传言传遍学校……搞不好还会在社交界扩散。

那就糟糕了。十三岁的王太子让十一岁的婚约者怀孕了这件事绝对会成为丑闻。

这里就得让芭提雅小姐好好说清楚解开误会才行。

“芭提雅小姐……。没事的，我在这里啊。”

一边安慰着一个劲地哭个不停的她，一边向周围投去“在把话听完之前，就请待在那儿不要动哦？”的眼神。

我的认真传达到了，学生们的脸色变得苍白然后大幅度地点头。

“芭提雅小姐，发生了什么话就告诉我吧？要不然我也不知道要怎么帮你。让婚约者哭成这样，绝非我本意啊。”

芭提雅小姐抬头用被眼泪润湿的眼睛看着我。

这样子惹人怜爱又妩媚……周围也嘈杂了起来。

我横了周围一眼，像是在催促她说下一句一样看着她的脸。

“那、那个……。非常抱歉。我这人真是太慌张了……得更符合淑女的言行才是啊”

在近距离看见我的脸的她，脸变得通红，视线也看向了别处。

“不，没关系。然后呢，到底是谁怀了谁的孩子？”

我向终于冷静下来的她再次询问刚才的问题。

现在这个场合好好说清楚的话，对于我的疑问也会烟消云散。这是现在最重要的事。

“嗯？当然是母亲大人怀了父亲大人的孩子啊？还有谁……哎！？”

她的表情有点呆滞地说“怎么了这不是理所当然的事吗”，我苦笑着看向芭提雅小姐，她总算是察觉到周围视线的意味，慌慌张张地离开我。

“啊！！不、不是的哦！？不是我啊！？我和殿下就连亲亲……也、也没有啊！请不要误解啊！”

学生们听到芭提雅小姐说的话后，张开了嘴看向这边。

只是弟弟或妹妹要出生而已，为什么会慌张到这种地步，他们大概产生了这样的疑问吧。

感受到她们的视线，知道他们仍然处于误会中的芭提雅小姐，流着泪说“不、不是这样的”

“没事哦，大家都明白是怎么回事了。”

我对又开始哭泣的她伸出了手。

“但是要在这里继续谈话的话不太好，我们去别的地方吧。”

芭提雅小姐条件反射般搭上我伸出的手。我用空着的手环住她的腰，稍微有点强硬地引导（*エスコート）她。

最后，我向还在场的学生们露出灿（fu）烂（hei）的笑容，“如果有奇怪的留言传出的话……你们懂的吧？”这样无声地传达了信息后，走出了宿舍的大门。

“对了，我准备马车把你送回诺切斯宅如何？这样就可以在途中好好听你说话了。”

哈路姆学院地处王都郊外，离诺切斯宅所在的中心街坐马车过去都要花一两个小时的距离。

我瞄向泽诺，让他命人准备马车。

“啊，那个，我有，我是乘马车过来的，所以不用准备也没关系。这里是郊外，马拉松……徒步过来的话稍微有点远。所以……那个……”

芭提雅小姐红着脸，扭扭捏捏的。

虽然这样子很可爱……但是烦恼徒步走到这里来也很奇怪吧？

这可不是侯爵千金一句“就是稍微有点远而已”就能走过来的距离啊。

“不要说这种话，让我送你吧？难得婚约者来见我，能不能不要把我当成那种把人赶回去的废柴男？”

恶作剧般地试着对她wink了一下，她的脸红程度又加倍了。

“您、您的心意我很开心，但是再和殿下待在一起的话我……会因为过于害羞而死的。”

慌张到连指尖都通红的她真的非常有趣……非常可爱。

因为太害羞而把本来的目的都完全忘记了，没有察觉到这点的地方也非常可爱。

见到这样的婚约者（玩具），稍微作弄一下也是无可奈何的吧？

“……没关系。就算只有我们两人，也会好好地停在【第一次接吻】的。”

我将唇靠近芭提雅小姐的耳朵，试着轻轻地吹了口气。

“什……!?”

婚约者阁下，脸色变得像是完全熟透的西红柿一样，嘴巴张张合合。

你抱着我的手到底有没有用力，狐狸像是在这样抱怨一样，啪嗒啪嗒地拍着她的手。

“嗯？怎么样？”

“……”

我假装不知道而试着询问她，她好像说不出话似的。

“芭提雅？”

我试着省略敬称叫她。

她可是我的婚约者啊，这种程度的也是可以的吧？

嗯，以后就这样叫她吧。

“……喵嗷啊啊啊啊啊啊！！”

芭提雅发出很微妙的叫声，甩掉我的手，以惊人的气势跑出去了。

“哎？等等，芭提雅！？”

看来是有点过头了。

“’喵’吗……芭提雅你什么时候成猫了？”

我看着跑远的背影，含着笑说道。

“……殿下？”

泽诺冷眼看着我。

“抱歉。不管怎么说她也太可爱了，不小心就……呢？”

绝对不是因为她的暴走让我动摇的报复哦？

不管怎么说她的反应也太有趣……可爱了，这可不行。

“那么，我们也该去追她了。”

为了维持体型的努力的成果，以侯爵家千金不该有的速度跑掉的她已经不见踪影了。

不过，既然侍女们还被留在了这里，那么诺切斯家的马车应该还没驾走。

他们能够留住芭提雅吧。（*就是芭提雅不会抛下他们）

“你们不去追她，这样可以吗？”

我瞟了一眼低下头等待我通过的侍女们。

“说来惭愧，我们是追不上大小姐的，会有其他人去追的。”

“哼——嗯，原来如此。”

我眯起眼，看向稍微有点远的树。

刚才我就觉得有点不对劲，果然那是芭提雅的护卫啊。

虽然因为感觉不到恶意就放置在一边了，但是下次开始得记住她的气息比较好呢。（*塞西A梦太能打了）

……说起来，芭提雅……你锻炼脚程甚至锻炼到侍女们都追不上的地步，是想干什么？甚至连（【侍从】的）报告书上都写着“最近热衷于身体活动，已经快要超过减肥的范围了”哦？

如果可以的话还请适可而止啊？肌肉满满的王太子妃，怎么看都很微妙啊。

“那，我们也快去她所在的地方吧”

在迈出脚步的我身后，跟着泽诺和芭提雅的侍女们。

在马车到达之前，希望她至少有冷静了一点啊……

＊＊＊

从那之后过了大约半年，诺切斯侯爵家的嫡子出生的消息传出。同时传达到的还有芭提雅的信，信里提到她心中的不安、弟弟出生的喜悦等等，写得乱七八糟的。

说实在的，要解读的话太麻烦了，所以我便以献上祝福为由拜访诺切斯宅邸，直接去听她讲会是上策，我是这么判断的。

“所以芭提雅大人到底是对哪里感到不安呢？”

在去往诺切斯宅邸的马车上，泽诺这样询问我。我想着再整理一次已知信息，便回想起芭提雅来学院时的事。

……那天，我的马车成功地将芭提雅送了回去，但是她害羞过头了说不出完整的话。

将她红着脸说出的结结巴巴的话理解后大概可以得出以下内容。

【游戏】里，诺切斯夫人本应死去的角色，所以弟弟或者妹妹是不可能有的。更不论现在她还有了弟弟，【剧情】也很产生巨大变化吧。

而且，她说到剧情剧变的时候显得非常担心，应该是非常慌张了吧。

“说实话我完全不明白。那时，如果出生的是女孩就没问题了吧，虽然是这样安慰她的……结果是男孩子出生了。芭提雅不安到极点了吧。”

“一定还在哭个不停啊。”

泽诺看起来很开心似的说。

“毕竟是芭提雅呢。……算了，这次去芭提雅的宅邸，有时间好好地说清楚。那样说不定就能消除她的不安了呢。”

“芭提雅大人的信里并没有细写是吗？”

“也不是没有写下来，但光是些【攻略对象】啊，【事件】啊，【酷萌（*クーデレ，组合词，有点像傲娇的变种，姑且先翻成酷萌）】还有【flag】之类让人意味不明的词。不管是哪边，在确认新生儿的性别之前都无法行动，所以才推迟（计划）的。我也很担心她会不会再做出麻烦的暴走，所以还是想见面谈话啊。”

……钻牛角尖的她如果再突袭一次男生宿舍我很难办啊。

那时的事，是芭提雅因为有弟弟要出生而欣喜导致暴走的结果，只是想与我分享喜悦而已……就这样我强行整理了（目前的信息）。

芭提雅的话，在社交场所也能好好地遵守礼节，那时的行动只是幼稚而可爱的婚约者的，因为爱而稍微有点暴走——是这样的话，就勉强接受她的好意吧。但是，类似的事情频繁发生的话会出问题的啊。

“虽然观察她很有趣，但是总是不按常理出牌，真是难办啊。”

“对殿下来说，难办也是一件好事不是吗？”

“啊，是消磨时间的意思呢。”

小小地叹了口气，听到泽诺的话后我露出了笑容。

就在这时，“咔哒”一声，马车剧烈摇晃了一下，马车夫告诉我已经到诺切斯宅邸了。

“塞西尔殿下，特地前来献上祝福，真的非常感谢您。”

“恭喜嫡子出生。”

我与出来迎接的他互相寒暄后，送上祝礼，便把我带路到宅邸内。然后我就与诺切斯侯爵夫人以及被芭提雅以还不习惯的姿势抱着的未来的弟弟见面了。

虽然是与诺切斯侯爵夫人的初次见面，但是有着一头与芭提雅相似的深红头发，大方又看起来温柔的女性。离生产过后也只过了一段日子，虽然身穿宽松的连衣裙，只简单地化了妆而已，但是她却非常美丽。

然后，芭提雅怀里的刚出生的婴儿——阿涅斯……【一般】可爱的婴儿而已。

但是仔细想想，他的诞生对于芭提雅而言，是会对【剧情】产生影响的变数，但是他自身也并非是想改变【剧情】而出生的。（*也就是说婴儿是无辜的）

而且，那个【剧情】的可信度还是个问题。

确实，传染病发生后，只是稍微做出点对策都能简单地改变【剧情】。

说不定这次也是上次的情况，或许有告诉芭提雅的必要。

“殿下，这是我弟弟阿涅斯哦。可爱吧？他的小脸蛋儿一弹一弹地。小手也很柔软呐。像这样去摸他的手的话，他会突然握上来哦？真的好可爱啊……怎么办呢”

因为害怕吵醒看起来睡着了的弟弟，芭提雅用比以往还要温柔的声音小声说着。她好像是觉得刚出生的弟弟很可爱的样子。用包含爱意的眼神看着弟弟，非常温暖。

但是那双眼睛却带着忧愁，不时用求救般的眼神看着我。

大概是因为在幼弟面前才控制住了情绪。虽然没有像泽诺说的那样在哭泣，但是内心应该满是不安吧。

……真拿她没辙。

“芭提雅，不是不差不多该是弟弟午睡的时间了？”

我这样指出后，诺切斯侯爵夫人说着“哎呀”看向了婴儿的脸。

看见这个场景，侯爵笑得灿烂（*这里应该更像是傻笑）看起来很幸福的样子。

“那、那个，殿下。趁着阿涅斯就寝我们去喝茶您觉得如何？”

察觉到我的意图后，芭提雅将阿涅斯交给诺切斯夫人，向我发出喝茶的邀请。

紧接着侯爵开始紧张了起来。

“说得也是。那么会准备好身为家主的我引以为傲的庭院的，请去……”

“父亲大人，您是想打扰久未谋面的婚约者之间的见面吗？真是不识趣啊。”

芭提雅打断了打算和我们一起喝茶的侯爵的话。

虽然对侯爵很抱歉，但是有些话不是只有两人的话很难说，所以这也是没办法。

诺切斯侯爵在听到芭提雅的话的瞬间就呆住了。不知何时到了侯爵脚下的小黑，像是在说“真是不识趣的男人啊！”，fusafusa地摇晃着尾巴，拍打他的脚。紧接着他突然摇了摇头（*甩了甩头，重新振作的意味）。

“不，但是……”

含含糊糊地说着什么的伯爵向我投来了求助的视线。

今天我是以来祝福嫡子诞生的立场来的。

身为家主的诺诺切斯侯爵招待我是理所当然的。虽说是婚约者，但是把招待的角色交给芭提雅真的可以吗，应该是这种想法吧。

“我也觉得很久没有和芭提雅聊天了。只是一小段时间也行，能否允许我和芭提雅单独聊天呢？”

听着满脸微笑的我的请求，诺切斯侯爵一瞬间无精打采然后点头了。

本来的话，还没正式进去社交界的年轻男女独自二人待在一起多少有点问题。

但是，有芭提雅的侍女们和泽诺，恐怕小黑也会在场，这样的话就没问题了。

我和侯爵是关于芭提雅问题的好友。我在他心里有着某种程度的可信度，我想他应该没有什么拒绝我的理由。

“那么，就去我的房间……”

诺切斯侯爵看见芭提雅挽上我的手臂，表情瞬间僵硬了。

“芭提雅，门……”

“要稍微打开一点啊”

侯爵像是确认一般说着，芭提雅面无表情地点了点头，便把我带到了自己的房间。

诺切斯侯爵，我们之间是存在信赖关系的吧？不是因为怀疑我会对她做些什么才确认的吧？

然后就是芭提雅，你对身为男人的我就不能稍微有点戒备吗？

一上来就是把人招待到自己的房间，年龄……虽然尚且年幼，总之作为要进入社交界的淑女来讲你是怎么想的？

多少表现出戒备的样子吧？

……算了，我对你的房间是怎么样的也很感兴趣，在有许可的基础上，也不想拒绝呢。

想着这些事的时候便到达了芭提雅的房间，充满了可爱的气息，比想象中要整洁。淡黄色的素净的壁纸，纯白的蕾丝的窗帘。

让人联想到夜空的深蓝色的地毯，白色与浓茶色的家具的放置很好地保持了平衡。

蕾丝花边或者细致的雕刻的可爱的小物件很多，感觉就是非常女孩子的房间。

说起来，芭提雅经常穿淡黄色或者深蓝色的衣服，是喜欢的颜色吗？难道说……是我的发色和瞳色，之类的不可能的吧？

在脑海中一闪而过的可能性，让我有种冷静不下来的奇妙的感觉。（*这就是爱啊，塞西A梦）

由着这种不由自主的坏情绪，我坐在了芭提雅让我坐的地方。

在侍女备好茶退下的时候，芭提雅顺势低下了头。

“殿下，关于弟弟的那件事……真的非常抱歉！”

但是我不明白她到底为什么要道歉。

“芭提雅，抬起头来。突然就道歉我也一头雾水。首先能请你好好说明吗？”

“殿下……”

抬起头后，眼睛里隐约有眼泪的打转的她，慢慢地向我说明。

听着她的话，我确认各种各样的内容后，终于明白她想说的事了。

……虽然我想不是总算是理解了，而是不论如何都得领会，但是满是想深入了解的地方。

“……也就是说，按照未来的【剧情】，独生女的你因为有了婚约者，诺切斯侯爵家就失去了继承人。为此，从家族的末席中挑选了一位优秀的人，作为养子成为你的兄长。那位明明应该是【攻略对象】的其中一人，却因为你母亲生下了嫡子而让【剧情】产生了偏移是吗？”

“是的。本来的话，他——库尔冈·德雷斯·诺切斯现在就该被领到我家，以对他的家族的援助为盾，受到父亲大人以教育为名的无情的严苛训练来着。然后会在下一年入学哈路姆学院中的等部，成为二年级的学生，接下来就会因为崭露头角而被殿下提拔为近侍候补来着。”

……原来如此。在嫡子出生的现在，他被诺切斯侯爵家收养的可能性大致为零了。

说起诺切斯家族的末席的话，那是连像样的爵位都没有，必须靠援助的落魄的家族，凭自己的力量入学哈路姆学院是很困难的吧。

如果真的是非常优秀的人才的话，（待在末席家族）真的是非常浪费啊。

“随着剧情的推进，库尔冈会邂逅女主角并坠入爱河。但是，身为诺切斯侯爵家的继承人的他，有着必须继承侯爵家的黑暗的立场。因为父亲大人的命令而坏事干尽，对于该不该争取女主角而陷入纠结，虽然知道自己做得不对但是无法停止，因此而苦恼不已。唯独不想让纯洁正直的女主角被他自身的暗黑染黑，所以虽然被她吸引但是仍然冷漠地放手了！”

那双眼睛就像看到了实情一样，她在说的时候不是会呢喃“那个时候出现的【CG】好棒啊”、“【库尔冈路线】那种切不断的感觉也好棒啊”之类意义不明的话。

……关于这件事，我觉得还是不要深入了解比较好，跳过吧。

“原来如此呢。……说到这的话，芭提雅，你以前说过我会与【女主角】在一起的吧？为什么现在会出现其他与她在一起的【攻略对象】？”

一位女性与两位男性在一起。

那还真是非常奇妙的状况。

王族的男性为了延续自己的血脉，拥有多名侧室的情况是被允许的，这样的话我也不是不能理解。

“哎呀，我这人真是。我没说过攻略对象是复数存在，会根据女主角的言行而改变与谁在一起这件事吗？”

“……嗯，没听说过。这样的话，我不就没有废弃与你的婚约的必要了吗？【女主角】的对象，在其他人的选择不就好了吗？”

为什么会忘记说如此重要的事啊你。

“不、不行的啊！诺切斯侯爵家在其它路线中没落的几率也是非常高的啊。不管如何都会没落的话，我想为了殿下的幸福而牺牲啊！那是身为一流恶之花的自尊啊！！”

但我觉得恶之花一般都不会选择这样的道路哦？

“而且，不那么做的话……”

“芭提雅？”

“什、什么事都没有哦！总之，殿下是最为出色的男性，必须赶走其他的攻略对象，和女主角一起变得幸福才行！女主角被殿下以外的人追求的话很让人火大，我想可以的话尽量回避逆后宫结局！！”

刚才，彻底移开了视线吧？

是误会了什么对吧？

不想说的话，勉强也听不到……但是好像有点在意。

“……哼——嗯。赶走情敌，然后和【女主角】交往是吗。”

说实话，有芭提雅在的现在，我对其他女性一点兴趣都没有。

我可没有当虚情假意的男人的打算哦？

“那么，其他的攻略对象都有谁？”

“殿下的近侍候补门，全员都是哦？”

“全员？”

“全员哦。列举出来的话就是，现骑士团长的嫡子巴尔德·诺金斯大人、拉奥涅尔公爵家的次男谢尔兹·拉奥涅尔大人、现任外务大臣嫡子涅尔托·克拉姆大人，以及本应是诺切斯侯爵家养子的库尔冈大人。还有……殿下的王弟，第二王子肖恩·塔克因·阿尔法斯塔大人也是其中一人。”

……稍微有点吃惊。

除了名为库尔冈的人，还未入学的王弟肖恩以外，全部都是平时和我一起行动的成员们。而且芭提雅应该是不可能知道的才对。

“关于这些都是剧情的强制力所产生的，时机到了的话就会强制让事件发生，各位大人一定都会被女主角吸引的！”

还有点兴奋的芭提雅，开始连续说着意味不明的话。

“……但是、但是，只有库尔冈大人的路线剧情被破坏到不可能修复的程度。要是强制力真的生效了，他成为我家的养子的话……我不敢想阿涅斯会遭遇何等不幸的事。”

芭提雅的情绪到达最低点，她那纤细的身体在颤抖着。紧接着便有大颗泪珠落下。

芭提雅的泪腺瞬间崩坏决堤，眼泪流个不停。

“如果强制力生效的话，诺切斯侯爵家会没落，那么殿下就会失去优秀的【影子】库尔冈大人了啊”

……担心弟弟会陷入不幸的可能性以及我会失去优秀的【影子】——也就是谍报人员这点还说得过去，但是不会对自家没落这件事感到悲伤，这点很奇怪啊？

但是，假如芭提雅所言为真……那这个情报就是可以利用的。

“芭提雅，也就是说让那位库尔冈入学哈路姆学院，成为我的近侍候补就没问题了是吧？”

“哎？唔嗯……我想大概是吧。……应该吧”

“这样啊。那么我会好好想想的。”

只是让他入学的话，我有个挺好的办法。

“哎？”

“这是个简单的问题。让他成为别家的养子，然后入学哈路姆学院就好了。成为我的近侍候补还得看他的能力，真如芭提雅所说的是优秀的人才的话就没问题才对。”

“说、说不定真的可以……但是……”

“我心里有数的，交给我吧。”

“真的吗？”

“真的哟。所以不要哭了好吗？”

“殿下……”

要送出去当养子的话，刚好有合适的家族。

前几天，托了诺切斯侯爵作为间谍活动的福，得知康莫努诺伯爵和稍微有点麻烦的家族有联系。

那个家族——瓦拉提尔伯爵家应该还没有继承人，那么就通过诺切斯侯爵让库尔冈成为养子进行潜入任务就好了。优秀的谍报人员能作为侍从随侍左右，那么他教育和护卫的工作都能做到吧。

作为回报会给他本身的家族援助，他如果真的是优秀的【影子】的话，将来从事的工作也有保障。当然，为了不让家族遇到什么危险，我会关照他的家族的。

无论如何都得看他和他的家族情况，顺利的话应该能构建良好的关系吧。

嗯，这样就全部解决了。

“说到这，芭提雅，刚才就很在意了，那个【逆后宫】到底是什么？”

在问题解决的前提下，我问了那个我一直都忽视的单词。

“逆后宫就是一位女性被复数位男性侍……同时喜欢、爱上的意思。”

“稍微等一下。也就是说，我们全员会有陪侍同一位女性的可能性是吗？”

“就是这样哦。我的美学是倾尽全部去爱一个人，所以不怎么喜欢那种……”

“难以置信。”

多位男性去争夺一位女性还能接受，但是共享……

更不用说我的近侍候补——将来，会在国家中枢担任要员的人了。

要是真做了这种事，不仅是成为丑闻，还会引发继承人的问题。

本来，王妃和其他人私通这种事，会被判反逆罪的。

毕竟搞不好会让王太子无法留下王家的血脉，事态发展到这种地步也是当然的。

我之前那么轻率真是对不起。

一点诚意都没有啊。

别说连正妃都没有了，连侧室都不应该立啊。

“我也好朋友们也好，我觉得都不会喜欢一次和多位男性交往的那种女性。”

“就算您这么说，因为深爱所以也不想放手，从而选择了共享。是有这种路线的哦。”

芭提雅用理所当然的表情说着。

“所以说，那是不可能的。我们并没有那么愚蠢。”

“唔——嗯，虽然这种情况下的设定也有可能是【使用了魅惑的魔法】，但是这个世界是不可能的。一定是那位女主角魅力十足难以抵挡，这种感觉吧？虽然实际上我也没见过所以不确定就是了。”

她又使用了我听不懂的词汇。

“魅惑的魔法？”

“精神干涉系，能俘获人心的魔法哦。但是，这个世界是不存在魔法的。所以使用不了……”

“嗯？有魔法哦？”

“是呢。没有呢。”

“所以说，有的哦？”

“什么？”

芭提雅一脸吃惊地看着我。

“魔法哦。不过，正确来说是借用精灵的力量，然后引发类似（魔法）的现象。……但是，精灵的数量非常少，又是随心所欲的性格，所以契约的人数很少。而且拟态成他物的，隐去身姿的也很多，除去他们想让人看见的情况，也只有极少数人能看到。一部分的高位贵族是知道他们的存在的。顺带一提，诺切斯侯爵是知道的。”

听了我的话，芭提雅将本来就很大的眼睛睁得更大了点。

精灵是在这个国家的传说中流传的生物。

身居数个国家要职的高位贵族，都被教育说精灵是实际存在的。但是，实际能看见精灵的人并不多。即使真的遇到了，也不一定能反应过来那就是精灵吧。他们会按照自己的意愿隐去身形，也能看见不同的东西。

与精灵签下契约者，这个国家中大概有十个左右吧。

与精灵契约的大前提是精灵喜欢你/对你感兴趣。

精灵与人的契约，也被说成是精灵在漫长的生命中寻求能给予刺激的搭档。契约本身，对于他们来说并没有多大意义，只是他们的一次随心的行动罢了。

对于这种精灵来说，能看见他们的人是很珍贵的，所以大多都会受他们的喜爱。

契约达成的那个人就可以借助精灵的力量使用魔法了。

我这么说明后，芭提雅非常惊讶。

“这样的设定，在游戏里是没有的啊……”

……在我看来，高位贵族、而且还是宰相的女儿芭提雅，居然不知道精灵的存在这件事更让我惊讶。

“唔——嗯。但是，人类可以使用怎样的魔法吗。那得看他们借助了什么属性的精灵的力量了吧？”

“请先等一下。我，先整理下头绪……”

“精神干涉……嗯，光精灵的话可以使用类似的魔法。”

“那个、殿下……”

“高位光精灵可以使用【治愈之光】。那是可以净化恶的，偏向正直的，能给予人幸福感的东西。……原来如此。待在那位女性的身边的话，就可以持续获得大量的幸福感，以至于离开她的身边就会感到强烈的不安。那么依存那位女性就不奇怪了。”

我得出这样的结论后，芭提雅突然慌张了起来。

“等下！那不就是人称麻药的东西了吗！”

“嗯？不是麻药哦？不管怎么说都是与精灵契约的人所使用的【魔法】。所以才会有那么相似的效果啊。”

“那种梦话我才不信呢！本来我就对精灵啊魔法之类的话半信半疑啊！”

芭提雅充满气势地摇了摇头，我向她苦笑。

“你想说什么？我也好你也好，不都和精灵有契约吗？”

我还以为你注意到了呢。

“哈？”（*Σ(っ °Д °)っ，我觉得芭提雅应该是这个表情的hhh）

像是不明白我的话一样，芭提雅又一次惊住了。

迟钝到这种地步，稍微有点傻啊。

没办法，我只能从座位上站起来，把在她脚边团着睡觉的狐狸抱了起来。

“好了，这是你的契约精灵。暗属性的高位精灵【小黑】哦。与精灵的契约是在给予了血和名字的时候就会成立的。这只小黑无容置疑是你的契约精灵。”

小黑就像在说“等下，明明不是主人不要随便碰我”一样，用尾巴拍我的手。我把狐狸放到它有时的固定位置，芭提雅的膝盖上。

“哎？哈？你在说什么？小黑只是只黑狐而已……”

“那是拟态哦。……普通的黑狐是不会漂浮在人的脖子上卷起来，选择性让人看见自己的身姿的吧？实际上，现在，在你的侍女们之间，看不见的人也很多的样子哦？要不然的话，在与王族会面的时候把狐狸一起带来，一般都会被阻止的吧。”

“怎么会！真的吗！？真的做了那种事吗！？”

芭提雅用两手抱着小黑，ponpon（*有点像风声）地摇晃它。

“……”

要我说的话，“为什么至今都没有发现呢？”很想这么说啊。

“顺带一提，泽诺是我的契约精灵。主要的属性是水和风。他是精灵王的血脉，能抵抗中位精灵程度的魔法，什么属性的魔法都能使用。一般都会拟态成侍从，虽然不能公开。”

“骗、骗人”

“没必要在这种事情上骗你吧？”

至今都被蒙在鼓里，让我看见了十分有趣的反应，不过我没有让欺骗你的打算。

“怎、怎么会……。但是，暗精灵还真有恶役千金的风格啊！”

“啊，虽然暗属性有种黑暗的感觉，但是擅长的是防御哦？”

“防、防御吗！？那样就没有恶役千金的感觉了……”

……就不断不以那个为判断基准吗？

“但是你看，暗属性高位精灵是防御魔法，光精灵却是精神干涉，这不是反过来了吗？”

“为什么这么说？”

“嗯？芭提雅和小黑努力一点的话，那么变成【逆后宫】这种东西的可能性就无限接近零了哦”

“哎！？但、但是……还不知道女主角是否真的会使用这种能力……”

“我想要让对女性的喜欢各有不同的男性被同时俘获的话，有很高概率使用了哦？那个【乙女游戏】里，有看起来是光精灵的存在……动物或者人物出现吗？”

芭提雅短暂考虑后，像是想到了什么一样抬起了头。

“啊！难道说是小皮！？女主角把一只叫做小皮的白色小鸟也一起带来学院了！确实有着她在小的时候照顾了受伤的小鸟，然后因为感恩小鸟跟着她的设定。”

“嗯。一定就是那个了。太好了呢。这样子问题就完全解决了。”

“哎哎！？”

“啊，在你入学前，我会让你先学习某种程度的魔法的哦？跟诺切斯侯爵说的话，一定会给你资料的。”

露出笑容，以“加油啊”这种感觉拍了拍她的肩膀。

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

听见屋内响起的芭提雅的叫声，诺切斯侯爵冲进了屋内。

知道了芭提雅至今才知道小黑是精灵这件事后，侯爵感到惊讶后叹了口气，什么都没说。

