<p align="center">终章 仍将继续的物语</p>

已经能看到终末之图书馆了。

而且还在不断的接近中。

跟随着不死鸟的尾巴滑翔的洛特罗泽，稳稳地降落在图书馆的大门前，飘荡起了四周的落叶。

掠过大地的黄金之鸟，这次又回到了天空。它见到露琪亚后又是作何感想的呢，有回想起诺拉了吗。

当沃雷斯他们从洛特罗泽背上下来的时，

“是馆长啊！”

是那只小魔物最先注意到了他们，它好像一直在门前等待着。

接下来的一瞬间，图书馆的魔物们发出唰唰的声音聚了过来，并迸发出了欢呼声。

“是馆长！馆长回来了！”

“馆长桑，欢迎回来！”

“露琪亚也一样！”

“特奥多拉也来了！”

“我们保护住图书馆了哟！”

“欢迎回来，欢迎回来！”

回家的祝词汇聚成了大合唱。

听到这些祝词，不知为何沃雷斯突然感到浑身无力了，然后大大地吐了一口气。同时，也回想起伤口还疼着。虽说放到现在才想起来，但其实一直挺痛的。

好不容易回到了图书馆，身体似乎也放松了下来。经历了漫长旅行的人，在历经千辛万苦终于到家时的心情，大概就是如此吧。现在的沃雷斯只想赶紧吃饭，早早地钻进自己的床上，好好地睡一觉。

我的家吗。不由得对会这么想的自己笑了起来。

“我回来了。”

但正因为如此，才能笑着回复他们。

“话说回来，莉莉呢？”

一边推开扑过来的魔物，一边发问。没有见到那位总是冲在最前面迎接的女仆。

“因为托尼里科说要回去了，现在她正作为馆长代理做送行准备呢。大概是在北门那边吧。”

小魔物告知了沃雷斯原委。

“什么呀，那家伙放弃当馆长了吗？”

“我的话还是觉得馆长还是馆长好。”

“那还真是谢谢啊。”

从医学书中诞生的魔物们，将伤员们拉到了一起。露琪亚已经被魔物们担着走了。虽然特奥多拉还一副我一个人能走的样子，但老实跟着魔物的步子已经是相当勉强的样子了。真是风水轮流转啊。

“馆长你也是！”

虽然被魔物骂了，但沃雷斯还是一句说有要去的地方，就逃走了。

之后会被骂得更厉害吧，但是没办法了。

*

“哎呀，被找到了呢。”

看着终于出现的沃雷斯，吟游诗人轻轻地笑了。

莉莉虽然就这么注视着主人，但是什么也没说。

“真是大闹了一场呢。但不是很好吗，世界选择了你。否则，你将成为触犯禁忌的大罪人。”

听他口气好像已经知道天空之上发生了什么。恐怕也确实知道吧。

“够了够了。不管怎么说，你这套我已经听腻了。”

无论是记载着世界一切的书，还是将之全部现实的圆形剧场。

沃雷斯只是坚信着自己的选择，其他人类也同样如此。

天上的那群家伙他们爱咋看咋看吧，反正他们也没有选择的权利。

“哎呀！”

托尼里科依旧笑嘻嘻的。

“……那你要回王都了吗？”

没有提到尤利特夫。

“不会。我想再暂时闲晃下看看。毕竟也算是吟游诗人吧？我想见证物语。人们的物语，最后，我也想自己写一个物语。”

那位剧作家小屋中和托尼里科形似的人，将这位少年称为〝眼睛〟。而且还说他马上就不能用了。

“虽说要闲晃，但目的地应该是已经决定了吧？”

“谁有知道呢。只要除了乘船旅行以外，其他都可以……怎么样，要一起去吗？”

“我拒绝。”

“真巧。我对没教养的人也有点……”

他好像没有要认真回答的意思。故弄玄虚的说法，依旧让人恼火啊。

所谓眼睛这一存在，究竟是为何而存在，结果仍旧不明白。当变得完全不能用的时候，他到底又会变成什么样呢。

盯了一会沃雷斯的脸的托尼里科走了起来。沃雷斯感觉他们的对话还没有说完，便追了过去。但又因为图书馆的维持仍在继续，所以不能追得太远。只是觉得应该还有什么想要听完。

“……我见过了各种各样的人，也感受过了各种各样的感情，但还是最喜欢快乐这一感情。开心笑着的人就像明灯一样。所以，我不由得也产生了我心中也有一点感情就好了。”

没有停下脚步，仿若自言自语一样，托尼里科呢喃着。

“是这样啊。……那这里快乐吗？”

“是的，很快乐。”

“那太好了。”

“虽然旅行也不错，但我也觉得有一处能安歇执笔的地方也很好。这样来看，果然这座图书馆是最合适的《空间》，如果您想辞去馆长职务的话，请随时呼叫我。”

对着露出一副我很乐意样子的托尼里科，

“谁会叫啊！”

虽然反射性地这么回答了，但果然沃雷斯想说的并不是这些。

清了清嗓子。

“啊—，嘛，嗯，但是，如果还想看书的话，而且也找个地方想写的话，再过来也行。”

“那就把书写完后，寄到这里吧。”

“啊啊。各种事都……承蒙关照了。”

说出来之后才发现，自己想说的原来是这个。

之前因为托尼里科不可思议的言行，和模棱两可的氛围，有大大地怀疑过他，实际上他也确实造成了混乱。但从结果来看，大概是被他帮助了吧。

托尼里科停了下来

“就算我不在，您物语的结局，一定也不会有太大的变化吧。”

“不，没那回事吧。如果没有你干脆的就把不死鸟的名字告诉莎拉，那露琪亚那时也不会没事，也因为你告诉了我各种事，所以我才能赶上。”

沃雷斯从特奥多拉那里得知了，去尤利特夫之前，在忙于准备的沃雷斯身边，他把天空的圆形剧场和剧作家的位置告诉了特奥多拉。

听完此话的吟游诗人害羞地笑了。

“……这样啊。要是如此那就太好了。”

说完“自己也能参演物语也不错呢”这番话后，托尼里科再次迈开步伐。而这一次，他已经不再会停下了。

在此之后，吟游诗人云游四处，拜访了许多人，写下了『晓之勇者』的物语。不同于其他『晓之勇者』，书中还提到了终末图书馆的馆长以及初始之城的见习魔女，终有一天这本书将在帕莱纳传阅，当然这又是另一个故事了。

目送着客人背影消失于视野之外的沃雷斯，想着该回去了的时候，却眯起了双眼。包围图书馆的树木几乎都是高大的针叶树林，遮蔽了绝大部分地面的阳光，但只有沃雷斯站着的地方，却没有遮挡的叶子，能够看到天空。

说不定，这将成为春天开花的地方。

深呼了一口气，将绿色的气味填满胸口。久违地感觉心情平静下来了。

就当沃雷斯想回去的时候，

“沃雷斯。”

被叫到名字了。怀念的感情瞬间涌上心头。

但是，马上注意到了。

吓了大跳回头一看，叫他名字的正是，

“莉莉？”

是图书馆的女仆。

“非常抱歉。”

“没必要道歉……”

莉莉呆呆地仰望着天空，

“只是，总觉得Master刚刚的背影，好像在以前也见过一样的感觉。”

“……我也是。”

沃雷斯也是同感。事实上，以前也确实有过。虽然现在的沃雷斯和莉莉身份不同了。但不变的是散落阳光的森林。记得那时，盛开着花丛中蝴蝶飞舞着。

自那之后又有多少时光流逝了。

虽然此时已非同彼时。

但他们两的相伴确实从那时一直，一直到现在。

“所以该如何形容呢。不知道为什么，莉莉现在的胸口在骚动着。”

“……莉莉，我遵守了约定了哦。”

紫罗兰色的瞳孔里，淡淡的光芒渗了进去。那光芒应该不单纯是因为阳光。

“欢迎回来，Master。”

“我回来了，莉莉。”

不知何时开始，他们已经朝着图书馆走去了。

莉莉她又是如何感想的呢，沃雷斯俯视着莉莉的侧脸。沃雷斯也觉得像这样引出莉莉的感情，对她自己也有好处，所以想这样安静地守望着她就足矣。

“前几天，在和Master进入书本之前，客人对我说过。”

客人指的应该就是托尼里科吧。确实记得莉莉有说过，给他推荐书本。

“说了什么？”

“说要去天空的圆形剧场中工作吗？”

“哈啊！？……呜。”

沃雷斯忍不住发出了不合时宜的夸张声音，又因为伤势结果变成了呻吟。但这也没办法，在他不注意的时候，那个吟游诗人又给沃雷斯挖了什么坑。

刚刚说过的邀请托尼里科再来玩什么，通通撤回。不会再放他进来了，绝对禁止入内好吗。

“不，莉莉考虑后的结论是把他的话当做了玩笑。在天空中，谁都是面无表情的人。所以，对于没有感情的莉莉来说，正好合适——”

“怎么可能没有！”

抓住说话着的莉莉的肩膀，阻止了她继续。

而被抓住肩膀的莉莉歪着头。

“您指的是？”

“不准再说你自己没有感情了！”

永远只会不停撰写的男人，和那群带着面具只会旁观演出的观众。

面无表情，不知喜悲，只是存在于那里就满足的他们，又怎么可能和深知自己感情淡薄，而为之苦恼的莉莉是一样的。

表情没有改变，莉莉拿起搭在自己肩上的手，静静地说了起来。

“请您是否能听一下莉莉的疑惑？莉莉是这么想的。莉莉没有感情这件事，是无论如何都不能改变的事实。不管是在图书馆还是在那个剧场，这点是都不会改变的。但是，同时这又是不正确的。如果莉莉的心中的某处，有坚持着否定去剧场的话，那么莉莉就不是到哪里都一样了。不是剧场，而是有魔物们，有露琪亚会造访的这里——”

言毕，便仰视着沃雷斯的脸。

“所以莉莉知道了，莉莉想留在有Master在的这座图书馆的这里。”

“莉莉……”

“所以，莉莉拒绝了客人。”

莉莉仍在继续道。

“莉莉觉得应该是莉莉唱功不好的原因，能拒绝真是太好了。”

“可能是吧。”

忘记了对托尼里科的愤怒，不由自主地笑了起来。

恐怕托尼里科是想动摇莉莉的感情吧。真有那吟游诗人的风格，全凭兴趣使之然。想探知终末之图书馆中，无感情女仆所拥有的物语。正如莉莉所说，应该只是在开玩笑。毕竟他现在很享受地上的生活。

虽说如此，他下次来的时候，不向他抱怨一通总觉得心里不舒服。而且比起抱怨，更应该说教。

“听了Master的话后，莉莉的心果然变得温暖了。莉莉知道，这就是以前Master要莉莉记住地，叫做开心的感情。”

“我也是，我很开心莉莉能对我说欢迎回来。”

拿起莉莉覆盖在自己另一只手上的手，牵着走了起来。

不知不觉，对牵着手也习惯了。他们也就是一直如此过来的吧。

今后也一定。

“那么，那就每天都和您说吧？”

“你这是要我每天都出去吗……？”

这可是世界的镜头，哪有那么多可去的地方。

“是这样啊。”

但因为莉莉一脸认真地回答的关系，

“嗯，嗯……是啊……虽然做不到每天，但是有机会的话……”

对于真的感到困惑的沃雷斯，莉莉眯起眼睛嘴角向上弯起，

“开玩笑的，Master。”

然后，笑了。

*

“沃雷斯，快点快点！这边哟！”

沃雷斯终于跟上了活力十足的少女的脚步。

“慢一点啊，露琪亚。”

“哎呀，还真是没用啊。”

“那真是抱歉啊。”

看着老是宅在图书馆里的沃雷斯，露琪亚呆然地说。

“说以都说了我来拿一半行李了吧……”

“露琪亚你不是才大病初愈嘛。”

“你也不一样？”

反驳回来的露琪亚脑袋上，戴着顶帽檐很宽的帽子。今天天气也是很晴朗的一天。

两个人在森林里走着。

现在终于是实现之前定下的一起野餐的约定的时候了。麻烦了洛特罗泽把两人载到了这里。

然后现在，就在露琪亚的带领下前进着。

“去往图书馆的路上，发现了一处很棒的场所。”

从洛特罗泽身下来了的时候，露琪亚自信满满地如是说。

“是吗，那还真是期待啊。”

“所以也想让沃雷斯看看。”

出发前，小魔物说着也想跟来，虽然沃雷斯不觉得有什么问题，但不知道为什么，却被其他魔物阻止了。还说着”这次特例会给你输送魔力的，快走快走”什么的。

虽然也邀请了莉莉，但她用绝对不想骑飞龙这理由给拒绝了。

对着说下次就一起去能步行到达的地方的露琪亚，莉莉认真地点了点头，大概是真的有想一起去的想法吧。

就结果而言，这次就只有沃雷斯和露琪亚两人了。

当沃雷斯问到为什么在目的地前就要从飞龙身上下来时，露琪亚给出了“不稍微走点路叫什么野餐”这样的回答。

路很窄。最初还是走在像是兽道一样的地方，但到最后已经演变成让人会抱怨“这路能走么”，这般繁茂的岩架上前进了。

终于来到开阔地方的时候，沃雷斯打从心底里松了一口气。

“到了！”

那是处能看见海的小小高台。

以前建过什么建筑吗，现如今残留下来的只有快要崩坏的石墙，和被海风侵蚀过的色彩丰富的石板。天空中飞翔着有着醒目的黄色嘴巴的鸟儿们。

看着像是把自己给吸入水平线，

“很漂亮吧？”

露琪亚用着满足的口气说道。

“啊啊，是个好地方啊。”

两人立刻在石板上摊开了大方巾，在四角上叠上了石头。

“话说回来，你的课题完成了吗？”

“呀，病不是才好嘛……”

“动手还是没问题吧。话说刚刚不是还很精神的嘛。我可是知道的哦，你的师父大人又给你增加课题了吧。”

在从天空返回的第二天，特奥多拉就乘坐格里芬回到了弗雷拉了。真是惊人的恢复力。

“不要让我回想起来啊。”

露琪亚用帽檐挡住了耳朵。

用特奥多拉的话来说，就是她想悠哉点也行，但一是要照看店铺，而且如果她在的话，魔物们好像也冷静不下来。事实也确实如此。但是，在沃雷斯看来，是不是因为那个魔女看到露琪亚的脸正在感到不好意思呢。明明平时对待徒弟很是不留情，但真发生了什么事，就变得拼命保护徒弟了。

刚把这些话说给附近的魔物听，就收到了“馆长你这话别让她听到”的警告。

“回去后那就得好好做啦。这次我多少得到了能帮你点忙的许可。”

“呜呜，那就拜托了。”

边聊着有的没的天，边从带来的篮子里拿出各种东西。为了不让便当被海鸟偷走，沃雷斯铺设了一个驱散海鸟的简单结界。

就这样准备的时候，从露琪亚的口袋中看到暗中观察的彼特的脸。然后小鸟又看向了海，两只小眼睛瞪的滚圆，发出了闪闪奕奕的光辉，它摇摇晃晃地钻了出来。

“哔哔！”

“彼特，你的魔力还没有完全恢复，别太勉强了。”

用着指腹温柔地抚摸着小小的脑袋，露琪亚说。

“啾啾！”

彼特似乎是在说着知道了的啼鸣着，前一会还绕着两人飞舞着，但不久就忍不住冲向了天空。

“小心点啊！要和其他小鸟好好相处哦！还有，别忘了拿你的午餐呢！”

为了能将声音传到小鸟那儿，露琪亚把手靠在嘴边的呼喊着。然后再次用力挥了挥手。

“是吗，那还是晚点再吃吧。”

“因为还有点心，留一点就可以了。”

“那就这么办吧。”

露琪亚把莉莉烤的点心放在了沃雷斯的身边后，又拿出编织物和几本书。

“不知勇者他们是否已经回到了故乡？”

在天空的圆形剧场前，与晓之勇者他们分别了。

他们说要回去故乡了。

向幸福地笑着的两人道了别，说了图书馆随时欢迎后。接着就得到了魔导士的请随时来我们村子玩，我们欢迎你的回答。

用着她自己明朗的声音。

他们实现了他们夙愿。

“应该还没有到呢。说是要去雷因迪亚归还寄放在自己这儿的魔法船，那么之后就只能步行了吧？最多也就是座马车了吧。和魔法船相比，那简直是天差地别。”

“是吗，能平安回去就好了。”

“居然担心世界最强的勇者大人，真不愧是露琪亚。”

“你也不是一样嘛，其实是担心的吧。但是，他们回去后，要是能悠闲度日就好了。毕竟已经经历了漫长的旅途。”

帕莱纳中旅行，造访了地下之国，还登上了天空之成。就算没一同旅行，但这已经完全算是孽缘了吧。

“虽然不是我随便能去的距离，但如果是露琪亚的话，拜托洛特罗泽就可以马上到的吧？那时就麻烦你告诉我他们两人的近况了。”

“交给我吧！”

两人一时沉浸在自己的想法中，但露琪亚突然站了起来。

“喂，要不要去海岸看看？如果找到漂亮的贝壳或珊瑚碎片，还能作为给莉莉和小魔物的伴手礼。”

虽然沃雷斯回答的含糊其辞，但被露琪亚拉着手臂了，只能不情不愿地站了起来。

沙滩上穿鞋子很难走，所以两人脱了鞋赤脚前进着。

沙子温和而柔软，用脚一踩便沉下去了。事实上，这还是沃雷斯第一次走近大海。

“别再走的更远了，再前面说不定水就变深了哦。”

“知道了啦—！”

虽然这样回答着，但露琪亚还是在波浪之间开心地嬉戏着。自言自语地说着要不要找找看贝壳。

与堕落到海岸的来自天空的女孩们不同，沃雷斯想起了那时的情景。

诺拉，这下就可以放心了吧。之所以会将幻影展示给了很多人，一定是哪怕在临死之际都再担心着。毕竟是那位爱担心人的露琪亚的祖先嘛。

露琪亚她自己又知道多少呢。关于诺拉的事，故乡的事。如果都不知道的话，她又会想知道吗。反正现在日记也打开了。沃雷斯烦恼了一会儿，

“那个，虽然是想说诺拉的事……噗。”

话到嘴边的瞬间，被狠狠地甩了一脸海水。海水呛进了口中，咸得令人两眼昏花。

“你在干什么啊！”

禁不住怒吼了一句，露琪亚笑着说对不起。

“我很珍惜过去的事情，为了不再忘记，我想变得坚强。”

“……嗯。”

随着露琪亚一句“但是呢”的嘟哝，沃雷斯也跟着她一起仰望天空。

就连沃雷斯也被那连绵不绝遥远彼方的苍空给吸引住了。

即使闭上眼睛，眼睑里仍印着蓝色。

沃雷斯回想起了那片最后残留下来的雪之结晶。莎拉的愿望能实现吗。大概能实现吧。在天空的圆形剧场那场戏中，所有的表演者都如此祈祷过，更重要的是露琪亚还为她歌唱了。

为她不再是一个人而唱。

为她的祈祷幸福而唱。

沃雷斯除此之外也只能祈祷。

其实，沃雷斯可能连为她祈祷的资格都没有。

露琪亚一脸好像将所有事都了然于心的似的，将望向天空的视线放回地上。

“是和你比赛，看谁能先找到漂亮的紫色贝壳呢，还是一起试着把它作为项链，然后隔着镜子互相讨论一下近况……又或者是讨论午饭的面包里夹着什么呢——”

浮现出了一如既往温柔的微笑。

“只是想说一些像这样可有可无，关于未来的话题。”

“……是呢。那现在就开始聊吧。”

说完，就像是要回礼似的，把海水扑向了露琪亚的脸上。

虽然不知道她嘴里留下了多少的咸苦味，但现在的露琪亚，此时此刻的她正在笑着。

沃雷斯不由自主的想到。

真是 可喜可贺，可喜可贺 啊。

Fin

