<p align="center">第10话「温泉区」</p>

在我们完成搬家作业后，总算到了让人期待已久的泡澡时刻。

「哈啊啊～！真享受！」

充分享受温泉后，我躺在更衣室的沙发上，让和美为我按摩筋骨。

「主人，已经完成背部的按摩，请换成仰躺的姿势。」

「好喔，瞭解。」

我照和美所说，懒洋洋地翻身。

和美面无表情地跨在我身上，开始按摩侧腹。

「您觉得舒服吗？」

「很舒服喔～太棒了，和美是按摩的天才啊。」

不过冷静地想想，现在和美跟我的姿势还真是危险，却不会让人感到情色。

应该要取名为『会使人怠惰的按摩』吗？

和美的按摩技术就是这么厉害。

「这是当然的，我的机体有八○％的效能是为了按摩功能而存在，凯西大人制造的魔像各有其特长。」

「……真的假的？明明作战能力已经那么强，你却说只有二○％的效能用在战斗上？」

唔咦咦咦！

只使用二○％的效能就有那种强度，如果是一○○％全用在作战的战斗魔像，到底有多恐怖？

「不对，剩下二○％的效能中，有一八％是语言沟通机能，用在作战的战斗机能只占全体的二％。」

我连吐槽的力气都没了。

抱歉莉亚，我愈来愈不想探索其他地下区域了。

「啊啊，但在现在的情境下，我突然好想喝咖啡牛奶啊。」

「收到指令。」

和美突然停下按摩，走向更衣室的冰箱。

「连那种东西都有！？」

「有的，人族是很不可思议的种族。凯西大人每次泡过温泉，也会想要喝咖啡牛奶。」

冰箱里确实……放著装有茶色液体的玻璃瓶。

哇！？

真的有……是咖啡牛奶耶！

超想喝的！

洗完澡喝咖啡牛奶，就像半夜吃拉面一样，是会让人上瘾的味道啊。

然而——

就在和美打开玻璃瓶的盖子后，难以预料的事发生。

「呕！这个臭味到底是……？」

更衣室里弥漫像是擦拭过牛奶，还被放置一周的臭抹布味道。

「非常抱歉。看样子即使是凯西大人的技术，也没有办法让咖啡牛奶保存一万年。」

「…………」

也是啦，我大概想到会是这样了。

反过来想，经过一万年，瓶子竟然还可以保留原本的造型。

这位名为凯西的人族，果然有著惊人的技术。

好啦！

既然按摩也结束了，换个心情再泡一次温泉吧！

～～～～～～～～～～

「哇！不管看几次都很壮观呢。」

为了再泡一次澡，我又回到了温泉区。

在这种由石头搭建的日式风格浴场里，会让人回想起以前在日本的日子呢。

广大的浴场中有冷水浴、电气浴、牛奶浴、按摩浴、三温暖……等。

各式各样的设施一应俱全。

「接下来，要从哪个开始泡呢？」

刚刚只有泡典型的普通温泉，这次挑点特别的好了。

喔？好像有葡萄的香味。

哦～

难道说连葡萄酒浴都有吗？

就来试看看这款吧。

「主人。」

从背后传来耳熟的声音。

转头一看，全身赤裸、仅披著浴巾的莉亚就站在我身后。

「呜哇！你、你为什么会在这里……！？现在是男生的入浴时间啊……！？」

遗迹的浴池没有分成男用跟女用两种区域。

所以我照时间把浴场分为男用入浴时间跟女用入浴时间。

「真的非常抱歉，主人，是我太自作主张了吗？我认为帮主人擦背也是我的工作。」

原来如此。

如、如果是这样就没办法了。

这只不过是工作的一环。

我才没有想歪喔？

我绝对没有想什么色色的事情喔。

「我懂了。既然这样就麻烦你了。」

我努力不让莉亚从语气中察觉我内心的想法，默默坐到浴室椅子上。

「主人，您觉得这温度如何？」

「嗯，刚刚好。」

该怎么说呢……这个气氛……

这浴室弥漫温泉的热气与微妙的紧张感。

先不管那个，最令人在意的果然还是莉亚的胸部啊！

好大……

就算隔著浴巾也可以感觉到莉亚胸部的大小，还有美丽的形状。

「啊……」

糟糕！

难道被莉亚发现我盯著她的胸部看了吗？

莉亚害羞地用双手调整浴巾的位置，努力想把自己丰满的胸部遮起来。

「……真的很对不起，主人，我的胸部……很难看吧。」

「不，抱歉！莉亚的胸部太有魅力了！」

哇啊啊啊啊啊！

我到底在讲什么！

就算是藉口，如果不好好挑选用字遣词，只会让我看起来更像色狼啊！

「……谢谢您。主人果然很温柔，我没有想过主人竟然会称赞这又大又难看的胸部，如果我也能像米雷雅那样，有著小巧可爱的胸部就好了……」

「…………？」

听起来并不像是客套话。

莉亚好像真的对自己的胸部感到自卑。

「难不成在这个世界，胸部小的女生比较受欢迎？」

「是的，主人的世界不是吗？小巧可爱的胸部是女性的梦想呢。相反的，巨乳只会给人愚钝、低贱的印象，容易让男性反感。」

「…………」

不同世界也会有不同的审美观啊。

根据我的价值观，只要身为男人，至少都会爱上巨乳一次，这是很受欢迎的类型啊……

没想到在这世界，巨乳竟是受到排挤的对象。

「可是我不讨厌喔。真的要讲的话，我可是巨乳派啊。」

「巨乳派……！？第、第一次听到这种说法！」

莉亚听到我的话，惊讶地瞪大眼睛。

「……不，我懂，男性不可能会喜欢大胸部的女生。这是主人太温柔，临时编的藉口吧？真让人讶异，没想到主人在文学造诣上也十分有实力呢。」

「不不不！我说的都是真的喔！？」

「我感到很光荣，主人愿意如此顾虑我的心情。」

「…………」

这该怎么办？

在这个世界『巨乳派』是这么让人难以接受的概念吗？

「嗯……该怎么样你才会愿意相信呢？我是真的喜欢大胸部喔。」

「……我知道了，既然主人都这么说，请让我测试一下主人的心意吧？」

莉亚从毛巾里取出透明的小瓶子。

「那是什么……？」

「勉强拜托罗洁帮我订到的沐浴乳，这是只有在王都某间会员制商店才能买到的限定商品，我花了一番工夫才买到手呢。」

莉亚一边跟我解释，一边将沐浴乳倒在手上，搓出泡沫。

之后——

沐浴乳马上飘出淡淡的玫瑰香味。

竟然有这样的东西。

莉亚也有像同年龄少女的一面啊。

平常莉亚的言行十分成熟，没想到她还有这么可爱的一面。

「主人，在我说『好』为止，可以请您面向前面吗？」

「这样子吗？」

「是的，那我开始啰。」

就在莉亚讲完话后——

富有弹性的细致肌肤覆盖在我背上……不知道为什么，这触感让人有些怀念。

「等等！？」

我急忙回头，顿时愕然。

因为——

映入我眼帘的景象是，莉亚把抹满泡沫的酥胸直接紧贴在我背上。

「……主人果然觉得不舒服吧？如果主人真的『喜欢大胸部』，这样的行为应该不会让主人不开心……」

什么不开心啊！

我高兴到不行！

怎么办？

鼓起勇气用胸部为我擦洗后背的莉亚，看起来太色情了……让我的下半身有点蠢蠢欲动。

（插图）

「难、难道主人因为我的胸部而有感觉吗？」

「……不好意思。」

「真是太让人高兴了！主人果然是真心喜欢大胸部对吧！」

这……就结果来看应该是成功了吧？

别人能接纳自己自卑的部位，还真是可喜可贺。

莉亚露出至今从未见过、洋溢感激之情的表情。

「接下来就让我为主人清洗前面吧？」

「前、前面！？」

「……是我太自作主张了吗？主人心中其实是讨厌大胸部的吗……？」

喂喂喂。

拜托不要用那种充满不安的眼神看我。

不管怎么说，如果连身体前面都让莉亚帮我洗，一定会超越我理性的极限啊——

似乎会跨过无法回头的那条界线。

莉亚没关系吗？

话说回来，莉亚真的喜欢我吗？

我很确定莉亚十分仰慕我，不过那是因为我是这世界仅存的人族吧？

这么说来，莉亚之所以仰慕我，只是因为我是人族，而不是因为喜欢我这个人啰……？

不对，就算是这样又如何……

这跟莉亚对我的感情一点关系都没有不是吗？

到今天为止，我一直都是处男……原因不就是自己太追求理想吗？

正是因为如此，从出生到现在过了二○年以上，我都还交不到一个女朋友啊。

当我脑中不断浮现各式各样的烦恼时——

「啾呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

浴室突然传来女生的尖叫声。

往发出声音的方向望去，竟然有位外表圆滚滚的蓝发少女。

「你在做什么啊……？」

这至少超过一○○公斤吧？

原本纤细可爱的美少女外貌都不知道跑到哪里去了。

「啾呜呜呜呜！」

「哇！」

莱姆发出痛苦的声音，奋力从口中吐水。

「嗯……？这是温泉水吗？」

「……应该是莱姆喝了太多主人『泡过的水』了。」

「泡过的水……？怎么会有这种事……！？」

「可能是因为温泉里混入主人的汗水吧？就算只是泡过的水，里面也含有强大魔力。」

「…………」

原来如此。

连泡过的水都留有效果……人类的力量太令人心生畏惧了。

「啾呜呜呜呜！」

她是因为喝下大量温泉水才会造成这种下场吧。

莱姆头都昏了，眼睛转个不停。

「真是没办法，不能就这样放著莱姆不管……我把她抱回房间里喔。」

语毕，莉亚彷佛要逃走般，抱起莱姆迅速离开浴场。

我冷静下来，看了莉亚一眼，发现她整个脸像番茄一样红。

嗯嗯。

果然莉亚也在勉强自己吧……

为什么？

虽然心中觉得有点可惜……

不过相较之下还是感到放心的心情比较强烈。

啊啊。

到今天我总算懂了。

就是因为我每次都在关键时刻退缩不前。

所以还是处男啊——！（翻白眼）

～～～～～～～～～～

场景一换，这里是王都西方约二○公里远的马尔克村……

从叶司他们所在的《欧斯特拉森林》步行三小时就可抵达，是个人口有五○○人的小村落。

「……真让人咽不下这口气。我现在明明在休假啊。」

罗洁塔不满地嘟起嘴巴，骑著马在村子里奔驰。

她从骑士团长卡兹尔那接下独自搜索遗迹的任务，本来不需要再执行其他任务——

但由于月亮破坏事件的影响，王都的治安大幅恶化，改变了整个局势。

而且这次接到的任务是下级骑士没办法处理的高难度案件——

因此骑士团也必须破例要求罗洁塔出面。

「话说回来，这次竟然是『王权象徵的强盗犯』，还真是大胆的愚蠢之徒啊。」

『王权象徵的强盗犯』指的是最近在王都引起骚动、专门瞄准人族遗留之遗产的犯罪者。

含有强大魔力的『王权象徵』，多半为王族或是其他地方有力人士持有。

要突破这种等级的警戒是极为困难的挑战，不过让众人跌破眼镜的是『王权象徵的强盗犯』到目前为止还没有失败过，每次都成功地夺走锁定的人族遗产。

王国骑士团为了讨伐这名强盗犯，不只一次派出部队，可是全部都失败了。

「你就是『王权象徵的强盗犯』吧……？」

罗洁塔策马巡视村庄，总算发现目标。

她事前有收到情资，嫌犯是身高约有三公尺的高大男性，特徵相当明显，可轻易分辨出来。

「啥……你这家伙是谁？」

男子回过身，脸上布满蚯蚓形状的伤痕。

他的相貌太过丑陋，让罗洁塔的背脊窜过一阵寒意。

「我叫罗洁塔，是从王都米兹加尔德派遣而来的骑士。」

「呵呵呵……原来是罗洁塔……终于连你也对我拔剑相向了啊。」

「什么……！？」

罗洁塔惊讶到说不出话。

因为——

她从声音辨认出眼前这位有著惨烈外观的男子，竟然是以前的上司。

「戴克斯！？为什么你会做这种事……！？」

「为什么……？呵呵呵，硬要说的话……就是我发现这整个世界的真理了。」

戴克斯脸上浮现扭曲的笑容。

从他的脸上再也看不出——以前那副认真工作的样子。

「先纠正一个错误吧，你刚刚提到『王权象徵的强盗犯』对吧？你搞错了。」

戴克斯讲完这句话，使力捏碎手中的短剑型『王权象徵』。

「这个也不是。我想要的才不是这种粗制滥造的玩具。」

「……！？」

丧心病狂，没有其他字眼可以形容。

为什么如此说呢——

因为在人族留下的各式遗产中，『王权象徵』可是没办法用金钱衡量的珍宝。

「本大爷追寻的是圣遗物！而且是活生生的人族留下来的圣遗物！本大爷只不过是……追著人族残留下来的魔力，四处搜寻罢了。」

戴克斯的目标只有叶司。

但他靠著感应人族的魔力寻找叶司，只要找到有残留人族魔力的物品，不管是什么都加以破坏，最后被认定为『王权象徵的强盗犯』。

「嗯？难不成你这家伙……见过人族对吧？」

「谁知道呢……你在说什么？」

「哈哈哈哈哈，装傻也没用……你身上流露出来的魔力……是那个时候……跟那个时候的人族一样啊！」

大声嘲弄罗洁塔的同时，戴克斯膨胀肌肉，瞬间变成巨人。

「这、这是什么魔力……！？」

罗洁塔眼前的光景……只能说充满绝望。

从戴克斯身上流露出的魔力最少也有自己的一○倍……不，应该有一○○倍吧。

「……接下来，我们坐下来好好聊聊吧，我会把你知道的情报全都挖出来！」

罗洁塔被戴克斯发出的强烈杀气笼罩，手脚因恐惧不由自主地颤抖。

