<p align="center">第12话「最终决战」</p>

「你竟然会这么简单就放人质走。」

「哈哈，人质根本不是问题，到头来对本大爷来说，除了你以外的任何人，我全都不放在眼里。」

好恶心啊——！

这家伙太恶心了！

不，我快忍不住了，快把大叔的样貌想像成病娇美少女吧……

「我很高兴喔！总算只剩下我们两个独处。你的鲜血！肉！眼球！每样都使我渴求不已啊……这种感觉你一定不会懂吧？」

对不起！

果然还是不可能——！

就算我在脑中努力把戴克斯想像成病娇美少女，但猫耳大叔的发言实在让我承受不住啊。

「好啦，就让好戏上场吧！」

猫耳大叔拔出挂在腰上的配剑向我冲了过来。

什么！只有你拿武器也太卑鄙了吧！

「呜哇！」

跟戴克斯的壮硕体型比起来，他的动作还真是轻盈到不可思议。

真是好险！

如果我反应慢一点，现在脑袋就跟身体分家了啊！？

「怎么啦！你要像这样逃到什么时候啊！」

没有办法了。

可以的话，我也希望能不靠最后的杀手锏就打倒戴克斯。

可是像这样继续拖下去，演变成长期战的话，搞不好我会先被解决掉。

「戴克斯，你的罪行将在此终结！就让你看看我密藏的魔法吧！」

「哈！有办法你就试看看啊！」

对可以随意运用AMS（反魔法护盾）的戴克斯来说，根本不把魔法当作一回事吧？

很好。

让我好好帮你上一堂课，教导你傲慢跟大意的代价就是自己的性命！

我打算使用的，是在来这边之前请莉亚教我、名为『点火』的魔法。

一般来说，『点火』是被分类在『生活魔法』，用于日常家庭生活中的料理等处。

但如果是由身为人族的我来使用，可就是不同等级的事了。

就算是装备著『封魔戒指』的状态，我也有自信，我的魔法有足以打倒戴克斯的威力。

也就是说……用这个魔法就可以在不破坏村子的前提下打倒戴克斯！

「点火！」

在我唱完咒文后——

视野被无止尽的白光覆盖。

嗯？

这真的是用来点火的魔法吗？

向戴克斯击出的点火魔法，就算谦虚点来说，看起来至少也有莉亚的火炎连弹数一○倍威力。

在魔法击中戴克斯的瞬间——难以想像的事发生。

轰隆——！

眼前突然发生让人全身寒毛直竖的大爆炸。

天花板被炸开，装饰在教堂里的铜像也倒下，教堂瞬间成了荒芜之地。

这……真的只是原本的千分之一威力吗！？

「喀哈哈……哼哼，这一击还真是有威力啊……」

骗……人的吧！？

戴克斯受到连我都倒抽一口气的强大魔法攻击……竟然还站得起来。

「没想到我竟然有荣幸见识到传说中的火属性魔法『炼狱』。只能说真不愧是人族吗？」

「…………」

不不不。

我用的不是有那种伟大名称的魔法啊？

只不过是为了做菜等用途，用来点火的生活魔法……

还是威力减为千分之一后的魔法喔！

「真是没辙了，可以的话我不太想用到这个啊。」

猫耳大叔摸索怀中的口袋，掏出某样东西丢到嘴里。

「咦！？」

这……这到底发生了什么事？

大叔的躯体变成四公尺……五公尺……

不，还在继续变大！

最后戴克斯变成身高将近七公尺的大叔。

呃……你是要上演怪兽战争吗？

「嘎喔喔喔喔喔喔！」

变成巨人的大叔，发出诡异的叫声，到处搜索躲在瓦砾背后的我。

可恶！

这样只能再次对他使用魔法进行追击了。

「点火！点火！点火！」

我不间断地使出三连击。

可惜的是，我的魔法似乎没有对巨大化的戴克斯造成有效伤害。

虽然可以在一定程度上停下他的动作，不过也仅此而已。

戴克斯硬是接下『点火』魔法的暴风，慢慢缩短与我的距离。

「点……」

在咏唱咒文到一半时，我才惊觉——

怎么会这样——！？

难道说戒指无法承受我连续使用魔法吗？

到刚刚为止都还装备在手上的『封魔戒指』，出现一道深深的裂痕，看来无法再使用了。

「结束了——！」

大叔奋力一击。

戴克斯运用巨大的身体，想用手掌将我压碎。

可恶！

好不容易可以在异世界过著理想的生活！我怎么能在这里放弃呢！

就算只是最后的抵抗也好，我用力向上挥出双手，使劲跟戴克斯正面对决，就在戴克斯跟我的双掌相触的瞬间……

异变发生。

「哇啊啊啊啊啊！」

到底发生什么事？

戴克斯一被我的双手向上一推，便被高高地甩了出去。

速度飞快，戴克斯的身体瞬间消失在蓝天中。

「咳哈啊啊啊！？」

在那之后——

离戴克斯被弹飞出去后大概过了一○秒。

看起来像是飞到约一○○公尺高才开始落下，戴克斯笔直坠落地面，从口中吐出鲜血，四肢张开，瘫倒在地面。

「……结束了吗？」

戴克斯重重摔在地上，看起来应该再也站不起来了吧。

我这时才发觉，跟戴克斯之间的战斗，似乎以出乎意料的方式分出了胜负。

为什么戴克斯会被我弹飞到空中呢？

真要讲的话，其实我心中也有谱。

早该在我被召唤到异世界时就可以察觉了吧？

但是——

看样子在地球生活那些日子，不知不觉中在我的脑海里深深刻下『反正我做什么事都不会成功』的枷锁。

该怎么说呢……竟然到现在才发现啊……

搞不好我……来到异世界后变超级强的，对吧？

虽然在不小心打坏月亮时，我已经知道这个世界人族的魔力超乎规格，却没想到连身体能力也会跟著增强。

不过如果考虑到身体能力会因为获得庞大的魔力一起被强化，这次战斗的结果确实挺合理。

当我有一天可以完美地操纵人族的魔力时……搞不好还可以随心所欲改变这世界呢？

即使在漫长的战斗拉下谢幕，我的心中仍残存不少疑问。

