<p align="center">第十五章 女神降临</p>

「我问你，扭曲在哪里！？」

女神赛莱斯蒂娜的严肃态度，令教皇呆愣原地。

他根本不明白女神那个问题的意思，自然无法回答。

无可奈何之下，香只好伸出援手。

不对。那不是『援手』，而是『陷害』……

「赛莱斯，好久不见！」

「咦，香！你怎么会在这里……？不对，现在不是寒暄的时候！有我没感测到的扭曲产生了吗？在哪？」

「啊，这里没有扭曲啦。是这群人为了自保，才把赛莱斯你叫出来。卢耶达圣国仗著他们是受你祝福的国家，声称自己为蒙受祝福的伟大民族，要大家听命于圣国，不许违逆他们。为了请赛莱斯你证实此事，于是才叫你现身呢。」

香苦笑著这么告诉赛莱斯。

「咦？什么意思啊……」

赛莱斯显露出傻眼的神情。

「我和香你提过了吧，有群伤脑筋的人一直阻挠我消除扭曲。为什么那种人的子孙会是大人物呢？根本比普通人还不如。

我只是为了让那群人赎罪，才把连络用的水晶交给他们。告诉他们万一又发现扭曲，要立刻连系我。结果在我为了调整世界而进行平衡计算时，他们却为了自保，不惜打断我也要召唤我降临？」

赛莱斯的脸庞因怒火而涨红。

（啊，原来她一直都在做那些事啊……）

香心想，看来调整世界比想像中还要辛苦。

「我已经把数十个同样的东西，交付于世界各地……

虽然有时会有误报，但那没关系。会把罕见的自然现象和灾害误会为扭曲，也是没办法。况且我宁愿扑空数次，也远远好过错失一次扭曲。

自从我开始分发水晶后已过了数千年，这还是第二次有人为了自保或自身的欲望呼唤我……」

「难、难道说第一次是……」

香不禁面部抽搐。

「嗯，我和香你提过了吧。我曾因为太过愤怒，不小心把一个国家毁灭……而且没控制好下手力道，导致周边国家也受害了。」

会议的所有列席者，以及在四周围观的民众全都面色惨白。

「赛、赛莱斯，等一下我会详细告诉你圣国的国境在哪，麻烦你绝对不要波及我们……」

「怎、怎么可以！」

教皇的喊声打断了香的话。

「但、但我们应该是圣地卢耶达圣国，是蒙受祝福的国民……」

「圣地？蒙受祝福的国民？你没听说过吗？那只是一片遭到扭曲污染、且经过我修复的土地。而在我防止世界崩溃时，他们那些人却阻挠我执行这项最重要的任务。不过要是时候到了，我也会无视他们直接动手啦。」

赛莱斯冷漠的一番话，令教皇瘫倒在地。

「那这名少女呢？我们被逐出教派的事……」

「香是我的大恩人，更是最重要的朋友。至于逐出教派……」

赛莱斯望向空中并陷入沉思，大概是在读取情报吧。

「哦，原来是这么回事呀。不过别提什么逐出教派，你们本来就算不上我的信徒，只是擅自滥用我的名号罢了。我未曾教导你们教义，也未承认你们为信徒。

如果愿意为大众鞠躬尽瘁，作为妨碍我的赔礼，我倒还能置之不理。但既然你们滥用我的名号胡作非为，今后就禁止再借用我的名号。

啊，若各国的神殿和这些人毫无关联，我允许你们继续使用，好让大众安心。」

这是宣告卢耶达圣国终结的噩耗。

圣国的圣职者们，至今一直从国民和他国信徒身上强夺钱财，享尽荣华富贵。知晓真相的国民们，会怎么狠毒对待他们……

就在此时，香施展了致命一击。

「各位，再继续称卢耶达为『圣国』，岂不是太奇怪了吗？今后，他们就只是普通的卢耶达国而已了吧……」

少女如此提议。她是女神赛莱斯蒂娜大人的大恩人，又是最重要的朋友，现场自然一致通过。不过即便香只是个普通少女，结果仍是不变吧。

以教皇为首的圣国一伙人全僵直在原地，让人不禁怀疑他们还有没有呼吸。

已经对圣国彻底丧失兴趣的赛莱斯，向香开口说道：

「香，虽然你才刚降临这世界，应该还没做什么事……如何，这里有趣吗？」

赛莱斯说完之后，漾起了一抹微笑。

「不对不对不对，时间已经过很久了！赛莱斯你的时间观念太奇怪了！我已经经历了许多冒险，过得十分快活！」

「咦？是吗？既然如此，差不多该向那位大人进行首次报告了吧……」

「咦？嗯，是时候了吧。要是拖太久，我可能会死于意外或事件，或者寿终正寝喔。」

「那怎么可能嘛！你又开这种有趣的玩笑……」

语毕之后，赛莱斯嘻笑了几声。

香则歪下脑袋。

（我说了什么奇怪的话吗……？）

「那我看过纪录之后，再整理报告内容吧。这么一来，就能知道香经历了什么冒险……」

（咦？什么纪录？难不成所有事都被记录下来了吗？就像那个什么……明石烧纪录一样？

还是说该不会一直有东西在跟踪我……？）

……心中不禁涌起一股寒意的香，决定停止思考。

「那我差不多该回去了。香，尽情享受吧！」

「啊、等一下，卢耶达的事还没……」

（（（（祂好不容易忘记了，别再提醒祂啦────！！））））

这瞬间广场所有人的心声全都一致。

「坏人只有一小部分，让所有国民接受惩罚未免太可怜了。反正赛莱斯你很忙，不如让我来代劳吧。可以交给我吗？」

「啊，这样啊？那就拜托你啰。如果有其他人乱来，就随便你处置吧。」

「瞭解！祝你和那位大人发展顺利！」

「嘿嘿，我会加油的！」

语毕之后，赛莱斯便消失了踪影。

「「「「得、得救了──～～……」」」」

「我明白大家心里在想什么！可是置之不理的话，万一赛莱斯事后突然回想起来，随便降临神罚该怎么办！根本不知道流弹会坠落哪个国家！所以必须和她讲好才行，绝对要！」

听了香的话之后，所有人都点头如捣蒜。的确正如她所言。

最后向卢耶达圣国……不，向卢耶达索赔一事就此无疾而终了。因为代表团全体成了废人，且之后卢耶达恐怕会引发大规模政变，根本交不出赔偿金。

再说王国也并未直接遭受卢耶达侵害，顶多只能索求俘虏的伙食费。于是顺著现场气氛，这事就这么算了。

之后代表团并未做任何交涉，直接回国了。因此沦为俘虏的两名枢机主教及其随扈，还有神官兵们仍都是阶下囚。直到政变告一段落，等亲属前来陈情并赎回他们之前，那些人被关在牢里度过了好几个月。

另一方面，亚利刚帝国则迅速完成了交涉。决定分期支付赔偿金时，也同时谈妥了赎回俘虏的条件。于是俘虏们都得到早早回国的机会。

列席谈和会议的各国代表则闹得沸沸扬扬。巴尔摩亚王国的同盟国•叶西德王国与布兰克特王国自不在话下，千里迢迢前来此处的内陆大国代表，也都因为亲眼目睹女神赛莱斯蒂娜之姿、亲耳听闻女神之声而满怀感动。祂的谈话内容更是彻底超乎想像。

此外，他们还得知女神将全权委任给了一名少女。她不仅能制造奇迹药水，且具备出类拔萃的智慧，更是『女神最重要的朋友』。

众人彻底明白了，那名少女极富价值。

但随便出手的话，国家肯定会灭亡。

只是被随意召唤出来，女神就想毁灭整个国家。若危害既是她恩人又是朋友的少女……不对，别说危害，光是让少女稍嫌不悦，不知道会有什么下场。

不能对她下手。只能视若无睹，并时而试著对她提出一点点请求或要求。

如此就已经是极限了……

各国代表姑且先检讨该如何与巴尔摩亚王国缔结友好关系，以及新的交易条件，并约好改日再派遣代表团。

面海的国家设法投资造船，没有面海的国家则想办法高速运送药水……心怀各种计画的代表团，就这样回国了。

