<p align="center">・小混混要全否定</p>

「有委托。」

那是进入迷宫探索的一天。

队长召集了包含莲在内的所有队员，宣告集会开始。

「学院委托冒险者救出某个人物。听说是没有战斗经验的学者大人带着小孩进入迷宫了。」

队长告知委托的概要，而队伍中冲锋陷阵的女剑士回以「出现有困扰的人了呢」的表情。「今天要进行那些人的救援任务。我们要尽可能避开战斗，进行大范围的探索。有问题吗？」

虽然队长这么询问，但莲是第一次接到救援任务，还没充分理解。

莲张望其他队员的样子，而有个人立刻举起了手。

那是比莲早一年成为冒险者的金发女魔术师，她明明教养很好眼神却很尖锐。

「你说有学者进入迷宫里，但他们为什么要进去呢？他们应该很明白迷宫的危险性吧？为什么？」

「好像是那个学者大人给自己的儿子差别待遇，渎职行为即将东窗事发的时候，由于自己的立场岌岌可危，混乱之下带着孩子逃进迷宫了的样子。以上是雇主的见解。」

「原来如此。」

她接受了队长的回答，放下了手。

既然是渎职被发现之前，就代表还不确定那个学者是犯罪者。也就是说这次任务并非逮捕犯罪者，单纯只是救出罹难者而已。

在女魔术之后，经常陪莲商量事情的使弓的冒险者向队长提问。

「那个学者的特征长怎样？连长相都不知道还找个屁啊。」

「拿到肖像相片后就发给所有人。好像是学会的伟人的样子。听说是在学院中炼金术师的权威，你知道吗？你是学院出身的吧？」

「……是。」

被问到的女魔术师摆着嫌恶的表情点头。看到她点头后，队长露出笑容。

「这样啊！救援任务中有对方的熟面孔参与真是太好了。省下了向本人确认的时间。」

「请订正一点。那种胖秃子，我才不认识呢。」

「……你这么讨厌那家伙吗？」

「有问题吗？」

「不，个人好恶是个人的自由。但这是工作，不论对方是怎样的人都不能见死不救喔？」

「……这是当然的。」

虽然嘴上这么说，但女魔术师不悦地将脸撇开。她好像非常讨厌那个人。

另一方面，莲听完了事件概要，略有所思地歪头思考。

学院。炼金术师。教授。亲子。渎职。迷宫。

好像在哪里听过，又好像没有。

在思考的期间集会解散，开始进行闯入迷宫的准备。

莲如平常一样进行提行李的准备，但脑中也在探寻着记忆，此时他被严厉的声音警告。

「你在发什么呆啊。」

「啊，不、不好意思。说的也是呢。」

自己确实停下了动作。

他在内心恶骂着她的目光敏锐得像是仇视儿媳的婆婆一样，但莲没有余力思考多余的事情也是事实。学院和自己没有关系，不要深究这件事，加速准备工作。

「话说，这次委托的援救对象是见过面的人对吧。」

「……所以呢？」

明明只是想要闲聊而已，却被细长清秀的眼睛盯着。

莲想着为什么她总是凶巴巴的，但他没有勇气说出口。

「啊，不是啦，他好像是很伟大的老师的样子，他对学院毕业的前辈有什么影响吗。哈哈。」

「跟我没关系啊。反正都毕业了。」

莲可悲地敷衍过去，而女魔术师则用鼻子哼了一口气。

「而且那个被发现渎职的秃子，听说他会利用立场对女学生性骚扰，还抄袭自己助教授的论文，真的活该。虽然不是很想救他，还非救不可，但看到他失去立足点还挺痛快的！」

好强的她总结了对援救对象的印象。

不，今天在想的那件事，应该就是之前听过的那件事吧？

莲在冒险结束后，想到了这件事。

援救任务集中搜索外行人在迷宫里可能会乱晃、或者是犯罪者可能藏匿的地方后，成功发现救援目标并保护起来。

渎职的秃子似乎对迷宫有不浅的恐惧。亲子两人似乎都很混乱的样子，讲话杂乱无章，将两人引渡给雇主后，委托平安结束，而委托结束解散后，莲走在夜路上，发现了一件事：

这次委托的概要，与炼金术师对奴隶少女商量的内容一致。

「……偶然吗？」

应该不是不可能的事情吧。关于渎职这件事，莲只有在一旁偶然听到而已。有可能是那个青年在受到奴隶少女鼓励后，提起勇气去告发了。接着在事情闹大时秃子的渎职一事被发现。混乱的教授逃进了迷宫。

感觉很有可能发生呢。

又不可能是真的遭报应了。只不过是时机有点太刚好了，让莲想太多了吧。但就算渎职被发现，事情却演变到秃子教授闯进迷宫，这让莲感觉有点怪。

或许是因为想到了这点，让莲的脚自然地走向之前的广场。

既然很在意，就直接问问她吧。将一千琳递给她，在请她听牢骚时，顺便用无聊的妄想一笑了之就解决了。

比起想要问出些什么，想要清除心中的疙瘩的莲带着这种心情来到树木围绕的广场，他看见了出乎意料的景象。

在广场中心，穿着贯头衣手拿标语牌的奴隶少女面前，有个光头的大个子正在接近她。

「啊啊？你是怎样，打扮成那──啊，嘿嘿。是这种买卖啊。」

那是很有小混混感觉的大个子男性。

以可疑的眼神看着奴隶少女的男性，可能是从标语牌上半部的美貌就贸然断定了。嘴角微歪，以下流的笑容看着她。看起来是误会她在做性风俗。

「嘿嘿。虽然被命令不能接近这里，什么啊，难道说你是大哥的中意的吗？」

「……」

「而且还只要一千琳？真便宜啊，喂。你应该能开个十倍的价格吧。」

「……」

「算了。」

「……」

就算被投以失礼的话，奴隶少女依然保持着楚楚的微笑一言不发。

男人从后面口袋拿出钱包，将千琳钞票丢到脚边。

「来啊。是钱喔。快捡啊。」

故意将钱洒在地上的男人露出下流的笑。

在旁看着的莲不禁很想冲上去扁他一顿。不，如果他真的对奴隶少女出手的话，就冲上去阻止他。莲握紧了拳头。

莲也是个学会近战魔术的冒险者。就算是看起来习惯打架的小混混，他至少也有胆子不害怕。如果他愿意乖乖被奴隶少女赶走，这样最好。如果不是，就算会打起来自己也要阻止他。

「在你捡起来之后的十分钟，我就是你的主人吧。嘿嘿嘿。」

相对于舔起嘴唇的男人，奴隶少女清秀的微笑没有消失。

她保持着楚楚的笑容，一言不发地将标语牌转向另一面。

『全否定奴隶少女：次数时间无限制完全免费』

标语牌背面如此写着。

奴隶少女将标语牌举到对方面前，而她艳丽的朱唇便自然地从标语牌后方露出。

光头的大个子露出诧异的表情。

「啊啊？你干嘛──」

「嘿欸

才没有干嘛呢

被你这样的人渣搭话，让我非常不舒服啦

呸！」

她打断小混混的话，气势惊人的沙哑声传遍广场。

「奴隶少女是全肯定你的烦恼而存在的

你在误会些什么啊

我才想问你干嘛啦」

她的声音很清楚，但没有平常的爽朗的感觉。那是将愤怒与嫌恶的感情直接传进对方心坎的声音。加上之前的吐口水动作，让人完全无法想象那是奴隶少女的所为。

「全肯定的意义是积极地认同对方并鼓励对方

全肯定对方与让对方为所欲为完全是两回事

知道了就快滚」

不只是声音。全肯定的时候她会露出包容一切的明朗表情，但现在的她就像是憎恨这个世界一切的表情。

正如其名的全否定。她把眼前的小混混，当作比横死路边的干燥蟑螂尸体还要低俗的存在。

「你、你说什么……？我可是客人啊！有你这样对待客人的吗！」

「客人

明明语言不通，却想说话的猴子就是这样才让人困扰」

就算被小混混威吓，奴隶少女也没有停下。她用比小混混的破嗓声音更大的气势压回去。

「关乎女性尊严的十分钟怎么可能只用一千琳就让你为所欲为啊

连这种用膝盖想就知道的事都无法判断，如此低能居然冒充人类还自称是客人，真是吓死我了

你是精虫上脑，只会用下半身思考吗

拜托没有知性的猴子不要卖弄自己的语言好吗

拿野生猴子来比喻你，还真是对不起猴子呢」

「哈、哈啊？女人拿着那种招牌，会想到在卖是很正常的吧！」

「怎么可能

少把自己的误会说成别人的错，推卸责任也要有限度

又是逃避又是推卸，自己就能没有负担地活下去，还真是肤浅的人格呢」

奴隶少女格外大声吶喊，然后深呼吸。

接着她再度对一脸惊恐的小混混大吼：

「普通的男女在向全肯定奴隶少女搭话的时候，会先问奴隶少女是做什么的人

作为其证据，突然误会然后单方面地给钱的，只有你这种品性下流的男人而已

突然擅自做出下流的判断，给别人造成困扰，你最好去照照镜子，看看自己的脸到底被多少性欲占满啦

呸！」

「你、你这个臭婊子！少得意忘形了啊！」

她第二次吐了口水。小混混终于忍受不住奴隶少女的骂声，脑袋充血，准备抓住她。

糟糕，必须去帮忙。

事到如今，已经没有犹豫的余地。莲为了帮助奴隶少女，发动最近刚学会的肉体强化魔术。

但因为慌张而失败了。

他在内心责备自己在干什么，紧咬下唇。慌张地重新施展魔术，但奴隶少女根本不需要莲的帮助。

「得意忘形的是你才对」

「库喔。」

奴隶少女将标语牌当作斧头一样挥动。

涂上白色的标语牌重击小混混，让他一阵踉跄。难以相信那是那双纤弱的手可以挥出的威力。

莲难以置信地停下脚步，睁大双眼。

那是近战魔术。最近终于学会这招的莲知道她做了什么。

她在一瞬间强化了手中的标语牌还有肉体性能，这是与莲无法相比的熟练度。

小混混似乎也注意到了奴隶少女发动的魔术。

「你、你这家伙！会用近战魔术吗！」

「奴隶少女多少也会自我防卫的

你认为挥舞暴力，就不会被反击吗

因为你只想象到对自己有利的未来，所以你的脑袋才会万年发情期啦」

她再度挥舞标语牌。从她流畅的攻击来看，已经很明显地习惯了。

由于标语牌的攻击，小混混的脚被抄起，大个子男人倒在地上，无计可施。

他重重地落地，发出沉重的声音。

现在的奴隶少女没有慈悲心。奴隶少女毫不犹豫地踩在被剃得精光的头上。

「如何啊

和地面亲热之后，有没有冷静下来了

如果知道自己的存在究竟有么渺小，之后就要学习大地的宽宏活下去喔

知道的话就大声回答」

「你、你这家伙……」

慓悍的大个子看起来就对力量很自满的样子，但却被如此纤弱的少女踩在地上，感觉肯定非常屈辱。

他爆出青筋全身颤抖着，血管没有爆裂有些不可思议。

「我只不过大意了一下，少给我洋洋得意了。不过就是近战魔术，我也会用啊……！」

小混混发动了肉体强化魔术。

image00224

但是爬不起来。踩着头的奴隶少女的姿势没有动摇。小混混惊愕地睁眼。他的脑中十分混乱，从旁来看一目了然，像是在说：「这不可能、这怎么可能。」

奴隶少女低头看着努力想爬起来的他，彷佛感到很无趣一般，稍微将脚抬起来。

当然不是为了放了他。她利用对方爬起来的力气，将对方诱导到之前男人所扔的千琳钞票。

等对方移动到能看见钞票的位置后，奴隶少女酱再度踩下去。

「来啊

赶快捡起你掉的钱啊

那是比你还要有价值的钱喔

跟你的钞票道歉完，就让你回去」

「臭小鬼……！我可是卡贝尔家族的一员喔。干出这种事家族不会束手──」

「家族

还真吓死我了

自以为打得赢女人就诉诸暴力，快输了就嚷嚷着『家族』啊

真是无药可救」

「欺负弱者巴结强者，如此任性的人渣，简直就是人渣的典范

你就是连在黑社会都没有存在价值的垃圾人渣

在这里灭掉你造福社会啦」

她毫不留情地蹂躏无法动弹的对方。小混混虽然尝试挣扎，但压倒性的战力差距摆在眼前。只能被打，无计可施。

充分使用标语牌海扁一顿后，最后再用华丽的一踢。被彻底殴打的慓悍男人留下「给我记住！」的标准反派台词后离开了。

奴隶少女以看着害虫的卵一样的目光目送小混混，将标语牌转回来，贴在嘴角。

『全肯定奴隶少女：１次１０分钟１０００琳』

在遮住嘴的同时，她脸上嫌恶的表情雾散。她变回了穿着贯头衣与皮革项圈的文静美少女了。

「……」

对上眼后，她一如往常地露出楚楚的微笑。

莲回以僵硬的笑容，悄悄地离开了。他实在没有勇气在目击刚刚的骚动后，还去给她付费。

不如说，刚刚那件事的冲击让他都忘了自己来干嘛的。

而且。

他觉得自己太丢脸了。

「哈啊……」

他吐出深深叹息。

结果，从头到尾什么都没做。

有个万一就去救她？自己算什么啊。明明就在万一的时候失败了。

他对能做到的事情却失败了的窝囊的自己感到气愤。

不只是广场的奴隶少女、连刚刚的小混混都会用的魔术，自己不过是学了点皮毛就想战斗。而且想要在万一时插手却失败了，真是丢脸到家。

如此一来，被那个女魔术师瞧不起也是没办法的。

「欸欸咿！必须要更努力……！」

连在训练做得到的事情，在实践时都失败了。那么训练时都做不到的事情，更不可能在实战时使用。

那么该做的事情还堆积成山。首先要将近战魔术练到随时随地都能用的状态。不要吝啬于训练，不要给自己妥协，要练习到完全变成自己的技术。

没错吧？

你说的完全没错！

莲自我肯定鼓起干劲后，忽然想起刚刚的对话。

「没问题吗。好像有说到什么家族……」

当然也有可能是男人在说谎。像这种宣告自己有后盾的虚张声势，是小混混常用的老招。

但如果是真的，那不就很麻烦了吗？

只有这点，让莲有点担心。

「……」

但是莲回望一眼，奴隶少女也依然保持着沉稳的微笑。

