<p align="center">序章</p>

台版 转自 深夜读书会

图源：深夜读书会

录入：ritdon.com

那天，我作了一个梦。

梦里有位赤红色长发编成三股，脸上贴着写有「大魔缘」的灵符，缺了一只手臂的女鬼。

大魔缘茨木童子。

还不少人知道当时拥有这个称号的我。

因为我活了这般漫长的岁月，一路与历代大妖怪及当朝掌权者对峙。

可是，酒吞童子——馨，他并不知道。

我那副丑陋的模样。

○

「……呼、呼。」

我全身都淌满了汗水。作前世的梦很耗体力。

由于我醒了过来，睡在旁边的小麻糬似乎也跟着醒了。

他一开始还迷迷蒙蒙地，但看到我满头大汗，就拿自己的毛巾帮我擦拭。

「噗咿喔、噗咿喔。」

「小麻糬，谢谢。你好体贴喔。」

我一把紧紧抱住小麻糬。将脸埋进他柔软的身体里，小麻糬又「噗咿喔」地叫了。可爱的小麻糬疗愈了我的内心。

「有点太早起了呢。对了，小麻糬，要不要去早晨散步？我们可以在半路上买饭团。」

「噗咿喔～、噗咿喔～！」

馨是会早上爬起来写作业的人，所以搞不好现在也醒着，但又不好去打搅他。就别问他好了。

我偶尔也会想要一个人思考些事情。

虽然已经三月中旬，但早晨依然很寒冷。我穿上外套、围好围巾，再帮小麻糬套上手织的披风，抱起他静静地走出家门。

早上的浅草寺，仲见世街的店家当然还没开门。比起稀稀落落的观光客，遛狗的人倒是不少。我则是遛企鹅宝宝。

但这种地方正是浅草日常的模样，令人有种安稳的感觉。

仲见世街的店家铁卷门上的壁画称为「浅草绘卷」，上面绘有浅草的历史及一年四季的活动。是为了就算拉上铁卷门，还是能有一番视觉飨宴所下的工夫。

这是小知识呢。

「噗咿喔～」

「好好。小麻糬你肚子饿了吧，等一下喔。」

我们快步穿过浅草寺，走到浅草车站那一侧的十字路口转角，先去「明亮的农村」这间贩售手捏饭团的店家。

这家店一早就开始营业，上班或上学前可以外带便当、饭团或三明治等餐点。

我买了梅子、芥菜、鲑鱼及焙茶饭口味，每个一百日圆的小饭团。来到隅田川岸边，展开晨间散步。

现在是白色情人节的早上。

昨天阿水和影儿提早一天送我白色情人节的回礼，那个好好吃喔。

两人都是我重要的眷属，以及前眷属。

当然，没有随时跟我们在一块儿的凛音也是。

还有，不晓得在何方的木罗罗也……

「嗯？小麻糬，你在看什么？」

「噗伊。」

小麻糬用翅膀指向树木上方。

在那儿动来动去的是，隅田川的那群手鞠河童。他们爬上隅田公园提早开花的樱花树上，拨开花朵发出窸窸窣窣的声音。

「啊啊，那个呀，是在吸樱花的花蜜喔。」

大批手鞠河童将嘴伸进花朵里簌簌吸蜜的模样，是隅田川春季特有的景象。

小麻糬双眼晶亮，兴味盎然地观察着。

「啊，打架了。」

有两只动手推对方，打了起来。旁边的其他手鞠河童遭到牵连，纠缠在一块儿，互相推挤，甚至还有家伙哗啦哗啦地从树上滚下来。这些家伙在干嘛呀，真是的。

就算浅草的结界复活了，这些家伙仍旧是没有一丝警戒心的低级妖怪。

明明有好多只伙伴被狩人抓走了……

我走下楼梯到岸边步道，坐在石制长椅上，凝望着宽阔川面的水流，拆开刚刚买的饭团的保鲜膜，大口大口吃了起来。

还有一点点温温的，手工捏制饭团特有的咸味恰到好处，我很喜欢包裹住白饭、略带湿润的海苔。家常又让人放松，令人有点怀念的味道。

我的是梅子跟芥菜，小麻糬则是焙茶饭和鲑鱼。

「小麻糬，你看。今天的晴空塔也很高耶。」

「噗咿喔！」

虽然是理所当然的事，但不管什么时候抬头看，晴空塔果然都很壮观。

毕竟它可是这个国家最高的建筑物，那是肯定的呀。

晴空塔在隅田川对岸堂堂耸立着，无论何时都守望着我们。它变成了这样的一个象征，真是有些不可思议。

时代刚进入明治时，作梦也想不到会在这块土地上盖那么高的塔。

「茨木童子死在浅草。」

我轻声脱口而出。那几个字，被早春强劲的晨风吹散得无影无踪。

酒吞童子过世后，变成恶妖的茨木童子为了寻找「酒吞童子的首级」，一路上打遍各方人士。

一直活到明治初期，辗转来到浅草。然后，最终遭到阴阳师土御门晴雄制伏，命丧于此。

一心只想着，别再将当时的负面情感带进新的人生。

不，或许我直到今天都还在逃避。

不想让馨知道当时丑陋的我，有好多好多事都没能告诉他。

并不是害怕他会因此讨厌我。只是，不知道该怎么说。也不晓得该从何启齿。毕竟花了太过漫长的时间。

可是，慢慢来也没关系，还是必须告诉他真正的我。

「我们都开始交往了……」

不是吧，前世夫妻还交什么往呀。连我自己都想这样吐槽了。但实际上，虽然事到如今，我跟馨现在的关系就是开始交往了。

我拉出戴在脖子上﹑藏在衣服里的红宝石项链，紧紧握住，像个少女想着心爱的那个人。这是馨买给我的圣诞礼物。

「啊啊！小麻糬～你吃得到处都是饭粒。」

「噗咿喔？」

小麻糬捧着焙茶饭饭团吃到浑然忘我。我捏起他嘴边的饭粒。

这时，风势依然强劲地刮着。

「那个……」

背后有人出声搭话。我回过头，看见那儿站着一位戴着眼镜的陌生青年。

不对，这头蓬松乱发跟黑框眼镜，我有印象。

高瘦的身材，穿着松垮垮的毛衣……

「啊啊！你是家庭餐厅里不知道怎么用饮料吧的那个人！」

我不禁手指向那位青年，嘴里吐出一长串说明般的话。

他有一点被我的大嗓门吓到，但就像在说没错似地使劲点头。

「刚刚觉得背影有一点像，就想说搞不好是你。」

「啊啊，原来如此。呵呵，我的头发澎澎的，又带有一点红色，所以背影也很引人注目吧？」

他又无声地点头，然后低头道谢说：「那时多谢你了。」

礼数端正，但总觉得不太靠得住。这个青年有种人畜无害草食动物的感觉。

我卷起自己的红色头发把玩。

「我呀，因为这个头发，在学校常被警告。明明是天生的，我也拿它没辙呀。」

「……为什么？明明这么漂亮。」

结果青年意外大胆地开口赞美我的头发。

刚刚才擅自认定对方是草食系男子的我，现在一时手足无措。

「啊，谢……谢谢你。那个，你住在这附近吗？」

「没有，我只是偶尔有事要来浅草，并没有住在这里。今天也是有事必须完成。咳咳。」

他轻声说话，最后还咳了起来。是感冒了吗？

「你还好吧？现在早上还很冷，要穿暖一点。」

我跟平常一样发挥如同浅草欧巴桑的鸡婆，拿下绕在自己脖子上的白色围巾，围在青年的脖子上。

因为他的毛衣是宽松的V领，脖子周围看起来好冷。

「这个……你的……」

「给你吧。我还有一条。啊，还是你会觉得被强迫塞了一条旧围巾？」

「没、没这回事，很温暖……」

「那就好。因为我们是在情人节遇见的缘分，在白色情人节送你这个。」

我嘴里还说着自己都觉得莫名其妙的理由。那个人大概也没听懂是什么意思，皱起眉来，嘴巴半开。

不过，他在意的似乎是坐在我的大腿上，穿着披风的宝宝企鹅。

「嗯，那个……」

我惊声大叫「啊啊」。

「我该去学校了！」

或许看起来有点不自然，但实际上时间也差不多该赶紧回家了，馨要来接我了。

而且，在去学校前，还得把小麻糬带去阿水的药局托育。

「先这样吧。我住在浅草，下次应该还有机会碰到吧。对了，我叫作茨木真纪。你呢？」

我顺势问了对方的名字。

下次再遇见时，如果还不晓得名字，也不好意思叫人家呀。

我脑中转着这些念头时，青年一言不发，低下头从我的旁边走过。

「来栖未来。」

没错，他在离去时说了名字。只有那道声音，清晰地传进了耳朵。

春风依旧强劲地吹着。我回过头时，那位青年已经不见踪影。

