<p align="center">第五章 宝岛拍卖会</p>

用狭间结界建构出的那座岛，通称为「宝岛」。

抵达的时间是出航隔天的傍晚，我们陆续登上岛后，被带到位于岛中央的巨大建筑物里。

听说从邮轮下船的人，大约只有上船人数的一半。

要说是为什么，因为昨天晚上悄悄被杀了。为了争夺招待入场券啰。

「不过黄炎，我们又没有要参加竞标，为什么要收集五十张入场券呢？」

「那个呀，是为了要拿到型录。」

「型录？」

这点由青桐向我说明。

「依招待入场券的张数，可以拿到的型录等级不同。如果想要青铜级的型录，需要五张招待入场券。想要白银级的型录，要十张入场券。如果是黄金级的型录，就要三十张入场券。而钻石级的型录就需要准备五十张了。只要拿着那本型录，就可以参加刊载在型录上商品的竞标。」

黄炎接下去补充：

「我们虽然没有要参加竞标，但想知道这次有什么商品呀。只要有一本钻石级的就足够了，里面囊括了所有商品喔。」

会场是一个宽敞的大厅堂，前方有座舞台。今天要被拍卖的妖怪和非人生物会一一出现在那上头吧。

此外，阶梯式座位上还设有小萤幕。

听说萤幕上面会显示商品的详细资讯，跟最低拍卖价格。

除了型录里刊载的内容，还有一些是当商品出现在眼前之后，才会新增的资讯。

参加竞标时似乎要使用这个萤幕。

「欸，青桐。我觉得有一点很不可思议，现场所有人类全都看得见吗？妖怪、海外的妖精、或是魔物。」

「原本就有一些是像人鱼那样可以被人类眼睛捕捉到的存在，但也会拍卖很多一般人看不见的生物。这种情况下会戴上特殊眼镜，让自己变得『能够看见』。」

「啊啊，现场有很多人戴着太阳眼镜，原来不是因为是流氓呀。」

「话说回来，基本上正因为是『看得见』的人类，才能到得了这个拍卖会现场。令人叹息的是，有一些独立的退魔师也会参加这类拍卖会，以获得强大的使魔或式神。」

青桐打从心底无法饶恕那类家伙，这点可以从他身上漏出的灵气窥知一二。

「喂，茨木，有你喔。」

从刚刚就啪啦啪啦地翻着型录的津场木茜，把刊载着我的那一页拿给我看。

真的耶，是我。是被穿上华美的和服拍下的照片。

这等美貌，肯定每个人都想要购买我吧？不对，是买由理？

啊。在前面几页处刊有阿水。上面的介绍也提到中国时代的水蛇传承什么的。还写着特别推荐跟茨木童子转世的姑娘成套购买！

「嗯？最后一页这个神秘商品是什么呀？」

品项名称只写了一个「？」，令人摸不着头绪。

「这类拍卖会都一定会有神秘品项喔。通常会在拍卖会尾声拿出来竞标。没有事先透露情报的竞标商品，通常都是贵重珍品，所有人都会肾上腺素冲脑，展开热烈的竞标喔。也有些人会因此而自取灭亡～」

黄炎从后方座位探出头向我说明。

「非人生物拍卖会呀，一天有多少金额在运作呢？」

「听说最低五十亿美元，最高两百亿美元喔。」

「两、两百……亿？」

「真纪你等一下。让我提醒你，单位不是日圆，是美元喔。」

「咦？什么？美元？」

这数字对我来说实在太大，到底是日圆还是美元已经无所谓了。旁边的馨则埋首计算起来。

听到常人难以想象的大规模金钱在这里流动，紧张感直线上升。

贵妇跟黑手党，还有大妖怪们，齐聚在一个空间中，尽情享受一晚的黑暗拍卖会。

为了满足各自的欲望，甚至将活生生的生物称作商品，进行交易。

这真是一场想要彻底破坏的宴会呢。

「我开始有干劲了，馨。」

「你全身都散发出杀气耶。」

「毕竟我们都从浅草来到这种地方了。周围全是敌人，我们今天晚上就要像千年前一样在这儿大闹一场喔。」

夺回重要的人。

狠狠破坏那些参加者的欲望，让他们再也不敢干这种勾当。

「各位先生，各位女士！」

会场暗了下来，舞台中央打上了聚光灯。

「非常感谢各位今晚聚集在这里喵！司仪由在下『金华猫』担任喵～」

站在那儿的，是一位身穿镶满亮片的短洋装，貌似青春偶像的猫耳猫尾少女。

「是金华猫大人。」

「她为什么会在这种地方？」

「她跟波罗的·梅洛有关系吗？」

周围纷纷交头接耳，鼓噪起来。

金华猫。有名的中国大妖怪。

而且我还知道，她是水屑的手下。

「首先——从青铜级的商品开始喵！」

在沉稳的暖色聚光灯照耀下，青铜级的商品一一被介绍上台。

青铜级里没有妖怪，似乎是以具有特殊背景的古董、有历史价值的灵力遗产跟提升能力的道具为主。食人壶、会动的绘卷、魔女的诅咒茶具、炼金术打造的宝石、寄居蟹的珍珠、在埃及发现的盘石、不死鸟的尾羽等。奇异珍物接连出现，我也不禁看到入迷。

不过最后一个展出的商品，让在场所有人都「啊」地小声发出惨叫。

「这是十六世纪制作的铐问器具铁处女！不瞒各位，卖家就是别名血腥伯爵夫人的吸血鬼巴托里·伊莉莎白大人喵～吸干无数青春少女的鲜血、痛苦与惨叫，真货中的真货。来吧，大家出价吧～出价～」

眼见金额不停攀高，从远处座位传来那个吸血鬼尖锐的笑声。

她的崇拜者似乎不少，铁处女以目前最高价结标。

接下来是白银级的竞标。

聚光灯转为雪花般闪闪发光的白银色，一位穿着同色洋装的女性推着小推车，将一个方形的笼子运到舞台中央。

那叫声好熟悉呀。原来是浅草的那群手鞠河童。

「住手～」

「隅田川的手鞠河童又臭又脏，最糟糕惹～」

河童们摇晃着栅栏，挣扎着想逃出去。

他们全都发着抖哭成了泪人儿。

「……唔。」

好想赶快救他们离开那里。一股冲动涌上心头，我几乎就要站起身。

但馨握住我的手提醒：「现在还要忍耐。」

忍耐。现在还不能冲动，要忍耐。

「喵哈哈，很有精神。日本的小妖怪，手鞠河童。河童是耳熟能详的生物，但现场或许也有人没听过手鞠河童喵～」

金华猫从笼子里抓出一只手鞠河童，用单手举高，向全场展示。

「请看。他们的身体柔软有弹性，还被称为日本妖怪界的史莱姆！」

「啊啊——不要呀～我们虽然很废，但可不是史莱姆～」

「如各位所见，他们会讲话，是这几年特别受欢迎的宠物妖怪喵。体型虽然小，却富含营养，所以也非常适合拿来当作式神或使魔的食物。浅草隅田川的手鞠河童营养价值又特别高，是上等货喵。非常推荐～」

没想到竞标价格居然快速爬升。看起来相当受到独立退魔师跟狂热爱好者的喜爱。

白银级就如这般，是以低级到中级的非人生物为主。

狸妖跟雪女、一反木棉跟一目小僧等，在浅草抓到的妖怪们接二连三地被介绍出场，然后又相继被标下。

让我留下强烈印象的是，一只在美国被抓的男狼人在笼里发狂挣扎而遭受鞭打的模样。同种族的鲁不晓得是不是想起自己的过去，身体微微发颤。

那是恐惧，和愤怒。因这两种情感而生的反应吧。

「鲁，你还好吗？」

对于颤抖的鲁，青桐出声关怀。

「啊、啊啊。抱歉。青桐，我……」

「你不用担心。这些家伙有一天肯定会遭天谴的。」

青桐的话淡然而平静，但清楚显示他也在「忍耐」。鲁听到他的话，情绪就平稳了下来。可见她非常信赖青桐。

好了。白银级商品的竞标结束了，接下来终于轮到拍卖黄金级跟钻石级的各种商品。

「从现在开始，全是跟刚刚截然不同的贵重商品喔，可以当作大部分人都是为此而来的。」

正如黄炎所说，世界各国珍贵的非人生物、幻兽、魔物、妖怪等，伴随着华丽的演出及解说，以鲜艳的装扮出现在舞台上。

在北欧森林捕获的双胞胎精灵、在希腊森林发现的年幼狮鹫、在北海道发现的地精、三头地狱犬赛伯拉斯……

还发生一起，火蜥蜴沙罗曼达从笼子的间隙朝着宾客席喷出猛烈火焰，会场顿时热气蒸腾，赶紧让雪女出场冷却会场的骚动。

然后，聚光灯的色彩蓦地转变。

五彩缤纷的光芒在空中闪耀，营造出特殊的氛围。

「各位，久等了！接下来就是波罗的·梅洛超级自豪的，美丽人鱼们出场啦喵～」

会场的情绪达到最高点。可见为人鱼而来的人有多少。

「最近数量锐减的人鱼～看起来好好吃呀喵～哈，不对不对。」

出现在场上的是三只美丽的人鱼跟一只拥有七彩鳞片的稀有人鱼。

眼见四周纷纷出价，渴望得手的人类们狰狞的神情，我极力按捺住内心翻腾涌起的情绪，狠狠瞪着他们。

我想起上次阿水带我们去立川那栋宅邸见到的人鱼蕾雅。当时听说她也是在人鱼市集竞标买来的。

外貌美丽的人鱼们啜泣着哀求放了她们，但没有人在意她们的呼喊。

由于人鱼数量一直在减少，这里聚集着尽管价格不斐也想要入手的家伙。

在这个世界中，购买美丽人鱼似乎是一种地位的象征，因此每个人都想要。

太愚蠢了。居然为了向别人炫耀，沉浸在优越感之中，而购买一个生命。

我太过愤怒，甚至有种想要呕吐的感觉。

快。快。快。彻底砸烂这种地方，把大家带回浅草。

所以现在要再撑一下。再一下……

「喂，真纪。下一个是阿水喔。」

我低下头等待人鱼的竞标结束，馨突然用手肘推了推我，我抬起脸看向舞台。

阿水……终于下一个就是阿水要被竞标了。

阿水在只有铐着手铐的状态下，大步走到舞台正中间。

那个叫作雷的狩人用咒杖顶着他，一把阿水带至定位后，就立刻退到后方。

阿水的灵力似乎遭到封印。不过，沐浴在聚光灯下的他不知道为什么，展露娇媚可爱的笑脸，兴致高昂地自我介绍。

「哦——享受这场人神共愤低级拍卖会的各位，晚安。我是妖怪水蛇，茨木童子的前眷属水连！」

不管是我们，还是会场中的人们，全都愣在当场。

「说到我的卖点呀，就是女士们肯定会爱不释手的这张俊俏脸蛋，还有千年来累积的丰富药学知识。最重要的是，身为日本大妖怪——茨木童子大人的前眷属这个名号，还有拥有半神格的珍稀大妖怪吧。如果你想要征服全世界，欢迎找我谈谈喔～」

突如其来的阿水一人舞台。就算狩人又走上来，用咒杖指着他的喉咙威胁「你少开玩笑」，阿水还是悠哉地说「展现自我是很重要的呀～」。简直就像一场相声表演。

「喂，真纪。你的前眷属居然在推销自己耶。」

「他、他到底在想什么呀？阿水。」

我们如坐针毡。虽然用话术愚弄他人这点很符合阿水的风格，但也要看时间和场合吧！

「喵……以拍卖品来说精神真好呀。这个可是在浅草抓来的中国大妖怪水蛇喵。他已经主动自我介绍过了，不瞒各位，他是茨木童子的前眷属，活了一千年以上，是个地位崇高的存在喵。接下来～」

金华猫露出不怀好意的笑容，萤幕画面突然切换。

神秘商品——没错，上面大大写着这几个字。

「没错，出现了～在这里突然要出场的就是『神秘商品』喵！」

会场哗然骚动起来。一般来说，应该要先展开阿水的竞标，但在团团扩散的白烟中，舞台地板轧然作响地打了开来。阿水连忙退到一旁，那个狩人也走到侧台，避免干扰舞台效果。

「各位请放心。接下来这个因为某些缘故，上舞台的工程有点浩大喵。」

从下方渐渐浮上来的，是用铁锁及柱子固定，令人不忍直视的「藤树」。

垂着无数串绝美的浅紫色花朵，树根处伫立着一位少女。

穿着如同洋娃娃般缝着波浪形滚边的服装，藤色卷发的少女。

看到那位少女的身影，我跟馨一时都说不出话来。

「欸……为什么，木罗罗会在那里？」

那是茨木童子的四眷属之一，藤树精灵「木罗罗」不会有错。

「黄金神秘商品。在富士树海找到的藤树大精灵，也是茨木童子的前眷属，拥有守护大规模结界的力量和附加能力喵。而且她的外表非～常可爱喵，金华我也喜欢～」

背负着藤树的「木罗罗」壮阔的存在感，席卷了所有人的目光。

可是，当事者本人却以美少女的姿态，突然趴下来捶着地板哭喊。

「啊～讨厌～因为俺很漂亮就要被卖给这种家伙，才不要啦——恶心的家伙逼俺穿这种轻飘飘的衣服，还对俺动手动脚的～讨厌～丢脸死了～不想活了，不想活了啦！」

阿水赶紧跑过去，「好啦～乖喔乖喔」地安慰她，结果她就趴在阿水身上大哭起来。

「欸，阿水，咱们会变成怎么样呀？俺是不想活了，但在死之前，至少想再见到大江山的大家呀。可爱的茨姬，如果能再次见到她，俺……」

木罗罗。

我恨不得现在就冲上去紧紧抱住你。

好想告诉你，我就在这里，没事的。

馨紧紧握住几乎要冲向前的我的手，制止我的行动。

没错。还没。还不能露面。但我已经几乎忍耐到极限了……

「啊～看起来茨木童子的前眷属好像多半是自恋狂喵～现场气氛有点感伤，这里再给大家一个惊喜。我决定帮她实现愿望喵！」

「！」

聚光灯的色彩又从金色，转换成并发强烈光芒的钻石光辉。

面对喧哗鼓噪的宾客，金华猫抬高音量。

「工作人员～把那个带上来喵～」

在阿水跟木罗罗都在场上的状态，被其他狩人带出场的是，我。

不，是假扮成我的，由理。

如星尘般洒落的光线下，他穿着纯白简约的洋装，以蓝玫瑰衬托出一头红发伫立着。

那副美丽的姿态，就连拥有同一张脸蛋的我也看到出神。

「不愧是由理。绝世美少女耶。」

「居然抓走那么楚楚可怜的少女，真是些卑鄙的家伙。」

「馨、津场木茜，你们旁边就坐着长得一模一样的人喔。」

由理假扮成我的模样，还刻意展现出忧愁不安的神情。

所以看起来才会更像一位梦幻美少女吧？

只是，同个舞台上，阿水跟木罗罗受到的惊吓非比寻常。

他们不晓得我也会在拍卖会中被拍卖吧。

扮成我的由理，朝他们小声说了些什么，再将食指轻按在嘴唇上。那仅是一瞬间的举动，会场里的人应该都没注意到发生什么事吧。

由理大概是在告诉他们，而阿水跟木罗罗也都发现了。

那并不是「我」。

「本日主打超强主打！居然把人类女孩带到非人生物拍卖会上，我们也真是坏死了！喵哈哈！」

金华猫轻盈地左跳右跳，炒热现场气氛。

「不过她可不是普通的姑娘喔。她是那位最有名的日本大妖怪，茨木童子的转世喵！想要当宠物养也可以，想要娶来当媳妇也可以，想要榨干她的鲜血畅饮也可以，或是整只烤来吃也没问题。茨木童子拥有超级危险的破坏力，只要能驯服她，就会成为强大的仆人吧。另一方面，她的鲜血是极品甘露。听说只要喝下她的血，无论人类或妖怪都能获得庞大的力量。那么，三人一组购买的优先！竞标开始～」

现在，终于要开始阿水、木罗罗跟茨木真纪的竞标了。

毕竟是三人成套购买，喊价以最高规模不停攀升。

「……」

对于眼前这幅光景，我完完全全无法理解。

在这里的这群人，对于茨木童子这个鬼，究竟抱持着什么样的幻想呢？

「啊哈哈哈哈哈哈！这金额真是不得了耶。太棒了太棒了。抛下理性的束缚，尽情地疯狂吧！啊哈哈哈哈哈哈！」

看着不断跃升的数字，阿水高亢地嘲笑。

不过他笑完之后，蓦地露出不带感情的空虚眼神。

「……但太过愚蠢了。不只是我们，居然还替茨木童子大人标价钱。」

他的态度跟刚刚高扬的兴致有着剧烈反差，声音和灵气都一口气降至冰点。

「你们应该要在来这种地方之前就发现才对吧。自己在做的，是多么没有自知之明的事。」

那股令人毛骨悚然的，妖怪的骇人气势，应该现场所有人都感觉到了吧。

直到刚刚都还兴奋喧腾的会场，在蛇眼的瞪视下顿时鸦雀无声。

「你们不了解真正的『怪物』有多恐怖。根本什么都不晓得。慈悲又温柔，还是世上最美丽的那一位，她的爱与恐怖之处。你们之后肯定会后悔吧。最好将世界上最尊贵的她的身影深深烙印在脑海，后悔到死吧！」

阿水一说完，就被那个「雷」用咒杖击打，倒在地上。

「给我差不多一点，怪物。不然我割断你的喉咙，让你再也不能讲话喔。」

阿水的额头汩汩流出鲜血，然而，他一脸得意洋洋地笑着。

因为阿水准确地在会场中找到了我，一直望着我。

就像在问「你准备好了吗」一样。

我跟馨对望一眼，然后在一片混乱中，静静掏出那个药，一口喝下去……

「各位，那个……我可以说几句话吗？」

这时，原本一直保持沉默，假扮成我的由理，一脸抱歉地举起手。

「茨木真纪，什么事？你想跟那只水蛇一样被揍一顿吗喵？」

「不，那个，不是。」

这次由理将声音乘着言灵，让全场的人都能听见。

「『不是我』。我不是茨木真纪。」

然后由理立刻解开变化之术，翩然挥动美丽的纯白翅膀。

出现在那儿的是，伫立在宛如月光一般、笼罩住星尘的聚光灯光芒之下，优雅清丽的鵺。长长的羽衣随着清澈的灵力摇曳着，那位妖怪展露微笑。

无论是金华猫、旁边的木罗罗，还是会场里的每一个人，都因为这出乎意料的发展而杵在原地。然后又一口气喧闹起来。

「喵、喵喵喵！为什么为什么？我们明明有仔细调查过是不是妖怪假扮的呀。」

「啊啊，你说那个甘露艾草煎成的药吗？我怎么可能因为那种东西就露出真面目。就是因为乔装的外皮不会这么轻易就剥落，我才能被称为乔装的天才呀。」

由理将手指按在唇上，嗤嗤笑了起来。露出有些坏心的表情。

「啧。原来如此。从你的真面目来看，是乔装的天才『鵺』吗？」

金华猫立刻看穿由理的真实身份。她向一旁使眼色，低声吩咐了几句话。

她的表情，已经完全没了方才为止的甜美。

会场中咒骂声不绝于耳。

「这是怎么回事！」、「真正的茨木童子转世在哪里。」、「叫主事者出来！」、「把你们丢到地中海喔！」诸如此类，净是些没创意的抱怨。

「喵、喵喵喵，各位请冷静。我们的精锐狩人部队会立刻将这些家伙全部抓起来严加拷问——」

「哦～狩人，呀。」

「喵？」

毫无预兆地，一个神秘女子跃上舞台。嗯，就是我。

每个人都心想这下又是在演那一出了吧？

不过这时，我已经不是僵尸打扮了，甚至也不是茨木真纪。

那个女人是谁呀？脸上写满疑惑的无知人类。

一脸不可置信的妖怪。

还有像在说「等你好久了」的阿水跟由理。

那个压制着阿水的狩人雷，想要来处理眼前的状况，但由理一句「不准动」，就以言灵制止了他。他只能咬牙恨恨地待在原地。

「喵，喵，你……」

「好久不见了，金华猫。水屑又顽强地复活，在打什么坏主意了吗？」

我冲着金华猫露出讽刺的恶意笑容。

金华猫伸出抖个不停的手指指着我，忍不住对着麦克风放声尖叫。

「你怎喵会在这里？茨木童子啊啊啊啊啊啊啊！」

会场再度鼓噪起来，到处都闹哄哄的。

茨木童子？这次是本人吗？还是又是假货？为什么？

「啊哈哈哈哈，为什么？你问为什么？啊哈哈哈哈哈哈！」

我嘲笑一切。这个现场的一切。

宛如往日的茨木童子般，冰冷地嘲笑。

「别笑死人了。我只是来接收你们此刻想要在这里获得的一切呀。毕竟，我们是大江山的山贼。是不是？酒吞童子大人。」

已经踏上舞台，走到我身旁来的，是一个器宇轩昂的黑发鬼。

他也带着刀，黑色羽织外衣随风飘扬。

「她说酒吞童子！」

「怎么会……这种事，不可能……」

「酒吞童子应该已经死了。可是那个超乎常理的灵力……」

原本低声的窃窃私语，渐渐地、渐渐地，越来越大声。

怀疑和畏惧，还有无可救药的钦羡。还有一些妖怪情绪过于激动，发起抖来。也有一些机灵的家伙已经准备要逃出去了。

因为眼前这位美男子，浑身散发出等同于大妖怪的灵力，实在不可能是假货。

「……」

我跟馨，不，茨木童子跟酒吞童子转向彼此，电光石火间，凝望着对方。

啊啊，我亲爱的丈夫，酒吞童子大人。我一直、一直好想见你。

不过现在还不能哭泣。我们接下来有必须要完成的事情。

「是说，你为什么比我晚了一拍才上场呀。」

「抱歉，半路上草鞋掉了花了一点时间，不过——」

就连惯例的拌嘴也迅速收尾，我们气势凌人地睥睨全场。

已经不用再忍耐了。不用再看那些孩子们受苦了。

在场的所有人、所有人、每一个人——就让你们见识「大妖怪」真正的恐怖之处。

「我们的名字是酒吞童子及茨木童子。」

「那——让我们开始这场盛大的宴会吧！」

