<p align="center">第八章 阿水长年等待的瞬间</p>

『阿水……水连……』

『别再说话了，茨姬。你的手臂被砍断了。』

平安中期。

这是酒吞童子在大江山被讨伐后的事了。

茨木童子打算在一条戾桥杀死敌人之一的渡边纲。

可是他不愧是源赖光的一大家臣。

就连茨木童子都复仇不成反倒栽在他手上，遭渡边用专为制伏妖怪而锻造的宝刀之一「髭切」砍断右臂。

我当时身为茨木童子的眷属，救出她逃离渡边，藏身于罗生门。

那里也有一群邪恶的小鬼，但他们每个都很担心茨姬。

因为在那儿的小鬼，以前全都多次受茨姬和酒吞童子帮助。

我在这里帮身受致命伤的茨姬照料伤口。

『阿水。已经够了。我……好想，去找酒大人。』

『……茨姬。』

她莽撞地发动奇袭时，我就略为察觉了。可是……

『不行！我不允许那种事发生……要是你也不在了，我、我们该为了什么活下去才好？该去哪儿……才好呢？』

我没办法成全她的心愿。

即使我早有预感，今后她将维持恶妖的状态在漫长岁月中彷徨度日。

我仍使出浑身解数，让不断涌出鲜血的伤口止血，清除从伤口钻入体内的致死诅咒，还将自己的灵力分给灵力已然枯竭的她。

酒吞童子肯定也这么做过吧。

不准她死在这种地方。

不准。不准。要是这时让她死了，一辈子都无法原谅自己。

『对不起，对不起，阿水。你，为了这样的我……可是，我……』

茨姬一直哭个不停。

爱哭鬼茨姬。过去那个一样老是哭哭啼啼的柔弱茨姬，我见过。

但她现在已是无法忘怀对杀夫仇人的憎恨，一心为复仇而活的恶妖。

就算报了仇。

就算抢回那颗「首级」。

酒吞童子也不会死而复生，大江山的狭间之国也不在了。

明明她一定早就明白，失去的事物，一个都找不回来。

不。正是因为她早就明白，才会说已经够了，好想去找那个男人，只对我吐露真正的愿望吧。可是我……

『茨姬，你累了吧？就全部忘了，只为了活下去而安静度日吧。我会一直在你的身旁。我会保护你。』

就算只是酒吞童子的替代品也无所谓。

就算没办法消除你心中的寂寞，我也愿意。

『……不可以，阿水。我是恶妖。不能弄脏美丽的你。』

『我不美丽喔，茨姬。』

茨姬果然没有选择我。

死亡以外的安稳，不是她想要的。

只要她还活着的一天，就不会忘记酒吞童子，也无法放弃复仇。

等伤口痊愈了，她就会离开我身边，投身看不见尽头的战役。

今后她的名字是，大魔缘茨木童子。

有时会被称为大魔缘大人，连她曾经身为茨木童子这件事，曾经身为女人这件事，都逐渐忘却。

因为她为了保持理性，在脸上贴上符咒，将原本美丽的长发编成三股辫子，总是穿着如同丧服般的朴素黑色和服。

源赖光和他的四天王，不是遭茨木童子为首的大江山余党杀害，就是因负伤而死，到最后每个人都离开了这个世界。

尽管如此，茨木童子的战役仍然没有结束。

找不到酒吞童子的首级。

有听闻被封印在某处，但不晓得为什么，就是怎么都找不着。

终于，妖怪间开始出现流言。

说获得酒吞童子首级的人，正是要成为统帅这个世界的妖怪之王。

每个大妖怪都渴望得到它。因此茨木童子的战役，又无止尽地延续下去了。

身为茨木童子眷属的我，在心中下了一个决定。

不管那场战役有多么残酷，多么漫长。

既然我当时，要求曾经渴望死去的茨姬继续活下去。

我就必须守护她，直到最后一刻。

○

我的名字叫水连，昵称是阿水。

我故意跟馨他们走散，连正与狩人雷对战的真纪都丢着不管。我一个人，朝着某个女人的所在之处走去。

「嗯呵呵，我早就知道你会来找我啰，水连。」

「……水屑。」

森林的深处，断崖环绕的地点，站着身穿秘书风格套装的水屑。

她用风情万种的眼神紧盯着这个方向，嗤嗤笑着诱惑我。

「好啰，我来听你的回答了，水连。如果你决定要属于我，我就帮你把灵力恢复原状。」

接着，她伸出苍白冰冷的手，触碰我的脸颊。

「我想你应该还记得，『神便鬼毒酒』封印灵力的效力大约可以持续十天。就算你寄望效力消退，现在也还没到那时候，所以抵抗也是没用的喔。」

啊……对耶，水屑这家伙好像有说想要我当她的眷属，找我做一场交易的样子。

「那个神便鬼毒酒呀，除了效力消退以外，还有其他解毒方法吗？」

「你在说什么傻话呀。怎么可能有那种东西呢。神便鬼毒酒是异界的酒，你忘记啦？」

原来如此。对方手上没有解毒剂呀……

「……好痛！」

「啊？」

「痛痛痛，有沙子飞进眼睛了。好痛啊～」

「……」

我利用「眼睛好痛」的逼真演技，拿下自己总是戴在身上的单片眼镜。

「没事吧？居然在这种时候沙子飞进眼睛……真是让人傻眼的男人。」

水屑打从心底觉得傻眼而叹了口气，但是——

「呵呵，水屑，你好像才是完全忘了，我到底是什么妖怪了吧？」

这句话，还有妖怪特有的邪恶神情，让她立刻察觉到了吧。

我打的是什么算盘。

「难道你以为我这千年来都在发呆吗？」

以为我戴这个单片眼镜是为了耍帅吗？还是为了塑造专业形象呢？

明明我视力好的不得了，却一直戴在身上的这个玩意儿。

「我呀，这千年来，不晓得想过多少次，如果有术法可以克服那个毒酒就好了。虽然我没办法让时间倒转，不过历经无数困难也没有放弃的我，得到了老天的奖赏。就为了可能会到来的这一天，一直，一直，在做准备。」

「水连，你……」

这瞬间，单片眼镜的镜片化作了水。然后，我一口将它喝干。

其实，那个镜片是「药水」。

原本遭到封印的灵力，就像滋润干涸大地的甘霖，一点一滴地恢复。

「怎……怎么可能！」

水屑打从心底震惊不已。

啊啊，这感觉真是太好了。我一直想看你这种表情。

「我一直、一直都在思考，当时我应该要能做到的那件事。感谢这一千年。只要有一千年，身为天才药师，克服那个毒酒的『解毒剂』这种东西，我怎么可能做不出来嘛。」

我看着水屑，不怀好意地露齿一笑。

「所有的一切，所有的一切，都是为了杀你而准备的，水屑。」

我毫不隐藏浑身的杀气。

「……原来如此。简单来说，你的回答就是不要啰？」

「想也知道吧。你的同伙？哈哈，我死都不要。」

水屑脸上淌下一道汗水，但依然展露出像在说这真有趣呀的笑容。

灵力恢复了，我自由了。

从身体迸发出的灵力划过大地，化成无数水刃袭向水屑。

不过她是与酒吞童子齐名的大妖怪，摇身一变成了两只尾巴的白拍子模样，甩了下尾巴就将水刃拍散。

「水连，你果然是天才，竟然做出了神便鬼毒酒的解药，我完全没料到。太惊人了。这样让我更想要你的力量了！」

水屑从蓬松的尾巴中取出一把大铁扇，将管狐火搧向这边。

不过小小的狐火一遇上水蛇，就被吃得一干二净。在阴阳五行相克的道理上，水是胜过火的吧？

可是，水屑接着召唤来更加巨大的狐火——

「看——招！」

用铁扇使劲一搧，将狐火送往我的方向。

我虽然做了一道水壁防御，但火焰的威力太强，没办法全数抵挡。我被一道狐火击中。

「唔哇哇哇！」

明明是水，却不敌火，真是太丢人现眼了。

不过水屑的力量就是如此强大。话说回来，我原本就不是擅长一对一单挑的类型呀。

「怎么啦？水连。你擅长的计谋或术法，拿几个出来瞧瞧呀。只有这点雕虫小技的话，我也很无聊耶。」

水屑故意连连打呵欠。

「好烫啊。对了，水屑，你不用过去拍卖会看看吗？那边的情况相当不妙喔。」

我拍拍身上的灰，回想方才拍卖会场的模样，站起身来。

「啊啊……没差，那边变成什么样子，我都无所谓。非人生物拍卖会这种东西，反正就是人类争夺地位、展露欲望的场合吧？悲哀又低贱的人类，看到关在笼子里的东西，就会沉浸在优越感之中。」

「呵呵，那你为什么要加入这种品味低俗的活动咧？这在坏事中，也算是相当逊的一种吧。」

我摸不透这个女人的心思。

明明自身也是妖怪，却干这些虐待妖怪的勾当。而她又看不起作为客户的人类，也不打算救他们。

可是如果客人都死光了，不管卖了多少非人生物，钱也不会入帐呀。

而且在之中会产生的，只有双方对彼此的憎恶跟反感，也就是所谓的「恨」而已。

不对……还是这才是她的目的？

「哎呀，你在试探我的计划吗？用那种奸诈的眼神一直盯着人家。」

「真不好意思喔，眼神很奸诈。」

水屑垂下满是不悦的眼眸，用衣袖掩住嘴。

只有目光在空中交错，相互研判对方内心的想法，然而——

「算了，也可以。你是我看上的人，就告诉你一件事吧。」

水屑在想什么呢？她干脆地这么说。

然后，她的狐眼发出晶光。

「在这么大的舞台，在牵涉到重要人们性命的状态下……有几个人想让他们接触一下。」

「接触？」

是让谁跟谁碰面的意思吗？

「就因为这种理由，搞了这么大的舞台？」

「就因为这种理由？」

这句话有哪里奇怪吗？水屑愉悦地放声大笑。

「你在说什么呀，水连。每一个相遇，都绝对不是偶然喔。千年前也是如此吧？你们把我从朝廷中救出来，所以狭间之国就灭亡了。」

「……」

「哪些部分是我的计谋造成的，哪些部分是你们自取灭亡呢？你有全部都看透彻吗？相遇可以改变一个人，也可以成为促成计划的契机。『相遇』正是未来的分歧点。如果你不明白这件事，你就没办法彻底看穿今天发生的事，将会引发什么样的未来吧。意思就是，你也没办法预先准备，最终也不可能会获得胜利。」

「……哈哈哈，原来如此。谢谢你这番开示，相当有帮助。」

或许正如水屑所说。

利用海盗所打造的非人生物拍卖会这个华丽舞台，现在，每个人都各自与其他人相遇了。我无从得知的未来，已经开始转动了吗？

「不过这个意思也是，只要水屑你不在了，所有的一切都会化成泡影吧？」

我将双臂交叉在胸前，装傻地看向斜上方。

「喔呵呵呵呵呵呵呵！不可能不可能，不可能啦。凭你这种程度，是打不过我的。」

水屑装出一副胸有成竹的模样，但她高声大笑的同时，我也暗自窃笑。因为我已经察觉到从背后逼近的野兽脚步声了。

「真的是这样吗？如果你以为对你恨之入骨的只有我，那就大错特错了。」

咻——

两只野兽气势惊人地从断崖上跳了下来。

巨大的虎跟熊。

以月亮为背景，他们的兽眼炯炯有神，在空中变回原本的姿态，而且还是如同过去身处大江山时，气宇轩昂的武将直垂装束。

「你……你们！」

这两人突如其来的出现，就连水屑的灵力都不禁动摇。

「这是千年来第一次碰面吧。女狐狸。」

「不捏爆你的心脏，砍下你的首级，我绝不罢休。」

虎童子跟熊童子，鬼兽姐弟。

他们挥舞着用大江山的制铁技术打造的棘棍棒跟大斧，使出招牌的浑身力量朝水屑劈下，连同大地一并砸碎。

超乎想象的冲击力道让周围的树木被震得东倒西歪，沙尘飞扬。我光是要待在原地用衣袖掩住脸，就已经是拼上全力了。

「……这么说起来，当初好像有你们这两个家伙呢，在那座大江山。」

过了一会儿，视野再度变得清晰。

水屑闪避这波攻击，将管狐火在背后组织成网以吸收冲击力道，勉强才撑了下来。她受到不小的伤害，手臂汩汩流出鲜血。

「酒吞童子的左右手，虎童子，还有熊童子。既是大江山的大干部又是将军的你们，为什么会在这里？」

「你问为什么？」

昔日是大江山大干部的虎童子。没错，也就是虎。他将插进地面的棘棍棒拔了出来，扛在肩上，狠狠瞪着水屑。

「不要讲这种笑掉别人大牙的蠢话，水屑。千年来积累的怨恨，今天终于可以好好发泄一顿了。」

虎比任何人都要痛恨水屑。

这个导致狭间之国灭亡的女人。

「王正在战斗，我们岂有袖手旁观的道理。我们的性命，这辈子也跟他同在。」

另外一位大干部，熊童子。没错，就是阿熊。她对酒吞童子的敬爱与忠诚，从当时起就不曾改变，永远澄澈鲜明又强烈。

对于原本同样身为干部却背叛酒吞童子的这女人，两人绝对不可能饶恕她的吧。

「嗯呵呵……喔呵呵呵呵。我以为你们早就死了，根本都忘了还有你们两个咧～」

水屑表面虽然依然平静，但内心其实相当焦急。我看得出来。

「算了，无所谓吧。虽然计划要稍微改变，不过……」

「啰嗦！」、「闭嘴！」

水屑话还没讲完，两人就已经冲出去了。绝不让她有机会用言语耍花招。

两人默契绝佳地包围住水屑，宛如跃动般挥舞着武器，每一招都毫不留情地要取她性命。打，再打，再打。那些大型武器的动作，甚至都让人看不清了。

水屑总是千钧一发地闪开，但她脚下的土地逐渐崩塌，形势对她越来越不利。我也用术法操纵水来支援两人。

没错。水屑慌了。

毕竟这两人真的很强。

「我们可没蠢到让你慢慢拖时间。」

「说什么都没用的，我们不会放过你。」

正想说虎这一下也挥得太过头，熊就立刻补上位，用大斧深深砍裂水屑的后背。水屑的表情因痛苦而扭曲。

「……啧。」

在战斗力这一点上，虎童子跟熊童子具备了连其他干部或眷属也都望尘莫及的，压倒性的「暴力」。

正因为平常温和沉着，一旦切换到狰狞状态，肯定只有酒吞童子才能够阻止吧。

这两人对水屑有多深痛恶绝，连我也无法估算。

理所当然。他们是一路跟酒吞童子并肩打天下，心腹中的心腹。

比谁都还要尊敬酒吞童子，信任他的理想，为了他建造的国度尽心尽力奉献自己。

比茨木童子更早与酒吞童子相遇，与其同进退，并且竭尽忠诚到最后一刻，狭间之国的将军们。

就算现在当了漫画家，战斗能力也丝毫不见衰退。

水屑因为预期外的强敌出现而心生怯意。

——这或许是绝佳的机会。

至少，至少夺走那个女人的「一条命」。只要这样，就能替真纪跟馨的将来，扫除一个障碍……

「虎、熊！我来抓住水屑。你们不用管我，确实夺走她的『一条命』吧！」

「！」

虎跟熊应该是立刻就领悟了我的企图。但他们一句话也没说，只是肯定地点头。

那么……盛大的复仇剧揭开序幕了。

水屑大概认为跟我一对一打的话，自己胜算在握，但她误算了两件事。

第一个是我做出了神便鬼毒酒的解药。

另一个，就是没发现虎童子跟熊童子的存在。

我变身为巨大的水蛇型态。好久没变成这副模样了。

体内哗啦哗啦地冒着气泡，清澈通透的身体围成一个圆，咬住自己的尾巴，将水屑关在圆心。

「这是……」

大蛇的身体射出数不清的小水柱，宛如细丝般纵横交错，密密麻麻地缠绕住水屑。水屑想要用蛮力扯断，但水这种物体就算再怎么切，也都会恢复原状。

水缚之术。

这是拼上自身所有灵力的舍身之术，能够确实逮住对方，而且怎么都挣不脱。无论对方是多强悍的大妖怪也一样。

「水连，你在想什么？你这样会跟我同归于尽。就算我被抓而丧命，你也……」

「所以才要这样做啰，水屑——再会啦。」

水屑的心脏，遭钢铁的长枪从背后贯穿。

而几乎同时，水屑的首级掉落在地。

虎的棘棍棒只要拿掉前端，就会变成长枪。他以迅雷不及掩耳的速度掷出长枪，正中水屑的心脏。而熊的大斧，就像在呐喊着让你瞧瞧酒吞童子的恨意一般，威猛地砍落首级。

这是横跨千年的复仇。

我眼神冰冷地低头看着那具凄惨的尸体。

「……」

说到底，我们并非人类。

我并不想让现在的真纪和馨做这种事，也不想让他们两个人看到这种东西。这是我们必须完成的使命。

「没想到我居然不是被酒吞童子和茨木童子，而是被他们的眷属逼到这种地步……」

但水屑也是难缠的大妖怪。

我们都已经让她尸首分离了，还可以讲话。

「可是，呵呵，我还有一条命。」

「这种事我晓得。但下次就是最后一次了。你再也没有多一次的机会啰。」

尽管如此，水屑仍是笑着。她就挂着那道不祥的微笑，断了气。

「……」

我解开水缚之术，以大蛇的样貌剧烈扭动身体，倒在地上。

这个术法是禁忌之术。在施展术法的期间内，敌人绝对逃不了。但杀了对方之后，伴随那个死亡的「暗影之气」会回到自己身上。

不管是人类或妖怪，死亡时都会消耗大量能量。简单来说，就是我也受了相当严重的伤。

「没事吧？水连！」

「谢谢你，虎，还有熊。幸好你们来了。」

「哪里，还让你使出水缚之术。水屑这个女人溜得很快，如果没有你的术法，恐怕已经让她逃走了……可是，该怎么跟夫人说才好呢？」

「啊哈哈。我话说在前面，我可还没死喔。让我安静地休息一下，搞不好可以恢复。」

「……」

我没办法从水之大蛇变回原本的模样。

身体上浮出黑色的斑点。

阿熊轻轻触碰我的身体，垂下难受的目光。她从以前就是很为伙伴着想的女性。

另一方面，虎大概可以了解我的心情吧。摆出男人刚毅的表情，什么都没说，走去查看水屑的尸体。

「……这家伙真的死了。」

「罢了，结果只能夺走她的一条命。水屑还可以转生一次。」

「麻烦的女人。不过，只剩一次呀。」

只要有终点，就也能看见希望。

我松了一口气。就在这个瞬间。

从水屑的遗体下方，飞出一道管狐火，迅速升到空中如烟火一般爆炸，迸出无数光芒散落在夜空中。

怎么回事。现在，是在呼唤……什么吗？

「！」

森林骚动不已，空气紧绷。

然后——

从空中如闪电般坠落的，是狩人，那个「雷」。

「水屑大人……」

雷看到水屑凄惨的死状，握紧拳头，对我们的敌意快速高涨。

他似乎身受重伤，但正因如此，那股强烈杀意如此清晰。

对于妖怪抱持着那么强烈的杀意的人，我只知道一个。为什么这个时候，我脑中突然闪过「那一个人」？心中浮现不祥的预感，我叫了起来。

「虎，阿熊，够了，快离开那里！那家伙，搞不好是……」

那家伙在我几乎不剩任何力量时过来，只能说是运气不好了。

那是发生在转眼间的事。

首先，阿熊没能招架那家伙如闪电般迅速的攻击，被重重踢飞。

「姐姐！」

虎立刻绕到她的背后，摆出保护熊的动作，两人一起猛烈撞上背后的断崖。

断崖因为那个冲击而崩落了一部分，发出轰隆巨响。

强悍的那两人，就因为区区「一脚」而倒地。

不，不是普通的一脚。那只脚好像是义肢，被施下了杀害妖怪的诅咒。简单来说，是名为义肢的「咒具」。

雷从水屑的身体拔起长枪，用那双义肢轧叽轧叽地踏过血泊而来。

「……你也去死。」

接着，朝虚弱至极的大蛇我刺下那把长枪，再拔起长枪，用义肢狠狠踩上长枪留下的伤口。

「唔哇啊啊，啊啊啊啊！」

剧烈的疼痛传遍全身。大蛇的身体发狂地扭动，甩倒森林里好多棵树。

反正我原本就因为水缚之术而伤及五脏六腑了，但这下……

啊啊，会死。毫无疑问了。这个会成为致命伤吧。

但最严重的致命伤，是我「这么认为」的这一点。

我的任务完成了。我觉得有点累了。我这么想的这一点。

大概，到此为止了呀……

「阿水。阿水！」

但在意识逐渐飘远的那一端，传来了明明每天听见，现在却不知为何感到非常怀念的，她的声音。

雷也因为那道声音而惊讶地抬起脸。

然后，被自己正上方的乌鸦吓到，缩起身子退后。

「你这家伙，离阿水远一点！」

来救我的是影儿。没用又爱睡懒觉的那个影儿。

从他背后，凛也出现了，使着双剑和那家伙交锋，逼他离开我更远。

过去的两位兄弟眷属在保护我。

「对手是人类喔！影儿退下，你去保护阿虎跟阿熊，照料他们的伤口！凛，你缠住那个男的，我过去救阿水！不准追太远！」

啊啊，她在下指令。

我用模糊的视力，望着漫长岁月以来殷切思慕着，就连作梦也会梦到，亲爱的茨姬的身影。

「阿水、阿水、你振作一点！」

她小巧柔软的温热双手，触碰到水之大蛇模样的，我冰冷的身体。

搞不好有一天还能重逢。我没办法彻底抛弃这一线期望，一直保管着她的头发作为思念她的凭借，才做出了那瓶药水。

我甚至还一直认为，只要能再见一面，死也无憾。

「啊哈哈……你用了呀，那瓶药。」

我高兴到想哭。

「我一直都很想见你喔，茨姬。」

千年来一直追逐着那道身影。

在梦境之中，在绝望之中。

并不是因为你命令我要继续活下去，那是我自己的选择。在不断变动的时代潮流中飘荡，在没有答案的迷宫里徘徊，追逐着一个幻影——然后，再次遇见你了。

「阿水。为什么？你美丽的身体……会被暗影之气侵蚀？」

「我一点也不美丽喔，茨姬。」

好像曾有一次，我也是如此回答的。

「茨姬，别哭。我已经活太久了。已经累了。现在似乎已经……对于活下去没有执着了。」

「你在说什么傻话，阿水。」

「我施展水缚之术杀了水屑。那个术法的反作用力，你也很清楚吧？水屑的『死』回到我身上来，而且刚刚又受了致命伤。」

你肯定不会夸奖我吧。

那样也没关系。我实现了长年来的梦想。

让水屑仓皇失措，夺走了她的性命。

而且替真纪和馨的未来清除阻碍。

再次见到「你」。

让亲爱的茨姬抱在怀里，离开这个世界。无论谁看了都会好生羡慕的幸福临终。

「我不要。」

可是真纪因愤怒而颤抖，不停摇头。

请尽量骂我吧。那也是我的心愿。

「我不要我不要我不要！我都来救你了……而且还被你救过那么多次！阿水，我不准你死在这种地方！」

这简直像是我以前说过的话。

「我不准。『那个时候』明明是你不让我死的！」

茨姬激烈的话语，狠狠拉住一直认为死了也没关系的我。

茨姬。不，真纪拿刀划开自己的手臂内侧，将涌出的鲜血含在口中，将双唇贴到大蛇身上刚刚长枪刺穿的伤口，将血液灌进去。

「……真纪。」

那是极具冲击性的瞬间。

因为这同时也是「眷属的契约」。

她哭得稀里哗啦的。大概，是拼尽了全力。为了别让我就这样死去。

好几次，好几次将自己的鲜血含在口中，灌进成为致命伤的那个伤口。

因为杀害妖怪的诅咒而呈现蓝紫色的化脓伤口。

「停……停下来，真纪。你会弄脏。」

「我不要！我不停！」

她全身沾满自己的鲜血。鲜红色，鲜红色，满满的鲜红色，接着又像孩子般摊开双手，抽抽搭搭地大哭，紧紧抱住我的躯体。

在这一世，我还没看过她这么慌乱的模样。

「我不要。我不要……我还不准你死。直到我寿终正寝为止，你都要一直忠心耿耿地待在我身旁。我要绑住你……绑住你！你是我的『眷属』了。」

血……她的血，传遍水之大蛇的全身。

黑，逐渐反转成红。

她的鲜血中蕴含的破坏力，比过往还要强上许多。那股力量将水屑死亡反作用力所带来的那股「暗影之气」消除，破坏了原本已经做好觉悟要迎接死亡的我的那个「意念」。

简单来说，原本几乎要死去的我逃过了一劫。

要活下去，最有效的可以说就是从眷属这个束缚一生的契约中，获得存活的意义和动力。当生命不再只属于自己，就会觉得还不能死，这个意念很重要。

我又再度成为只考虑你的幸福，为你奉献一生的奴隶了。

是说，至今以来也是如此啦。但拥有一个更明确的立场，感觉果然很好呢。

「真纪……真纪。」

我总算变回人类的模样，伸手轻轻拍抚在我胸前哭个不停的真纪后背。

真纪抬起脸。茨姬大人那双美丽的眼眸饱含水气。

为了我，哭成这样……

「谢谢你，真纪。再次收我成为你的眷属。」

我用自己身上和服的衣袖，擦拭真纪宛如吃了野兽的鬼般，满是鲜血的嘴巴。

有一会儿，她就像一个年幼的孩子乖乖让我擦嘴巴，但接着又苦着一张脸。

「我早就知道……有一天，可能会发生这种事。」

她将额头靠在我的胸口。

「可是正因如此，只有阿水你，我不想收你为眷属。因为你一直想要弥补我不是吗？直到献出你的一生，还有性命为止。阿水，你已经为我做得够多了，为了我而受了那么多苦……所以，我希望能让你自由。」

语气虚弱得一点都不像她。真纪的声音在发抖。

「那是……不可能的。绝对不可能的。」

我露出苦笑，长长地吐了一口气。

啊——啊，我真是个无药可救的男人呀。像这种感觉的长声叹息。

「不管有契约也好，没有也好，我的一切从千年前开始就一直属于你。我不是在弥补，这已经是纯粹的爱了。就算你不喜欢，我也要强迫你接受。反正我就是很缠人、不懂放弃、黏人又擅长单方面付出喔。不过，如果你允许的话，那我想要跟你的羁绊。主人跟眷属的羁绊。」

虽然还是发疼，但已经没有濒死的感觉了。肉体遭到伟大的鲜血跟灵力蹂躏，这种全身舒畅的感觉已经好久没有体验到了。

啊啊，就是这个，主人与眷属的羁绊。

我的心意，肯定在这一刻得到回报了喔。

忍不住……想活下去。

「——喂，过去你们那边了！茨姬！」

我正沉浸在愉悦的心情里时，响起了凛音急切地大喊。

真纪蓦地回过神抬起脸，杀气腾腾的雷高举着长枪站在那儿。

简直就像瞬间移动过来一样的速度。就连真纪都来不及应对。

可是，长枪的尖端还没刺过来，就被看不见的墙壁弹了回去。

那家伙的背后，还站着另一个架着刀，双眼布满血丝的「鬼」。

「你的对手是我。不准动他们！」

酒吞童子——

妖怪之王威猛的相貌，也跟千年前丝毫无异。

馨在这种局面中及时赶到，以酒吞童子的样貌和敌人对峙，守护我跟真纪。

雷一发现馨站在那里，立刻调整好姿势，连看都不再看我们一眼，只是面对着他。

「馨！小心点，他的目标是你！」

「我知道。凛音，掩护我！」

可恶～结果耍帅的场面都被他们两个抢走了啦。

凛音，还有酒吞童子模样的馨，两人同心协力与雷战斗。

总觉得好像过往大江山的光景呀。那两个人虽然感情很差，倒是认同彼此用剑的实力，好像也有好几次在战斗时联手……

「喂，没事吧！」

津场木茜晚了片刻，赶到我们身边。

「欸，津场木茜……阿水的血一直流，怎么办？好不容易才让他活下来，这样下去……」

「不要慌张！没有伤到要害，一定有办法。」

茜拉开我的衣襟，将治疗用的符咒像酸痛贴布一样啪地贴上。就连讨厌妖怪的他，也是阴阳局出色的退魔师。

「我从来没想过有一天居然会被你疗伤呀～茜。」

「什么呀，还可以讲话嘛。根本没事呀。」

他贴符咒的力道稍微增强，伤口所在的侧腹蓦地发疼。哎喔，拜托更温柔一点。我刚刚真的差点送命啦！

「对了……你们两个都听一下，水屑的遗体在那边，要想个办法才行。」

「遗体？」

真纪跟茜抬起脸，露出震惊的表情。

不知何时，在水屑的遗体旁边，那只金华猫正哇哇大哭着。

「呜——水屑大人居然伤成这样！砍掉首级还刺穿心脏，是谁这么狠心～不过没关系，金华我立刻就会让您重生。」

突然……

金华猫变成一只巨大的猫，将水屑的遗体狼吞虎咽地吃下肚。

那个画面太过诡异，我、真纪，还有茜都哑口无言。

「雷，已经顺利回收水屑大人的身体，够了喵。阴阳局镇压了那排仓库，波罗的·梅洛也没有用处了。我们得赶快回去，帮水屑大人转生～」

被馨跟凛音逼到断崖前的雷，一听到金华猫的声音，立刻朝断崖壁面一蹬，借势飞也似地穿过两人之间，来到金华猫身旁。

『雷，你也一起来。你今后应该要跟什么对战？要做什么？要获得什么？都很清楚了吧？』

那句话虽然是金华猫说的，但那是水屑的声音。

雷一言不发，朝这边看了一眼，就跟着她们离去。

「喂，等一下，你们几个！我不会让你们逃走的！」

津场木茜站起身打算追上去，但真纪拉住他的手臂，阻止他。

她摇摇头，瞪着敌人说道：

「我们已经夺走水屑的一条命，是阿水、阿虎跟阿熊的功劳。这次这样就够了。现在最重要的是帮受伤的大家疗伤，还有救出那些被囚禁的妖怪。」

真纪很冷静。

她明白如果在消耗殆尽的状态下去追他们，我们这边也会失去很多。

就算已经击倒水屑，敌方还有雷跟金华猫。

恐怕，也还有尚未露脸的大人物藏身于幕后。

这次光是能看清敌方的情况跟想法，就已经足够了。

