<p align="center">第三十七章 被你所爱的十五年</p>

──在我听闻老爷爷的「提案」后，过了一个月。

沉默笼罩在神殿祈祷场。

沐浴在夕阳下的我抬头望向女神像。

身后传来门被打开的声音。

有人静静朝这里走近。

「──普蕾西亚。」

十分怀念的声音令我回过头。

毫无疑问，对方是治理魔界西方大陆的魔王大人。

魔王大人看不见任何事物，却像是能看见我一样，朝我看著。

他的视线没有任何偏移。

「……魔王大人。」

「……好久不见。」

是啊。

以时间来看可能有一个月不见了，但我有种很长一段时间没见到魔王大人的感觉。

「怎么了，把我叫来这里。」

魔王大人歪著头。

他站在我的身边俯视我。

……稍微有点没精神。

像在烦恼又有点痛苦。

双眼都看不见，这在正常部过。

「我有话想和魔王大人说。」

「……」

「魔王大人，这就是最后一次了。我就和你说清楚吧。」

魔王大人有些吃惊，慢慢眨起眼睛。

「……」

我轻声朝沉默不语的他开口。

「我是因为被卷入魔王大人你们的战斗，才会在人类世界过上那样的生活对吧?」

「…….就是这样。」

「魔王大人，你觉得自己对不起我吗。」

「…….是啊。」

我咽下唾液，抬头望向魔王大人。

「那…….你就向我下跪吧。」

能不能听听我的请求………虽然是这样想啦。不过，魔王大人毫不犹豫地朝我下跪低头。

统治西方大陆的王。

对著年仅五岁的小屁孩低头的模样。这个景象非常奇怪。

「我在这十五年里，过得非常痛苦、非常艰苦喔。」

我和魔王说起自己的事。

「在人类世界被称为圣女，还被戴上封印魔力的神圣头饰、被迫使用神圣魔力。痛苦、艰苦。既寂寞，又悲伤。」

但是，我连这些都不明白。

在我和魔王大人他们相遇之前，完全不明白自己真正的心情。

一定是因为太痛苦吧。

在和魔王大人他们相遇后，我终于注意到。

自己有多渴望爱。

「我啊，经常会思考自己到底为什么活著。」

我认为这是相当空虚的人生。

就算拼命祈祷，也不会被谁爱著、也得不到自己想要的话。

空荡荡的，什么也没有。

甚至不晓得自己是为什么而活

我觉得这样的人生，没有任何意义。

「但是，我现在能明白。」

我讨厌艰苦与痛苦。

那种东西没有任何意义。

但是……

但是，我敢说。

「我这十五年没有白费。」

满是疼痛与痛苦的人生。

满是谎言的悲惨人生。

可是，魔王大人对我灌注爱情的这十五年，都是真的。

我会好好珍惜。

虽然我的身体变小了，可是，我绝不会忘记。

「你爱著我的这十五年，我绝不会忘记。」

魔王大人一直在找我。

即使失去自己的光明，仍在找我。

来到我的身边。

救了我。

我想待在你的身边。

永远永远待在你身边。

我是这样想的。

「我是为了与你相遇，才会诞生的。」

我是由女神大人所生，是你的伴侣。

我是为你而活的。

我想，就算我不是女神族，只是个普通人类，我也一定会喜欢上你，想为你而活。

就算我和统治其他大陆的魔王相遇，我会选择的对象，就只有在我眼前的你。

魔王大人不禁屏息。

我拿起缝上漂亮银线的黑色带子，像要遮住魔王大人的眼睛，直接把黑色带子绑在他的后脑勺上。

就这么抱住魔王大人。

强行忍耐的东西满溢而出，漏出呜咽。

「魔、魔王，大人……其实……」

「普蕾西亚……」

我从没说过。

明明非常想听见那句话。

我现在终于明白自己有多愚蠢。

我紧紧抱住魔王大人。

明明不打算流泪，眼泪却不由自主地落下。

「谢谢你，一直在找我。」

我的脸上全是鼻涕和眼泪。

「魔王大人没有做错任何事……魔王大人才没有罪……」

说出口了。

我想要。

但已经得到的东西。

这次，我要还给魔王大人。

「魔、魔王大人……我最最最最最最最喜欢你了(世界第一喜欢你)……….」

如果有你所注入的爱，不管多辛苦，我也绝不会放弃那十五年，绝不会说这些都是徒劳。

珍惜塑造出自己的过去，承担一切变成大人。

魔王大人什么也没说，直接把我抱起来。

他的拥抱让人有些痛苦。但是，我也同样拼命抱住魔王大人。

强忍的泪水溃堤而出。

十五年份的眼泪，像是有地方出现裂口，让我大哭出来。

「……这样好吗，普蕾西亚。就这样选择我。」

「不、不是魔王大人不行。」

在漏出呜咽声时，魔王大人轻抚我的后背。

「…….谢谢你。」

魔王大人温柔的声音。

「我一直都很想见你。因为一直没能见到你而感到焦虑，甚至快要疯了。但是，因为我没能救出你，才会导致你被迫承受那些痛苦。」

不是的。

魔王大人没有做错任何事。

「所以，我觉得自己没有待在你身边的权利。」

「……魔王大人不在我身边，这样太过份了。魔王大人的心情就只有这样?」

「………不，不是的。」

魔王大人像是露出微笑。

「我不会再放开你了。从今以后，直到永远。」

好高兴。

我也露出笑容。

魔王大人轻轻把手放开。

──来吧，这就是场赌博。

我在这一个月里，把自己近乎全部的魔力都投进去。

我把一切都赌在这个魔道具上。

「普蕾西亚──……」

魔王大人有些吃惊。

身体好烫。

心脏扑通扑通狂跳。

我的挑战，是不是成功了。

魔王大人把手放在我的脸颊上。

「……做了这样的熊。」

「……！」

「回到城堡之后，你可得乖乖待在房间一阵子啊。」

「魔王大人!」

我开心到不行，直接扑向魔王大人。

「太好了!你能看见了!」

「啊，能看见了。就和原先一样。连同可爱的你，我都能看见了……」

魔王大人笑著把我抱起来。

被缝在遮住眼睛的黑色带子上的银线，发出具有魔力的光芒。

一个月前。

魔道具店的老爷爷给了我这样的提案。

在被称为式布的特殊布料上缝上魔导式，使用能弥补魔王大人视力的魔法。

但是，为此需要相当庞大的魔力。而且，要是在式布上注入魔力的人与使用者的魔力本身的相性不好的话，魔法就无法发动。

至今为止，从未出现与魔王的魔力相性相当好的人，所以不可能使用这种方法。

但是，和魔王大人同样继承女神之血的我，就有可能会成功。

老爷爷这样说道。建议我将魔力借出去。

没理由不做。

虽然我差点因为布榨乾我所有魔力而死掉，我在这一个月里仍不断注入魔力。

因为这样，我现在用不了任何魔法。

(图片)

短时间内我也没办法飞上天空。

这种事，完全无所谓。

因为魔王大人能看见了。

是我赌赢了。

「这块布还真厉害。」

「因为我把自己的魔力全部都投进去了!」

魔王大人抱著我，露出笑容。

魔王大人把我放在地板上，摀著我的小脸。

「普蕾西亚，真的很谢谢你。我从你身上得到很多的东西。」

「你在说什么啊。得到很多的是我才对。」

说完，魔王大人跪在我的面前。

「我以女神厄尔什特拉之名发誓，我愿意赌上一切爱著你。」

「……！」

「普蕾西亚，请你永远待在我的身边。」

魔王大人轻轻亲吻我的额头。

那个瞬间，彩色玻璃上出现轻柔的光芒。

我因为太过耀眼而眯起眼睛。

「!」

纯白的视野中。

瞬间，一位美丽女性露出微笑的身影在我的脑中浮现。

──一定要幸福。

啊，是这样啊。

那就是我的妈妈。

是女神大人。

光芒很快平息下来。

我和魔王大人站在原地，抬头望向女神像。

持续一段舒适的沉默后，我朝魔王大人开口。

「…….魔王大人。」

「嗯。」

魔王大人什么也没说，把我抱起来。

「回去吧?」

「啊，是啊。」

回到大家都在等著的城堡。

回到。

我的栖身之所。

