<p align="center">第二十章 魔王大人，累了？</p>

当天晚上。

我穿著巴尼莉以前买给我，我也相当中意的棉花糖睡衣来到魔王大人的办公室。

连帽卫衣上有兔子耳朵、短裤上还有毛茸茸的小尾巴，非常可爱。

即便是连这种时间也在工作，堪称工作中毒的魔王大人也没办法在超级可爱的我面前继续工作吧。

「魔王大人。」

「嗯。」

我抱向完全不肯看这里的魔王大人。

「吶，去床上嘛。」

「……」

「来睡觉吧。」

我抬头看著一脸疲劳的魔王大人。

在吃过晚餐后，魔王大人依旧努力在工作。

这样的话，只会和作为圣女工作时的我一样，搞坏身体。

「你要工作到什么时候啦，已经是晚上了哦。晚上不睡觉可不行哦。」

「……你先去睡吧。我给蒂亚娜打个电话。」

「我不要。我今天想和魔王大人一起睡。」

魔王大人一边阅览文件一边把手伸向魔导电话。

我抓著魔王大人的手制止他。

「要是太寂寞的话，小兔兔会死掉哦。魔王大人不和我一起睡觉的话，我可能会死掉哦。」

我戴上帽子，让兔子耳朵动来动去。

为什么不愿意接受这么可爱的我所提出的请求啦!

「宠物可是有可能会死掉耶，真是无情的主人。算了，我就睡在地板上。」

在我打算摆出大字形躺在地板上时，魔王大人终于是从文件上移开视线。

「我知道，我知道了。别躺在地板上。」

「一定得去床上哦!」

见我这样说，魔王大人苦笑。

「你之前明明还那么不情愿。」

呵呵呵。好，总算是引诱完成了。接下来就直接拉他回房间!

「好了，工作结束!」

我拉了拉魔王大人的脚。

「我知道了。我稍微整理一下，等会……」

就在魔王大人开口时。

「唔。」

魔王大人屏住呼吸，突然把手伸向眼睛。

像是全身传来剧痛，皱起眉头、发出微弱呻吟。

「魔王大人!?」

我吓了一跳，立刻抬头看著魔王大人。

「怎、怎么了!」

「眼睛……」

魔王大人闭上眼睛一阵子后，慢慢把眼睛睁开。

「没事吧?会痛吗……?」

在我因不安而紧抓著魔王大人时，见他眨了眨眼睛后，这才放心。

「……不，我没事。只是眼前稍微有点雾蒙蒙的。」

「真的吗?」

「是啊。」

魔王大人点点头，把我抱了起来。

「抱歉，让你吓到了。」

「……魔王大人，你累了吧。」

我把手伸向魔王大人眼前。

我听说，有些因脑内疾病而倒下的人会在黑眼珠中出现前兆。

但是，魔王大人的双眼却和往常一样如冬天的夜空般美丽。

他的黑眼珠中映照出我那不安的表情。

「睡吧?」

果然是积累了疲劳吧。

「……啊。」

魔王大人坦率地点点头，抱著我回到房间内。

◆

「魔王大人。」

「嗯，我已经没事了。」

魔王大人的房间。

我躺在大床上，不安地把手伸向魔王大人。

魔王大人坐在床上看著我。

他摸著我的头，开口说。

「成年的魔王族不会生病。这是女神所决定的。」

「是这样吗?」

「是啊。我只会感觉到疲劳。不管是什么样的生物，只要持续超过身体负荷就会死去。」

说完，魔王大人笑了笑。

魔王大人已经没有刚才那样痛苦的表情，让人安心了。

「魔王大人和我们人类的身体构造不同呢。」

「……是啊。魔王族和人类以及魔族都不同。」

魔王大人是魔族们的王，但他本身却不是魔族。而是从出生便会成为王的种族，魔王族。

我突然回想起魔王大人以前曾提到过的『创造魔界的神话』。

很久很久以前，两柱的创造神携手创造出两个世界。

力量虽然弱小，却能在相互合作下产生出巨大力量，人类所居住的『人类世界』。

以及每个人都相当强大，拥有被称为魔力这一能量的魔族们所居住的『魔界』。

女神所创造出的魔界，是所有人都在比拚力量、杀害对方，斗争不断的残酷世界。

有次，女神感叹起这荒芜的世界，自北南东西四个大陆中各选出一名魔族，将自身的血肉分给对方。

体内寄宿女神之血的存在，这就是所谓的『魔王』。

居住在魔界的魔族们，都拥有尊敬自然与创造神的本能。

因此，魔族尊敬被赋予女神之血与能量的『魔王』。

魔族们停止争斗，尽心尽力地遵从君临各个大陆的『魔王』。

只要是魔王大人的命令，魔族们一定会遵守。

魔界之所以和平、富裕，全是托魔王大人的福。要是没有他们魔王族存在，这个世界恐怕又会重回混沌吧。

「就算肉体不同，内心也是一样。」

在我发呆时，魔王大人如此嘟哝。

「就算肉体不会生病，精神也可能会生病。」

「……魔王大人很累吗?」

魔王大人摇了摇头。

「不会。我现在被治愈了，所以没问题。」

说完，魔王大人搔了搔我的脸颊，让我小声笑了出来。

好痒哦。

「我能明白魔族们为什么会被女神吸引了。」

「那是怎样的感觉呀?」

「……难以用言语形容的惹人怜爱。身体、内心，都渴望女神。难以抵抗祂的魅力。」

热情的双眼直盯著我看。

魔王大人为什么会用那种眼神盯著我看呢。

「……我是人类，所以不晓得那种感觉。」

我看著魔王大人的双眼，有些悲伤地说。

「魔王大人的事、魔族的事、魔界的事情，我全都一无所知。」

明明决定要生活在这里了，我却一无所知。

我就是讨厌这样，才会和蒂亚娜说希望能学习。

「吶，魔王大人。我要在这里生活。所以，我想知道魔王大人的事，我想知道大家的事情。我也想多学一点和魔法有关的知识。」

「…….是吗。」

「所以，我之后能学习和魔界有关的事情吗?我和蒂亚娜说了之后，她就说『那就问问陛下吧』。」

「……是呢，我考虑考虑。」

魔王大人点点头。

「我也想多了解你的事。」

「……欸?」

话题突然转向我意想不到的地方，令我匆忙地眨了眨眼睛。

「我、我的事情?」

「是啊，像是你在人类世界那时的事情。」

心脏再次变得吵杂。

但是，我突然想到。要是在这里坦白一切，会不会轻松一点。

「我，我啊……」

现在正是好机会，快说啊。

我其实是圣女，也不是只有五岁。

但是，我却说不出口。

胸口隐隐作痛。自那之后，与我本人的意识无关，恐惧不断涌现。

「魔、魔王大人……」

我战战兢兢地抬头看向魔王大人，可他的脸上却显得有些悲伤。

「……不想说的话，就不用说了。」

「不、不是不想说。我、我有点困了，能下次在说……?」

魔王大人点点头，轻抚我的脸颊。

「啊，就随你喜欢吧。」

魔王大人调暗放在床头的漂亮床头灯。

然后，铺好我的寝具。

「魔王大人，我们睡吧?」

「洗完澡之后在睡。」

「那我就醒到那个时候。」

说完，魔王大人朝我笑了笑。

「你要是能醒著的话。」

说完，魔王大人在我的额头上轻轻一吻。

那个瞬间，睡意一口气涌现。

「如果你想知道魔界的事情，就交给黛莉亚吧。她的话一定能教你很多东西。」

魔王大人说完，温柔地朝我低语。

「晚安了。」

在我陷入熟睡前，魔王大人一直看著我。

又或是在我熟睡后，依然注视著我。

就像是要将我的身影烙印在他的眼里。

