<p align="center">第十六章 试验爱情</p>

「嗯，是发烧了吗。」

「没问题啦。」

暖洋洋的太阳非常舒服，某天午后。

我一撒娇说想去散步，蒂亚娜便牵起我的手在城堡内散步。

但是，或许是觉得我的样子有点奇怪，蒂亚娜刚才还把手放在我的额头上确认我有没有发烧。

我鼓起脸颊，摇了摇头。

「我今天超有精神的。」

「可是，您看起来有点没精神。果然还是回房间去吧。」

「没问题啦!」

最近一直是这样的感觉。

说实话，正如蒂亚娜说的那样。自从我梦到那个可怕的梦后，就有点没精神。

甚至有好几次梦到自己被赶出魔王城。

就算表现得跟往常一样，大家还是有注意到我没什么精神。

有没有发烧、是不是生病了，虽然做了不少检查，却没有任何异样。

见我这么没精神，大家都担心我是不是发生什么事。

「那么，要去陛下那边吗?」

不能回房间!在我如此低语时，蒂亚娜开口问道。

大概是觉得我见到魔王大人后会稍微恢复精神吧。

……我想去魔王大人身边。

我点点头，拉了拉蒂亚娜的手。

不能在魔王大人工作时打扰他。可是，我最近总想和魔王大人在一起，甚至到了有点任性的地步。

一进到办公室，我马上就请魔王大人抱著我。

魔王大人把我抱到自己的腿上，吐了口气。

「陛下，非常抱歉。」

「无妨。我会看著她，蒂亚娜和艾里克就去休息一下吧。」

魔王大人似乎也习惯把我放在腿上处理工作了，如此命令那两人。

蒂亚娜一直都在我的身边，能让她稍微休息一下也好……

两人互相看了对方一眼，和魔王大人打了声招呼后便离开房间。

「……你最近看起来没什么精神，是怎么了吗?」

「没事呦。」

我摇了摇头。

「是隐瞒自己恶作剧的事?」

「怎、怎么可能啦。」

魔王大人一边阅览文件，一边朝我低语。

「不用隐瞒，把所有的事都说出口就好了。」

「……」

魔王大人真的是很不可思议的人。

「所有的事」，总有种魔王大人看透我的真面目的感觉。

在魔王大人的怀中就会感到安心，睡意也跟著袭来。

「你很困吗?」

「不会困……」

一点都不困。我想和魔王大人一起待在这里。

魔王大人稍作思考后，便让我躺在房间的软绵绵沙发上。

「魔王，大人……」

「我在这里。」

魔王大人的外套盖在我的身上，他的味道让我渐渐想睡。

「睡午觉的时间到了，稍微睡一下吧。」

「嗯……」

魔王大人就在我的身边。

光是这样就让我感到无比安心，差点要睡著。

他轻抚我的脸颊，让人不自觉地笑了出来。

在魔王大人的抚摸下，我也渐渐进入梦乡。

铃铃铃，远处的电铃声响起。

当我微微睁开双眼时，魔导电话正响个不停。

魔王大人和对方说没几句话后，看了看我的样子后这才放下手中的话筒。

确认我还在睡觉后，魔王大人便离开房间。

可能是有什么事情吧。

「……」

我环视周围。

在午后阳光的照射下，磨光过的家具闪闪发亮。

平稳而安静的时光。

在我有些茫然时，突然发现在魔王大人的桌子上放有装有墨汁的闪亮玻璃瓶。

我记得魔王大人曾经说过，这是非常重要的东西。

要是我把这个摔破的话。

魔王大人会把我赶出去吗。

蒂亚娜会讨厌我吗?

「……」

我悄悄从沙发上起身，蹑手蹑脚地走到桌子旁。

踮起脚尖，把手伸向桌子，拿起墨水瓶。

有著精美雕刻的瓶子十分冰冷。

◆

「艾特尔夫人还真是歇斯底里，明明说要尽可能避免多余的谒见。」

「非常抱歉，陛下。还需要劳烦您……」

魔王大人回到办公室内。艾里克和前来回收我的蒂亚娜一起结伴同行。

我站在桌子前迎接他们三人。

魔王大人看著我皱起眉头。

正想说什么时，却又突然不说话了。

黑色墨汁散落在磨光的地板上。

破碎的玻璃瓶于黑水中闪闪发亮。

墨汁在毛地毯上留下黑色痕迹。

「嘛，普蕾西亚大人……」

蒂亚娜和艾里克吃惊地瞪大眼睛。

正想要跑过来这里时，被魔王大人伸手制止了。

片刻间，房间笼罩寂静。

我紧抓裙摆。

「魔王大人十分重要，用于工作上的。」

会是怎样的表情呢。

「墨、墨水瓶，被我摔破了。」

「普蕾西亚大人……?」

恐怕是注意到我的样子很奇怪了吧。

蒂亚娜一脸吃惊的看著我。

我的手因为恐惧而颤抖。

魔王大人珍贵的玻璃瓶被我摔坏了。

「是、是我干的。」

屏息声传来。

「是我故意做的。就、就是为了让你困扰……。必须要有墨汁，被墨汁弄脏。会很困扰吧?」

你应该会很讨厌吧?性格这么差劲的我。

你会叫我离开吗?

会拋弃我吗?

……为什么会这样做呢。连自己都不晓得自己为什么会这样做。

但是，我在人类世界时，只要这样做就会被打、被怒骂、甚至会被人骂「给我滚出去」。

实际上，对方无法叫我滚出去，所以我只会持续沐浴在冰冷的视线中……

魔王大人肯定也会因为这样而讨厌我。

说著再也不需要我。

好可怕。明明觉得害怕，却又想要试验。

魔王大人静静靠近我。

朝我伸出手。

我紧紧闭上眼睛。

但是，没有任何疼痛。

反而有种脸颊被触摸的感觉。

「没有受伤吧?」

「!」

「让我看看你的手。」

紧握拳头的手被魔王大人张开。

确认我没有受伤后，魔王大人叹了口气。

「这个墨水瓶不可能因为一点小事就坏掉。你是用了魔力，让墨水瓶破掉对吧?」

「!」

「你这笨蛋。」

说完，我的额头被戳了一下。

我下意识按住额头，眨了眨眼睛。

「……我是故意做的哦。你不生气吗?」

「当然生气了。」

「……为什么不打我，不把我赶出去。为什么不讨厌我……?」

为什么。

为什么要露出怜悯的表情，为什么要用担心的眼神看著我……?

「为什么要对重要的你这样做?」

魔王大人轻抚我的脸颊开口说道。

我因为无法理解魔王大人的温柔，无法接受，而摇了摇头。

「你其实很讨厌我吧……?」

「没有。我从没想过这种事。」

「你很希望我能消失不见吧?」

待在魔王大人身后的蒂亚娜摇了摇头。

「没有哦，普蕾西亚大人。我们从没想过这种事。」

被人这样说，反倒觉得可怕。

「大、大家都太奇怪了。」

不由得往后退。

「我还在人类世界的时候，不管做什么都会被人讨厌。头发和眼睛都很奇怪。」

我的声音颤抖。

「为了大家而努力，想说会不会有人温柔对待自己呢。但是……但是，不管我怎么做都不行。」

「……」

「就因为我是这样的存在。不管我做什么，都不会有任何改变。」

我想要得到爱，希望能得到栖身之所。

就算哪天真的得到这些，我还是不擅于接受对方所给予的温柔。

现在也需要透过试验，来确认对方给予的爱。

无法控制自己……

当我浑身颤抖地抓著裙襬时，蒂亚娜以认真的声音说。

「普蕾西亚大人，摔破墨水瓶这件事确实是不该做的事情。」

「!」

我的肩膀抖了一下。

蒂亚娜有点生气。

结果，我还是会被拋弃吗。我有点害怕。

「陛下也感到困扰不是吗。地板被弄脏，要清洁也很辛苦。」

但是，蒂亚娜继续说。

「但是，更糟糕的是您可能会因此受伤。」

严格，却又无比温柔的眼神注视著我。

「普蕾西亚大人，请您仔细看著我们。请您回想起我们一起度过的时光。」

「……！」

「只不过是摔破墨水瓶这种程度的事情，您觉得会有人讨厌您吗。当然，因为您做了这么危险的事情，所以我非常生气哦。一想到您可能会因此受伤，我就觉得害怕。正因为您如此重要，我才会斥责您。」

那个时候也是这样。

庭院被我破坏的时候。

──您没有受伤吧!!

蒂亚娜跑了过来，第一句话就是问我有没有受伤。

正因为担心我，她才会斥责我。就像蒂亚娜说的那样。

我在神殿时，从没被人这样斥责过。有的就只有被人怒吼、被人殴打的可怕回忆。

但是，蒂亚娜她们不同。是真心为我著想，才会斥责我……

阳光自窗边洒落。

魔王大人笑著朝我伸出手。

「过来这里吧。」

──我能过去那里吗?

垂下眉毛，交互看著魔王大人的表情和手。

「普蕾西亚。」

「啊……」

我想去那里

「魔、魔王大人，我……」

我很害怕询问。

却又不禁想问。

「我、我已经不想再回去人类世界。我想……我想永远待在这里。我想待在魔王大人身边。我能待在这里吗……?」

「……啊，当然了。永远待在这里吧。」

魔王大人点点头。

我的脸皱成一团。

「为什么……为什么要对我这么温柔……?」

当我这样开口时，魔王大人毫不犹豫地回答。

「……因为我爱著你。」

泪水夺眶而出。

忍不住了。在我回神的时候，身体擅自动了。

扑向展开的双臂，紧紧抱住魔王大人。

脸上满是鼻涕和墨汁的我紧紧抱住魔王大人。

「我、我，很希望能被人认可。很希望你能说我可以待在这里。」

「啊……」

「我只不过是想要个栖身之所……」

「你的栖身之所就在这里。我不会再让你回人类世界了。」

魔王大人说完，温柔抱住我。

我紧紧抱住魔王大人，大声哭泣。

总觉得，心中丑陋的事物稍微被冲走了一点。

眼泪渐渐平息，我揉了揉眼睛，向魔王大人道歉。

「把墨水瓶摔破这件事，真的非常抱歉……」

「你没受伤就好。」

魔王大人抬起我的脸，拭去我的泪水。

「所以，永远待在这里吧普蕾西亚。」

「嗯……」

固执怀疑魔王大人他们的内心软化，终于能接受自己的心情。

我就算得到幸福也没关系。

我就算被谁爱著也没关系。

我就算有栖身之所也没关系。

我吸了吸鼻子，松了口气的艾里克和蒂亚娜也靠了过来。

「啊~吓我一大跳。普蕾西亚大人要是受伤的话就糟糕了。」

艾里克摸了摸自己的胸口。

「要清洁魔法墨汁的痕迹可是很难的哦。今天要把衣服和身体都洗一洗哦!」

蒂亚娜用手帕擦了擦沾到我脸上的墨汁。

「唔……蒂亚娜。」

「呀。」

我不由得抱住蒂亚娜。蒂亚娜虽然吓了一跳，还是笑著摸摸我的头。

「哎呀哎呀。这样的话就得一起洗澡了呢。」

「嗯……」

把满是泪水的脸颊擦乾净后，露出微笑。

这大概就是我的心中出现某种巨大变化的瞬间。

我再也不会回去人类世界了。

我要永远待在这里生活。

终于，找到自己的栖身之所了。

