<p align="center">第十一章 在我身边</p>

很久以前，两柱亲密的夫妇神携手创出两个世界。

力量虽弱，却在相互合作下产生出巨大力量，人类所居住的『人类世界』。

以及拥有魔力这种被称为污秽力量的魔族所居住的『魔界』。

人类透过合作，构筑出更好的世界。

但是，魔界却成了荒芜的『失败』世界。

居住在魔界的魔族们，被丑陋的欲望吞噬，成为彼此互相伤害、掠夺一切的低智能生物。

然而，魔族们不光相互争斗，甚至忌妒清纯美丽的人类，想将人类世界纳入手中，因而闯入人类世界之中。

但是，这种污秽的力量远远不及人类所拥有的神圣力量。

人类利用自身所拥有的神圣力量将魔族击退。

拥有强大圣力的圣女为了不让魔族们再次闯入，而在两个世界间张开结界。

魔族们至今仍忌妒、怨恨清高的人类。只要一逮到机会，就会发起攻击。

◆

──我在人类世界里，被人教导的那些到底是什么。

和魔王大人跟蒂亚娜他们相遇后，我经常会思考这些。

魔王大人虽然说我是宠物，看著我的眼神却相当温柔，让人有点害羞。

在我身边照顾我的人也都是这样。

不管是谁，都没有危害身为人类的我。

不光如此，他们也十分疼爱我。

在人类世界里被教导的那些，或许全是错的。

这样的话，魔界又是怎样的世界?

我想更了解这个世界。

……在我这样想的时候。

是我想太多的关系吗。

又发高烧了……

「嗯嗯……」

「啊，真可怜啊，普蕾西亚大人。」

唔唔唔。

头好痛喔。

感觉好恶心。

「蒂亚娜，我好想吐……」

「没关系的，如果觉得不舒服的话，您全吐出来也没关系。」

是我想太多，才会发烧吗。

或者是在庭院事件时，被水淋湿的关系。

总之，我又因为感冒的关系，重新回到卧病在床的生活了。

「蒂亚娜、蒂亚娜。」

发高烧的我，呼喊起蒂亚娜。

「好累喔。」

或许是变成小孩子身体的关系，热度几乎没有降下来。

大家都很担心我，轮流待在床边陪伴我。

「蒂亚娜、小雪和巴尼莉，我们全都待在普蕾西亚大人身边喔。」

蒂亚娜担心地摸著我的身体。

「魔王大人呢……?」

「魔王大人正要赶来了。」

下意识地寻求魔王大人。

和魔王大人一起睡觉的时候，总觉得非常舒服。

他在这里就让人感到安心。

魔王大人，在哪里……?

「魔王大人……」

肯定是因为发高烧。

整个人头晕眼花，还做了恶梦。

◆

『那个女人还在祈祷啊。』

──每次祈祷时，身体都会感到疼痛。

『她肯定是恋眷圣女的身分吧。毕竟没花费任何努力就能得到了。』

──每次祈祷时，都会因为疼痛而在内心发出悲鸣。

『那个女人只想让人民羡慕吧。还真是肤浅的女人。不需要努力，就能得到任何东西。』

──不对。我没有寻求那种东西。

『明明没人寻求。』

──谁来，救救我。

『要是能快点去死一死就好了。』

──请一定要把我。

把我──

场景一换。

回过神来时，我正站在黑暗中央。

──吶，你很痛苦吧?

黑暗中传来似曾相识的声音。

比眼前的黑暗更加漆黑的影子，蠢蠢欲动。

影子变成人形，张开赤红的嘴巴笑了。

「……是谁?」

我有些恐惧地往后退了几步。

──我来借你力量吧。

「什么……?你在说什么。」

那个影子上缠绕强烈的憎恨情感。

──你很怨恨那些人吧。

影子的话让我的内心产生强烈动摇。

殿下的脸、小阳的脸、待在神殿里的神官们的脸在脑海中浮现。

和刚才的梦境相同，他们的所作所为如走马灯般流淌。

──很不甘心吧，普蕾西亚。

那毛骨悚然的声音一呼唤自己的名字，令人感到不寒而栗。

──吶，普蕾西亚，你有力量。

「不要，别说了。」

我不想听。

我不想和这家伙扯上关系。

我闭上眼睛、摀住耳朵。但是，那个声音却直接从脑海中响起。

──虽然看起来一直在傻笑，没有多做思考。你其实非常痛恨他们对吧。这也没办法。」

「……」

──想要杀掉那些家伙。

「我、我才没有这样想……」

──别骗人了啦。你只是把情感转向不同的地方，试图忘记这一切。

影子裂嘴一笑。

──吶，你拥有力量。只要你将力量委身于我，我就会把大家杀了。

「闭嘴!」

如此呼喊的瞬间，胸口传来剧痛。

心脏像是被人捏碎。

表情不由得扭曲，整个人跌坐在地。

──你还记得胸口的疼痛?

这是……

对了，我……

──只要那个还在，我们就会永远在一起，绝不会分开。

影子将我围住。

露出雪白的手臂，轻抚我的脸颊。

──别忘记了，还有我的存在。

影子低语道，随后便像是融入黑暗般消失。

◆

「嗯，就算吃东西也会吐出来。打个点滴好了。」

当我醒来时，医生小姐就在身边。

心脏扑通扑通跳著。

有种做了可怕噩梦的感觉。内容却有点模糊，想不起来。

浑身是汗。

或许是梦见以前感到痛苦时会做的梦。

「啊，好像醒来了。」

「嗯……医生小姐……?」

「嗯，是我呦。因为你发高烧，所以我就来帮你治疗啰。」

她是一位经常会来看我的漂亮巨乳女医生。

那个，名字是……

不行了，脑子一片空白，什么都想不起来。

医生小姐开始准备工具。

奇怪……?

手上那个像针的东西，是什么呀?

「没事的，只是稍微刺一下而已。」

「那是什么……?」

蒂亚娜见我一脸不安，便朝我解释。

「这根针会直接给普蕾西亚大人的身体注入营养喔。」

听著听著，我渐渐感到毛骨悚然。

现在还在做恶梦吗。

脑袋一片混乱，不知道从哪里迸出这些力量的我开始胡闹起来。

被针刺进去之前，我就因为无法忍受而打算逃出去。

「我不要!我不要!」

我把针拨开，像真正的五岁小孩一样哭闹。

「好过分，好过分!大家都是骗子!一定是要对我做很痛的事情!」

「普蕾西亚大人……」

「我不要，我才不需要!」

虽然大家一脸为难。不过，要是那根针刺进身体里面的话，我的脑袋反而会更不正常。

难道说，这其实是拷问?

「我不要……」

我像小孩子一样大哭。

大家慌慌张张地待在我身边，试图让我冷静。

但我还是哭个不停。

「怎么了?」

房间内响起稳重的声音。

声音明明不大，我的耳朵却敏锐地听见这平静的声音。

因为泪水而扭曲的视野中，渗入黑色。

「……真可怜。」

那个人像往常一样用他的大手拭去我的泪水。

「魔王大人……」

像往常一样沉稳的魔王大人就站在眼前。

魔王大人坐在床边。

我拼命起身，抱住他。

整个脑袋一直发疼，都快吐了。

蒂亚娜一脸焦急地喊著「请好好休息!」，试图让我回到床上。

魔王大人却温柔地把我抱起，紧紧抱住。

「你很痛苦吗，普蕾西亚。」

「嗯、嗯……」

令人感到不可思议的是，被魔王大人抱住后我的心情平复下来，溃堤的泪水也跟著止住。

我吸了吸鼻子，扑向魔王大人的胸口。

「我不想被打针，不要……」

我朝魔王大人撒娇道。

魔王大人似乎和医生小姐对视了。

紧接著，魔王大人对我轻声说。

「……能稍微听听我的话吗。」

「……」

短暂沉默后，我也只好乖乖点头。

「乖孩子。」

说完，他摸了摸我的头。我的身体又有种脱力的感觉。

「这是为了治好你的病。」

「……治好?」

「是啊。你没办法直接摄取营养，所以需要用针把营养直接注入身体里。」

「……好可怕，这样太奇怪了啦……」

浑身颤抖。

把针刺进身体里面，根本不正常。

「一点都不奇怪，这在魔界是稀松平常的事。你的身体要是没办法获得营养，就会继续恶化下去了。」

「……」

「我的话没法让你相信吗，普蕾西亚。」

我的下巴被抬起，与魔王大人对视。

「好可怕……」

眼泪夺眶而出，魔王大人拭去我的泪水。

「没事的，很快就会结束。」

「……」

「我会在你身边。」

魔王大人摸摸我的脸颊。

我好像没有拒绝权呢。

「动手吧，我会在旁边看著。」

魔王大人朝医生小姐开口。

「〜」

我因为恐惧而颤抖。

魔王大人紧紧抱住我。

「……不……不行……咿……我不要……!」

就算试图抵抗，魔王大人也不打算放开我。

医生小姐再次拿起针朝我逼近。

「好的。我要刺进去了喔。」

「啊呜!」

好痛!

针刺入皮肤的感觉，让我发出悲鸣。

虽然想要逃跑，却因为魔王大人紧紧抱住我的身体，完全无法动弹。

大颗的泪珠不停落下，哽咽声漏出。

过了一会儿，刺痛的感觉消失了。

「……好的，结束了。你很努力呢。」

刺入的针被以胶带固定。看来有段时间得维持这个样子。

我怕得不敢看那边。

「普蕾西亚，你很努力啊。」

魔王大人摸摸我的头。

我边哭边用头磨蹭魔王大人。

「好痛喔……我不想要这个……」

「没问题的，这种疼痛很快就会被治好了。」

虽然一直嘟哝著「你骗人，你骗人」，不过，或许是太过疲劳的关系，渐渐觉得困了。

也渐渐感觉不到点滴上传来的痛楚。

就是手臂上有点不适应。

「陛下，直接让普蕾西亚大人躺著吧。」

「啊。」

魔王大人让精疲力尽的我躺回床上。

让人安心的温暖渐渐远去……

「别走……」

「啊，我会一直待在这里。」

魔王大人握住我的手。

「等你治好之后，你的任何要求我都愿意听。」

身体好烫。

我那湿润的双瞳，抬头望向魔王大人。

「我……想吃冰淇淋。」

「是呢，那我们就去街上吧。」

「真的吗?」

「啊。我前几天听说有间很好吃的冰淇淋。」

「你愿意带我一起去?」

「等你的感冒治好之后。」

魔王大人和我的额头相互碰触。

「我不会骗你。如果是为了你，我什么都愿意做。」

……这个人为什么会对我这么温柔呢。

为什么大家都这么疼爱我呢。

难道说，他们其实不打算对我做过分的事……?

「魔王大人……」

「嗯。」

「我不想在孤身一人了……」

是因为我发高烧的关系，所以看错了吧。

魔王大人的表情在一瞬间因为悲伤而扭曲。但是，悲伤的表情马上就消失了。果然是我看错了。

魔王大人拨开我因为汗水而弄湿的浏海，吻向我的额头。

「我和你约定，绝对不会放你一个人。」

魔王大人为了让我安心，露出微笑。

「没事的。你不会受苦了。」

……这样啊。

真的，结束了啊。

我不用献上祈祷了。

这还是我来到魔界后，第一次注意到。

就算不再成为圣女也没关系，就算不回去那边也没关系。

不用再戴上神圣头饰。

也不会再被殿下辱骂。

会觉得疼痛、会觉得痛苦的事都结束了。

「普蕾西亚大人，没事的。」

蒂亚娜她们也都在我身边鼓励著我。

「大家会一直陪伴在您身边。」

「嗯……」

被人以如此珍视的目光看著、被人温柔轻抚头部。

她们没对我做过任何过分的事情。不光如此，还一直待在我身边温柔对待我。

心中对魔族所产生的隔阂与怀疑逐渐消失。

或许，我真的被所有人爱著──?

