<p align="center">任务59「前方等待的某物」</p>

「法斯边境伯，您的骑士团似乎到达了。实在是非常感谢您的帮助。」

「只要是为了殿下我都很乐意……而且阿尔基公爵也在。」

我留下了最低限度能维持帝都治安的士兵们，率领着从各名贵族手下召集来的兵源、阿尔基公爵的士兵，还有其余的帝都士兵与近卫兵们，离开了帝都。

目前的兵力总共有六千人。而且踏入法斯边境伯领之后，在该处待命的两千名法斯骑士团团员们也会加入队伍，让总数变成八千人。

以我来说，这两千名援军让我非常地安心，毕竟军中有三千名士兵从属于阿尔基公爵。我以目前权限所能集结到的兵士大约千人，而各地贵族派来的少量兵力，全数加总之后才终于达到两千人。这支军队有一半都是阿尔基公爵麾下的士兵，也就是说存在着让我无法安心的事情。

此外，法斯骑士团精良强悍。据说里面每一名成员全是能跟近卫军匹敌，或是能力更胜过他们的实力者。而且里面有许多人都拥有曾经历先前那场战争的经验。从品质的角度来看，法斯骑士团士兵的数量并不仅有两千人，可以说是相当于四千、六千人之多吧。

只不过，问题在于我跟法斯边境伯的关系。由于我是藉着阿尔基公爵把他带来的缘故，他的态度明显表露出不满。

以我个人而言，也不可能信赖阿尔基公爵。不过为了阻止父亲大人的暴行，我也只能向他借力，这是无可奈何的事情。

如果我能拥有更多时间、更多与他讨论的机会，他应该就会赞同我的想法吧。这一点非常可惜。

等到这次事情落幕以后，就来花时间与他修复关系吧。不要紧，他一定能够理解我的作法。

「还有，有关这次攻略迷宫的任务──」

「若能由法斯边境伯来担任前锋，应该比较适当吧。因为他手下的骑士团以其精良而声名远播嘛。而且，他也有可能与魔王勾结──」

「阿尔基公爵！注意你的发言！言行上不要怀疑别人！」

「实在是非常抱歉。」

尽管阿尔基公爵微微弯腰、对着我低头致歉，不过他连面向法斯边境伯都没有。虽然他也几乎不算有对我鞠躬，但就算提及这一点，他也会用自己年岁已大的这个藉口成功开脱吧。

即使这家伙毫不大意也没有漏洞，但是却还有利用价值。而且对我来说，也并不是在跟阿尔基公爵唱反调。

「法斯边境伯，我没有要怀疑您的意思。不过您的骑士团精良同样是事实，这一点也是为了要减少士兵的伤亡。」

「我明白了，我会担下前锋的名誉的。」

在我把话说完之前，法斯边境伯就接受了。这真是庆幸。

既然前锋的任务已交给法斯边境伯负责，属于我跟阿尔基公爵派阀的贵族们也全都自愿要站在中锋、后卫这些位置。他们是不需要牺牲士兵却想得到功绩吧。

决定好大略配置之后，这次法斯边境伯举起手请求发言权。

我当然准许了。

「不好意思，我想向各位确认一下这次要攻略的信长迷宫所在地点，还有迷宫的相关情报。」

虽然我想在离开帝都前，大家会各自传递情报，但是进行确认也不是件坏事。况且，瞭解迷宫的人除了曾经去过的父亲大人以外，应该就只有与魔王进行交易的法斯边境伯了吧。

说不定能得到什么新的情报，我没理由反对。

法斯边境伯摊开一张描绘着帝国跟欧瓦大森林的地图，手拿指示棒开口：

「那么，成为这次任务目标的信长迷宫，就位于欧瓦大森林东部的中心位置。入口是一扇座落在山丘上的孤伶伶门扉。经过那扇门就能进入迷宫，里面的景象弄得跟欧瓦大森林一模一样。也就是说，森林之中的迷宫本身就是座森林。若说有其他该确认的事情，那就是信长隶属的种族不明，部属也由于在那场跟双魔王的战斗中，可能有所增减而情况不明。我们不清楚对方在做什么，各位要多多留心。有什么疑问吗？」

原来迷宫里也是座森林啊，然后也不知道他是什么种族的魔王，并且没有相关情报。贵族们即使露出惊讶的表情，但看来却没有特别涌现什么疑问，都没有动作。

除了一个人──阿尔基公爵以外。

「虽说不清楚魔王所属的种族，不过能不能从他手下的种族预测出来呢？」

「他的手下有小哥布林、狗头人、猪人、蜥蜴人、蜘蛛人、史莱姆。要是能成功预测的话，我还真想知道呢。」

这六个种族除了都住在欧瓦大森林以外，没有其他的共通点。要从他们身上预料到魔王的种族是不可能的事吧。

「我想知道他和人族交易哪些品项。既然他有所需求，就代表魔王没有那些东西，或是即使拥有却数量不足对吧？还有，要是有在跟魔王进行交易的话，我想你应该也知道魔王最优待哪支种族吧？你有所隐瞒对吧？」

「我什么都没有隐瞒。魔王需要的东西都是粮食、武器以及道具，也没有对哪支种族比较优厚。」

「你还知道什么？」

「没有了。」

会议果然变成这两人的战场了啊。其他的贵族都受到这两个人的气势震慑。

但是他们不参与讨论的话我就烦恼了。他们必须成长为不输给法斯边境伯跟阿尔基公爵气魄的贵族才行。

「粮食、武器、道具不足的这件事，能显示出很多情报。虽然他们可能已经备齐了武器或道具，但粮食终归是消耗品，一定已经在减少了。能运用的战术增加的这一点很令人满意啊。」

虽然我不想用断粮战术这种慢条斯理的方法来对付整座迷宫，但藉由他这样的发言，能够促使其他与会者提出意见。

「说、说得也是呢。我不觉得魔族会认真使用武器啊。」

「道具也一样，他们不知能否好好使用呢。」

虽然这些意见不过是炒热气氛的程度，但就算只讲一点话，表达意见就是好事。假使能面对这两人说出自己的意见就好了，但那应该是我的奢求吧。

「法斯边境伯啊，感谢你提供新的情报。不过，那个，深入说到那种程度没问题吗？」

「殿下，我如今也还是站在反对的立场。不过一旦受命，我就会遵从。而且我有义务保护部下的性命，不打算做出吝惜情报、致使部属生命暴露于危险之中的愚行。」

虽然周围的贵族都吵嚷起来，讨论着『他所谓的反对是什么意思啊？』，但我知道他指的是什么。尽管我知道那一点，却还是将法斯边境伯带在身边。

「不，真是不好意思，我不打算质疑您的忠义。不如说，我很感佩您贯彻义务的那般态度。虽然您对我应该有些意见，但还是麻烦您了。」

我用手势制止周围的贵族、要他们安静，然后才赞赏法斯边境伯。假使我尊重法斯边境伯的话，就不会有人再喧闹了。

「接下来的进军路线，会在穆斯坦古跟安达鲁补给完物资，之后──」

我在这个大家都安静下来的时刻，正打算继续进行会议。不过──

「抱、抱歉打扰了。有一名自称为法斯边境伯执事的人，说有情报要带给法斯边境伯。」

「我们正在开会啊！」

「实、实在很抱歉，因为对方表示事态紧急……」

──守卫进入会场，会议遭到打断。可是他提到事态紧急跟执事？

说不定发生了什么事情。

「殿下，魔王有什么行动也说不定。如何呢？传唤那名执事，让他在大家面前报告怎么样？」

「说得也是。喂，叫那名执事进来。」

若是紧急情报，那就有必要迅速处理──虽然我这么想，但又觉得自己似乎有些轻率，立刻就后悔了。

边境伯的执事，带来给边境伯的紧急口信。说不定并非魔王的动静，有可能是补给的物资出了问题，或其他城镇发生什么状况，这些属于边境伯的问题。

那么一来，就跟本次的会议没有任何关系，只是暴露出边境伯不欲人知的一面而已。这说不定就是阿尔基公爵的目标。

如果真是那样的话就抱歉了──我在心中向法斯边境伯道歉。

士兵带来的执事看起来真的很匆忙，他剧烈喘息、肩膀上下起伏，衣服也乱掉了。

「……执事，就是你这家伙啊。不派传令兵而由执事出马的理由是什么？还有把你那什么紧急的情报，在众人面前报告出来。」

不过阿尔基公爵摆出一副不需要让对方调整呼吸的态度，命令他开口。

刚才的反应。阿尔基公爵认识这名执事啊？这个嘛，这位执事也已步入老年。就算他侍奉过前代法斯男爵，或是参加过以前那场战争也一点都不奇怪。如果是那样的话，他们也有可能在战场见过面。

执事无视难得展现出情绪的阿尔基公爵，他调整呼吸、整理好衣服之后才回答问题：

「我会动身的理由，就是因为骑士都被召集来这边，领地内没有人有空档跑一趟的缘故。领内当然还有见习骑士，不过我判断由我亲自行动会比较快。我想阿尔基公爵阁下应该也很清楚这一点才对。」

「那种事情根本不重要！说下去！」

「我明白你急切的心情，因为我们彼此都来日不长了啊。正因如此，那就从容地活下去吧？哎呀，真是不好意思，这是一份紧急的报告呢。那么，观察到魔王的动静了。」

居然──虽然贵族们如此骚动起来，不过眼前这名执事的存在让我感到更为震惊。

执事与公爵。他们的身分明明犹如天差地别才对，但这名执事的表现实在太有威严了。虽然他们应该是认识没错，但那样的言行，之后可是会让执事的主人边境伯念东念西的喔！

看啊，边境伯也抱头苦恼着呢。

「那、那么，魔王做出什么样的举动呢？」

对喔，刚刚在说那件事才对啦。魔王的动向啊？这很重要。假如魔王为了要迎击我们而离开欧瓦大森林的话，安达鲁一带就会化为战场。

「已经观察到有部分魔族往西边前进了。」

……西边？

大家都望向那张展开的地图。迷宫位于欧瓦大森林东部，就算要从那里往西前进，也只是继续走在欧瓦大森林里面而已。而那个方向的尽头，就只有食人魔首领用以当作根据地的西部山脉。

「是要逃跑吗？不对……」

既然迷宫的位置已经为人所知，逃亡就是一步差棋。也就是说这行为毫无意义。

在抛下心脏逃跑的时候，心脏若遭到贯穿就会死亡。这么一来，他们的目的是什么？

「原来如此，是那么回事啊？」

法斯边境伯似乎已经明白过来，摆出一脸不愉快的表情。而其他的人，很遗憾地看似没有任何一个猜到魔王的心思。

「法斯边境伯，魔王的目的是什么？」

「殿下，请问您可知道信长讨伐了两名魔王的事情吗？」

我当然知道了，父亲大人在贵族会议的最后有说过。而且主神教敲诈金钱的对象又不只有父亲大人一个。既然他也有来找我，就同样会把那项消息告诉我。

「既然如此，那就好说了。信长不是打算把那两名魔王的部属召集过去吗？」

召集那些属于被他打倒魔王的部下们？假如魔王丧命，那魔王的部下们会怎么样？因为他们大半都会死在讨伐魔王的过程中，所以我并不清楚。不过，他们一定会逃走的。会对魔王尽忠的魔族，就只有跟该名魔王同种族的同胞而已。

也就是说，存在着食人魔首领属下的魔族，还有那名没能确认身分就被伐除的魔王麾下部属？是为了要把它们召集过来，才会把一部分的魔族送往西部？

「为什么会在这个时候……不对。」

正因为是此刻才要这么做，魔王没有察觉到我们的接近。他们似乎意识到隔壁的法斯边境伯领有军队进驻。但是实在太迟了。

他并没有吸收那两名魔王的部下，那是为什么呢？在稍早讨论交易的时候也有说过，那是缺乏粮食的缘故。因为没有粮草而无法添加新的部下，所以才会把他们抛在那边。

不过敌人出现了。至今的敌人皆无法与之相比、名为帝国军的强力敌人。正因如此，他们事到如今才在匆忙地动手补充战力。

这是个胜机。敌人还没集结好兵源的时候，就是我们获胜的机会。

「敌军现在正打算凑齐兵力，既然这样，就必须在他们达到目标之前出手攻击。」

「虽然就是那样没错，但请您稍候。我们也要准备应付信长增援的对策才行。克拉斯，你们是在哪里目击到那些前往西边的魔族呢？」

「地点在这里，也就是欧瓦大森林的中央地带。」

执事指出地图上的位置。从中央往西走，也就是说他们前往的目的地是欧瓦大森林西部以及西部山脉吧。

既然这样，就没什么特别的问题了吧──虽然我这么想，却只有法斯边境伯一个人露出严肃的表情开口：

「殿下，您要派谁去呢？」

「等等，不好意思……你在讲什么？」

派遣？我刚疑惑地歪着头，法斯边境伯就用指示棒敲敲地图上欧瓦大森林中央的位置说道：

「殿下，魔族是从这里向西前行，而他们路线的前方应该是欧瓦大森林西部以及西部山脉吧。在这里会造成问题的，就是两名遭到讨伐的魔王之中那名身分不明的魔王。在这名魔王能运用强力魔法的情况下，他的部下们也一样能使用某种程度的魔法吧。要是该种魔法专门用来支援，能够提升移动速度或让受术者飞在空中之类的话，我方在攻略信长的迷宫时，就会侧面受敌。而最糟糕的情况，说不定还有可能遭到夹攻。」

那样一来，伤亡就会很严重。即使成功讨伐了魔王但是军队却遭受重创的话，我的评价也不会上升，不如该说会下滑吧。

「那么假如那名魔王完全不会使用魔法的情况呢？」

「不，不管对方是飞毛腿或能够飞翔都无所谓。我们不清楚那名新诞生就被讨伐的魔王是个怎么样的存在，这才是问题所在。」

我们确定会在魔王增援及时来到的那个时间点蒙受损害，必须花费大量时间进行攻略。假如在那段时间内西部山脉的援兵也到达的话，我们就会遭到再次奇袭。

既然这样，那么维持戒备就好了吧──虽然我想这么说，不过森林是魔族的地盘。不管人族有多么警戒，都必定会被精灵以外的魔族抢走先机。

「所以呢，要用什么对策？」

「派遣骑士团到欧瓦大森林中央吧。既然他们在该处被目击到，就代表回程通过同一个地点的机率也很高吧。」

要是援兵过来的话，就设立一支特别行动部队抵御他们啊──原来如此。

「不过，问题在于派遣到这里的人员完全没有任何支援存在。他们必须一直在欧瓦大森林中央待命，以确保敌人的增援什么时候到都没关系。而假使他们陷入困境，我们也无法派人前去救援。既然没办法假定对手的数量以及素质，那就必须要他们做下死亡觉悟前往目的地。」

不清楚敌人的数量跟素质，就得抱持死亡的觉悟，另外还得派遣能抵御敌方援军的实力者去执行任务──那些就是既单纯又最具效果的对策。

我迅速用眼神扫了一圈看有没有自愿者，但却没有一个人抬头。这也是当然的。不仅不清楚敌人的真实身分，而且可能会有生命危险。一旦丧命，敌方援军就会一拥而上，我们将会产生极大的伤亡。

没有任何人在看，这状况立功可能也没人知道。即使如此责任却很重大，连我都不想担任那个职务──这立场就是讨厌成这样。

在这里能派遣军员的人物──

「法斯边境伯，派您过去如何？当然，虽然力量微弱，但是我也想派出几名士兵同行。」

以战力上来说，就只有阿尔基公爵或法斯边境伯这两人而已了。而且阿尔基公爵担任我的后盾，以我个人而言也很难对他下命令。

要是面对法斯边境伯，我就能简单对他提出无理的要求。虽然之后要跟他修复关系的速度应该会大大延迟，不过也并非办不到的事。

「不好意思，我能拜托你吗？」

「假如这是道命令的话。」

也就是说，如果可以的话他就不想做，应该是这个意思没错吧。不过，真的抱歉了。

「这就是命令。」

「遵命。那么，任务从迷宫攻略前锋更改为阻止援军。」

法斯边境伯的面色丝毫不改，换成那些自愿担任中锋、后卫的贵族们露出绝望的表情。这是因为出阵顺序提前，让他们上战场的时间提早的关系。

从他们的模样，可以看出他们的脑袋似乎暂时无法运转。就算要在前锋没办法思考的时候说出以下这段话也无可奈何。

「关于本次的军队配置，就这样定案了。这次会议也接获一些稍具冲击性的情报，你们会想整理一下资讯吧。本次会议到此结束，请各位确实将会议结果布达给部下们。」

会议闭幕了。我向拼命带给我们重要情报的法斯边境伯执事表示完感谢之意后，就离开现场。

不要紧，只要在增援到达前结束任务就可以了。

『速攻』，似乎成为了这次魔王讨伐战的关键。

迅速进军吧──殿下这么说。我们穿过穆斯坦古前往安达鲁。

我在穆斯坦古跟殿下一行人分别，指挥着法斯骑士团，带着不知为何跟过来的克拉斯，还有阿尔基公爵指派的几位名为帮手的监视兵，再加上不知怎么会现身在穆斯坦古大宅的佛伦等人，前往欧瓦大森林中央地带。

照理说，我现在正想追问克拉斯他到底在打什么主意，不过既然有监视的眼线在，我就什么也不能说。佛伦也垂着脸、嘟嘟哝哝地不知在低语些什么，所以教我很难靠近。

不过这存在某种玄机。克拉斯不可能会做出这种连捣蛋都称不上的微妙行径。如果是克拉斯这个人的话，就一定会不着痕迹地使用能让我察觉的方式，但我却不知道他为何不那样做。一定是在故意惹恼我。

……惹恼？克拉斯有那个闲情逸致惹恼我吗？意思是克拉斯知道事情今后发展的动向？他知道的并不只是眼前的局势，而是整体的动态。就是因为这样，他确切相信法斯领会以没有问题的形式结束这次的事件。所以他才会从容到来作弄我？

那么，我们前往的地方会有什么东西？

「你还真赶啊。」

骑士团长似乎对始终维持着最高速度的这件事感到疑惑，开口询问克拉斯。

而克拉斯听到这个问题，态度也没有什么特别的变化。

「那有不用赶的理由吗？」

他淡淡地这么回答。的确，我们拥有好几个必须加快脚步的理由，而不用赶的理由连一个都没有。

虽然骑士团长看似对他的那句答案不太认同，不过他领悟到再继续追问下去也没意义，于是闭上了嘴。

刚才这件事让我完全明白了──克拉斯不可能有闲工夫。要是他有余裕的话，在回答骑士团长的时候就会多加进一点刺耳或嘲笑的成分。而他并没有那么做，这就表示他也没从容到那种程度。

不过，他屡次惹我这件事是什么状况啊？

克拉斯表现出这种反应是非常稀奇的事。克拉斯总是提早看穿我的下一步行动，然后再嘲弄我。那么这次他也知道前方有什么东西吧？他恐怕已经完全知道将要发生什么事了才对。如果不是这样的话，他就不会在那场会议中对阿尔基公爵做出那样的言行举止。

如果是这样，那为什么克拉斯没办法保持从容呢？他身处在知道前方以及整场战争会发生什么事情的状况，这样还没办法放心吗？

这是因为，他无法完全确定自己的预测。虽然已经大致上看出会这样发展，但不敢说绝对跟他想的一样。『大致』跟『绝对』之间的些微差异，让克拉斯心中不得闲。

而我做出的另外一个猜测，是因为看前方的情况，就可以看出整体的未来。由于本次动乱之后会面临不可大意的状况，所以才无法从容吧。

虽然我还能做出好几个其他的预测，不过全是些可怕的东西。我到现在也不曾想过克拉斯是因为害怕才会出现不寻常的反应。

「差不多快到了。要抵达魔族被目击的地点了。」

欧瓦大森林中央处有很多树，其中也有好几棵成长得非常巨大的树木──本该是那样的地方才对。

「这里是怎么回事？」

我们突然来到一处开阔的空间。原本应该是此地特征的丛生树木消失，形成一块平地。

然后，那块平地上有个怪异的东西。

那就是比周围树木更加巨大的树墩，以及被砍死的食人魔首领大到不行的下半身。克拉斯到底想在这里做什么？

「哎呀！各位！请看那边！」

克拉斯在展现他可疑演技的同时所指向的地点，可以看到两名身披长袍的人，被蛇人带着同行。

「骑士先生，得去救他们才行啊！」

「啊？是！」

被克拉斯拍打的骑士虽然有点吓到，却还是单枪匹马地冲向蛇人。

注意到我方存在的蛇人立刻逃走，留下了身裹长袍的二人组。

……咦，那件长袍，总觉得我好像在哪里看过耶。

「小姐，您没事吧？」

「没、没没、没没没……」

「我们没事，谢谢您。」

骑士把两人带来这里。而那两人是──

「啊！」

「喔喔，是吾妹啊！你们没事是吗!?」

──以前交给魔王当活祭品的魔法使姊妹。我记得她们的名字是伊芙莉娜跟赛米娜才对。

佛伦抱住伊芙莉娜与赛米娜，颤抖着肩膀发出奇异的声音。

若从旁人眼中看来，应该会觉得他在哭吧。不过──

我好像有听说过，佛伦跟那对姊妹的感情非常差。我也有听说佛伦在迷宫里跟那两名姊妹吵架，为了惩罚他才把他寄在克拉斯那里的。

他那两名被抱住的妹妹也抓着佛伦的手臂，抖动着肩膀。

……真奇怪，这明明是令人感动的场面，我的背脊却好像快被冻住一样。

「法斯边境伯，她们为何会在这里出现？跟佛伦次席宫廷魔导士彼此有什么关系呢？」

不过，没注意到现场气氛正在改变的其中一名监视人员，靠近我这么问道。

「她们两个啊，是我交给魔王当奴隶的人族。应该是跟佛伦有血缘关系的兄妹没错。」

与被魔王带走的姊妹感动重聚──虽然这么想的话，那画面看起来可能会很美，不过在我眼中看来却不是如此。

不过，觉得这是一场感动相会的监视人员，却漫不经心地说着『那真是太好了呢』，走近三人身边开口：

「不好意思在这么重大的时刻打扰各位，请问是否记得魔王有说过些什么话呢──」

「杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你……」

「杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你……」

「咦？」

犹如诅咒的喃喃话语似乎传进了监视人员的耳里，让他愣了一下。然后么妹‧赛米娜就抬起脸回答他的问题：

「是的。魔王说，去把那些逃到西方的魔族集结起来！刚才的蛇人说，已经有两千名魔族在西方集合了！」

「啊，是的。我明白了，感谢你的帮忙。」

监视人员低着头回来，跟其他监视人员说道：

「她的精神状况好像非常糟糕。大概是对魔王的恨意吧？让她除了『杀了你』三个字之外什么也没说耶？」

「身为哥哥的佛伦看来也很痛苦呢，一直维持那样的姿势。」

「是啊，回我话那一位的眼神，感觉也马上就要崩坏了呢。可恶的魔王，做了些什么残酷的事！」

他们的模样大概跟魔王没有关系吧。看了就会明白，他们竖起指甲想把彼此捏烂。再这样下去，不知道什么时候会失控啊。

真没办法，差不多也该让他们别再演下去了。

「监视人员们，你们要怎么办？要留在这里吗？还是把刚才的话带给阿尔基公爵知道？如果留下来的话，我可是会把你们算进战力里面的喔。因为敌方援军的数量确定会超过两千人嘛。」

他们会在这里立下死亡觉悟呢？还是当成任务结束逃跑呢？我问他们要选哪一边的时候，监视人员们面面相觑，立刻给我答案：

「法斯边境伯，还请您不要误会。」

「是因为阿尔基公爵说过要我们成为法斯边境伯的助力，我们才会在这里的。」

「不过如今这项情报是非常重要的东西。」

「敌人的数量也很多，吾等要为了向阿尔基公爵请求更多援军而回去一趟。」

『那就先告退了！』监视人员们这么说着，一同以出色的速度沿着原路回去。

那样的话，情报就可以确实传到公爵耳里，他们也不会再回来了。

等到他们身影消失、又过了一阵子之后──

「已经不要紧了喔。」

我话才刚说出口。

「这两个蠢妹妹────！别碰我啊啊啊啊啊！」

「你脏死了！我要净化你！」

「杀了你。」

他们分别都在那个极近距离，放射出自己最大威力的魔法。

一切都被燃烧、冰冻、炸飞了。我明明身在远处，却因为风的关系，受到同时被火与冰击中的感觉袭击。

要是站在这么远的地方都这样了，那么在极近距离承受这些招式的三个人会如何呢？就算我感到担心──

「杀死你们──！这些混帐啊！」

「不准存在于世上！你这个渣滓──！」

「去死吧。」

他们还是一副活蹦乱跳的模样站起身，用魔法互轰。

这场大规模魔法战的余波影响到这里来了。就在我认为有危险，打算退开的时候──

「请您退下吧。」

──骑士团挡到我身前成为盾牌，为我抵御余波。然后我为了避开危险退至的地方，已经有了克拉斯的身影。

「克拉斯，我在等待你的说明喔。」

「说明？对喔，看来那对兄妹憎恨彼此，到了要互相残杀的地步。我在对佛伦进行过百般恐吓之后，就告诉他『如果你能照我指令行动的话，就能杀了她们喔』，我才稍微现了一下这个诱饵，他就乾脆地参加了这次的作战计画呢？那两个人大概也跟他差不多对吧？」

哎呀～真是可怕呢──克拉斯瞎说着这些话。我硬是忍耐着想把他揪起来的冲动，继续说下去：

「我想要问你的并不是这些事的说明，也不是跟那一点有关的解释。从那个状况看来，你应该也大略明白对方那边可能发生了某件事。我想要你针对那一点做说明。」

「说明他们那边发生的事情？这样好吗？我想现在应该有其他必须优先处理的事情才对……算了，其实无所谓。」

克拉斯在露出取笑我的视线同时，虽然轻声笑着，仍然直截了当地回答：

「应该是场虐杀吧。」

「发生什么事了？」

我挥军前进，吩咐士兵们『首先确保住那扇魔王迷宫出入口的门扉吧』。不过──

「那并不是魔物。应该是鸟妖没错，但是不知为何在盘旋飞翔。怎么会听到战斗的声响呢？」

过了没多久，鸟妖从欧瓦大森林飞出来，鸣叫着开始飞旋。而且一下子就回到了森林内，然后再次出现。

而且那举动如果是因为遇上敌人，那么后方的部队一定会通知我遭遇到敌军。

不过现实情况就是──没有一个人从欧瓦大森林回来，森林只是逐步地吞食着士兵。

有某件事、某件事正在发生。

「殿下，送进森林的士兵已经超过五百人了，但还没有任何人传来联络消息。您觉得该怎么办呢？」

即使别人问自己『怎么办』，也还是什么都不知道的这个情况下，也只能再继续送士兵进森林了。要是没有情报、不清楚状况的话，也没办法做出指示。

总而言之，要重视联系──我只告诉对方这句话，然后就指挥士兵前行。

「阿尔基公爵，你曾跟这类魔王战斗过吗？」

「从没有过，因为魔王这东西是交由运气不好、诞生在附近的人所负责的。况且，殿下有预测过这种程度的损害吗？」

我开始思考，本次的魔王的确和其他魔王完全不同。我也不打算把父亲大人的话当成耳边风，我想将其看做贵重的情报来考虑，而后毫无问题地获胜。

尽管我没有抱着『不会有伤亡』这种想法，但是……

「说得也是呢。这是父亲大人警戒的对象，不可能简单落幕啊。」

这种毛骨悚然的感觉是什么呢？虽然我曾想过敌军部属用他们的精良强大逼退了我们，或是魔王阻挡在前线上消灭士兵之类的情况，但是却从没试想过这场战争会像不断把士兵送进无底洞一般。

尽管我摹想过敌人的强悍、棘手──

「不知道那些士兵被对手做了什么，这件事可怕得超越我的想像啊。」

要是弄不清楚情况就没办法出手处理，但是也不能裹足不前。该怎么办呢？

「殿下，进军森林的人回来了！」

「这样啊！立刻传过来！」

就在这样的时刻，士兵犹如天助似地回来了，我立刻传唤他们。

如果能藉由他们取得情报，那么对策也──

「你说什么!?」

「这、这是真的呀。那里有一条独立的路，沿着那条路走了以后，就来到一处开阔的场所，但那里却是条死路！我们才在想说那地方是怎么回事，打算探索周遭的时候，就遭到魔族袭击。我们也没办法好好抵抗，同伴就被打倒了……那到底是什么东西啊！不是说敌人在迷宫里面吗!?」

从他身上得到的情报就只有『被敌人打败』这一项而已。由于返回──不、存活下来的士兵也还处于混乱中，没办法告诉我细节，只能说他感觉到什么事而已。

「等等、等等！那么那条道路不是他们用以进行贸易的道路吗？是一条死路是吗？」

「那一点我不清楚。在遭受袭击前，森林深处就传出同伴的哀号声，而且我们后方也听得到。明明就只有一条路！虽然如此，不管是前面还是身后都传来悲鸣……」

那是怎样，有可能发生这种事吗？虽然我觉得他是因为混乱的关系而产生幻听之类的，但据他说这是遭受袭击前发生的事，而且其他的同伴都没回来，或许就代表他所说的话正确。

欧瓦大森林中究竟出了什么事？

「……原来如此。」

看来只有阿尔基公爵一个人明白，一面点头一面观望着地图。

「你晓得什么了？」

「是的。虽然这是在以前战争中使用过的愚蠢战术，不过曾经有过这样一个方法，就是颠倒行军路线的路标，扰乱来侵略的敌人、争取时间的方法啊。」

尽管帝国境内也有在路途上、分岔路等处放置路标的场所，不过……把那些反过来放？

「用那种方法会有效果吗？」

「指挥官的资质参差──我只能这样回答你吧。而他们使用的战术恐怕就类似那个方法呢。迷宫里原本应该打造了很多从一条道路上岔往旁边的路线，让魔族们在支线守候、打倒大摇大摆走过来的敌人。从士兵刚才的话看来，对方应该是用了某种方法来隐藏正确的道路吧。」

在原本应该能够安全进军的道路上，添加了设下陷阱的路线。敌人进入迷宫之后，把他们引导到陷阱里就可以了。啊啊，原来如此。这方法其实很简单呢。

「不过这项战术必须歼灭全部诱入陷阱的敌人才行，然而这里却出现了生还者，我们能够藉由他把情报带回来的这件事研拟对策。感谢你啊，我们一定会帮你的同伴报仇，所以请你现在去疗伤吧。」

那名生还的士兵已经脱离混乱状态了。他被告知自己的归来，以及所带回的情报两件事都很有价值，便找回了自信。听到我们说要替他报仇的话语，他的眼神就重拾起力量。

那名士兵站起身来，为了治疗伤口而离开现场。

阿尔基公爵真是个厉害的角色啊。

「……你有什么计策吗？」

「没有呢。」

因为他至今的演技都很优秀。

要简单攻破敌人战术的方法，就是找出分歧道路。

虽然那名士兵表示从头到尾就是一条路，不过从他说深处、身后都传来惨叫的这些证词，能够想像得出敌人使用了某种方法操作道路。

然而，他们是如何操作道路的？这就完全想不到了。既然道路不可能移动，那应该就是使用了某个方法自然地诱导敌人。

「阿尔基公爵，有没有可能这整座欧瓦大森林本身就是迷宫？」

「不可能呢。尽管曾听说过建筑物诞生出魔王，然后该建筑物变成迷宫的例子，不过诞生在欧瓦大森林里而致使该处变成迷宫，这种事应该不可能发生。而且那座迷宫的入口据说是山丘上的一扇门啊。」

即使迷宫的内部很广阔，但外面却不宽广。

虽然我满心以为是藉由迷宫之力做了些什么，但很遗憾地看来是我弄错了。

比起那个，更该惊讶的是──

「竟然在进入迷宫之前就设下陷阱了呢。」

魔王离开迷宫绝不是什么稀有的事，他们在袭击人族的城镇跟聚落之际就会出来。

相反地，魔王在被攻击的时候就一定会逃进迷宫中采取迎击态势。会死在迷宫外的状况，就只有正要攻打什么地方时，遭到对方回击的情况而已。

迷宫是魔王的住处，也是他们迎击敌人的地点。尽管那样，此处的魔王却在迷宫外部迎战。

「殿下，看来这一点有需要改变认知呢。」

改变、认知？

「对什么的认知？」

「对魔王与迷宫的认知。我们不是为了讨伐魔王而来，也不是为了攻略迷宫而到这里的。请您把这次来到此处的行动，当成是要消灭一个国家。」

消灭国家？那么魔王即是国王，而迷宫就是王城？

「意思是魔王跟我们同格吗!?」

「殿下讨厌魔族，所以才觉得他们比自己低等吧？我也是一样的。不过，如今不得不改变那项认知。殿下您或许不明白吧，但我们可是立于城墙之前喔。」

城墙？哪里有那种东西啊。这里有的只是欧瓦大森林，而森林的另一端有一座迷宫而已，根本没有城墙的存在。

「您还不懂吗？殿下感到很厌烦的欧瓦大森林正是城墙，迷宫就是其中的王城，只是建造方式上的不同而已。城墙的功能不是排开敌人，而是诱导敌人入内再予以歼灭。只要越过这道厚实的城墙，后面就是敌城了啊！」

虽然阿尔基公爵一开始的态度淡漠，但是他在说明期间开始散发热情，嗓音也笼罩着力道。

他大概是回想起以前那场战争了吧。阿尔基公爵明明是个老人，却有一瞬间看起来很年轻。

要改变认知啊……我心里的确有某个地方对魔王感到轻视，认为打赢他是理所当然的事，我就是这么想的。对方明明就是位让父亲大人和法斯边境伯都感到害怕的对手。

对手等同一个国家，而我们在进行的举动就是攻城。

「若真是这样的话，那要怎么办呢？虽然我有思考过铲除魔族跟魔王、攻略迷宫这方面的事情，但是却没想过跟侵国攻城有关的事。」

「请您交给我吧。我好歹也是个经历过战争的人，马上就能构思出作战计画。为此，就打住今天的攻势吧，必须抑止兵源的损害才行。」

没想到我会觉得阿尔基公爵这么可靠。即使我并不算完全不具备军事相关的知识，但我也不认为自己能够赢过过来人。

虽然我也想让亲信们学习战术，但是为了维持帝都的支配体制，不得不将几乎全部的人留在城里。我能带来的人就只有思想一致的最大战力近卫兵们。

我至今一直蔑视魔王，认为发动大量兵力对付就能够成功打倒他。不过如今那股轻视感已然消失，我改变想法、认为就只有我的近卫兵能够打倒魔王。

「那么，这就交给阿尔基公爵负责吧。好，今天的攻势到此为止！收兵以备明日吧！」

就在人们匆忙开始动作的时候，有一名慌慌张张进来的士兵对阿尔基公爵低声耳语，让我感到不可思议地停住了视线。这恐怕是因为──阿尔基公爵露出一副前所未见的惊吓表情吧。

「阿尔基公爵？发生什么事了吗？」

「……这是刚刚送来的情报，进入欧瓦大森林中央处的法斯边境伯与骑士团一行人，保护了沦为魔王奴隶的人族。从人族口中得来的情报，显示魔王已在西边确保了两千名以上的增援部队，不久之后应该就会要他们前往迷宫了。」

竟然有两千名……以上。有那么多援兵啊？要是从正面跟他们开战，我方还能坐拥数量上的优势，所以没问题。但假如他们跟拥有地利的魔王会合、采取防御形势的话，我们就接触不到魔王了。

假如拖长变成那种状况，我也会开始担心帝都的统治体系。

只能在短时间内画下句点了。

「殿下，我想会变成要采用有点胡来的战术，请问可以吗？」

「现在是在跟时间赛跑，无所谓。」

我要在最短时间内，动身取下魔王的首级。

