<p align="center">王族的委托</p>

结果我还没收到斐迪南的回信，布伦希尔德先带了艾格兰缇娜的邀请函回来。

「罗洁梅茵大人，王族将主办爱书同好的茶会。」

「……但我还没通知艾格兰缇娜老师，说我已经修完文官课程了，她怎么会邀请我参加茶会呢……？布伦希尔德，难道是你通知的吗？」

我眨著眼睛询问后，布伦希尔德轻叹口气。

「罗洁梅茵大人已经修完今年的课这件事，好像早就在老师间传开了唷。」

「……想不到老师们分享资讯的速度这么快。」

「毕竟罗洁梅茵大人是多项重大共同研究的发起人，在老师之间备受瞩目呢。」

她说老师们都兴致勃勃，很想知道共同研究会在何时何地开始，又有谁会参与。因此，与我有关的消息会经由老师传入王族艾格兰缇娜耳中，也是理所当然。

「艾格兰缇娜老师会邀请爱书同好们主办茶会，似乎是为了让与图书馆有关的人能聚在一起。听说若不趁著现在图书馆还没有太多学生，很难同时邀请两名图书馆员出席，所以希望可以尽快举办。」

会召集与图书馆有关的人，是为了告诉大家，现在王族魔导具的管理者变成了汉娜萝蕾吧。形式上虽是茶会，但其实根本是王族的召见。

「举办地点在哪里呢？」

「在艾格兰缇娜老师的离宫。想必是参加人数过多，图书馆的办公室容纳不下这么多人吧。况且，一般都会使用主办方的茶会室。也只有罗洁梅茵大人会因为馆员不便离开图书馆，便在馆内的办公室举办茶会唷。」

布伦希尔德面带苦笑，告诉我预计出席的有哪些人。有两名图书馆员、三名图书委员，还有主办人艾格兰缇娜与亚纳索塔琼斯。出席的王族多达三人，各自还会带著大批近侍，图书馆的办公室确实挤不下吧。

……之前要为休华兹他们变更管理者的时候，人也很多呢。

「亚纳索塔琼斯王子也会出席吗？但之前就是因为他很忙，无法来贵族院，才会是还未入学的锡尔布兰德王子被派过来吧？」

明明推掉了王族该尽的义务，现在居然跑来参加茶会。把艾格兰缇娜看得这么紧，简直就和埃维里贝没两样。我会产生这种联想，是因为他之前还硬是跑来参加音乐老师们主办的茶会吗？

……都已经结婚了，不必成天黏著艾格兰缇娜大人，大可以放宽心嘛。

但据赫思尔所说，在与戴肯弗尔格进行共同研究一事上，亚纳索塔琼斯似乎曾提供过建言，所以应该向他说声谢谢吧。尽管心里清楚，还是忍不住觉得好麻烦。

「汉娜萝蕾大人似乎也受到了邀请，这又是王族主办的茶会，无法不出席呢。」

汉娜萝蕾因为联络上有疏失的关系，意外成了新的管理员。在我向艾格兰缇娜说明情况的时候，她也显得惶惶不安，所以绝不能让她独自一人参加。但这可是王族的召见，大家还千叮咛万嘱咐，要我尽量与王族保持距离……一想到这里，心情就很郁闷。我垮著肩膀重重叹气后，布伦希尔德轻笑起来。

「罗洁梅茵大人，请别露出那么烦闷的表情。我听说亚纳索塔琼斯王子为了这场茶会，从王宫图书馆借了书过来唷。」

……王宫图书馆的书！？糟糕，我好心动！

我猛地交握双手，绽开今日最灿烂的笑容，仰头看向布伦希尔德。

「不愧是艾格兰缇娜大人的丈夫，真是位优秀的男士！」

「罗洁梅茵大人愿意正面看待出席茶会这件事，真是太好了呢。请问您打算准备哪本书呢？我们也必须准备要借出的书籍吧？」

「应该就是母亲大人写的恋爱故事集吧？艾格兰缇娜大人很有兴趣的样子。」

尽管是王族的召见，但一想到要互借书籍，心情还是不由自主亢奋起来。我兴冲冲地开始选书。侍从们则是开始拟定对策，以免我在王族主办的茶会上太过激动而晕倒；护卫骑士们则是讨论届时谁要同行；文官们开始写起报告书，向领地报告我收到了王族的茶会邀请函。

向领地报告完毕后，我一边思考要带什么点心与书籍，同时也每天去赫思尔的研究室，很快地到了爱书同好茶会举办的这一天。办在下午的茶会通常会从第五钟开始，然而邀请函上却指定要在四钟半到达。由于下午的课已经开始了，我走在悄然无声的走廊上，前往艾格兰缇娜的离宫。

「罗洁梅茵大人，欢迎您大驾光临。」

明明到达地点是艾格兰缇娜的离宫，出来迎接的却是亚纳索塔琼斯的首席侍从欧斯温，我这才有种两人真的已经结婚了的感觉。

在欧斯温的带领下进入房内，我发现在场只有亚纳索塔琼斯、艾格兰缇娜与两人的近侍，没有看见也要出席茶会的其他人。应该是还没到吧。冗长的寒暄结束后，我再一次把目光投向门口。都打完招呼了，其他人依然不见踪影。我看著侍从们拿出带来的点心与书籍，坐立难安地环顾屋内。

「……是我太早来了吗？」

「不，只是因为我们有话问你，才提早叫你过来。」

亚纳索塔琼斯催促我坐下。光是听到王族有话问我，不祥的预感油然而生。真不想听，只可惜现实不可能所愿。我做了个深呼吸后，挤出笑容。

「请问要问我什么事情呢？」

「你这次闹出的动静可还真大。」

……我闹出了什么很大的动静吗？明明最近因为减少压缩频率的关系，我已经可以操控魔力了啊……

被亚纳索塔琼斯狠狠一瞪，我拚命回想是怎样的行动「闹出了很大的动静」。既然情报来源是艾格兰缇娜，一定是与她也有关的事情。

「……啊！是指奉献舞课时我让身上的魔石发光吧？」

当时那个举动确实闹出了不小的动静。终于想到他指的是什么事情后，我忍不住拍向掌心。然而，亚纳索塔琼斯的脸颊却一阵抽搐。

「不对。我指的是你们即将与戴肯弗尔格、多雷凡赫以及亚伦斯伯罕这三个领地进行共同研究一事。突然闹出这么大的动静，我可要听听艾伦菲斯特的解释。」

「咦？进行共同研究一事，哪里算是很大的动静呢。站在艾伦菲斯特的立场，我们根本无法拒绝啊。」

我这么回答后，艾格兰缇娜温婉一笑。

「罗洁梅茵大人，可以告诉我们为何无法拒绝吗？」

「是的。与戴肯弗尔格是因为有亚纳索塔琼斯王子的指示；与大领地多雷凡赫，则是因为领地排名的关系不好拒绝，对我们也有益处，所以同意了一起研究。」

「那与亚伦斯伯罕呢？」

亚纳索塔琼斯接著问道，我一时语塞。

「……因为这关系到我能否修完文官课程。」

「这是什么意思？」

「两位也知道，傅莱芮默老师一向看我不顺眼吧？文官课程我又只能个别找每位老师接受考试，所以会有来自她的妨碍。」

艾格兰缇娜「哎呀」地轻喊一声，微微睁大双眼；亚纳索塔琼斯则是愤慨地道：「我从没听说过这件事情。」

「反正这件事已经结束了。如果她明年又想找我麻烦，届时再容我找两位商量吧。不过，我本来就会在赫思尔老师的研究室里与亚伦斯伯罕的见习文官一起进行研究，所以只是把到时候的成果当作共同研究发表而已，不会额外花什么心力……再说了，我曾经答应过亚纳索塔琼斯王子吧？」

闻言，艾格兰缇娜侧过脸庞说：「两位有过什么约定吗？」亚纳索塔琼斯则是眯起眼睛回想：「我曾和你说好什么事情吗？」

「我不是答应过您，下次的领地对抗战会拿出让您大吃一惊的研究成果吗？……虽然现在的发展完全不在预料之内，连我自己也很惊讶，但是否让您吃了一惊呢？」

我说明自己答应过他什么事情后，亚纳索塔琼斯彷佛喝了斐迪南的特制药水般垮下脸来，抬手按住了头。

「……是啊，我吃惊到光想就头痛。」

「那真是太好了，没有违背我答应王族的事情呢。」

我呵呵笑著说完，艾格兰缇娜也轻笑道：「罗洁梅茵大人与亚纳索塔琼斯大人竟然会订下这种约定，两位感情真好呢。」

「我和她感情才不好。我只是提醒除了赫思尔，其他人也该拿出有点价值的研究成果来。」

亚纳索塔琼斯冷哼一声，没好气地瞪我一眼。看得出来艾格兰缇娜形容我们感情真好后，他为此闹起别扭，但也不该瞪我吧。

「言归正传，既然艾伦菲斯特很可能将与三个大领地进行共同研究，与库拉森博克却没有这个打算吗？」

听亚纳索塔琼斯这么问，我看向库拉森博克出身的艾格兰缇娜。顾及领地关系的平衡，或许最好也与库拉森博克一起进行研究吧。

「可是，我们既没有从库拉森博克那里收到和多雷凡赫一样热切的邀请，也不像与戴肯弗尔格一样有非得共同研究不可的主题；再加上也不像与亚伦斯伯罕一样，本来就有一起进行的研究，所以暂时没有这个打算呢。虽然本不该向王族坦承，但目前我们已经派不出更多的见习文官能与大领地进行研究了。」

虽然领内并不是完全没有见习文官，但术科成绩与魔力足以与大领地一起进行研究的人并不多。

我先声明「其实本不该向王族坦承」，再说明理由后，大概听懂了我的言下之意是「所以请帮忙阻拦，别让库拉森博克也提出请求」，亚纳索塔琼斯微微颔首。

「艾伦菲斯特的看法我大概明白了。不过，既要同时进行三项研究，你们可要小心别出差错。价值极高的研究也容易被人占为己有。你们要时时警觉，防患未然。」

人家毕竟好心提醒，所以我老实地点头回应，但应该不会有人想抢我的研究吧。

首先，是向神祈祷与取得加护有什么关联的研究。就算抢走这项研究，若不向神献上祈祷也没有意义，重点还是在于自己的言行。况且要是抢走的人愿意公开宣称他们十分重视神殿，那也算帮了我们大忙。

再来，是如何让艾伦菲斯特的特产拥有更多附加价值的研究。这项研究即使被抢走了，我们也不痛不痒。而且要是有人不惜与多雷凡赫为敌也要对此进行研究的话，我反倒会很期待对方发表的研究成果。

最后，是用更少的魔力重新制作图书馆魔导具的研究。与前面两项研究相比，这项研究明显对中央没有什么贡献。假使有人对此充满热忱，还成功通过了斐迪南的严格考验成为他的弟子，为了打造更美好的图书馆想与我们一起研究的话，我绝对高举双手欢迎。

……所以就算花费心力把这些研究抢过去，恐怕也只会失望呢。

我正这么心想时，亚纳索塔琼斯假咳了声，瞪著我说：「你有没有在听？」根据过往的经验，我已经知道这种时候若老实回答「我完全没在听」，对方肯定会生气，所以只是面带微笑不发一语。

「还有，关于你的祝福……毕业仪式上给予我们祝福的人是你吧？」

「……您、您在说什么呢……」

亚纳索塔琼斯的话锋突然一转，还转到了对我来说非常不妙的事情上，害我的心脏陡然狂跳。他注视著我，露出分外灿烂的笑容说：

「由于我们进场时突然有祝福从天而降，导致开始有人认为，我或者艾格兰缇娜更适合成为下任国王，这件事你知道吗？」

「唔……」

亚纳索塔琼斯的语气非常笃定。我正烦恼著有没有办法装傻到底时，他接著说明我的祝福在中央掀起了多大风波。

「本来我的近侍们都已放弃让我登上王位，在那之后又开始声称我更适合成为下任国王；王兄的近侍们也认为果然下任国王的王妃应该要是艾格兰缇娜，扬言要将她夺回。纵然我曾宣布自己要退出王位之争，到了后来却毫无意义。为了压下这些声浪，父王、王兄与我不知耗费了多少心力。」

得知这件事对王族造成极大的困扰，身为罪魁祸首的我只觉得无地自容，很想逃离现场。但当然不可能真的这么做。

（插图017）

亚纳索塔琼斯看著正在心里狂冒冷汗的我，忽然一脸认真地开口。

「因此，我希望王兄将在领主会议上举行的星结仪式，能由你来执行神殿长的职责。」

「罗洁梅茵大人，我也在此拜托你。请送给下任国王与王妃真正的祝福。」

「况且你十分擅长给予祝福，先前音乐课上还持续给予了一曲的时间吧？」

我一时间不知该如何回答。大家都叮嘱我「要与王族保持距离」，而且我也不想接下这种明显是在挑衅中央神殿的神殿长、使人颜面扫地的任务。可是，同时大家也说「不能违抗王族」。我到底该怎么办？真是进退两难。

「……这是国王的命令吗？」

「不，这是我个人的请求。我希望你给予王兄的祝福，能让旁人不再质疑他成为下任国王的正当性。因为即便被指定为下任国王，王兄的处境依然十分艰辛……你知道是为什么吗？」

……因为没有古得里斯海得。

尽管心里马上得出了答案，但我不晓得能否直接说出来。亚纳索塔琼斯的灰色双眼明显在观察我的反应，喉咙忽然变得好乾。

「去年我们曾在领地对抗战上遭遇敌袭，你也听到当时那些匪徒说了什么吧？」

「我听到他们说，没有古得里斯海得的假国王。」

我回答后，亚纳索塔琼斯缓缓点头。

「嗯，没错。政变的开端，便是继承了古得里斯海得的第二王子遭人杀害，而古得里斯海得也在同时遗失。除了第二王子的离宫与他遭到杀害的地点，甚至是王宫以及与第二王子最有往来的贵族们的宅邸，我们所有地方都找遍了，却始终无法找到古得里斯海得。直至今日也一样。因此，父王是未持有古得里斯海得的国王。」

我慢慢点了点头，表示自己在听。但是，我不懂怎么会聊到这些。总觉得亚纳索塔琼斯在说的这些事情非常机密。我强烈地感觉到，自己正慢慢被拉扯进这个国家的核心里。

「只要没有古得里斯海得，即便是国王，也无法为国家大事施展魔法；即便从不间断地倾注魔力，也只能维持著和以前一样的状态。但是，若没有人以国王的身分为国家提供魔力，尤根施密特便无法存在。自从成为国王，父王便如同活祭品般持续地在供给魔力……就连王兄与我也一样。」

我一边听，一边觉得这就像是必须在没有基础魔法的情况下管理领地的奥伯。我上过领主候补生课程，所以知道这种情况有多辛苦。

「而就在这种情形下，竟有祝福从天而降，你知道有多少人为此疯狂吗？」

我用力抿紧了唇。

「眼看又要因为艾格兰缇娜而掀起纷争的时候，是王兄劝阻了自己的近侍们，说我与艾格兰缇娜的婚事已经订下、不会更改，并给予我们祝福。因此我也想为王兄分忧解劳，至少帮忙减少他身边的闲言碎语。我希望得到了诸多神祇加护的艾伦菲斯特圣女，能在星结仪式上给予我的王兄祝福。」

亚纳索塔琼斯为家人著想的心意深深打动了我。既然这些麻烦是我的祝福所引起，我想自己有必要负起责任。再加上我还有一点私心，那就是也许可以看到斐迪南与蒂缇琳朵的星结仪式。

「那么，请您先向国王、奥伯•艾伦菲斯特以及中央神殿的神殿长取得许可吧。毕竟不能让中央神殿颜面扫地。此外为了我的人身安全，也希望能破例允许我带著自己的护卫骑士上台。只要上述这些都没问题，为了如此担心兄长的亚纳索塔琼斯王子，我也愿意帮忙出一分力。」

「……谢谢你。」

亚纳索塔琼斯吁出了一口气。在他身旁，艾格兰缇娜也露出了非常高兴的微笑。就在这时，欧斯温通报有访客抵达。似乎是汉娜萝蕾到了。

「尽管当时我并不知情，但还是非常抱歉……」

「汉娜萝蕾，你不需要道歉。」

进来后道完寒暄，汉娜萝蕾接著马上道歉，但被亚纳索塔琼斯打断。

「艾格兰缇娜说过了吧？该负责的是没有向你通知此事的图书馆，我也同意她的看法。反倒是我们有事想请你们这些图书委员帮忙，才举办了今天这场茶会。」

「有事找我们帮忙吗？」

汉娜萝蕾双眼圆睁。还以为来了之后会被骂，结果却变成要自己提供协助，也难怪她大吃一惊吧。

……我懂、我懂。王族的委托很吓人对吧。

尽管我这么心想，目光却不由自主投向了汉娜萝蕾请见习文官们带过来的书。他们手上戴肯弗尔格的书又厚又大本。

……这次会是什么书呢？好期待喔。

「罗洁梅茵，瞧你一副事不关己的样子，你也要帮忙。」

「咦？可是……索兰芝老师跟我说过，在休华兹他们的管理者正式变更为欧丹西雅老师之前，我最好别靠近图书馆喔。」

亚纳索塔琼斯低头朝我看来，哼笑一声。

「这件事与休华兹他们无关。为了让爱书的图书委员们能心甘情愿帮忙，我请人从王宫图书馆带了书过来。希望你们能爽快提供协助。」

「包在我身上！我愿意竭尽所能！」

被嘱咐过不能拒绝王族要求的我，笑容满面地一口答应。汉娜萝蕾也点头道：「既然是王族的要求……」

「请问要我们帮忙什么事情呢？」

「是关于锡尔布兰德告诉我们的打不开的书库。你应该知道对王族来说，这是多么重要的情报吧？」

他刚刚才滔滔不绝地向我说明没有古得里斯海得的坏处，我当然知道王族有多么渴望找回古得里斯海得。所以我能理解就算只是在贵族院里流传的奇闻，他们也不想放过任何线索吧。

……但我已经说了「愿意竭尽所能」。我是不是答应得太快啦！？

但不管答应得快或慢，只要是来自王族的命令，终究无法违抗。我不由得抱住了头。

