<p align="center">序章 起始的终焉</p>

台版 转自 深夜读书会

购书人：尤巴连结体

深夜读书会出品

读书群：714435342

「不可以死！」

那精灵的稚子满脸沾了眼泪、鼻水，还有口水，这么叫道。

娇小如红叶般的手掌，压在倒地的青年胸口上。大量鲜血不停从胸前流淌，直达腹腔的割裂伤让青年的部分内脏露了出来。

压住伤口，想多挽留青年的性命一会儿，然而却是徒劳无功。

「不可以死，我不要……雷德大人！」

青年想用左手拭去稚子的眼水……但最后放弃了。

因为他的左臂已碎，无法动弹。

用唯一剩下的右手擦拭稚子的脸颊。黏稠的鲜血取代泪水，涂上了稚子的脸庞。

那些血是青年的，同时也来自被打倒的敌人。

在青年的视野一隅，有刚刚才被他打倒的魔神尸体。

在相反一侧，则有群被吓得腿软的孩子，他们才从活祭仪式下惊险逃脱。而在这些孩子中，只有这名稚子采取行动，为了急救青年而冲过来。

此外在另一个方向还有些为时已晚的牺牲者——已气绝身亡的孩子们，以及这一切元凶的神父身影。

「不要……哭了……我……没事。」

怎么可能没事，青年已有一死的觉悟。然而即便如此他还是要宣称自己没问题的理由只有一个。

原本应该留在这里的他那群伙伴，如今不见踪影。

总是能得到正确答案，甚至被称为贤者的那位少女，其身影也消失了。

她并不是很专精魔法。

但就算这样，她也比一般人强称得上达人的程度，可惜她即使留下来依然不具备拯救青年性命的力量。

正因如此，她才要跑去找能救人的对象帮忙，而离开青年身边。命令她这么做的不是别人，正是雷德自己。

「就说了……我，没问题啊……」

青年绞尽了吐血的力气——实际上也大量喀血了——安慰稚子。

恐怕自己难逃一死。尽管赌上了万分之一的可能性，让同伴离开求援，但来不及救自己几乎是已经确定的事了。

一旦自己死了，现场就只会剩下这些孩子们。正因如此，青年才想让这名稚子安心。

「放心——我，是……不会，死的……」

无法遵守的承诺。

只留下这句话，青年——被称为影羽毛的英雄之一，雷德……死了。

那是一个既明亮，又黑暗的不可思议空间。

无法辨别是白是黑，但也不是灰色的色彩淹没了整个视野，就连想区分空间中的上下都无从把握。

长年以暗杀术谋生，人生最后的日子又与其他英雄们一起冒险，我已达到了斥候职业的颠峰。但就连像我这种知觉能力的人，在此也完全无法掌握现况。

「哈——啰——」

「谁——」

一个语尾拉长的说话声突然传来。不知是谁所发出的声音，也无法判断是从何处响起的。

然而那个声音的主人，却自行出现在我面前。

简直就像白与黑的云雾被拨开般，一个小小的人影逐渐结合成形。

明明就站在我的眼前，我却完全感觉不到对方的气息。

不，不只是这样，除了确定对方是位女性外，我根本无法辨识出对方的五官。

可以看到她的脸。包括银发、红眼珠、冶艳的白皙肌肤，但就是没法把这些结合起来进行辨识。

「你这家伙，是谁……」

「我吗？我是神明大人喔。」

她虽自称神却发出了完全感觉不到威严的口气，如此介绍自己。

怪了，就连这说话声的音质都无法保存在记忆里。我明明可以理解这个声音很美妙，但却无法留下印象。

「这是怎么回事？为什么我不能记忆了……？」

「啊——那个呀？是我的缘故，毕竟我可是神明大人呢，你一旦直视我就会疯掉喔？」

「疯掉……为什么？」

「哎呀，那是我这边的问题你不必在意啦。也就是说我透过这种方法阻碍你辨识我，你只要这样想就好了。」

插图01

「这个空间也是吗？」

「当然啰。」

自称是神的家伙出现在我眼前，阻碍了我的认知。这项原本会让我嗤之以鼻的事，却使我不得不接受了。

毕竟我已深陷死亡的幽谷，人死了以后就算见到神应该也不是什么奇怪的事吧。

「所以我已经死了，这应该不会错吧？」

「嗯，没错。毫无疑问，死得体无完肤，没人死得比你更彻底了，你已经死翘翘！」

「这种事我完全不想听到有人断定啊。」

我生前的伙伴玛莉亚，对于伤者只要没死，不论多严重的伤势都能用治愈魔法恢复。

然而令死者复活却被指定为禁术，也遭到封印了。我回忆起，根据教义，灵魂应该是不停循环的东西，不自然地留存在人世乃是被教义所禁止的。

也就是说，玛莉亚无从得知复活的术式。这也代表，我要起死回生是不可能的事实了。

「是吗，所以说我就是回到了灵魂的循环中啊。」

「嗯——是可以这么说啦。」

神愉悦地如小鸟鸣啭，还回旋起舞。

然而我感觉对方刚才那句台词好像还有言外之意。

「什么啊，说得好像我还有机会复活的样子。」

「老实说，复活是不可能的。但若要说没有其他补救手段那也是不正确的，毕竟你可是拥有非常优秀的同伴呢。」

「嘎啊？」

对脸上浮出问号的我，神掩嘴发出唔呼呼的惹人厌笑容。

「别紧张，没事啦。只是我能对你说的就只有一句话。」

「什么话？」

「欢迎来到新的地平线！我们盛大欢迎你！」

「嘎啊？」

对冷不防朝我乱喷疯话的神，我不由得一时语塞了。

然而紧接而来的，是一阵急促激烈的晕眩令我感到眼前越来越黑。

我分不清自己是站着还是坐着，视野简直就像牛奶滴入决明子茶般描绘出大理石表面的花纹。

「怎、怎么了？」

「看来术式差不多要开始了呢。哎呀，像这种走旁门左道的事我最喜欢了。」

「到底是怎么回事啊!?」

「你要回到原本的世界啰。嗯，我是稍微影响了一下成功率啦。」

「这到底——」

「啊，在影响的时候还顺便附送了一个礼物给你。」

这位自称神，继续碎碎念着意义不明的话。

我的意识在此噗滋一声被切断，堕入了幽暗之中。

插图break

过去，世界曾陷入危机。

同一块大陆上建立了九个王国。

透过彼此绝妙的军事平衡，构筑了一个暂时平稳的世界。至于和平的崩溃，则发生在短短十年前。

在北方极限之地，有只邪龙现身，崩溃就从那一刻开始。

降临于北方某国的邪龙被称为科尔基斯，使人们大为恐慌。

那只龙，简直就像割取稻穗般轻易地四处食人，使王国逼近了灭亡的危机。

面对此危机，数国同心协力，送出了讨伐的军队。

然而在平原上，邪龙是无敌的存在。

容易跟钢混淆的黑光鳞片比钢铁还坚硬，连弩炮发射的箭矢都能弹开。

此外邪龙的高度不论剑或枪都难以触及，还会喷出足以融化钢的灼热吐息，将人类一瞬间就烧为灰烬。

战斗以单方面的屠杀告终，然而这件事却大大激怒邪龙。既是食物，也是玩具的人类竟敢对自己反抗，邪龙无法容忍这项事实。

邪龙立刻将目标锁定王国的首都，将整座城连同执政者都烧杀一空。

接着邪龙又对周边国家伸出魔掌，只要是被盯上的聚落都会彻底夷平。

北部三国因为此事，瞬间就落入了灭亡的下场。

得知此事，其他六国也不得不深切感受到世界正面临危机。

然而，其余国家一点办法也没有。

就算派出大军，也无法伤及邪龙一分一毫。这样一来，该如何才能成功讨伐邪龙呢？

此外一旦失败，自己的国家也会受报复而惨遭烧毁。

动员一国的军队，会惹来报复。但反过来说，不到军队的等级战力又不足。

苦恼不已的各国高层，终于找出一个解决之道。

那就是由各国选出拥有最强战力的人，以跟国家无关的浪人名义组成小队，正面挑战邪龙。

因为跟国家无关所以不必担心报复。此外，由于不动用国家军队，较容易使邪龙大意，还能采取隐密的行动。

人数太少的劣势，假使是在邪龙做为巢穴的洞窟中作战，就能抵消了。毋宁说在邪龙无法飞行的洞窟里，反而比较容易对付。

就这样各王国选出了六名英雄。

某国选出，拥有圣剑的人类勇者——莱尔。

某国选出，拥有圣盾的矮人战士——加德尔斯。

某国选出，修练过多种魔法的精灵——麦斯威尔。

某国选出，只要伤患还没死任何伤势都能治愈的人类圣女——玛莉亚。

某国选出，只要动动嘴就能左右上千性命的猫人族贤者——柯蒂娜。

某国选出，以影羽毛之暗杀者驰名的半魔人——雷德。

正如这群掌权者所预期的，经过炽烈的战斗后，邪龙科尔基斯被讨伐成功了。

这些未折损一人，取得前所未有功绩的英雄们，却令故乡的各国感到难以处理。

莱尔与加德尔斯的名声足以撼动王位，玛莉亚与柯蒂娜的人望超越了教宗与当时的掌权者。

六位英雄，全都成为棘手的问题。

因此，掌权者畏惧英雄们的报复，其中最甚者，莫过于被雷德暗杀——

英雄雷德在六英雄中也是异样的存在。

他虽是个暗杀者，却不是坏人。他经常秉持他所认定的正义战斗，径自杀死目标，被世间所畏惧。

他的善恶基准，基本上源自于他内心的事物，与掌权者有明显的区隔。

原本想要如此莽撞是行不通的，但他的战力却足以强行贯彻自身的意志。

也正因如此，可以说他被当作人类的王牌选拔出来，成为英雄。

结果，以复兴荒废的那三国为名义，他们被逐出故乡。

然而，对他们来说这是意料中的发展。因为贤者柯蒂娜，早在事前就预测到会有这样的事了。

当然，为了不使他们反感，各国能做的只有提供赏赐以压抑他们的反叛心。

明白掌权者真实用意的英雄们，甚至没把这些事说出口，只是乖乖前往边境栖身。

他们对权力毫无兴趣，也不想跟权力斗争扯上关系，他们只想平稳地度过余生罢了。

然而对他们而言，终焉很快就降临了。

事情的开端是莱尔与玛莉亚结婚。

由于他们结婚，小队解散了。关于这件事，本身并没有问题，问题是出在后续的效应。

拥有卓越战技的他们，无法融入其他冒险者当中，他们的力量实在是强大太多了。

此外加德尔斯想完成自己开店的梦想，于是便直接引退了。

小队里的主力几乎都退出，麦斯威尔也回到故乡的国土，远离政治界当起了教育家东山再起，已经远离小队了。

只有无处可去的雷德跟柯蒂娜，继续从事冒险者的职业。

最终，雷德卷入了被迫单挑魔神的事件，也因此丧命。

来不及救助伙伴，变得孑然一身的柯蒂娜，也因失意而引退了。

麦斯威尔亦在新开的魔法学校担任理事长，获得落脚之处。也就是说，英雄们全都从聚光灯下的舞台退场了。

而后时光流逝……匆匆过了十年的岁月。

