<p align="center">—第七章— Chapter Seven</p>

索妮亚发表「认股宣言」后过了三天。泰拉首脑阵容与来到泰拉的商会代表们，聚集在公爵府邸的办公室。

「呜、呜呜呜……好、好紧张喔。」

看见办公室门前身体僵硬、表情忧郁的诺艾儿，浩太温柔地对她一笑。

「不用那么紧张，放轻松一点。」

「办、办不到啦！说起来，为什么是我啊！有更适合的……没错！像是艾蜜莉小姐！」

诺艾儿几乎是哭丧着脸看向艾蜜莉。艾蜜莉则是报以为难的笑容，转向艾莉卡。

「我也不是不了解你的心情……但你来泰拉也不能只是玩吧？要好好工作喔？」

「呜……呜呜呜……人家早就把什么工作忘掉了啦！」

「……我会当作没听到。」

看见诺艾儿失意地趴在地上，艾莉卡无奈地叹气。

尽管诺艾儿本人早已忘得一干二净——具体来说，在艾莉卡问『这么说来，你不是来视察港口的吗？』之前，早被她抛在脑后——但上头终究是基于「视察港口」的名义才从拉尔齐亚将她派来这里。港口本身还没建成，因此诺艾儿一直用『哪有办法视察啊！』当借口到处玩，但既然要来视察港口，如果不参加这场决定今后港口走向的「经营会议」，事情可就糟了。

「我的肚子好像开始痛起来了。呃，这次就容我缺……」

「不可能让你缺席吧？话说回来，你为什么那么排斥啊？又没人要你发表什么意见。」

确实，参加经营会议的成员除了泰拉外，尽是些奥克纳大陆的顶尖商会。然而，对于侍奉弗雷姆女王莉兹、宰相洛特的诺艾儿来说，这些人在「地位」上根本不足以让她紧张。对于艾莉卡这理所当然的疑问，诺艾儿以面临世界末日般的表情回答：

「我……实在拿这种正经的场合没办法，总是会有什么严重的失败。我曾经在王城女仆的任命典礼上踩到裙摆，也曾经把料理泼在洛特大人的头上……这么说来，我还把罗连特国王的假发——」

「停。呃……诺艾儿？」

「所以说！这种场合我实在没办法应付啊！」

她超乎预期的脱线事迹，让艾莉卡也不禁语塞。如果能碰到王城的人事负责人，艾莉卡大概会针对「到底是谁录用这孩子的？」这点逼问个一小时吧。

「这、这个嘛……好吧。总而言之，你只要闭上嘴坐着就好。我们会把事情摆平。」

听到艾莉卡这番话，诺艾儿「嗯嗯」地点头，紧闭双唇。艾莉卡看在眼里，总觉得自己似乎看见了什么非常令人遗憾的东西，叹口气转向浩太。

「那么……是不是该走了？」

「说得也是，那我们走吧。」

浩太听了点点头，打开眼前的门。沉重的双扇拉门，随着「叽叽叽」的声响开启。

「……不好意思，让各位久等了。」

他向已经就座的与会人员低头行礼，随即走上为了这天所设的讲台。接着他将手中文件「咚、咚」地敲了两下对齐，环顾室内。

「那么，各位有携带委任状吗？」

与会人员——总共五人，纷纷点头。

「……各位能在百忙中抽空与会，实在不胜感激。此外，也对各位能答应我方的委托，整合所属国家商会的意见一事，由衷地感谢。」

股份有限公司的决策机构中，有一种叫做「股东大会」。会议成员为股东，公司的重要决策，好比说总裁与执行董事等职务的人选，规定由股东大会选出——即使加了「名义上」这个附注也一样。顺带一提，日语中的「社员」是指股东，和公司有雇佣关系的人应该称为「从业员」才正确。

股东大会，几乎也是股东唯一能反映自身意见的场合。本来股东都应该好好出席股东大会，行使自己的权利，不过……随着会议时间与会议地点不同，总会碰到实在无法参加的时候。若是那些纯粹当成玩金钱游戏而购入股票的人，讲句实话，里头有些人别说股东大会，连公司的经营也毫无兴趣，他们只在乎股价的涨跌。而从公司的角度来看，也希望避免股东大会上出现太多「股东」的声音。虽然不至于像某国前首相说出「还是在家睡觉比较好」之类的话，但无论是谁都不会希望听到对自己不利的事——即使这件事正确无误。(注2)(注2 此处指日本的前首相森喜朗。他曾在竞选时公开表示，那些尚未决定投票对象的人，都该在国会选举当天留在家中睡觉。)

「那么……各位，能否请各位出示委托各位担任代理人的委任状呢？」

当双方意见一致时，就要受到「委任状」这个系统的关照了。如字面所示，这是将权利「委任」给代理人的文件。

「艾蜜莉小姐。」

艾蜜莉应了声「遵命」后轻轻点头，在来到泰拉的各国商会——其中代表母国商会的大商会——负责人之间收取文件，并将它们交给浩太。确认过张数与内容后，浩太点点头。

「……确认无误。那么，再次向各位致上深深的谢意。本来应该请每一位股东都出席才合理，但这栋公爵府邸实在不大。如果邀请所有人进行讨论，纯以空间来说——」

「闲话就免了。」

房间中央一名始终抱胸闭目养神的男子，以算不上大却清楚的声音打断浩太。

「这家叫做『港湾整备』的公司，会接收、斟酌我们商人的意见，这点我已经明白了。在进行决策时会花掉很多时间这点也是。我没打算自贬为愚昧的群众，但我还是晓得寡头决策比较快、比较方便。」

「——亚柏先生。」

「这并不只是为了泰拉的利益，而是各取所需。时间宝贵，请继续。」

「了解。」

罗连特王国首屈一指的商会——莱因哈特商会的隆德·迪·泰拉分店长亚柏，继续闭目养神。浩太向他一鞠躬，随即用眼神向艾蜜莉示意。艾蜜莉轻轻点头后，将资料放在每一位与会者面前。确认全员都拿到后，浩太开口：

「……各位，都拿到资料了吗？那么，请容我说明这项由隆德·迪·泰拉制订的经营计划。」

听到浩太这句话，所有与会人员都看向资料。

「首先，请各位看手边资料的第一页。上头所写的内容，是关于这次建设的合计工程费用，预定花费九十八万枚白金币。接下来第二页，这里列有各资材的详细采购价。请想成是木材、石材，以及其他港口所需要的资材一览表。」

室内各处传来翻页的声音。这时，房间右边，座位最靠近门口的男子迅速举手。

「请说，洛伊德先生。」

浩太点名后，维斯特利亚材木商事的隆德·迪·泰拉分店长洛伊德站起身。他身子瘦削，有对让人想到狐狸的眯眯眼，脸上挂着人称「简直像戴着面具一般」可能从未消失过的笑容。

「这份计划书上的木材价格，是不是有点贵呀～？如果是咱们商会，应该能用更便宜的价格进货喔～？」

他拉长的语尾令人印象深刻。

「木材是公共建设的基础。确实以现在的市价看来相当贵，不过考虑到今后——或许会涨价也说不定的『可能性』，这在发包阶段来说是个能接受的数字。换言之——」

这就是我们所考虑的「价格」。浩太说道。

「……嗯～这样看来……不错嘛～既然如此，我倒希望别找外人，直接由我们来卖呢～」

「请务必这么做。啊，当然了，即使您进货的成本比这个『价格』还便宜，我们也不会杀价。这部分的差价，当然就是贵商会的利益。这是对『行销上的努力』表示敬意哟？」

「可以将这个价格当成最高价？」

「请您这么认为。」

「……原来如此，原来如此。不愧是『魔王』大人，一点也不吝啬呢～这下子，无论如何都非得帮忙不可了呢～」

「谢谢您。还有其他疑问吗，洛伊德先生？」

「很够了～非常谢谢你～」

依旧挂着招牌笑容的洛伊德坐下。这回换成亚柏换手似地起身。

「慢着。港口所使用的木材，在资材中用量最大。你打算全部都从洛伊德那边弄吗？」

「讨厌啦～亚柏先生。这是『行销上的努力』喔，『行销上的努力』。毕竟向咱们商会进货最便宜嘛～就算那是『最高价』，还是便宜点比较好吧～浩太先生也这么想喔～」

「……喔，你这话很有意思嘛，洛伊德。你是想说我们的商会推销得不够努力吗？」

「如果不甘心，你就从自己家进更便宜的货怎么样啊～？」

「一言既出驷马难追喔，洛伊德？」

洛伊德还是老样子满脸微笑，亚柏则以仿佛能杀人的冰冷目光瞪着他。现场气氛一触即发，而让场面和缓下来的，则是浩太「啪、啪」的拍手声。

「要继续啰，亚柏先生。请看第三页。」

「……」

「拜托你，亚柏先生。」

对于浩太的恳求，亚柏哼了一声后坐下。仍旧一脸不满的他，翻到第三页。

「——喔？」

「第三页是港的设计图。至于工法本身，我们想采取罗连特王国的主流工法。听说罗连特的工人们，盖一栋坚固的建筑物可说是易如反掌？」

「因为罗连特常下雪嘛。要盖出不管雪积多厚都不会垮的建筑物也行。」

「那么，就要请贵国将这种坚固『出口』到泰拉了。啊，当然，要请『罗连特王国』的人来。那么，亚柏先生？」

「嗯。这么一来，人才——关于建筑的部分，就由我们罗连特的商会负责吧？」

「那就麻烦您了。」

「浩太先生～？常下雪的罗连特和温暖的泰拉，没必要盖同样的建筑吧～？如果是泰拉，我觉得盖更俭朴一点的建筑也行耶～？」

洛伊德从旁插嘴。那张笑容依旧却看得出有些不满的表情，让浩太对他微微一笑。

「不坚固的东西和坚固的东西相比，还是坚固的那边比较好吧？」

「但也没必要盖得坚固过头不是吗～？说穿了，只要不会坏就行啦～顺带一提，要是用咱们这边的盖法会更便——」

「那么，这个理由如何呢？」

「——理由？」

浩太对惊讶的洛伊德点点头。

「因为我喜欢罗连特的设计呀。」

洛伊德瞬间愣了一下。

「——噗……呵呵呵。」

接着，依旧挂着招牌笑容的洛伊德笑出声来。

「啊……原来如此、原来如此～既然是这样就没办法了呢～」

「您能够明白实在是太好了。」

「哪里哪里～咱们也有得赚嘛～那就没问题啰～」

说着，洛伊德再度愉快地笑了几声。他瞄了亚柏一眼，心满意足地坐下，浩太见状在心里松了一口气。

「……那么轮到下一部分了。接着是——」

「能不能打扰一下，浩太？」

「——伟伯先生？」

听到浩太这么说，伟伯立刻站起身。他一面展现一如往常的虎背熊腰肉体美，同时以慢动作环顾室内。

「感觉有很多事擅自有所进展，让人有点不高兴呢～」

「……这还真是失礼了。的确，没有先向大家确认就擅自推动话题，这点确实是我方疏失。」

「唉，这就算啦～与其说算了，不如说没办法？」

说着，他看向亚柏与洛伊德。

「我说啊～？这座『港』的股份，你们有多少呢？」

「我……应该说，委托我的一共有十万股。」

「我这边是九万股喔～」

伟伯看着先后回答的亚柏、洛伊德，接着将目光转往玛莉亚的方向——略过她直接看向雷因。

「雷——」

「先等一下……这算什么啊！伟伯兄！为什么略过我这里啊！」

「因为，玛莉亚你那边只有一万枚的股份对吧？」

「呜！话、话是这么说没错！」

「这点分量，就跟没有一样喔。应该说……玛莉亚，你是『专任』对吧？我虽然不想这么说，但你是不是该再加把劲呢？索尔巴尼亚内部好像也没整合起来耶？」

「噗咕！人、人家很在意耶！」

玛莉亚遭受几乎让她摔下椅子的重大打击，伟伯则将目光从她身上移开，再度看向雷因。

「所以呢？雷因的……来姆都市国家同盟呢？」

「加上我这边，总共十万枚的份。」

「当然，委任状——」

「已经拿了。」

「刚才浩太的提案，你是赞成？还是反对？」

听到伟伯这句话，雷因瞄了浩太一眼，又看向艾蜜莉，最后缓缓吐了口气。

「……以现状来说，没什么特别反对的必要。」

「这么一来……雷因、亚柏、洛伊德……顺便加上玛莉亚，总共三十万枚的股份。既然泰拉拥有的股份是五十万枚，也就是说剩下五十万枚已经取得过半数了，对吧？这么一来，这个案子不就等于『认可』了吗？」

「确实如此。正如一开始所说的，我们会站在多数那一边。」

「那么，我在这时候表示异议也没用对吧？这么做就跟耍赖一样了吧。」

「耍赖……那个，伟伯先生，当然，利益也会回馈到伟伯先生……应该说，拉尔齐亚的各商会身上——」

「嗯，我是打算这样喔？」

「——的……咦？您、您明白这件事？」

「那还用说，我也没打算做慈善事业呀。我会确实地收取利益喔～」

说着，他露出和蔼的笑容。

「所以说，我能不能提供一个方案呢？」

「……提供方案……是吗？」

「不行吗？」

「……不。无妨。」

没理由拒绝——浩太这么想，于是指定伟伯请他发言。伟伯说了声「谢谢」，再度环顾室内。

「——关于这次的港口建设计划……其实，我有点反对呢。」

他扔下一颗炸弹。

「——咦？」

「啊，抱歉。我的用词不太好。我并不是『反对』……这个，资材采购？这部分呢，我想做一点改变。」

「改、改变？改变是指？进货对象吗？但是伟伯先生，这部分就跟刚才说的一样——」

「不是这个意思。而是更为根本的部分，我想换一下采购的东西啦。」

「采购的东西？这……比方说，不用木材改用钢铁，像是这类的吗？」

「嗯，就是这种提议。不过，我提议采购的东西可不是那些喔？」

他微微一笑。

「我们就用这一百万枚白金币去买吧？」

又一颗。

「——买索尔巴尼亚国债。」

炸弹掉了下来。

◇◆◇◆◇◆

现场静得简直就像时间停止了一样。室内弥漫着谁也无法开口的气氛。

「——伟伯先生？您……您刚刚说什么？」

好不容易，浩太才开口打破这股沉重的静默。

「我们去买索尔巴尼亚国债吧？五十年的长期国债。这一百万枚白金币，五十年后似乎会变成一百一十万枚回来喔！换算起来每年能赚两千枚白金币呢！哇～！真划算～」

相对于声音沙哑的浩太，伟伯则是脸不红气不喘地这么说道。或许是脑袋总算跟上了吧，艾莉卡立刻站起身。

「伟伯！你在说什么啊！」

「我的提议有那么奇怪吗～？」

「当然有啊！用一百万枚白金币去买索尔巴尼亚国债是什么意思啊！这是用来建造港口的钱！你明知道这点——」

「港还是会好好建造哟。」

「——还说这种……你说什么？」

「毕竟是索尔巴尼亚的长期国债嘛。形势一片大好的索尔巴尼亚喔？这一百万枚白金币，会确实带着十万枚的利息回来，不必担心喔。」

「你、你在说什么啊！用一百万枚白金币买索尔巴尼亚国债，这样要怎么建造港口啊！」

「所·以·说，建造得了呀，艾莉卡大人。五十年后就会全额归还了嘛。所以我们就能建造港口啦。」

——只不过是五十年后啰。伟伯说道。

「这、这种事怎么能认可啊！」

浩太焦急地喊道。伟伯看着他，一脸打从心底感到不可思议的表情，歪头问道：

「为什么？」

「你、你问为什么……」

「认股时有说过这种事吗？」

有说过什么时候要动工，什么时候要完成吗？

「我不记得有提过什么时候要动工喔？那么，五十年后再动工也没问题吧？」

「——！」

「更何况，浩太？你说过了吧？不管向『谁』采购『什么』都不会有意见，这些由我们决定。所以，我才要提议，向『索尔巴尼亚』买进『为期五十年的长期国债』呀？」

「这……这……」

「不过，这毕竟是提议，要是大家反对可就行不通啰。不过，由我统整的十万枚白金币股份，已经针对这点得到共识了。」

伟伯最后补了一句「可别怨我喔」，随即坐下。就像要换班似的，雷因跟着起身。

「我也赞成伟伯先生的意见。我们米德加商业联盟与来姆都市国家同盟的十万枚股份，赞成买进索尔巴尼亚国债。」

「雷因先生……您刚刚才说过赞成——」

「那是『以现状来说』喔？现在状况不一样了吧？」

对于浩太挤出的质疑，雷因冷笑一声。

「——你该不会以为，我会因为那种程度的『手下留情』就轻易改变立场吧？」

雷因就像要嘲讽浩太的惊愕般又笑了一声，然后坐下。

「我、我反对！你们在说什么啊！浩太兄！萨奇商会这一万枚表示反对！我们赞成这份泰拉领制订的经营计划！」

「唉呀？玛莉亚反对啊？」

「那、那当然！伟伯兄，你这是背叛！」

「骗人与被骗是做生意的基础吧？」

「即使如此也一样！你做这种生意，有脸面对天上神明吗！」

「我虽然签下了『认购股票』的契约，却不记得有说过会答应泰拉讲的每一件事喔？还是说，你要我无条件地赞成泰拉的经营计划？哇，不愧是『专任』呢！真是专任的模范！」

「没、没这回事！虽然不是这意思……」

「——你们这些家伙真吵。给我安静一点。」

某人就像要制止玛莉亚与伟伯舌战般出了声。

「亚柏……先生。」

「是啊！亚柏兄！亚柏兄会站在咱们这一边对吧！」

玛莉亚跳下椅子，连滚带爬地跑到亚柏面前。亚柏瞄了她一眼，开口道：

「我们莱因哈特商会，以及罗连特的商会，不支持『任何人』。」

「不、不支持任何人！你怎么能——」

「我们只站在利益那一边。」

「——说……利、利益？」

亚柏将玛莉亚的疑问当成耳边风，翻起手上的资料。

「……计划本身绝对不差。而且，罗连特是个多雪的国家，冬天的工作不多。如果不止提供眼前的利益，还能确保安定的雇用关系，就能带来国家利益。」

「这、这么说来亚柏兄！」

「认可。莱因哈特商会，以及将股份委托我等的这十万枚白金币股份，认可泰拉领的计划。」

「非、非常感谢你，亚柏兄！」

「刚才说过了吧？我们只会站在利益那一边。」

说到这里，亚柏再次闭目养神。玛莉亚不禁合掌向他膜拜，接着瞄向洛伊德。

「那个……洛、洛伊德兄要选哪一边呢？」

「我吗～？」

听到玛莉亚这句话，洛伊德露出和蔼的笑容。

「这个嘛……老实说，我们不像亚柏先生那样有『国家利益』之类的高尚考量喔～简单来说，只要自己能赚钱就好～」

「既、既然这样！」

「嗯～确实买索尔巴尼亚国债是个很有魅力的选择喔～？再怎么说也是索尔巴尼亚嘛～虽然赚不了太多，但确实的收益也很有魅力喔？话是这么说啦～」

他弹了一下手中的文件。

「对不起啰，伟伯先生。这项计划的利益比较『美味』～所以说，用这笔钱买索尔巴尼亚国债什么的……不考虑喔～我没办法支持。当成维斯特利亚的各商会意见都和我一致也无妨～维斯特利亚各商会的九万枚白金币股份，支持泰拉的提案～」

看着始终微笑的洛伊德，伟伯面露苦笑。

「这样好吗？亚柏和洛伊德都这么想？」

「当然。」

「那当然啰～」

「……这样啊。不过……浩太？」

说着，他看向浩太。

「——你之前说过吧？这间『公司』是以多数决做决议。」

「……我说过。」

「泰拉会支持多数派所赞成的事。」

——你这么说过对吧？伟伯说道。

「——！」

单纯的确认。尽管如此，浩太背上却窜过一股恶寒。

「……怎么样？」

「我……说过。」

自己遗漏了某些事。

「请、请等一——」

「你真是死到临头还不认帐呢，伟伯兄！你们那边伟伯兄和雷因加起来，是二十万枚白金币的股份！我们这边则有我、亚柏兄、洛伊德兄三人，一共——」

玛莉亚打断浩太说到这里后，嘴巴停住了。

「——二十……万枚？咦？数、数量一样？」

玛莉亚愣住了。浩太见状，看向最后的股东——一个人拥有十万枚白金币股份的索妮亚。

「——索妮亚小姐。」

「我吗？」

「嗯。剩下你的意见了。」

「没错，妮亚！就在最后大声地说出来吧！给那个恶心的肌肉棒子——」

「你说谁～是肌肉棒子啊——！」

「咿——！果然！果然碰到这种场合就没好事！」

诺艾儿坐在椅子上发抖。索妮亚看着她苦笑，接着缓缓站起身，环顾室内。

「刚刚那应该是自作自受吧……也对。那么，我就大声地说出来！」

「嗯，对！就是这样！」

「好的！我，索妮亚·索尔巴尼亚——」

「上啊，妮亚！」

「——支持买进索尔巴尼亚国债。」

「就是这样！妮亚对于买索尔巴尼亚国债这件事——呃，欸？咦——！」

索妮亚满怀歉意地对诺艾儿低下头，接着看向浩太。

「——我也有不能相让的东西。」

她给了傻在原地的浩太一个笑容。

「……为……什么？」

「唉呀？我没说过吗？」

一个与蛇的女儿十分相称的狰狞笑容。

「——认股并不代表我赞成您要做的事。」

