<p align="center">—第一章— Chapter One</p>

——隆德·迪·泰拉·会客室

这几天，玛莉亚·萨奇总是泡在公爵府邸。

这种讲法或许有些语病也说不定。她并非自愿泡在那里。一来有自己的工作要忙，二来也不能老是过那种造访艾莉卡房间喝红茶吃饼干的生活……尽管她也不是不想这样，而且如果真能这么悠闲倒也无妨，只可惜有些事让她不能如意。

「所以呢？感觉起来怎么样，玛莉亚小姐？」

玛莉亚坐在会客室的椅子上，整个人疲惫地往后靠。她瞄了对面的浩太一眼，然后左右摆了摆右手。

「不行啊～大家的钱包都绑得很紧。」

玛莉亚嘿咻一声坐起陷在沙发之海的身子，喝口放在面前的红茶后「呼」地吐了口气。她以右手的拇指与食指揉揉眉心，缓缓转向浩太。

「我姑且算是和来到泰拉的所有商会都打过招呼啰。每一家都说这个主意本身很有趣，不过实在是……」

「不值得出钱？」

「是呀。还说什么『如果上了轨道咱们就出资吧』……哪有这么好的事啊！愿意承担风险才算得上是个商人吧！」

忿忿地说到这里，玛莉亚向浩太低下头。

「……之前虽然夸下了那么大的海口，但我感觉有点束手无策了呢。」

「……这样啊。」

「我真的觉得这主意本身很有意思喔？大家也都这么说，不过……」

「不过？」

玛莉亚一副有口难言的模样。在浩太询问之下，她先是犹豫了一会儿，但看见浩太催促的眼神后，还是畏畏缩缩地开了口。

「那个……这么说可能不好听，不过嘛，大家都觉得是『不自量力』。」

「……嗯。觉得不自量力是吗？」

「你想想，泰拉……下了『很多』工夫对吧？从收购土地、招揽商会开始，接着是制作转让证书，再加上建立了培育商会所需人才的学校以及托儿所，对吧？光这些就不是一块领地能做到的量了。」

「但是我们做到了呀？」

「是啊。就是因为这样，所以大家没有抱怨。不愧是浩太兄。」

「多谢夸奖。」

「不过啊，即使是这样，『港』还是太过头了。再怎么说也是座港耶？这是该由一块领地做的事吗？」

「……」

「以咱们那里的情况来说，索尔巴尼亚的三座港，全都是『国家』出钱盖的港。就连比泰拉大上非常多的索尔巴尼亚王国，为了这件事在财政上也是哇哇叫耶。」

「连索尔巴尼亚也会哇哇叫吗？」

「至少，卡托的港已经差不多二十年左右没有改建了，即使卡托商人陈情也一样。上头都说『没钱』。」

「索尔巴尼亚也是？」

「索尔巴尼亚也是。而你们居然要以一块领地，还是泰拉这种小领地建造一座港，这根本是在作梦啊，大家都这么说喔？」

「『梦之港』吗？还真是浪漫呢。」

「我可是很认真的耶？」

「失礼了。」

浩太向没好气的玛莉亚低头致歉。不用玛莉亚说，浩太自己也很清楚，这个计划多少有些「乱来」的成分。无论什么年代，大规模公共建设都是国家的工作。不过话虽如此——

「但就算是这样，这件事依然不能不做呀。」

但他也有不能就这么喊停的理由。

「那么，能不能至少砍掉什么呢？」

「砍掉？砍掉是指？」

「到目前为止都是些『创造』的主意吧？不要这边也碰那边也碰。这个嘛……」

玛莉亚顿了一下。

「『学校』。把那个停掉就好了吧？」

她若无其事地这么说完后，拿起桌上的红茶喝了一口。

「招揽商会没问题。至于转让证书这点，说方便确实也很方便。这些都是只有泰拉才有的东西，是只属于泰拉的魅力。可是啊，学校就不一样了吧？现在的泰拉就算放着不管，各家商会应该还是会派些不差的人过来才对。确实，一开始承蒙泰拉出身的人不少关照，学校教师也是我介绍来的。不过啊。」

玛莉亚探出头。

「……它的任务已经结束了吧？」

从下往上打量浩太的表情。

「到头来，商会担心的地方也就是这里啦。」

「你是说，不需要学校？」

「现在除了营运学校之外，还办起了托儿所对吧？资金周转没问题吗？」

「我们可是自豪地认为那是个很有魅力的系统喔？」

「这点我不否认。但是，它很花钱。」

「那是用钱买不到的东西哟。」

「是以『泰拉』的角度来看吧？」

两人四目相对。玛莉亚并未以瞪视表达不满，不过意志显得十分坚定。然而过了一会儿后，她疲惫地别过目光，轻轻叹了口气。

「算啦，也不是要你立刻这么做。不过至少要记住一件事，其他商会都在担心这点——『现在泰拉的状况不错。可是，如果就这样一直投资下去，财政真的撑得住吗』。不能把钱丢在这种随时会完蛋的船上。」

「……我会记在心上。虽然实行与否就另当别论。」

「这样就行啦。反正决定的是泰拉嘛。」

说到这里，玛莉亚一改先前的态度，一脸歉意。

「那个……真对不起啰。刚才也说过，都已经夸下了那么大的海口……虽然没办法负起责任，但就算大家都不买，我也一定会买的。」

玛莉亚话中满是歉意。看见她诚恳的态度，浩太也只能先叹口气，接着回以既似微笑又似苦笑的笑容。

「不，这也没办法。确实，就像玛莉亚小姐你所说的，投资速度很快，会让大家担心也是在所难免。这不是玛莉亚小姐的错。」

浩太这番话可以当成是安慰。本来听他这么说该感到松口气，但对于有些伤心的玛莉亚而言，这些话反而显得残酷。

「那个……浩太？这些话由我来说虽然很怪，但玛莉亚已经尽力了。所以你就别再责备她了吧？」

艾莉卡以恳求的眼神对浩太这么说道，仿佛要袒护沮丧低头的玛莉亚。看见她担心的表情，浩太再度露出笑容，开口表示：

「我不会责备她的。毕竟刚才也说过了，打从一开始，我就没想过能这么简单就让大家认股。」

有种东西叫IPO，也就是初次公开发行股票。若要举个例子，大概就是在计算「日经平均股价」这种股价指数的东京证券交易所等证券交易市场上新公开的企业。

IPO企业在股票上市前，可能会进行叫「公募」的公开销售，而公募的价格往往比一开始上市的价格还要低。当然，初始市价比公募价格低的情形也是有，但一般来说会在上市的同时涨价。这也是为什么人们会说买IPO是「买已经中奖的彩券」。

「这里总是为了资金周转伤脑筋呢。」

浩太深深地叹了口气，闭上眼睛抬起头。虽说股票新上市的公司，股价往往会上升，但主因在于他们是「具有一定程度名气与成绩的公司」。更何况，「上市」的审查很严格，所以还有「既然是通过严格审查上市的公司，应该没问题吧」的安心感，这才使得上市价格多半比公募价格来得高。像泰拉这样的「新企业」，创业时总会为了募集资金而苦恼。尽管不能把错全怪在投资项目多的公司上，然而「设备投资」速度这么快的公司，特别容易碰到资金问题。

「算了，按部就班地做吧。既然玛莉亚小姐已经先知会过了，应该多少会变得比较容易交涉吧……艾莉卡小姐，明天就一起去向各商会打招呼——呃，咦？」

「……呜哇～」

浩太带着苦笑睁开眼睛低头看去，却见到双目含泪的玛莉亚，以及瞪着他的艾莉卡。

「——咦？咦？等、等一下，玛莉亚小姐？为、为什么？为什么要哭？」

「呜哇……呜……呜呜呜……浩太兄直接去谈，就代表，已经，用不着我了……」

「太过分了，浩太！你不是说不会责备玛莉亚吗！」

「……啊？责、责备？不，我没有责备她呀？而且我也没说过什么『用不着』之类的话吧？更何况接下来还得请玛莉亚小姐帮忙才行啊！」

「既然如此，为什么要讲这种话！」

「所以说，我到底讲了什么话啊！」

浩太完全搞不清楚自己到底哪里弄哭女性，又是哪里惹火女性，顿时一阵慌乱。

「的确，泰拉照你所说的一路发展到了现在。而我也相信你、信赖你。可是呢？这次的『整备港湾』很困难，你自己不也说了吗！而你却对玛莉亚……对玛莉亚！」

「拜、拜托你先等一下！咦？为、为什么？为什么要这样责备我啊！」

或许是情绪激动吧，艾莉卡的眼眶不知不觉间已满是泪水。来到泰拉后虽然遇过许多危机，但就某方面来说这回可能最严重——浩太察觉这点后，就像要逃避艾莉卡的视线一般，目光游移不定。

「……艾莉卡大人，还有玛莉亚小姐。浩太先生可是出身于……『亚美特』哟？不知道也是情有可原。」

艾蜜莉右手拿着盛了茶壶的托盘，左手轻轻推开门，视线与浩太碰个正着。对于浩太宛如看见救星到来一般的求助眼神，她一如往常地回以微笑，接着依序替玛莉亚、艾莉卡、浩太重新倒了红茶。

「来，请各位趁热享用。」

「谢谢你。虽然很感谢你，可是……如果你能帮忙说明一下就再好不过了。」

玛莉亚双手遮着眼睛发出抽抽搭搭的哭声，轻抚她肩膀的艾莉卡还是老样子瞪着浩太。浩太侧眼偷瞄两人，同时要求艾蜜莉说明究竟怎么回事。看见浩太这副模样，艾蜜莉将盛有茶壶的托盘放在茶几上，转身面对浩太。

「浩太先生，您知道『专任制』这个词吗？」

未知的词汇。看见浩太摇头，艾蜜莉颔首说下去：

「打从亚力士大帝建立弗雷姆帝国后，叫『专任制』的制度在奥克纳大陆广为流传——各贵族向关系亲密的可靠商会下订各式各样的东西，商会则从各个地方调货交给贵族。」

「……就像御用商人那样吗？」

「说穿了就是如此。不过，所谓『专任』不止贩卖物品。还包括情报、附带服务、贵族子女的教育等等，必要时甚至还会上战场。」

「还要上战场吗？」

「因为战争最容易消耗物资。」

看见浩太点头称是后，艾蜜莉瞄了玛莉亚一眼，接着说下去。

「当选『专任』是一件非常光荣的事。在玛莉亚小姐面前不太好启齿……但说实在话，商人……『买卖』的世界，就是骗人与受骗的世界。这是一个受害者比骗子更会遭到责难的世界。即使如此，贵族依然会信赖自己所任命的『专任』。」

浩太将目光从艾蜜莉身上转向玛莉亚。尽管看见玛莉亚还在啜泣让他有些内疚，浩太依旧对艾蜜莉提出疑问。

「……我记得，一开始提起整备港湾这件事的时候，我们似乎做了不小的让步呀？」

「商人终究要做生意，尽量赚取利益也是理所当然。不过，即使如此依然会在需要时准备好需要的东西，并且与贵族站在一起，这样才能称之为『专任』。」

说到这里，艾蜜莉仿佛要下结论似地一鞠躬。

「玛莉亚·萨奇小姐，乃是本领地隆德·迪·泰拉不可或缺的存在。不但身为商人的才干值得肯定，在买卖小麦与营运学校时也承蒙她的建言。对于艾莉卡大人与我来说，玛莉亚小姐也是个相当适合的商量对象。如果浩太先生对此没有疑虑，让玛莉亚小姐成为『专任』一事，还请您务必许可。」

「是、是啊！玛莉亚已经替我们做了不少事，那么让她当隆德·迪·泰拉的『专任』也无妨吧！拜托你，浩太！」

艾莉卡就像要模仿艾蜜莉一般，跟着朝浩太贴上去。看见两人这副模样，浩太举起双手示意投降，接着对她们耸耸肩。

「我不否认玛莉亚小姐帮了不少忙这点。既然有『专任』这种系统，而她又适合待在这个位子，那么除了玛莉亚小姐以外，我想也没人能当专任啰？」

听到这番话，玛莉亚与艾莉卡的脸上顿时绽放笑靥。在因两人变化之快而苦笑的同时，浩太接着说道：

「话又说回来，所谓的专任，算是某种『贵族与商人』之间的契约关系对吧？」

这其实不需要我的许可，不是吗——听到浩太这个疑问后，玛莉亚先是一脸惊讶，然后看了气鼓鼓的艾莉卡一眼，最后转向露出无奈笑容的艾蜜莉。

「……我说啊，艾蜜莉小姐？浩太兄这句话是认真的吗？」

「恐怕是这样。」

「……该怎么说……艾莉卡大人还真可怜呢。」

错的人究竟是不懂少女心的浩太……还是兜圈子对这个不懂少女心的浩太表示「希望你的意见也和我一样」的艾莉卡呢？虽然说，话不讲出口确实无法让人明白，但浩太好歹也是生于人们能以眼神沟通，不开口就能心领神会的日本。实在希望他能再加把劲。

「话又说回来……专任，是吗？」

浩太没注意到艾莉卡不满的眼神，手抵着下巴思考了一阵子。玛莉亚有些担心他反悔，战战兢兢地搭话。

「那个……浩太兄还是反对吗？」

「咦？啊，抱歉。我不反对。我并不是反对……我只是在想，这世上还有很多自己不知道的事呢。」

「欸？不知道的事？」

「因为我以前住的……『亚美特』没有专任制这种东西。」

「是这样吗？」

「嗯。当然还是会有些比较亲密的交易对象……可是不至于密切到这种程度。」

「不，说是这么说，但专任也不是什么都独占喔！不是这样哟！」

「是这样吗？明明是专任耶？」

「那当然啰。」

说着，玛莉亚便摆了摆手否认，随即拿起桌上的茶杯就口。或许是放下心头大石了吧，她「呼～」地吐了一口气后，接着说下去：

「就和商人做生意一样，领主也得让经济流通。你也不想看到一个『因为是专任』就躺着爽爽赚，连折扣也不肯给的商人吧？」

「这……嗯，说得也是呢。」

无论身分地位如何，行销上的努力都很重要。

「所以说，贵族也会和专任以外的商人做生意喔。套用你的话，这不是什么『相亲相爱的俱乐部』。不过……这个嘛，比方说领地如果想做什么大事，会先和专任商量，或是和专任谈过后全权交由专任负责之类的……总之呢，有这种惯例。」

「虽然艾莉卡大人说是『惯例』，但这件事并非明文规定的法律。而是亚力士大帝以来持续千年的不成文规矩——」

「也就是『商业习惯』对吧？」

艾莉卡接过玛莉亚的话，艾蜜莉跟着接下去，最后浩太则统整似地结尾。看见三人各自点头后，浩太也轻轻吐了口气。

「……原来如此。好个巧妙的系统呢。」

所谓的「皇家认证」，毫无疑问地不管在哪个世界都是面金字招牌。在商人这边，会有受到贵族社会信赖、订单稳定、能够获得情报等好处，而在贵族这边，只要将事情交给专任商人处理，就能将繁杂的交涉与事务手续简化，也可以稳定地调度物资。这可说是一种双赢的关系。

「浩太的……亚美特没有吗？」

「类似的系统倒是有呢。特别是我所待的业界有种『主银行制』，所以能够理解。」

说到这里，浩太仿佛注意到什么似地将目光转向艾莉卡。艾莉卡则是露出一副「嗯？」的表情。

「关于专任制这部分我明白了……不过，让玛莉亚小姐当专任好吗？」

「……果然我还是不够格吗？」

「啊，不是这个意思。既然专任如此重要，这样会对一直以来当专任的商会过意不……艾莉卡小姐？为什么要往别处看？」

艾莉卡的视线不禁往别处飘去。浩太十分惊讶，准备继续说下去。

「……以前没有。」

「……啊？」

「以前根本没有愿意当专任的商会！这里可是代代相传、血统纯正的穷乡僻壤喔？因为当泰拉这种地方的专任一点好处也没有！真是抱歉啊！」

浩太原本还想说话，却愣住了。看见艾莉卡闹起别扭，玛莉亚连忙打圆场。

「专、专任制可是种有趣的系统喔？一般来说，如果当上某个领主的专任，就不能当其他领主的专任啰！」

「是、是这样吗！」

浩太配合演出。他还为了尽可能改变现场的气氛，刻意表现得兴奋一点。

「没错！刚才艾蜜莉小姐也说了，专任甚至会上战场喔？如果变成两个领主的专任，两边开战时就不知道要站在哪一边了对吧！」

「原来是这样啊。不过这么一来，只要站在有利益的一方就好——」

说到这里，他突然发现问题所在。

「呃，话又说回来，玛莉亚小姐？记得你那里应该算是萨奇商会的分店吧？那个，擅自决定这种大事好吗？这里可是个货真价实的穷乡僻壤喔？」

「现在的泰拉已经不是穷乡僻壤啰？这里在很多方面都是块『有名』的领地，而且爸爸他们应该也不会反对。这么讲可能不好听，但当上专任就等于帮招牌镶金嘛。我姑且还是会『报告』一声，但他们多半会干脆地点头吧。我也有『如果不行就独立！』的打算。」

「居然要独立……」

「这样讲可能也会让人听了不高兴，不过……这就代表你们信任『我』，不是吗？就算没有萨奇商会当后盾也一样。」

看见艾莉卡点头，玛莉亚满意地露出微笑。

「……所谓专任就是这么回事啦。如果因为有利益就出卖让自己当专任的贵族，这种商会以后也没办法做生意了吧？钱很重要，但信用也很重要。」

说着，玛莉亚闭目抱胸，一副思绪飞向他处的模样。

「……专任就是这么『沉重』的东西。贵族认为『这个商会可以信任』才让他当专任，商会也因为感受到恩义而替贵族尽力。损益当然很重要，而且商人也没打算妥协到最底线喔？不过啊，在最后的最后，到了走投无路的地步，专任还是会和贵族共患难。」

「……这样啊。」

「……说是这么说……但是浩、浩太兄……居然说用不到我了……人家为了泰拉的发展……尽可能地努力……呜……呜呜呜呜呜！」

或许是想到先前的对话了吧，玛莉亚又是泪水盈眶。因为自己说的话而悲从中来，看样子玛莉亚是个感受性很强的人。

「……专任制也有其他有意思的地方。」

「……艾蜜莉小姐真是个能干的女仆。」

领主大人闹别扭，御用商人在哭。在这种混乱的空间中，艾蜜莉依旧不为所动地转移话题，让浩太有些钦佩。佛再度降临地狱了。

「能得到赞美是我的荣幸。言归正传，虽说是专任制，但它其实也没有什么明确的专任仪式。」

「是这样吗？」

「是的。像这次一样宣告专任的例子十分稀少。泰拉是块刚起步的领地，也由于正在急速发展，才会演变成这种形式，但本来应该多花点时间培养信赖关系。随着时间经过，彼此逐渐形成『我们是专任』的意识，这样才正确。」

「……还真花时间呢。那么，要怎么做才能成为专任呢？」

「一方宣告专任身分，然后另一方承认，这么一来就成为专任了。正如我刚才所说的，双方已经培养出互信，认知到彼此的专任关系，所以基本上不会有人否定专任宣言。毕竟到了这个时候，实际上周围商会早已有了『专任』的认知。」

基于长时间孕育的信赖关系而两情相悦，周围也早就认定他们是一对，双方却始终踏不出那一步的青梅竹马中学生恋爱——浩太脑中闪过这种画面。如果不和钱扯上关系，还真是个甜蜜又青涩的话题。

「由于专任是这样选上的，所以在交易方面基本上没有任何书面契约。」

「『我们之间根本不需要什么文件』是吗？」

「……浩太先生？」

「抱歉，随口说说而已。请继续。」

「这样啊……可以想成以书面契约确保专任履行承诺很失礼。也就是『别让不签契约书就无法信任的商会当专任』，或者反过来说，『别当这种领主的专任』。」

「原来如此。」

「不过，这种事可不止发生在专任上喔？」

「玛莉亚小姐？」

不知何时复活的玛莉亚从旁插嘴。浩太用「咦？」的眼神询问，玛莉亚点头回应，艾蜜莉则在表示「那么我还要准备餐点，所以先行告退」后离开会客室。关门声在室内回荡，确认听不到声音后，玛莉亚开口：

「毕竟浩太兄不知道专任……我想，姑且还是先讲一声比较好。在奥克纳大陆上，要求对方签订『书面』契约，是一件相当失礼的事。」

「……是这样的吗？」

「如果是第一次往来或者对方是小型商会倒还可以……至少，如果对方规模和目前来到泰拉的这些商会相当，说『请在契约书上签名』可能会惹火人家喔？他们会说『难道你信不过我们吗！』」

「……但我在贷款和土地交换时全都拿了契约书啊？」

「再怎么说艾莉卡大人也是公爵阁下，只是有些『无礼』，他们还会睁只眼闭只眼啦。毕竟浩太兄是亚美特人，在你们那边可能是那样吧。」

「订立契约」和「签下契约书」并非同义。契约的种类许许多多，但常见的契约大概只有十三种所谓的「典型契约」。比方说，买卖东西时的买卖契约、借钱时的金钱消费贷款契约、得到或送出东西的赠与契约等。这些契约中很多是诺成·不要式契约。具体来说，消费借贷·使用借贷·托管以外的契约，只要有「答应」、「拜托了」的意思就算成立，和有没有契约书无关。

而实际在社会上，这种诺成契约也十分普及。好比说建筑业。承包商底下还会有一家家的下包商，以此类推，有种树状的连带关系。既然已经合作了几十年，那就用不着每一项工程都签订承包契约书，光是『用这些预算去做』、『收到』这种口头约束也行。『契约书……』、『你信不过我吗！』之类的事也会发生。

「原来如此。」

说是这么说，但银行终究是「契约书」的社会，是种几乎所有交易都需要书面同意的企业体。所有文件都要经过核对，只要有任何错别字，不管什么时候都必须赶往顾客那边请对方订正盖章。尽管有时会碰到服务窗口冷淡地说「印鉴不对」，但基本上银行为了保护自己不会吝惜多花点力气——虽然浩太本身是银行员，通常不会发生这种事。

「这是一种商业习惯对吧。」

「没错。」

「上了一课，我会好好记住的。」

正所谓入境随俗。

「这也是『专任』的工作嘛。」

看见浩太低头致谢，玛莉亚嘴角一扬。浩太回以同样的笑容后，耸耸肩表示：

「今后也请多指教了，玛莉亚小姐。」

「彼此彼此啰。」

玛莉亚对伸出右手的浩太嘻嘻一笑，同样伸出右手，坚定地相握。

「虽然感觉好像充满了青春气息……但是别把我丢在一边行不行？」

看见两人「互相了解」的模样，艾莉卡不满地插嘴。相亲相爱是很好，但不管是以领主的角度或是女孩子的角度，看在眼里都不怎么有趣。

「怎么～？艾莉卡大人，您嫉妒了吗？」

「呃！什、什么嫉妒啊！没那种事啦！」

「又来了～嗯？咱们相亲相爱让你看不顺眼？」

「……玛莉亚，专任解聘。我要去拜托其他商会。」

「等等！只、只是开个玩笑嘛！讨厌啦～艾莉卡大人！」

听到艾莉卡这句话，玛莉亚连忙摆手否认。艾莉卡盯着她看了一会儿，接着叹口气。

「先不管解不解聘……照这样下去，很难认股对吧？」

「呜！这话说起来是有点为难……」

「虽然这或许会扭曲你个人的坚持，但我们也没有一直原地踏步的空间。如何？能不能让我们也直接参与交涉？」

此话一出，让玛莉亚的目光在空中游移不定。可是没多久，她就一脸认命的表情。

「……也对。即使我就这么逞强下去，做不到的还是做不到……艾莉卡大人、浩太兄，能够麻烦两位吗？」

「包在我们身上。浩太？」

「这也没办法啰。」

浩太点点头。说穿了他本来就打算亲自出马，根本没必要反驳。

「……谢啦。既然这样，就先拜访伟伯兄吧。」

「伟伯先生？山德利亚商会的？」

浩太脑中浮现一个头发剃得精光而且虎背熊腰的身影。

「没错。山德利亚商会在拉尔齐亚是数一数二的名门商会，伟伯兄则是人称『山德利亚的左右手』的一流商人。」

「所以？」

「如果伟伯兄点头，就会有不少人『既然如此』地跟进啰。毕竟他也很有人望嘛。」

「……喔？」

「反过来说，既然要找伟伯兄商量，莱茵哈特商会的亚柏兄就最后再找。亚柏兄虽然也很有实力，但听到我们先找伟伯兄一定会闹别扭。」

「居然会闹别扭……既然如此，反过来先去找他不就行了吗？」

「因为要用『亚柏兄是关键』之类的漂亮话捧他。只要能让他有面子就行，照这种感觉去谈应该就没问题了吧。当然，我也会从旁掩护。」

说到这里，玛莉亚将杯中红茶一口气喝干。说声「多谢招待」后，她站起身来。

「——总之呢，就是这样。看来明天起会忙到翻，我差不多也该告退了。」

她拍拍屁股，举起手说了声「我走啦！」就朝门口走去。

「——请等一下。」

浩太抓住她的左手。

「……啥事？」

「玛莉亚小姐，你已经成为『专任』了对吧？」

「虽然还需要我家老爸许可……但艾莉卡大人都答应了，所以我今后也打算以『专任』的身分努力啰？」

说到这里，玛莉亚仿佛察觉什么似的，露出得意的微笑。

「——该不会，浩太兄你在怀疑？」

「怀疑什么？」

「港的事呀。毕竟我之前说的话很过分嘛，浩太兄会怀疑也是无可奈何。不过啊，浩太兄，专任这个制度可没有——」

「不是这样的。」

「——那么简……不是？」

「嗯。你是个优秀的商人，在泰拉商人之中很有人望……又和艾莉卡小姐与艾蜜莉小姐建立了良好关系，这些我都明白。虽然我过去孤陋寡闻没听过专任制度，但如果要请人担当我们泰拉领的专任，我认为非你莫属喔。」

「……多谢夸奖。不过，这手是怎样？」

玛莉亚故意轻甩了一下被抓住的左手。浩太见状露出微笑。

「我明白你和艾莉卡小姐与艾蜜莉小姐建立了良好关系，不过……和我的关系还没有好到那种程度吧？」

「……是这样吗？」

「前阵子也说过了吧？我希望能和你好好相处喔。」

「……唉。怎么？你要说『现在还不想让你回去』之类的话吗？」

玛莉亚这话带了点愚弄的意味。浩太听了之后，笑容依旧。

「——如果我说『没错』呢？」

炸弹掉了下来。

「……啊？」

「我啊，现在还不想让你回去喔。」

浩太这话一秒就传进玛莉亚耳中。等到玛莉亚的脑理解这句话，则又过了一秒。

「你你你你你你你你在说什么啊，浩太兄！你认真的吗！」

玛莉亚瞬间像沸腾一般满脸通红。

「你问『认真的吗』倒是让我十分意外呢。」

「咦？这、这个，抱、抱歉……不是啦！你、你在说什么啊，浩太兄！是、是那个吗？开玩笑对吧、开玩笑！唉呀，讨厌啦～浩太兄！居然这样戏弄人家！」

玛莉亚从小就以商人的身分长大，养成了她「不让须眉」的好胜个性，甚至让父亲说出『再怎么野都该有个限度，拜托你快点结婚让我抱孙子！』这种话求她。既然活在商人的世界里，演变成这样要说是理所当然也没错，毕竟她和邻居小密——密兹莉不一样，一直以来都是活在「男人」的世界里。

「这可不是在戏弄你喔？我啊，还想请你多留一会儿呢。」

说穿了就是「嫩」。

「咦？咦？呃，浩、浩太兄？」

「还是说，你有什么预定的计划？」

「啊，不，那个，我、我并没有预定要做什么就是了……」

「也就是说，你能留下来啰？」

「呃，不，虽然没有预定，可是，那个……」

「还是说，你讨厌和我待在一起？」

「我、我并不是这个意思！虽、虽然不是这样，可是，那个……」

浩太积极得前所未见。玛莉亚毕竟一直在商人堆里打滚，虽然她并非那种希望让男人保护的女性，不过说是这么说，她依旧对这种作风强势的男性有种微妙的憧憬。她先是不由自主地想要「啊、好」地点头，但转念一想又「不不不，先等一下」然后摇摇头。

「那、那个……艾、艾莉卡大人！艾莉卡大人没问题吗？」

她将一丝希望寄托在别人身上。艾莉卡别开目光这么说道：

「那还用说？当然没问题。我也希望你能留下来。一起享受吧？加上艾蜜莉……对了，还有索妮亚。」

「但我的处理能力跟不上啊！魔王还真不是浪得虚名耶！」

这样的感想忍不住脱口而出。从没冒出「五人大战！」之类的话，看得出玛莉亚也是个有家教的千金小姐。

「……虽然不太明白这话什么意思，但艾莉卡小姐也这么说，你就别客气了。」

「呢，咦？客气？不，慢着！奇怪！太奇怪了！人家还是第一次耶！」

「放心，很快就会习惯。不过……一开始的确会有点苦就是了。」

「会、会苦！」

「是啊。虽然一开始有点苦……不过习惯后就会觉得很美味。」

「变、变得美味！等等，艾莉卡大人！你在说什么啊！」

「来，我们走吧？」

玛莉亚显得十分慌张，从椅子上起身的浩太拉着她的手往外走。事情发展已经超出处理能力的极限，让玛莉亚只能乖乖跟从。尽管如此，走到门前时，仅存的些许理智依旧让她开了口：

「呃，走？走是指，咦？先、先等一下，那个！要去哪里啊！」

玛莉亚，最后的抵抗。但浩太完全不以为意，只是拉着她的手。

「那还用说？」

浩太以左手推开门，同时说道：

「——当然是餐厅呀？」

「………………啊？」

玛莉亚当场目瞪口呆。

◇◆◇◆◇◆

「没道理。没道理、没道理、没道理！餐厅是怎样啊！」

玛莉亚单手撑着脸，一脸不满地——仿佛有些闹别扭似地嘀嘀咕咕。坐在对面的艾莉卡见状，转头询问身旁的浩太。

「……我说啊，浩太？玛莉亚为什么那么生气呀？」

「……谁知道？难道说，我们不该邀她一起用餐吗？」

「哪有这种事啊！非常谢谢两位邀本人共进晚餐！实在是感激不尽！」

「呃……不客气？」

「哼！什么嘛、什么嘛！」

得到「对方生气地道谢」这种稀有经验的浩太一脸纳闷。看见这人一如往常，也不知玛莉亚是对自己刚才的动摇感到不爽、无地自容、怒不可遏，还是觉得受气氛影响的自己表现得实在很丢脸，使得她在负面感情跳楼大拍卖的状态下，宣泄自己的怨气：

「说起来，明明就还有更好的邀请方法吧！听到『今天不想让你回去』之类的话，当然会有『咦？那个吗？』的念头啊！就是这样，我没有错！」

原来如此，这话确实有理。

「你说那个……是指哪个？」

「那种事我哪说得出口啊！浩太兄这个蠢蛋！」

这话也没错。也不知是因为愤怒还是羞耻心，满面通红的玛莉亚就这么别开了脸。如果地上有个洞……不，她现在简直想挖个洞钻进去。

「呃……如果你生气了，我在此向你道歉。我道歉，所以如果你能消气的话……」

别过头去的玛莉亚瞄了浩太一眼。看见那对总是带着睡意的眼睛满是为难之色，于是她重重地叹了一口气，缓缓将目光转向浩太。

「……嗯。唉，毕竟会错意的我也有问题……那个，对不起。」

她暗自感谢带有深呼吸效果的叹息，同时也低头向浩太致歉。玛莉亚明白，主要还是因为她擅自会错意又擅自生气。尽管少女心很纤细，但让气氛继续恶化下去也不是办法。

「虽然我不太明白『会错意』是指什么……不过你既然肯原谅我，那就再好不过了。用餐还是愉快一点比较好。」

看见浩太松口气的模样，玛莉亚不禁苦笑。浩太未免也太好相处了。

「你明明是『魔王大人』啊。」

「怎么了吗？」

「没什么。好啦别提这个，我们开动吧！其实啊，我肚子早已经饿扁了！」

「那就好。尽量吃吧，玛莉亚。」

「谢啦。唉呀，真让人期待呢！艾蜜莉小姐亲手做的对吧？更何况这料理还要给身为公爵的艾莉卡小姐享用。究竟会端出什么呢？」

刚刚的不高兴早已不知飞到哪里去了。玛莉亚显得颇为亢奋，微笑着望向厨房。虽然不可能是为了配合玛莉亚，但艾蜜莉正巧在此时推着载有餐点的推车登场。

「让各位久等了。由于今天玛莉亚小姐也一起用餐，所以我比平时还要多下了点工夫。请大家好好享用。」

说着，艾蜜莉展现美丽的笑容，玛莉亚也跟着笑了。艾蜜莉看见玛莉亚表现出的兴奋模样，很开心地将餐点放在客人玛莉亚、主人艾莉卡，以及浩太的面前。

「怪了，索妮亚殿下呢？」

玛莉亚看见桌上只有三份餐点，疑惑地转向艾蜜莉。

「索妮亚公主今天觉得不太舒服，所以在房间里休息。」

「欸？她没事吧？难道感冒了吗？」

「不是『身体』不太舒服，所以没关系。因为她每到这个时间都会说『觉得不太舒要』，我明明说过晚餐就是要大家一起吃！」

听到玛莉亚这么问，艾莉卡显得有些生气，浩太则是有些为难地点头附和。或许是猜到些什么了吧，玛莉亚嘴角一扬。

「怎么？你们吵架了吗，浩太兄？」

「这个嘛……应该算是吧？」

「这样啊。唉呀，索妮亚殿下也到了敏感的年纪，有她自己的想法吧。好啦，那我就不客气啰！」

玛莉亚将索妮亚的存在赶出脑中——虽然知道这样是大不敬——之后，看向餐点。

「这是什么？」

「醋渍白肉鱼。」

听到艾蜜莉说「请用」后，玛莉亚将叉子伸向眼前的鱼肉。带有些许酸味与盐味的鱼肉在口中扩散开来。

「嗯嗯嗯！真好吃！艾蜜莉小姐，这个好好吃！」

「多谢称赞。来，也请享用沙拉。」

「嗯！谢——咦？我没见过这种蔬菜耶？」

她眉开眼笑地看向桌上的餐点，随即露出讶异的表情。这种厚实叶子上带有白色颗粒的蔬菜，在玛莉亚眼中似乎很稀奇。

「这是在我们隆德·迪·泰拉收成的蔬菜，叫做『盐草』。」

「『盐草』？」

「这是一种能够在含盐土壤栽培的植物。叶子表面有白色的颗粒对不对？」

「这个？」

「这就是『盐』。这种植物，会在叶子表面析出从土里吸收的盐分。」

「欸～」

听到艾蜜莉的说明，让玛莉亚发出惊愕的声音。至少，在这之前玛莉亚从未见过这种植物。它尝起来究竟是什么味道呢？玛莉亚向以「盐草」做的沙拉伸出手，品味起随着爽脆口感在嘴里扩散开来的咸味。

「这东西有一点苦呢。」

「是吧？虽然起初会觉得不太适应，但习惯后就不成问题啰。不合胃口吗？」

听到对面同样以叉子叉向盐草的艾莉卡这么说，玛莉亚摇头以对。确实有点苦，但不至于吃不下去。

「……原来『习惯后就没问题』是指这个啊？」

「什么？怎么了吗？如果觉得难以下咽也有酱汁能配，别客气喔？还有，量够吗？不用在意餐桌礼仪，觉得不够要说喔？」

「……艾莉卡大人你是怎么啦？居然这么温柔。该不会吃了什么奇怪的东西吧？」

「……真没礼貌，我不管什么时候都很温柔喔。还有，难得留人下来用餐，当然是让客人吃得开心比较好吧？无论是我还是下厨的艾蜜莉，都是这么想。是吧？」

艾莉卡侧头这么问道。正如她所言。

「这个嘛，确实是这样没错啦。真是抱歉。好吧，艾蜜莉小姐，再来一盘！」

「好的，我知道了。」

看见玛莉亚单手高举盘子的模样，艾蜜莉面露微笑，到厨房拿取第二份前菜。接着她用另一辆推车将前菜与下一道餐点送来。

「让您久等了。还有，这是下一道餐点。」

「谢啦。所以……这是？」

「这道是冷汤。」

「喔，冷汤啊？真少见呢。不过这汤是绿色……豆子汤？」

「喝了再告诉您。」

艾蜜莉淘气地说道。

「好！那我就猜猜看这汤用的材料！」

可能是受艾蜜莉影响吧，玛莉亚满心期待地将汤送入口中。些许的苦味，还有足以弥补的咸味在口中扩散。

「……嗯嗯？这是什么啊？感觉好像吃过，又好像没吃过……」

她偷瞄了一下艾蜜莉的脸，女仆依然挂着微笑。由于从艾蜜莉脸上得不到提示，玛莉亚又喝了一口汤。

「不合您的胃口吗？」

「不，没这回事，味道很好喔。虽然很好……不过该怎么讲？这味道我绝对在什么地方尝过……可是想不太起来耶。」

「需要提示吗？」

这句话让玛莉亚陷入沉思。尽管她翻遍思绪之海探索这味道的由来，但过了一会儿后，她还是放弃了挣扎而看向艾蜜莉。

「投降。告诉我答案吧～」

「在这之前，玛莉亚小姐。我已经送上了第二份沙拉，还请您务必享用。」

尽管艾蜜莉不肯提示让玛莉亚十分惊讶，但她仍旧吃起了沙拉。就在这时，她仿佛察觉什么似的，又喝了一口汤。

「哇，上当啦！这就是提示对吧！」

「那么，请说出正解。」

「这道汤的材料，就是沙拉里的『盐草』！」

「是的，正确答案。」

艾蜜莉开心地笑了。看在眼里有些不甘心的玛莉亚，又喝了一口汤。吃过沙拉后，她更加确定是这个味道没错。

「难怪会觉得在哪里尝过这个味道，毕竟是刚刚才吃过的东西嘛。」

尽管没办法在毫无提示的状态下答出正解，玛莉亚依旧愉快地品尝起这道美味的冷汤。艾蜜莉心满意足地看着客人大快朵颐，接着再度回到厨房。这一次她则是拿着托盘登场。

「喔！这是主菜吗！」

「原本是这样没错，不过这回还有另一道主打的食材……所以该说是『压轴前的热身』吧？」

女仆轻巧地放下托盘，眼前鱼肉飘出的热气与香气，让玛莉亚忍不住咽下了口水。

「这道菜是将鲑鱼裹上面粉，再以奶油煎烤而成。请佐以青酱享用。」

「哇！这太夸张了吧！超好吃！真不愧是艾蜜莉小姐！」

玛莉亚照着艾蜜莉的建议将鲑鱼肉送入口中，接着发出惊叹之声。搭配上咸度适中的酱汁后，这股无法言喻的极致调和，令她啧啧称奇。

「……咦？我问你喔，艾蜜莉小姐？这么说，该不会酱汁也用了刚才的盐草吧？」

「嗯，正是如此。不合您的胃口吗？」

「呃，倒不会不合胃口啦，不过……这等于是盐草全餐吧？」

「因为今年盐草丰收。所以我们想，当地生产的蔬菜就在当地消费吧。」

也就是所谓的「地产地消」。当然如果料理难吃就糟了，但每道菜都好吃得让人停不下刀叉，不可能有什么问题。

「原来是这样啊。所以说，接下来的餐点也用了很多盐草啰！好！那我就把它们全部吃光光！」

「「……啊。」」

听到玛莉亚豪气的台词，浩太与艾莉卡反应一致。玛莉亚讶异地歪头，开口道：

「呃……我说——」

「谢谢你，玛莉亚小姐。听到您这句话，让我有了『上菜的意义』。」

艾蜜莉眼睛一亮。那变得锐利了几分的眼神，瞬间让玛莉亚有些畏缩，视线逃避似地左顾右盼。

「——我说你们两位，为什么要对着我合掌啊？」

她看见艾莉卡与浩太闭起眼睛、双手阖十，脸上满是同情。

「……我不会让你的牺牲白费，玛利亚。」

「……拜托你了，玛莉亚小姐。只能靠你了。」

「啊？不，等一下，你们在说什——」

「让您久等了。」

一个大盘子就像要打断玛莉亚似地放到了桌上。桌上其他小盘随着「咚」一声弹起，玛莉亚藉此推测起大盘子的重量，并看向盘上的东西。

「这、这什么啊！」

简直就像草原一样。眼前整片的绿。

「这是套餐。左边的是主菜『小牛菲力佐盐草酱』，旁边的面包，则是将盐草揉进面团里做成的『盐草面包』；至于甜点则是『盐草雪酪』。如果想换个口味，也可以试试『起司组合佐盐草酱』。」

「等等，艾蜜莉小姐？呃，我知道是盐草全餐没错！不过，盐草雪酪也太过火了吧！」

「啊，似乎漏了饮料呢。这里是以盐草与草莓制成的果汁。在鲜甜之中，还带有爽口的咸味——」

「艾蜜莉小姐！」

玛莉亚就像快要因盐草过多而导致认知崩解一般，忍不住出了声。看见她的模样，艾蜜莉向她一鞠躬。

「实在是非常抱歉。」

「欸？啊，不，这种事还不至于——」

「我刚刚撒了个谎。」

「——需要道歉……撒谎？」

艾蜜莉点点头。

「是的。我刚刚说盐草丰收，不过……」

她微微一笑。

「其实是『大』丰收。」

◇◆◇◆◇◆

虽说现在隆德·迪·泰拉已经是个足以让索尔巴尼亚王盯上的「商业城镇」，但在浩太来此地就任……应该说左迁或出差之前，这里还是个以「农业」谋生的乡下地方。此地邻近海洋，海风终年从南方吹来，土壤在海水影响下富含盐分。一般称这种现象为土壤盐化，而泰拉正处于这种状态。

「然后啊，在浩太来之前，我们本来想种些产在海风盛行区生长的蔬菜。反正也没其他的事能做，因此我当时还觉得『真是个好主意！』呢。」

玛莉亚承受着艾蜜莉仿佛在说『绝对不许剩下』的眼神，把堆积如山的盐草料理吃得一干二净后难受地摸着肚子。艾莉卡则在她面前一边喝着红茶一边解释起来。

「所以说，就有了这些『盐草』。」

「没错。人家说『这个在沿岸地带也种得起来』，于是……一不小心就买下了大量的盐草种子。然后，在沿岸地区……现在的商业区旁边，开辟了一片很大的盐草耕地。我让农家种这些以前从没见过也没听过的菜，再收购他们卖剩的。不过……」

「种不起来？」

「是卖不出去。滞销程度严重得吓人。」

艾莉卡沮丧地垂下肩膀。玛莉亚没好气地看着她，同时端起送上的红茶。

「……该怎么说……你们在进货之前，没有先确认这东西卖不卖得掉吗？」

「别提了。浩太也老是拿这件事嘲笑我。我要哭啰？」

「我可没有嘲笑你哟。」

「你明明说『生产卖不出去的东西就跟生产垃圾一样』耶。」

「你说过这种话吗，浩太兄？」

「这……嗯，的确说过就是了。」

「那就等于嘲笑人家了吧？不过嘛……我也这么想就是了。」

「我要哭啰！」

艾莉卡含泪瞪着玛莉亚与浩太。看样子，这件事对她而言已经成了精神创伤。不过这也没办法。

「所以？大家千辛万苦地将这些进货的盐草种子种下去，而且今年大丰收？」

「是啊。」

「但是好不容易收成的盐草卖不出去，不得已只好自己消费掉。」

「……是啊。」

「……一般来说，农作物大丰收应该会让人欢天喜地才对吧？」

「我也这么想啊！可是没办法嘛！对啦、对啦！都是我的错！好吗？我真的要哭啰！」

「这算什么威胁啊？」

艾莉卡别过了头，避开玛莉亚那无奈的眼神。浩太见状苦笑，接过话头继续说明：

「好不容易收成的盐草，丢掉也未免太可惜了，所以我们拜托艾蜜莉小姐多费点工夫，做成各式各样的料理，不过……」

说到这里，他疲惫地叹了口气。

「……我知道讲这种话太过奢侈，说穿了我也不是什么美食家。而且，这些餐点本身无疑都很好吃。好吃归好吃……但就算是这样，依旧会受不了啊。再怎么说，如果十天来三餐全都有盐草……对吧？」

「实在是会腻呢。」

「实在是腻了。」

浩太回答玛莉亚这句话时，夹杂着叹息。

「所以，那么拼命地邀请我吃晚饭，也是为了增加『祭品』吗？」

「讲得太难听了。『专任』是同一条船上的伙伴吧？大家要共患难对吧？」

「但所谓的『专任』并不是这个意思就是了。」

玛莉亚叹口气，又喝了一口红茶。对于不久前还身陷盐草汪洋的她来说，「没有咸味」甚至成了一种无上的美味。

「就是这样！玛莉亚，你也和我们一起克服这道难关吧！」

「居然说成『难关』啊？」

「光靠我和浩太已经撑不下去了啦！我已经受够每天都吃这些咸的东西了！」

「慢着，艾莉卡大人？」

「你懂吗？你懂吗，玛莉亚！盐这种东西啊，不管混了多少砂糖都没办法抵销！东西不会变甜啊！材料的味道只会互相打架啊！我也想吃只有甜味的甜点啊！」

「冷、冷静一点！艾莉卡大人，冷静一点！好不好？」

「索妮亚甚至连晚饭时间都不肯露脸了啦！」

「原因是这个啊！」

「不，原因倒也不只是这样……不过嘛，每天都得面对绿色的餐桌，这会让人倒胃口也是事实。」

「……这也太夸张了吧。索妮亚殿下可是公主耶。」

说成「会吓跑公主的料理」未免太过分就是了。至少味道很好——如果只谈味道。

「……不过嘛，如果是这种理由就没办法啰？让我也帮点忙吧。请容我和你们一起……盐草料理。」

玛莉亚也很知趣地没说出「处理」。艾莉卡则是感动地看着她。

「……可以吗？」

「这种话不该由艾莉卡大人来说吧？唉，味道很好这点毋庸置疑，而且讲句不好听的，这么一来也能省下餐费。倒不如说是求之不得呢。更何况……这个嘛，也明白了盐草经过适当调理后会是种很不错的食材……我会试着寻找买家，不过别太期待就是了。」

艾莉卡展露笑容。接着，她双手在胸前交握，闭上眼睛。

「……神就在这里呢。」

「……看样子您已经快走投无路了呢，艾莉卡大人。居然把我当成神了。」

听到艾莉卡这句实在太过夸张的话，让玛莉亚不由得怀疑自己是否答应得太早了；不过面对艾莉卡那闪闪发亮得让人实在说不出「还是算了吧」的眼神，她只能闭上嘴耸耸肩。

「让各位久等……艾莉卡大人？出了什么事吗？为什么这副模样？」

收拾完餐厅后，边用围裙擦手边踏入艾莉卡房间的艾蜜莉，露出有些吃惊的表情。

「……没什么。辛苦你了，艾蜜莉。」

艾莉卡松手，报以微笑。尽管她并没说出「刚刚又多了个牺牲者！」这种话，不过那压抑不住的开心表情，让艾蜜莉感到十分怀疑。

「真的没什么。话说回来，你有点慢呢，艾蜜莉？是因为要洗的东西很多吗？」

「啊，并非如此。那个……有客人……算是客人吗？呃，总而言之，有人来了。」

「你怎么吞吞吐吐的呀？客人？」

「呃，是的。可以请她进来吗？」

「什么？已经到了？」

「是的。」

「那就让人家进来吧，不必客气。」

艾蜜莉听到后点点头，推开来时所走的门。

「——我来啰！本人！诺艾儿·海希曼来啰！」

「欸？」

就在正打算要喝红茶而伸手拿杯子的玛莉亚、正准备伸懒腰而举起双手的艾莉卡，以及瞠目结舌地看着门口的浩太面前，气势汹汹闯进来的少女——诺艾儿生气地接着说下去：

「我说啊？我也很忙耶！拜托大家适可而止行不行！」

◇◆◇◆◇◆

索妮亚·索尔巴尼亚是个聪明的少女。不是有些小聪明，而是「聪明」。

索妮亚是以索尔巴尼亚国王·卡洛斯一世第十一个孩子的身分降生于世。她是父亲上了年纪才生的孩子，更是最小的孩子，而且是女孩。人们常说父母比较疼异性孩子，索妮亚不仅外貌与卡洛斯一世及生她的王妃很相像，又是卡洛斯一世子女中少数继承了父亲「知性」的孩子，因此她就像证明了那句俗话一般，在父亲卡洛斯一世的疼爱下成长。在索尔巴尼亚最优秀智者身边成长的索妮亚，才能受到父亲的影响逐渐开花。于是这个聪明的少女，就在卡洛斯一世身旁有如海绵吸水似的，学习他的知性与某种「帝王学」。

「……」

所以，索妮亚注意到了。

「……果然不行呢。」

此处是泰拉公爵府邸中特别替索妮亚安排的专属房间。在房间里持续过着茧居生活的索妮亚，盯着手边的纸张叹了口气。

「无论再怎么计算，『资金』都不够。」

多得数不清的算式以及由此导出的「解答」，让索妮亚感到眼前一片黑暗而躺在床上。这时，传来了敲门声。

「索妮亚～你在里面吧？晚饭时间到啰，出来吃饭吧。」

外头传来的敲门声与说话声——艾莉卡的声音，让索妮亚有些惊讶地从床上起身，接着她连忙打开房门。

「艾莉卡大人……」

「没错，是艾莉卡大人，你差不多也该停止『茧居』了，赶快出来吧。」

看见门外手叉着腰一脸无奈的艾莉卡，索妮亚缩了一下，接着畏畏缩缩地开口：

「那个……艾莉卡大人特地跑这一趟？」

「艾蜜莉忙着下厨，浩太就算来了你也不会理他吧？所以，我才会『特地』过来叫你。今天还有玛莉亚在，总比平常来得好吧？」

弗雷姆王国王姊暨泰拉公爵亲自来邀请喔——听到艾莉卡以淘气的口吻这么说，索妮亚一脸歉意地开口。

「那、那个……今天也……有点……」

「不舒服？」

「是、是的。」

看见索妮亚将原本就十分娇小的身子缩得更小，艾莉卡轻轻叹气。

「……你要逃避到什么时候才会满意？」

「我、我并没有逃避！」

「这就叫逃避喔。虽然我不是不明白你的心情，但你差不多该换个心态了。」

「……」

见到索妮亚低下头咬着嘴唇，艾莉卡再度叹气。

「我也明白你有很多考量……但实际上能用的方法不多啊。」

「……我明白。」

「你不明白吧？」

「我明白。我很明白，但还是要那么说。」

「……你还真倔强呢。」

「……应该吧。您要这么想也无妨。」

两人互瞪了一会儿。视线与视线交缠，索妮亚的房间陷入沉默。

「……我知道了。总而言之，我会要艾蜜莉替你弄点东西吃。」

艾莉卡一副死了心的口气说道，接着别开目光耸了耸肩。

「……实在是……非常抱歉。」

「没关系。只不过，饭可得好好吃喔？别弄坏身体了。」

说完，艾莉卡摆了摆手告别，低头致谢的索妮亚则是目送她离开。当门「碰」的一声关上后，索妮亚再度躺回床上，望着天花板。她已经连木纹都能数得一清二楚的天花板。

「……我明白呀。」

她向着天花板轻声咕哝。

「我明白呀……我也知道能用的方法不多……」

索尼娅是个聪明的少女。

「可是……『这种』方法……！」

聪明的少女索妮亚已经注意到了。

「……保护。」

注意到港湾设施完成——「之后」的事。

「明明都已经说过……要保护他们了……！」

泰拉的港湾整备计划，这件事本身很好。即使为此向特定的商人进货或减免税金，那也没关系。只要建造完成的港一定会「成功」，就不会有任何问题。

「不是说过……要保护……我的朋友们吗？」

一谈到钱，往往是「向人家借钱」的那边弱势。而在无论如何都「想要借钱」的时候，向人借贷的那方总是得吞下不合情、不讲理、不像话的要求，这是常态。所以，真正有困难的人，即使利息高得不合规范，即使担保要求根本不合理，即使还款期限短得夸张，依然都要吞下去。因为他们无论如何都需要「钱」。

浩太打算采取的「策略」，若从这种观点来看，甚至可说是下策中的下策。如果港口建设成功而且能持续提供利益，那就毫无问题，商人们应该也会持续分食这些好处——前提是能够持续提供利益。

「……」

那么，如果无法提供利益会怎样呢？这些留在手边也不会带来收益的「股票」，商人会乐意保留吗？

「当然……不可能。」

商人们想必会有所要求吧，索妮亚心想。

「……他们会说，中止不必要的投资，进行能让港口带来利益的建设。」

商人趋利，而且对于损失很敏感。一旦对于持有无法带来利益的股票感到不满，他们必定会提出要求。「建造更多能让人聚集到港口的设施」。

「……这么一来……」

尽管屋内不冷，索妮亚的身体依旧在发抖。

「……那么……」

少女坐起身子，再度看向桌上的文件。她思索了一会儿后，将文件拨开，从抽屉拿出一张纸。

『不管做什么、不管要用什么手段，我都想保护这里。』

「——！」

索妮亚脑中浮现浩太那不太可靠的笑容和话语。她甩甩头，仿佛要将那道幻影甩开。

「……这也是……无可奈何。」

她以微微颤抖的手握住笔。

「……您不是说过『不管做什么』吗？」

索妮亚把让自身行为正当化的理由说出口，振笔在纸上疾书。持续无言地书写了一阵子后，她为了避免墨水沾到别处而对着纸「呼呼」地吹气，并以食指抚过文字。确认指上没沾到后，她小心地将那张纸卷起来放在桌上。

「……毕竟话是浩太大人说的。所以……」

她盯着自己的掌心。

「……就由我来。我会保护这个地方……还有『这个地方』的人们。」

不管要用什么手段。少女紧紧握起手掌。

「——我来啰————！」

「……咦？」

从楼下传来的声音，让她当场愣住。

◇◆◇◆◇◆

「没有啦，从前阵子来这里打扰时开始，我就一直这么想啰？当然啦，泰拉也已经发展起来，让人觉得它『已经成了还不错的城镇呢～』！可是呢？为什么总是我啊！最近我简直被当成专门负责泰拉的人耶！」

看着眼前生气得仿佛脑袋都要冒出热气的诺艾儿，艾莉卡缓缓叹了口气。

「先不管你说得一副好像很讨厌来我这块领地的样子……不过，毕竟是诺艾儿嘛。你又惹出什么『麻烦』了吧？」

「没、没这回事哟！这一次……那个，我没闹出什么大事！」

「真的？」

「那、那个……我、我的确弄破了陛下的礼服就是……而且是在御前会议上。」

「你到底对我妹妹做了什么啊！话说回来，咦？『御前会议』就是说，事情发生在王府众人的面前？那个，莉兹没事吧？别看她那样，她其实非常害羞——」

「……陛下就这样……窝在房里不出来了。还说『人家嫁不出去了！』这样的话。」

「……」

地点已经从艾莉卡房间转移到浩太的办公室。艾莉卡起先很认真地聆听诺艾儿解释，但似乎讲到一半就让她觉得这件事很蠢，到最后甚至觉得蠢翻了。对于艾莉卡带着叹息的无奈眼神，诺艾儿则是别过头吹起口哨。顺带一提，原先一直窝在房间里的索妮亚，则在诺艾儿身旁展露开心的笑容。

「……虽然这件事无关紧要，不过你还真会吹口哨呢。话说回来，你吹的那些『Chi』、『Chi』，还有无法用言语形容的『Qyu』、『Qyu』声，是什么啊？」

「Hyu……就是这样。我啊，从小就很会吹口哨喔。试着练习一下后，就变得能吹出各式各样的声音了……人们给我个绰号叫『嘴巴魔术师』！」

「这个绰号容易让人想像到别的东西就是了。你以前是诈欺师一类的人吗？」

「不是这——松代先生？怎么啦？看你一脸沉重的表情。」

「没什么……因为我没想过会在这里听到人体音乐盒表演。呃，这件事先摆一边。所以说，到头来诺艾儿小姐是被贬职到泰拉——这样判断行吗？」

「贬、贬职是什么意思啊！才不是呢！工作！这也是重要的工作！你刚刚到底有没有在听人家说话啊，松代先生……」

「但是，不管怎么听都像是贬职啊？」

「才、才不是！我是……没错！视察港口！我是来视察港口的喔！你看，这个！这是命令书！」

说着，诺艾儿就像突然想到似的，从背上的背包里拿出一张揉成一团的纸。上头以洛特的笔迹写着任命诺艾儿为泰拉稽查官，还有拒绝协助就等于叛国行为等等。

「……还真是夸张呢。」

「毕竟是大规模的公共建设嘛。清清白白却让人怀疑可不怎么有趣，所以我事前向洛特报告过啰。」

「不过话又说回来……叛国行为，是吗？」

浩太脸色十分难看，让艾莉卡轻轻叹了口气。

「在弗雷姆王国，整备街道、扩建宅邸，或是像这次一样建设新港，都要事先向王城报备喔。」

「是这样吗？」

「因为弗雷姆王国最不信任的就是自家贵族嘛。我倒还好……不，或许我才是最信不过的人也说不定呢。毕竟我身为陛下的姊姊，如果实力太强而『造反』可就麻烦了。」

听到艾莉卡有些寂寥地这么说，浩太只能以暧昧的表情点点头。为了防范诸侯叛乱于未然，要他们在进行大规模公共建设之前报备并不稀奇。就算是日本，江户时代的各大名家在筑城时，也一定要事先告知幕府。

「不过讲是这么讲，实际上也只有形式而已。只要不抗拒稽查官入境也不妨碍稽查，就不会被问罪。虽然麻烦依旧是麻烦。」

看见艾莉卡就像要转换气氛似地敲了一下手掌，浩太也露出些许笑容。

「不过……虽然你说要视察港口……」

面对鼻子「哼」地喷气的诺艾儿，他则是露出为难的表情。

「那个……港湾的整备工作才刚开始呀？」

「呜！可、可是……不是该有什么计划草案之类的东西嘛！」

「那正是接下来要处理的部分喔。追根究底，现在连建设资金都还没着落呢。」

「那、那个……呃……」

诺艾儿一时无话可说，支支吾吾地过了一会儿。然后，她瞪向浩太。

「——既然这样，那为什么要我来啊！」

「……所以才说是『贬职』吧？」

看见浩太难得露出没好气的眼神，诺艾儿顿时语塞。艾莉卡看在眼里感到十分无奈，接过话头说道：

「……算了，无妨。有关港口的计划，就等细节决定后再逐项跟诺艾儿报告。至于诺艾儿嘛……你就好好放松一下吧。等风头过了再说。」

「风、风头是指——」

「那个……可以打扰一下吗？」

索妮亚轻轻举起右手，小心翼翼地打断了诺艾儿。看见艾莉卡以眼神催促后，她点点头开口：

「如果可以，不妨让诺艾儿小姐也一起在我目前借住的房间『过夜』……您、您觉得怎么样？」

「居然问我怎么样……索妮亚，你啊——」

「欸，可以吗！唉呀，虽然我也领了差旅费，但是洛特大人说『如果多出来就当成临时收入吧』喔！妮亚，那我们就拿多出来的钱去买好吃的点心吧！」

「……诺艾儿，你也是。人家再怎么说也是王族……等等，你们有在听我说话吗？」

『谢谢你，妮亚！』、『能和「朋友」一起过夜，我也很开心！我们再去找莉塔玩吧！』看见她们两人高兴地相视而笑，艾莉卡这回总算是死了心地叹气。

「……随你们高兴吧。」

艾莉卡那有些可怜的样子，让浩太在心中合掌哀悼。人家好歹是领主，又是王姊，无视她也太过分了。

「那么，我们快点开始吧。何况时间已经很晚了，明天还要早起呢。」

再度叹了口气后，艾莉卡右手叉着腰没好气地说道。看见她这副模样，诺艾儿纳闷地歪头问：

「开始？开始什么？」

「……还问开始什么……你啊……」

艾莉卡以手扶额，一副「真拿你没办法」的样子摇摇头。发现诺艾儿只是呆滞地看着之后，她认命地垂下肩膀，两眼直视诺艾儿并开了口。

「——欢迎莅临敝领地，诺艾儿·海希曼稽查官。泰拉领竭诚欢迎您的到来，对于您的稽查，我等发誓会尽可能提供最大限度的协助。」

艾莉卡从椅子上站起身，微提裙摆致意。看见她这副模样，诺艾儿这才像注意到了什么似的，同样提起裙摆低下头。

「——感谢您的款待，艾莉卡·欧连菲尔特·方·弗雷姆公爵阁下。您对于亲爱的女王陛下忠心不二，此事毋庸置疑，但在下来此也是出于职务，还请您务必合作。」

「本人对于陛下和国家绝无二心，若稽查官大人能代为转达，则实属万幸。」

「领命。在下年纪尚轻，或许有礼数未周之处，还请公爵阁下见谅。那么——」

说到这里，诺艾儿向艾莉卡走近一步。艾莉卡则配合诺艾儿的动作，单膝跪地垂下头。

「——艾莉卡·欧连菲尔特·方·弗雷姆。你愿意发誓自己对弗雷姆王国第五十二代国王，伊莉莎白·欧连菲尔特·弗雷姆绝无二心，在此接受王国的稽查吗？」

诺艾儿左手放在艾莉卡肩上，右手抵着胸口，朗声宣告。诺艾儿这种前所未见的庄严模样，让浩太不由得屏息吞声。

「如吾王所愿。」

「你愿意发誓，将本人——诺艾儿·海希曼视为亲爱的女王陛下之代理人，毫不隐瞒、毫不怀疑地坚守岗位，当陛下忠实的仆人吗？」

「我发誓。」

「——誓约在此成立。」

诺艾儿将胸前的右手放在艾莉卡左肩上，同时艾莉卡也抬起了头。两人视线相交后，诺艾儿重重地吐了一口气。

「……啊～这种事不管做多少次都没办法习惯呢。『稽查喔』『了解～』不就好了吗？」

「你啊……唉，我也觉得这是在浪费力气，但它终究算是传统。」

诺艾儿刚才的庄严模样消失得无影无踪，露出一如往常的松懈表情。看见她的变化，索妮亚兴奋地靠了过来。

「好、好厉害！诺艾儿小姐，你刚刚好帅气喔！」

「欸？我、我很帅气？」

「嗯！」

「欸……欸嘿嘿。这样啊，我很帅气啊？欸、欸嘿嘿～」

诺艾儿害羞地搔搔头，「没有啦没有啦」地摇晃着身子。那副模样和她松懈的脸，让人觉得有点恶心。

「真的很帅气！该怎么讲呢……就像个『能干』的女性！平常的诺艾儿小姐也很棒，不过，工作时干脆俐落的诺艾儿小姐……啊……」

「你、你一直夸奖我，我会害羞啦……是、是这样吗？」

诺艾儿看上去倒是不怎么排斥。而且，兴奋的她甚至对索妮亚展现灿烂的笑容。

「就是这样！真的很帅气！对吧，浩太大人！」

「——咦？」

少女转头问浩太。

看见浩太瞬间愣住，索妮亚这才像注意到事情不对似地捂着嘴，接着尴尬地别过脸。

「……说得也是。你刚刚很帅气喔，诺艾儿小姐。」

浩太内心暗叫不妙，但已经太迟了。他敷衍似地挤出僵硬的笑容，并且尽可能地回应诺艾儿。

「……呃……妮亚？松代先生？那个……出了什么事吗？」

当然，诺艾儿并未迟钝到会被这种能角逐金酸莓奖的蹩脚演技敷衍过去。索妮亚连忙拉着一脸讶异的诺艾儿就走。

「我、我们走，诺艾儿小姐！到房间去吧！我还有很多事想和你聊！」

「咦？等等，妮、妮亚？那个，不要这样拉——好痛！好痛啊！等、呜哇！艾、艾莉卡大人！我、我先告退了～！」

索妮亚和诺艾儿留下都卜勒效应般的回音，消失在办公室门的另一侧。浩太不由得目送两人的身影离去，直到门随着「磅」一声关上后，他才轻轻叹了口气。

「……浩太。」

艾莉卡见状，担心地出声。浩太跟先前不同，整个人仿佛缩了一圈。他回过头，脸上挂着笑容。

「……没事的。」

「……是吗？既然如此，我就没必要多说了。」

「谢谢你。好，那我们继续工作吧？」

说着浩太便转身迈步。艾莉卡虽然想喊住他，却把话语吞了回去。

◇◆◇◆◇◆

「好可怕……『绿色』……好可怕……」

「辛、辛苦你了……」

诺艾儿虽然被索妮亚拖回房间，但马上就被艾蜜莉带去餐厅了。

『诺艾儿小姐？您用过晚餐了吗？』

『唉呀～没时间吃啊～我的肚子已经饿扁了。』

『如果不嫌弃，要不要我替您弄点东西吃？』

『咦！可以吗！太幸运了！我原本还以为得去找个地方吃饭呢～』

在餐厅发生了上述的对话。

「……从今以后，每天都是那种餐点……好、好恐怖……」

诺艾儿惨遭盐草汪洋淹没。听到艾蜜莉说出『因为您说肚子饿，所以我就多做了一些。要是剩下来……您明白吧？』之后，承受不住压力的诺艾儿，扫平了不管怎么想都该有个三人份的餐点，肚子涨得像个孕妇一样。在妮亚床旁打地铺的她，此刻正躺着哀哀叫。另外，艾莉卡则因为「牺牲者增加了！」感到高兴，虽然这件事不怎么重要。

「那、那个……节、节哀顺变……？」

「不，好吃得吓人喔？可是虽然很好吃，但那个量实在太异常了吧！要是变成胖子该怎么办啊！」

「那、那也别有一番魅力……或许吧。」

「我才不要呢！那样绝对会被芙萝菈取笑！她会说『诺艾儿，你比较像包子呢！』……恶！呜！好、好想吐……」

「诺、诺艾儿小姐！」

或许是因为在吃得很撑的状态下大喊吧，诺艾儿铁青着脸捂住嘴巴。她用另一只手制止慌慌张张的索妮亚，接着沉默了一会儿。

「……呼。稳住了。差点就失去了某样女孩子很重要的东西啦。」

吐在别人的房间里，原因还是吃太多，就算是诺艾儿也会就此一蹶不振。

「……呃，是不是别大叫比较好？」

听到索妮亚关心的话语，诺艾儿面露苦笑，然后「呼哇～」地打了个呵欠。

「是啊～肚子饱了，先前又一直坐在马车里，还真是疲倦呢。总觉得有点想睡了。」

「哎呀，好大的哈欠，今天是不是该休息啦？」

看见索妮亚噗嗤一笑，诺艾儿一句「那就恭敬不如从命」后，翻身背对索妮亚。索妮亚看了莞尔一笑，随即从房间角落抱起棉被。

「……我已经睡着了……所以没关系喔？」

就算自言自语也行。

听到背对自己的诺艾儿这么说，少女抱着棉被的手顿时僵住。

「——你在说什么啊？」

「我在说什么呢？」

「……这是谜语吗？」

「不。因为我真的也不知道。」

诺艾儿大概在苦笑吧，声音听起来有些困扰。索妮亚盯着她的背影，等待后续话语。

「……只不过我隐约觉得『妮亚是不是在烦恼啊～』。而且，事情和松代先生有关。」

「……根本——」

「没这回事吗？是我误会吗～？我向来认为自己的直觉很准耶。」

「……」

「真的，只是隐约有这种感觉。一开始我虽然以为『单纯是吵架吧？』……但是我隐约觉得，妮亚似乎在烦恼；隐约觉得，似乎不能不问清楚。当然，如果妮亚不想讲，那也没关系……如果只是单纯吵架，那我会这么说——『快点去说对不起！』。」

「……即使我没有错？」

「因为是『吵架』，所以不可能只有一边错喔。一定是两边都有错，或者两边都没有错。必须好好听对方的意见才行。」

诺艾儿依旧没转过身来，这是因为温柔？还是因为冷淡？

「不过，如果不是『吵架』，那我愿意以朋友的身分听喔？」

果然，是因为温柔。

「……诺艾儿小姐真的很了不起呢。」

索妮亚求救似地吐出了这句话。

「你和松代先生之间，发生了什么事吗？」

对于诺艾儿试探性的询问，索妮亚闭上眼沉默了一阵子。她一边思考该怎么说，一边小心翼翼地开口。

「还记得我们和莉塔一起玩的那间『学校』吗，诺艾儿小姐？」

「当然记得啰。对了！明天去找好久不见的莉塔玩吧！」

「真是个魅力十足的提议呢。」

说着，索妮亚微微一笑。

「……诺艾儿小姐觉得怎么样？」

「你是指什么？」

「『学校』。」

「……应该是个好地方吧～？虽然私塾也有类似的气氛……不过那间学校好像比较自由，而且大家感情很好。我很喜欢学校这个地方喔。」

「我也是。在『学校』，大家都面带笑容，开心地一起玩。虽然说，念书让人有点提不起劲……但是即使如此，学校依然有『梦想』。」

「……」

「那是一个编织梦想、歌颂梦想、实现梦想的地方。我所珍惜的……真的很珍惜的——朋友们所在的地方。一个有温暖的地方。」

「妮亚？」

「『学校』是这么重要的地方……这么珍贵的地方……」

我想保护它。

「……这是什么意思？」

「浩太大人提出的『港湾整备公司』建设计划，需要许多商人协助。方法是发行一种叫『股票』的权利证明，以权利证明的数量执行权利。换句话说，购买股票的人拥有公司的决定权。」

「……这样啊。我不太明白耶……」

「简单来说，就是商人能决定港的发展。想在这里做这个、做那个，把右边的东西移到左边，把左边的东西移动到右边……对这一切全都能表示意见。」

「哇，好麻烦呢～不用每一件事都插嘴也没关系吧？那个什么……股息？会收到那个对吧？这不就好了吗？」

「这个嘛。我并不否认也会有这种想法。」

听到索妮亚这句话，诺艾儿肯定似地「嗯嗯」点头。索妮亚见状露出了笑容——看起来很寂寞的笑容。

「……在港口持续带来利益的期间，想必不会有人说话吧。毕竟，他们也以股息这种形式赚到了钱。光是拿着就会有钱进来，确实很棒吧。」

「……妮亚？」

「可是，一旦港口经营出现危机时，会怎么样呢？在没有利益的状态下，还发得出股息吗？还有，诺艾儿小姐。如果你持有不会配发股息的『股票』……会怎么想？」

「不会配发股息……那当然会有『给我好好经营啦！』的想法啰。」

「这么一来……你觉得会怎么样？」

「会怎么样是指……」

诺艾儿似乎注意到了什么，「啊」地一声，心领神会地接下去：

「会开始对『经营』有意见吧？为了提高收益，让公司能配发股息。」

「没错。商人们一定会有意见。只要无法持续带来利益，一定会。」

「是这样吗？他们会做这么麻烦的事？」

「如果我是商会就会这么做。要赚更多，要得到更多的钱。这么一来，他们必然会注意到——『泰拉领浪费的地方太多了』。」

「……很多浪费的地方吗？」

「因为像『学校』之类的设施，就是最明显的地方。」

应该有很多人知道「社会人棒球」，但除了部分强队以外，所谓的社会人棒球算是福利政策的一环。

不止棒球，足球、网球，甚至是花道与茶道之类的同好会也算在内。

总而言之，对于这些公司内的同好团体，企业往往会以「福利支出」的名义，以公款替它们支付一定的开销。

这种政策是为了替员工打造更美好的职场环境。

业绩好的时候无妨。但在业绩恶化时，这部分的支出都是最先砍掉的部分。打棒球不会提振公司的业绩。没要求大家别打球，但请在下班后花自己的钱去打——经营者就算这么想也不足为奇吧。

「『学校』本身是个很了不起的系统。然而，它只是一个会烧钱的系统。教师的薪资、建筑的维护，在学校就读的『学生』们需要生活补助，甚至是托儿所那些孩子们的餐费，全都是由泰拉领支出喔？这只是因为就读学校的人少才做得到，本来随时出现问题都不奇怪。而且，这间学校，是什么能替泰拉……替港口带来利益的东西吗？」

所以，福利会被砍掉。因为无法带来利益。

「先、先等一下！这个逻辑很奇怪耶！」

「哪里奇怪了？」

「因为，商人们持有的是那间港湾整备公司的股票吧？可是，刚刚妮亚讲的是泰拉本身的事吧？两者是不同的组织吧！」

「那么，诺艾儿小姐能够接受吗？假如浩太大人告诉你『港湾整备公司与泰拉是不同的组织，两者没有关系』，你会回答一句『说得也是呢』就接受吗？」

由政府与民间企业出资成立的事业单位，统称「第三部门」。第三部门本来的意义是慈善组织、非盈利法人等等，但在日本往往这么称呼「半官半民」的企业。而这些日本的第三部门，往往需要政府的「支援」。泰拉以及泰拉想成立的港湾整备股份有限公司，关系就和它们很类似。

「说到泰拉与泰拉港湾整备，两者就像亲子关系。孩子的过失就是家长的过失，你会觉得要求家长负责很奇怪吗？」

「这……话是这么说没错。」

本来的股份有限公司，只需要负有限度的责任，也就是出资分量的责任。简单说来，一旦买的股票没了，那么股票分量的金钱也就飞了。不管公司欠了多少钱都无关——本来应该是这样。

「毫无疑问，商人们会对港湾整备公司的经营方针……以及泰拉领本身的『经营』表示意见。为了让港湾整备公司赚更多钱，所以要扩张港口、要降低停靠费，要削减人事费用增加利润……而这些帐都会找上泰拉领。」

「……」

「如果想让他们一直握有股票，浩太大人就必须接受条件。这么一来，就会被迫从根本改变泰拉领的方针。既然不能砍掉生钱的系统，就只能砍掉烧钱的系统。这么一来……」

索妮亚吸了口气。

「——势必得关掉学校。」

「……这……不过，那是泰拉领的——」

「出自学校的人才，想必会成为有助于泰拉领发展的人才吧。然而，『港湾整备』的股东可不会管这种事。」

她盯着依然背对自己的诺艾儿。

「——我问你，诺艾儿。以股票这种形式募资，提供利益让商会出钱，这和收取贿赂给人便宜行事，两者有多少差别？」

你觉得，它们到底有多少差别呢？

「……这个嘛～」

也不知沉默持续了多少，诺艾儿随着老气的「嘿咻」一声，缓缓坐了起来。

「老实说，我并不了解呢。」

「……这样啊。」

「虽然我没办法好好回答……可是，这件事你和松代先生提过吗？」

「我说……还没说。」

「是哪个？」

「我说了『这和贿赂没两样』。也说这会导致领地腐败……还说，如果认可这种做法，我会鄙视浩太大人。」

「唉呀呀～这还真是……然后呢？松代先生说什么？」

「他说，就算被鄙视也无可奈何。」

诺艾儿盯着索妮亚。索妮亚被看得不太自在，「哼」的一声别过头去。

「是、是浩太大人不对！我都对他说了，一定还有更好的方法，我们一起找出这样的方法吧……可是，他却说『没有这种方法』喔！」

「……」

「我本来很尊敬他的！他明明具备了能摆布父王，摆布海上帝国的君王，索尔巴尼亚王卡洛斯一世的智慧与胆量！可是……可是，却采取这种随便的方法！应该、应该还有别的方法才——」

「……妮亚，你真的很尊敬你的父亲呢～」

「——对……呃，诺艾儿小姐？」

诺艾儿就像在看什么可爱的东西似的，露出温暖的笑容，让索妮亚脑中浮现问号。因为她实在不明白，刚刚那些话究竟哪边带有「自己尊敬父王」之类的情报。

「因为啊，妮亚之所以生气，是因为觉得松代先生——我也不晓得这么说恰不恰当——『很没志气』对吧？不就是这样吗？」

「……的确如此。」

「这个人应该更能干。这个人其实很厉害。如果是这个人，一定能想办法解决……因为你这么想，对吧？」

「……没错。」

「然后呢，『松代大人好厉害！』的想法之所以会那么强烈，是因为他玩弄了令尊卡洛斯一世，对吧？原因并非『松代大人的这些地方好厉害』，而是他『胜过了』卡洛斯一世，你只是看见了这一点，才觉得他很厉害对吧？」

没有回答。索妮亚沉默以对，诺艾儿带着温柔的笑容说下去：

「松代先生抵达拉尔齐亚王城之后，带他来到泰拉的人可是我喔～」

「……那又怎么样？」

「松代先生连亚力士大帝都没听过哟？而且，他还很没礼貌地问我『诺艾儿小姐，原来你识字啊？』这种话喔？」

你相信吗？诺艾儿面露苦笑。

「他不知道私塾，不知道亚力士贵族。不仅如此，他也不知道亚力士……呃，音乐的那个喔？他也不知道亚力士调。而且，他也不知道高速马车……他应该不知道很多事吧？」

「……」

「所以，看见大家叫松代先生『魔王大人！』时，总让我觉得很好笑。因为，他可是松代先生喔？哪有这种一脸睡意又什么都不知道的魔王大人啊？」

说着，诺艾儿展现纯真的笑容。

「所以，妮亚你说的那些……呃，你不会生气吧？」

「不会。尽管说。」

她先讲了句「那我就直说了」，接着说道：

「你只是擅自崇拜、擅自期待、擅自失望、擅自幻灭、擅自生气而已，对吧？因为『他明明赢过了父亲大人』。」

然后投下了辛辣的话语。

「……你还真是有话直说呢。」

「啊、啊啊，对不起！我姑且还是有试着说得委婉一点哟？」

「不……是我请你说的。不过……我原本以为，你会以『朋友』的身分安慰我。」

听到索妮亚以寂寞的口气这么说，诺艾儿一脸惊讶。她好不容易才察觉这句话的意思，然后再度露出笑容。

「讨厌啦～妮亚。正因为是朋友喔。因为是朋友，所以本来难以启齿的话也说得出口，不是吗？」

此话一出，换成索妮亚吃了一惊，接着她发出银铃般的笑声。

「……失礼了。确实如此呢。」

「是吧？如果不管做什么都给予肯定，根本算不上朋友。」

「谢谢你，诺艾儿小姐。」

「不过嘛……妮亚说的那些，我也能明白就是了。」

说到这里，诺艾儿手抵下颚，稍事思索。

「不过，松代先生会没注意到这种事吗？」

「这种事？」

「如果套用妮亚说的话，松代先生『很厉害』对吧？我在想，既然如此，他会没发现这样募款给了别人影响政策的机会吗～」

「……」

「妮亚？」

「如果他没发现……我会怀疑自己看人的眼光。」

「……如果他已经发现了呢？」

听到诺艾儿这句话，索妮亚微微低头。

「如果他已经发现，却还是决定实行……」

那么我更应该鄙视他。

索妮亚坚定的话语，让诺艾儿只能保持沉默。

