<p align="center">第七话 织田家众</p>

「战争结束得比预期快上许多。感谢诸位的奋斗。干杯！」

「「「「「「「「「干杯！」」」」」」」」」

降伏织田信清，尾张的冬季大战随之闭幕。

或许很快将有另一场作战，不过这就只有信长晓得了。

信长因旗开得胜而心情大好，领头举杯展开庆功宴，织田家的强悍大将们多数列席。

「光，干得好！」

新地家虽为新手，光辉却被安排在中央区块的上座而非位居末席。直接从信长手里接下酒杯。

成功活捉织田信清、方泰有效率地指挥新地军队、吉晴第一个攻入敌城并取三位将领首级、一丰也不逊于吉晴，夺下一个大将首级。这些优异过人的功绩反映出光辉在信长宴会上的座位阶级。

「承蒙赞赏。」

过度谦逊恐将引来资深将领们的嫌恶，光辉老实道谢，执起酒壶绕行各席替人斟酒。

光辉从最上座开始依序斟酒招呼……

「期待你今后符合身分的贡献喔！」

第一个是位名叫林秀贞的中年男性。

在织田家重要臣子里具备领头地位，或许看不顺眼新来的年轻人打乱阶级。

口气颇为高高在上貌。

「你就是新地？听说你手里有很多好的中国瓷器？」

第二位依旧是个大叔，名为佐久间信盛。这个人应该也跟林秀贞差不多地位。

乍看不像坏人，却莫名飘散出计较且贪心的气息。

「下回也要拿出不输这次的表现喔！」

第三个人叫作柴田胜家，蓄着大胡子的中年男性。

非常擅长打仗，本次战役当中也表现优异。

与外表相符的体育系性格，很照顾手下人因而颇受推崇。

不过光辉认为这样的人跟自己合不来。

若要比喻起来，这人就像是运动社团里技术高强的学长，受尽后进的崇拜眼光。

然而万一出现比自己更优秀的学弟便会产生忌妒之心。光辉看他就像这种类型的人。

「新地阁下，今后也请多多关照。」

第四位敬酒的丹羽长秀则是名二十多岁左右的男性。

这人也很擅长打仗，深受信长信赖。

待人处事圆滑且沟通能力良好，跟所有人维持着良好的关系。

「新地阁下。多多指教。」

第五个面对的大叔名为泷川一益。

此人亦为优秀战士，织田家臣当中把火绳枪驾驭得最好的一个。

据知他从核心圈外被提拔进来，也没对光辉摆出跋扈的态度。

「新地家的种子岛队令人望尘莫及。好像还自行改良过。」

一益貌似很懂火炮，对新地军队持有的火绳枪深表兴致。

「确实，海外好像也都这么改良使用。」

「原来如此。南蛮可是火枪的起源嘛。」

两人开了话匣子，接着得知一益似乎也偏爱茶道。

光辉手里的众多珍贵器皿让他颇为钦羡。

「哪天等我升职，也想收集更多那样的好东西。」

「不嫌弃的话随时都可以借用，改天来跟我一起开个茶会如何？」

「务必让我参加。新地阁下也涉猎茶道吗？」

「我妻子比我更懂就是了……」

就读士官学校时期便缺乏异性交流的今日子，当时的兴趣就是插花与茶道。

两方面均取得学艺证书，近年光辉与清辉也常跟她学习。如今甚至开始指导家臣。

光辉随之想起，清辉初次与今日子见面，听闻她的嗜好大喊：『真不搭调！』随后立刻被她撂倒在地的美妙回忆。

「真是位出色的夫人。」

两人谈了许久，很快建立了感情。

其后光辉还跟多位家臣短暂聊天，结识了另一位仅次于一益，意气相投的朋友。

「吾乃普请奉行（注：武士官职的一种，居于旗本之下，职责类似近卫兵）木下藤吉郎。恳请多多指导关照。」

光辉最后招呼的是位居末席，身材矮小，年约二十多岁的男性。

此人同为缺乏身分背景的家臣，从底层努力爬到奉行一职。

「新地大人您……」

「木下兄，别叫我大人。我们都是织田家的家臣……我还是新人哩。」

「这样啊。那也请唤我为藤吉郎。」

同为诸臣之中的新面孔，除了丹羽长秀与泷川一益之外，两人都得不到什么好脸色。

不仅如此，攀谈之后发现藤吉郎话题丰富，常让光辉听得入神。

并且十分投入地倾听光辉的谈话，让光辉很快将藤吉郎视如故友。

「藤吉郎也来参加我的茶会吧。」

「不会打扰吗？」

「我也才刚开始学，没关系的。」

庆功宴后一个星期。光辉借用清须某个商家的自有茶室举办茶会。

离乡出征的新地军只有一丰与几名护卫留下，其余归返领地。今日子则从领地带着茶具等物品到访清须。

「内人今日子负责指导，我们就一起熟悉吧。」

光辉、一益、藤吉郎及与其同行的弟弟小一郎各自正座，由拜师未来的里千家师范并受颁证书的今日子实际演练茶道的基本规矩礼法，一边进行解说。

「我叫作木下小一郎。」

「我出身百姓，家臣就只有弟弟小一郎一个人。可否也让他学学？」

「多一个人也是一样，无所谓。」

「感谢新地兄宽宏大量。小一郎也快道谢呀。」

「感激不尽。从未有人如此善待我们两兄弟，由衷喜悦。」

即使藤吉郎与小一郎凭借的是自身实力，那些家世背景良好且出身上士的家臣难免看他们不顺眼。

绝对不可能敞开胸怀教他们茶道。

「大概就是这样。接着自己试试看吧。」

今日子大略说明一番，接着以亭主（注：茶会中的招待人）立场正式进行茶会。

享用面前招待的和果子，旋转茶碗啜饮今日子所泡的茶，接着品评手里的茶具。

「这是高丽青瓷吗？」

具备特定程度知识的一益正确说出茶碗的来头。

「没错。从沉船打捞而来。」

「连清须赫赫有名的商家都争先恐后地想出借场地给新地，真了不起。」

自从移阵至新地后，光辉改变了做生意的手法。

打捞而来的中国瓷器方面，将期待值较差的物品低价卖给清须及津岛（注：约当现今日本爱知县西部）的商人，商人转卖之后所得利润取部分上缴给织田家。

另外继续进行劣钱交换永乐通宝的业务。

织田家带来的劣钱以四比一的汇率兑换永乐通宝。

平时通常以六～七枚折抵一枚永乐通宝的汇率收钱，因此织田家的人单是找光辉换钱就能获得利润。

光辉这头镕铸四枚劣钱至少能转得两枚半的永乐通宝，其实没有损失。

在这些买卖当中负责仲介并赚取手续费的商家眼里，光辉可是无可取代的大客户。偶尔要求使用场地，对方没理由拒绝。

「以后可以不时办个茶会。」

「好主意。」

「我也会努力学习茶道的。你也是吧？小一郎。」

「是。」

尔后光辉定期举办茶会，直到举办茶会需要信长许可的规定为止。期间光辉借此结交了不少知己。

