<p align="center">第四话 受织田家封臣并获得新下属</p>

「仔细看起来，铜钱的品质真差呢。」

结束拍卖会，三人带着钜额的铜钱回到潜水匿踪的神奈川号，检视得来的大批铜币。

「形状也都歪七扭八……这么老旧还在用，真不简单。」

连普遍被视为优质钱币的永乐通宝，今日子也不甚认同。

事实上当代尚无银行组织，无法陆续更换新钱沿用。本来质地优良的永乐通宝亦有部分出现文字磨损或缺角的状况。

「铸造技术也有差别嘛。」

「劣钱就更惨了。」

铜含量低、一碰就剥落、只剩一半、缺角、连标字都没有、小片、形状不整齐。

这些国内各地私下铸造的钱币当中，甚至还能发现消失已久、北宋乃至唐代出产之物。

纵然当时质地优良，使用年代实在太久，已经生锈或是文字磨损至难以辨识。

「可以理解为何大家不想收。小光，这些钱币该怎么处理？」

「必杀技！卑劣的炼金术！」

「不过，实际动手的是我。」

清辉出示一张纸给两夫妻看。

上头画着利用电脑模拟出来的永乐通宝设计图。

「分析之后发现铜钱的成分是铜、锡与铅的合金喔。只是国内私铸的铜钱，铜的比例比较高。」

「记得日本锡产得满少的嘛。」

除了历史演变与出现的重要人士不同，这个时代的日本与三人的认知并无太大出入。

而日本锡矿产量稀少这点亦同步。

「铅有毒略过不用，另外混入其他材料，希望成色不会出差错。」

清辉透过神奈川号的舰内工厂熔解劣钱，推敲成分比例之后，着手铸造永乐通宝。

很快打造出精美的成品。用的是超未来技术，成功可谓理所当然。

钱币太新唯恐招致疑虑，追加利用能让物品老化的技术，将质感降到足以让当代人们判定为优良永乐通宝的程度。

「虽说是劣钱，每七枚至少能打造出五枚永乐通宝。这算赚翻了吧？」

熔解劣钱所需能源来自神奈川号自有的核融合反应炉，不必负担多余燃料费。

而核融合反应炉以水为原料，有海水即可从中分解出来，成本低廉。

「尽量收集劣钱喽。另外将军有找，得去打声招呼。」

贩卖自海底打捞出的中国瓷器与宝物所得利润，接着透过用劣钱重铸永乐通宝的工程，光辉一行人霎时跃身为富贵人家的一员。

「光，我给你封地。」

拍卖会过后三天，光辉一行人受信长传唤，突然就成了织田家的家臣。

听起来似乎不存在「我不需要」的选项。

不愧是道地封建时代的主公大人。

我行我素，完全没把光辉等人的意愿考虑在内。

「承蒙恩赐。」

倘若不依，只怕因冒犯罪名即刻处斩。既然有地可拿，光辉便老实道谢。

公司规模虽小，光辉毕竟是社长兼任业务，还懂得识时务。

「地点是这里。」

照信长吩咐造访当地一看，由尾张（注：约为现今日本爱知县西部）的海东郡、庄内河延续至新河、日光河围在中间的这块领地，全区覆满湿地与潮间带地形。

人口为零……更正，今天起为三人。

「就我看，那位主公大人八成讨厌社长。」

「这么不留情的话，你说得真顺口啊。」

不含在人口里的人造人清縻毫无惧色地评判分封领地给光辉的信长。

不怕命丧刀下的清縻，张口所言果然别有境界。

「小光，你有什么打算？」

「试着开垦喽。」

空想解决不了问题。

正好资金充裕，一行人着手拓荒。

或许信长本就如此盘算。

「大哥，何必大半夜偷偷摸摸的……」

「神奈川号跟重型机械不能被瞧见啊。」

起初尝试正规手法拿不出效益，于是在夜里动员机器人们填埋湿地或进行河道治水工程。

同时出动重型机具，善用堆在神奈川号上的水泥等适当材料建设水土。

打造堤防遏止河川泛滥或洪水灾害，开垦出来的土地加设渠道网络以期用作农田灌溉。

「小光，这一带涨潮时会被淹没，土地盐分比较高呢。会不会影响作物的生长？」

「我已经想好办法了。」

手上还有最新技术的土壤改良剂，现在播大麦种恰好迎接将至的冬季。

「运送货物里面有基因改良而成的『除盐』种子可用。不过收成下来的东西应该咸到没法吃。」

此时播种，冬季期间生长，刚好赶在翻土时节之前收成。该种子本就时常被运用在刚开垦过后，蕴含大量盐分的农地。

「竟连那种东西都有。」

「本来军方下的单就是秋津洲联邦重点拓荒的行星需要之物资。收获来的大麦抽取盐分之后可以作成肥料。」

领地动工开发一个月后。

开垦、治水、农田及灌溉渠道等大规模工程几已完工。

对照神奈川号主机资料，三人原本所在的世界史记载这一区同样经过填地开发。

据载分别被命名为福田新田（注：新田，全新开垦而来的农田）、福田前新田、茶屋新田、茶屋后新田、七岛新田、小川新田、藤高新田、藤高前新田等名称。古早年代没有重型机械，可以想像拓荒经历万分辛劳。

「大哥，干嘛弄这么多新田出来？」

「农业乃立国之本！」

说起来好听，单靠农业并不足够。目前藤高前新田南方的填地及铺设水泥的工程、港口仓库与周遭街区、具备沿海防卫设施的城池兼住所均在建设当中。

不过这些工程仍主要仰赖机器人们夜里的努力。

「神奈川号不能上浮，至少要让小型舱能停靠。」

神奈川号乃为全长超过一公里的大船，普通规模的港口无法容纳。

于是让神奈川号在伊势湾海底待命，一行人则利用小型逃生艇往返地面与船上。

「工程监督与保全可以交给清縻他们处理……」

「要去跟邻居打招呼吗？不过，姓氏该怎么办？」

光辉等人原本的姓氏为足利，不方便于此时代坦白。

今日子提出这个问题点。

「我想到了！就用今日子婚前的旧姓。我改当入赘女婿。」

「我的旧姓……那就新地喽。」

「我们的领地是全新开发出来的土地，挺适合的。我也加入新地家族一起努力。」

这一秒开始，三人以新地这个姓氏自称，并将开垦好的领地也更名为新地。

「事情就是这样，还请多多指教。」

光辉一行人立刻动身前往与新地相邻的村庄，拜访治理当地的武士或坐拥该领地的望族。

「已从上总介大人捎来的谕令得知。土地相邻，今后彼此多关照。」

虽说原为无人居住利用，充满湿地、潮间带及海域的领地，原本担心会在开垦完成后受人刁难甚至强夺土地，幸好没人有此要求。

「因为东西送得好？」

或许因为自己带上了盐及中国瓷器作为伴手礼的关系，光辉如是想。

要说真心话，只是不想莫名起纷争而遭信长处分。

「我觉得更该担心的是织田家以外的邻居。」

难得机会坐拥了领地，还得忧虑人口稀少而防卫力量不足的问题。

于是清辉趁着空档，派遣无人侦查机飞往各处收集有用情报。

调查结果显示，以邻近的海西郡市江岛（注：现今日本爱知县弥富市一带）为根据地的服部左京进（注：一行政区中分为左京与右京，各自掌管行政、司法、警政且无下属的独立官职），也就是服部友贞似乎为敌对立场。

同年稍早的桶狭间之战当中，服部加入今川阵营与信长对峙，目前双方依旧对立。

服部友贞与统管全东海地区（注：现今仍使用的区域称呼，包含爱知县、岐阜县、三重县及静冈县）本愿寺信徒的愿证寺素有交情。基于此背景当上伊势长岛城的城代（注：职称，日本中世起由诸侯指派家臣于城主不在时代为管理）。

借一向宗（注：现代亦称净土真宗）的院家（注：出身皇室或贵族血统的僧侣）之威势，不受任何诸侯支配，气焰高涨。

「所谓的破戒僧，不管哪个世界都有呢。」

就算涉足宇宙，人类世界当中仍不乏此类宗教与权力、财力的纠葛。

纵然一向宗本质偏向俗世道，光辉等人亦不感到意外。

生于超未来时代，某个角度来说，一行人的宗教观早已不再纯粹。

「保持警戒，暂时别太刺激对方……」

「更该担心的是人手不足呀。」

「那确实是个问题。」

只有三个人怎么说都很勉强。

例如防卫方面，让机器人加载武装值勤是个办法，但是这么一来将影响神奈川号的运作及其他工作的进度。有必要增雇人手并适当教育。

「武官与文官都不可或缺呢。」

身为社长，光辉十分明白既已扩张的组织规模势必需要更多人手的道理。

「麻烦清辉跟清縻留守。」

「大哥，你要去哪儿？」

「跟将军要人。」

几天后，光辉与今日子在清须城与信长会面。

「你需要人手？」

「恳请将军推举。」

「真不知该说你谦虚还是狂妄。」

听闻光辉的请求，信长露出苦笑。

以商人身分大张旗鼓做了场大生意，突然被要求转行当武士也一声不吭。如今却又老实说自己没门路，直接上门要求信长推荐人才。

「浪人也无妨？」

「是的。没关系。」

依旧是个让人摸不透的男人，信长暗想。

所行之事不同凡响，却不因此夸耀自傲。

或许因为他这份特质，让自己莫名想让这男人试试武士的工作。授予的领地还是那般贫乏的湿地与潮间带组成之地区。

信长感觉，这家伙应该有办法处理。

再者，就算他为织田家带来大量财富与珍品，一下子封给他太丰饶的地方，难保那些历代世袭的家臣不会口出刁难。

「去年被我打败的信贤手下一批人还在。不介意的话可以带走。」

听说目前分别隐居在有亲戚关系的家臣府上。

继续藏匿下去没有用处，又无法期待骤失主上的这些人能忠心为自己效劳。

既然如此，不如暂时转到一个怪人麾下工作，累积经验亦好。

之后再看情况由织田家正式封官也无所谓。

这就是信长的如意算盘。

「我会让他们带上谕令去找你。」

人手问题总算有了眉目，光辉与今日子安心返回新地。

一个星期后，五十人上下的集团现身当地。

「恕我冒昧，新地大人的领地……」

在场所有人瞠目结舌。

原本只有湿地、潮间带与海水的地方出现广阔新田，弯曲的河川化身笔直河道，更具备高耸河堤及连通灌溉沟渠的引水口。

南方的沿海新区划中，类似岩石的材料搭造起来的漂亮港口、巨大仓库、坚固的大房舍与住屋、貌似难以攻破的城池全数完工。

「这儿不久前还什么都没有……」

「将军说这地方给我当领地，于是努力开垦过一番。话说回来，你们是……？」

「上总介大人吩咐我们侍奉新地公。」

作为代表，一名中年男性回答光辉。

「我叫作堀尾泰晴。」

泰晴本为尾张国上四郡的守护代（注：代理「守护」一职的官员）织田信贤手下之大臣，随着主君战败、信长统一尾张，便与主君的家族及同派人士一起成了浪人。

「上总介大人明言道，若不愿臣服流放主公及强夺领地的祸首，就来侍奉新地大人。」

「原来如此。那好。」

光辉心里踏实许多，立刻向众人介绍今日子与弟弟清辉。

泰晴亦逐一介绍同行而来的人们。

「我弟弟方泰，我儿子吉晴跟氏光。」

一行人当中，泰晴的长男吉晴尤其强悍出众。

虽然打了败仗，在与信长一战期间取得最多功劳的可能就是他。

「其他都是以往共事的伙伴，这对兄弟的父亲山内盛丰早先与我一起在信贤公身边服侍。」

三男一丰与四男康丰的面容显得稚气未脱。

「父亲与兄长们战死沙场，一丰只得紧急接任山内家的家主。战争刚结束，族人流离各地。本可由我辅佐，无奈自己家里也是处境艰难……」

「一丰阁下几岁？」

「年方十五。」

这点年纪就得背负一家子的责任，光辉认为这是自己办不到的事情。

更何况十五岁乃是虚岁计算，实际只有十四岁。

「不能确定命运怎样安排，总之我们有缘。愿意跟着我的话，我保证尽最大努力回馈你们。」

「承蒙恩赐。」

「必当鞠躬尽瘁以报！」

于此，堀尾家与山内家便成了新地家的家臣。

