<p align="center">闲谈之四 战场的咖哩饭</p>

「好香啊。」

「是咖哩！有咖哩吃了！」

顺利击退围攻墨俣城之斋藤军的隔天，木下军尚在进行筑城工程，新地军的士兵们闻到四周飘散的味道而喜出望外。

因为他们晓得待会儿放饭就能吃到最喜爱的咖哩饭。

于此时代，制作咖哩所需的辛香料十分昂贵。

部分更属于药品用途，没那么容易取得。

新地军队分设专职治疗伤兵的救护部队以及负责准备餐饭的炊事部队。

救护部队现正忙于治疗我方受伤士兵，炊事部队则为战胜后的大军准备丰盛料理。

基于光辉的管理方针，新地军提供给士兵的餐食一向不马虎。不过外出征战期间无法那般要求。

因此至少要在胜仗之后提供美味的食物。

士兵们将因而振奋作战士气，存活下来才能享用战胜后的美食。

当中最受新地军士兵们欢迎的菜色就是咖哩饭。

「今天加了很多猪肉熬煮喔。」

「好期待呀。」

得知新地军惯例于征战当地收购食材的消息，不乏自己狩猎前来换取金钱的人。

使用的是兽肉而非鸟肉，难免有人基于宗教理由而忌讳。不过光辉并不计较，除非出生特别高贵背景，一般人普遍有在食用。

加上咖哩味道香浓，新地军当中没有一个人为此感到抗拒。

「肉比我想的还多耶。」

诚可谓有钱能使鬼推磨。

附近民众为了赚外快，不仅止于猪只，还有许多人带来鹿、兔子、野鸟、鸭子等等。

「多出来的肉另外做成别的菜色吧。」

除了咖哩饭之外，炊事部队也用味噌抹肉烧烤，或与蔬菜一起放进用味噌调味的汤汁里熬煮。

实际上，炊事部队的工作准则全由今日子独力订定。

同时替他们备好方便快速料理多人数食材的调理工具。

「感觉好好吃喔。」

「真是一大享受。」

不止新地军，前田军、木下军亦分得多样菜色，其中咖哩饭简直佳评如潮。

「这个香味与辣味让人胃口大开。」

「传言果真不假，新地军连军队伙食都如此奢侈……」

藤吉郎愉悦地享用咖哩饭，走马上任木下家家臣不久的蜂须贺正胜则为新地家的富贵之势感到震惊。

「新地兄，不好意思让你招待了。」

注重礼节的前田利家为自家士兵连同受到款待一事向光辉道谢。

「我们打了场胜仗，这种时候就该大家一起开心享用。」

「多谢。将军那边的回报就包在我身上。」

前田军与马回众名义上为织田本家派遣的支援军队，用完这餐就得立刻返回尾张。

利家也有义务亲自向信长报告墨俣一役的成果。

「毋庸置疑的一场精彩胜战。相信将军会很满意。」

吃饱喝足之后，利家向光辉与藤吉郎打过招呼便动身回尾张去了。

守城兵力随之减弱，多少有些忧虑。不过敌方才刚吃了那么大一场败仗。

藤吉郎估计斋藤军短时间内不会出兵。

指挥全军继续施工强化墨俣城，业已派小一郎前往巡访周遭村落与地方武士宅邸。

自然是为了乘胜追击，宣扬织田军之全面胜利同时收拢民心。

顺利得到那些人的支持，才能落实木下家在墨俣一带的领主地位。

「相信会有人愿意站到我们这边，应该没问题。」

新地军全力投入协助墨俣城的防御及建设工程，三天之后收到信长发出的书函。

藤吉郎拆封阅读，上面写着信长将亲自造访墨俣视察。

「将军何必跑来这么危险的地方？」

身为主公大人竟然打算跑来前线地带，光辉为信长之作为感到惊愕。

像这样的情况，该说信长行动力很强，还是莽撞蛮勇呢？实在很难下定论。

「犹记桶狭间一战，将军于前阵领头作战，亲手砍杀敌兵；统一尾张之战事期间亦经常站在最前线。可是……」

「藤吉郎，可是什么？」

「书函里面提到餐点希望准备咖哩饭。说不准将军误将咖哩饭当作战场菜色之类的……」

没想到贵为主上，竟因为想吃咖哩饭而冒险涉足最前线……

就连对信长敬爱有加的藤吉郎似乎也难以想像此等情境。

「猴子！墨俣城盖得如何？」

「一切顺利。业已着手拢络周遭望族及地方武士。」

「那就好！光！援助有功！」

收到书函的隔天，信长便带着少数护卫现身墨俣城，言简意赅地慰劳藤吉郎与光辉。

算起来应在发出书函后便即刻动身自清须出发。

「（将军，你到底是有多想吃咖哩饭……）」

信长说话一向不啰嗦。

或许因为自己脑筋好，一向偏好能够理解他简短发言并察觉其言外之意的家臣。

藤吉郎、一益、长秀等人都是因此颇得信长喜好。

利家虽然没那么伶俐，但对信长十分诚实与忠心。

初识状似只懂武艺，实际上具备将所学融会贯通的能力。

因此博得信长喜爱，虽为家中四男仍受命就任前田家的家主。

「已经替将军准备好餐点。」

「光，干得好！吾也饿了，赶快端上来吧。」

至于光辉，信长则依然不甚理解。

具备优于常人的能力，夫妻连袂在海外闯荡，有过丰富经验这点也很突出。

武士的工作似乎做得不错，也对信长效忠。并且态度坦率，不像同类人常犯令人生厌之谄媚毛病，所以信长如此倚重。

「今天为将军准备了这样的菜色……」

其实光辉随军带了少量神奈川号生产的食材。这回用面包粉裹猪肉油炸，奉上豪华的炸猪排咖哩。

考量营养均衡方面，另外准备了炖煮的竹笋、干香菇、芋头、山菜，加了蔬菜与鸭肉的味噌汤，乃至用味噌腌过的烤鱼等等，利用现有食材安排出像样的全餐。

主上大人前来视察，总不好当真只端出咖哩饭招待。

「这个名为咖哩的料理甚是美味。上面炸过的肉也很好吃。吾特喜欢香菇。炖菜的味道也不错。值得称许。」

信长胃口大开，还多要了一份咖哩饭，将所有菜色吃得干干净净。

「光，来些点心。」

正常来说，武士极少于战场准备点心，此命令实属无理要求。不过对新地军而言却不是什么难事。

「居于战场，只能提供这种程度的……」

冰淇淋之类的终究有困难，光辉替信长送上用木棒缠绕的水饴（注：正常制法与原理同麦芽糖，只是原料改成发芽米）。

借由神奈川号的设备人工合成，同样常在战后分发给士兵们。用意在于补充糖分，解除疲劳。

接续以往透过生质燃料技术的合成酒制造，清辉对于能进行人工光合成的新植物，建设了重要区划。

虽在未来已属落后技术，仅须水与二氧化碳就能合成醣类，花不了多大工夫。此来就备齐了供给士兵酒精与糖分的充足来源。

不仅如此，光是固定发配这两样东西，就能让新地军的士气特别高昂。

「可以放松享用的感觉真不错，吾中意！」

吃光水饴的信长又向光辉要了一整壶装的水饴。骑着马儿飒爽归返清须。滞留期间仅约一个钟头。

「藤吉郎，咱们家的将军……」

「从以前即是那副模样。林公或是已故的平手公时常接应不暇。」

「那还用说，织田一门的当家带那么点人就跑来前线，不吓死才怪。」

「将军总是起了念头便立刻行动。随行的护卫也很辛苦。」

「也该考虑自己的人身安全吧……」

「确实让人担忧。不过我等苦口婆心也是无谓。」

虽然光辉仍惊讶于信长的强大行动力，对藤吉郎来说已是习以为常的状况。

「将军较为性急，待上半个时辰已经出乎预料。想必非常喜爱咖哩饭。」

如是讨论着的两人手里都还捧着装了武士刀与金子的袋子。想当然尔是拿下墨俣的奖励，而非请将军吃咖哩的答礼……吧。

