<p align="center">终章 我的双剑实在太优秀了</p>

我、阳奈和月华选择不回魔法世界后过了两个月，现在是年末，诺艾儿她们当初感到新奇的电线杆和红绿灯如今已是白雪皑皑。

回到这里的第一个星期，我忙著配合警察的侦查，媒体接连提出采访的要求，而且我还必须和高中老师面谈，忙得不可开交。我感觉自己成了悬疑小说的主角，和出赛校际魔斗会时又是不同的劳累。

警察每天都来找我，但是在我坚称自己不记得犯人的长相后，他们也就渐渐不来了。他们不知道是打算不依靠我的证词找到解决案件的线索，还是对这起案件死了心。

──我的证词没有一句真话，能够解决才有鬼。

警察的薪水由税金支付，希望他们能够尽快放弃这起案件。

在我回到家这件事传开后，许多媒体提出采访的要求。电话日以继夜响个不停，也有记者直接冲到家里。「失踪超过两个月的高中生奇迹生还」，他们大概是想制造出这类耸动的报导。

我可不想在他们的追根究柢之下露出破绽，因此所有采访一律拒绝。在我慎重拒绝之后，大多数的记者都会放弃。或许是因为我还未成年，不能强行采访。

除了警察和记者，校长和导师也来了。由于出席天数不够，本来我以为在寒假前就会确定留级，但他们判断这次情况特殊，决定我只要接受补课并且提交指定作业，就能升上二年级。

因此我必须在放学后补课，不过因为长达两个月没有上学，每个学科都成了未知的领域。打倒这些科目比应付灼热魔神还要困难……

「主人，请您放心。就算高中辍学，只要有我和阳奈，您就能过比富豪更奢华的生活。老实说，我们很期待您退学，这样就有更长的时间能够相处了。」

当我在房间内对著课本苦恼时，月华说出这种甜言蜜语诱惑我。

阳奈与月华回到这边的世界后，几乎所有时间都待在家里。

阳奈说「好不容易变成人类，我想和主人一起上学！」，遗憾的是没有魔导可以变造户籍，所以没办法达成她的期望。出于相同的理由，她们也无法外出工作。

况且她们所需的物品都可以《具现化》，也就没有赚取生活费的必要。

她们因此整天待在家里，过著尼特族的生活。

刚回到这个世界的时候，我的家人对于阳奈和月华称我为主人这件事面有难色，也试图禁止她们和我睡在一起，为此还起了一点争执。我们在那里的世界很正常地生活在一起，因此总觉得他们是在故意找碴，但在母亲他们心中，阳奈和月华只是普通的女孩子。

为了顾及家人的感受，阳奈和月华在他们面前都是用「勇翔」称呼我。每当她们这么叫我，我就觉得头皮发麻。

另外，她们也有了自己的卧室，晚上必须在那里睡觉。可是等到早上的时候，她们不知道为什么总是会钻进我的被窝，这种现象每天都会发生。

我平常需要在学校上课和补课，假日也为了赶上同学的进度忙著念书，不常陪伴她们，因此她们只要闲著没事就会去找爷爷。阳奈和月华原本就是爷爷的物品，或许和爷爷比其他家人还要亲近。

「主人，只要有魔导就不需要工作，不用那么辛苦念书啦。」

阳奈从背后抱住面对书桌的我，丰满的胸部压在我的背上。

「和我们一起享受尼特生活吧！」

「我不要！」

她说的没错，大多数的物品都可以使用魔导获得，也不愁赚钱的手段。

可是，我不想过这种生活。下次见到诺艾儿与俐丽亚的时候，我希望自己可以充满自信地报告近况。

……诺艾儿不知道在做什么……

两个月前的那一天，诺艾儿离别时那泪人儿的模样，在我脑中挥之不去。

我最近满脑子都在想著诺艾儿，但是住在一起的时候并不会这样，我到底是怎么了？

俐丽亚、蕾娜、亚穆雷德魔法学校、校际魔斗会和《死者再生》，我当然也时常会想起这些另一个世界的事来，只是频率有所不同。

如果想著俐丽亚的时间是一，那么想著诺艾儿的时间就是一百。频率的差距大到连我都觉得吓人。

「……我想是那个吧……」

这种心情肯定就是恋爱吧。

分开后我才发觉，原来我喜欢诺艾儿。

……怎么办？该去那个世界向她告白吗？

不过，劝我留在地球生活的人正是诺艾儿。如果我傻傻地跑去见她，不会让她对我幻灭吗？

洛伊德说过，想要学会《次元移动》没有那么简单。下次见到诺艾儿她们的时候，搞不好是好几年后……

……如果好几年后回到那里的世界，诺艾儿已经交了男朋友该怎么办……

「……阳奈、月华，你们大概还要多久才能学会《次元移动》？」

我完全失去念书的心情，转而询问在我身旁的两人。

月华若无其事地回答了我的问题。

「我们一个月前就学会《次元移动》了。」

「──什么！？你们早就学会了吗！？」

「对，主人在上学的时候，我和阳奈偶尔会去那里的世界。」

「你们怎么没说过！？」

「因为您没问过我们。」

「你们要主动说出来啊！！我很想知道那里的世界变成什么样子了！？」

我忍不住斥责起她们，月华听了不满地噘起嘴。

「……回到这里的世界后，主人每天都在忙著自己的事情吧。」

「这、这么说是没错……」

「您根本没有心情理我们不是吗？」

「我无话可说……」

「所以我们决定整您一下。」

月华吐著舌头露出调皮的笑容。

「好吧，我为了忽视你们道歉──所以呢，那边的世界怎么样了？我忽然消失之后，校际魔斗会有照常举行吗？洛伊德学会《死者再生》了吗？」

「这些事听我说也没有意思，不如我们现在就过去吧。」

「──什么！？」

话刚说完，月华马上握住我的手使出《次元移动》。

下一秒，我就已经站在亚穆雷德魔法学校的操场。

清爽的微风吹拂，沐浴于暖和的阳光下，前方有一道人影，那个人是诺艾儿。光是从远处望著她，就有某种情感涌上心头。

诺艾儿穿著之前在火山登山时的那套粉红色登山服，她没有使用魔法，而是踏在铺著白砂的地面奔跑。

「……？月华，诺艾儿在做什么？」

那看起来不像魔法训练，我正感到不解的时候，月华露出了意有所指的笑容。

「其实诺艾儿同学从地球回来之后就没有使用《空中飘浮》，每天都在练习跑步。」

「练跑？为什么要这么做？」

「您可以亲自询问。」

「…………？」

我不明白月华为什么要卖关子。

练跑的理由一般是为了健康，不过魔法使会使用《空中飘浮》，不需要锻炼身体。那么究竟是──

「喂！诺艾儿！」

我想破了头也想不出答案，于是我大声呼喊著距离一百公尺的诺艾儿。她像是这个时候才终于注意到我们在这里。

「勇翔同学！？你什么时候来的！？」

诺艾儿马上惊呼著往这里跑了过来。

──我们的距离缩短到刚才的一半时，诺艾儿忽然停下脚步。

「你、你等我一下！」

诺艾儿说完便《瞬间移动》消失了身影。

……咦？她去哪里了？不会是逃走了吧……？

正当我感到不安的时候，她不到一分钟就回来了。

「我在房间里面使用《洗净》整理好仪容了。因为我流了很多汗，头发也很乱……」

看见诺艾儿那副难为情的样子，我不自觉笑了出来。

「我想问你，你为什么在练跑？」

我的问题不知道为什么惹得诺艾儿面红耳赤，她回答得很小声。

「因、因为，如果以后要在地球生活，那就不能使用《空中飘浮》了吧？所以我想趁现在训练，让我可以用自己的双脚走很多的路……」

「以后在地球生活──」

迟了一秒后，我终于察觉她话里的意思。

「可、可是，你之前说过想学会《死者再生》吧？你说让《死者再生》重新出现在世上是自己的梦想……」

「嗯，我是这么说过。」

「如果要用《死者再生》帮助许许多多的人，那就必须待在这里的世界──」

「勇翔同学，梦想是会改变的。」

诺艾儿不以为意地说道。

「再说了，洛伊德先生替我完成了重现《死者再生》并推广到全世界的梦想，我也就没有必要努力了。」

「这、这么说也有道理……」

诺艾儿笑著仰望喃喃自语的我，一双美丽的碧绿色大眼睛使我著迷。

「……诺艾儿，老实说，我……我……」

我忽然有种冲动，想把分开后这两个月萌生的情感说出口。然而，我也怕一旦道出自己的心情，就会造成无法挽回的事态……

「主人！拿出勇气来！」

「主人！拖拖拉拉是不会有好事发生的！」

背后的月华与阳奈轻柔地推了我一把。

──没错，如果不拿出勇气，世界就不会改变。

「……诺艾儿！我喜欢你！」

深埋在内心的情感终于说了出口。

终于说出口的安心感，与说出口后的恐惧同时袭来。

突如其来的告白让诺艾儿愣住了。她的金黄色长发随风飞舞，在阳光的照耀下摇曳著光芒。

「──我也喜欢你！」

这就是诺艾儿的回答。

「是、是吗……」

「嗯……对。」

我们保持一定的距离，默默望著对方。

（插图016）

……然后呢？接下来要做些什么？虽然知道彼此都有好感，但从这一刻开始就是情侣了吗？

不过，就算说是喜欢，也有可能是朋友之间的喜欢，而不是异性关系，要是不先确认清楚可就丢脸丢大了──

「「嘿！！」」

阳奈与月华忽然吆喝一声，从背后推了我。刚才「轻柔地推了我一把」是心理上的含意，这次「推了我的背」则是物理上的意思。

由后方而来的压力让我整个人往前倒，顺势抱住了诺艾儿。她纤细的身体从正面牢牢接住了我。

──我们居住在不同的世界，就算交往也得暂时生活在各自的世界，比远距离恋爱还要困难。

不过，这种阻碍阻止不了我们。

「诺艾儿，和我交往。」

「好！我愿意！」

诺艾儿笑容满面地答应了，这无疑是我人生中最幸福的一刻。

「……勇翔同学，你还记得之前在洞窟里面说过的话吗？」

诺艾儿趴在我的怀里，她微微垂下双眼，轻声问著我这个问题。

「在洞窟里面说过的话？」

「你忘记了吗……我们问你想不想和我们上床，你说我们两个你都想要。」

「你确定要在这种状况下聊这种事吗！？」

相隔两地的男女好不容易重逢，并且决定交往，一开始聊的居然是这个话题！？

「那个时候我也说过，如果你想那么做，我愿意配合……」

「嗯……」

虽然以前也有过几次类似的提议，但是在成为男女朋友之后，诺艾儿的话现在听来格外有份量。我难掩紧张、全身僵直。

「可、可是呢，我希望你尽量不要和俐丽亚同学发展出那种关系……我知道这么说很自私，可是我不想要你和我以外的人发生关系。」

诺艾儿伸出右手紧紧抓住我衬衫胸口，接著说下去。

「当你说『在我生长的国家，脚踏两条船是不能接受的行为』的时候，我很有气度地说『用不著在乎那种规矩』，结果现在居然说出这种话……不过，这是我的真心话……」

诺艾儿的嗓音轻细，低著头等待我的回答。她那副模样让我打从内心感到爱怜。

「诺艾儿，放心吧，想要独占喜欢的人的心情很平常。」

「真的吗……？」

「真的。而且离开大家住在地球后，我发现了一件事，那就是我喜欢的只有你。」

我这么说之后，诺艾儿抬起头，双眼闪耀著光芒。

「所以我不会和你以外的人发生关系，我答应你。」

「这样啊……太好了……」

诺艾儿松了口气，让身体更紧贴在我身上。

然后，她下定决心说道。

「勇翔同学，我们这就上床吧。」

「……什么？」

「我喜欢你，你也喜欢我，这样要做的就只有一件事了吧。」

「话、话是这么说的吗？」

「没错，现在马上就到我的房间！」

「呃，这个……」

就这么让气氛牵著走真的好吗？在和诺艾儿发展出更进一步的关系之前，应该还有很多事情要讨论……

比方说，如果我和诺艾儿结婚，并且选择在地球上生活，因为她没有户籍，我们不可能办理结婚登记，到时候连小孩的出生证明也无法办理。

如果我和诺艾儿决定住在这里的世界，总有一天必须解决特务魔法使和神圣魔法使的问题。

「──总会有办法解决的。」

今后我们会遇上各种不同困难，不过我想一定不会有问题，因为我身边有世界上最优秀的双剑。

