<p align="center">档案10 三贯与空手道家</p>

1

「变长了很多呢，空鱼。」

池袋开往饭能的西武线准急电车发车后没多久，坐在一旁的鸟子这么说。

「变长？是指身高吗？」

「头发。」

眼见鸟子伸出右手摸向我的头，我顺势避开，回答道：

「毕竟已经有一段时间没剪了。印象中我最后一次剪头发，是在认识你之前。」

「所以有半年没剪了？」

「可能喔。感觉上有点过长，我是不是该剪了？」

「我觉得现在这样很好呀。」

「真的吗？」

「空鱼你的头发又黑又柔顺，留长发肯定也很可爱喔。」

我对自己的外貌没有什么自信，但被鸟子这么一说，倒也有些暗爽在心里。

「那、那我就试著留长发吧。」

「嗯，绝对很适合你的。」

鸟子开心地点点头。

话虽如此，被鸟子称赞自己的外表时，我的内心深处总会感到五味杂陈。毕竟我与她站在一起，任谁看了都会觉得她比较漂亮。况且鸟子似乎也充分明白自己是一名美女。

但她总会不经意地开口赞美我的外表，而且没有一丝虚情假意的感觉……

我如此心想，瞄了鸟子一眼，结果与感受到视线的她对上眼。

「怎么了吗？」

「没事。」

我连忙把目光撇开。明明已跟鸟子结识数月，我却还是习惯不了。俗话说「美人连看三天也会腻」，这根本是瞎扯蛋，单纯是说这句话的人没见过真正的美女罢了。鸟子今天是白色V领上衣配浅色牛仔裤，另外多加一件灰色外套，脚上则穿著运动鞋。明明是相当常见的打扮，穿在鸟子身上就特别好看，令人忍不住心生嫉妒。我今天是条纹运动衫加上绿色针织衫，下半身是海军蓝长裤配运动鞋。

距离我们遭遇山妖已过了一个月。这段期间，我们一共前往里世界三次。

我们驾驶AP－1从小樱家的传送门前往神保町的传送门，并在沿途放置大量的园艺用支架。为了让支架更醒目，我们还在顶端缠上萤光胶带。如此一来即可确保没有异错的安全路线，也是我们开拓出来的一条道路。

「问题是异错有可能会移动，或是出现新的吧？」

……鸟子这样的疑虑再正确不过，但我说什么都想辟出一条路。倘若情况允许，我甚至想用砖头铺路。自我发现里世界以来就一直想进行的探索和远征──这条道路正是第一步。

说起我的梦想，就是在未知的世界里打造出专属于自己的场所。不过这个梦想如今已稍有变化，从「专属于自己」变成「专属于我和鸟子」两人的场所。

「要替这条路命名吗？」

第三次探索之旅，当我们结束作业准备打道回府时，鸟子从钢筋大楼的顶楼眺望这条一路穿过草原、由反射著阳光的萤光胶带所组成的路线，这么问道。

「命名？」

「每一条道路不是都有名字吗？比方说东海道、丝路、罗马道路、66号美国国道……」

「我没想过这件事耶。」

「那从我们两人的名字中各取一个字，就叫做空鸟路……」

「驳回。」

「为什么!?」

鸟子似乎对此受到很大的打击，我假装没看见，解释道：

「单纯一点即可……就叫做一号线吧。取自AP－1的一号线。毕竟它为了我们真的付出很多。」

「嗯～……感觉上有点太普通了，不过你的理由又颇有说服力。」

鸟子懊恼地发出呻吟。

「那就决定是一号线啰。」

我尽可能维持著淡然的语调，不过内心其实相当动摇。鸟子居然想用我们的名字来命名，现在是怎样？光是在脑中想像就觉得好害臊……

经过讨论后，在我们绘制的里世界地图上的第一条道路便注记为〈一号线〉。

在这三趟探索之旅中，首要目标是确保已知路线的安全，因此尽可能避免涉足陌生区域。取而代之，我们拾取了各种在路边发现的怪东西。这部分完全是为了赚钱。经由小樱卖给DS研究会的许多物品，虽然乍看下只是垃圾，而且绝大多数当真都是垃圾，不过也有一小部分其实「非常值钱」。

首先是在回转观景台里捡到的照片。那是一张陌生的四人全家福黑白照片，里头人物的长相每天都在改变，有时甚至是全部人都变成了狗。

再来是纯白色的衬衫。乍看下是一件在晾乾途中被风吹走的衣物，不过仔细观察能发现其材质是类似萝卜婴的极细植物，并且是在植物仍存活的状态下编织而成。我们当初发现时想从地上将它拿起来，却惊觉怎么拔都文风不动，于是只好连同土壤把它整个挖起来。

最后是一个黑色的火柴盒。打开里头是一根火柴也没有，不过充满黑色液体，就算倒著放也不会滴出来。

这三样物品被DS研究会认定为他们口中的UB产物而加以收购。这笔报酬即使由我跟鸟子平分，以生活费而言仍相当充裕。

……但最终也只是空欢喜一场，原因在于我们还有AP－1的贷款。在付完贷款后，我的经济状况瞬间拮据，又不得不尽早前往探索了。

今天搭乘西武池袋线电车，就是为了前往位于石神井公园的小樱家，商量下一次探险的方针。

这段期间，我不知侧眼窥探过鸟子的表情多少次。她看起来总是一副云淡风轻的样子，态度平静到让人恨得牙痒痒的。

在解决山妖的归途上，鸟子曾透露自己的私事，那些新资讯带给我不小的冲击。

鸟子的家庭似乎比我家更复杂，她是由两位母亲扶养长大。鸟子称她们为「妈妈」跟「母亲」。职业为军人的是妈妈。根据小樱的说法，这两人都已经过世，至于细节就没听说了。因为鸟子在那之后并没有深究我的过去，所以我也没对此多加过问。

但我不禁有个疑问。

鸟子为何要将这件事告诉我？

我是否该深入追问呢？可是我对这类话题所知甚少，毕竟至今不曾有过相关的经验。

更何况除此之外，我还有许多问题需要思考。

比方说遭遇山妖那次，闰间冴月的身影一直尾随著我们，不过之后就再也没遇到了。明明她起先如影随形地跟著我们，因此这样的结果多少让人有些扫兴，但她消失后，反而给我带来更大的精神压力。原因是探索期间经常会感受到视线，令我忍不住扭头看去，导致鸟子为此心生疑窦。差不多就像是恶心的虫子从眼皮下溜走后，会一直担心它躲在暗处的那种感觉。

电车抵达石神井公园站。我们从车站前的环状道路穿过商店街，通往位于公园附近的高级住宅区，沿著这条熟悉的路线前往目的地。天色已染上浓浓的秋意，前阵子的暑气彷佛不曾存在。

我们沿著下坡边走边聊天，鸟子像是忽然想起似地开口：

「不知空手道小妹最近过得怎么样？」

「啊～这么说来她最近挺收敛的，这礼拜都没看到她。」

我们话中所指的空手道小妹，就是与我就读同所大学的一年级生──濑户茜理。自从帮她解决〈忍者猫〉事件以来，这位主动到不行的学妹就对我产生兴趣，经常找机会接近我。我不想老是被她纠缠，因此对她的态度一直非常冷漠。

「看来她终于死心了。真是可喜可贺。」

「都怪空鱼你对她冷冰冰的，她才不想理你了吧？难得有这么一位仰慕你的学妹，你应该好好珍惜才对。」

「你少说那么不负责任的话，我们可是曾经在她面前直接拔枪喔，你也不希望她来多管闲事吧？」

「既然如此，对她的事后心理辅导不就很重要吗？假如她想找碴的话，我们可会立刻被警方逮捕喔。」

「关于你说的事后心理辅导，具体来说该怎么做呢？」

「就是别太冷漠，认真听她想说什么。要你做到这些应该不难吧？」

我瞪了说出这番风凉话的鸟子一眼。因为这对我来说一点都不简单，何况我也已经察觉，就连摆出一副跩样数落我的鸟子自己，社交能力其实也没多优秀。好比她对待陌生人的态度颇为冷漠，可是面对熟人时又十分黏人……基本上好像不太懂得拿捏与他人之间的距离感。

「况且鸟子你……」

我说到一半，止住话语。

「什么？」

「……没事。」

「你这样我会在意耶。」

「没什么啦，当我没说。」

况且鸟子──当真无所谓吗？她又如何看待茜理呢？

她们两人都曾是闰间冴月的学生。闰间冴月为了寻找能一同前往里世界探险的搭档，在担任家庭教师之际会顺便寻觅适当的人选。让人不禁怀疑她想唆使高中生去做什么。当鸟子得知闰间冴月以「朋友」的身分同时与茜理接触之后，受到了不小的打击。

老实说，我不太能理解鸟子是基于何种心情，坚持要我跟空手道家好好相处。或许她是担心我不擅长交朋友，但她对此当真没有一丝醋意吗？

在鸟子缠著我说「话不要只说一半嘛，这样会很令人在意耶」的时候，我们已经抵达小樱家了。

我们穿过杂草丛生的院子，避开玄关前那道有如被热气扭曲影像的里世界传送门，走进门廊。虽说只要鸟子没用左手打开，传送门原则上便无法使用，但我实在不想刻意穿过其中。

鸟子按下门铃，动作熟练地把门拉开。

「我们来了～……啊。」

鸟子低头看向脚边，嗓音忽然转小。我顺著她的视线往下看，发现在小樱的鳄鱼鞋旁放著一双没看过的鞋子。

那是一双女用短靴，鞋跟没有很高。

玄关前那条走廊左手边的会客室里传出交谈声。其中一股低沉的声音是小樱，另一股声音同样属于女性。尽管听不太清楚对话内容，不过气氛算是挺和睦的。

「谁啊？你认识吗？」

我提问后，鸟子随即摇摇头。

「除了我跟冴月……还有汀先生以外，我从未在这里见过其他人。」

我们小声交谈之际，门的另一头传来小樱的呼唤。

「你们在干嘛？快进来吧。」

我们互看一眼，脱下鞋子走进屋内。穿过阴暗的走廊，轻轻把门推开。

「打扰了～……咦!?」

我探头看清楚会客室内的情况后，原本脱口而出的招呼随即消散于空气中。

原因是会客室里和小樱隔著一张桌子坐在对侧椅子上的人物，正是我们不久前才聊到的某人。

「打扰了，学姊！」

相较于傻在原地说出不话来的我，空手道家──濑户茜理露出一脸灿笑。

2

「你……怎么会出现在这里……？」

我勉强从嘴里挤出的声音，搞不好还有些微微颤抖。

她是跟踪过我吗？还是有在我身上安装监视器或窃听器？各种猜疑瞬间浮现在我脑海。

这丫头怎么会在小樱家里等著我们上门？她在监视我们？还是她窃听到消息了？她对我们究竟知道多少──？如果有必要，就、就让她从这世上消失吗？等等，我得冷静，不过……

似乎因为我的脸色相当难看，小樱皱眉说：

「喂，小空鱼──你怎么啦？不要紧吧？」

「小……小樱小姐，这是怎么回事──」

「这个小女生说是你的学妹。年纪轻轻就懂得带个伴手礼过来，可比你们机灵多了呢。」

只见小樱手边放著用色彩鲜艳的盒子包装的羊羹。

而且为了易于食用，全都是以一小块的方式分装。

我缓缓移动视线，聚焦在茜理的脸庞上。

「你……你来这里做什么……？」

面对这种有人暗中打探我且采取行动的状况──我是真的非常排斥。原因很可能是我以前被邪教骚扰过。

「她说有事想跟你说。」

茜理点头肯定了小樱的话语。

「其实我是有事想找空鱼学姊以及鸟子小姐商量才登门拜访。因为我在学校曾多次想找机会跟学姊交谈，可是你最近好像特别忙碌。」

想想我的确这么推辞过……说穿了是我几乎不把她当一回事。

「我是从闰间老师那里听说过小樱小姐的事。老师曾说她有个朋友独居在石神井公园附近。」

「这件事跟有我什么关系？」

「学姊你说过会来石神井公园这里找人商量事情呀？所以我才会联想到有可能是同一个人！」

咦，我说过吗……？确实我对茜理经常来纠缠一事感到不耐烦，不能否认自己也许会随口搪塞过去，但我这个人有那么大嘴巴吗……？

可能是我将心中的疑虑表现在脸上，茜理的视线稍稍往左上方飘去。

……难不成这家伙当真跟踪过我？

「总之就是这样，真是个聪明的学妹呢。对吧？」

小樱莫名露出一张笑咪咪的表情。难道是面对难得的新访客而心情大好？

「你们要愣在那里到什么时候？快坐下吧。」

「啊、嗯……」

我跟鸟子分别找张空座位坐了下来。

大概是因为羊羹的关系，桌上放著一壶茶，而且是我跟鸟子造访时不曾有过的热茶。

「你们在发什么呆？想喝茶就自己倒。」

「喔……那我们就不客气了。」

为了平复心情，我拿起茶壶装入热水，接著帮自己跟鸟子各倒了一杯茶。喝进嘴里后，我忍不住皱眉。这茶叶也太老了吧？也不知在茶罐里放了多久……

「啊！对了，鸟子小姐和我一样都曾是闰间老师的学生吧。」

面对茜理冷不防提起的这件事，我差点把茶从嘴里喷出来。

「是啊。」

鸟子简短回应。

「听说老师下落不明，她在这之后可有跟你联络──」

「没有。」

「这样啊……若是我有任何线索会通知你的。」

「谢谢。」

从茜理的语气推测，她对闰间冴月抱持的执著似乎比我想像中的还要淡。反观鸟子给出的反应，让人完全摸不清她心里在想什么。尽管回应得有些冷漠，不过怕生状态的鸟子经常都是这副模样。就像她在如月车站跟美军交谈时，简直是冷若冰霜。

「比起这件事──你这次是想来商量什么？既然你想找空鱼，相信是发生了什么异常状况吧？」

面对鸟子的询问，茜理点头肯定。

「你说对了。」

「又遇到忍者猫吗？」

「不是的，该起事件在那之后就完全平息，我没有再遭遇过袭击了。」

「这样啊……那就好。」

「是啊。关于我这次想商量的事，并非发生在我身上，而是朋友碰上的。其实──」

「先、先等一下！我并没有同意要帮忙喔。」

在我连忙拒绝后，小樱扯开嗓门说：

「这是什么话？你就别故意刁难人，帮帮她嘛。」

面对小樱的说词，我不由得注视著她的脸庞。

「既然学妹有难，你就不该坐视不管。人家可是有求于你，特地大老远跑来这里喔。」

「小樱小姐……？」

我越来越感到心惊胆颤。为何小樱小姐会说出这种话？难道她就这么喜欢茜理吗？这位学妹当真如此善于交际吗？甚至展现出我无法想像的神奇沟通技巧，一举把个性难搞的小樱给攻陷了吗？

「那个，小樱小姐，你还好吧？确定真要这么做？」

「什么意思？」

「她可是冴月小姐的学生喔。你对此没有任何感受吗？」

「我说小空鱼呀。」

小樱脸上的笑容变得更加灿烂。

「我不想再牵扯进任何毛骨悚然的事情之中，而且无论对方是谁都一样，你明白了吗？」

──啊。

「人家都特地找来我家了，所以你就别再啰哩叭唆，不管是商量事情或怎样，都给我在我家以外的地方搞定好吗？听懂了没？你明白我想表达的意思了吧？」

「我……我想我应该明白了。」

我现在终于懂了。其实小樱是感到相当火大。一位不请自来的客人跑进家中，同时也担心自己会受到牵连──瞧她没被茜理的交谈能力给唬住，我才稍微安心了点。

「……鸟子你觉得呢？」

我战战兢兢地扭头窥视从刚才起就一语不发的鸟子。

「我本来就说过，她若有需要就帮帮她呀。能被人依赖是件好事。」

「那个……既然鸟子你同意的话。」

我无力地躺倒在沙发上。

「唉～好吧，我明白了，听你说一下总行了吧。」

「谢谢学姊！」

茜理开心到双眼发亮，我则一脸无奈地望著她。

「那么，是你朋友对吧？这次是被啥东西袭击啊？」

「这次的情况……算不上是被袭击啦。」

茜理先是略显犹豫，随后说出一个奇怪的名字。

「学姊……你听说过〈三贯观音Sannukikano〉吗？」

3

「大约在三个月以前，我的朋友小夏打电话给我。」

「小夏？」

「啊、她的全名叫做市川夏妃，是我的儿时玩伴，就住在我家附近。」

既然是在茜理家附近，表示离我就读的大学也没多远。

「你们是同个学年？」

「啊、小夏不是大学生。虽然她跟我同年，但因为家里开工厂，所以从高中时就在帮忙家里的工作，直到现在。」

「嗯～～」

「小夏打电话跟我说──她家院子里出现了一只奇怪的猴子。」

「奇怪的猴子？」

「她还有传照片给我看──就是这张。」

从递来的手机萤幕里，能看见一只毛茸茸的生物坐在院子里的景石上。乍看之下宛如一只背对镜头的日本猕猴，可是当茜理滑动萤幕换成下一张照片后，上述感想立刻被我拋诸脑后。

「呃，这是啥？应该不是猴子吧？」

和我一起观看照片的鸟子这么说。如她所言，第二张望向镜头的那张脸根本就不是猴子。它有著类似人的容貌，彷佛看见有趣的东西般露出嘲笑的表情。由于它的身形与猴子无异，因此给人的印象就是：倘若世上存在著介于猴子与人类之间的生物，大概就是长成这副模样。

茜理也将手机递到小樱面前，不过小樱只是维持著脸上的笑容，默默地将身体往后退。至于那张笑容，清楚透露出她根本不想观看这些可怕照片的坚定意志。

「小夏说这只猴子有跟她说话。」

「嗯～然后呢？」

茜理见我如此催促，露出感到不可思议的表情。

「那个，请问这情况算是挺常见的吗？」

「为什么这么问？」

「因为你对猴子说话一事没有多问什么。」

「既然猫都去当忍者了，有猴子会说话也不足为奇吧。」

「原、原来如此～」

「它说了什么吗？」

「啊、嗯，记得是──」

根据茜理的描述，猴子来到「小夏」附近后，说出以下这段话。

「若是〈三贯观音〉来了就出示这个。你只要说这是自己取来的，它就会给你一样的东西，之后再埋入院子里即可。」

随后它便离去了。

因为有东西掉落在猴子原先所在的位置上，仔细一看才发现──

「──那是一颗牙齿，而且是人类的牙齿对吧。」

茜理听完我的话，诧异地瞪大双眼。

「学姊你怎么会知道呢!?」

「其实我看过这则故事。」

茜理、鸟子以及小樱同时将视线集中在我身上，害我忍不住抖了一下。

三贯观音──在听见这个奇特的名字后，我立刻回想起自己曾在网路上看过这篇故事。虽说故事本身略微小众，但是大纲几乎差不多。记得故事的后续是几天后，当真有个名叫三贯观音的老婆婆登门拜访，事主按照猴子的交代出示牙齿，并说是自己取来的之后，老婆婆又给了好几颗牙齿。于是事主将手边的牙齿全部埋进土里，故事就结束了。是一则让人猜不透怪异的动机与用意，相当奇妙的故事。

我粗略解释完之后，茜理开心得眼睛发亮。

「真……真厉害！学姊太厉害了！幸好有来找你商量！我完全不知道网路上有流传这则故事！」

「嗯，还好啦，但我相信你搜寻一下关键字就能找到……那么，三贯观音真的有找上门吗？」

「关于这个……小夏说她把牙齿扔掉了。」

「咦。」

「在那之后，小夏的家人就意外受伤，她也被可疑人士跟踪过，总之发生很多不好的事情。前阵子与她碰面后，有听她聊起这些事，总之情况似乎挺严重的，我才想说来请教专家或许比较好。」

──就说我不是专家啊。

包含忍者猫在内，总觉得从茜理口中听来的描述，都跟我看过的网路传闻内容十分相似。明明身为当事人的茜理跟这位「小夏」根本就没听说过这些故事。

我一直以来都认为，里世界的存在想和我接触时，某种程度上都会将我看过的恐怖故事作为标准套路来使用。但是鲜少接触网路传闻和真实怪谈的人，竟然也会碰上与故事套路相类似的体验，令我开始怀疑这样的假说或许无法成立。

等等……难不成是……？

鸟子见我陷入沉思，说：

「这果然是与里世界有关的案件吧？」

「那个……应该是吧。」

心不在焉随口回答的我，脑中浮现出一个奇妙的想法。

位于里世界深处的某种存在，已对我们产生认知。毕竟在冲绳海滩那次，对方曾喊出我跟鸟子的全名进行接触，因此这个假设应该不会错。

倘若〈它们〉想对身在表世界的我们动手脚呢？

搞不好茜理等人遭遇怪异，跑来向我跟鸟子求助这一连串的事件，其实是因为盯上了我们两人呢……？

我下意识地摸向右腿。原因是身处于里世界时，装有马卡洛夫手枪的枪套总会在那里。

在忍者猫事件里，茜理已得知我们非法持有枪械，我们不能再承受更多风险，以免触犯刀械管制条例而被送入牢里。

可是若未随身携带枪械──假如我们在这里遭遇里世界的存在时，该如何保护自身安全呢？

4

我、鸟子和茜理来到埼京线的南与野站下车，从环状道路搭乘公车，约莫十分钟就会抵达我就读的大学，同时也是我的租屋处附近，不过这次是在途中就下车了。

茜理领著我们来到「小夏」的住处……真要说来是一间工厂，地点就在进入交通干道的不远处。

建筑物上方挂著一块褪色的看板，上面写著〈市川汽车维修厂〉。在这间弥漫著机油味、金属味和溶剂味的小小维修工厂里停放著一辆轻型车和一辆休旅车。有两条腿从以千斤顶抬起的休旅车底下伸了出来。

「小夏，你现在有空吗？」

茜理如此呼唤后，那两条腿稍微抖了一下。类似滑板的移动平台从车底退出来后，我们终于看清楚先前正在进行作业的人的长相。是一名身穿灰色工作服的年轻女性。头发染成红色且已变成布丁头的她，直接把长发都绑在头顶上。她给我的第一印象，说穿了就是一位太妹。

「怎么啦？茜理，难道你有传LINE给我？」

「嗯，有啊。」

「抱歉，我没注意。」

「唉唷～之前就叫你要注意讯息啦。」

茜理跟〈小夏〉说话的语气，比起面对我时更加放松。在我明白茜理对我的态度似乎有稍微收敛之际，她抬起手来介绍我们的身分。

「我之前说过或许能请到专家来帮忙吧？就是这两位。」

「真的吗？可是这样会给她们添麻烦吧……」

〈小夏〉的目光越过茜理看了过来……却直接略过我，停留在鸟子脸上，接著像是感到十分惶恐似地眨了几下眼睛才开口：

「你好，我是市川。你就是纸越学姊吧？不好意思劳烦你来一趟。」

「啊、小夏！你搞错了，那位是鸟子小姐，纸越学姊是旁边这位。」

〈小夏〉将视线移到我身上。

「啊……咦，是这样吗？你才是纸越学姊啊……哟～～」

喂，你那是啥态度？难道是瞧不起我吗？

茜理没有理会板起脸来的我，语气兴奋地说：

「她们都是这方面的专家，相信一定能帮小夏你解决烦恼的！你快说给学姊听。」

「嗯～……好吧。」

〈小夏〉一脸难以接受地回应。毫不掩饰她对我的不信任感。

说的也是，毕竟我看起来就是个性阴沉的阿宅，老实说跟这类太妹是八字不合。特地来帮忙却要看人脸色，那我不干总行了吧。

「啊、没关系，既然不想说的话，我们就先告辞──」

我还没把话说完，鸟子忽然从旁插嘴。

「你手里拿的是什么？」

鸟子指著〈小夏〉的手。仔细一瞧，她那骯脏的白色皮革手套上正抓著一坨头发，甚至能从中看见状似被硬扯下的皮肤碎屑。

〈小夏〉低头看著自己手上的东西，不由得皱眉。

「这种车的传动轴经常会缠到东西……」

〈小夏〉先是啐了一声，便将那坨头发扔进空油漆桶里，随即从中传来一股黏稠物落地的恶心声响。

「对方表示这并非事故车。但我最近经常碰上这类情况。」

我和鸟子面面相觑。〈小夏〉像是改变主意般，脱下手套说：

「也对，毕竟二位特地过来一趟……可以麻烦你们听我说几句话吗？」

〈小夏〉──市川夏妃带我们前往位于工厂内侧的住处。绕过老旧的平房后，没想到后面竟有一座大院子。或许她家以前是大地主。在这片绿意盎然的院子里摆放著几块景石，夏妃指著其中一块，说：

「当时的猴子就是坐在那里。我本来想说这十分罕见，打算将照片上传至Instagram，结果猴子却忽然跑来跟我说话。说什么很遗憾，惨贯zannuki会来找我之类的。」

「惨贯？你之前不是说三贯观音吗？」

茜理从旁纠正。

「观音？你在说什么啊？」

「明明你当时是这么对我说的啊。」

「真的假的，我没印象耶。」

夏妃皱起眉头继续解释。

「总之我也不知道是三贯还是惨贯，反正猴子跟我说话时，与其说是用耳朵听见，感觉上更像是直接传进脑袋里。我吓到之后，猴子立刻拔腿跑走，等我回神时，就看见脚边有一颗牙齿。」

「那颗牙齿还在吗？」

对于我的询问，夏妃摇摇头。

「因为我觉得很恶心，就随手扔掉了。这么做会不妥吗？」

「也不会啦，这是人之常情。」

与其说是无法提出谴责，不如说这么做才合情合理。尽管丢掉牙齿的举动已与网路传闻的内容恰恰相反，不过遵照猴子的吩咐去做，老实说才有违常理。

「只是我好像不该那么做，因为在那之后就诸事不顺。」

「诸事不顺？」

「首先是猴子离去的三天后，有个陌生老婆婆就吊死在那棵树下。」

「咦……」

夏妃指著院子角落的一棵松树。能看见那棵树其中一根较粗的树枝已被砍断，而且看起来是刚切断没多久。

「是个没看过的老婆婆，著实让我们伤透脑筋，也不清楚她为何要特地跑来我家院子上吊……警方到场后对我们问东问西，最终也没查出任何线索。」

这是什么情况？在三贯观音的故事里，的确有个老婆婆来拜访事主，却没提过她会死在现场喔。

「我家在那之后就完全变了调……比方说老爸在修车时，因为千斤顶松脱被车体夹住，结果肋骨断了好几根。我妈则是被车撞，对方还肇事逃逸……」

「咦，他们不要紧吧!?」

鸟子开口关切后，夏妃发出一声叹息。

「两人目前都在住院中，所以家中大小事都落在我头上。除此之外还发生许多怪事……比方说来修理的车子都像是事故车、收到各种关于可疑人士的情报，还有个拿菜刀的老头笑嘻嘻地接近我，害我只好拿扳手扁他一顿，以及大半夜收到骚扰电话，接听后从中传来女人的笑声。」

「小夏……」

见夏妃越说越激动，茜理走上前去摸了摸她的头。夏妃又叹了一口气，说：

「纸越学姊……我没叫错吧？这当真是我造成的吗？有听茜理说你们之前帮过她，我的情况还有救吗？」

真实怪谈的情况都很不可理喻。简直就跟被迫去玩一款没有尽头且毫无规则可言的粪作没两样。而且一旦失手，惩罚往往都十分严重，经常是一次失误就会赔上性命或成了疯子，要不然就是全家人遭受诅咒。

「学姊，这跟我碰上忍者猫时的状况很相似吧？」

对于茜理的话语，我犹豫地点头以对。在被忍者猫袭击时是「周围会出现异状」──茜理想表达的，就是我们之前被送入里世界跟表世界的中间地带。

「这次该怎么做呢？」

「嗯～……」

在我一时感到语塞之际，鸟子拍了拍我的肩膀，说：

「很简单啊，只要依照惯例即可。」

「惯例？」

「空鱼你用右眼看，我则是──」

「你好像忘了，可不能用这个喔。」

鸟子见我右手比出枪的手势后，诧异地瞪大双眼。

「啊。」

「真是的，就知道你忘记了。」

话虽如此，眼下也不能见死不救拍拍屁股走人。就算是我，也还是拥有这点同情心的。

被茜理轻轻搂住的夏妃注视著我，于是我开口：

「首先……就来寻找被你扔掉的牙齿吧。」

5

等三人退开后，我将精神集中在右眼上。

倘若猴子给的牙齿是里世界产物，应当会散发银色磷光，可以让我迅速辨识出来。

话虽如此，根据以往的经验，这套法则未必管用。比方说，就算从里世界随手拿颗普通石头或东西回来，它终究是个不会散发磷光的平凡之物。

我在院子里来回检查，只见此处杂草丛生，树木枝繁叶茂，池子的水面上漂满绿藻，整体显得有些荒芜。因为夏妃说她是把牙齿丢在这附近，所以应该就在这个范围内才对。

我扭头用左眼看了一下另外三人，发现她们都屏息以待地看著我。我现在这样来回走动寻找别人无法看见的事物，简直如同灵异节目里的通灵者。一想到这里，我就有点提不起劲。

「学姊，有发现什么吗～？」

听见茜理大声询问后，我摇摇头。

「没有，我没找到任何相关的东西。市川小姐，你有把牙齿扔很远吗？」

「不，我只是用脚把它踹往那边，所以应该就在那附近。」

「或许是已经被人捡走了吧？」

鸟子满不在乎地这么说。

「你说谁会来捡啊？」

「三贯阿婆。」

「意思是她擅自跑来捡走了？」

「比方说，挂在树上的那个人就是三贯阿婆。」

鸟子肯定是突发奇想随口说说罢了。

「难道她是没收到牙齿，打击过大才上吊的？」

「茜理，这种事不必深究。」

我忍不住从旁吐槽。

该说是将真实怪谈里的怪异拟人化吗？总之我很排斥把怪异的想法随口解释成人类能够理解的范围。这情况……称之为误解可能会更贴切。恐怖的东西就认定成很恐怖，无法理解的东西就视为无法理解，我认为这才是看待真实怪谈时相应的态度。我也明白自己的这种想法很偏颇，但我好歹从未跟人抱怨过这件事，所以希望能迁就我一下。

不过，我至今也经常拿枪去攻击这些怪异就是了。

「我完全没发现……嗯？」

当我因为找不到牙齿，准备抬起头来时，发现院子角落那棵银杏树的根部附近，有一处显得不太自然的小土堆。感觉上是被人挖开后，又重新把土填回去。

「空鱼，你找到什么了吗？」

面对鸟子的询问，我转头回答：

「好像有东西埋在这里，有没有铲子之类的器具？」

夏妃从修车厂里拿了一把铁锹过来，挖了一阵子的土之后，一铲下去终于碰到硬物。

从土里挖出来的是一个陶壶。是需要用上双手才有办法拿起来的尺寸，表面上有著白色的釉彩。

「总觉得很像骨灰坛耶。」

茜理蹲下来仔细检查后，脱口说出心中的感想。

「市川小姐，你对这东西有印象吗？」

「没有。」

「要打开来看看吗？」

夏妃点头同意。于是我接下铁锹，一把撬开陶壶的盖子。

「呜哇……」

我不由得发出惊呼。猜它是骨灰坛原则上也没错，因为里面装满了大量的牙齿。

也不知是取自于多少人，总之壶里满是泛黄的牙齿，其中也有一些是补过蛀牙的牙齿，或是洁净无瑕的白色牙齿，能看出这个陶壶应该是最近才埋进土里的。

「这是什么啊？好恶心……」

夏妃看清内容物后发出呻吟。

「你能辨识出猴子留给你的牙齿有在里面吗？」

「我哪可能辨识得出来。毕竟它又没有留下这么多牙齿。」

「欸，空鱼，你看那边……」

我因为呼唤声转头看去，发现鸟子正注视著大型景石前方的地面。该处同样有著被人翻过土的痕迹。

我们对看一眼后，默默地将铁锹插进土里。

从中挖出来的不是陶壶……而是骨头。

我们一瞬间还以为发现了人的尸体而十分惊慌，不过这个骨骼和体型明显并非属于人类，感觉上很可能是狗。之所以无法肯定，是因为颈部以上的部分都被砍掉，唯独头骨不知跑哪去了。

「学姊……这东西也一样吗？」

至于茜理发现的另外一处地点，我们从中挖出一个以木头雕成的和式房屋模型。模型被刀刃割得乱七八糟，洒上大量的黑色颜料。

「这是神坛。」

夏妃一听见我说的话，随即换上一张吃惊的表情。

「不会吧，这是我家的神坛耶。」

「你家的？」

「其实修车厂里设有一座神坛，但在不久前忽然消失了。」

「意思是有人把神坛埋在这里啰。」

「这情况总觉得像是被人下咒了……」

茜理低语著。

「你对陶壶跟狗的尸体有印象吗？」

对于我的问题，夏妃不发一语地摇头否认。

我们环视眼前的院子。才短短十分钟左右，就从中发现三件带有浓浓恶意的物品。若是多花点时间搜查，恐怕会找出更多东西。

夏妃穷途末路似地愣在原地，神情已不像太妹那般强势，反而像个孩子一样担惊受怕。她被走近身边的茜理握住手后，便垂下眼眸，静静地回握住茜理的手。

「一般碰上这类骚扰时应该去报警，但是警方不太会认真看待。」

我说完，鸟子小声附和。

「我也不太想跟警察扯上关系。」

老实说这也是我的心底话。毕竟我们对这方面的感受已经麻痹，再加上除此之外没有其他保命的手段，于是就成了把违反刀械管制条例当成家常便饭的反社会大学生。

「继续找找有没有其他怪东西吧。在全数摧毁之后，或许就能让情况好转了。」

尽管我也觉得这是个很草率的提议，不过另外三人仍点头同意。

我们四人分头检查院子。除了埋在土里的东西以外，也确认地面或树上有无任何不自然的物品──由于我和鸟子不清楚此处原本的状态，因此一发现任何可疑的东西，就会把夏妃找来进行确认。

「夏妃，难不成冴月也是你的家庭教师？」

鸟子不经意地随口一问。

「你说的冴月是谁？」

「闰间冴月。身材高挑，留著一头黑色长发，有戴眼镜……」

「就是我以前的家庭教师，小夏。」

在茜理补充说明后，夏妃才终于想了起来。

「啊～我曾看过她，但是与她毫无交情。」

「嗯～这样啊。啊、我去找找那边。」

鸟子看似松了口气地结束话题，朝著院子另一头的树丛走去。

只听完自己想问的事情就立刻跑开。这位名叫仁科鸟子的女性，面对陌生人的谈话技巧可说是一团糟……

「啊！鸟子小姐，去那里要小心脚边，因为后侧有竹林，不小心跌倒会受伤的！」

茜理连忙追上鸟子。等我回神，现场只剩下我和夏妃单独在一起。

糟糕，其实我根本没资格批评鸟子，因为我也是个无法与陌生人交谈的女子。

「……虽然我跟那个人毫无交情。」

对于夏妃突如其来的一句话，我吓得全身一抖。

「咦？」

「我知道〈冴月小姐〉是茜理的家庭教师，但我其实挺排斥她的。」

「排斥？」

「该怎么说呢？就觉得那女人很可怕。我曾经远远看见她和茜理走在一起，明明我什么也没做，她却突然转头看向我，害我有点吓到。总之她有著不同于毕业学长姊的可怕氛围，让人觉得很诡异。另外──」

夏妃望向在院子另一头与鸟子交谈的茜理，接著说：

「──我担心她会把茜理带到很远的地方去。」

「担心小茜理被带走？这是为什么？」

「因为那个家教与茜理走得特别近……茜理又容易跟人自来熟，我一直很担忧她会被心术不正的大人给骗走。毕竟她长得挺可爱吧。其实从以前就经常有人跑来找她搭讪。虽说小时候都是我把那些怪人赶跑，但自从她学会空手道之后，她就变得比我强了。」

明明我并没有追问，夏妃却像在自嘲似地说了下去。

「尽管茜理到现在总会说自己很依赖我，可是她其实比我厉害多了。就像她高中时还在县大会中夺冠，一路打进全国大赛。现在的我再也没什么能为她做的了。」

「市川小姐……」

我的内心十分动摇。为何她要跟素未谋面的我说这些真心话？好可怕……难道她也是不懂人与人之间相处距离的查某人吗？

如果真是这样，就算夏妃是个太妹，或许我们仍有一些能互相理解的部分。我如此心想之际，夏妃转身将目光停留在我的脸上。

「说句老实话，我也挺警戒〈纸越学姊〉你喔。」

「咦？」

「其实茜理经常吹捧学姊你，说什么你曾经从忍者猫之类的东西手中帮助过她，说你非常值得依靠等等。再加上我得知你跟那个家教有些渊源后，便认定你也是个不好惹的家伙。」

「有渊源的是鸟子而非我喔……」

「啊～没错没错，当初见到鸟子小姐时我可是吓得不轻。毕竟这样的大美女，也难怪茜理会如此吹捧她。但在得知学姊你才是〈纸越学姊〉之后，让我有一种『啥？』的感觉。」

「啥？」

啥？

「不过……原来你真的是专家，很抱歉刚才对你那么失礼。」

与其说是刚才，这女人直到此时此刻都还是对我很失礼吧？

「纸越学姊真是不可思议呢。明明你看起来像个阴沉的阿宅，却意外地沉著冷静。」

「你这番赞美简直就是画蛇添足喔！」

尽管至今有过多次可怕的遭遇，但我到现在还是不习惯面对恐惧和恶意。若要指出茜理跟夏妃与我之间的差别，大概就只是经验而已。老实说我不否认，之所以见到太妹也不会害怕，是出于随时都能掏枪反击的安心感使然。

夏妃忽然低下头去，以低沉的嗓音说：

「虽然我搞不太懂，但这次都怪我搞砸了才会遭人诅咒吧。」

夏妃的态度从失礼瞬间变成沮丧，害我一时之间跟不上她的情绪。我愣了好几秒之后，才终于调适好心情开口。

「这个嘛……其实事情未必真是这样。这情况就跟遭遇意外毫无分别，单纯是运气不好才会碰上，算不上是谁造成的。」

「嗯？此话怎说？这次明显是有人对我下咒吧。毕竟它还把牙齿交给我了。」

原来如此，我们之间的认知从一开始就相去甚远。

「该怎么解释才好呢？这种事情无法归类成原因或结果。毕竟市川小姐你遇到会用心电感应说话的猴子一事，不存在所谓的必然性。整件事打从一开始就不合乎常理，当然接下来的发展也同样如此。包含那个埋在土里的陶壶在内，即便是再明显不过的诅咒道具，终究只是将你卷入事端的过程之一，我个人认为，去思考这些要素的含意根本是白费力气。」

「所以你才会说这是『意外』吗？」

「没错。说它是疾病或灾害可能会更贴切。无论是发生意外的原因、生病的原因或灾害的原因，若要追根究柢是能找出百百种，不过单就『为何会发生在自己身上』的这部分来看，便毫无道理可循吧。所以你不必为此感到自责。」

「我多少能理解你想表达的意思……可是我实在不想把茜理卷入这场意外里。即使我还是希望能得到帮助──」

「嗯～……」

毕竟我能做的就只有进行辨识，未必真的可以帮上忙……我原本想这么回答，最终却还是没有说出口。

我的脑中闪过一个想法。

「总之……我会试著帮忙，事成之后可以向你索取报酬吗？」

「就由你来开价吧。」

「我要的不是钱……能请你帮忙改车吗？」

夏妃似乎感到相当意外，忍不住眨了好几下眼睛。

「改车？是没问题啦。」

「农业机具也OK吗？」

夏妃听完后，脸上的表情更加困惑了。

在我准备向她解释AP－1之际，才发现鸟子和茜理正注视著我们这边。

「咦，怎么了吗？」

当我感到纳闷时，鸟子立刻大叫：

「空鱼！小心背后！」

6

我和夏妃同时转过身去，视线前方是那棵树枝被截断的松树，树根处则有一道穿著和服的人影。

那是一名年迈的女性。尽管身穿优雅的和服，但她那半蹲弯腰的姿势又给人一种诡异感。

我完全没发现她是何时出现在那里的。

「你是谁？」

面对夏妃的发问，老婆婆回答：

「我叫作三贯观音。」

鸟子跟茜理随即跑了过来，我们四人就这么集中在一处。至于自称三贯观音的老婆婆，脸上挂著一抹笑容。

「你来这里做什么？」

夏妃露出凶狠的表情。

「因为我没收到东西。」

「啥？」

「因为我没收到牙齿，所以不能把东西交给你。」

「你到底想说什么？」

「事到如今，我也只能强取了。」

老婆婆说完，夏妃发出「唔噗」的声音，同时稍稍往前弯腰。

「市川小姐？」

夏妃痛苦地用手摀著嘴巴，却从指缝间流下红色液体。滴落于地的鲜血里，多出了一颗白色的东西。

是牙齿。

「这……这是怎么回事!?」

吐出口中的鲜血，夏妃如此大叫。

仍维持著脸上笑容的老婆婆说：

「首先是一颗。」

「小夏！」

茜理往前跨出一步，摆出空手道的架势。

「你这个混帐！想对小夏做什么!?」

身材娇小的茜理发出十分宏亮的怒斥声，我被吓得浑身一颤，但是老婆婆仍不为所动。

「我叫作三贯观音。」

以相同语调重复的这句话，完全不带有任何情感。错不了的，它是里世界的「现象」。

「别去，茜理。」

夏妃摀著嘴巴出声制止，茜理却没有回头的意思。

「小夏你先退后。」

站在我身旁的鸟子，已将手伸进自己的提袋里。她和我对视后，轻轻地点了一下头。意思是她随时都可以拔枪射击。我迅速摇头以对。不行，鸟子，目前尚未搞清楚状况。

为了揭开现实的薄纱，进而确认三贯观音的真面目，我将精神集中于右眼上。

老婆婆的身影随即变得模糊，化成截然不同的模样。

只见五只已成乾尸的猴子像是相互拥抱般纠缠在一起，外围则有著无数的人类牙齿以它们为中心，如同蚊香般以漩涡状向外排列。看著那副与人形八竿子打不著的恶心姿态，我不由得感到胆怯。乾尸张开嘴巴，从漆黑的口腔里发出人声。

「空手道家小姐，你愿意给我吗？」

褪去老婆婆外表的三贯观音，对著茜理如此询问。我慢了一拍才惊觉──这家伙竟然擅用我给茜理取的绰号！

茜理对于这个称呼似乎没有多想。

「吵死了，我没有东西能够给你。」

她以杀气腾腾的语气回应，慢慢拉近彼此的距离。

不过茜理迟迟没有出手。我能理解她为何会犹豫。老实说这也理所当然──因为在她的眼中，敌人就只是一位身材矮小的老婆婆。

三贯观音的漩涡状牙齿宛如在锁定目标般慢慢转向。漩涡轻飘飘地接近茜理后，她忽然发出呻吟。

「……好痛。」

茜理从嘴里吐出一口血，只见里头也有一颗白色的牙齿。

「──两颗。」

三贯观音像是在数数般说。

「空鱼，现在总行了吧？」

鸟子焦急地向我徵求意见，我不由得大声喝止。

「不行！鸟子你先退后！」

「咦、等等。」

「总之就是不行！坐下！」

「你当我是狗吗？」

「OK!?」

「O、OK……」

鸟子露出难以释怀的表情，却似乎被我激动的态度吓得不轻，最终还是让步了。

开枪或许能造成伤害，但还是不能这么做。在住宅区里接连开枪非常不妥。重点是──鸟子开枪的话就会被敌人锁定，我怎能容忍那种家伙乱碰鸟子的牙齿！

我对著茜理呼喊：

「茜理！那家伙不是人类！你尽管揍它没关系！」

「这──这是真的吗!?学姊！」

「安啦！你就放手攻击！你之前都用脚踹过忍者猫了吧？情况就跟当时一样！反正你连猫都敢踢，可疑的老婆婆就更不用说啦！」

「你别说得那么难听嘛！学姊！当时是对方手持武器来袭，我单纯是出于自卫，话说它有拿什么武器吗!?我刚才是怎么被它攻击的!?小夏也──」

「它以飞快的速度拔掉你们的牙齿，若是不赶紧反击，又会被拔牙的。」

「这是真的吗？不过──」

我都已经解释这么多了，还是没能消除茜理心中的疑虑。

没办法了，毕竟事态紧急。

不好意思，就让我借用一下你的力量。

「OK，茜理，你听我说，我会一直注视著你。」

「学姊？」

「在我注视你的期间，你将会所向披靡，你的空手道能打倒任何怪物。」

于是我将右眼的视线从三贯观音身上移向茜理。

「解决它，空手道家。」

茜理一瞬间停下动作。

接著发出两声冷笑，同时解除毫无破绽的战斗架势，模样如同忽然完全放松般，她左右扭了扭脖子，发出喀啦声响。

「嗯～哼哼～果然没错～我就是这么厉害，哼哼。」

「茜理……？」

夏妃困惑地出声呼唤她。

「对不起喔～小夏，都怪我疏于警戒，才害你被人拔掉牙齿。哼哼，当然我也一样，哼哼哼。」

「茜理，你是怎么了？」

「没什么呀～就只是我现在很火大～你这个死老太婆竟敢伤害小夏，奉劝你别瞧扁我喔～看我把你打得满地找牙～」

茜理语气凶狠地放话完后，随即一脚蹬向地面。

她使出一记动作漂亮得无懈可击的飞踢，将三贯观音踢个正著。

茜理才刚落地，就使出连踢追击身形失去平衡的对手。

拳击、肘击、指戳、踢击、头槌，茜理以目不暇给的速度发动连续攻击。每一次攻击都伴随硬物遭重击的声响，从乾尸猴身上剥落的碎片跟牙齿，恍若黑白色的鲜血飞溅散落。

我对武术与格斗技一无所知，无法确定究竟发生了什么事，不过按照夏妃和鸟子间歇地发出「呜哇」、「咦～」、「咿！」、「啊～」诸如此类惊呆的叫声，我隐约能明白茜理的每一个攻击动作都毫不留情。想想除了我以外，三贯观音在其他人眼中拥有人类的外表。

我在忍者猫那次只是稍微使出过这招。被我用右眼注视过的人会暂时失去理智。在面临无计可施的情况时，若能让发狂的空手道怪物站在我们这边，将会是非常可靠的帮手。

前提是站在我们这边。

茜理现在纯粹是摆脱理性的枷锁，并未被赋予与里世界存在接触后所获得的特殊能力。里世界存在被我用右眼捕捉住身影时，物理攻击就可以造成伤害──攻击手段是子弹或拳头都可以。

「那个，空鱼，我想应该能让她停手了吧……？」

鸟子尴尬地拍了拍我的肩膀。仔细一看，茜理直接压制在倒于地面的三贯观音身上，并以惊人的速度连续出拳追击。在我的右眼里，能看见散落一地的牙齿和四分五裂的乾尸猴。

我将注意力从右眼移开，出声呼唤茜理。

「茜理！到此为止！」

茜理瞬间停下动作。与此同时刮起一阵强风，把地上的残骸给吹散了。我反射性用手挡著脸，等风停之后再次睁开双眼，现场并未留下任何东西。

「咦……消失了？」

夏妃目瞪口呆地低语著。

我将注意力从右眼移开，也跟著环顾周围。原先那种荒芜感莫名减退，就连现场的氛围似乎也随之改变。

恐怕是我们在不知不觉之中，被那个危险的中间地带所笼罩也说不定。

就在这时，双眼发亮的茜理忽然整个人跳向我。

「学姊～！成功了！我打赢了！」

茜理那副气喘吁吁往我飞扑的模样，简直如同哪来的大型犬。而且她的嘴角还流著血。她毫不减速地一把抱住我，害我差点就被她推倒了。

「呜呃。」

「多亏学姊你看著我！我才能够战胜怪物喔！」

「唔、嗯，辛、辛苦你了。」

身体被人紧紧抱住且前后摇晃的我如此回答。

「啊──该怎么说呢？总觉得心情十分痛快！就像是终于摆脱一直存在于心中的枷锁。」

「这、这样啊～那真是太好了。」

「是啊～而且……被学姊你注视的时候，总觉得心脏跳得好快，这究竟是什么感觉呢……？」

「这个嘛，肯、肯定是你的错觉。」

「茜、茜理～……」

夏妃以哭腔呼唤著。她的嘴角同样挂著一条血痕。茜理随即将我放开，然后一把抱住夏妃。

「小夏！对不起喔！你有看到吗？我变得很厉害对吧？」

「唔、嗯，超帅气的。不过也有点吓人。」

「哼哼，对吧～！」

茜理抱著身材比自己高的夏妃，把人甩来甩去。

「茜理你几乎算是顶尖高手，根本再也不需要我了。」

「你说这是什么傻话。」

「因为我完全帮不上你的忙，反倒是纸越学姊远比我……」

「小夏小夏，完全没那回事，所以拜托你别哭了喔。」

「我才没哭咧──！都怪茜理你每次开口都离不开学姊嘛～」

「好乖好乖，已经没事了，嗯？」

茜理抱住夏妃，不断抚摸她的头跟背部，轻声安慰著。

「小夏妃和小茜理的感情真好耶。」

鸟子在我的耳边小声说著。

「应该吧。毕竟她刚才还说茜理长得很可爱。」

鸟子瞪著不感兴趣地随口回答的我，说：

「空鱼，你刚才是不是用右眼做了什么？」

「嗯，算是啦。」

「你记得别过度欺负小茜理喔，不然她太可怜了。」

「我知道啦。」

「你当真明白吗？看著我，空鱼。」

鸟子似乎心情不太好，总觉得再这样下去，她都要开始对我说教了。我望著把我跟鸟子撇在一旁不断放闪的两人，试图转移话题般发问：

「记得鸟子你跟小夏妃一样，经常赞美我很可爱吧？」

鸟子不发一语地回望著我，可是不停眨著眼睛。没想到她会如此动摇。

「……是有说过啦。」

「那你是觉得我哪里可爱呢？」

「咦……就是眼睛……嘴巴……头发之类的……？」

「这样啊～」

难道鸟子对于自己的喜好所知甚少？

心情终于平复下来的夏妃和茜理走了过来。

「学姊，关于这场『意外』，应当已经结束了吧。」

「嗯，大概吧。根据以往的经验来看，怪异被这样修理完之后，就会失去力量了。」

「意思是那个陶壶跟其他东西都可以丢著不管吗？」

「我觉得集中拿去烧掉或当成垃圾扔掉会比较好。」

夏妃听我说完，大大地松了一口气。

「谢谢你们……辛苦大家了。」

「辛苦大家了！」

茜理大声说著。明明我跟鸟子两人在事件结束后也经常会这么说，不过此刻就像是参加完运动社团的活动般，感觉上还挺怪的。

「啊、对了！你们两人记得去把自己的牙齿捡起来。」

鸟子有如猛然想起似地出声提醒。

「只要先把牙齿泡在牛奶里，立刻去找牙医的话，或许有办法补回去。」

「真的吗!?」

「哇，那可得抓紧时间。」

两人连忙拔腿飞奔，从残留于地面的血迹里捡起白皙的牙齿。

为了准备牛奶，她们从后门赶回屋内，尾随在后的我询问道：

「关于这件事──你对开端可有头绪吗？」

「开端？」

「小茜理那次是收到奇怪的护身符而造成的。市川小姐你可有从谁那里收到东西吗？」

「没有耶……啊、不过或许跟那个有关。」

「那个？」

「其实我在不久前看过某位YouTuber上传的恐怖影片。」

「所以是网路影片？」

「嗯，虽然我已经没印象了，总之故事本身并没有很可怕……不过内容有警告说听完故事会遭到感染，后果自负之类的。」

每当有人讲鬼故事时，经常会强调内容出现的怪异具有感染性……

「我自然是不相信，但仔细想想，我就是在看完影片的隔天碰上猴子。」

「嗯～？是哪位YouTuber呢？」

「是个女生，记得叫做……LUNA大人。」

「嗯～LUNA大人啊。」

「没错。啊、我想起来了，全名是URUMILUNA。」

LUNA……有月亮的意思……URUMI……是润的日文发音……

「……………………!?」

在稍微想了一下之后，我跟鸟子都瞠目结舌地凝视著夏妃。

「咦……你们是怎么了？」

「闰间冴月!?」

「她长得很高吗？留长发？眼神显得特别凶恶？有戴眼镜吗？是成年女性？」

鸟子激动地不停追问。

「感觉上不太像耶。真要说来是个小鬼，很可能只是高中生，因为她还穿著水手服。」

「水手服──」

我望向鸟子，她用力地甩甩头。看来闰间冴月并不是会故意穿水手服装年轻的那种人。

「但我已经不记得影片的内容了。」

夏妃一派轻松地说，对于回荡在我们之间的紧张感浑然不觉。

7

三天后，为了顺便报告结果，我、鸟子以及茜理再次来到小樱家中的会客室。茜理为了答谢我们，带著铜锣烧跟品质颇好的日本茶当作伴手礼。看来我之前嫌弃小樱家的茶很难喝，应该不是我的错觉。

「我在听你们说完后曾试著调查，的确有找到关于这位影片上传者的痕迹。」

小樱边敲打著笔电边解释。

「痕迹？」

「这个人有在YouTube上传两部影片，在niconico动画上也传过一部，标题叫做〈LUNA大人的拟真人头录音怪谈〉，都是从别处转载，并且已全数删除。网路上完全不存在名叫URUMILUNA的帐号。不过twitter里有几篇讯息提过这个名字。内容不外乎是LUNA大人的影片好吓人等等。我想她很可能是属于某个封闭网站的影片上传者，而且还颇受欢迎。」

「意思是小夏曾看过别人转载的影片啰。」

「可能性很高。小空鱼，你听说过后果自负系列的作品吗？」

「嗯，就是以『怪异会造访接触过作品的人』作为宣传手法，内容莫名有所关连的一连串网路传闻的总称。意思是接触作品后出事的话，都得自己负责。」

「原来如此。那些被删除的转载影片，好像都属于后果自负系列。」

「记得〈三贯观音〉也算是后果自负系列……咦？难道说……」

我一抬起头，恰好与神情严肃的小樱对上视线。

「小空鱼──这家伙恐怕是蓄意为之吧？」

「我也这么认为。」

「什么意思？你们别在那边形成两人世界啦。」

思绪无法跟上我和小樱的鸟子，有些闹脾气似地抱怨著。

「简单说来……就是有人经由里世界，蓄意散布具有感染性的怪异。」

「是指这里提到的LUNA大人吗？她为何要这么做？」

「天晓得，大概是基于好玩吧。」

「要不然就是……为了让人去接触里世界？」

「让人接触里世界是想干嘛？」

我摇头以对。这种建立在臆测之上的推论，说再多也没意义。

「总之我也会调查看看。其实我在多年前就把后果自负系列的网路传闻全都看过一遍了，最终也没发生什么离奇现象，甚至连一丁点……」

面对小樱和鸟子那两道质疑到令人无法承受的眼神，我不禁感到一阵语塞。

「怎样啦？」

「你居然还问我们？」

「空鱼，你有搞清楚自己在说什么吗？」

「咦，什么意思……？我当然很清楚啊……？」

由于两人射来的目光还是一样犀利，害我越说越心虚。

现在到底是怎样啦？

「不愧是学姊……对于都市传说的知识真不是盖的。」

听完茜理那状况外的赞赏，我如坐针毡。

「我先声明一下，我对都市传说是一点兴趣也没有。」

「咦？」

此话一出，不光是茜理，就连鸟子也诧异地睁大眼睛。

「是吗？」

「嗯，完全没有。」

「咦，既然如此……学姊你对什么感兴趣呢？」

「真实怪谈。」

「两者有何分别呢？」

「咦……你想听我解释这个？老实说很麻烦耶，况且你也没兴趣吧。」

「拜托学姊解释一下，我想听！」

见茜理不肯放弃，我不甘不愿地缓缓开口。

「好吧……所谓的都市传说就是『传闻』，就像是──朋友的朋友的亲身亲历那种。将听来的故事说得煞有其事，却完全搞不清楚出处，也找不到情报来源。」

「真实怪谈呢？」

「真实怪谈是有人遭遇怪异的『亲身经历』。无论是事主或分享者都确实存在。尽管这部分的定义会因人而异，但至少我是这么认为的。」

「所以空鱼你只对真实怪谈感兴趣。这是为什么呢？」

「因为都市传说都是骗人的。」

鸟子在听完我的说明后，仍露出一副无法理解的模样。

「就算是真实怪谈，也有可能是别人瞎掰的不是吗？」

「但至少出处非常明确，光是这样就差异很大。」

茜理纳闷地歪著头，鸟子则是陷入沉思，至于小樱似乎早已明白其中的差别，一脸不感兴趣地吃著铜锣烧。

都市传说跟真实怪谈的差异对我而言是一件大事，不过多数人都对此没啥兴趣才对。

大家都喜欢听都市传说，因为它是可以让人藉此追求非现实的一种浪漫。不过我在国高中时期是真心想摆脱现实，因此是以非常认真的态度在看待怪谈。

我追求的并非不知出自谁口中的传闻，而是有人确实体验过并写下的「亲身经历」。不管是真实怪谈里的恐怖故事、诡异故事或莫名其妙的故事……在我眼中都是一条条线索，让人能摆脱现实通往异界的「报告书」。

鸟子发问道：

「网路传闻属于哪一种呢？都市传说还是真实怪谈？」

「网路传闻正确说来是出现于网路上的传闻，单纯是指存在于哪个媒体。无论是都市传说或真实怪谈，只要流传在网路上，都属于网路传闻。」

「啊、原来如此，我懂了！」

茜理用力地拍了一下手。

「所以当我提起都市传说时，学姊你才表现得那么冷淡呀！」

「嗯，可以这么说。」

「我明白了！那我下次就去打听真正的真实怪谈！」

「没关系，这就不必了。」

「为什么!?」

居然还问我，因为此次的事件就完全属于这类呀。

我现在高度怀疑茜理想来商量的案件，全都是跟中间地带有关的麻烦事。每次都害我们面临物理上的危险，偏偏又不能随意掏枪，就某种角度上来说，比待在里世界更令人觉得随时会赔掉小命。

我并非想体验可怕的事。

而是想摆脱现实，前往未知的世界。为了达成这个目的，即使多少遭遇可怕的事情，我也不会轻言放弃。单纯只是这样而已。

「我说小空鱼呀，你的头发变长了呢。」

小樱像是现在才注意到似地开了口。

「是啊，不过鸟子说我继续留长也无所谓，小樱小姐你觉得呢？」

「这主意不错呀。反正你的头发那么柔顺，相信留长也会很适合你的。」

一想到小樱说出跟鸟子相同的感想，就不禁感到一阵莞尔。既然她们两人都这么说，我想应该是错不了了。

「那我就试著把头发稍微留长吧。」

这时，我才发现茜理一直注视著我的脸。

「怎么了吗？」

「啊、那个，虽说我是现在才注意到──学姊，假如你留长发的话，总觉得会跟闰间老师挺相像的。」

「…………啥？」

「你跟老师在氛围跟体格上是相去甚远啦，但要是留长发再戴副眼镜默默地站在那里，远远一看应该会挺像的喔。」

「是……是吗？」

我不知该如何回应，想找人帮忙解围，往旁边一看，却发现鸟子与小樱都愣在沙发上。两人彷佛终于顿悟不该发觉的事实般，目瞪口呆地看著我。

那么──我究竟该不该剪头发呢？这明明只是个微不足道的选项，却衍生出了超乎想像的天大难题。

