<p align="center">第八章 如果你希望的话，无论何时我都会帮你一把的</p>

「——哈啊（叹气）……」

「……哥哥，我知道你很担心，但你从刚才开始就一直叹气也不是个办法呀……」

记不得自己叹了第几口气后，小樱脸上露出了略显困扰的笑容。

啊啊——我的妹妹真是太可爱了……。

……我到底在说什么呢……。

稍微逃避了一下现实……。

不如说是……

「因为马上就要20点了啊？那家伙到底在搞什么啊……」

是的——已经快到20点了，可是桃井依然没有从学校里回来。

虽然她有学生会那边的工作，但允许的最后离校时间是18点半，换作平时早就该到家了。

并且，不管怎么联系桃井，都没有回音。

联系桃井的是小樱，也就是说她不是嫌弃我而不回信。

…………而且我也不知道桃井的联系方式……。

如果是之前先不论，但现在问的话桃井应该会愿意告诉我的——但我总觉得太羞耻了。

我不知道该怎么去要女生的联系方式。

而小樱的（联系方式）是她自己告诉我的……。

顺带一提，西条的联系方式我也不知道。

虽然那家伙好几次都找我交换联系方式了，但我都拒绝了。

因为——如果告诉了那家伙的话，手机通知音绝对会一天到晚都响个不停……。

不过嘛，现在那家伙可是有好好的去面对自己所犯下的错，要是这样一直拒绝她下去也太可怜了吧……。

但是啊……手机一天到晚通知都响个不停什么的，会让人觉得是手机中了木马的啊……。

总之，到时候再告诉西条好了。

到时候！

……总之，西条的事情现在先放一边。

比起那个——

「果然、是发生了什么事情吗……？」

「——！」

在我继续思考着『桃井到底在干嘛』时，小樱嘀咕着的话让我猛的起了反应。

「我现在稍微回一趟学校！」

「诶？等一下——哥哥！？」

背后传来了小樱惊讶的声音，我朝着学校跑去。

——笨蛋啊我！

那个可是可爱得乱七八糟的桃井啊！？

这么晚一个人走的话，也许会被路上的怪蜀黍袭击的吧！

为什么我不早点开始行动呢！

啧——先不管了，现在一刻也不要耽误地赶到桃井那边看看吧！

担心着桃井是不是又被卷入了奇怪的事中，我朝着学校为目标全力奔跑过去――

「——正、正常来说……呼……呼呼……应该在学生会室吧……哈啊……哈啊……灯不是还亮着嘛……」

——当我赶到学校时，发现学生会室的窗边正透出着光。

也就是说，桃井还在学生会室里。

真是的……都这个时间了、到底在干什么呢，学生会那边……。

这样想着，我从窗户外朝学生会室里看了进去。

然后——

「诶……？」

——在那里的，是桃井正独自一人面对着电脑的情形。

为什么是她一个人……？

其他人呢……？

「喂」

我打开学生会室的门走了进去，朝桃井打了个招呼。

「——！ 诶……？为什么神崎君会在这里……？」

听到我的声音，桃井惊讶的扭过头看了过来。

注意力好像集中到连开门的声音都没有听到。

「你啊，知道现在几点了吗？」

我无视了桃井的问题，桃井一脸尴尬的移开了视线。

早就过了最后的离校时间这件事，她似乎有自觉。

嘛，那也正常……因为外面已经一片漆黑了。

都这样了还没有注意到才怪。

「所以呢，为什么留校到这么晚？」

「那个……因为工作积压着……」

桃井弱弱的回答道，声音小得像蚊子一样。

大概是发现我生气了吧。

「工作积压了？那么，为什么其他人都不在呢？难道说，这之前你带回家的工作的那时候，其他人在家里什么都没做吗？」

我眯起眼睛问着桃井。

桃井像是不敢和我视线对上似的，低下了头。

我并没有打算质问桃井。

说实话，我对自己这样说现在的桃井有点过意不去，也有些心痛。

但是如果不这样说她的话，这家伙就会包庇学生会的其他人，不会把真实情况如实说出来了吧。

「因为……大家用键盘输入电脑时都是慢得不行……我觉得自己一个人来负责效率更高，所以就总是自己做……。然后，总不能让工作时间结束了的大家留下来吧……」

真的假的……。

不过，在这个进入了网络社会的现在、依然不会用电脑的人有很多就是了……。

而且最近由于智能手机的普及，让不用电脑的人数也急剧增加……。

「那，学生会的顾问呢？把情况说明一下，让他帮忙不就好了吗？」

我那样子问时，桃井摇了摇头。

「那个人……是个电脑小白……。现在职员室那边还在等我完成这个工作」

「……学生会，原来都是一群只有学习能看的废柴吗……」

我不由得这样嘀咕道。

「这也太过分了吧！……不是谁都可以像神崎君这样、不看键盘就可以打字的……」

「不，话是这么说……但不管怎么说，有五位学生会干部，可以正常用键盘只有一个人，而且顾问还是电脑小白，这到底是什么鬼……？而且，现在可以触碰打字的人并不少见吧？」

实际上，我觉得在IT业界不会触碰打字的人都很少吧。

「比起这个，为什么迟迟不联系一声呢？你应该从小樱那里收到了好多封信息了吧？」

我这样子说道，然后桃井一脸尴尬地向我展示了一下手机屏幕。

……屏幕漆黑一片……？

这家伙、该不会是……。

「忘记充电了吗……？」

我试着这样问，桃井点了点头。

喂……经常在全国模拟考试上名列前茅的优等生去哪了……。

包括这家伙在内，学生会的人果然都是些废柴啊……。

「不、不是这样的！」

在我一脸呆滞的时候，桃井慌张地喊了出来。

「……什么？」

「那个……这是因为最近高兴得整个人轻飘飘的，绝对不是因为我天然加迟钝！」

「「……」」

对于桃井的话，我一时间不知该怎么吐槽，于是二人间形成了一种大眼瞪小眼的氛围。

「——好好好，是是是」

「啊，太过分了！」

听了桃井的辩解而当场傻掉的我，随口的应付着说道。

桃井泪目着在我身后不断抗议着，但争论是愚蠢的，所以我无视了。

——虽然你整个人都变得轻飘飘了是直接原因，但就结果而言还是你天然加迟钝吧……。

………………诶？

这最近她很高兴吗？

那到底是——

「——嘿！」

——咚！

「疼！？」

突然间桃井发出了声奇怪的声音，同时我吃了她一记手刀。

「你在搞毛线啊！？」

「是无视了我的神崎君的不好！」

我一边用右手捂着头一边看向桃井，发现桃井泪目着鼓起了脸颊。

呐……这家伙是不是太可爱了……？

不如说，她精神年龄几岁了呢……。

至少，比小樱高不到哪里去……。

「哈啊……做这种事简直是浪费时间。总之，还剩下多少工作呢？」

「还有……就些……」

往这样说着的桃井那边看去，三十张A4纸左右。

诶……？

我没当过学生会干部所以不知道，但居然有这么多工作吗……？

还是说，是这里的学生人数多的离谱、设施众多以及器材之类的众多原因……？

不过，这所学园一个年级就有10个班级，我觉得也没办法吧。

「我说你啊，这本来该让别的家伙来帮忙的啊……」

因为工作量这么大，我不由得对桃井这么说。

毕竟，这是连我也需要耗费相当长时间的工作。

如果是那个不会触摸打字的桃井来做的话，得花多少时间才能结束呢……。

「其他人的话，有拜托他们去做别的工作了……」

「所以说啊，如果是一个人工作到这种时间才能完成的工作的话，把工作进行分摊一下不就好了吗？」

「但是……」

我的忠告并没有让桃井就此让步。

哈啊……真的是太认真了，这家伙……。

「哪份是最急的工作？」

「诶……？」

「所以说，在明天之前一定要完成的某项工作」

「啊……那个已经做好了。之后的全部都是定好了日期的，不快点敲完的话会累积起来的……」

原来如此……。

有好好的安排好优先顺序，然后才工作吗？

嘛，这份心思真不愧是优等生。

「那样的话，回家用我的——呃、现在暂时用不了……」

我正打算让她像以前一样回家里用我的电脑来工作的，但最近因某事情我独占了它，猛的反应过来用不了了。

而此刻她也没有（像以前那样）对我说一些任性的话，让人觉得她真是个坦率的好孩子呢。

没办法了。

到时用我的钱给桃井买个电脑吧。

「那样的话，下次给你买电——不……果然没什么」

「……？」

桃井听不清楚我的话，呼啦地歪着头。

……抱歉，桃井……。

果然，给你买电脑的事我做不到……。

因为那样的话——今后桃井玩工口游戏时，就不会再到我房间来了……。

…………什么啊？

吵死了……我知道这样做很狡猾什么的……。

而且，桃井一洗完澡就跑过来我也真心感到困扰……。

但是，要是桃井不过来玩的话还是免了吧……。

……我到底是怎么了……。

这个也好那个也罢，全部、都是桃井突然变得太可爱的错……。

我不由得右手捂脸仰天长叹。

「诶多……你怎么了？」

注意到我的行为，桃井发出了困惑的声音。

「不，没什么……。比起那个，能让我稍微看一下需要完成的资料吗？」

「诶——啊，好的……」

我接过桃井递过来的一沓纸后，浏览了一遍资料。

嗯……。

「这份、以及这里的全部要输入的文字是一样的吧？不一样的只有这部分是吧？」

「诶？啊，嗯，是这样的……」

「那，先把这个用EXCEL做一次，然后Copy，接着每一份只需要修改不同的地方怎么样？」

「啊，但是如果这样子的话，这份资料和这个设备对应的地方只要输入一个格子，但是这一份是三个格子哦？在这种情况下，会把三个格子都写到设备名字进去的，然后为了让资料和设备不重复相关联得修改三处哦。与其这样进行很容易忽略某处的修改工作，倒不如从头开始做还更快呢」

原来如此……。

「接下来就是，社团活动经费和学生会预算的文件格式——不，有关书写格式的事情，那只是制作出来的文件类型不同而已，所有的资料都是很相似的对吗？」

为了确认而向她问着，桃井听后点了点头。

「嗯，我明白了。那么，回去吧」

「诶？但是，这个累积下来的话以后会很累的……」

「行啦，今天已经很晚了，赶紧结束掉吧」

我用了相当强硬的话语，桃井心不甘情不愿的点了点头。

「桃井，总之能拜托你去关掉电脑电源，然后整理并关好门吗？」

「诶？嗯、嗯……」

桃井听了我的话后虽然一瞬间迷茫了一下，但马上照我说的那样开始行动了。

虽然觉得自己没有给桃井帮忙很差劲，但是我随手间用智能手机的相机拍了几张其他文件的格式——。

◆

「——说了任性的话，真的是非常抱歉。还有您留下来等到这么晚，真是非常感谢」

桃井朝着今年是第二年当教员的废柴老师——呸、如月老师，低下了头。

这个场景，是我躲在走廊的拐角处偷偷看着的。

终究是在这么晚的时间里和桃井在一起，如果被说什么了的话会很麻烦的，所以我躲到一遍等着她。

……不对？喂。

就算再怎么解释，在这么晚的时间里两人独处的话，还是会被怀疑的吧……？

所以，不要用那种怜悯的眼神看向我……。

话说回来——学生会的顾问，原来是如月老师吗……。

只有一眼看过去长得很可爱这一点可取，其实完全是个废柴老师啊……。

如月梓老师——是个遇事不会思考、行动不经大脑，因种种原因一直上演着失败闹剧的家庭科老师。

而且，遇到困难时就会哭着找学生求助。

……而且，主要是找我……。

这人，明知我患有沟通障碍，却总是泪目着向我求助。

一开始连正常对话都不行的我，经历了高中一年级结束后也慢慢的习惯了这个人。

但是，成为二年级生后我几乎完全没有和她有过来往了。

这是我和这人还没有现在这样避而不见时发生的事情——在我一年级期末结束并放学后，她哭着说『家庭科室的钥匙弄丢了，帮帮我~』的时候的事情。

我们一起找了两个小时也完全没找到。

最后你知道那钥匙是从哪里找到的吗……？

——在她衣服的口袋里！

那时候的对话是这样的。

『果然，怎么找都找不到啊……』

『呜哇~，怎么办啊~……。又要被教导主任骂了～……』

『你到底要弄丢几次钥匙才满意呢……』

『才不是呢，这次我有记得好好的放进口袋里了哦。然而，不可思议的是它从口袋里消失了！』

『呃……？姑且问一下，你有好好的往口袋里看过了吗……？』

『啊，你那是什么眼神！？看，我有好好的往——啊……』

『……这是什么呢，那个「啊」是……？』

『啊、啊哈哈，好像确实是在口袋里……』

『再见』

『啊、等一下，不要丢下我啊~！』

——那时候的我终究没有向她吼出来——过度震惊得说不出来了。

接着，自那以后，我就一直躲避着这个废柴老师。

不，你想说这不就是我抛弃这个人的理由而已吗？

你知道这个人有多麻烦吗……。

简直妹控到尽头了，一直以妹妹为自豪……。

怎么说呢，和我同年级的她妹妹好像是在桐泽学园读高中，是个软萌的天然系而且还非常可爱的妹妹。

所以当我意识到的时候，关于那孩子的事情就一直在了我耳边回响着。

当然，我想对这个废柴老师发的怨言还不到一半，但她压根就不在意，早就听腻了的话题无论几次她都还是会继续说……。

所以，我已经不想再和这个人来往了，只要看到她的身影，我就会在被她发现之前逃跑。

「——啊哈哈，行啦行啦。比起那个，很抱歉呢，没能帮上你的忙」

「没有，能等到现在，真的是太感谢了」

——话说，好久没看到桃井的冷彻模式了……。

看着这样的桃井，让人觉得真的不是在看其他人吗……。

「那么，我告辞了」

对话结束后的桃井朝我这边走来。

「对不起，等很久了吧？那么，一起回去吧」

桃井对让我等她这件事道歉了后，轻轻的笑了出来。

「～～～～～～～～～！」

我用右手捂着嘴巴，迅速从桃井那移开了视线。

糟糕糟糕！

果然这家伙非常可爱啊！

话说，一想到知道桃井这一面的只有我自己时，总觉得自己非常高兴！？

我那样的动作，让桃井歪着头不可思议地看着我，但我现在已经把视线移回来了。

◆

「呼……」

我这次久违的用EXCEL制作着程序。

为了减轻桃井的负担，我打算做一个学生会文件中可以自动化整理的都实现自动化整理的东西。

……这么说来……。

我打开了某网站，某个偶尔开启但现在关闭着的、给KAI下委托用的网站。

上面显示着众多的企业名字、对应的工作内容简介和委托报酬，还有联系方式。

这个网站设定显示的是发委托来的企业的随机排列，能看到企业具体情报的只有网站管理员。

委托者们只会看到输入项目栏和注意事项。

注意事项的内容是，简要的说一下不要多次投相同的委托内容。

本来收到的委托就很多，根本就看不全所有的内容，要是还被重复投递的话就一发不可收拾了。

为了避免这样的情况，我在网站上设定了注意事项，一旦违反了就取消委托内容。

另外，关于委托虽然是随机显示来公开的，但正如前面所说，其实我还设定了另一种浏览委托的方法的。

那就是，按报酬高低的顺序来排序。

……我话先说在前面，其实这些都是A先生的指示哦。

吵死了……。

啊没错，我就是个照着对方说的那样行动着的、被操纵的人偶……。

不过，虽然没有公布出来但根据对方给出的金额、然后按报酬的高低顺序来查看委托，我估计有很多企业都是这样做的吧。

因此，在我一开始完成这个网站时，给出高额报酬的公司有很多。

然而，那些公司却渐渐的都消失了。

原因是我不接受报酬过高的工作。

理由，只是我单纯的不想接。

……因为啊，怎么想都觉得很难做啊……。

在明面上根本没人能够做出来的程序，那不就是困难模式全开的意思吗。

所以，这些情况我会无视掉。

其原因并非是我一心只想做程序，不打算挑战困难的技术关。

但是啊——就算是给正常报酬金额的人，也其实都是些没什么钱的人啊！

早期给KAI的委托就没有正常过的！

不，偶尔也有正常的委托……。

但这样的委托，交货期一般都很短。

说是没有办法也确实是没有办法……。

总是不露面的我也有不好……。

而且各公司的委托金额一旦过高，就会被卷入和程序无关的麻烦事态，这样的话最坏情况会是我的身份暴露。

也正因为如此，流出了给KAI的报酬金额太高反而会不接委托的NG传言，高额报酬的委托就几乎全消失了……

所以，这次平等院系统给出2千万来让我接反病毒软件的改修委托时，我以为是A先生回来了。

A先生，知道我会按照报酬金额的高低顺序来浏览委托。

与其去赌随机出现在我面前的概率，不如赌我的视线绝对会被高额报酬的委托吸引住。

然后一旦引起我的注意，这个我制作的反病毒软件的改修内容，就会引起我的兴趣。

A先生是考虑到这一点才给我发来委托的——虽然我是这么想的，结果竹篮打水一场空……。

那时候出现的负责人是叫新庄的男人，不是A先生。

直接就能看出来他扮演的角色不一样。

至少，我不觉得他有能看得出当时中学生的我也可以胜任这份工作的能力。

虽然除了新庄先生外我还接触过一个人……

平等院爱丽丝——这之前发生的事情，让我觉得她的脑袋非常灵活。

而且爱丽丝这个名字似乎也和A先生有一定联系——但她不可能会是A先生。

当时的我还是中学生。

然后她的年龄应该和我相差无几，可以说是绝对不可能的。

身为平等院系统的工作人员和我接触是不可能的，而且A先生做过那样的事应该需要庞大的人脉。

就算她再怎么也算是日本三大财阀的千金，但还未成年的女孩子不可能就有了这样的人脉。

所以，这次和A先生完全无关。

……啊，我好想见见A先生啊……。

咚咚咚——。

当我正思考着A先生的事情时，门被敲响了。

这应该是最近常来光顾的桃井过来了吧。

「——来了」

我打开了门，桃井一如既往地一身刚洗完澡的打扮站在那里。

我依然没能习惯桃井的这副打扮。

或者说，无论过多久都不会习惯吧……。

仅仅是因为，刚洗完澡的桃井的样子既妩媚又可爱。

「诶嘿嘿，我又来了」

桃井害羞地笑着抬起头对往上看着我的脸。

为什么这孩子、可以这么可爱啊……。

现在的桃井比小樱更可爱——才怪。

一瞬间，脑海中浮现出了带着效果音的小樱的微笑的我，猛地把脑海中浮现的话语给否定了。

算了，那些怎么都无所谓，但今天有点不想让桃井进房间来……。

「不好意思，桃井，今天不行」

「……为什么？」

我拒绝她之后，桃井鼓起了脸颊。

……喂，谁来给这人退化了的幼儿行为处理一下……？

现在的我已经没有那份心思去处理了……。

「无论如何都、不行……？」

这样说着，桃井从下方抬起头仰视着我的脸。

「……可以……」

「太好了！」

我被桃井的可爱打动而点了点头，桃井高兴地跳了起来。

……这家伙，以为只要装可爱我就什么都会谅解她，所以才这么做的吧……？

不，算了，原谅她吧……。

因为，也许正如某句话所说。

可爱即正义。

所以，我总是拒绝不了她也是没办法的事情……。

绝对不是我的心不够坚定。

绝对不是！

「所以呢，刚刚在干嘛呢？」

进来房间后的桃井，在和之前一样、就像是她的固定位置一样的PC前的位置上坐下，向我问道。

「嗯？啊啊，我只是在做个让学生会要求制作的文件可以实现自动化的东西而已」

我那样说后，桃井露出了一副惊讶的表情开口说到。

「但是，你工作不是很忙吗……？」

桃井一脸抱歉的样子向我问着。

啊啊，所以我才不想让她进房间里来啊……。

如果我为桃井而制作了程序的这件事被知道了的话，我觉得这家伙绝对会心里不安的。

所以才打算悄悄地做，等完成后再给她的……。

真是的……数十秒前的我，到底在做什么啊……。

就是因为你意志不够坚定，所以才会变成这样的啊。

别给我输给桃井的可爱什么的啊……。

「对不起……」

可能是我在思考着事情没有给桃井回复的原因吧，桃井抬起头向我道歉着。

……嗯，不行。

这样子是不行的……。

因为真的太可爱了……。

十秒前的我也输了……。

我一边独自思考着这样的事情，一边在桃井旁边坐下。

「只是我自作主张做的而已，桃井你无需在意」

在桃井旁边坐下后，我这样告诉了桃井。

「但是，如果还要忙我这边的东西的话，工作不就很辛苦了吗？」

看着那样的桃井，我摇了摇头。

「我的事情怎么样都无所谓。之后怎么样都可以。比起这个，还是优先减轻桃井的工作负担吧。你已经不需要再留到那么晚工作了。还有，如果以后遇到什么事情必须要摸黑回家的话，随时都可以和我说一声。我会来接你的」

「诶，但是，这样不好吧……。我就算是独自一人走夜路也是回得来的」

桃井听了我的话后摇了摇头。

这家伙真的是……。

桃井的这句话让人很生气。

所以，我把心里想的话直接告诉了桃井。

「我说啊，在自己很可爱的这件事上你能不能有点自觉？你一个人走夜路的话，可能会被怪蜀黍跟踪的。这样的话，会担心一点也是没办法的吧？我说的话你听进去了吗？」

「是、是……」

我一时嘴快，直接对桃井说出了心里想说的话。

桃井露出了惊讶的表情同时，点了点头同意了我的话。

完全……这家伙完全没有危机感啊……。

每天洗完澡后穿着睡衣，到和自己同龄的男生的房间来……。

而且现在也是那样，简直可以说基本上是紧紧贴在一起的近距离坐着……。

…………咦？

这次坐下来的顺序，我是后面才坐下来的吧？

也就是说，现在会是这么近的距离，都是我的错吧？

咦，我似乎在不知不觉间被距离感影响得奇怪了……。

诶，这不是各种各样意义上都不好处理吗，这个……？

「诶嘿，诶嘿嘿~」

……嗯？

我正为自己的距离感变得奇怪而烦恼的时候，桃井突然笑了出来。

「怎么了？」

「啊，没有，没什么！」

我往桃井那边问了问，而桃井慌张地把双手放在面前使劲摇着。

「有什么好笑的吗？」

「不是不是，只是想起了今天发生的好笑事情所以笑而已！」

「诶……发生了什么？」

我对桃井想起的好笑事情很在意，于是试着问了问桃井。

桃井一瞬间露出了困惑的表情，但又马上开口道。

「挨了我手刀时的神崎君的样子」

「「……」」

「喂！你这不是把我当笨蛋吗！话说，当时你明明在我身后，怎么看得到我的表情！？」

「是心眼——对，是用心眼这东西看到的！」

「你这家伙，就算说谎也要经过大脑！」

「不不，是真的！美丽的我的心就像眼睛一样能看到很多东西！只是神崎君的内心太污了所以看不见而已！」

「你、你说什么……」

「啊哈哈哈！」

无意中，桃井最后一句话让我的心掉进了万丈深渊，然后桃井笑得很开心。

不，其实桃井也并没有说什么过分的话。

只是，我对自己的内心很污这件事是有自觉的，所以才受到了伤害……。

话说回来，所谓的心眼并不是这个意思吧……。

而是可以是看透事物的要点的意思啊……。

这家伙，真的是章口就来啊……。

最近我开始觉得，她全国模拟考试上名列前茅的成绩其实是骗人的了。

只是——看着现在笑得很开心的桃井，我就觉得随她闹好了。叹了一口气，我重新把视线转向了电脑——。

◆

*桃井咲姬side：

确认了神崎君重新面向了电脑屏幕后，我马上低下了头。

——听到了吗！？

呐，你听到了吗！？

刚才神崎君说我可爱啊！？

而且，还是强调着的！

不行不行不行！

脸上发烫了！

因为，被他说我可爱什么的还是第一次哦！

所以我非常高兴，忍不住从嘴巴里发出了声音！

但是，那瞬间的想要敷衍过去的手段也太差劲了吧我～……。

为什么要说神崎君的脸很奇怪啊！？

虽然我擅长开玩笑敷衍过去，但是稍有不对是会惹对方生气的啊！

话说回来，他的脸才不奇怪好吧！？

他的脸一直都是那么帅哦！

因为，现在他也在用认真的表情面对着电脑！

何等的凛然又帅气！

但是，只能看到些许他的眼睛实在是可惜！

……有没有办法可以看得见他眼睛的所有部分呢？

干脆装作开玩笑的样子，用剪刀去剪掉他的前发！？

……不行。

那样做的话，他大概会真的生气了。

那么，就像之前那样把我的发夹借给他吧？

嗯～，但是得有个像样的理由才行啊……。

反正就算我说『前发不碍事吗？』他也会回答『习惯了所以没影响』……。

我从现在起花了一个小时左右，一直都在思考着能不能在神崎君的前发上做点手脚。

◆

在我独自集中精神在屏幕上过了一个小时左右，中途休息时我顺便朝桃井搭话道。

「桃井，过来一下可以吗？」

「——！什、什么事？」

我朝桃井打了声招呼后，不知道为何桃井被吓了一大跳。

突然间被人搭话，所以让她被吓到了吗？

但是，总觉得她似乎很尴尬地移开了视线……？

难道这家伙……。

「你啊、刚刚在打什么算盘？」

「什什什、什么打算盘啊！？我只是在想个借口而已不行吗！？」

真是个好懂的家伙……。

虽然很在意她到底在想些什么，但我并不想在此浪费太多时间……。

「总之，我现在要对这个程序的运行给你说明一下，所以你把手机——没有充电啊……。那笔记本可以马上拿过来吗？」

「啊、嗯！」

桃井点了点头，啪嗒啪嗒地跑出了房间，然后很快又回来了。

我向这个桃井开始说明起这个程序的使用方法。

每个项目可以输入的值的形式。

文件格式的选择，以及下拉列表里可以选择的文字输入，而那个文字会根据表单的形式而出现变化。

由于是要用表单的名字来让程序运行的，所以表单里的名字绝对不能随便改，就是这样的感觉。

虽然程序还在制作中，但是桃井差不多也到去睡觉的时间了，所以我先向她说明。

然后——

「还有，在输入同一个东西的名字的时候，不要直接在第二栏里输入名字，而是要填上same文字。如果是用同样的名字输入的话，在格式化替换时，会显示为不同的东西的」

「诶多，为什么会这样？」

「这是为了方便以后追加功能。所以，如果有什么要求的话马上告诉我」

「诶，但是，会妨碍到你工作的……」

桃井那样说道，一脸抱歉地看了过来。

真的，这家伙总是在在意着别人的事情……。

明明只需要思考如何让自己变得更轻松就行了……。

「刚刚已经说了，我的事情怎么样都无所谓。我只是想让桃井的工作能轻松一点才去做的。这样的话你也能早点回家了，也有更多时间一起相处了不是吗？」

「诶……？」

「还有，虽然可能你不经常用快捷键但我还是要和你说明下，Ctrl+C键就可以复制了。把C键换成A键可以选择全部的文字，而组合X键是剪切，组合V键可以粘贴。只要记住这一点，就可以快速完成工作了。而且，虽然自己埋头苦干是很好，但如果你希望的话……」

——咚。

「——！」

在我说个不停的时候，桃井把头靠在了我的肩膀上。

呃，给我等一下，这人在干什么啊！？

这已经超过了家人的领域了吧！？

「桃、桃井……？」

我战战兢兢地朝桃井那边看了一眼。

于是——

「…………呼――呼―」、桃井发出了睡着了的可爱吐息。

……嗯？

睡着了吗？

什么时候睡着的？

这么说来，我不就像是在自言自语一样了……？

算了，但是——。

我看了看桃井可爱的睡颜。

……大概，这么拼命努力让她很累了吧……。

虽然很想让她就这样睡下去，但这样我是做不了工作的。

我可不想只用一只左手敲键盘……

话虽如此，但即使想让桃井回她自己房间里睡，我也不能随便进去那边吧……。

没办法了……。

得出结论后，我轻轻的将桃井的头从自己肩膀上移开，然后站起来把右手伸向桃井的膝盖内侧，左手绕到她背后抱起桃井。

「——！」

嗯……？

刚刚、她似乎吓一跳了？

「你醒了？」

我朝抱起了的桃井搭话道。

然后——

「……呼——呼——呼喵……」、平稳的吐息和梦话。

……真是的，竟然会说「呼喵」的家伙……。

我一边这样想着，一边将桃井搬到我床上让她睡下。

「我会在自己睡觉的时候喊醒你的，在那之前好好睡一觉吧。那么晚安，桃井」说完，我给桃井盖好了被子——。

◆

*桃井咲姬side：

「～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

神崎君把我放下床上后就回到了电脑屏幕前，而他完全没注意到此刻的我双手捂脸躺在床上。

等一下等一下，突然就被做公主抱了！

明明我只是假装睡着了而已！

但是，因为非常高兴所以也无所谓了！

话说，因为他对我说了想多点和我在一起，让我忍不住想要撒个娇，于是把头放在了他肩膀上！

接着为了欺骗过去而装睡，然而……。

但是但是，虽然他很困惑，但是完全没有露出讨厌的样子，所以应该没关系的吧！？

这次真的是骑虎难下了啊！？

算、算了，接下来再找个机会就好……。

比起那个，

「被神崎君的味道包围着……。好幸福~」

我现在正睡在神崎君经常睡的床上哦！

没错——躺在沾满了他的味道的床上哦！

但是，一点都不臭！

而且是非常好闻的味道！

并且，被他的气味包围的话总觉得，被他本人紧紧抱着的那样的感觉！

……不也挺好的嘛……。

因为我能和他在一起的时间只有晚上了。

所以，像这样偶尔遇到这种窘况也是可以的啦……。

樱和西条同学太狡猾了！

樱早上会和神崎君一起上学，午饭一起吃，放学也是一起回家的！

那样子真是太狡猾了！

我也想和他一起上学，一起吃午饭啊！

然后，放学时也想和他一起绕远路走走再回家！

西条同学竟然称神崎君为海斗，这是犯规的，而且还总是紧紧抱住他也太狡猾了！

明明我也想用名字来喊他，也好想紧紧抱着他的！

然而我的愿望总是那么可望不可及，所以这种时候遇到的窘况就很消极的去挣扎了。

所以说，可别把我当变态啊！

……咦？

照这样下去，如果等他来喊我起来时也装作睡着了的话，不就可以和找不到睡觉地方的他一起睡了吗！？

而且这张不是双人床，狭窄得要挤在一起才睡的下的感觉！？

哇，那是什么！

是给予今天一直独自一人努力着的我的，神的馈赠吗！？

诶嘿、诶嘿嘿……。

神崎君，快点过来吧……。

然后过了一小时――。

还、还没好吗？

虽然味道让人非常享受，但你已经可以过来了哦……？

三小时后――。

姆……好慢啊……。

神崎君是故意玩放置Play的吗……？

放置Play什么的是不行的哦……。

我。不擅长应对放置Play啊？

快点过来吧……。

五小时后――。

给我等一下，他到底几点起床的！？

已经凌晨三点了哦！？

明明很早前为我制作的程序就已经做完了，因为听到了他的自言自语所以我是知道的哦！？

不，都是我的错，让他的工作推迟了，大概现在还在努力加班着，真是非常抱歉！

但是，他不快点过来的话，我也快装不下去了啊！？

「哈啊——那么，差不多该叫桃井起床回房睡觉了吧……」

「——！」

来、来了！

绝对要留心不要被他发现！

「喂～，起床了～」

「…………」

「桃井、喂～」

「…………」

「好啦，差不多该起来回自己房间睡觉了」

也许是因为声音没起作用的原因吧，神崎君轻轻摇晃着我的身体。

但是，我是绝对不会起来的。

「真让人困惑……完全起不来，该怎么办呢……」

终于，神崎放弃了摇醒我。

呼、呼呼。

我察觉到神崎君几乎完全放弃了，于是心跳个不停地等着。

「这种时候该怎么办才好呢……？啊，抓痒痒就好了吗？」

「——！」

等一下，那是不行的！

那是我的弱点啊！

「这样做的话会被骂的，被讨厌了也不好办啊……」

太、太好了……！

在我胡思乱想的这段期间，神崎君抓起了被子。

终、终于来了！

我这次要——刚这么想时，全身就僵硬的不得了。

然后——

「我说——桃井啊，一个人拼命努力是不错，但是不要太勉强自己啊。如果你希望的话，无论何时我都会愿意帮你一把的……。那么，晚安」

神崎君轻轻地在我耳边这样小声说着，轻轻地将因我的动作而变得凌乱的被子拉到我肩膀往上。

然后，他就那样离开了房间。

「………………好狡猾……」

他刚离开，我就忍不住嘀咕出来了。

「好狡猾好狡猾好狡猾好狡猾好狡猾好狡猾好狡猾！」

各种各样的思绪涌上心头的我，在他的床上双手捂脸滚来滚去。

因为如果被温柔地诉说着那样的事的话，换谁都会心跳加速的吧！？

为什么从来只有他让我不知所措！

偶尔我也想让他不知所措啊!

但、但是……既然他都这样对我说了，也就是说我在他心里稍微变得重要了一点吧？

已经可以喊他海斗君了吗？

还是说，海斗比较好？

嗯～……好烦啊……。

这么说，马上就要到我生日的七月七日了。

和他之前约好一起去玩的日子，我希望能是那天。

因为，能在生日当天和喜欢的人一起去约会肯定会非常高兴的吧？

虽说只是随便约好了一起出去玩的，但是只有男女两人一起去玩的话，这已经是约会了吧！

我不接受你的异议！

诶嘿嘿，神崎君，你可要好好记住我的生日哦……。

嘛不过呢，那个暂且不提，但这件事必须让我稍微吐槽一下——

「为什么女孩子在自己的床上做好了万全的准备在等着他时，他却没影了啊，这个没种男啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」——

