<p align="center">第一章 教程叔叔杀人事件</p>

『欢迎来到KSO！』

随着这些大型文字一同显示出来的，是一片广阔的白色空间。一看，自己依然是现实里的姿态，我一边想着这就是塑造角色的空间吗、一边环顾四周，此时从背后传来了声音。

「欢迎您的莅临，一条玲奈小姐，我是支援您塑造角色的第25号支援AI。请轻松地叫我妮可酱」

面无表情且给人能干秘书的感觉、通称“妮可酱”的美人，似乎是来协助我塑造角色的。

「我明白了妮可酱小姐」

「那么请立即进行角色塑造吧。现在请输入玩家名称，选择在游戏内的外貌以及十个初始技能。当然以后是无法变更的，所以请小心选择」

「我明白了，那么尽快决定好吧」

在对话结束的同时，眼前出现了一个半透明的画面。这就是角色塑造的操作画面吧。说得也是呢，玩家名称就……将真名略为一改，叫『丽奈』吧。虽然有点简便，但我自觉缺乏命名品味，所以是不会冒险的。

接下来是种族吗。有各式各样的选择，不过无可非议地选择人类吧。如果外貌与现实的差距太大似乎会对行动造成不便，所以身高和体型就保持原状，不过头发就缩短至及肩的程度，并在黑发中加入一些白色的挑染吧。脸孔，因为自觉没有品味所以亦没有进行奇怪的改动，保持在现实中的模样。反正我在现实中认识的人里，没有人玩游戏，所以没有问题。要将眼睛改成酒红色吗……。

之后就是技能了……呜哇，有相当多的技能呢。我大致上已经决定好游戏风格了，不过要寻找适合的技能并考虑它们的组合，似乎需要花一点时间呢，嗯——

▼▼▼▼▼▼▼

——好，虽然花了一段时间，但顺利完成了。

「已经完成了」

「这样就可以了吗？请问还有其他提问吗？」

「没有问题了。就按照这样吧，拜托了」

我选择的技能是『短剑术』『投掷』『步行』『特技』『调药』『突袭』『驯服』『伪装』『看破』『交友』。

「那么最后就只剩下设定了」

「？设定吗？」

还有甚么剩下吗？还是只是我忘记了而已？

「这并不是复杂的事。首先是有关性的保护措施……即是容许他人能触碰到您多大的范围——」

「请全部阻挡掉」

「——我明白了。接下来是描写限制的设定。这是当您砍了对手的时候要采用类似游戏的效果还是合乎现实标准的效果」

「那么请采用完全符合现实的标准」

「那么最后是痛觉限制了」

「请不要作出任何限制」

「……我明白了。现在所有要设定的事项都已经完成了。在创建角色数据完毕之前请稍为耐心等候」

虽然花了一段时间，不过总算结束了呢，我十分期待。

「……让您久等了，所有的步骤都已经完成了。在开始进入游戏之前，最后有一个忠告」

「？那是甚么呢？」

「在这个世界里，与玩家不同、确实生存在这个世界里的NPC，死亡后是无法复活的，请预先谨记在心……」

「原来如此我明白了，我会小心的」

「……那么我希望您接下来会拥有令人兴奋雀跃的冒险……欢迎来到『Karman Story Online』！」

妮可酱小姐垂下头如此说道，同时我的视野被一道白光吞噬了——

▼▼▼▼▼▼▼

当充斥视野的白光收束之后，眼前是石造和木造各占一半、像是东欧式的建筑物并排着的『起始之城』——而我身处其中的喷泉广场里。

「好多人……」

四周被穿着与我相同的初期装备的人——恐怕是玩家们，挤满了。那些不擅长身处人群之中的人可能会对如此多的人感到晕眩吧。单单在这里的人数会否轻易达到三位数呢？

「嘛，无论如何——」

——从现在开始，我就从『一条玲奈』切换成『丽奈』的身分吧。

▼▼▼▼▼▼▼

如果四处张望，就会发现在挤拥的人群之中有一个格外热闹的地方。在那里的中心是拥有这个国家的士兵的打扮、通称『教程叔叔』的NPC。在beta版亦有登场、与现实里的人的举动一模一样的这位NPC，是几乎所有玩家在玩这个游戏时第一位接触到的NPC。他与普通人相似的程度及他友好的个性使他在玩家里十分受欢迎，并作为『我们的大哥』受到爱戴。自从出现了一位在beta版与他相谈现实生活并得到他认真的回答、结果避免了离婚的玩家后，他成为了风靡一时的人（？）。因为这位通称『教程叔叔』的NPC，会告诉玩家最初的任务、怎样跟怪物战斗、如何运用技能和魔法等等诸多事情，可以说玩家必定首先要跟这位NPC交谈的。

「人真的太多了……」

我一边被人群挤得发闷一边接近教程叔叔，无奈人实在太多了……不过，考虑到接下来的事，这样还是很方便的……。

「不好意思」

「嗯？啊你也是漂流者吧？」

「对，正是如此」

终于能说上话了……玩家真的是太多了……虽然，我已经习惯了在人群之中移动呢。

顺带一提，对NPC来说，漂流者就是指玩家。

「你也有不明白的事吗？」

「是的，我才刚抵达这里，有很多事情尚未清楚」

「这样的话，这个任务是——」

「——所以请你受死」

然后我用作为初期装备的短刀砍掉了教程叔叔的头——

▼▼▼▼▼▼▼

「啥？」

是谁发出了刚才那道声音呢？现在喷泉广场里的时间彷佛停止了，不论玩家或者NPC都神情恍惚地目瞪口呆着。还在移动的大概是那些身处后方、甚么都看不见的人。

「……好」

当我砍飞教程叔叔的头部时，短刀发出了略带红黑色的效果。这是准确无误地发动了《突袭》技能的证据。我曾以为突袭是暗杀的意思，但似乎出其不意地由正面攻击时它也能发动出来呢，实在太好了。

另外由于采用了现实标准的描写设定吗，血液从断面上如喷泉般涌出呢。这里还有其他玩家能看见同样的效果吗？

《等级上升了》

《获得了技能点数》

《业力值下降了》

《突袭技能的等级上升了》

《获得了称号：屠杀巨人》

《获得了称号：第一次的杀人》

《获得了称号：无畏无惧》

哦？突然听到了这么多通知？

嘛，因为我的等级还仅仅只有1，杀了姑且应该是国家的士兵后等级上升是理所当然的事。其他的事项……之后再确认吧，更重要的是，现在大多数玩家尚未理解到目前的情况，我没有理由放过这个逃跑的好机会。

「——呼！」

回过头去，一次过砍掉到刚才为止一直与教程叔叔笑着聊天的玩家二人组的头部。因为采用了现实的标准，他们的尸体并非化作光的粒子消失，而是一边喷出血液一边倒下，然后如燃烧般消失了。复活的地方好像是神殿吧。我在脑海的一角思考着这些事的同时，立即冲进玩家的人群里去，如随机杀人者般割去他们的头、贯穿他们的心脏、斩去他们的喉咙，并一路奔驰。

「甚、甚么事？！」

「老兄啊！」

「咿啊啊啊！！」

「为甚么？！发生了甚么事？！！」

「谁知道啊！」

「来、来人啊！！」

终于回过神来察觉到我的时候已经太迟了。我用脚从正面将一人拉倒在地……的之前先在空中切断了他的喉咙、再抓住他残留的尸体的脚踝并将他投掷出去，然后以此掩入耳目去狩猎其他玩家的头部，在继续PK【Player Kill】的同时于玩家人群里奔驰，令混乱进一步扩散。

「啊，是那家伙！」

「这个混蛋！」

「杀了他！」

「捉住他！」

在大半混乱的玩家之中，开始零星地出现会对应的人了呢。难道是从beta版过来的人们吗？不过无论如何，要杀掉他们的这一点是不会改变的。反正已经做了两位数的PK了。

「你们快冷静下来！离开这个地方！」

「将那他包围起来！」

冷静下来的人们让周围的人冷静下来并进行指挥，可惜这不过是杯水车薪呢。立即反向转弯突入他们之中。

「啧！这个混蛋——」

在被这人注意到之前先将他的头部斩下。但是作为代价被两支队伍包围了呢。

「你丫竟敢这样对大哥！」

「你是不是做得太过火了？」

「被十一人包围之下，乖乖受死吧」

前卫是三名剑士及枪使和斧使各一名，后卫是四名魔术职和两名弓使……如果我不动就会被后卫集火，突击就会被前卫凭藉数量上的暴力来殴打。而随着时间流逝，会有越来越多玩家回来我的身边并且参战吧。这样的话……。

「只剩下逃走的选项呢」

「喂！给我停下你这混蛋！」

我才不是混蛋，不过解释也没有用吧。我穿过喷泉广场后，接着杀掉仍在混乱当中的玩家与路边摊的NPC。

「这！那个孩子还来啊！」

哎呀，一瞥看见后卫姐姐露出了可怕的样子呢，老天保佑老天保佑。

「切！」

后卫的弓使射过来的箭，用附近的NPC的小孩为盾牌挡住了。

「这是人吗？！」

是人吗？！这不是当然的吗。虽然我也有自己是外道的自知之明呢。比起这个还是先将这个小孩往背后掷飞吧。

「危险！」

「这！不早点回复的话那个孩子会死的！」

其中一名前卫的剑士将小孩接住了——不过，以小孩为挡住视野的盾牌，我转过身并藉着势头贯穿了小孩和剑士的心脏，并且砍下为了救小孩而赶过来的神官少女的头部。

「莱因！彻莉！」

是莱因先生和彻莉小姐吗。不过我对此没有兴趣……立即绕到大喊并将视线从我身上移开的枪使的背后，勒住他的颈部、踢他膝盖的内侧、将他的颈部扭曲并折断。传来『啪叽』的潮湿的声音的同时，我确认枪使失去了全部的HP【Hit Point】。

这也是由于我采用了现实的标准吗，枪使的眼睛反白、从口中冒出血泡了呢。先不管此事，就这样踢飞枪使的腹部并将夺过来的枪掷向后卫。

不顾即将因复活而消失的枪使的尸体，在枪飞向后卫的时候我该向剩余的两名剑士突进吗，但此时大斧迫近眼前。我立即运用翻筋斗的窍门避开它，将手中的短刀掷向斧使，漂亮地击中了他的头部。感觉不错呢。

「剩下来的是前卫的两名剑士、三名魔术职和两名弓使吗……」

城市的卫兵NPC和从混乱中恢复过来的玩家正在慢慢聚集过来。已经没有太多时间了……。

「就在这里决一胜负吧……」

「啧！」

「后卫聚集过来！人手不足啊！」

无视只有两人的前卫，再次向后卫突击。两名剑士慌忙冲向后卫的身边，以便更容易保护他们——但我再次反向转弯。毕竟没有必要正直到最后一刻。

「「啊！」」

就这样冲进普通民众NPC人群里去，一边斩首、一边往城外的方向跑。因为不熟悉胡同里的方向，而且那里挤满了纷乱的人群，所以我只在主要街道上奔驰，并继续将那些一无所知的NPC和玩家卷进混乱中。

推倒摊档的货架、投掷顺手夺过来的武器，运气差被击中头部的玩家立即踏上前往神殿的旅程了。

有时我会被追上，不过那时我就会急剎停向后一跳，从背后抓住对手的腹部并往后一摔。此时我向后投掷从玩家身上借来的武器，并立刻踩断这位被摔倒的玩家的喉咙来杀掉他，然后继续掠夺摊档的商品及逃亡。

稍微得到余裕之后，我便重点狩猎贩卖诸如药水这些今后大概会越来越多人购买的必需品的摊档的店主。现在我即将能离开城镇了呢。

「那里的你！停下来！」

眼见在外门的警卫呼吁我停下来，不过我无视并从他的头上跃过，成功逃出了『起始之城』。

《等级上升了》

《获得了技能点数》

《业力值大幅下降了》

《获得了新的盗窃技能》

《获得了新的跳跃技能》

《获得了新的回避技能》

《获得了新的体术技能》

《获得了新的暗杀术技能》

《获得了新的致命一撃技能》

《获得了新的佯攻技能》

《短剑术技能的等级上升了》

《突袭技能的等级上升了》

《特技技能的等级上升了》

《投掷技能的等级上升了》

《步行技能的等级上升了》

《获得了称号：虐杀者》

《获得了称号：外道》

《获得了称号：掠夺者》

《获得了称号：犯罪者》

哦哦？！突然来了很多通知呢……。离开『起始之城』是不是也就离开战斗区域了呢？不过，现在我依然被人追着，立刻逃进眼前南方的森林里吧。

「等等！」

「嘿，这是甚么活动吗？」

「但这也太早了吧？只是开服的第二天哦？」

「总之先将那家伙捉住就行了吧？」

显然那些不知道发生了甚么事的玩家也加入到追捕我的行动中呢。不过我是绝对不会被捉住的。

「那么……」

抵达南方的森林后，我隐藏在树木的阴影中，进入到一定程度的森林深处。然后我立即——割开自己的喉咙自杀了。

▼▼▼▼▼▼▼

好，我似乎在神殿里平安地复活了。神殿的确很美丽呢。位于中央的那个雕像是在游戏世界里处于秩序一方的神，所谓的『七色的贵神』吗……不过，我没有仔细观察雕像的余裕，毕竟神殿中央拥满了被我杀掉后复活过来的玩家。现在NPC的主教正在亲自努力平息这个混乱的情况……真是刚刚好呢。

「究、究竟发生了甚么事？！」

我装成甚么都不知道、只是刚刚复活过来的其中一名可怜被害者——顺带一提我发动了伪装技能将头发变成了红色——成功混入乱成一团的玩家之中。

「请各位冷静下来」

他就是这所神殿的主教吧。因为『起始之城』似乎是一座相当大的城市，所以主教的级别也是顶尖的。他试图令混乱的场面平息下来。

「恐怕那位是混沌的使者吧，不过天罚总会降下来的」

「混沌的使者？果然是活动或者任务的一环吧？」

「我怎可能知道啊」

「但看上去只是个普通的玩家啊？」

被过份地说为混沌的使者了呢。甚至还有人误以为我不是玩家。不过，因为业力值似乎大幅下降了所以也不算是搞错了。详情不确认一下的话我也不清楚呢。

「不过请放心！各位都受到了秩序的祝福！只要留在这所神殿里，各位的安全都会受到保障的！」

那么，到底会变成怎样呢？反正准备已经做好，不如开始杀戮吧。

「啊，是那家伙！杀了我们的家伙！」

运用伪装技能将一名不认识的人装扮成带着与我相同的特徵，然后向他大叫，将周围其他人的意识吸引过去。

「这家伙！这个混蛋，居然还有脸出现在这里！」

「等一下！不是我啊！」

「闭嘴！」

「请各位冷静下来！」

一下子周遭的视线都放到那人的身上并引起了骚乱。主教的劝止亦是无济于事。

「杀了他杀了他！」

「杀啊！」

很有趣地，人们一旦被煽动起来，局势就会难以收拾呢……于是我趁机移动——

「呜！」

——发动《突袭》和新获得的《致命一击》技能，贯穿了主教的心脏。在他喷出鲜血并倒下之前，夺去他戴在颈上的那条似乎很昂贵的项炼，并立即将曾经是主教的这个物件踢飞向玩家聚集之处，再拿走那把放置在祭坛上、有着总觉得受到庇佑般的神圣氛围的短剑。

乘着这个势头，砍下主教身旁的随从修女的头部，然后从众玩家的头上跃过——洒下偷来的油并用火把点火——在神殿内奔跑着。

「啧！那家伙才是本人！」

「著火啦！」

「捉住他！」

终于察觉到的时候，我已经来到出口附近了。突袭瞬间杀死对神殿内部的骚乱一无所知的守门的神殿骑士，我跑向位于与先前相反方向的北方的地下坟墓。

用短剑的柄部击打堵塞通道的卫兵NPC的人中，再斩断害怕的他的双手，并抓住他的头部、将他当作盾牌使用。

「你啊！」

他的同伴、另一名卫兵NPC露出恶鬼般的样子大声叫喊道，真吵呢。因为没有后卫的干扰便将他扛在肩膀上继续前进，直至被人逼近并限制去路时就将他扔向对手的正中间。

「切！汉斯！」

哦？那名没有双手的卫兵叫汉斯吗……难道连普通NPC都有名字吗？要是这样的话，我的留恋和罪恶感……都没有特别地涌现呢，真遗憾。

「你啊，以为不会轻易地被捉住吗？」

「做好犠牲一两只手脚的觉悟吧！」

你们又是谁呢？不小心的话，会否对你们造成之后无法进食的后遗症呢？不过，因为他们是NPC所以我不太清楚……。

立即向汉斯（？）先生投掷火把，之前《投掷》他时造成的冲击撕裂了放在他怀里的油袋、导致内容物四散，而现在火把的火即将抵达那里。

「哇？！」

「灭火啊！灭火啊！」

我迅速抓住一名因此而感到混乱的卫兵的后颈，将他扔向附近的木制住宅——当然是为了点火——并趁着卫兵忙着灭火而东奔西跑的时候，我在火灾的烟的掩护下逃走了。

《等级上升了》

《获得了技能点数》

《业力值大幅下降了》

《获得了新的逃走技能》

《获得了新的变声技能》

《获得了新的变装技能》

《伪装技能的等级上升了》

《短剑术技能的等级上升了》

《突袭技能的等级上升了》

《获得了称号：神敌》

《获得了称号：通缉令・起始之城》

《获得了称号：通缉令・神殿》

在未进入城镇北方的坟墓之前又听见了一大串的通知，不过暂且延后。在确认之前必须赶紧找一个地方藏起来。就暂时在此处潜伏一段时间吧。

▼▼▼▼▼▼▼

既然已经平安逃进坟墓里了，该是时候确认战斗结果了吧？姑且这个场所有可能出现怪物，所以不能慢慢地进行确认……首先是确认status。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

名称：丽奈　性别：女

种族：人类　Lv.27

业力值：－128《恶》

职业：村民《有可以选择的新职业》

SP【Skill Point，技能点数】：78

技能栏

『短剑术Lv.11』『投掷Lv.9』『步行Lv.7』『特技Lv.10』『调药Lv.1』『突袭Lv.14』『驯服Lv.1』『伪装Lv.5』『看破Lv.1』『交友Lv.1』『盗窃Lv.9』『跳跃Lv.4』『回避Lv.3』『体术Lv.5』『暗杀术Lv.2』『致命一击Lv.3』『佯攻Lv.3』『逃走Lv.7』『变声Lv.3』『变装Lv.2』

称号栏

屠杀巨人：击败了比自己的等级高出20或以上的对手的证明。与比自己等级高的对手战斗时伤害上升《微小》被害减少《微小》

第一次的杀人：在这个世界里第一次杀人之人的证明。对上人类种时伤害上升《微小》

无畏无惧：实行了一般来说会令人踌躇的事之人的证明。恐怖耐性上升《微小》魅了耐性上升《微小》混乱耐性上升《微小》

虐杀者：短时间内杀了很多人之人的证明。同时敌对的对手越多就有越多的AGI【Agility】上升补正《最大150%》人类种限定

外道：施行违反人道的行为之人的证明。业力值变得易跌难升

掠夺者：对一定数量以上的人进行一定次数的掠夺之人的证明。掠夺系技能的成功率上升《微小》

犯罪者：在城市里犯法之人的证明。无法以正规的方式进入城市

神敌：向秩序的阵营进行宣战或做了类似的事之人的证明。与业力值《善》的人为敌时伤害上升《小》与业力值《善》的人为敌时被害上升《小》

通缉令・起始之城：被起始之城通缉之人的证明。目前悬红金额为2500万G

通缉令・神殿：被神殿通缉之人的证明。目前悬红金额为1500万G

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

……做得太过份了吗？特别是称号很糟糕，方方面面都可以吐槽呢。不过，虽然我有在反省，但我并不会后悔。因为久违地感到雀跃和高兴了呢。

那么，除了称号之外，可以选择的新职业亦十分引人注目，必须要确认一下。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

业力值已达到一定水平、并且由于已满足特定的条件，有新的职业可供选择。

由于等级已达到一定水平，第二职业亦得到解锁。

请从以下项目中选择——

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

原来如此，有各种各样的职业呢，那就快点做好决定吧！就要这个……和这个！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

名称：丽奈　性别：女

种族：人类　Lv.27

业力值：－128《恶》

职业：暗杀者　第二职业：驯服者

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

嗯，这样不错！暗杀者拥有STR【Strength】、AGI和DEX【Dexterity】补正、并增加了对人的特攻。驯服者是因为我原本就持有驯服技能呢。这个职业加入了INT【Intelligence】和LUK【Luck】补正，并增加了成功驯服怪物的机率。原本我玩游戏的风格就难以与他人组队，不过独自一人能做到的事是有限的。毕竟已经招来了巨大的仇恨，敌人会很多呢。我的目的是驯服能支援我的孩子们。而作为目标的怪物也正好会出现在这座坟墓里。最后检查一下有没有掉落任何金钱和物品，我看看……就当作没看见吧！嗯！那么开始探索吧！

