<p align="center">第二章 夏天尚未结束！</p>

＊

羽田机场的大厅挤满了准备享受三连假的旅客。

我喜欢机场及车站，人们想像旅途的欢愉表情能勾起我的雀跃感。

「我第一个到吗……」

八点钟集合，相对地，现在时间是七点半。看来我太早到了。

闲著也是闲著，当我心想是否要逛附近的小店看土产消磨时间时，白草就来了。

「早安，小末。」

「唔……！」

这……旅行才刚要开始，我就受到了震撼……

彷佛要主张名字里的「白」正是个人代表色的白色洋装。大概是为了跟服装搭配，她拖著奶油色的行李箱。

摆在行李箱上面的草帽更是吸睛。

虽然白草现在没戴上去，但是这顶草帽绝对适合她的啦……！

黑长发的正统派美少女穿这套服装，简直可爱到犯罪。

「呃……你觉得，怎么样呢……？」

白草忸忸怩怩地问道。

她只有对我讲话才不会带刺。这非常可爱。

因此我也觉得难为情，就转开目光并搔了搔脸颊。

「……怎么说呢……我觉得非常好看……」

「真、真的吗……！」

「真的啊……你穿起来很合适……感、感觉赏心悦目呢……」

「谢、谢谢……」

总觉得超不好意思的啦！

这么说来，我难得跟白草独处。毕竟在学校都有其他同学，即使偶尔有机会一对一相处，也马上就会有别人打岔。有别于黑羽，我跟白草在私底下都不会见到面。

怦通──心脏猛然一跳。

咦，这是怎么了？

我的手在冒汗，心跳进一步加速。

不行啦，这样太没节操了。就算白草长得漂亮，我才看了一眼她穿便服的模样就心动成这样未免太夸张。

白草似乎把我的反应解读成有好感，就比平时缩短了一步距离。

「小末，我跟你说喔。」

如果她稍微靠过来一点，头就会触及肩膀的距离。

我想起之前在车上感受过白草朝耳边吐出的气息，身体便僵掉了。

「抵达别墅以后，我想带你去看一个地方──」

「──哦～～人家也想见识看看呢，那个地方。」

我跟白草回过头，就发现一身可爱水手风装扮的真理爱正在微笑。

……慢著，笑归笑──其实她是在生气？

真理爱面带微笑，额头还浮出了血管。

「桃、桃坂学妹？」

「你这样会不会靠得太近了点呢……白草学姊？」

「！」

我和白草互看彼此，脸红以后各往旁边挪了一步。

这样我们俩就隔了两步的距离。正常的间距。

（糟糕了糟糕了……）

这就是苍依提到的「旅行魔法」吗？对旅行感到雀跃，又对平时没看过的陌生打扮产生心动感，两者混合在一起，或许就让心态变得比往常开放了。

「好久不见，末晴小弟！」

「唔哇！」

突然有人从背后勾了我的肩膀，还整个人靠上来。

我疑惑对方是谁而回过头，就看到一张怀念的面孔。

「啊……你是小桃的姊姊……」

「对，我叫绘里。原来你记得我啊，谢喽。」

绘里小姐露齿发出嘻嘻的笑声。

这个人是真理爱的姊姊，绘里小姐。六年前，我常跟真理爱搭档的时候，曾经和她见过几次面而有了交情。

记得她比真理爱大七岁，所以是比我大六岁……应该二十三岁左右吧？

依旧是个漂亮的人。

绘里小姐的长相可以看出跟真理爱是姊妹，不过她更成熟稳重，给人柔和、温吞、包容力强大的印象。哎，最大的差异在于胸部尺寸就是了。

有别于像洋娃娃一样可爱俐落的真理爱，留短发的绘里小姐感觉活泼，温和地带著满面笑容的模样显得好亲近又有魅力。

「哪里哪里，被记得的我才要庆幸。你现在从事哪一行呢？」

六年前绘里小姐并没有读高中，而是在工作赚取生活费。真理爱事业成功了，因此她还在从事原本职业的可能性不高。

「真理爱说我可以去进修，目前我是读明知大学二年级。」

「噢噢！好厉害！东京六大学之一！恭喜！」

「话虽如此，同年级的人都把我当阿姨喽。毕竟我比身边同学大了不少。」

「才没那种事啦，绘里小姐长得很漂亮啊。」

「哦～～没想到你讲起客套话这么顺口，不简单耶。」

「我并不是在客套啦。」

跟绘里小姐讲话不用太花心思，应该说，她有种无论出什么状况都肯包容的气质，所以我大可放心地老实称赞她的长相。

「谢喽……然后我要告诉你──」

绘里小姐勾在我肩膀上的手臂用力一拉。

丰满胸脯抵到我的胳臂，带来幸福感的神经递质运行于脑内。

就在这时候──

「──你不会惹哭我的真理爱吧，末晴小弟？」

「噫……」

她拋来好似要令人结冻的台词。

「毕竟在你身边，好像有许多漂亮的女生。」

「啊～～不会啦，没有那种事……」

「旁边那个女生，是不是叫作白草？是个大美女耶。坦白讲，她属于你喜欢的类型吧？」

「呃，这个嘛，恕我无可奉告……」

「还有个青梅竹马叫黑羽对不对？虽然你在影片里被甩了，但是你还喜欢她吧？」

「突然谈这些，我一下子也答不出来……」

「我问你，真理爱可不可爱？」

「可、可爱啊。」

「超可爱的对不对？」

「可、可爱。」

「没有人会希望惹她哭的，你不觉得吗？」

「我、我有同感。」

「你为什么口吃呢？」

「该说是压力沉重吗──」

因为被绘里小姐用胸部顶著，平时我光是这样就会乐得飞起来，可是对方的脸色和言语压力让我没空想那些。

这个人不仅有包容力，还具备如此的一面，所以我在她面前都抬不起头……

「姊姊……？」

看我被这样勾肩搭背讲悄悄话，真理爱难免会介意吧。

绘里小姐回过神放开我，然后「啊哈哈」地笑了。

「因为好久不见，我有几件事想偷偷问他，不小心就问得太投入了。」

「咦？姊姊你问了什么！」

「呵呵～～这是秘密。」

绘里小姐一面回答真理爱，一面使了眼色要我保密。

看到她这种讨喜……或者说落落大方的态度，我就由衷觉得自己比不过这个人。

有股说不出的怀念。当时，明明绘里小姐才十七岁就在工作扛起家计，为人却毫无阴沉感。

既温柔又有亲和力的开朗大姊。

而我从以前就在绘里小姐面前抬不起头，同时也敬爱著她。

「那个……不好意思，突然麻烦你陪我们去冲绳，因为家父有急事要处理……」

白草会向绘里小姐赔罪，是因为这一趟原本要由她父亲总一郎先生带队。

搭电车做个小旅行也就罢了，去冲绳只有高中生的话实在不妥。

所以总一郎先生身为别墅和私人海滩的主人，应该要以监护者的立场陪同，可是他昨天有了急事。毕竟总一郎先生是公司老板，会有这种状况在所难免。

于是，我们就近寻找可以成行的人选，绘里小姐就主动举了手。

「咦？你在说什么啊？可以免费去冲绳旅行耶，是我运气好才对啦！」

绘里小姐哈哈大笑。

白草似乎对这样的绘里小姐抱持著好感。

「幸好能听你这么说。」

「你长得这么漂亮，却是个懂得关心人的女生呢。真理爱，你效法一下人家比较好吧？」

「姊！」

真理爱面红耳赤地鼓起腮帮子。

啊～～我了解我了解。亲人夸奖外人以后，话题又落到自己身上还挺难为情的。

别讲那些无谓的话啦！拜托安分点！听了会有这样的感觉。

「什么嘛，真理爱，这些成员又不是工作上的伙伴，你就在他们面前稍微露出本性又有什么关系？」

「姊！别、别再说了啦……！」

「咦～～比如你拍戏在外面过夜，如果不打电话给我就会睡不著，这些事也都不能提喔？超可爱的不是吗？」

「欸，姊姊！你干嘛提那些啦！人、人家有形象的耶！」

真理爱一连捶了绘里小姐好几下。绘里小姐却只顾著笑，完全没有损伤。

由于真理爱闹了不小的脾气，取笑她或许也嫌可怜。不过看她们姊妹俩互动，忍不住就会盈上笑意。

老实说，我松了口气。

真理爱在这六年有所成长，可爱得令人瞠目，圆滑世故的程度也更加洗炼，看起来便显得无懈可击。

或许这是件好事，我却也担心她是不是历经艰辛学到了要如何保护自己的经验，才造就了现在的姿态。

不过看她跟姊姊绘里嬉闹的模样，宛如看见姊妹俩六年来相亲相爱的岁月，让我觉得非常温馨。

「剩下哲彦和玲菜还没到吗……」

现在再过五分钟就是讲好的集合时刻。那家伙属于通常会分秒不差，不然就是稍微迟到的类型，所以还有一点时间。

「呃，我想去小店看一下耶，可以吗？我来回都会用跑的。」

「小末，你有什么想买的东西吗？」

「我想看看店里卖什么土产，有东西可以当早餐的话就会顺便买。」

「那么，末晴哥哥，你要不要吃这个代替早餐？」

真理爱说著从包包里拿出来的是──

「啊，这是你以前常做的面包脆饼吗？记得你很擅长做省钱料理。」

用微波炉把面包边加热后，涂上奶油，再用微波炉烤一次，接著洒上砂糖就完成了──印象中真理爱有这么向我说明过。

像这种省钱的菜色，真理爱从以前就常做。成本便宜有分量，吃起来又有饱足感的面包脆饼是真理爱的拿手菜之一。她现在是有钱人了，想要奢侈的糕点应该都可以尽情搜购，没想到她还会做这些。

对此我不禁感到讶异，可是有钱以后仍不忘节约，我认为是非常好的事。

我抓了一片面包脆饼，放进嘴里。

奶油的风味与砂糖的甜蜜，再加上酥脆的面包在嘴里化开，流进处于空腹状态的胃。

「好吃耶！小桃，你的手艺进步了！」

「呵呵，人家使用的素材比那时候好，还下了不少工夫喔。」

「哦～～！比如说哪种工夫？」

「之前我是用微波炉，现在则是用烤箱，烘烤之际还要设定──」

当真理爱解说得正热烈时，白草从旁插话了。

「等、等一下，桃坂学妹？你不是人气女星又家财万贯吗？怎么会连擅长省钱料理的属性都有？」

「……咦，白草学姊，你不晓得吗？我们家本来很穷，是姊姊国中毕业后马上去工作才能过活的喔。人家会做这点省钱料理是理所当然。」

「不、不会吧……毕竟会当女演员的人，一般都不擅于下厨……」

「那是刻板印象呢。别说不擅长，这反而要算人家拿手的事情，厨房里的活儿人家大致都会，你有何指教吗？」

「…………没有。」

白草说到这里就将对话打住，还保持一小段距离。她背对我们，喃喃自语地嘀咕著什么。

「糟了……我特地练习过厨艺才来的～～……明明是好机会～～……狐狸精也不在～～……这样我的计画就……」

「哦～～大家都到啦。」

哲彦分秒不差地在集合时刻到了现场。

「那我们走吧。」

「喂，哲彦，玲菜还没来耶。」

「她在啊。」

哲彦回过头，目光转向人群之中。

我眯眼环顾四周──啊，她在。玲菜一手拿著摄影机，还巧妙地将半边身体藏到死角以免太醒目。

这是在搞什么，寻找○利吗？

「她怎么会躲在那里？」

「因为有摄影组的职务吧？」

「就算这样，跟我们一起行动不就好了吗？」

「你就随她高兴嘛。」

哲彦做人都有这种冷冰冰的部分。不过玲菜也是照自己的意思在行动，感觉并没有听命行事的迹象。

玲菜的便服属于休闲款，看起来像刻意穿得朴素以免招摇。她本身性格开朗，平时又都穿制服，我就没有注意到这一点，看来她属于私底下会压抑自己存在感的类型。

「不然让她跟我们一起行动也无妨吧？」

「也是啦。」

「那么──」

「人家去叫她过来。」

率先赶过去的是真理爱。

玲菜表示是因为晚到，只好留在旁边观望，刚开始她还挥手拒绝跟我们一起行动。然而在真理爱不断劝说以后，玲菜似乎就认命地耸耸肩过来了。

「啊，打扰各位了哟。」

「怎么啦，玲菜？你的个性不是应该更厚脸皮一点吗？」

「大大，你真的是粗神经哟。我在你眼中是什么样的人啊？」

玲菜看似不满地噘嘴。

「坦白说，除了学校办的活动，我没有参加过旅行。毕竟有包办万事的工作要忙，在班上跟同学也只有最低限度的来往哟。所以该怎么说呢，我不晓得自己该待在什么地方──」

「然后，你打算起码尽到自己的职务，就离得远远地摄影，是吗？」

「嗯，差不多就是那样哟。」

要说的话，背后没有隐情的人才不会做「包办万事」这一行。

「所以喽，不用理我也没关系哟，请各位尽管──」

「傻瓜。」

我朝著玲菜的头顶挥下手刀。

「很痛耶！大大你做什么！」

「听你这么一说，反而更不能置之不理吧。」

「不、不是啦，我说这些并不是希望得到什么待遇──」

「小桃，你也这么觉得吧？」

我将话锋一转，彷佛等著接话的真理爱就点了头。

「对呀，就算是幕后人员，也不用跟大家客气。毕竟我们是一起去旅行的。」

顺口说出幕后人员这一点很像真理爱的作风。

一直以来拍戏时有谁受到孤立或者难以跟团体打成一片，真理爱肯定也都是率先过去搭话的吧。从她刚才的行动就能明白。

哎，照真理爱的个性，或许她做这些是另有盘算，然而俗话也说伪善强过不行善。

而我打算支援真理爱这样的做法。

「既然这样，玲菜，当成是我委托『包办万事』的你，麻烦你这次旅行和我们一起同乐。搞得像是你一个人被排挤，我心里会不舒服。」

「呃，不会啦……」

「还有，麻烦你跟小桃好好相处。三连假结束以后，她就要转来我们学校了，先交个同年级的朋友会比较好吧？」

「可是，大大委托这种内容就只有我占到便宜，不能当成工作吧……」

「不过费用要等我出人头地以后再付给你喔。」

玲菜瞄了哲彦的脸色。

哲彦则是搔搔头，还一副「不然你就照办嘛」的调调耸肩。

玲菜红了脸，并且深深低下头。

「那、那请你多多指教了哟！」

「好的，人家才要请你多多指教。」

真理爱牵起玲菜的手回应，玲菜虽然害羞，还是开心似的微笑了。

「小末果然对人很温柔……所以，我才会……」

白草嘀咕了一句。

「哦～～」

绘里小姐说著朝群青同盟的成员看了一圈──

「……原来如此。」

然后看似愉快地点了头。

＊

「噢噢～～噢噢噢噢噢～～～～！」

出机场的瞬间就能感受到热气！

阳光不同！天气热度也不同！

「夏、天、耶～～～～～～！」

我欣喜得喊了出来。

东京早已入秋，可是冲绳还留有夏天的气息。

蔚蓝天空与闪耀的大海好似暗示著接下来会有多开心。

绘里小姐按照预定去租了车子，所有人便一起上车。

途中我们大啖冲绳面，之后则是去采买食物。

来到购物中心，我们推著购物车讨论往后几餐要吃什么。

「咖哩这道必备的菜色不能少吧？」

绘里小姐如此说道，我便立刻加入话题。

「那可以到明天中午以后再煮吗？」

「为什么？」

「呃，明天才来的小黑舌头上有另一片宇宙，我希望尽量把她吃得下的菜色安排到明天。」

「那是什么意思？宇宙？」

「因为我想不到宇宙以外的形容……」

绘里小姐似乎察觉到苗头不对，就爽快地退让了。

「嗯，好……好啊，OK的。有缘故的话就以那为优先，咖哩等明天中午再吃喽。那今天和明天的晚餐要吃什么？」

「姊姊，明天晚上的人会很多，人家觉得做简单的菜色就好。感觉彩排也会压迫到时间。」

真理爱的意见极为合理，因此没有反驳的声音。

「不然，吃烤肉怎么样？」

「「「赞成。」」」

事情就这样敲定了，今天的晚餐却成了问题。

「明天早上可以吃剩菜和面包就好──今晚怎么办呢？」

「还是让人家来露一手？比如像义大利面之类的简单菜色，要煮六人份只是小事一件喔。」

嗯，从这群成员来看，最会做菜的似乎是真理爱耶……之前她溜进家里为我下厨时，那顿饭就很美味，厨艺应该可以说已经有了保证。

不过事情并没有顺利敲定。

「桃坂学妹要拍宣传影片和念书，两边都得兼顾吧？我认为这样负担实在太重。」

嗯～～要兼顾拍片和念书的确实只有真理爱。或许她忙得过来，然而让一个人扛起这么多事情还是不好。

我如此心想，打算对白草表示赞同──

「白草学姊，难道说，你是在畏惧人家的厨艺？」

「……啥！」

真理爱就插嘴放话了。

「毕竟你在人家拿出面包脆饼时也有过来纠缠。可以想见的是，白草学姊的厨艺肯定烂得毁天灭地，才嫉妒人家办得到你不会的事，人家有说错吗？」

「根本不对！你说的那些话！与事实完全不符！」

我说啊，你们两位……今天小黑不在……就减少口角发生的次数嘛……

「既然如此──」

「那好──」

「我们来较量厨艺！」

「人家要跟你较量厨艺！」

我叹了气，对哲彦说道：

「这下子该怎么办啊？」

「你要想办法，末晴。」

「你觉得这有办法解决吗？」

「很简单。不管她们煮出什么东西，你吃就对了。」

「欸，你是认为小白绝对会煮出怪东西吧？」

「……吃出人命的话，我会帮你收尸啦。」

「……我绝对也要逼你吃。要死一起死。」

「我、不、要。」

「你、少、啰、嗦。」

「小心我干掉你！」「那是我要说的台词！」「闭嘴受死吧！」「你也去死啦！」

原本玲菜傻眼地望著我们的丑陋争执，然而她往旁一看，就「噫」地发出惊呼声，身体还随之发抖。

「那、那个……两位学长……状况变得有点恐怖哟……」

而我们听了玲菜的谏言，就停下争吵回过头──

「…………」

只见白草正散发出骇人的气场伫立不动。

你怎么什么也不说？本来就够恐怖了，这样更恐怖了耶。至少辩解个几句啊，否则会让人担心你的厨艺是不是真的烂得毁天灭地，压迫感与超难吃料理带来的双重恐惧，我可吃不消耶。

「过来过来，你们这两个高中男生！做人要思考什么叫粗中带细！」

绘里小姐弹了我跟哲彦的额头。

我做这种事的话，哲彦就会发飙，但他似乎认为姑且要对年长的女性有礼貌。尽管一脸不满，他却没有说出口。

「女生都说要为你们下厨了，讲话不要那么难听。」

被绘里小姐一念，使得我吭不出声。

「对不起。」

我坦然道歉。

哲彦还是没有开口，但他稍微低头赔罪了。

「……太好了，所幸这里还有正常人哟。」

「嗯？玲菜，你的意思是我们不正常？」

「咦？大大，莫非你认为自己正常？」

玲菜相当严肃地开始思索。

「不不不，没那种事吧？假如真是那样，可就太扯了哟。呃，说真的，我是出于亲切才要告诉大大，你会那么想就已经不正常了，对此你最好要有自觉哟。」

「啥～～？是这张嘴在跟我耍嘴皮吗～～？」

我拧起玲菜的脸颊，脸变搞笑的玲菜就拍著我的腰宣布投降。

没错没错，学妹就是要乖才对。

「既然你们要较量厨艺，就得订题目喽。各做不同的菜色也很难比较吧。」

绘里小姐似乎满有兴致促成这场比赛。

我本来想偷偷当作没这件事，演变成这样也没办法。挑一道能将伤害降到最低的菜色比较妥当吧。

「哲彦，麻烦出个好点子。」

「我看呢，乾脆就来比当地的泡面吧？」

「你平常是个人渣，不过有时候真够天才的耶。」

「那样没意思～～」

呃！拥有绝对权力的带队者打了回票。

「话虽如此，用困难的菜色当题目也不方便……」

「那、那就做『炸鸡块』──」

（插图008）

打岔的白草想提议，音量却太小。

因此大家还没听见她说什么，就被绘里小姐的声音盖过去了。

「不然这样吧，煮『火锅』怎么样？」

绘里小姐的提议让众人「哦～～」地互相点了头。

原来如此，煮火锅感觉就能避免酿出惨剧。绘里小姐对白草的厨艺似乎姑且也存著戒心。

「可是天气这么热耶。」

哲彦发了牢骚，绘里小姐却完全不在意。

「有什么关系嘛。我啊，会在冬天吃冰品，也会在夏天吃关东煮喔。」

「…………」

哲彦似乎难掩不安，可是反驳的力气好像也用完了。

「那、那个，还是做『炸鸡块』──」

「就这么决定喽！」

因此，这场较量在绘里小姐高声一呼下成了火锅对决。

后来大家就各自散开，进入购物时间。

「可知学姊，我想请问，烹饪器具齐全吗？」

「咦？一、一应俱全啊！厨师来做外烩时，几乎都没有自己携带器具。毕竟那本来就是设想过会用来开派对的别墅。」

「哇～～有钱人真猛～～」

「呃，煮、煮火锅这件事，果然已经定案──」

「哲彦，保险起见，我们也买些泡面吧。」

「这样就不会出差错。哎，最糟的情况下可以吃泡面收尾。」

「哦，原来有这种泡面，我看也买来当土产好了。」

「姊姊，冰品是一定要的对不对？」

「唔～～真理爱，都交给你决定～～」

「等一下，姊姊！你买了多少酒啊！」

「反正抵达别墅以后就不用开车了嘛～～这是今明两天的份～～」

「姊姊是不是开始读大学以后就稍微堕落了？」

「喝酒是大人的嗜好啊～～真理爱再过几年也会懂啦～～」

「啊，与其煮火锅，我想还是比其他料理──」

一行人就这样和乐融融地挑起要买的东西。

为什么旅行时购物会这么有乐趣啊？

明明不是做什么特别的事，却让人雀跃不已。

（真希望小黑也可以在第一天来冲──）

我心里想到一半就硬是忍住了。

……这次，我有打定一个主意。

「除非小黑主动为说谎的事情好好道歉，否则不原谅她」──就这样。

找苍依商量以后，我试著多方思索。

从苍依的观点会觉得能够理解黑羽说谎的原因，所以希望我原谅黑羽。

我感受到了苍依的心意，也有冒出「可以原谅黑羽吧？」的念头。

不过这是一种了断。问题在于讲不讲道理。

万一我主动原谅黑羽，难道不会变成她做出任何事，我都必须原谅的局面吗？即使没那么极端，应该也会让「当时你都原谅了，这次再原谅又有什么关系？」的状况顺理成章地变多。

或许是我太过死脑筋。

然而有人说谎，就要由说谎的那一方道歉。听见道歉就原谅。

我希望把这视为理所当然。

对方有意蒙骗，我却予以原谅，心里会留下疙瘩吧。

因此，我已经决定要抱持戒心来面对黑羽了。

「怎么了吗，末晴？」

哲彦从背后朝我搭话。

他手上拿著有「琉球可乐」字样的饮料。

混帐，看了超令人好奇的嘛。

「照你的个性，反正就是在想志田吧？」

「啥──」

被说中的我忍不住做出反应。

我立刻体悟到这是败笔。哲彦在观察我的反应。

「你那点心思一下子就看得出来啦。以往你跟志田即使吵架，都很快就和好了嘛。」

「这次跟平时也没什么不同啊。」

「别撑了。事情搞得这么僵，就算吵架的起头方式跟平时一样，也会让你们把心结打得乱糟糟吧。」

不愧是历经众多情场纠纷的男人，说服力截然不同。

我朝周围看了一圈。

……附近没有我们社团的人。

趁现在──就可以问吧。

「我说啊，哲彦。」

「怎样？」

「换成你在我的立场，会怎么做？」

也许这问得有点抽象。

可是我连身边女生是否对我有好感都不敢笃定。

反正哲彦对我的处境及其余事情应该都掌握得比我还清楚。

所以我就直接把问题拋给他了。

「你是问，换成我的话吗──」

哲彦思索过片刻，然后说：

「我会把身边的女生全部追到手并且开后宫。」

「你真的渣到极点耶，听了反而让我安心。」

我就知道～～！

要说的话就是这样！这家伙绝对会这样回答啦～～！

「认清我是渣男就够了吗……？」

哲彦贼贼地露出恶魔般的微笑。

「你要老实面对自己，末晴，有那么多可爱的女生在你身边耶。即使不确定好感有多深，你也察觉到她们对你有好感了吧？」

「差、差不多啦……」

「那你回应她们的好感有什么不对？常识？法律？那些玩意儿，人类诞生时都不存在吧？我并不是叫你去伤女生的心喔，反而是要你让她们幸福就好的意思。让所有人都幸福就可以了。即使到最后，你多少从常识跳脱出去了，又有什么问题？重视的女生能过得幸福才要紧吧？这就叫『人类之爱』，也是『温柔』的展现啦。」

「吓坏我了！你到底有多人面兽心？哲彦，我觉得你的死因绝对会是被女生捅刀而死喔。」

「那对男人来说不是死得其所吗？」

「好恐怖，我稍微可以理解你的渣男言论。」

话说到这里，我忽然感觉到有动静。

「……唔！有谁在这里吗！」

我忍不住环顾四周。

……还好，没有人在。

呼──我叹了口气。

毕竟这么蠢的对话内容，总不能让女生听见吧？

＊

「人家说不出自己其实都听见了呢……」

真理爱从末晴跟哲彦讲话的橱柜后头露出脸来。

当然是在确认他们走远之后。

「哎，应该说那就是阿哲学长和大大的风格，我听了也没什么感觉哟。」

玲菜从真理爱上面露出脸，还有样学样地窥探四周。

「是吗？人家可没有那么想过，所以非常有参考价值呢。」

「参考啊……」

玲菜不敢领教似的板起脸。

真理爱看了她的表情，便觉得满意。

玲菜的反应相当好。虽然交情尚浅，但是她有常识，又会把心里的想法立刻表露在脸上，这一点让真理爱十分中意。

「刚才的对话有什么要素值得让你参考呢？」

「末晴哥哥和哲彦学长不同，有著重视常识及伦理道德的一面，因此对于哲彦学长出的主意不敢领教。可是从另一个角度来看，他似乎也羡慕那种忠于欲望的行事风格，对吧？」

「啊～～对啦，没错哟。」

「不过毕竟末晴哥哥也是高中男生，人家觉得那是无可奈何的。」

「桃仔，你能接受大大那样喔？我觉得说不过去哟。」

桃仔是对真理爱的称呼。

玲菜原本叫真理爱为「真理爱同学」，由于彼此读同年级，真理爱希望玲菜叫她「小桃」。但是玲菜表示有点难为情就拒绝了。

玲菜也叫真理爱不必对她用敬语；真理爱则是要玲菜别对她处处客气。

于是双方做了许多尝试却觉得有些别扭，勉强可以接受的就是从「小桃」衍生而来的「桃仔」这个称呼了。

「好啦好啦，先听人家讲嘛，把那一点搁到旁边。」

「要搁到旁边喔？」

「换句话说，末晴哥哥也是高中男生，因此对后宫亦非全无憧憬，这就是人家的新发现。」

玲菜歪过头。

「嗯～～听到这里我还是不懂有什么可以参考哟。」

真理爱哼声挺起鼻子。

「玲菜同学，你觉得人家现在的立场，跟黑羽学姊或白草学姊比起来怎么样？」

「……你是指，在恋爱方面？」

「对。」

「我可以老实说吗？」

「当然。」

「我觉得你输给了那两位。不过，这并不是指你的魅力输给她们哟。」

讲话老实而且小心，但是不会客气过头。

对当女星一直受到瞩目又让人赔小心的真理爱来说，玲菜的态度颇得她好感。

「谢谢你有话直说，人家也是那么认为喔。」

「呃……我并没有讲什么中听的话，为什么你能一副平静的样子呢？」

「因为对现况有正确的认知才是掌握美好未来的第一步。」

玲菜「哦～～」地发出感叹。

「所以，你的认知与刚才的观念要怎么连到一起？」

「人家在恋爱方面输给黑羽学姊还有白草学姊。话虽如此，相较于她们两位，人家觉得自己跟末晴哥哥的距离并没有隔得太远。之所以会有这种差距，感觉原因全是出在人家『还没有』被末晴哥哥当成恋爱对象。」

「好厉害，你真冷静耶。」

「另一方面，若是展望到十年后，凭末晴哥哥的才华势必会在演艺圈活跃，能跟上去的就只有人家，这也是必然的定局。」

「……嗯，虽然不晓得会不会变成那样，感觉是有可能哟。」

「既然如此，人家的『上策』就是在末晴哥哥意识到人家以前，让她们两位互相牵制，始终保持没有任何一边跟末晴哥哥凑成对的状态。最好是用这种拖延战术来争取时间，再趁机让末晴哥哥意识到人家──就是这样。」

「啊～～原来如此，我总算懂了。后宫在一般的认知──是选择跟每个女生在一起，不过反过来说，也可以解读成『没有选择任何一个人』嘛。」

真理爱扬起嘴角。

这个女生果真既敏锐又值得谈心。

「这么一来──事情就好说喽。即使人家『装成允许后宫存在的听话女生』，其实也不会吃亏，本意在于争取时间不让任何人被选上。这样反而可以表现得像个心胸宽大的女生，你不觉得甚至可说是占了便宜吗？当然喽，到最后末晴哥哥的眼里只会有我一个才对。」

「好厉害！桃仔真是有手段！」

玲菜露出虎牙笑了。

那张笑容爽朗，让人看了心情愉快。

「我在立场上是不会帮你，可是会替你加油！」

「谢谢。光是有伴可以像这样谈心，人家就很高兴了。毕竟这样的内容实在不方便跟姊姊聊……找玲菜同学聊的话，应该也能守住秘密。」

「万事包办的最低条件就是严守秘密哟。唯有这一点我可以断言。」

真理爱露出微笑。

追著末晴哥哥来这所学校，马上就交到了朋友。单是这样，她暂时停下工作便值得了。

「人家把这命名为──『末晴哥哥三分之计』！」

真理爱使劲挤出手臂的肌肉，看似得意地挺起胸。

这当然是效法三国志里诸葛孔明的「天下三分之计」才取的名称。

玲菜悄悄别开视线，搔了搔脸颊。

「那样我只能想见大大在女生争风吃醋下，身体被分成三块惨死的未来耶……」

＊

离开购物中心以后，我们搭上满载行李的车，开过海边。

海潮味充满鼻腔，听得见海浪声。车里音乐是绘里小姐选的TUBE与南方之星。

途中我们侧眼看著在岸边游泳的一群人，车子则一路往民家稀少的方向前进。

大海。大海在等著我们，我兴奋不已。

「──这里就是我家的别墅。」

汽车停下了。

白草为了领路，率先从后座下车。她并没有在炫耀，只是用随口问一句「如何？」的调调把手比向耸立于前的别墅。

「喂喂喂喂。」

「你要冷静，末晴。」

「喂喂喂，这叫我怎么冷静得下来啊！」

要说的话，我相当清楚白草的家境有多富裕，毕竟总一郎先生是足以赞助连续剧的大公司老板。

不过目睹这种彷佛要用来摄影的极致美景，我根本无法冷静。

开展至海平线尽头的翡翠绿海洋。

雄伟别墅就有一半立足于海上。建筑物本身是如此搭建的。

有半栋别墅盖在海上。

唔哇，豪奢就是在形容这种景象吧，我觉得自己著实见识到了。

「怎么样，小末？我啊，最喜欢的就是这栋别墅。」

我朝说这些话的白草跪下了。

「感谢您带我来到这里，大小姐。」

「咦？咦～～？」

「有何需要还请您尽管吩咐。」

「等一下，你别这样啦，小末！」

「大小姐，您待人接物居然这么和气，令我喜不自胜！」

「好了啦，小末，你别用这种方式讲话～～！再说你用的词也怪怪的～～！」

哲彦和玲菜在困扰不堪的白草旁边说起悄悄话。

「末晴这家伙真扯，对握有钱和权力的人完全招架不住。」

「大大是平民嘛……我懂他的心情哟，虽然很丢人。」

「一看见别墅就变了嘴脸，实在糟透了。既然他早就知道可知是有钱人，还不如从最初就摆那种态度。」

「平民都抵挡不了大玩意儿哟。」

「你也一样吗？」

「阿哲学长，请不要看扁我哟。就算我是小市民，可没有连自尊都拋到一边去。」

「你们讲话可不可以选一下用词！」

虽然我并没有逐句吐槽啦！可是我全听见喽！

「尤其是玲菜！你根本就瞧不起我吧！」

「坦白说──我就是瞧不起大大哟。」

「你别以为直话直说就可以获得原谅喔。」

我用拳头抵著玲菜的太阳穴转了转。玲菜嚷嚷著「大大是恶霸～～」、「坚决反对霸凌学妹～～」这些话，但是我一律无视，无视就对了！

不过，哲彦跟玲菜果真合得来耶，却完全嗅不出他们在恋爱的蛛丝马迹。

越了解哲彦这个人，他们的关系就越显得不可思议。

唉，表示无关恋爱，这家伙起码也有个想疼的学妹吧。

「白草小妹，把房门打开！还有，大家各自拿行李！尤其是男生！」

绘里小姐明快地做出指示。既然是带队者的命令，哲彦也无法反抗。

由白草领头，一行人分别拿起行李，朝别墅里迈进。

「唔喔～～～～！超棒的啦～～～～！」

从玄关直走就会看到约十坪的客厅，一进去便有整片海景。客厅与露台之间几乎都是用玻璃区隔，透过减少边框来避免挡住美景。

来到露台，比想像中高的位置让我吃了一惊。

明明从玄关进来，这里却是二楼，结构似乎就是这么设计的。

往右一看，私人海滩尽收眼底。有阶梯从露台延伸而下，可以通往下面的沙滩。

无论景致也好，格局也好，寻常的富裕人家应该没办法这么享受。

多么奢侈啊！简直就是乐园！我们居然可以在这种地方住两晚──

「呀呼～～！」

远超出想像的度假别墅让我的情绪不由得亢奋起来。

而且似乎不只我这样。

「啊～～我已经忍不住了～～！」

引人遐想的发言使我回过头，就看见绘里小姐从购物袋里拿出啤酒并且一饮而尽……！

「咕嘟……咕嘟……噗哈～～！棒得受不了～～！」

嗯，豪放又漂亮的大姊，真不错。

看到绘里小姐有笑容，我也觉得高兴。

当大家兴高采烈地闹成一团时，白草做了解说。

「大家的寝室在一楼喔。」

「哦～～原来底下不叫地下室，而是一楼。」

「这栋别墅将停车场与玄关设计在二楼啊，一楼的便门与沙滩相通。」

「有钱人就是这样。」

连这种时候也要出言挖苦，做人像哲彦这样可就吃亏了。放开心胸享受就好了嘛。

一旁的哲彦耸耸肩在厨房里物色，白草见状便按下空调开关。

「寝室有五间，每个房间各有两张床。至于房间分配──」

「末晴哥哥就跟人家睡一间喽。」

「…………」

「…………」

「…………」

太过若无其事讲出的一句话，让时间不禁停止了。

「真理爱──有一套喔！」

绘里小姐竖起拇指帮腔。

绘里小姐……已经喝醉了──不，她神智清醒时也会讲一样的话吧……这样行吗？当姊姊的像这样行吗……？

「好的，那么桃坂学妹就跟她姊姊住一间──」

「可知学姊的无视技能好强！」

我完全与玲菜有同感。

白草的冷酷太猛了，是混了杀意的等级。

「小末跟甲斐同学住一间；我跟浅黄学妹住一间。剩下两个房间留给志田同学家的四姊妹，这样可不可以？」

大概也只能这样分房吧。白草和玲菜的组合虽然稀奇，但是其他组合都固定下来了，感觉要更动也动不了。

「顺带一提，浴室在三楼喔。露台的景致固然不错，要欣赏星空的话在浴室会比较舒适。」

我想到了好点子，便拍手提议：

「小白，我有个好主意，大家可以穿泳装一起到浴室──」

「你觉得我会允许那么色的事吗？小末，你说啊？你真的觉得我会允许？说啊？说啊？」

「啊，好的，非常抱歉……我说的是玩笑话……」

被对方用看待垃圾的眼神逼问，也只能道歉了吧？

为什么哲彦都不怕这种冷眼攻势啊？正常来讲是会冻死人的耶。

「啊～～这里真的好棒～～」

我靠向环绕露台的木制扶手，并且张开双臂，用全身承受海风。

从扶手探出身子俯视，正下方就是海洋。可以说有半栋别墅突出在海面，才看得到这种景象吧。

哲彦来到旁边，跟我一样从扶手上面探出头，观察起这幅美景。

「我问你喔，可知，该不会可以从这里跳下去吧？」

「是啊。露台会突出在海面上，听说有一半是为了景观，另一半就是为了让人享受跳进海中的乐趣。」

「好，我明白了。末晴。」

「怎样啦，哲彦？」

「──下地狱去吧。」

我被人从背后推了一把。

「……咦？」

天与地翻转过来，我倒栽葱跌了下去。

这……难道说……

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我反射性地抱住头──并且弯起身子让自己以背部摔进海里。

哗啦～～～～！水花猛烈溅起。

「啊，大大那样看起来超痛的哟……」

突然身处海里，我陷入了慌乱。

总之我挣扎著想浮上海面。T恤好沉，短裤贴在腿上，背部刺痛无比，游起来非常不方便。不过游泳算是我相对拿手的项目，沙滩距离也不远，因此我设法游到可以站起来的地方了。

「哲彦～～～～～～！你这臭家伙～～～～～～～～！」

全身湿透的我滴著水，冲上通往露台的阶梯。

「咯咯咯──！拍到有看头的反应了──！玲菜，先剪辑这一段当预告片！播放数要冲高喽！」

「你这人渣～～～～～～！要是我溺水，你打算怎么办啦～～～～！」

我揪起哲彦的衬衫领口。

于是哲彦忽然正色。

「……抱歉，我明白这样会让你吃到苦头，不过为了群青频道，这是无论如何都要有的整人桥段……」

「哲彦……」

哲彦的态度意外温顺，让想找他算帐的我扑了个空，还不禁细听起那些话。

「毕竟，你很会游泳吧？高度并没有多高，离沙滩也近，我才觉得这不要紧。但是，看到你平安回来我就放心了。我是相信你的，末晴──噗！」

这家伙说到最后……居然噗嗤笑了出来……！

可恶！我听到一半还差点被说服耶～～！

「你也给我一起下海吧～～～～！」

「可恶，放手啦！末晴！你这家伙～～～～！别想得逞～～～～！」

我硬是架住哲彦，把他带到露台扶手旁边。不愿摔下海的哲彦奋力抵抗，使局面变成忽进忽退的拉锯战。

「只差一点啦～～～～！认命吧，哲彦～～～～！」

「要摔你就自己摔吧～～～～！」

「嘿！☆」

我和哲彦被人推了肩膀。

凶手是笑得惹人怜爱的妹系美少女──真理爱。

「唔喔喔喔喔喔喔！」

「混帐东西～～～～！」

真理爱看我们摔到海里，就「呵呵」地发出可爱的笑声。

「拍到好画面了呢。」

「不不不，桃仔！你把人推下海，还一脸得意地说这什么话啊！」

白草板起了脸。

「我认为带著笑容把他们俩推下去的你最可怕……」

「我也觉得桃仔最恐怖哟。」

「啊哈哈，好好玩喔☆」

「噗哈～～！啤酒赞啦～～！」

有这样的说话声落在从海面探出脸的我头上。

虽然不是很明显，真理爱似乎也对豪华别墅感到亢奋。

斜眼看人的白草也很快就改成无奈的调调，耸耸肩露出笑容。

毕竟大家都这么开心嘛，有什么办法。

我们来到了冲绳海边。

＊

由于可怕的监督者（黑羽）不在，我们决定先游泳。

看到这种翡翠绿的海，当然要游啊！

幸好大略检视过各个房间以后，因为白草两个月前有来过，简单做个打扫似乎就能住了。

目前才下午两点，趁现在就能下海。倒不如说，太阳西沉后会让海水的温度下降，到时候就不方便游泳了。纵使这里是冲绳，也已经十月了，能游泳时就要游才对。

哎呀～～我还得念书才行，也有拚劲要用功就是了～～这有什么办法呢～～要念书晚上也可以念，不过要游泳只能趁现在嘛～～

我们像这样找藉口，解散到分配的房间，各自换起泳装。

……哎，我跟哲彦已经搞得浑身湿，所以脱掉的衣服要拿去洗。

白草拜托过「希望有人能先到沙滩上著手布置休息场所」，因此我跟哲彦从仓库拿了遮阳伞和海滩垫出来。

「哲彦，挑这一带可以吗？」

「噢～～行啊。」

哲彦搬了装满饮料的冰桶过来。

我转了一圈环顾沙滩。

这片沙滩似乎是将岩地的一部分凿空而形成的圆形地带，面向大海的话，右手边是断崖绝壁，左手边有别墅，而且别墅跟海之间有通往露台的阶梯。

不过没想到日本会有这样的地方耶……真的跟乐园一样……

沙地从脚边传上来的热气让心随之跃动。

「末晴哥哥！」

而且令人期待的当然是……女成员们穿泳装！

看来第一个到的是真理爱。

年龄相近的女生穿泳装，以往我看过的只有黑羽。

那么，不知道会是怎么样呢……

「噢，小桃！」

我满怀期待地回过头──愣住了。

真理爱的泳装是有荷叶边的桃色连身式泳装。说起来跟身材曲线明显又强调性感的那种类型不一样，可是肌肤裸露度跟外出上街的打扮差多了。称不上丰满的胸部大小适中，而且皮肤白净，纤瘦的手臂及腿莫名妩媚，将魅力毫不保留地展现出来。

我明白，真理爱是我的小妹。可是──

泳装果然有股魔力。

跟平时不同的打扮、气氛、暴露感令人不禁晕头转向。

问题在于，这可是「那个家喻户晓的真理爱穿泳装的模样」。

被盛赞为「理想之妹」，在电视上也广受欢迎的美少女。戏里头塑造的是妹系角色，肌肤的裸露本来就相当节制，穿裙子也绝对不会采用偏短的剪裁，以清纯形象为卖点的女星，穿泳装的模样要是拍成照片肯定能以高价交易吧。

即使我跟真理爱很熟，那终究是六年前的事，形同息影后就只有在电视上看到她了。

所以目睹她成长后的模样，我实在没办法无视……

「末晴哥哥，怎么样呢？」

真理爱纯真无邪地将泳装秀给我看。

平时我会简单应付过去，当下却不由得害臊起来，就一面别开视线一面说：

「喔……喔～～不、不错耶，我觉得很可爱。」

「嗯～～～～……」

真理爱向前弯下身窥探我的表情，接著忽然喜色满面地笑了出来。

「奇怪～～？末晴哥哥，你怎么了～～？人家难得穿泳装，请你多看几眼嘛～～」

「呃，不、不用了啦。」

「请别这么说嘛～～你看，这个荷叶边，很可爱的喔～～」

真理爱大剌剌地掀起荷叶边，让我看她的身材曲线。

「欸，小桃！」

看来我惊慌的模样似乎让真理爱乐不可支，她还进一步贴上来喜孜孜地笑。

「啊哈哈，末晴哥哥，你心动了吗～～？好可爱喔～～」

「唔……知道了啦！我知道你的厉害了，所以别再靠近！」

「即使这么说也没用喔～～来～～乖乖乖～～」

拚命忍住不看真理爱的我被她摸了摸头。

糟糕。我完全被她耍著玩。

这时候──我放在连帽衣口袋的手机响了。

「哎呀。」

由于要逃正好是个机会，我连忙拉开距离，点了HOTLINE确认。

讯息是白草传来的。

『我想让你看泳装……可是在大家面前会不好意思……从玄关出来后往右走也有一小片沙滩，我希望在那里偷偷让你看……』

……原来如此原来如此。

嗯，我懂我懂。

好──走吧。

立刻就走尽快走。

「啊～～我想起有点事要处理～～！」

我若无其事地离开沙滩，然后冲上通往玄关的阶梯。

确认后方！好，没有人跟过来！玄关无误！从这往右走！

我等不及了！用冲的！

正如白草所说，拐向右走几步路就有一小片沙滩。

这片沙滩真的是小巧玲珑，跟刚才和露台相通的沙滩完全不一样。宽不到十公尺，立刻就会碰到混凝土盖成的堤防。

不过，我一看就晓得「卖点」在哪里了。这片迷你沙滩摆了一张正好可以让两个人坐的石质长椅。因为是石质的，即使长椅泡水也不成问题吧。

只供两人共享的迷你海滩，这肯定就是这块空间的诉求。

我走下沙滩，决定先坐在长椅上等。

回头看向背后，有一片跟我差不多高的堤防。除非走过来附近，否则连这里有人都不会发觉，明明是户外却有不可思议的隐私感。

「我、我我我、我要冷静点……」

我战战兢兢地静不下来。

不晓得为什么会紧张喔。

白草是我宝贵的女性朋友。

她曾经是我初恋的女生，曾经是我憧憬的对象。

……曾经？

错了。她是我初恋的女生、憧憬的对象这件事，至今仍旧没变。

其实我们在六年前就认识了，只是当时她的外表和现在完全不同。我把她当成有如天上灿星一般的遥远存在，但是她其实就近在身边。

没错。我对白草有太多种情愫搅和成一团，感觉到现在都没有好好面对。

就算白草是六年前的旧识，想放轻松去亲近，觉得她高不可攀的观念却已经在心里植入得太深。事到如今要把她想成高不可攀地去崇拜她，过去那层关系又太过亲近。

因此在告白祭以后，我总觉得很难找她讲话，几乎没有两人独处过。

就算难以攀谈，也不代表我不想跟她讲话，只是掌握不到距离感。

白草大概也有这种混乱的心境，总觉得从她散发的气息感受得到。

我懂。白草倾心于我。

不过那是出于以往青梅竹马关系的友爱，还是爱恋──我分辨不了。

之前我在众人面前轰轰烈烈地被甩了。自己的判断应该不可靠，也不能信。

倘若如此，能相信的就只有言语，我却不记得从白草那里收过什么示好的话语。尽管行动上有许多部分能体会到她的好感……却属于情况证据，无法构成她是否对我有恋爱情愫的证明。

我该怎么对待白草才好？该怎么跟她相处才好？

六年前，面对茧居在家的白草，我是摆著「有事哥来罩」的架子跟她相处。

但现在的白草已经不是六年前的她了。

她现在不需要我帮忙，我没办法用「有事哥来罩」那一套。

那我要找什么样的立场来代替才对呢……？

「让你久等了，小末……」

「！」

有声音从背后传来。我不自觉地站起来，却莫名紧张而无法回头。

「……你怎么了？」

「啊，没有……」

我隐约想起了一些蠢事。

『欸，你觉得这有多大？』

『D……不对，E吗？』

『真是，她就不能改穿身材曲线更明显一点的衣服吗？』

『对呀对呀！假如穿泳装就棒透了！』

班上同学看了白草拍的写真，讲过这些话。后来白草大发雷霆，教室里吹起一阵暴风雪。

没错，白草穿泳装的模样对班上同学，以及在全国恐怕不计其数的粉丝来说，是至今想看也看不到的景象。

非但如此，这并不是从以前就年年看得到的黑羽穿泳装，更不是从以前就当成妹妹对待的真理爱穿泳装，而是我初恋的女生、憧憬的对象穿泳装。

无论从哪个观点思考──要我不紧张才难。

白草应该是对我背向她一动都不动感到奇怪吧。

她绕到我面前。

「小末？」

白草担心似的探头看过来。她这么做，自然就让全身进了我的眼帘。

白草在泳装上面披了白色针织衫。

胸口略为敞开，到膝盖以上二十公分的衣服下襬很性感，却把泳装遮得好好的，这部分与我的想像有所不同。

我因而冷静了一点。

「啊哈哈，什么嘛！」

「你在说什么……小末，怎么了吗？」

「没有，因为你说要让我看泳装，老实讲我还以为是更接近比基尼的款式……」

心里遗憾归遗憾，不过就应该是这样嘛！

「……这件衣服是我不想让其他人看见泳装才加上去的。」

「！」

「我想让你看的──是这件。」

白草窸窣地脱下针织衫。

宛如虫蛹羽化成蝶，针织衫翩然落下。

「──怎么样？」

白草忸忸怩怩，羞赧地问我。

白色比基尼毫不吝惜地露了出来，从海面反射过来的光芒使其更添丰采。

明明以往都看在眼里，白草的肌肤却比我想像的白，光看就让人怦然心动。

白皙肌肤配白色泳装，丰满胸脯与婀娜腰身，双腿极为修长且柔软富有弹性。模特儿体型跟乌黑长直发相得益彰──看了只觉得美。

「呃，那个，我、我我我不知道该怎么形容才好──」

「……只听这样我不知道你有什么感想。说清楚一点好吗……小末？」

糟糕，我心慌到不行。心脏已经作怪到再继续下去似乎会出人命的地步。

总觉得光呼吸就费尽了力气。氧气不足。

但是白草要我回答。

我吸了一大口气，然后尽可能避免下流地将想法坦然说出来。

「非常适合你！我觉得很漂亮！真的，漂亮得让我大受感动！」

「啊──」

白草突然当场腿软坐下来。

「怎么了，小白？」

我打算靠近，白草就伸出手掌要我停步。

「没事……我没事，小末……」

──好高兴……我一直一直希望，能听到你这么说……

白草嘴里嘀咕著几不成声的字句，可是因为没讲出声音，我便听不见。

我只知道白草眼里泛了泪水。

「小白，你真的没事吗……？」

我这么搭话，白草就用力摇头。

看来那是切换心态的讯号。

用手指一梳头发，她就变回平时的冰山美女了。

白草起身拍掉腿与臀部沾到的沙粒，然后看向长椅。

「小末，你不坐吗？」

「好、好啊！」

听她说完，我立刻坐回长椅。

「我可不可以也坐下来呢？」

居然要一起坐两人用长椅，距离会不会太近啊……但是只让白草坐在沙滩上怎么行……那样的话要我坐在沙滩也是可以，不过面对面似乎更紧张，让人有点迟疑……

我是如此犹豫，却没有半个拒绝提议的理由。

「好啊，当然可以。」

我靠向旁边把位子空出来。

于是，白草就「坐到了我的腿上」。

「嗯────？」

呼吸停止，就是指这种情况吧。

我特地靠向旁边，她却坐到我腿上是怎样？我的腿可不是椅子耶。

应该说，问题并不在这里──

（欸，我腿上有白草屁股的触感啦～～～～！）

因为彼此都是穿泳装，相触的肌肤之间完全没有隔著任何东西耶～～～～！

从方才到现在的强烈紧张、压力及预料外的突发状况。

这时候，我脑海里浮现了小时候父亲要我背的般若心经。

『观自在菩萨•行深般若波萝蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子。色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。受•想•行•识•亦复如是。舍利子。是诸法空相，不生不灭──』

（插图009）

将思考切断以后，我听见般若心经。

表情当然是严肃的。害羞或难为情之类的情绪，目前我一律没有。

反而好像是白草的思路正在空转。

她从颈子到脸庞全都红通通的。

原本皮肤就白，所以变红会更明显，看起来甚至要从头上冒出蒸气。

白草好像也认为自己摆了乌龙，双手还凑到脸颊上，就这么定住不动。

我处于无的境界；白草则羞耻至极。

简直可以形容成静与动所打成的死结。

哔铃铃铃铃铃！

放在连帽衣口袋里的手机响起。

听见那声音才让我和白草回过神来。

白草迅速起身，大概是害臊过度的关系，她还捡起掉在沙滩上的针织衫披到肩膀上。

总之我接了电话。

『……末晴哥哥，你似乎过得满惬意呢……』

「小桃？」

真理爱讲话的音调相当低。平时她都有一副可爱嗓音，现在却像是来自地狱的亡者语气。

所以说，她该不会……

「你、你看见了……？」

『「人家这边在拍摄喔」……』

「噗！」

我喷了出来。

「欸，起码用看的就好了嘛！还有帮我跟你旁边的家伙说一声！叫他马上去死！」

『……好的……好的，啊，末晴哥哥，旁边这个咯咯大笑的人有话要转达给你……他说有拍到白草学姊的泳装特写，问你要不要档案。』

「我当然想要啊～～～～！」

这是怎样？意思是影片档会给我，可是他要把拍到的画面拿去用吗！那家伙果真是恶魔吧！

『顺带一提，人家本来想立刻赶过去打断──』

「嗯？」

『是哲彦学长说希望再拍一下，人家才克制住的喔──』

「啊？是、是喔？」

不晓得真理爱想表达什么。

『所以──人家现在──是在发飙喔。』

「你很可怕耶。」

我挂掉电话。

好，趁小桃还没来，先逃吧。就这么办。

于是，当我调头打算爬上石阶时──在泳装外面穿了透肤洋装的真理爱正气势汹汹地站在那里。

「末晴哥哥，人家不会让你逃掉喔！」

「呃！」

「嘿！」

唔哇，她扑过来了！

「放～～手～～啦～～小桃～～！」

「不要！人家也要坐在哥哥腿上～～！」

「何必计较嘛！」

「谁教你们要那样～～！」

「桃坂学妹！适可而止！」

唔，连白草都加入战局了。

（插图010）

「我真的受够你三番两次搅局了……别想再胡闹下去！我要让你一头栽进海里！」

好的，我怕了，拜托别那样，因为真的会死人。

「不不不，小白！那不是闹著玩的！」

「那是人家要说的台词，白草学姊！即使人家有好脾气，也不会再容忍你继续为非作歹！」

「为非作歹？谁啊！」

「就是你！」

两个人隔著我扭打起来。

「你、你们停一下啦！」

被夹在中间的我出面调停──

「啊。」

我失手碰到真理爱的胸部了。

虽然不到黑羽的尺寸，也还算长得有料的上围──照理说是这样才对。当我用手肘顶到，正觉得好软的那一瞬间──真理爱的胸部就移位了。

「…………」

叠了三层的胸垫从泳装缝隙跑出来。

真理爱在左右胸部大小不对称的情况下愣住了。

该怎么说呢，我觉得自己目睹了现实世界的残酷。

由于今天来的女成员全都身材姣好，使差距格外明显。

白草是腿长又凹凸有致的模特儿体型；玲菜穿了宽松T恤却还是藏不住底下的丰满胸脯；绘里小姐没有穿泳装见人，可是从出门上街的打扮也能感觉到她是个身材不错的成熟女性。

反观真理爱虽然十分可爱──唔，我不忍心继续说下去！

太过凄惨的光景让在场所有人都沉默了。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………你别在意。」

我是想替真理爱打气。

当然她不可能这样就提起精神。

「人家要杀掉末晴哥哥然后再去死～～！」

「冷静点～～～～小桃～～～～～～！」

结果风波一直持续到玲菜拦住真理爱、哲彦跑来调停才结束……

＊

另一方面，东京，志田家──

「♪～～♪～～」

摆在客厅的三十二吋电视正在播放这次群青同盟拍摄宣传片要用的示范影片。

平时电视机前有沙发，但现在靠到客厅旁边以确保宽阔的空间。

黑羽就在那里努力练习舞步。

「呼……哈！」

朱音注视著喘气流汗跳著舞的黑羽。

朱音手里拿著鼓棒，配合音乐轻轻敲在木桌上，打起节奏很是熟练。

「黑姊，刚才你慢了一拍。」

「嗯，我知道了。」

舞步已经进入即将练成的阶段，因此黑羽没有停下影片。她一面将跳错的部分记到脑里，一面跳完整支舞来提升精确度。

「────♪」

乐曲结束，黑羽摆定姿势。接著她深深吐了口气，抓起准备好的毛巾擦去汗水。

「如何，朱音？」

「除了刚才我说慢一拍的部分，感觉都不要紧。剩下的问题在于身体是否可以一边唱歌一边跟上舞步。」

「嗯，也是。我感受到的跟你一样。」

「不愧是黑姊，居然能在几天内练到这种水准，厉害。」

「……嗯，毕竟我跟哲彦同学讲好要把舞步练成。」

假如舞跳得最烂，就禁止替末晴恶补功课。

被对方这么说，黑羽实在马虎不得。

「还不只这样吧？」

「嗯？」

「黑姊不只在练舞，还有帮晴哥制作考题对吧？」

「……原来你知道啊。」

「苍依说黑姊到深夜都还没睡。」

「……哎，我就像小晴的姊姊一样啊，他真的很需要照顾，是吧？」

「明明你们正在吵架？」

「那码归那码，这码归这码。」

「……黑姊果然厉害。」

「没那回事喔。」

「毕竟，晴哥现在或许玩得正乐。」

「………………」

黑羽当场僵住，肩膀随之颤抖。

「感觉他大有可能趁黑姊不在，就把功课晾在一旁。何况晴哥是色胚，感觉他会对其他女生起色心。想到这里，我就没办法像黑姊这样牺牲奉献。」

「呵呵……」

黑羽藏起表情，发出笑声。

「呵呵呵呵……」

「黑、黑姊……？」

「不、不会有那种事吧……？小晴也在努力才对啊……你、你觉得呢，朱音……？」

「照晴哥的个性，我认为他正在玩。黑姊觉得呢？」

「………………」

「………………」

「………………」

「………………」

「…………呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

朱音悄悄来到走廊，然后迅速操作起手机。

「苍、苍依？抱歉，在社团活动时打给你。可以的话，希望你能尽早回家，我一个人没有自信拦得住黑姊。」

「呵呵呵呵呵呵呵呵────」

「咦？你问状况有多不妙？……非常不妙。用口头没办法说明的地步，非～～～～～～常之不妙。」

「呵呵呵呵呵呵呵呵────」

朱音挂断电话后，就将心思从黑羽的诡异笑声转开，仰望著应该与末晴在冲绳共有的蓝天叹了气。

