<p align="center">第二十章 拿行李的</p>

我拿著沾了水的冰凉毛巾回到房里时，马修已经醒了过来。他躺在床上，只转过头来看著我的脸。

「……这里是？」

「是赛姆尔的旅馆。」

几小时前，当勇者结束他口中的「大扫除」，走出拷问室的瞬间，马修紧绷的神经似乎放松下来，昏了过去。我请圣哉帮忙背马修，然后叫出通往神界的门。用神界的门在异世界内移动可能抵触统一神界的规则，不过我很担心马修的情况，所以抱著「算了，随便啦」的心态穿过门，回到艾鲁鲁等著的赛姆尔旅馆。

我正要开口说明以上的经过时……

「马修────────！」

原本在床边打盹的艾鲁鲁发现马修清醒了，扑向马修。

「呜咦咦！」

「太好了，太好了！我原本还担心你要是从此一睡不醒该怎么办！真是太好了！」

「等、等一下，艾鲁鲁！马修的身体还没有完全康复喔！」

抱著马修的艾鲁鲁放开痛苦呻吟的马修。

「对、对不起，马修，你很痛吗？」

「不、不会，不痛啦，没事。」

马修苦笑了一会儿后，表情忽然变得严肃。

「奇怪……真的……都不会痛……」

马修望向我。

「难道是你帮我治好的……？」

我对马修微笑。

「你的伤真严重，我花了一小时才治好呢。」

「……抱歉。这份恩情我不会忘的。」

马修难为情地转过头去。这时，房门无预警地大大敞开，那个态度旁若无人的勇者站在门边。

「蘑菇终于醒了吗？」

即使被圣哉叫蘑菇，马修也没有生气，还不好意思地说：

「谢谢你救了我。」

马修道谢时没有看著圣哉。以他这么好强的个性来看，说出这句话就用尽了勇气吧。不过圣哉不以为意。

「话说回来，你们如果准备好了就赶快出发吧。」

「圣、圣哉？让他们再休息一下嘛，马修他刚醒来耶。」

但艾鲁鲁和马修听到圣哉的话，看著对方。

艾鲁鲁小心翼翼地问：

「呃……出发是指？」

「我决定让你们拿行李，所以你们快准备一下。」

喂，说什么「拿行李」！好好说「要当伙伴」就好了啊！

我正担心那两人会有什么反应，艾鲁鲁却绽放出花一般的笑容。

「好耶！太好了！可以拿行李、拿行李！我好高兴喔！」

「太、太好了呢，艾鲁鲁！」

这孩子懂拿行李的意思吗……？

另一方面，马修则理所当然地板起一张脸，用苦恼的表情说：

「我……在这次的事件中非常了解到，我们跟你们的程度的确相差太大了。他之前说的没错，我们再这样下去会碍手碍脚，所以……所以……」

我暗自叹息。因为马修接下来想说什么，我再清楚不过。拷问和达克法拉斯带给他的心灵创伤果然很深。不，就算创伤消失了，如果马修还是拒绝同行，那我也无话可说。

……然而，马修在下一秒跳下床，在圣哉面前跪下磕头。

「所以……请收我为徒！」

「……啥？」

我愣住了。

「我会努力不成为你们的负担！当然也会拿行李！所以请让我在你的身边学习！我想变得跟你一样强！拜托！请收我为徒！」

什、什么……这孩子的内心比我想得还坚强呢……但是……太好了……！

圣哉对跪在脚边恳求的马修冷冷地说：

「只要你拿行李，凡事都无所谓。」

「是、是吗！那就拜托你了……不……请您多多指教！」

艾鲁鲁对圣哉露出天真无邪的微笑。

「哎嘿嘿～请多指教～圣哉！」

「艾、艾鲁鲁！你这笨蛋！要叫师父，师父！」

「……要怎么称呼都无所谓，随便你们。」

圣哉似乎真的很不耐烦。我看著他们三个心想：

唔、嗯～虽然觉得跟一般的勇者小队相差甚远，不过那两个龙族人照起初的计画加入了我们，总之结果好就好吧？

艾鲁鲁拉拉我的裙襬，纯真地笑了。

「莉丝丝也请多指教喔！」

「咦？『莉丝丝』？是指我吗？」

「不行吗？」

「不、不会，我无所谓……」

啊哈哈……我身为女神的威严……算、算了，没差啦。

「那么师父！我马上想带您去一个地方！」

「啊，马修！你是要去『龙的洞窟』吧？」

「对，没错！」

龙的洞窟？艾鲁鲁好像知道，不过我是第一次听到。

「嗳，马修，龙的洞窟是什么地方？那里有什么？」

……简单来说，已故的纳加西村村长告诉马修的故事如下：

距今十六年前，有一只龙从天上降临纳加西村。它带来的两个婴儿，就是马修和艾鲁鲁。龙对纳加西村的村长说：

「这两个婴儿身上流著浓郁的龙族之血，将会成为受到神启而出现的勇者伙伴，守护盖亚布兰德免于邪恶的威胁。勇者出现时，他们要一起前往龙的洞窟，解除封印。到时会得到打倒邪恶的最强武器。」

我兴奋地摇晃圣哉的肩膀。

「圣哉！他说最强武器耶！这一定要拿到才行！」

圣哉却面有难色地看向挂在腰间的剑。

「我明明好不容易合成出『白金之剑』，还做了三把备用品……」

是、是这样吗？有点可怜呢！不过圣哉，冒险就是这么回事！才刚辛苦拿到武器，马上又会出现更强的武器！

「那、那么我们换个心情，去那个什么龙的洞窟吧！马修、艾鲁鲁，麻烦你们带路！」

当两人露出满脸笑容，迫不及待要出发时……

「不行。」

勇者的一句话让时间停滞。

「在那之前，我们得先去另一个地方。」

「圣、圣哉……你、你、你难道……该不会是要……」

「嗯，就是神界。我们必须先修练。」

我失望地垂头丧气。

又、又来了吗……冒险一下就马上回去……感觉神界已经变成他的老家了……

「而且，接下来要去什么龙的洞窟吧？那也必须做好和龙对战的准备才行。」

马修他们一听，脸色不免发白。

「别、别这样啦，师父！你是想灭了龙族吗？」

「是、是啊！应该没有任何一只龙是坏的喔！」

「这种事不去怎么知道。总之我要去神界，你们也一起来。莉丝妲，带这些家伙去也没关系吧？」

「嗯……对……是无所谓……」

我虽然心情很复杂，但还是答应了。

既然他在统一神界修练有确实的成果，那我也没什么好说的。「等级要在当地跟怪物战斗提升」──要是依照我从寥寥数次的勇者召唤经验中归纳出的异世界理论，圣哉应该早就被杀了吧。毕竟这里是难度S的世界盖亚布兰德，之前的理论一概不适用。既然如此，乾脆都交给圣哉全权决定吧。

我咏唱咒语，让门出现。

马修和艾鲁鲁跟在圣哉身后，像要去远足般开心地穿过了门……

抵达统一神界后，圣哉问我赛尔瑟乌斯大人人在哪里。

赛尔瑟乌斯大人中午经常在食堂吃饭，现在也正值中午，我们决定去食堂找人。

我们走在神殿里时，艾鲁鲁不停左右张望。

「嗳～嗳～莉丝丝！这里就是神居住的世界吗？」

「嗯，是啊。」

马修也好奇地看著四周。

「这座神殿真的好惊人，不但又宽广又雄伟，连装饰的雕刻、绘画，所有看得到的东西都像艺术品……我不太懂艺术就是了。」

「哇！你看那个花瓶！里面插的是我没看过的花呢，好漂亮喔！嗳～莉丝丝！我可以去看一下吗？」

「先别管那个，艾鲁鲁！那边那个人头上有光圈耶！该不会就是天使吧？」

看到艾鲁鲁和马修吵吵闹闹，我觉得很可爱。也是，一般人来到神界应该都是这种反应，不会只关在白色房间里，连做好几天自主训练……

但不同于一般人的勇者像拎住猫的后颈，阻止四处乱跑的艾鲁鲁。

「不行，以后再说，我想早点进行修练。」

「呜呜！人家还想再多看一点啦！」

「但、但是圣哉，你要去见赛尔瑟乌斯大人是无所谓，不过我想他应该不想再帮你修练了。」

「没关系，我找他是为了别的事。」

别的事是什么事……？我一头雾水地继续走，来到了食堂。

我在广大的食堂里环视一圈，但赛尔瑟乌斯大人似乎不在这里。

当我放弃寻找，准备离开食堂时，瞬间在对面厨房里瞥见熟悉的脸孔。

穿著围裙的男人在厨房里轻叫了一声「咿呀！」，虽然缩起身体试图躲起来……但我没看错。

「赛尔瑟乌斯大人？」

我闯入厨房……并感到错愕。

剑神赛尔瑟乌斯肌肉结实的身躯上套著花朵图案的围裙，手中抱著装有蛋白霜的银色大碗。

「……你到底在干嘛？」

赛尔瑟乌斯大人被圣哉一瞪，连忙立正站好。

「圣、圣、圣哉先生！安──安！」

唔、唔哇……一点都不像男神……简直把自己当成后辈了……而且，那胡子脸配上围裙……好不适合……

赛尔瑟乌斯大人眼神游移地说：

「呃，这个，那个……我之前也说过想放弃剑了。毕竟那很危险不是吗？被砍到会流血不是吗？」

啥！他之前的那番话是认真的吗！明明是剑神却真的想放弃剑？陪圣哉修练到底对他的心灵造成多大的创伤啊？

赛尔瑟乌斯大人难为情地将装著蛋白霜的大碗拿给我们看。

「所、所以，最近我在做料理喔，就像这样。啊……对了！有我刚才做的蛋糕，你们不介意的话，能帮忙试吃看看吗？」

他把蛋糕放上盘子，递到圣哉面前。蛋糕上放著一颗草莓，看起来有模有样，实在不像是眼前这个肌肉猛男做出来的。

然而，圣哉一看到蛋糕就说：

「好难吃，我不要。」

「！你明明都还没吃耶！」

赛尔瑟乌斯大人大喊。还没吃就播说难吃，任谁听到都会惊叫出来吧。

「怎、怎么这样……！我很有自信的说……！」

可怜的赛尔瑟乌斯大人发现一旁有个应该会喜欢甜食的红发少女，露出微笑。

「怎么样？你不介意的话，要不要吃吃看？」

他把叉子和盘子一起递出，但艾鲁鲁也摇摇头。

「不，我不要。感觉蛋糕里好像加了肌肉……」

「！我才没有放肌肉进去！再说，肌肉要怎么放进蛋糕啊！」

圣哉则一直瞪拿著没人要吃的蛋糕，可怜兮兮的赛尔瑟乌斯大人。

「听好了，赛尔瑟乌斯，我不打算批评你的兴趣，不过你既然有本业，就应该以本业为优先。」

「本、本业？」

「当然就是这个。」

圣哉从刀鞘里拔出白金之剑，剑身发出耀眼光辉。这瞬间──

「不、不要────────！我已经不想再修练剑技了──────────！」

赛尔瑟乌斯大人发出惨叫。他叫得太惨，连马修都吓到说：「这、这个大叔还好吗？」

不过圣哉推著马修的背，把他推到赛尔瑟乌斯大人面前。

「你放心，这次的对象不是我，而是这家伙。」

马修也和赛尔瑟乌斯大人一样惊讶。

「咦？师、师父，不是你来教我吗？」

「你要跟我练还太早了。这家伙配你刚好。」

「喔～圣哉，你有为马修著想嘛。」

「哪有想什么，我只是觉得他以拿行李的来说太弱，可能会让我的东西被怪物偷走，所以得变强一点才行。」

赛尔瑟乌斯大人对身高不到自己一半的马修上下打量。

「你、你是圣哉先生的弟子吗？那个……我可以透视一下你的能力吗？」

「好啊，无所谓。」

赛尔瑟乌斯大人小心翼翼地发动能力透视。过了一会儿后，露出疑惑的表情。

「嗯？你没使用伪装技能吧？」

「……没有啊。」

下一秒，赛尔瑟乌斯大人脱掉花朵图案的围裙。

「很好，不错！要修练是吧！我的训练很严格喔！做好觉悟吧！哇哈哈哈哈哈哈！」

「这、这个大叔是怎么回事？情绪乱七八糟的！」

马修吐槽得对。赛尔瑟乌斯大人……不，我看以后别再加「大人」了。赛尔瑟乌斯这个人……不行啊……！一得知对方比自己弱，马上就变成这种态度！我绝对不想跟这种类型的人来往！

赛尔瑟乌斯意气风发地带著马修走出厨房后，圣哉看向剩下的艾鲁鲁。

「好，接下来换这家伙了。」

「咦咦！我、我、我也要吗────！」

艾鲁鲁吃惊的声音在厨房里响起。

