<p align="center">第二章 一切准备就绪</p>

「那孩子真──的很怪！」

「……那结果呢？」

我在前辈女神──阿丽雅朵亚的房间里发牢骚。红发的阿丽雅比我高，是拥有成熟魅力的妙龄女神，也是至今召唤勇者到超过三百个世界的个中好手。

「他说要做准备，从那之后就一直在召唤之间独自做训练！太夸张了吧？一般来说，像那种一片白的房间会想赶快出来吧？想马上看看异世界吧？但是他！」

阿丽雅听了后呵呵轻笑。

「莉丝妲，你攻略的是难度S的世界盖亚布兰德。有像他那么谨慎的勇者，或许反而比较好喔。」

「就算这样，该说是浪费时间吗？直接去当地跟怪物作战，升等速度绝对比较快啊。」

「有什么关系，你也不用那么紧张。包含召唤之间，整个统一神界的时间与地上相比非常缓慢，就让他待到满意为止吧。」

「……唉，我想更普通地进行冒险就是了。」

阿丽雅冷静地啜饮红茶。比我资深又稳重的阿丽雅依然微笑地说：

「总之莉丝妲，你必须从旁协助他才行。既然他现在在召唤之间训练，你就应该照顾他。」

「照顾？」

「你有在那个空无一物的房间里，帮他设置厕所、淋浴间和床铺吗？他肚子也应该饿了吧？」

「啊……！听、听你这么一说……！」

我连忙跑出房间时，阿丽雅朝我的背影说：

「还有莉丝妲，他或许是不喜欢像神一样高高在上的态度。遇上这种孩子，你最好更敞开心胸，像朋友一样对待他喔。」

不愧是资深的阿丽雅。我对她说了句「谢谢」后关上门，在大理石通道上狂奔。

「圣哉！抱歉，我丢著你不管……呃……」

我大大敞开召唤之间的门后，看到圣哉裸露上半身，正在做仰卧起坐。他身上冒出斗大的汗珠，模样很撩人，令我忍不住看呆了。

而圣哉瞪著这样的我。

「喂，进房间前不会先敲门吗？」

「对、对不起。」

话说，这里是召唤之间耶！不是你的房间！

我强忍想这么说的冲动，把带来的饭团放在圣哉面前。

「呃，那个，你肚子饿了吧？我姑且帮你做了点吃的。」

「……这是？」

我微微一笑。

「圣哉是日本人吧！我其实对日本很了解喔！你看，是饭团！这个是包梅子，这个是包鲑鱼──」

我才说到一半，圣哉瞪著我做的饭团，哼了一声。

「是来路不明的人所做的来路不明的东西吗？」

「！没礼貌也该有个限度吧！」

「你先吃。」

「什！」

「这里面说不定有毒。」

……听了阿丽雅的话后，我做了反省，决定要对他温柔一点，所以才做了饭团。可是，我现在气到不行。

「才没有毒呢！你这白痴！再说，我有理由对你下毒吗！」

我烦躁地咬下一口鲑鱼饭团。

「你看！没问题吧！真是的，不敢相信！我明明努力为了你做饭！」

「嗯，看来没有速效性的毒……吧？」

「就说了，不管是速效性还是迟效性的毒，我都没放啦！」

我用女神不该有的粗鲁口吻对圣哉吼道。

「再说，我先声明！你在这房间里只靠仰卧起坐、伏地挺身这种自主锻炼，也没办法让能力提高多少！」

我喊完后使出女神之力，瞬间创造出简易厕所、简易淋浴间和简易床铺，然后把呼叫铃塞进他手里。

「如果准备好了，就用这个呼叫铃通知我！我一天会供应三餐，饭会从门下面送进来！在呼叫铃响起前，我再也不会靠近这个房间！」

「好，就这么办吧。」

我用力关上召唤之间的门。

接著在走廊上踩响脚步声，走向自己房间。

──什么啊，那家伙！随便他爱怎样就怎样吧！反正人类不可能在那种空无一物的房间里生活！再过两三天，他一定会受不了！

……然而，圣哉完全没按下呼叫铃。过了四天后，我开始怀疑他是不是死了，不过送进去的饭团姑且都有吃完。

明明是自己说「不会靠近」，但我还是很在意，不时会把耳朵贴在召唤之间的门板上，为圣哉担心。

……过了一个星期后，我交给圣哉的呼叫铃终于响了。

我连忙赶到召唤之间，打开门。这时，圣哉似乎刚冲完澡，身上散发出肥皂的香味。

「怎、怎样？训练的成果如何？」

我一问，圣哉只低喃说出「能力值」，让立体视窗展开。看到能力值后，我小声地呻吟。

龙宫院圣哉

Lv：15

HP：2485　MP：1114

攻击力：533　防御力：507　速度：623　魔力：499　成长度：341

耐受性：火、冰、风、水、雷、土、毒、麻痹、睡眠

特殊技能：火焰魔法（Lv：9）　获得经验值增加（Lv：3）　能力透视（Lv：5）

特技：原子分裂斩（Atomic Split Slash）

地狱业火（Hell Fire）

性格：谨慎到超乎想像

「只、只靠自主训练，就让等级升到这么高……！」

大概是受到特殊技能「获得经验值增加」的影响，不过成果也超乎想像的好。坦白说，凭这种能力值，就算是和我以前负责的难度D世界的魔王也好，或许都能一较高下了。

当我正惊讶不已时，圣哉若无其事地说：

「我本来想把等级练满。」

「呃，你是打算在这间房间待上一辈子吗！就算异空间的时间过得很慢，也是有限度的！这样已经够了啦！我们赶快走吧，去盖亚布兰德！」

我喊完后，圣哉静静地点点头。

「说的也是……」

在召唤之间的纯白空间中，圣哉凝视著某个远方，喃喃开口：

「一切准备就绪（Ready perfectly）。」

这、这句台词是怎么回事？耍什么帅！不必说这种话啦！

「总之，我们赶快走啦！真是的！」

我用咒语再次叫出通往盖亚布兰德的门，接著硬拉起圣哉的手，往门里走去。

我们终于前往盖亚布兰德──比预定晚了一个星期。

