<p align="center">序章『暗恋』</p>

台版 转自 深夜读书会

发布：深夜读书会

论坛：ritdon.com

京都寺町三条附近有好几条商店街。

由于商店街的遮雨棚彼此相连，大家很容易误以为那全是同一条商店街，但其实每条路都不尽相同。

从御池通转进寺町通便是『寺町专门店会商店街』，接着和『三条名店街商店街』交会；后面是互相平行的『寺町京极商店街』与『新京极商店街』；再往前走，就可以看见有『京都的厨房』之称、全国知名的『锦市场商店街』。

这样听起来相当复杂，别说是观光客，似乎就连许多京都市民也搞不清楚。

不过，对于消费者而言，或许根本不需要知道这些吧。

从御池通走进『寺町专门店会商店街』之后，可以转进『三条名店街商店街』，也可以继续往前走，像散步一样从『寺町京极商店街』或『新京极商店街』逛到『锦市场商店街』。

商店街里各种店家栉比鳞次，偶尔还会遇见几间小型的寺院。

古董店『藏』，就静静地伫立在这个宛如复杂迷宫的商店街中。

这间店的门面非常低调，绝大部分的路人都只是直接经过；但倘若将目光停留，便能发现这间店散发着一种不可思议的魅力。

店里有吊灯与古董沙发，吧台旁的墙边放着涂了透明漆的日式橡木柜和书架，融合了日本与西洋风格，仿佛一间怀旧的时尚咖啡厅。

高大的立钟，指针滴答滴答地往前走。店里播送着轻柔的爵士乐，就像搭配时钟的节奏。架上摆满了各式各样的古董和杂货。

一如往常地，在这间店里，时间宛如停止了一样。

在这间店打工的我——真城葵，就像平常一样掸着商品上的灰尘，同时将视线转向吧台。

一位相貌端正的青年，手里拿着一幅挂轴，嘴角挂着笑容。

他是家头清贵先生。

就读研究所的他，拥有罕见的观察力以及鉴定能力；因为姓氏是家头，所以绰号叫做『福尔摩斯』；他也是这间店的老板——国家级鉴定师家头诚司的孙子兼徒弟。

他的身材纤细，刘海稍长，肤色偏白，鼻子高挺，是一位美男子。正如他的外表，他也是个既绅士又体贴，气质高雅，待人谦和有礼的人。

然而相反地，他也是一个怪人。有的时候很坏心眼，既固执又不服输，而且还有一点腹黑。

起初我经常觉得困惑，不过和他相处到现在已经过了八个月。

或许是因为我已经习惯了吧，现在的我，对他那些奇怪的地方以及两面性这点，早已不以为意。

「——上田先生带来的那幅挂轴怎么样？」

我走向吧台，探出头问道。

现在福尔摩斯先生手里的挂轴，是他不在的时候，一位熟客上田先生要我转交给他的。

「葵小姐，你觉得呢？」他将上身稍微往后仰，让我也能清楚看见挂轴。

挂轴上画的是所谓的『美人画』，也就是……

「这是……浮世绘对吧？」

「对，没错。」

浮世绘里是一名微微低头，手里拿着烟管的女性。

那略带忧郁的表情看起来真的很美，但整幅画却少了一股令人屏息的魄力。

如果要问我这幅浮世绘是真是假，我会觉得这不是真品。

话虽如此，浮世绘本来就是『版画』……

以前福尔摩斯先生曾经替我讲解过，外国的石版画真品，一般称为「original　lithograph」，通常是作家亲自印刷，或是由作家监制，或在工作室印制的。既然如此，那浮世绘是不是也一样呢？

「……浮世绘版画的真品和赝品有什么不同呢？是像石版画一样，取决于是否由作者本人印刷吗？」

我提出心中的疑问，福尔摩斯先生回答：

「这个嘛。浮世绘可以大分为由画家绘制的『（注）肉笔浮世绘』，以及属于木版画的『浮世绘版画』两种。一般提到浮世绘，通常指的都是后者，也就是木版画；而肉笔画只有画家亲笔绘制的一幅，所以具有极高的价值。

译注：意为「亲笔」。

至于木版画，则是由画家绘制『版下绘』后，交给雕刻师雕刻，最后再由印刷师印制而成，所以会有多幅同时印制的作品存在。」

「原来不是由画家直接雕刻啊。」

「是的，每一个步骤，都是由该步骤的专家负责。」

「那在讨论浮世绘的时候，所谓的『真品』，指的是肉笔画吗？」

「肉笔画当然是真品，不过在木版画当中，利用在江户时代雕刻出的『原版』，在几乎同一时期印制出的画作，价值也非常高，有些人也会将它称为『真品』。即使同样使用原版印刷，愈是接近现代印制的，价值就愈低。只不过原版无论如何都会劣化，所以市面上也有许多后世重新制作的『复刻版』。」

我一边听着说明，一边表示理解，并再次把视线移向浮世绘。

「……呃，这幅画很漂亮，但我总觉得这并不是真品。」

不论是表情、头发或线条都很美，但是感受不到什么独特性。

「是啊，这是歌麿的浮世绘版画。我想应该是在昭和时期印刷的复刻版吧。」

「歌麿？是那位歌麿吗？」

「是的，就是喜多川歌麿。」

虽然我对浮世绘一知半解，但这个名字我当然听过。

没错，喜多川歌麿就像北斋或写乐一样，是世界知名的浮世绘画家。

「……上田先生不太可能是认为这是真品——也就是认为它具有价值，才拿来这里的呢……」

福尔摩斯先生注视着挂轴，吐了一口气。

「咦？为什么你会这么认为呢？」

上田先生不只是这间店的『熟客』，更是福尔摩斯先生的父亲——也就是『店长』的好朋友。

上田先生和店长从大学时代就熟识，和家头一家人的关系都很好，对福尔摩斯先生来说，他就像亲戚一样。

话虽如此，由于他似乎没什么鉴定眼光，所以印象中，每次他都兴致勃勃地带着古董来，说：『这次我真的找到了很棒的东西哩！』却每次都被福尔摩斯先生鉴定为赝品而大失所望。

所以我以为他这次一定也认为自己找到了很棒的宝物，才会带来这里的……

「事实上，在现代，具有价值的『真品』挂轴是极为罕见的。家祖父甚至断言：现在流通于世的挂轴，有九成都是赝品。」

「咦，九成？」

这比例未免也太惊人了。我祖父生前也收藏很多挂轴，这么说来，那些也几乎都是赝品啰？

「为什么会有这么多赝品呢？」

「与其说是赝品，倒不如说几乎都是『复制画』。过去，挂轴在日本是一种很常见的装饰品，在一般平民家里的壁龛都能看见；当时的人们需要可以用来装饰壁龛的挂轴。

然而一般家庭买不起太昂贵的挂轴，因此只好选择名画家作品的『复制品』。站在卖方的立场，因为有需求，所以才会量产名画家的复制画；这是当时的文化。到了现代，许多人在家里的仓库翻出挂轴时，都会期待它很值钱，只是绝大部分的状况并非如此。」

我点点头，表示理解。

「也就是说，所谓的挂轴，其实感觉就类似现代的海报吗？」

「对，我想它就是那么平易近人的东西，北斋、写乐、歌麿等画家的『复制画』也很常见。上田先生带来的这幅浮世绘只是再普通也不过的复刻版，我认为上田先生应该也知道才对，因为他非常喜欢浮世绘。」

听见福尔摩斯先生这么说，我回应道：「是喔——」

我之前都不知道，原来上田先生喜欢浮世绘啊。

「……上田先生拿这幅挂轴来的时候，是不是没有像平常一样交代你：『你问问看这幅画值多少钱哩？』」

听他这么问，我双手抱胸，回想着当时的状况。

上田先生带着这幅挂轴来店里的时候——

『咦，福尔摩斯不在吗？』他对独自顾店的我这么说。

『是的，福尔摩斯先生去学校了。』

『那没关系，你叫福尔摩斯看看这个。』

他这么说，同时从包包里拿出这幅挂轴，摆在吧台上，便离开了。

「……是啊。回想起来，他好像真的没有说『你问问看这幅画值多少钱哩？』呢。」

我回想着当时的情景，抬起头来，而福尔摩斯先生露出果然不出所料的表情。

「上田先生并不是想要我『鉴定』这幅挂轴，而是正如他所说的，他只是想让我看看这幅画而已。」

福尔摩斯先生把视线转向歌麿的美人画，微微扬起了嘴角。

想让他看这幅画？

「……呃，是因为不管值不值钱，上田先生都认为这是一幅美丽的作品吗？」

「不，我想他应该是希望我从这幅画里察觉到什么。」

「也就是说，这幅画里隐藏着上田先生想传达给你的讯息吗？」

「对，没错。」

「他想传达的是什么呢？」

「你听到这幅画的名字，可能就会猜到了。」

「这幅画的名字是什么呢？」

「它叫做〈深深暗恋〉。」

「……暗恋。」我也再次望向美人画。

那微低着头，愁容满面的模样，看起来的确像因为暗恋而心痛。

上田先生是不是想告诉福尔摩斯先生『有人抱着这样的心情』呢？

如果是这样的话……

「到底是谁抱着这样的心情呢？」

莫非有人对福尔摩斯先生怀抱这种苦涩的情愫？

一想到这里，我就不自觉地焦虑起来。

我为什么会焦虑不安呢……

「应该是和家父有关吧。」

「——咦？店长？」

听见这名完全出乎意料的人物，我不禁高声问道。

「一直以来，家父就算和女性交往，也都会瞒着我。」

「为、为什么呢？」

「家父以前曾说过他不想把恋爱带进家庭里，大概是因为不想让我猜到太多吧。」

「…………」

我的表情顿时僵住，总觉得我能够理解。

店长不想被敏锐的儿子看穿太多事情的心情，我完完全全可以体会。

「不过，看来他对上田先生毫不隐瞒呢。」

这种事果然只能和好友谈。不能对儿子说的话，对上田先生应该就可以倾吐了吧。

「我猜很可能是家父的交往对象想结婚，但家父没有那个意思，所以对方为此而心痛吧。」

「也就是说，这幅浮世绘暗示的就是和店长交往的女性啰？」

「我想应该是这样。」

「上田先生为什么要用这么复杂的方式告诉福尔摩斯先生呢？」

「我想他可能答应了家父『不可以对清贵说』吧。如果是透过这种方法，就不算违背约定了。」

「原来如此。好像脑筋急转弯喔。」我忍不住噗哧一笑。

没有用嘴巴说出来，就不算违背约定了。

的确，假如用这种方法，也可以用『我只不过是让他看挂轴而已哩』来搪塞。

「上田先生想对我说的大概是这样吧——『那家伙之所以不愿意再婚，都是因为顾虑你哩。所以你就硬起来，帮他一把呗』。」

「原来如此。那福尔摩斯先生，你要硬起来吗？」

我兴奋地探出身子。这就是店长的『再婚大作战』吧。

「我才不要硬起来呢。」

「咦，你不硬起来吗？硬起来一下嘛。」

「你一直说什么硬不硬的，要是正好有客人进门，感觉会被误会呢。」

福尔摩斯先生手摸着下巴，窃笑着这么说，我的脸瞬间红了起来。

「——失礼了。不过事实上，家父并不是因为顾虑我才不再婚的。」

「是、是这样吗？」

「在我还小的时候或许是，但现在我已经是个成年人了唷。你觉得他会因为这种事而顾虑吗？」

「啊，说得也是呢。那店长为什么不再婚呢？」

「我想是因为他已经单身多年，而且现在这种状态比较轻松，所以他才不想结婚吧。」

他小心翼翼地卷起挂轴，同时干脆地这么说。

「原来是这样啊。」我这么回应，并拿起除尘掸，准备继续打扫。

我环视店内，视线不经意地停在墙上的一幅书法上。

这并不是什么名书法家的作品，而是这间店的老板，也就是福尔摩斯先生的祖父——家头诚司先生所写的。老板的兴趣是写书法，偶尔心血来潮，会写些什么挂在店里装饰。

话虽如此，这幅书法具有沉稳与纤细之美，实在不像只是『兴趣』。

真不愧是世界知名鉴定师亲笔写的书法。

性格豪爽的老板竟能写出这样的文字，还真令人意外呢。

姑且不论外在，也许他的内心其实相当敏感纤细。

这幅书法写的是一首和歌。

『爱意藏心中　形色显于外　人人皆探问　吾心之爱恋』

——这首平兼盛著名的和歌。

「……之前挂在这的是秋天的和歌，我本来以为接下来会换成冬天的和歌，结果是平兼盛的作品呀。」

我注视着书法，接着转头望向福尔摩斯先生。

「是啊，不晓得他想到了什么，前几天突然来到店里，挂上了这幅书法。」

福尔摩斯先生的视线还停留在账簿上，并没有转过头看向书法，便直接这么回答。

他的口气听起来很冷淡。

为什么呢？他好像不太喜欢这幅书法。

「这是平安时代，人们在『歌合会』上吟诵的和歌对吧？」

「对，没错。这是在『天德内里歌合』上吟诵的诗歌。你真厉害，竟然知道。」

「没有到『厉害』的程度啦，我只是在书上看过而已。我连『天德内里歌合』这个正式的名字都忘了。」

我难为情地耸耸肩，福尔摩斯先生微笑着眯起眼睛。

「……天德四年，村上天皇举办了『歌合』，也就是诗歌吟唱比赛。

最后在第二十场总决赛中，壬生忠见吟诵了『藏心之情意　以为众人悉　此情始萌发　犹当人不知』这首和歌。」

「……这首和歌是什么意思呢？」

「用现代文解释，大概就是『我坠入情网的传言已经传开，但我明明才刚开始偷偷喜欢那个女孩而已』——这种感觉吧。」

「哇，好棒的意境喔。」

因为福尔摩斯先生用现代文解释的关系，我可以直接感受到平安时代年轻男子所怀抱的情愫，不禁感到脸红心跳。

人的感情，真的不管在什么时代都一样呢。

「相对地，平兼盛吟诵的则是这一首和歌。」

福尔摩斯先生抬头看着挂在墙上的书法，我也再次望向平兼盛的那首和歌。

『爱意藏心中　形色显于外　人人皆探问　吾心之爱恋』

这同样是一首与恋爱有关的和歌。这一首连我也看得懂。

壬生忠见的和歌让人感受到——虽然隐藏着恋慕之情，但仍洋溢着某种欣喜、开朗的感觉；但是从平兼盛的和歌中感受到的，则是藏在心中的悲切和热情。

「据说当时这两首和歌都太过优异，一时之间无法分出胜负。最后是因为天皇喃喃地吟出了『爱意藏心中……』，所以才判定平兼盛获胜。」

「也就是这两首和歌平分秋色呢。」

「是啊。还有一说是，据说落败的壬生忠见由于太不甘心，还因此抑郁而死呢。」

「咦？咦咦？因为太不甘心，结果就这样死了？」

「虽然不知道这个说法的可信度有多高，但我想他是真的非常不甘心吧。」

「对啊，明明两首都那么棒……你不觉得评断诗歌的优劣有点残酷吗？胜负大多取决于评审的好恶对吧？」

「是啊，我也有同感，但是不管在哪一个时代，所谓的『艺术』，都是由人的好恶来决定优劣的；时而令人心怀不甘，时而互相竞争，但也正因如此，才会有更好的作品诞生。」

「原来如此，或许真的是这样呢。」

原来是这样啊，我原本觉得，假如世上没有任何人来决定优劣，每个人的作品都一样好，那该有多么美好、多么理想；然而艺术的发展却也很可能就此告终。

有些美好的事物，是必须透过竞争才会诞生的。

「话说回来，老板为什么会突然挂上这首和歌呢？」

「……这我就不清楚了，家祖父总是想到什么就做什么，或许没有什么特别的意思吧。」

福尔摩斯先生轻描淡写地说，再次把视线移回账簿上。

没有什么特别的意思吗……

真的是这样吗？

老板和福尔摩斯先生一样有些神秘之处，我不觉得他做这件事是没有意义的。

之前，老板挂的是左京大夫显辅的——

『秋风曳云彩　绵绵牵长影　云中半掩面　皎皎月光明』

这首和歌。

当初挂上这首和歌时，老板曾感慨万千地说：

『这首歌啊，意思是「漂浮在空中的云朵被秋风吹散，从云间洒落的月光真是皎洁」——也就是一首歌咏秋天的和歌。正因为秋夜的美深深令我着迷，才会不自觉地写下这首和歌啊。』

换言之，他这次应该也有什么想法吧。

「老板是不是遇到了什么事情，让他联想到平兼盛的这首和歌呢？」

「或许是吧……话说回来，我总觉得这幅书法有点令人恼火，干脆把它收起来好了。」

听见福尔摩斯先生冷冷地这么说，我惊讶地眨了眨眼。

「为、为什么会觉得恼火呢？」

「……没来由地觉得恼火。」

福尔摩斯先生面无表情地移开了视线。

这到底是怎么一回事呢？

就在我满头雾水的时候，店门上的挂门风铃响了起来。

正准备开口说「欢迎光临」的我，瞬间闭上了嘴。

走进店里的是店长。真是说曹操曹操就到。

他穿着BURBERRY的外套，脖子上围着围巾，已经彻底是冬天的装扮，打扮得非常有型。

「爸，你回来啦。葵小姐，我现在要去学校，麻烦你和家父一起顾店了。」

福尔摩斯先生阖上账簿，站了起来。

「啊，好的，我知道了。」看来店长是来和他换班的。

店长默默地把外套和围巾挂在衣架上，摇摇晃晃地走向吧台，全身无力地瘫坐在椅子上。他的表情看起来很消沉。

「店、店长？你没事吧？」

「爸，你怎么了吗？」

我和福尔摩斯先生几乎同时开口问道，店长重重地叹了一口气。

「……我的原稿必须全部重写了。」

他用手扶着额头，低着头这么说。

店长的正职是作家。

他主要撰写的是（注）时代小说，相当受欢迎。

译注：以过去的时代背景、人物、事件等为题材所撰写的小说。

「你所谓的原稿，就是之前你答应要写一本『时代恋爱小说』，而且已经着手进行的那部作品吗？」

这件事我也有耳闻。据说现在的时代小说也必须加入恋爱元素才会畅销。

诸如和宫公主的故事、义经与静御前、伊势物语等，书店里摆满了透过全新角度诠释的时代恋爱小说作品。店长提过出版社请他创作一部这样的小说，我也看过他坐在吧台前振笔疾书的模样。

「是啊……我已经用全新的角度，努力撰写『信长与浓姬』这个最经典的故事了……」

听他这么说，我和福尔摩斯先生立刻明白发生了什么事，不禁面面相觑。

前几天，一位名作家才刚出版了一本名叫《信长与其妻妾们》的时代小说，用崭新的观点诠释这个故事，非常有趣，一转眼就登上销售排行榜冠军。

店长用手抱住头。

「具有戏剧性的历史故事，早就被大家写光了。我已经没有东西可以写了。我什么都想不出来。我已经肠枯思竭了……我根本就没有才华啊。」他小声地这么说。

「店、店长……」

店长的个性虽然并不算特别乐观，但他平常总是很开朗。我从来没有看过店长这么消沉的样子，因此紧张得手足无措。

原本原稿明明进行得很顺利，但在《信长与其妻妾们》这本书出版了之后，就被迫作废，如今只能重写一个新的故事了。

尽管我完全不懂作家的世界，但可以想象这有多么辛苦。

「呃，那个，之前店长为了源氏物语企划而写的短篇小说，非常好看唷。就是描写藤壶女御和光君苦恋的那个……」

要不要把它发展成长篇小说呢？——就在我打算这么建议他的时候——

「葵小姐，谢谢你的好意，但那间出版社已经有其他作家正在写源氏物语的故事了，所以这行不通。我的运气已经用光了。」

店长低着头，用低沉的声音这么说。

他的想法实在太灰暗，让我不知所措。

这时，福尔摩斯先生走到我的身边。

「在这个时候，不管什么样的意见，家父都会把它解读成负面的，所以最好的方法就是先不要理他。你不用在意，没关系。」他在我耳边悄悄这么说。

「呃。」话虽如此，但我怎么可能不在意呢？

我看着始终低着头的店长，觉得坐立难安。

「不要紧啦。好吧，那请你看看这个。」

福尔摩斯先生把食指竖在嘴前，微笑着说。

「……好、好的。」

在这个节骨眼，他还是一样充满魅力，让人目不转睛。

「我决定模仿上田先生。」

「模仿上田先生？」

福尔摩斯先生语毕，便走进店铺内部，拿着另一幅挂轴走出来。

「——爸，遇到瓶颈的时候，接触艺术是最好的解决方法。请你务必看看这幅画冷静一下。这很疗愈身心喔。」

他把一幅卷着的挂轴放在吧台上。

「…………」

店长不发一语，注视着挂轴。

「如果时间允许，你可以去镰仓走走，转换一下心情啊。店里的事情你可以不用担心。」福尔摩斯先生温柔地笑着说。

「……镰仓？未免也太唐突了吧。」

「我只是觉得，如果要转换心情，去京都以外的神社佛寺走走也不错啊。」

福尔摩斯先生说完，转头看了一眼立钟，伸了伸懒腰。

「啊，已经这么晚了啊。葵小姐，接下来就麻烦你了。」

「啊，好的，辛苦了。」我鞠着躬说道，福尔摩斯先生也点点头，穿上外套，走出店外。

门上的挂门风铃在店里回荡着。

「艺术啊……」

店长无力地叹息，同时从口袋里拿出手套，兴趣缺缺地打开挂轴。

他大概是因为儿子都出于好意这么说了，只好勉为其难地看一下吧。

相对地，我则是兴致勃勃，十分好奇福尔摩斯先生选了什么样的挂轴。

「……哇！」

店长打开的挂轴里，画的是一尊观音菩萨像。

祂的背后散发着光芒，左手持花，伸出普渡众生的右手。

祂的表情洋溢着慈爱，画面整体的色调纤细而温和，看起来非常神圣。

我想我能体会福尔摩斯先生为什么要拿出这一幅挂轴了。

「这真的很疗愈身心呢……」

「是啊，真是美丽的『圣观音』。」

「圣观音？」

「是的。观音菩萨不是多面多臂，具有许多不同的形象吗？」

「啊，是的，就是有很多张脸，又有很多只手对吧。」

「这种身姿为一面双臂，而非超越人类形象的观音，就被称为『圣观音』。」

「喔——」我回应道。店长果然对这种事了若指掌。

「……话说回来，清贵为什么要让我看这幅画呢？」

店长皱起眉头，双手抱胸。

「咦？是因为这幅画很疗愈身心吧？」

「不，依照那孩子的个性，他绝对还有别的意图。」

「——嗯。」我同意他的说法，用力点头。

福尔摩斯先生自己也说他要『模仿上田先生』，所以这幅挂轴里，应该也隐藏着福尔摩斯先生想要传达的讯息才对。

「镰仓啊……那句话也很唐突呢。」

店长继续双手抱胸，发出「嗯——」的声音思忖着。他可能是在反刍福尔摩斯先生说的那句『你可以去镰仓走走』吧。

「店长本来就很喜欢镰仓吗？」

「是啊，喜欢是喜欢，但也不是每次遇到瓶颈都会去。」

「——那么，莫非观音菩萨像和镰仓其实是某种暗示吗？」

「说得也是呢。他说去看看京都以外的神社佛寺也不错，那大概是指镰仓祭祀着观音菩萨的寺院吧。真是伤脑筋。」

「伤脑筋？」

「镰仓祭祀观音菩萨的寺院，至少有三十三间，也就是所谓的『镰仓三十三观音灵场』。」

「好多喔。在那些寺院里，和圣观音有渊源的寺院是哪一间呢？」

「……这个嘛。」店长从书架上拿出一份资料。

「……光触寺、净妙寺、报国寺、延命寺……啊，总共有十五间呢。」

「十五间吗？还是好多喔。」

我也探头确认了一下资料。

「——对了。」

店长像是忽然想起什么，从书架上拿出另一份资料，开始翻找，最后停在某一页。

资料里有一张木造圣观音像的照片。

「——啊，果然如此。」

「你发现什么了吗？」

「是啊。这个故事发生在战国时代，镰仓以前有一间名叫『太平寺』的尼姑庵，那里祭祀的『圣观音像』被一名武将带走了。」店长确认着资料颔首。

「咦？那个武将偷走了观音像吗？」

「毕竟当时是战国时代，这件事或许跟『偷窃』的感觉不太一样。当时，房总的武将里见义弘进攻镰仓时，带走了太平寺里的圣观音像以及名叫『青岳尼』的住持。」

「咦？他带走的不只是观音像，连寺院的尼姑也带走了吗？」

太不可置信了！我睁大了双眼，店长开心地笑着说：

「我想那名尼姑才是他最想要的宝物吧。」

「……你的意思是，那位武将喜欢太平寺的尼姑吗？」

「是啊。这个故事非常有趣——那名尼姑，其实是足利义明的女儿，也就是里见义弘的青梅竹马。」

「青梅竹马！」

「是的。这件事虽然没有什么文献流传下来，但一般推测，过去曾是青梅竹马的两人，其实互相爱慕着对方。因为他带走青岳尼之后，还将她立为正室……他多年来的心愿，终于实现了呢。」

「哇……」

听见这个令人意想不到的浪漫故事，让我忍不住用手捂住嘴巴。

因为种种原因而不得已成为尼姑的女孩，以及用武力带走这名女孩的武将。

这两人是青梅竹马，而且互相爱慕对方已久……

「……好戏剧化喔。」

「是啊，的确如此。」

「这个历史故事，我是第一次听到呢。这故事很有名吗？」

「不，这并不是什么主流的故事，我想很多人可能都不知道吧。」

店长点点头，接着突然停下动作，望向我。

「…………」

我也不发一语地看着店长。

我们两人都没说话，却知道彼此想说什么。

原来如此。

这就是福尔摩斯先生想要传达的讯息啊。

「——这样啊。如果以这两个人的故事为题材……原来如此，说不定会很有趣呢。」

他笑了出来。从店长的态度，我知道店长已经恢复平常的心情，不禁松了一口气。

「不过，清贵还是老样子呢。」

「是啊。不过，他为什么要用这么拐弯抹角的方式呢？直接说出来不就好了吗？」

「那孩子是在顾虑我身为作家的面子啦。他刻意不直接给我什么建议，还帮助我转换了思考。」

「——或许真的是这样呢。」

以店长刚才的状态，就算直接开口给他建议，他可能也不会老实接受。让他透过轻松的解谜转换心情，原本固执的想法也会软化。福尔摩斯先生没有伤害父亲身为作家的自尊心，也没有强行灌输他什么想法，而是若无其事地丢给他一个很大的暗示。不愧是福尔摩斯先生，真的很厉害。

店长看着挂轴，开心地眯起眼。

「我也想帮忙店长，那我去泡咖啡喔。」

「谢谢你。」

我走进后方的茶水间，准备泡咖啡。

上田先生带来的挂轴，就放在最内侧的架子上。我突然想起了刚才的对话。

福尔摩斯先生虽然那样说，但店长真的不想再婚吗？像刚才那样因为遇到瓶颈而感到不安的时候，应该会希望有个喜欢的人在身旁吧？

「请用。」我把咖啡放在吧台上，店长对我点头说：「谢谢你。」一脸开心地将咖啡送到嘴边。

「……那个，店长不会想再婚吗？」

我脱口如此询问。听见这个没头没脑的问题，店长呛到咳了好几声。

「啊，对不起。我太没礼貌了。」

「不会不会，是不是清贵说了些什么？」

店长用手帕擦擦嘴，接着望向我。他的眼神非常温柔。

「呃，没有，那个……」我无法顺利蒙混过去，眼神游移不定。

看见我仓皇的模样，店长笑了出来。

「……其实之前上田替我安排了一场相亲。对方是一位非常优秀的女性，而且据说是我的书迷；我们在彼此都不知道这是相亲的前提下见了面。」

「原来是这样啊。」原来是相亲啊——我在心里这么补充。

「实际见面之后，我觉得对方的确相当优秀，但我还是拒绝了。上田好像以为我是顾虑清贵才这么做的……」

我一边听他说，一边点头。上田先生大概是认为『这么好的事情，你竟然推掉。真是浪费哩！』所以才送来那幅挂轴吧。

「但是店长并不是因为顾虑福尔摩斯先生才拒绝的吧？」

「是啊。与其说是顾虑清贵，倒不如说是顾虑对方。」

「——顾虑对方？」

为什么呢？——就在我疑惑地眨眼时，店长露出了一抹自嘲般的笑容。

「因为我……还没有忘记亡妻。」

听见店长喃喃地这么说，我立刻噤声。

店长的太太是在福尔摩斯先生两岁的时候过世的。那已经是距今二十年前的事情了。

「……因为她太狡猾了。」

沉默了半晌，店长拿着咖啡杯，淡淡地这么说。

「太狡猾？」

我不懂店长的意思，注视着他问道。

「对，她很狡猾。」

店长轻轻点头，垂下视线。

「她在她最美、最可爱的时候，突然消失了；就像盛开的花朵瞬间散落一样。我的心里只留下妻子最美丽、最惹人怜爱的模样和回忆，一辈子都不可能忘记啊。之后不管我谈了几次恋爱，都没有人比得上她，更遑论再婚了。我对任何人的爱都无法超过妻子，如果这样还结婚，就太对不起对方了。」

店长这么说，同时扬起一抹微笑。

那抹笑容里所带的怜惜和落寞，让我为之震撼。

「……店长。」我的眼头发热。

「——好了，我得打起精神，继续努力才行，毕竟清贵难得提供我这么好的点子。」

「好、好的。请加油。」

「好。」店长点点头，从包包里取出新的稿纸，手握他的爱笔。

店里响起沙沙的写字声。

他在稿纸上振笔疾书，刚才的消沉已经不见踪影。

相信不久的将来，我就可以一读店长所写的历史恋爱故事了吧。

青梅竹马淡淡的初恋、年轻武将内心的纠葛，以及出家女性怀抱的悲伤。

武将最后下定决心，将她夺走。

真没想到，这么戏剧化的事情，竟然实际发生过……

——爱情真是了不起呢……我低声喃喃自语。

不只是历史故事。

就算太太已经过世二十年，还能斩钉截铁地说自己仍爱着她的店长，也是一样。

被如此强烈的感情所束缚——爱情有时宛如一种诅咒。

尽管我觉得可怕，同时却也有点羡慕。

就在我为了隐藏眼眶里浮现的泪水而转过头去时，老板写的书法映入眼帘。

『爱意藏心中　形色显于外　人人皆探问　吾心之爱恋』

平兼盛所吟的那首诗，意思是：

——为了不让人发现，我始终将这份情感藏在心底，然而它似乎在不知不觉中显露出来了。于是身旁的人纷纷问我：「你是不是正因为什么事情烦恼着？」——……真是一首悲伤的情诗。

这首和歌描绘着藏不住的恋慕之情，装饰在初冬时分的店里。

我和福尔摩斯先生接下来将会遇到各种关于『隐于心中的思慕之情』的事件——不过那是后话了。

