<p align="center">永远野誓的桃色练习</p>

“呐，哥哥，呼吸很急促哦。弯下腰时请放缓呼吸……！”

“我，我明白！不用挨得那么紧也可以啊！”

“我，我是为了让哥哥学会正确的伸展运动……！而且也有取材的原因，绝不是我想卿卿我我，那个，这是不可抗拒力……！”

说完凉花全身进一步贴上我的背后。

身后能听见凉花“一，二，一，二……！”的声音，从刚才开始就顶着的贫乏而又柔软的感触，以及漂浮着的淡淡甘甜香气，老实说现在根本不是考虑伸展运动啊取材的时候……

“我，我说，有必要那么紧挨着吗？一般用手轻推不就好了……”

“是，是那样没错，但这是取材。”

凉花立刻回答了我的疑问。

……唔唔，一说取材的话我不是无话可说了吗。

我作为代理人不能拒绝身为轻小说作家的凉花的请求，姑且配合她继续向前屈。

……不过话说回来果然集中不了啊！

“取材！？既然是永远野誓的取材我也必须体验一次才行！下，下次我也要试试！”

“冰，冰室小姐不可以！要是那样做的话胸部——不对！像这种的是妹妹的义务！”

“不过我反倒希望老师对我那么做呢。唔呼呼呼。”

“那样也不行！”

“既然是妹妹的义务的话，樱也可以的吧？那么，下次换樱上场！”

“樱小姐不是哥哥的妹妹要我说多少次才明白啊！？”

舞，W剪刀手老师以及水无月小姐也加入进来，场面变得更加混乱起来。

“为什么每次都变成这样……”，我在吵闹争论中向前弯下僵硬的身体，回忆起变成这种状况的经过。

“好，好累……”

某一天。

像平时一样陪同凉花进行轻小说取材的我一回到家就在门口坐了下去。

“真是的，哥哥……。请振作一点啊。这点程度的取材就累了什么的，太没体力了吧？”

另一方面，一起回家的凉花看见这副样子的我后露出无奈的表情。

……不，就算你说只有这点程度，做了那么多卿卿我我的取材，消耗的不只有体力，精力也理所当然地消耗掉了吧？

而且这次又有舞她们在一起，更是如此了。

她们没听我们的让我们自己去取材，而变成那副状况之后凉花不知为何意气用事地让取材进一步升级。

总之就是比平常的取材更加困难。我会变成这副筋疲力尽的样子也是没办法还望理解。

“其实我觉得取材还不够的说？但是哥哥都变成这样了，没办法今天就放弃。”

“真，真的假的……？”

凉花别说理解了，反而是说出了恐怖到让我战栗的话。

……那，那样的取材都还不够到底是怎么回事啊……。

总觉得取材的要求渐渐变得高起来了，是我的错觉吗……？

“是的，所以我还完全没有卿卿我我个够。……啊，当，当然指的是取材方面呢！？”

不知为何凉花涨红着脸慌张地继续说道。

“总，总之就是那样，今天晚上也要更进一步的取材……！”

“不不，再怎么说还是放过我吧……。再陪你的话我就没时间写自己的原稿了。”

我理所当然郑重地拒绝掉了。

作为代理人协助凉花的取材虽说是理所当然，但不管怎么说也应该有个限度。

而且总感觉再这样下去取材就会无止境的升级。

“唔，唔呜……”

对于我的回答，凉花不满地鼓起脸。

话虽如此，可能凉花是自觉到自己说了无理取闹的话，也有可能在顾虑我的写作，她并没有强行取材的意思。

……凉花这家伙也会在这种时候关心我，要是平常取材的时候也稍微克制一点就帮大忙了。

“唔，果然哥哥太没体力了。这是个很严重的问题。”

结果，虽说放弃了追加取材，但凉花并没有完全接受的样子。

“不，我觉得不是那方面的问题……。嘛，确实我没有参加什么社团活动，基本上是属于室内派的所以对体力没什么自信。”

“我也没有参加社团活动啊，但我可没有像哥哥这么快就累了哦。”

确实凉花也没有特别进行运动，不过为什么她会体育万能啊。太强了。

说不定是平时购物、做家务时自然地增强了体力，但归根结底也许是我们的身体素质从根本上不一样的原因。

“总，总之今天就不要再取材了拜托了。我也该回房间里去了。”

根据凉花的基准我可吃不消，还是赶紧溜了吧。

但是，

“……啊，对了！”

凉花突然想起什么似地大喊出声让正在上楼梯的我停下了脚步。

“怎，怎么了？”

“我想到了一件好事。哥哥，明天也是休息日我们一起去综合体育馆吧。”

“综合体育馆？”

突然蹦出这么一个词让我不禁反问道。

“是的，我们去那里来解决哥哥运动不足的问题从而增强体力。这不是正好吗。”

“等，等一下，刚才我已经说过了，因为我是室内派，所以运动什么的……”

“对于写作体力也是必须的。既然想成为轻小说作家，有必要增强体力。”

……唔，她说得很对。

这种情况下我没法只通过要写自己作品来拒绝追加取材……但是

“不，不，我并不喜欢运动，就算是为了增强体力我自己也可以……”

“就算你那么说也没有具体的安排是吧？所，所以趁此机会习惯了运动不就好了。”

“不过特地去那种地方什么的……”

我打算拒绝的时候，凉花“唔唔……”地哼哼之后这么补充道。

“而，而且这还能兼顾取材，所谓一石二鸟。”

“诶？取材？”

“实，实际上我也想在作品里写兄妹一起去设施运动的场景哦！”

“是，是那样吗！？”

凉花自信满满地主张着，我不禁有些犹豫。

“就，就是那样。只是觉得时机正好！”

“原，原来如此。不过总觉得时机也太巧合了吧……”

“心，心理作用吧！？才才才才不是刚刚突然想到的呢！？”

凉花一下撇开视线。

真的是这样吗，感觉好可疑。

……不过，既然能兼顾取材就不能拒绝了啊。才刚刚让凉花放弃了追加取材，要是再拒绝的话就难办了。

“我知道了，那样的话就没办法了。……哈啊，只是我不擅长运动相关的啊。”

“没，没关系！我会手把手陪同训练的！才，才没有什么奇怪的意思呢，这是取材所必须的。”

不知为何凉花干劲满满的样子，我放弃似地回答道“还请手下留情哦”。

“……太，太好了。虽说是一时想到的主意，但进行得很顺利呢……！而且说不定以后也可以定期与哥哥进行运动约会来卿卿我我，欸嘿嘿嘿……！”

“话说回来那个综合体育馆——”

“咦！？怎怎怎怎么了！？”

“……不，我在想原来这附近还有综合体育馆什么的。我完全不知道这回事。”

“有，有的哦。那个地方我考查过很多次了。说不定哪一天就能与哥哥两人去那里约会……！”

“诶？”

“不，不是的！我是说早晚能当作取材来使用！像，像水族馆啊，自助餐厅什么的以及结婚会场我也已经调查过了！说，说到底是为了参考！”

是，是那样吗？不愧是真正的永远野誓，就连平时也在收集取材场所的情报。

……不过话说回来，连结婚会场也是必要的吗？不，不会有一天要我陪着去那种地方取材吧……！

“总，总之明天就是哥哥的体力训练兼取材的日子！”

“我知道啦。这次也是为了我自己。”

“非，非常感谢。那么为了明天的约会——不对！是为了出门我要去准备洋服什么的啦！”

说完凉花抢先上了楼梯，

“啊，差点忘了重要的事情。”

凉花在上楼的途中忽然停下脚步转过身来。

“这件事，绝对要对冰室小姐她们保密哦？”

“嗯？什么意思？”

“今天是难得的与哥哥的二人约，……取材的说，却被她们打搅了。明天要是又变成这样可就说不过去了。”

原来如此，很合理的要求。

我会变得这么疲惫也有很大一部分原因是因为那群家伙掺和进来的缘故。

“我知道啦。就算她们打电话过来我也不会让她们察觉到的。”

“拜托了。那么我也要为了明天去准备一下！哥哥也要认真地对待哦！”

然后凉花气势汹汹地回到了自己的房间。

“很有干劲啊……。嘛啊，那家伙只要是取材每次都很认真。”

我小声地嘀咕着回到自己的房间，这天也就到此结束了。

那么。

第二天，我们按照预定来到了综合体育馆，但是……。

“呼呼嗯，这就是综合体育馆吗。挺大的嘛。”

“很棒呢！只要想到能和老师在这里一起挥洒汗水身体就热起来了！”

“嗨——，第一次和老师运动，樱很高兴哟！”

不知为何在这里的，除了我和凉花，舞、W剪刀手老师以及水无月小姐，完全与昨天相同的成员如今站成一排！

“……哥，哥哥……！昨天明明那么叮嘱的说……！”

自然，旁边的凉花狠狠地瞪着我。

……她会生气我也能理解，我刚才也说过这是意料之外的状况我也没办法啊！？

昨天晚上，不出预料舞打来了电话。过程中她听说了明天（也就是今天）的预定，明明我什么也没讲的说？

只是对她说了已经有预定了这样……，却不知怎么在今天出门的时候，她们已经在门前等候了，这三个人！

“哼嗯，反正就是又打算取材什么的吧？我作为永远野誓的竞争对手怎么能错过这次机会！”

“我也从舞那里取得了联络了哦！真是的，老师要取材的话请说出来啊。我可是老师作品的插画师。陪同取材什么的不是理所当然的事情吗！”

“樱作为老师未来的妹妹，帮助取材也是顺理成章的哦！”

……如此这样，嘛啊。

被埋伏的我们也不可能蒙混过去，迫不得已允许了她们的同行。

可恶，真是小看了舞的跟踪狂的气质……！

那个时候凉花板着脸的表情说道“……哥哥，这是怎么回事啊？”，现在只要想起来就不禁颤抖起来。简直就像是梦里才会碰见的级别。

“咕，果然哥哥就是太笨了……！就算是不直接说出来，但说要去哪里之类的透露出的微妙暗示不就被察觉到了吗。非要说的话只要清楚地说道‘今天一整天在家里陪妹妹亲密地度过’这样的话就不会……！”

“那么说的话可会招致非常严重的误解啊！？”

“总，总之既然变成了这样也就没办法了……！只要做出不输给大家的卿卿我我从而独占哥哥的话……！”

哦，噢噢，总感觉凉花谜之兴奋起来了……。

虽然不用冲我发火就了事也不错，但总觉得之后有什么更加恐怖的事情等着我。

“那，那我们进去吧！”

不一会儿凉花带头，大家进入设施。

这个设施好像即使不是会员也能使用。里面还可以租借运动服之类的，很方便呢。

我们支付使用费之后，男女分开在更衣室里完成了换装。

“怎，怎么样？虽说是租的，感觉还不错的吧？”

“胸部有点紧呢。”

“我的怎么样老师！？”

我们刚汇合，舞和W剪刀手老师以及水无月小姐便各自说着向我逼近过来。

舞的体操服在学校里已经见过，但穿着运动服的样子又有点不一样，感觉挺新鲜的。

……话说，既然是为了方便活动的服装，理所当然是像这样的轻装，不过仔细一看的话稍微让人有点心动……。

“……哥哥？”

“不，不，我没有用奇怪的眼光去看待哦！？”

凉花直直地瞪着我，我慌张地挺直了身子。

“不，不对，虽然也有那个原因，我是说我的打扮怎么样……”

“就，就算你问我怎么样……。那个，就平常来说我觉得很适合你哦……”

“唔唔，总感觉反应好冷淡……”

话说对你穿着运动服的样子评论是否合适什么的这句话本身就有问题。

“话说回来，在这里要进行什么样的取材？运动系题材与轻小说的亲和性并怎么高的说？”

舞说着这样的话，水无月小姐疑惑地问道“是那样吗？”。

“轻小说是宅文化的产物，而宅与体育系基本上是完全是相反的哦。我对这次选择的取材场所抱有疑问！”

……暂且不管她那副谜之了不起的模样，我明白舞想说什么。

确实运动题材的轻小说并不多。

“不过，那是出于你不擅长运动的个人原因才这么说的吧？”

“什！？才，才不是那样！只是客观的分析！”

嘛啊，我也没资格说别人，但我也没有那么明显露出不情愿的表情吧……应该。

“不，不对哟冰室小姐。身为轻小说作家，为了扩展场景的想象力不管是什么体验都要尝试一下。哥哥这么说过哦。是吧哥哥？”

“诶？……哦，哦！”

身为代理人的我附和着真正的永远野誓的意见。

我感受着“请哥哥从这一点来反驳”的刺人视线。

“嗯，确实有一定道理……。乍一看是没必要的属性也要好好地深究的呢？……咕，不愧是永远野誓啊……！”

然后舞就老实地深信不疑了。不过不知道为什么她一脸不甘心的样子……。

“不过确实，没有体验过感觉完全不一样呢。”

“樱也是这么想的！果然老师很厉害呢！各种地方都考虑到了！”

就连W剪刀手老师和水无月小姐也附和着并向我投来尊敬的目光。

老实说，我也和舞拥有相似的想法，但听了凉花的话之后也觉得有一定道理。

……好，既然如此就在这种状况下好好地取材吧。肯定对我的写作也有帮助。

“那么，首先该怎么做……”

我小声地这么说道同时侧眼窥探凉花的样子。毕竟取材的主导者是这家伙。

“果然还是应该先从伸展运动开始呢。……所，所以哥哥就由我来帮忙，我们赶紧开始吧！”

“诶？”

“……呼，呼呼，伸展运动只要像这样就好了。”

随后凉花就如字面意思手把手地指导我的伸展运动，然后不知为何满足地哼哼起来。

“……唔唔，已经过去这么久了感觉全身有点酸痛起来了。”

“这就是身体僵硬的证据。这，这样的话更有必要定期地和我一起来这里锻炼了呢！”

暂且不管她为何那么高兴，身体僵硬也是事实我无法反驳。

“呣唔，樱也想帮助老师哦！所以下一个要做什么呢！？”

“也是呢……。那么果然还是应该来锻炼肌肉的力量，哥哥觉得如何？”

“啊，啊啊，就那样吧。”

肌力。虽然提不起兴趣来，嘛啊这是基本中的基本。

我们走向训练室的一角，挑选起锻炼肌力的道具。

“说到锻炼肌力的话，果然要使用这个吗？很讨厌的说……”

舞指着哑铃满脸不情愿地说道。

嘛啊，确实很普通，没有必要特地用来取材吧。

凉花也面带愁色地说道“是呢……”，不过不一会儿她突然想到什么似地，

“那，那么就由哥哥用公、公主抱抱我代替这个锻炼肌力怎么样！？”

“哈！？”

凉花说出的不明就里的话使我惊愕。

“既，既然要拿着什么东西锻炼肌力的话，也不用特地用哑铃也可以的吧！？所，所以就由我……！那，那个，说到底只是从取材的观点来讲的……！”

不，不不不！

要是有谁用公主抱的方式锻炼肌力的话，已经不是用可疑来形容而是变态的说！？

凉花这家伙肯定也是因为取材才这么说的吧，但不管怎样这也太过意义不明就连大家也会退缩的程度啊……。

“好，好厉害的想法！？不愧是永远野誓的妹妹呢……！”

“凉花妹妹好厉害！我完全没想到哦！”

“唔唔——，小凉花果然很厉害呢！不过樱是不会输的哦！”

当我如是这么想的时候，不知为何大家非常积极地赞成。诶诶……？

“就是这样，所以说哥哥赶快用公主抱……！”

“不不，等下等下！再怎么说在这种引人注目的地方，能做出那样奇怪的举动吗……！”

在这个房间里还有其他的客人们各自在认真地锻炼的吧？在这个地方，就算是为了取材，要是做了什么蠢事，最终甚至有可能被禁止入场也没话好说的！

“唔，唔嗯，确实也有那种可能……”

凉花可能是注意到了自己的胡闹，我姑且打消了吐槽的想法。

只是她非常遗憾的样子。

“有，有什么不好，我也想做的说！对于轻小说来讲说不定也是宝贵的经验！”

“就是呢！只要想到能被老师公主抱我就兴奋起来了哦！哈哈（喘气）”

“樱也是樱也是！啊，好想拍照片啊！”

然后在舞她们也逼近过来的时候，凉花猛地挺直了身子，

“不，不用，就像哥哥说的在这种地方做的确有些不合适。所以之后在家里只有两个人的时候再……”

如此凉花撤回了提议。

……至于在家如何如何的就当没听见吧。话说那种事，可以做的吗……！

“那，那么还有其他锻炼肌力的方法吗——”

“老师老师，那里有好玩的器材哦！”

这时，W剪刀手老师用手指着对面说道。

“嗯？那个……，不是锻炼腹肌的吗？”

我刚一回答，

“是的。樱也有见过！是在那里躺下使用的呢！”

水无月小姐说道。

“嚯嚯，一定是新种类的SM道具呢……。机会难得，去试试那个吧？”

“欸？但，但是哥哥要和我一起锻炼肌力的说……”

“既然难得来了这种地方，我觉得做一些只能在这里做的取材比较好哦？”

面对W剪刀手老师的正论，凉花“呜呜……”地一言不发。

W剪刀手老师平常就有点那个，但偶尔也会像这样说出正中靶心的话。

话虽如此，她的建议也很合理，确实应该优先只能在这种时候才能做的取材。

“没，没办法了呢。那就试试那个吧。”

到最后凉花也改变了想法，全员向那个锻炼腹肌的器材（正式的名称未知）靠近。

说到由谁先来试的话，因为是W剪刀手老师先提起的，就决定是她了。

“呼、呼、呼，像这样被限制住双手的话，我完全成为老师的调教对象了哦！”

“这不是应该笑容满面说出的台词啊！？……比，比起那个，请认真对待训练。”

W剪刀手老师笑着回答“我知道哦”，开始锻炼起腹肌。

“……呼，……嗯，腹肌什么的我根本没有锻炼过，这个相当地有难度呢……！”

W剪刀手老师的脚固定在器材上，双手抱头继续锻炼着。

原来如此，使用器材就能用正确的姿势来达到锻炼腹肌的目的，但，

“……嗯，哈啊。”

“…………唔。”

W剪刀手老师娇艳的喘息令人脸红。

而且不只这点，拥有丰满胸部的W剪刀手老师随着锻炼的动作，各种方面变得不妙起来。

“哈啊哈啊，这个姿势完全轻松不起来呢……！”

她胸部朝上比起平时更加地显摆两个膨胀物，

“……哈啊！”

每次起身后胸部顶上弯着的膝盖时便彻底改变了形状。

再加上运动之后满身是汗的样子，以及“哈啊哈啊”地喘息，总感觉这是一副非常糟糕的景象……！

“哥，哥哥……！？是不是看得有点太过火了……！？”

“嗯哪！？”

就在下个瞬间我发现凉花哆嗦着身体狠狠瞪着我，我猛地绷直了身体。

“你，你在用什么色情的眼光看啊……！”

“老师也是男孩子呢！”

怎么又被舞和水无月小姐吐槽了！？

……不，那个没办法的吧！？只要是男生看见那个样子的话不管是谁……！我才不是什么色情魔人啊！？

“哈啊哈啊……！老，老师用色色的眼光看着我呢……！能帮助到老师的取材真是太好了……！哈啊哈啊……！”

锻炼结束，呼吸变得困难的W剪刀手老师也不忘爽朗地说出有点那个的发言，我变得更加窘迫起来。

“不，我并没有……！”

“唔，唔呜呜……！下一次换我来！哥哥请好好地看着我——不，不对，是为了取材！”

于是就这样，这次由凉花代替W剪刀手老师开始了腹肌锻炼。

“……呵，……呵！”

凉花间隔一定的时间有节奏地做着腹肌运动。

不愧是连运动也万能的凉花，比起W剪刀手老师做得非常流畅。

“……呵，哥，哥……！我做得，怎么样……！”

“诶？什，什么怎么样？”

“所以，说……！我的，锻炼的，样子……！”

“那个，很厉害。该怎么说呢，行云流水一般的动作？”

“才，才不是，问的那个……！我是说我和W剪刀手小姐比起来……！”

凉花的视线隐隐约约瞥向自己的胸部。

……啊，那个，我大概知道凉花想说什么。

这家伙，也会在意自己胸部的大小……。

不过，

“……那个，我觉得你的腹肌非常强健的说……”

“什……！？”

“呼嗯，小凉花真厉害呢！像运动少女一样！”

“啊……！？”

水无月小姐接着我的话也那么说完后凉花瞪大了眼睛。

话说这是很普通的夸奖你的话吧，我觉得露出那么吃惊的表情反而比较奇怪哦……。

“咕，呜呜……！不，不行！这样就不能算是取材了！”

然后凉花摇摇晃晃地站起来，含泪盯着器材。

顺便说一下，这是根据不正确的使用方式得出的感想，并不是器材本身不好。

“呐，呐呐，说到只能在这里取材的话，那个也可以试试吧？”

凉花正处于消沉状态的时候，舞拉着我的衣服说道。

我看向舞所指的方向，是一个锻炼胸肌的器材（好像叫做胸肌推举训练器来着？）。（春日野悠だよ：具体可百度看一下图片。）

“那个怎么说呢，印象中也符合属于这种设施才有的东西，但实际上我完全没有接触过呢。”

“是呢……。被你这么一说我也从来没有碰过那个。”

“是吗！？那么先让我去体验吧！这是比起永远野誓还要更早的体验！哼、哼——！”

舞一边哼哼地喘着粗气一边莫名摆起架子。

她还是老样子说着令人不知道是生气好还是微笑好的烦人话。

不过无所谓了，快点做吧。

“从最轻的开始吧？要是受伤了就不好了。”

“我，我知道啦。……不过，那个，你，你你这么担心我，谢，谢……！啊啊！什么都没有！那么我先上了！”

“怎么感觉她刚刚在冲我生气！？”

不知为何通红着脸的舞坐在器材上开始做起坐姿推胸运动来。

“嘿，哟……！这，这个相当费力呢……！”

整个流程来说就是握住把手在胸前开合以达到锻炼胸肌的目的，这是常见的锻炼方法，只是，

“一……，二……！”

“…………唔。”

问题在于动作张开的时候。

弓着背的同时，胸部也向前突出。于是舞突显出她那丰满的胸部。

……也就是说，那个，不知道怎么形容，

“喂，喂祐！为什么要错开目光啊！？”

没，没办法的吧！？我很在意你的胸啊！

每次推开把手的时候，两个膨胀物波涛汹涌地推到前面来。

而且舞每次呼吸的时候，微微颤抖着身体加上全身出汗的样子实在是让人看不下去。

虽然不是什么大不了的事情，但这不是一个高中男生能够直视的场景。

而且就算是现在错开目光，我还能感觉到她波涛汹涌的样子。可恶，存在感太强了……！

“老师老师，快看！舞的胸部变得波涛汹涌了哦！这么色情的场景也会碰见呢!”

“等！？”

明明我装作没注意到，请不要直接说出来啊W剪刀手老师！？

“欸？胸部？……呀啊！？”

然后终于注意到的舞急忙用双手遮住自己的胸部。

“你，你你你在看哪里啊，到底要多色情你才满意！”

“不，我没有那么想……！”

“哥——哥！又，又用下流的眼光看除我以外的……！”

“凉花！？你什么时候恢复了！？”

“老师老师，樱也像那样做比较好吗？虽然我没有像炎龙老师那样的胸部。”

“不用啦！这种情况就是火上浇油啊……！”

“呀，不愧是老师的取材呢。不经意间就发掘出色情的要素，佩服佩服！”

“你这个罪魁祸首——！！”

不知不觉间，不知为何变成我的不对了。

虽说是和平常的一样，但这次是不是太过分了！？

“……真是的！禁，禁止肌力训练！必须做一些其它不强调胸部的才行……！对吧哥哥！？”

“哦，噢哦，是呢……”

过了一会儿，凉花还怒气未消地如此说道。

这次取材是为了凉花所以还是听她的，但说到不强调胸部什么的是怎么回事……。

“话，话说回来我疏忽大意了。伸展运动和肌力训练竟然埋伏着这种陷阱……”

“我觉得并没有陷阱什么的说……”

“哥哥请闭嘴。下次才是独占哥哥——不对！是，是不得不考虑合适的取材才行呢……！”

说完凉花挽起双臂开始嘀咕起什么。

“这里这里！取材的话，樱也有一个提议！”

这时，水无月小姐积极地举起手。

“那边有篮球框，我们去玩那个如何！”

“篮球？……我最不擅长的就是球技了……”

“我们五个人都不擅长哦，大家都不相上下的说。”

舞与W剪刀手老师提出异议，水无月小姐一边说着“嘛啊嘛啊，我们先去试试吧！”一边引导着大家前去。

于是我们来到了篮球框底下，

“老师能站在球篮下吗？请和樱一决胜负！”

“诶？胜负是？”

“防守方与进攻方的小游戏！就算不擅长也可以按照自己的感觉来哟！”

……原来如此。我也不擅长球技，但这样的话说不定也能玩得轻松点了。

“……凉花？我可以试试吧？”

“……嘛啊，这样也就不会再强调胸部。”

姑且获得了凉花的同意。

不过话说回来，你太过在意了吧……。

“那么，老师我上了哦！”

总之，游戏以水无月小姐是进攻方，我是防守方的形式开始。

水无月小姐降低身姿一边运球，一边紧盯我这边的动作。

“欸嘿嘿……，实际上樱以前玩过篮球哦！”

“诶诶！？那样不就不公平了吗！？”

“胜负是无情的！樱会取得胜利哦！樱赢了的话希望得到老师的奖励！”

“我可没听说过那种事！？”

说着，水无月小姐向着篮筐突进。

“咕……！”

我张开身体努力防守，但水无月小姐灵活地背过身不让球被夺走。

……话说，似，似乎有什么东西顶着我？

水无月小姐弯着腰，从刚才开始臀部就顶了我好几次……！

呃，现在不是在意这种事情的时候啊，必须集中比试！

“怎么了老师！动作很迟钝哦！”

可恶……！只要先抢下球的话……！

然而我伸出的手看上去是要触摸水无月小姐的身体似的，不禁慌张地缩回手。

唔唔唔，好难办……！

“有破绽！”

就在下个瞬间，水无月小姐切过我靠近篮筐，接着弯下膝盖准备起跳。

难道是要扣篮！？

“咕，怎么会让你得逞……！”

我勉强阻挡在篮筐前，但水无月小姐跳跃的高度——……咦？

“呀啊啊啊啊啊！？”

“喂，哇啊！？”

当我以为她会跳得高高的时候，不知怎么水无月小姐几乎没有往前移动，然后就这样扑向了我！？

我急忙接住她，但没能抵消水无月小姐身上的惯性，两人就这样倒了下去。

“啊痛痛痛……。还，还好吗老师！？”

“还，还好……！赶，赶紧起来……！”

幸好没有受伤，但水无月小姐一屁股坐在仰躺在地的我的腰上，这个姿势有多糟糕自不必说，透过她短裤的缝隙若隐若现的白色布料——呃，我仔细地在描述什么啊！？

“对，对不起……。果然扣篮还是很勉强呢！初次挑战还是失败了啊！”

“哈，初次挑战？你不是以前也玩过篮球吗？”

“是的！只是玩过！”

满脸笑容的水无月小姐。

……要，要是吐槽的话感觉我就输了……。

“樱，樱小姐！？推倒哥哥是准备干什么啊！？”

“扣篮失败了啊！啊，小凉花也要试试？”

“呜……，就算我来做，那个，果然胸部才是……！呜呜呜……！”

凉花痛苦地呻吟着。

这对于运动万能的你来说是不会重蹈刚才水无月小姐的样子吧。

“哥，哥哥，这样的取材果然也不行啊……！应该还有其他更加适合哥哥的取材才对！是吧哥哥！？”

“是，是啊！？”

我连忙附和。看来这个也不能让凉花满意。

……虽说如此，从刚才开始不管是做什么都被她否定了，总觉得今天的取材是不是比起平时更加需要苦战一番？

“那么下次要做什么啊。你觉得要什么样的取材才好？”

“说，说得也是……”

表面上我才是永远野誓，会被这样问也不奇怪，但实际决定取材内容的是凉花，我不知道该怎么回答。

“……要，要怎样做……！什么样的内容才能独占哥哥啊……！”

我侧目观察凉花的样子，但本人似乎也很难决定做什么。

这，这要怎么办……。

“……啊！对，对了，这里也有泳池的啊！”

这时，凉花抬头看着显示板忽然面露微笑。

仔细一看，确实上面写着温水泳池可以使用的字样。

“虽说在轻小说里泳装描写是必须的，但我不擅长游泳……”

“用泳装来魅惑老师倒也不错，但这里的是运动专用的泳池呢，不可以用来玩耍的说。”

“会被批评的哦。樱的游泳技术算不上坏但也算不上是好呢。”

但听了舞她们的回答的凉花不知为何眼睛一亮，

“是，是吗。那么就只有我来教哥哥游泳了呢！”

如此，凉花说出一番似懂非懂的话。

“教我？”

“是的。虽说取材也很重要，但也是为了增强哥哥的体力。既然其他人不怎么擅长游泳，那么就由我来指导哥哥。你不这么认为吗哥哥！？”

虽然凉花一副征求我同意的样子，但实际上她说出“所以这次就进行游泳的取材”时，我只能默默点头同意。

“……虽然穿上泳装的话又会强调大家的胸部，但这个地方出租的泳装应该不会有比基尼之类的，大概没什么问题……！比起这个，要是能以锻炼哥哥为由变成两人独处的状况那比什么都好……！”

“是啊，话说今天也是为了增强体力而来。”

“呀！？就，就是那样！虽然是临时想出来的，不过我觉得这个办法能行！”

……喂？你刚刚是不是什么说了什么不能置之不理的话？

而且感觉凉花这家伙，眼睛都发直了，仅仅只是为了专心取材吗……。

“那么，这次就进行游泳的取材了哦，哥哥！”

不管怎样我只好听从凉花的建议，我们一起前往了温水泳池。

换上出租的泳装之后我们在泳池边集合。

大家的泳装姿态让我心动，但好在不是以前在海边时看过的那样刺激的打扮，而是穿着比赛专用的泳装，至少我还能冷静应对。

“唔嗯，胸部有点难受……”

“确实紧紧的！”

插图

虽说如此，那份冲击力还是不容小觑……！

“哥，哥哥！请不要四处乱瞧，赶紧进行游泳练习吧！”

“啊，好的。”

我被凉花拉着进入了泳池。

“……不过说是游泳练习，我虽然不是很擅长游泳但还是会游一点哦？”

“是，是吗。那么趁这个机会也练习练习仰泳、蝶泳之类的就好了。这也是为了增强体力。”

“诶，我觉得和增不增强体力什么的没什么关系……”

“这也是兼顾了兄妹一起练习游泳的场景的取材！而，而且我们两人也得专心练习才行，所以就请她们各位自由活动！”

说完凉花把我拉到另一条泳道。

“那个……，接下来要做什么？”

“由我从头开始教学游泳。请哥哥把身心都委托于我。”

“身心是指……”

“听，听好了？这是取材需要。实际上认定自己不擅长游泳的哥哥决定了向擅长的妹妹请教。因为可以依靠的只有妹妹，通过练习渐渐加深羁绊的两人就自然而然地卿卿我我起来……就像这样！”

“就，就算你这样说，总觉得这是与作品中的角色不相符合的场景？”

“那，那种事怎么解释都好啦。总之，请哥哥只注视我一个人。说，说到底只是为了取材！”

虽然还不能一一释然，既然凉花都那么说了我作为代理人不得不接受。

“那么首先从腿的动作开始练习吧。从蝶泳的基本动作海豚式摆腿开始。”

我被凉花抓着手浮在水面上，如上所说从腿的动作开始练习。

这是与普通的摆腿完全不一样的练习方法实际上有一定难度。

“……这，这个相当难啊。不要松开手哦？不然会沉下去的。”

“欸嘿，欸嘿嘿，哥哥依靠我……！现在哥哥的眼里只有我……！这样终于开始二人独处的取材了呢……！”

“所以说不要松开手……！”

虽然是进行着那样的对话，到底不愧是凉花连教学方法也很擅长，我慢慢地学会了海豚式摆腿。

“还不错呢。但这只不过是在锻炼体力。为了兼顾取材必须制造出卿卿我我事件……！”

“就，就算你这么说，具体该怎么做？”

“那当然是突发意外事件比较好呢……。比如我突然因为贫血什么的溺水了，而哥哥用刚学会的游泳来救我之类的！”

“难度也太高了吧！？”

“接着接着！哥哥对着溺水的我，人，人人人人工呼吸！随后醒过来的我因为太害羞抱住了哥哥，欸嘿嘿嘿嘿嘿……！”

“那个不可能真的做出来吧！？就算是为了取材！？”

不知是对自己的主意感到非常难为情，凉花露出痴汉的笑容扭扭捏捏的。

……既然那么害羞得都进入BUG状态了，在最初的时候就不要提出那种主意啊……。

“喂，祐！也教教我们啊！”

“哇啊！？怎，怎么了！”

不知什么时候应该在其他泳道上的舞她们过来了这边，我慌张地转过身。

“我也非常想体验老师的取材呢。”

“光小凉花一个人独占老师好狡猾！樱也想被老师指导！”

大家各自说着自己的想法。

虽说和平常一样，但每次都会变得一发不可收拾——

“……哈！？你，你在做什么啊哥哥！现在还在练习中哦！呐，用刚刚教给你的方法游到这边来！”

从BUG状态中回过神的凉花一副生气的表情站在泳道中间如此说道。

为了从舞她们身边逃走以及不让凉花生气，我急忙蹬了一脚墙壁准备游走。

总，总之手上的动作还没学会，先用学会的海豚式摆腿试试看……！

“…………唔！！”

但是下个瞬间，小腿附近感到剧痛。

一下紧绷的感觉覆盖整个大腿，我扭动着身体。

“哥哥！？”

“哈……！糟糕……！”

我急忙把头探出水面，但不能平稳浮在水面上。

……不，不妙……！脚好像抽筋了……！毕竟突然用不习惯的方法游泳……！

“哥，哥哥，抓住我……！”

凉花的声音夹杂着啪嗒啪嗒的水声传了过来。

我因为呼吸困难而变得混乱，但还是拼命地向出声的方向伸出手。

“呀……！？等，等一下，哥哥冷静下来……！”

但是我因为势头过猛连带着凉花又再次沉下水里。

就这样挣扎了一会儿后，凉花总算支撑起我的身体，我自己也能用没事的一只脚勉强站起来。

“……咳啊……，哈啊哈啊……！我，我以为要死了……！”

我粗暴地直喘气。

……真，真的很吓人啊……。

“哥，哥哥……！”

“啊……，谢，谢谢凉花了。真的帮大忙——”

好不容易冷静下来的我才发现自己处于怎样的姿势。

在泳道中间，我的手臂环绕着凉花的后背拥抱着站在一起。

“……啊，抱，抱歉……！”

虽说是不可抗拒力，但竟然与妹妹变成这种糟糕的姿势，我慌忙离开凉花。

但是，

“……等，等下……！”

在这之前，不知为何凉花不愿分开似地紧紧抱过来！？

“凉，凉花！？怎么了……！”

“泳，泳装……！”

……泳装？仔细看了一眼凉花，我瞬间僵直。

泳，泳装的肩带不是滑落下来了吗！？

但是我们两个的样子……！是，是在刚才混乱的时候造成的吗……！

“虽，虽然还没有完全脱落，但，但是胸部就……！要是你就这样走开的话会被看见的……！”

而现在凉花用我的身体遮挡着，还好没被看见。

……也就是说现在凉花裸露着上半身，而我与那样的凉花互相拥抱着，

“请，请请请等我穿好泳装期间一直保持这个姿势……！”

换句话说这个微妙的小小隆起就是——

“……我，我这是什么样子和哥哥抱在一起啊……！呜呜呜呜呜～……！”

每次凉花因为羞耻微微抖动，那个感触也一并抖动。

于是我认清那个事实之后头脑立刻发热起来，

“……嘿哟。这，这下总算恢复原样——欸，哥哥！？”

然后我就这样再次沉到了水里……。

“今，今天的事真的很抱歉……。我已经深切感受到运动的重要性……”

在那之后，结束取材一回到家，哥哥一副非常抱歉的表情如此说道。

“我的体力也就那样，果然不只是在学校的体育课上，自己也必须主动运动才行……。就像你说的那样，今后定期地去那里锻炼吧。”

然后哥哥如我当初打算的意图那样补充了一句。

这样也就能和哥哥定期地进行运动约会！本应该是这样值得高兴的事……。

“……不，已经没有那个必要。关于增强体力这件事就当作没发生过吧。”

我摇头否定掉哥哥的提议。

“那么我回房间了。那个……，必须整理好今天取材的结果……”

然后我逃也似地回到自己的房间。

在背后还能听见哥哥的“果，果然还在生刚才那件事的气吧……”这样的欲哭声，但我没有多余的心思去否定，回到房间后的一瞬间趴倒在床。

“呜呜呜，呜呜呜呜呜～！好害羞好害羞好害羞……！”

噗通噗通地踢着脚，把通红的脸埋进枕头里。

……哈呜呜……！居，居然在哥哥面前露出那种不检点的样子……！

“不，不行……！绝对不可以再去那里……！不然肯定会想到今天的事……！”

我啊呜啊呜地在床上滚来滚去。

虽然很可惜放过了与哥哥定期约会的机会，但是想起这件事就害羞得受不了啊……！

反正被大家知道的话又会闯进来吧，而且要是又发生意外事件的话……！

“刺刺刺刺激太强了！裸，裸裸裸裸抱什么的，绝对不行！我们还早啊！呜呜呜呜呜～……！呜呜呜呜呜，欸嘿嘿嘿嘿，欸嘿嘿嘿哇啊啊啊！”

然后，

我也分不清自己是在哭还是在笑，好一段时间里又开始琢磨起那个意外事件。

