<p align="center">魔法★序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：linpop

录入：kid

「这场战斗结束后……我就要辞去魔法少女了。」

我轻声低喃著，踩在荒芜的土地上，身上的水手服随风飘动。

歪七扭八的水泥管、被拦腰折断的树木……映入我眼帘的是宛如世纪末的光景。

狂风扬起滚滚沙尘，吹入了眼镜缝隙里面。险些流出眼泪的我整理著一头褐发，前往最终决战的地点。

刚才那句话，是我不加修饰的真心话。

要是这场战斗结束──要是魔法少女的力量能够拯救世界──

──我也想要像个普通的女孩子一样，去吃个巧克力百汇呢。

「别竖起这种死亡旗帜啦扭！」

听到这声嘶力竭的吶喊，我回过头去。只见身高略高于一百五十公分的二足步行白蛇妖精──扭荣，正以只穿一条兜裆布的模样吐著红红的舌头，睁亮他那爬虫类的双眼。

「YOU们是最棒的魔法少女扭。YOU们一定会在这次的战斗中获胜的。打赢之后，一定要回到ME的身边，并继续当魔法少女扭！所以……所以不要说那种伤感的话嘛扭……！」

「────我说啊……」

我转过身子，目露凶光地瞪著扭荣。

然后──我深深地吸了一口气。

「够了没啊！快点让我辞职啦！你这白痴蛇啊啊啊啊啊啊！」

我放声怒吼道。

然后，我从口袋里掏出一封信，以破瓦之势朝著扭荣的头上一砸。

被打痛的扭荣呻吟了几声，接著伸手（明明是蛇却有手）拿下信封，以充满暴戾之气的指甲将其拆开，并轻歪著头看著信里的文字。

『辞呈

都上高中了还当魔法少女，你们是要我丢脸丢到死吗！白痴！大白痴！

我要闪人了，马上就要闪人了。要是不让我辞职的话，就死给你们看！　　　　有绘田穗纪』

「这什么啊，少胡说八道了扭。」

吞。

「呀啊啊啊啊！？」

吃了！它真的吃了！居然把我的灵魂吶喊──魔法少女辞呈给吃了！！

我发出了和刚才不同意味的吶喊，掐住了扭荣的脖子拚命猛甩。

「等一下啦，小穗穗！你摇得这么大力，扭荣的脑浆会变成综合果汁的！」

慌慌张张地阻止我失控的，是我的魔法少女同伴雪姬。明明和我一样是高中生，但雪姬却有著迷人的大眼睛和不输给模特儿的修长身材。而那头烫卷的飘逸金发，正散发著类似甜橘般的香味。

「拜托，雪姬，别阻止我。我现在涌上一股冲动，在没用高速把这条垃圾蛇转成一团奶油之前，是不会罢手的！」

「我记得那要※绕著树木转才有效吧？……不对，你快点回过神来。小雪们这会儿正在敌方大本营的正前方喔！别再欺负它了，得快点变身准备战斗──」（译注：出自童话《小黑人桑波》。）

「吵死了！什么敌人，什么变身，全都蠢死了！我绝对再也不干魔法少女了！这么想当的话你就一个人去当吧，雪姬！我已经对这种生活感到厌•烦•了！」

我以浑身之力使出※巨人摔，将扭荣扔了个老远，然后猛抓起自己的头发。（译注：摔角招式，抓住对手的腿部旋转然后扔出去。）

什么魔法少女，什么世界和平嘛。

我──有绘田穗纪，从今年春季起就是高三生了。不仅有班长的事情要忙，也差不多该为大学联考做准备了，当下就是如此重要的时期。

都这把年纪了，也不知道是出于什么样的命运，导致我还得穿著轻飘飘的衣服，过著上演魔法大战的日子。要是真有神的话，我会对祢扔石头的，所以回答我啊，神啊？

「真是的～小穗穗的『想辞想辞病』又犯了，真伤脑筋呢。」

雪姬无奈地摊开双手叹了口气。

「小穗穗，你该学学小雪啦。身为大家喜爱的魔法少女，是必须常保可爱又可人的形象哟★」

迷你裙轻轻扬起──雪姬转了一圈，向我送了一个秋波。

连偶像都自叹不如的容貌，加上擅长搔首弄姿的个性。嗯，雪姬说不定确实是比土里土气的我更有魔法少女的样子。可是、可是啊……

「雪姬也差不多该从魔法少女界引退了吧！而且，说起来，以魔法少女的定义来说，雪姬肯定比我更不适合啊！！」

「呼耶？清纯美丽又可爱的小雪，到底哪边还有可以挑剔的毛病呀？噗噗★」

「要说的话，雪姬的存在本身就已经超乎常轨了。」

「直、直接否定小雪的存在！？那种『※这里没有你的座位』的，魔法少女血腥霸凌戏码，就在此上演了！！」（编注：出自日剧《Life～人生～》中的台词。）

「啊──很烦耶！我说的不是那个啦──」

我再次搔了搔头。

对啊，说起来未免也太不合理了。

我的儿时玩伴雪姬，应该是绝对不会穿迷你裙这种服装，也不会将头发烫成充满少女情怀的飘逸卷发才对，更别说是当魔法少女了。

因为──

「我说的是──『伪娘』魔法少女的存在本身就很奇怪啦！还有，你那个穿『女装』的生活习惯也一样！！听懂了没啊，雪姬光笃！？」

我以几乎要撕裂天空般的大音量嘶吼著，瞪著我那位已经堕落成变态女装少年的青梅竹马。

然而雪姬却睁大了连高中女生都会为之惊艳的那双大眼睛，微笑著说道：

「咦～可是……小雪很可爱嘛？而且也超受欢迎的呀？这么开心的魔法少女生活，人家怎么可能会想放弃嘛★」

……这家伙没救了。我忍不住垮下肩膀。

想辞职的家伙一名，男性一名。

──这种魔法少女队伍根本有病。

「咈──哈哈哈哈哈哈！！」

在我兀自消沉之际，一道蠢到不行的大笑声从旁传了过来。

同时，只见荒野的一部分被切成了圆形──不对，是变得像圆形的舞台装置一样缓缓上升。

有一尊金色的金属人偶站在舞台上，双手高举向天。

「本人正是毁灭世界的组织•奥里哈鲁根奥德赛王国的真正支配者──奥里哈鲁根奥德赛二世！！你们应该以为在打倒奥德赛十二金属钢铁队，并消灭我父亲•奥里哈鲁根奥德赛一世后，就成功拯救了世界吧……然而，真正的支配者正是本人，奥里哈鲁根奥德赛二世！！因为很重要所以我说了两次！咈──哈哈哈哈哈！」

奥里哈鲁根什么来著的家伙，说著好像会咬到舌头的开场白，并露出了得意的神色频频窥探我们的反应。你是那种为了要别人理你而恶作剧的小鬼吗？

还有，奥里哈鲁根不是钢铁吧？少小看传说中的金属了。

「──啧。」

我有损魔法少女形象地啧了一声，对这个来闹的蠢蛋投以轻蔑的视线。

「什么毁灭世界啊？我大老远被叫来这里，结果你们就只是在乡下的空地上大闹而已，根本没造成任何损害嘛！我可是搭了超过一小时的电车过来耶，要做的话就闹大一点啊！你不是邪恶组织吗，笨蛋！！」

「小穗穗！讲话不可以这么粗鲁，坏坏！再怎么说这也是最终决战，两边都要把话说得大一点，才有办法炒起气氛嘛。这对奥里哈鲁根奥啾──好痛！咬到舌头了！总之，对那个人很失礼喔！！」

雪姬以可爱的动作训斥我。

不过，说是这样说啦，我都已经花掉超过一千圆的车票钱（单程），却实在是提不起劲啊。真想快点回家做完功课，然后看新买的少女漫画。

「……没办法了。那就快点干掉那个金属怪物，然后回家吧。还有，这场战斗结束后，我是真的要辞职不干了！」

「好好好。小穗穗，你每次都会这样说耶。」

吵死了，我这次是真的想辞职啦。

我斜眼瞪著雪姬，从口袋里掏出了粉红色的勾玉。而雪姬也跟著拿出了白色的粉盒。

唉～

那么，雪姬，要上了喔。

「角质勾玉充能！俏丽变身！」

「角质魔镜充能！俏丽变身！」

在咏唱咒文的同时，出现了一片神秘的变身空间。就像许许多多的魔法少女一样，我们的衣服从身上弹开了。

好啦──接下来就是一波又一波的地狱刑罚，也就是充满羞耻和绝望的变身时间！

我抱著膝盖掉入水中，含住手上的勾玉。接著，从勾玉里喷出了以泡泡形成的帘幕，而我就在帘幕后方匆匆忙忙地穿上衣服。最后绑上黄色的发带后，我的头发瞬间变长，并染上了浅鲑红色。

另一方面，雪姬则是在将粉盒往头上扔后，粉盒中随即跳出了七个小矮人，而雪姬便从七矮人手中接过服装。他和我一样在准备好的帘幕后方换好衣服，最后再戴上了银色的后冠。同时，他的头发变得长及腰部，并自动整理成雪色的双马尾发型。

结束了这场有超过一半是自己动手的变身秀后，我从水中跳了出来。

我身穿满是荷叶边的衣服和形似西装外套的斗篷，脚上套著横条纹过膝长袜。简直就像是只把「不要脸」的要素搅在一起后，所调出来的疯狂设计。

至于雪姬呢，则是穿著华丽的水蓝色连身裙，大胆地露出了大腿，脚下踩著咔咔作响的高跟鞋。白得通透的双马尾，与白银后冠显得相得益彰。瞧他的模样，还真的很像是从绘本里跳出来的公主殿下。

我一边在心中批评著彼此恬不知耻的模样，一边轻轻摸了一下头上的发带。这个造型幼稚的发带，居然还毫无意义地绑成了爱心的形状。啊啊，我为什么还活在这个世界上呢……

「哎哟，魔法少女是不可以露出这种杀气腾腾的表情哟★」

而完成变身的雪姬则是竖起食指，一脸得意地露出了微笑。

都升上高三了，你为什么还能这么有干劲啊？多少也表现出一点难为情的反应好吗？

「──哎呀，太太，那个该不会是魔法少女吧？」

「哎呀，讨厌，居然在这种空地上变身……明明都过气了，还跑来这种地方做什么呢？那些孩子年纪也不小了吧？但居然还在当魔法少女……对吧？」

我听到了喔，混帐东西。

我很想把在后方围观的欧巴桑集团痛打一顿，但我还是按捺下来，并哀怨地摀住脸庞。

──这个世界上有所谓的『恶』存在。

虽然大部分都属于警察能够应付的对象……但若是遇上握有所谓「魔力」能源的邪恶之徒，一般的人类就束手无策了。

所谓以牙还牙，以魔力还魔力。能够消灭邪恶魔力的，就只有同样握有魔力的存在。

意即以魔力战斗的正义存在。

没错，这就是我们──被魔法联盟选上的魔法少女。

……虽然是这样子啦。

「对了，太太呀，以前这一带好像也有很凶恶的敌人对吧？如果是那时候也就算了，但现在还这样……对吧？」

「她们应该只是想玩Cosplay而已吧？」

吵死了！谁在玩Cosplay啊！！

「比起她们，东京二十三区的魔法少女们还真是了不起呢，居然和那么强大的敌人交手。听说相关周边商品也卖得非常好呢。」

「栃木县的那几位也很受欢迎呢。唉……为什么咱们这里就只看得到这种寒酸的魔法少女呀……对吧？」

欧巴桑集团传来的沉重叹息声，让我打从心底感到绝望。

我受够了。最近，只要我变身，几乎都会听到这么一段话。

在很久以前，『拯救世界的魔法少女』是很受欢迎没错，但如果到了这个年纪都还在当，那就会开始接收到世人的白眼。

雪上加霜的是，近几年来，我们辖区里出现的尽是些逊到爆炸的敌人，根本没让世界陷入危机，因此大众对我们的印象逐渐定调为『喜欢Cosplay的可怜孩子』。啊啊，真是个到处都在落井下石的世界。

──我说真的，魔法少女这种东西真该通通消失。

「呜哈★各位──谢谢你们的支持★今天俏丽角质也会努力维护世界和平哟！！」

「喂！？住口！！要是在那些人面前继续丢脸的话……」

我就说吧！窃窃私语的人数又增加了啦！

而在我遭受到这些好事之徒的精神攻击而消沉之际，寒酸的金属怪物（似乎是敌方的首领）正乐不可支地张开双臂。

「总算是变身了啊，魔法少女俏丽角质！附带一提，本人是奥里哈鲁根奥德赛王国的真正支配者，奥里哈鲁根奥德赛二世！」

你刚才说过了。

「今天只有两个人吗？看来另一个人是怕了我这个奥里哈鲁根奥德赛王国的真正支配者•奥里哈鲁根奥德赛二世，夹著尾巴逃跑了吧！咈──哈哈哈哈哈！我们之间的胜负结果，可说是明朗到比火还要明亮啊！！」

「嗄？……啊！」

奥里什么来著的话语让我睁大了眼睛。

对了──为什么那家伙没出动啊？

「等一下！让我打个电话！！」

「咦、啊……好的。」

在凶巴巴地逼金属怪人乖乖等著后，我从口袋里拿出手机，气势汹汹地拨打出去。

『……吵死了，干嘛啦，穗纪？』

「什么叫『干嘛啦』！你在哪里啊，剃子！！」

『今天为了庆祝我二十岁生日，老爸他们说要带我去喝酒。』

「咦？奇怪？你那边好吵……你人该不会是在居酒屋里吧？」

『啊，服务生，我要一杯中啤。』

「别若无其事地点菜啦！！真让人难以置信，你能不能稍微、稍微认真一点啊！这世界上哪会有因为要去聚餐而跷班的魔法少女啊！！」

『……你还是老样子，就像个一板一眼的班长啊。你每次都喊想辞想辞，那把这种差事跷掉不就好了。』

「我的个性要是跷得了班，就不会把自己累成这样了！笨蛋！大笨蛋！！」

『那可真是辛苦你了。反正也不是什么会让世界陷入危机的大事吧？那只要有你和阿雪在不就搞定了吗？我懒得去，这次就别把我算进去了。』

「问题不在那里！我们要三个人在一起才是俏丽角质，只有两个人的话岂不是太没面子了！！而且，我现在正在和比世界危机还可怕的强敌──大众观感战斗呢。你快点过来一起战斗吧，应该说一起来受罪吧，跷班个屁啊，王八蛋！！」

『好好好，辛苦你啦。』

「啊，喂，等等！剃子！！」

嘟──嘟──嘟──嘟──

……………………

「咈──哈哈哈哈！话说完了吗？魔法少女俏丽角质啊！附带一提，本人是奥里哈鲁根奥德赛王国真正的──」

「没人问你啦！！」

以粗暴的口吻一吼后，我的身形如热浪般一晃，踩住了碰巧滚到我身边的扭荣以宣泄压力，然后将它用力踹了出去。在发出一阵短促的「呀啊」惨叫后，徒具妖精之名的爬虫类怪物随即撞上了奥什么来著的脸部。

「……你很不走运呢。」

然后，我晃著丢人现眼的服装，朝著敌人冲了出去。

「比起以往，今天的我可是肾上腺素全开──做好心理准备吧。」

然后。

即使发生了有人因为参加聚会而缺席的不幸事故，我和女装魔法少女还是只花了短短几分钟，就摧毁了什么来著的敌方组织。

于是，这已经是俏丽角质摧毁掉的第八十四号敌方组织了。因为三两下就摆平了，因此就连他们到底是长什么样子，我都有点记不得了。

──啊啊，在我成为魔法少女之后，第九个春天终于到来了。

这是有著爽朗微风和和煦太阳的季节。

然而，我的内心却寒冷得有如西伯利亚的大地。

哎，我说真的……

真想马上辞掉这个魔法少女的工作。

