<p align="center">第二章</p>

『很痛苦的话，就算忘掉也无所谓吧，首先要顾好自己。』

这是某天，某人跟我说的话。

我不知道说这句话的人是谁。虽然隐约有点印象，但那个人只存于和沮丧一同消失的记忆之中。

所以，不时会忽然想起某些片段，是因为我的心过于依赖着吧。

因为人家这么说了，所以就算忘了也无所谓。选择封闭过去，只有自己过着平稳的生活也不是坏事，我用这种方式让自己接受这件事。

虽然想让自己接受，但我其实——

※

「因为昨天下雨，所以我一直待在自己的房里看书。」

我平淡地向她报告自己的日常生活。

像是在写日记一样，我对着她继续自言自语。

「虽然待在房间里就不用操些无谓的心，但我也不是很想一直窝在房里。是说我现在走路时不和人对上眼的技术也变好了。」

我说出口的，是我不曾对任何人说，也没有任何人听过的话。

我每周会来这座公园一次，像这样坐在她旁边。

铃小姐是总是会坐在这里的「他们」之一。

光从我初次见到她到现在她的外观都没变这点看来，说不定她不是我的幻视，真的只是个普通的幽灵。

年纪看起来大约是十八岁，穿着冬天的夹克和长裙。不过因为半透明的关系，看不太出是什么颜色。要说我知道什么，也就只有她一直坐在这里这件事。

第一次遇到她的那天，我疲惫到了极点。

受到打击无法振作，非常消沉，满身疮痍的我来到这里。

接着，我发现坐在长椅上的她。

『因为我看到的东西，害人死了。』

我之所以会坐在她旁边简短说出这些事情，是因为她虽然是「他们」之一，却和我至今看到的「他们」不同，她非常沉稳平静地坐在那里。那侧脸很奇妙地令我有种怀念的感觉……心也因此放松下来了吧。等我回过神来时，我已经把关于自己，以及发生在自己身边的事情都说了出来。

『我想救他们……只是这样而已……没想到却……』

——要一个人背负他人的死亡，太过沉重了。

然而因为我的话太唐突了，无论双亲或朋友都不愿意相信我。就算我强烈诉说「那个人很快就要死了」，也总是只会惹人生气或令人觉得不舒服。

就在我这样徒劳无功的期间，对方死了的这种状况……果然很难受。

夹在迈向死亡的「他们」的幻视与现实的自己之间，老实说那时候的我已经到了极限。

『我受够了……我已经不想再碰到这种事情了……』

希望一切就此结束，想要逃走。

想要忘记、抛下所有事情，沉沉睡去。

然而在我哭着把累积了好一阵子的事情说完后，我看到了。

在傍晚时分偏红的阳光下，铃小姐的嘴角轻轻上扬——

『别担心，我不会抛下你一个人的。』

那的确是我最想听到的一句话。

在那之后，我便顺着铃小姐的好意，反复地来到这里。

当然，我知道那句话不是对我说的，但那个时候我的确被她给拯救了。现在，她的话仍是我的救赎。

所以尽管我来这里大部分的用意是为了让自己的心安定下来，但有一部分也是想回报她的恩情。定期来观察她的样子，就能从身影颜色的变化得知她的死期是不是快到了。虽然也不是说这样就能改变些什么，不过我或许能留封信在这里，给她一点建议。

有个推着婴儿车的母亲走在我后方的小径上，我等她经过后，开口说道：

「铃小姐应该知道每次来这里的路上，都会经过那条商店街上的手工艺品店吧。那家店的老奶奶好像没剩下多少日子了。」

我是大约从三周前开始看到那个手工艺品店的老妇人。

一开始只是像海市蜃楼般的浅薄幻影，但颜色和轮廓都渐渐变得清晰起来。那代表她正缓缓接近死亡。

「在我看来……她的最后一程像是睡着了一样，很安详。」

我将早已习惯的苦涩心情化为言语。说出来的瞬间，肩膀上背负的东西感觉稍微轻了些。

我半是讨厌这样的自己，半是放下心来。

就算我装作没有看见他人的死、闭口不提，多少还是会觉得有些负担，而这些负担会不断沉积在我的意识底层。

所以我将沉淀在心底的感情全都告诉铃小姐，借由说给她听来做一番整理，再把这些心情重新收回心底。

我就这样把每件事一一吞下，然后一一遗忘。

「除此之外我还看到很多幻影，不过……大家都还要过一阵子吧。等时间接近，我又得换个散步路线了。」

尽管是我，也不想看到现实中有人死去的样子，事先知道的事情更是如此。所以我会定期更换路线。

不过不管我走哪条路，最后都一定会到这里来。

我感受着铃小姐坐在我的右边这件事，发现自己的心情逐渐平静下来。

——我如果要继续活下去，这段时间对我来说是不可或缺的。

铃小姐的嘴唇像那天一样，温柔地动了动。

『别担心，我不会抛下你一个人的。』

就算我听不到她的声音，从嘴型也能判别出她是这样说的。

能够毫不厌烦地听我说这种事情，并且接纳一切……被她支撑着，我今天也安心地叹了口气。

「谢谢你……铃小姐。」

从他人眼中看来我一定很蠢吧，但这就是我的生存方式。拥抱着满是缺漏的记忆，依靠着和她在一起的时间度日。

在没什么人的公园里，耳中听到的尽是大自然的声音。

不小心就这样在长椅上睡着的我，被附近女子大学传来的钟声给惊醒。

「哇，已经这个时间了。我会再来的，铃小姐。」

我平常总是会在下午两点前回去，但现在已经快三点了。要是太晚回去，会撞上附近国高中生的放学人潮。

虽然铃小姐对我道别的话没做任何回应，但我还是向她挥了挥手，沿着来时路回去。

这时我发现有一个女大学生从对面走来。

她穿着灰色的薄毛衣及贴身的牛仔裤。

纤瘦修长的体型看起来像是还在读国中的少年。

不过那头飘逸的黑色长发让她散发出女性的氛围。

或许是今年刚上大学的一年级生吧。她那笔直看向前方的眼睛就像春天的阳光……和为了不看到「他们」而低着头走路的我完全不同。

她看了一眼迎面走来的我。

接着温柔一笑。

不带半点阴霾，澄澈的笑容。

略偏茶色的眼睛散发着柔和的光芒。

只不过这样——就让我不知为何想哭。

「咦……为什么？」

我知道我的声音在发抖。

不过她似乎没注意到我的低语，以轻快的脚步从我的身边走过。

擦身而过的瞬间，我看着她的侧脸。

优美的下颚线条，直挺的鼻梁。

直视着前方，充满意志力的眼睛。

那是我非常熟悉的长相。

要说为什么，那是因为到刚刚为止……我都跟她在一起。

「……铃小姐？」

或许是听到我的声音，她在距离我三公尺的地方转身。

她看着我，了解到我那句话是对她说的之后，歪头疑惑着。

「嗯……？你认错人了吧？抱歉啊。」

她轻轻点头示意后便走开了，我呆愣地看着她的背影。

在她前方的是铃小姐坐着的长椅。

透明的铃小姐、只有我才能看见的「他们」。这就代表，未来的她将会——

「……」

在理解一切之前，我便冲了出去。

——不赶快不行，得趁还来得及的时候，尽快。

我追上正好走到长椅前的她。

抓住了她的手。

「铃小姐！」

「呀啊！」

惊叫出声的她回过头来，瞪大那双茶色大眼看着我。

我看到她的表情，发现自己做错了。

「啊，不，我没有认错人，只是我擅自决定称呼你为『铃小姐』而已……」

糟了，这完全不能当成借口，只会让她更觉得我这人很奇怪。

不过我的嘴无视内心的想法，擅自动了起来。

「可是这件事情很重要，所以希望你能听我说。我接下来要说的事是真的，你冷静点……」

真的该冷静下来的人是我，我得更沉稳、慎重地告诉她才行。

得隐瞒真相，提醒她才行，因为——

「你很快就要死了。」

——糟透了。

