<p align="center">第四话 枫糖与竹叶</p>

举办日夏庆的日子一天天逼近，会议与各种准备工作也紧锣密鼓地进行。

不过今天午休会议临时取消，难得有时间和樱一起吃便当。

第四节课下课钟一响，我就踏著轻快的脚步来到樱的座位。

「樱，今天不用开会……」

「欸，小樱，我们今天也一起吃午餐吧！」

可是我还来不及开口，班上女生就先约了她。

樱根本没注意到我，紧张地对同学陪笑。

「好、好。没问题。」

「好耶！那就跟之前一样，带到中庭吃吧～～！」

见到女同学先回自己座位拿东西，樱松了口气，表情看来颇为高兴。

这时，樱的视线转向我。

「……啊，阿熊，有事吗？」

「呃，没事。朋友在等你喔。」

原想邀她吃午餐，但还是算了。

难得有朋友找她，别打扰比较好。

「也对，那我走喽。阿熊要认真工作喔。」

「好。」

樱和几个朋友有说有笑地离开教室。

看来她跟班上同学相处得不错，真是太好了。

不过看著她的背影，我仍不由得感到寂寥。

好想回到有樱在身旁的日子。

我怀著这样的惆怅，回到座位吃自己的便当。

「阿熊。」

才刚放学，樱就主动找我。

表情看来非常过意不去。

「对不起喔，我后来才知道今天午休不用开会……」

「呃，没关系啦。你最近常常和班上女生吃饭嘛，很好啊。」

「是没错啦……」

「嗯？」

樱踌躇著编织出话语。

「阿熊，今天我们一起──」

「小嘎嘎。」

深绿忽然出现，打断了樱的话。

表情有点急迫。发生了什么事吗？

「深绿，怎么了？」

「我有事要请你帮我一下。」

「咦，现在吗？」

我说著看向樱的脸。

她蓝色的眼眸不安地晃荡，似乎还有话想对我说。

看到她这样的表情，我实在不愿丢下她。

于是我转向深绿问：

「找学生会其他人就好吧，我不确定我能不能帮上忙耶。」

「我就是要找你啦。」

深绿笑咪咪地一把抓住我的手，是不想让我逃跑吗？

结果樱直接挡到我们之间。

「欸，深绿同学，我正在跟阿熊说话，不要随便打扰。」

还冷冰冰地这么说，显然在生气。

不过面对这样的樱，深绿也毫不畏惧，堂而皇之地说：

「小嘎嘎是大家的小嘎嘎，请你不要独占。」

樱和深绿锐利的视线凌空碰撞，我都能看到火花四溅的幻影了。

再这样下去，恐怕会真的吵起来。于是我像樱刚才那样走进两人之间，对深绿说：

「不好意思，深绿，你先等我一下。」

接著将樱拉开两三步，并问：

「抱歉，樱，你要说什么？」

「……没事啦，什么都没有。」

樱垂著头回答。

我再迟钝也看得出来，她原本应该有话想说。

「真的不用说吗？不然晚点传简讯给我。」

「对，真的不用。阿熊，今天也要努力工作喔。」

樱浅浅一笑就转过身去。

今天也要就此和樱告别了。一这么想，心里就充满寂寥。然而我不能让她发现我的想法，不然她好不容易前进那么多，恐怕会害她前功尽弃。

于是我佯装平静地说：

「好吧，路上小心喔。」

「好。」

我转头这么说，回到自己座位拿书包就离开教室。

深绿跟著靠过来。

「来吧，小嘎嘎，我有很多事要请你帮我做喔。」

「好好好，包在我身上。」

我先帮深绿处理事情，然后继续准备日夏庆。

这成了我最近每天都要做的事，不知不觉间，樱不在我身边变成理所当然了。

◇◇◇

「我回来了～～」

今天执行委员会的工作特别久，到家时天已完全黑了。

家里好像没有人。老妈参加社区妇女会之类的旅行活动，本来就不在家，九舞不晓得上哪去了。

我这么想著换拖鞋时，大门随著一道活泼的喊声开启。

「我回来喽！」

九舞晃著轻盈的双马尾进门。她身上穿著日夏国中的冬季制服水手服。

「九舞，你刚回来啊？怎么这么晚？」

「因为捕熊队也要准备校庆活动的东西，很忙嘛。」

「对喔，你之前跑进我们学校时就说过捕熊队要办活动嘛。」

九舞爽朗地笑著说：

「最近丽奈师父常常来参加活动，我好高兴喔。」

「她也很拚嘛。」

日夏庆的准备状况也进入重头戏。然而，铃木一有时间就去捕熊队露脸，但她当然没有因而忽略学生会的工作。在许多方面，铃木丽奈都是个不简单的少女。

「哥哥。」

九舞忽然盯著我的脸看。

「嗯？怎么了？脸上有什么吗？」

「没有，只是觉得你表情有点阴沉……」

「我表情阴沉？」

我不禁摸了摸脸。

完全不觉得自己表情阴沉。

原因出在哪里，应该想也不用想。

「因为我和樱……」

「天海樱？」

九舞愣愣地看著我。

我很想直说，是因为我和樱相处的时间变少了。不过对九舞说这种事感觉很害羞，于是急忙改口。

「樱、樱花蜜啦，好像不太够！」

「我最喜欢无法否定这种可能性的哥哥了。」

九舞苦笑著这么说，换个话题似的清咳两声。

接著笑咪咪地往自己胸口一拍。

「为了让哥哥打起精神，今天就让我帮哥哥服务一下吧！」

「我有非常不好的预感，不用了。」

「咦～～不要这么说嘛～～！来来来，赶快洗手换衣服，到饭厅等我吧。」

看来她不会管我愿不愿意，我便姑且照她的话去做。

洗了手回房更衣，走进饭厅。

「喔喔。」

餐桌上有块非常霸气，大得盘子都快看不见的肉排。回来到换衣服的时间不够她煎，所以是事前煎好再加热的吧。

「锵～～！怎么样？怎么样？」

穿上围裙的九舞微笑著走来。

「好大喔。九舞，这是什么肉……」

「你先吃吃看嘛！」

九舞绕到背后，把我往餐桌推。

「呃，你先说这是什么肉嘛。」

「就是吃了以后再猜才好玩呀。」

我拉椅子坐下，拿起摆在盘边的刀叉。

接著往这块神秘肉排下刀，切了一口大小叉到面前盯著看，吞了吞口水。

红肉虽多，却嫩得一切到底，香料的气味也使人垂涎。尽管不知是什么肉，总之看起来很好吃，我便决定先吃再说。

「嗯。」

整个塞进嘴里，大口咀嚼。

油脂分布得刚刚好，香极了。有猪肉的味道，却也有点牛肉的感觉，吃了以后还是不知道是什么肉。

「……好吃耶。」

「是吧！不愧是丽奈师父，很懂怎么料理山猪！」

「嗯？山猪？」

「咳、咳！喏，哥哥，沾我特制的这个酱会更好吃喔！」

九舞仓皇拿出装酱料的小碟子。

「总觉得你是想掩饰什么，不过无所谓，我沾沾看。」

我拿山猪排沾一点所谓的九舞特制酱料，试吃一口。

「嗯，真好吃。」

「呵呵呵～～太好了！」

九舞打从心底感到开心般笑了。

这时，我发现九舞只是笑嘻嘻地看我吃，自己一口也没动。

「对了，九舞，你没留自己的份吗？」

「不需要，我跟捕熊队吃很多了！」

九舞用力竖起大拇指回答。

尽管如此，在别人注视下一个人吃，感觉还是很怪。

「九舞，不如就跟我一起吃吧？」

「跟哥哥！一起吃！」

她乐得整张脸都亮了。

「没问题！我们一起吃！」

九舞在我面前坐下，「啊～～」地张大嘴巴。

这是要我喂她吗？真是的，有够麻烦。

「来，啊～～」

我将肉排切成一口大小，送进九舞嘴里。

她闭上嘴嚼一嚼，吞了下去。

「唔～～好好吃喔～～！」

九舞陶醉地捧起脸颊，表情都快融化了。

会是我太疼妹妹吗？还真想让她永远保持这个样子。

「还要再吃吗？」

「要！」

我再喂九舞一口。

「哇～～好好吃喔～～」

是怎样，有种喂小动物吃东西的感觉。

我也再吃一口山猪排。不可思议地，好像比刚才更好吃。

所谓独乐乐不如众乐乐，或许真是如此。

我们就这么分享山猪排，一转眼就吃光了。

晚餐后，我独自走进浴室。

「说到底，这个妹妹还不错嘛。」

我泡在浴缸里喃喃自语。

「咦！你刚说妹妹不错吗！真的有说对不对！」

身材幼小的双马尾女孩大力拉开浴室门跳进来。

虽然身上围著浴巾，但松得随时会散开。

「九舞你又来了！不要进来！」

「别这么说嘛～～！今天我要把你身体每一个角落都洗乾净～～」

「我自己会洗！」

「哥哥不需要这么见外啦～～！」

即使我百般不愿，九舞还是不容分说地跨进浴缸。

手还要抱我似的围过来。

「来，快站起来离开浴缸。」

「喂！不要乱摸！住手！」

九舞的手都碰到下半身的危险地带边缘了。这家伙大概没想到这种事吧，胡闹似的咯咯笑著想赶我出浴缸。

「有什么关系嘛～～有什么关系嘛～～」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊～～」

不过我顽强地抵死不从，九舞再大胆也还是放弃洗乾净我身体的每一个角落。

「真是的，哥哥好怕羞喔。」

九舞管不动小孩似的这么说，开始洗自己的身体。

然后，我们肩并肩泡进浴缸。

「哈啊～～」「呼啊～～」

我和九舞都为筹备校庆忙得快累趴了。热水直透疲惫的筋骨，舒服得我们兄妹俩慵懒地叫出声来。

即使家里浴缸算大，我们的肩还是会稍微碰到。不过经历那么多肌肤相亲后，这实在没什么，感觉已经麻痹了。

「哥哥，你跟天海樱怎么了吗？」

九舞随口聊似的突然这么问。

「为什么突然提到樱？」

「因为我想不到其他事会让哥哥有那种表情嘛。」

「是怎样？」

不过我为樱烦恼的确是事实。

呃，等等。既然她会这么说，就表示……

「九舞，难道你看出我……？」

「对呀！哥哥喜欢天海樱吧？」

听九舞笑嘻嘻地这么说，我都快倒进水里了。

「咦，错了吗？」

「没有……你说对了。」

我半张脸在水里噗咕噗咕地说。

她怎么会这么理所当然地看出我的感情啊。

啊啊，被家人知道自己喜欢谁，真是羞死人了……！

我掩饰害羞似的说出一些真心话。

「……最近，我觉得樱和我的距离愈来愈远。」

「因为准备日夏庆很忙吗？」

「一部分是这样啦……」

主要是因为樱最近和同学混熟了。不过这种话我只敢放在心里。

要是说出来，就好像招认自己是个「人渣」一样。

我的表情似乎又沉下来，让九舞转过来用安慰的语气说：

「我不喜欢哥哥消沉的样子，所以有心事欢迎找我商量，让我来帮你排忧解闷。只要哥哥能打起精神，我什么都愿意做。」

「九舞……」

真是个好妹妹啊。令人自豪得觉得生为我的妹妹可惜了。

为了不负这样的妹妹，我也得当个可靠的哥哥才行，所以不能露出消沉的脸。

我将手轻轻拍在九舞头上，说道：

「那么，你先到浴室外面去吧。」

「知道了！是要我先到床上待命吧！」

「待什么命啊。」

我浅笑著用手刀在敬个小礼的九舞额头上轻轻一劈。

「好痛喔！」

九舞即使喊疼也一脸开心，唔呼呼地笑著爬出浴缸，往更衣间走。我对著那背影自言自语般说：

「九舞，谢喽。」

她跟著转过身来，露出天使般无邪的笑容点头回答：

「嗯！」

◇◇◇

时间来到十一月，让我们连续筹备了两个月的日夏庆终于要在明天开始。

今天做的是最后的准备工作，全校学生都在准备活动项目和布置校园。

学生会与执行委员会也不例外，在体育馆进行最后排演。

「那边的布景颜色有点浅，麻烦再涂深一点。音响组不要在那边闲著，有空可以去帮其他人吗？话说天皇的小道具还没好吗？」

一身整齐制服的深绿往各方向厉声呼喊。

或许因为校庆就在明天，她一早火气就很大。不过其他学生难得热闹一下却要听她大小声，虽然还是会照办，却都是用觉得麻烦的眼神看她。体育馆里的气氛当然逐渐飘起火药味。

再这样下去，深绿会成为众人厌恶的对象。于是我找上她，希望她冷静点。

「深绿啊，之前我也说过了，再稍微放松一点嘛。」

「小嘎嘎……可是不盯紧大家，戏一定不会成功。既然有我在，我绝不允许那种事发生！」

结果深绿连我也吼。

看来她真的把自己逼得很紧，说不定我现在说什么也没用。

这时，一道朝气十足的声音传来。

「熊～～熊～～！深绿～～！我带东西来慰劳你们了～～！」

穿著制服的枫捧著一个大保鲜盒来到体育馆。老实说，她活泼得与现在的紧绷气氛很不搭调，却给我得救的感觉。

「喔，枫，你们班都弄好啦？」

「只是出来透透气而已啦。你看，今天我做的是巧克力派喔！」

枫打开保鲜盒展示内容物。

里头装满一口大小的方形派，焦黄的面皮和闪亮亮的油光勾人食欲。

「喔喔，好像很好吃耶！不过，没加枫糖吧？」

「吃了就知道啦～～」

枫戏谑地说。

「我可不想在这种地方熊化喔。」

体育馆里几乎无处可躲，铃木也在这里做事，一熊化可能就会马上被她开枪。之前在这里熊化时，真的只是运气好才没事，而好运不会天天有。

接著，枫露出一脸贼笑。

「唔呼呼，开玩笑的啦。这次没乱加，放心吃吧。」

「听你这么说，我就放心了。」

枫不像在说谎，吃下去应该不会出事。

于是我对深绿说：

「听到了吧？我们就先吃个甜的冷静一下好了。」

「可是──」

深绿想拒绝时，体育馆内有广播响起。

『大家辛苦了，接下来休息十分钟～～』

是学生会长的声音。那个人很鬼灵精，说不定是觉得状况不妙，特地帮我一把。

深绿叹了口气，不情愿地说：

「吃就吃吧……」

我们移动到体育馆边缘坐下。

枫铺好餐巾，将保鲜盒放上去。

「快吃吧～～」

「我开动了～～」

我先伸手抓一块巧克力派。

轻轻扔进嘴里。

一咬下就是酥脆的声音，焦香的面皮和不会太甜的巧克力巧妙融合。

「嗯，真好吃。枫果然厉害。」

「嘿嘿嘿～～熊熊夸我耶～～」

枫傻笑得整张脸都放松了。

深绿在腿上铺好手帕，也拿一块巧克力派，并稍微张嘴，往角落咬一口，接著惊讶得眼睛睁到最大。

「真的好好吃喔，说是我家厨房做的也不会有人怀疑呢。」

「真的吗！」

枫的表情看起来是由衷地高兴。

「是啊，你愿意教我家主厨怎么做吗？」

「当然好哇！呃……」

枫接著说出材料与做法，深绿用智慧型手机记录下来。

讲解完做法和注意事项后，枫环视舞台说：

「话说回来，你们的布景好精致喔～～要演什么呀？」

「还不能说。」

深绿难得笑得像个孩子。枫抓住她的手摇来摇去。

「咦～～告诉我没关系吧～～」

「不～～行。」

两人嘻嘻哈哈打闹起来。

她们感情什么时候变得这么好啦？也罢，枫本来就很善于和人相处，可能没什么好惊讶的。

「你们做这个好好玩喔。」

枫忽然这么说，听得深绿表情一愣。

「咦？」

「大家一起演一场戏，感觉很好玩呀。虽然累的事应该也不少，不如意的时候也很多，可是大家一起克服困难的乐趣应该更大吧。」

「…………」

深绿从枫身上别开视线，低下头。

会对枫这番话如此反应，表示她并不觉得以学生会或执行委员的身分筹备校庆是件快乐的事吧。

不，她背负著来自父亲的压力做这些事，怎么会快乐呢？如今她求好心切，非要让这场戏成功的执著反而使她显然与众人格格不入。

深绿无言以对，不禁沉默。

再沉默下去，或许对深绿是种折磨。

为缓和气氛，我问枫：

「枫，你们班是办什么？」

「我们班是鬼屋喔。在最后一天准备之前，我们根本来不及布置教室，今天可能会晚回家。不过这样也满好玩的。」

「你不会……」深绿抬起头，略显不安地看著枫。

「……你不会担心事情不顺利吗……？」

「嗯～～」

枫往半空中看了看，嘿嘿傻笑。

「我完全没想过会不顺利这种事耶。」

深绿听了，表情半是惊讶半是傻眼。

「没想过……你们这样还能准备到今天啊？」

「因为只要自己和客人都高兴就算是大成功了吧？我至少还有这种自信。」

「自己……和客人……」

深绿喃喃地说，彷佛在心中反覆咀嚼枫的话。

「在这方面，我可不会输给学生会和执行委员会喔～～」

枫轻轻抬手握拳，表现斗志。

「我们努力了这么久，也不会输给你喔。是吧，深绿？」

「……对、对呀，那是当然的喽。」

深绿从沉思当中被拉回现实般回答，接著一如平常地说：

「我们也会开开心心去做，让观众看得开心，不会输给你们班的。」

「呵呵呵～～来比赛吧。」

枫开玩笑地这么说，眼睛不经意往体育馆的时钟瞄。

「啊，要回去了！剩下的派都给你们吃！」

接著匆匆忙忙留下这些话就离开了。

少了这个太阳般开朗的少女，体育馆似乎一下子安静好多。

「我……想做得更开心一点。」

等枫的背影消失后隔了一次呼吸的时间，深绿喃喃地说。

她缺乏自信似的抬眼问：

「还来得及吗？」

「说什么傻话，校庆明天才要开始耶，当然还有时间开心地做啊。我们一起演场好戏吧。」

深绿的表情逐渐明朗，脸颊也微微染红，笑咪咪地点了头。

「好的！」

◇◇◇

学生会和执行委员会的准备工作进行得很顺利，使我无事可做，便到自己班上看看情况。

穿过到处有人张罗布置而非常忙碌的走廊，前往一年B班教室。校园里已完全是过节的气氛。途中，我发现有个人挡在去路上。

「……」

那个人穿著红色的鱼形布偶装，两条腿露在外面。大概是金鱼吧。头朝上、圆滚滚的肚子朝前，眼睛又很无神，感觉很痛苦。

「这个布偶装是怎样……？」

小孩子看到一定会哭出来。难道这也是打算用在日夏庆上吗？

我的野性直觉告诉我，最好不要跟他扯上关系，于是我尽可能不和他对上眼，从旁经过。

可是──

「……！」

──金鱼（？）布偶装横向挪动，挡在我面前。

「能让我过吗？」

「…………」

金鱼不回答，只是默默站著。

看起来很超现实，有点可怕。

「少挡路，快让开！你到底是谁啊！」

「…………」

都这样说了，金鱼仍决定无视到底。

这家伙是怎样，没事乱挡路，眼睛又很恶，让人有够火大。

「给我让开！」

我用手推开金鱼前进，结果金鱼一跳步就回到我面前。

既然这样……！

我使出假动作，向右一晃就往另一边跑。

然而金鱼还是想跟过来，这时我伸手向前直接推开他。这样前面就一路畅通了。

柔软。

「嗯？什么东西这么软……」

推金鱼的手即使隔著布偶装也能清楚感觉到一团柔软。

而我的手是按在金鱼大肚腩的上半部。

该不会……

「胸部！那边是胸部！」

金鱼鳍伴随著模糊的尖叫声往我身上拍个不停，我才赶紧收手。

难道里面的人是女生……？

也就是说，我做了罪该万死的事。

「啊，对、对不起！」

「你乱摸什么啊！很过分耶～～！」

金鱼大叫著脱下布偶装头部。

出现的女生有著带点波浪的粉红色头发，在左侧扎成侧马尾。有一副成熟的美貌，气得嘟起脸颊。

「酒见学姊？怎么是你！」

所以我刚刚摸到酒见学姊的胸部吗……！

「那个，真的很对不起，酒见学姊！我不是故意的，真的很对不起！」

酒见学姊见我全力鞠躬道歉，轻声说：

「久真，你先把头抬起来。」

我便照她说的做，抬头看她。

她脸上是平时的爽朗微笑。

太好了，说不定没生气。

「真的很对不……」

「如果你熊化之后对全校女生○○跟××，我就原谅你。」

我收回前言，她根本气炸了。

「拜、拜托你饶了我吧！」

我再次用力低头求饶。

现在只能道歉到底了。这么想时，一阵窃笑声传进耳里。

我慢慢抬起头，发现是学姊在笑。

「呵呵呵，开玩笑的啦。虽然有吓一跳，不过姊姊也有错，没生气啦。」

「什么嘛……」

「不过我会永远记住你摸到我胸部。」

「噗！」

「嘿嘿嘿～～」

酒见学姊笑得十分开心，好像捉弄我很好玩似的。

这个学姊真的很难应付。

「唉……所以酒见学姊，你怎么穿成这样？」

「其实姊姊穿这个布偶装，是要替我们班宣传喔～～」

她用鳍啪啪啪地拍手，雀跃地这么说。

「就是穿这个吓人当有趣吧？」

「唔呵呵，答对了～～」

酒见学姊露出孩子捣蛋时的笑容。

「拜托请你适可而止喔。我要去看看班上状况，先走了。」

我说完就想绕过学姊，不过──

「久真，先等一下。」

学姊又拦下我。

「什么事……？」

酒见学姊的红眼睛笔直注视我，并向前倾缓缓接近。

被学姊这样的美女盯著看，使我心跳不自禁加速。

接著她哼一声说：

「你最近蜂蜜摄取不足吧？一副蜂蜜缺乏症的脸。」

「那是什么脸啊……可是我每天早晚都会吃蜂蜜耶。」

「嗯，可是中午没吃，所以缺乏了。」

这个人在说什么啊？

「我中午在学校，会熊化所以不能吃啊。」

在学校熊化，就要被铃木射死煮成火锅了。

我才不会为了吃蜂蜜冒这种险。若要冒险，只能是为了吃无与伦比、值得赌上性命的蜂蜜。

酒见学姊继续端详我的脸。

「可是你之前不是都有在吃吗？」

「什么意…………」

……对喔，我先前中午经常在吃蜂蜜。

樱的蜂蜜。

而最近，我失去了吃蜜的机会。最近天气变凉，铃木又经常贴身保护她，我不必特地帮她舔汗了。更糟的是，我们之间出现了一条沟。

所以我拿铃木当理由，把不舔樱的汗当作理所当然了。

可是我心里仍眷恋樱的蜂蜜。即使要冒著被铃木射死的风险，我也想舔樱的蜂蜜。好想和樱在一起。

可是樱说不定已经不需要我了。

那我可以只为满足私欲舔她吗……我怎么能对自己喜欢的女孩这么做呢？

「嘿。」

「咦？」

想著想著，酒见学姊的嘴唇冷不防在我额头上吻了一下。

「你、你、你突然在干什么啊！」

虽然只是一下下，但额头上的确留有嘴唇的触感。

这个学姊为什么要做这种事！会害我误会耶！

「嘿嘿嘿嘿，因为我的手现在是鳍，只好用嘴唇弹你额头了。」

酒见学姊晃著鱼鳍，笑得像个孩子。

「也不需要这样就亲额头──」

「……现在能帮久真打起精神的不是我啊……」

酒见学姊呢喃低语，露出从没见过的哀戚眼神。

然而声音太小，被其他准备校庆的学生轻易盖过。

还来不及反问，学姊又恢复平常的开朗表情。

「所以姊姊要给久真一个建议。校庆当天，你要挤出时间陪陪樱喔～～这样什么事都解决了。」

「咦，这是什么意思？」

酒见学姊没回答就转过身，用鳍擦擦眼睛。

「你还好吗？是不是灰尘跑进眼睛了？」

「不是，我没事。」

学姊这么回答后戴回布偶装头部，又转向我。

「那么姊姊要走喽，再去吓下一个人。」

她模糊地这么说，挥鳍道别。

「不要再吓人了啦……」

「啊哈哈哈哈哈哈！」

学姊无视一脸傻眼的我，大笑著跑向走廊另一头。

我在犹如狂风过境的走廊上自言自语。

「和樱一起逛啊……好像很棒。」

和心仪的女生一起逛校庆，岂有不开心的道理。

嗯？话说，学姊怎么突然说这种话──

「──难道学姊也发现了我喜欢谁……！」

我急忙望向学姊的去向，却找不到她的背影。

虽然错失了问清楚的机会，不过她多半早就看穿我的心思了。

啊啊，心里痒痒的……！好害羞啊。

先慢慢深呼吸再说。

吸……呼……

……好，镇定一点了。

下次见到酒见学姊，这股羞耻又会被唤醒吧，总之现在就先不管它了。

我想起原来的目的，往一年B班教室走。

到了教室，同学们正闹哄哄地准备咖啡厅的东西。

樱就在那中央，一边和同学们说说笑笑一边做手上的事。她的表情已经没有任何不自在，完全是个和朋友聊天的普通女孩。

现在和她说话，说不定会打扰她。

而且见到她和其他同学相处融洽，彷佛证明了她不需要我，让我很难受。

……回去好了。

我转过身，走向体育馆。

◇◇◇

完成最后一场彩排，我们今天的工作也就结束了。

深绿在这之后也要和其他准备校庆的学生会成员会合，再忙一会儿才能离开。

窗外的天空转为紫色，再过不久就要全黑了。

一年B班教室已经熄灯。

啪嚓，开了灯，完全布置成咖啡厅摆设的教室呈现在眼前。

复古风的墙、有种暖意的木纹桌，感觉很像天海家的咖啡厅。

环顾教室，谁也不在。

「又一整天没说到话了……」

今天好想和樱一起回家，可是这也没指望了。

至少和她说句话也好……

这么想的我无精打采地走向鞋柜，准备换鞋。

「阿熊。」

还以为是幻听。那是我近来朝思暮想的声音。

我慢慢望向声音来源。

见到樱就在校舍正门看著我。

「你、你在等我吗，樱？为什么？」

我快步走过去。

「我们一直弄到刚刚，想说你那边大概也快结束，就留在这里等了。」

这是在作梦吗？怎么办？好高兴。

樱在等我耶。过了那么久，终于能和樱一起放学回家了。

为了避免声音变调，我小心地说：

「现在天黑了，我们一起走吧。」

「好。」

樱浅浅笑著点了头。

夜晚的堤道上。

河面映照满布天空的星光，闪闪发亮。

住宅区错落的灯光有点令人怀念。

不过这条路上灯光不多，相当昏暗。

连我这样夜视能力好的半熊人都看得很吃力了，走在身旁的樱想必更辛苦吧。我小心地走，不让樱跌倒。

话说回来，我真的好久没和樱两人独处了。

虽然什么话也没说，和她走在一起就让我十分幸福。

这种感觉，或许还是第一次呢。

怎么才能延长这样的时光呢？怎么才能让明天也有这样的时刻呢？

「我到家了。」

想著想著，已不知不觉走到樱的家门口。

那是现代住宅区中的明治风格两层楼建筑，白墙布满藤蔓，门上方有块打了光的浮雕招牌，刻有「SWEETNESS」的字样。

直到最后，我还是不晓得该怎么做。

怎么才能和樱在一起？

「樱……」

被我一唤，樱圆圆的眼睛注视著我。

我好想和心爱的女孩在一起，但不知该怎么做。我到底该如何是好？

这时，脑中浮现今天听到的话。

──校庆当天，你要挤出时间陪陪樱喔～～这样什么事都解决了。

这是酒见学姊的忠告。

不知怎地，我也觉得那真的能解决所有问题。

「要不要跟我一起逛校庆？我第二天应该有时间。」

樱惊讶地睁大了眼。这反应让我心中满是不安。

「不、不要也没关系，不用勉强！你也会想跟朋友一起逛吧，没必要跟我──」

「阿熊。」

樱紧紧抓住我的手。从她掌心传来的柔和体温，使我焦虑的心情逐渐镇定。

接著她恬然微笑说：

「我想跟阿熊一起。」

胸口怦通一震。

脸好烫。这要我不以为樱其实也喜欢我未免太强人所难。我该在这时候问清楚她的心意吗？

啊啊，怎么办？完全想不到该说什么好。

「……这、这样啊。那就到时候见喔。」

「好。」

或许有人会笑我窝囊，可是我觉得没必要现在确认樱怎么想。

我和樱笑著互道再见，踏上归途。

