<p align="center">二章 探求者一族</p>

听见窗外传来的鸟啼声，蕾缇榭儿睡眼惺忪地揉了揉眼睛，自床上坐了起来。自从前阵子与国王交涉后，搬到这里已经过了几天。

射进房里的耀眼晨光令蕾缇榭儿微微眯起了眼。由于前世本就过著与熟睡无缘的生活，也因为睡眠场所改变的缘故，使睡眠久违地变得很浅。

「……或许稍微睡过头了。」

从窗帘缝隙中窥见的朝阳位于比平时更高的位置，表示自己罕见地睡过头了。果然是因为昨晚半夜喝水，导致当时清醒过来的缘故吧。

奥兹华德准备的宅邸是间空间不大，但功能性齐全，气氛宁静的双层式建筑。距离王都中心大约是马车十五分钟的车程，大小约为公爵宅邸的三分之一。虽然占地不大，但依旧设有庭院，是个会让人怀疑自己眼睛的好住处。

蕾缇榭儿的新房间虽然比公爵家的小了一圈，但依旧设有更衣室及浴室，构造上与原本的房间没差多少。她拿起放在床头柜上的盥洗衣物，走进浴室。

夏季的脚步接近，气温逐渐升高，睡眠期间会流汗已经是稀松平常的事情。因此蕾缇榭儿为了冲掉身上的汗水，早上总会简单地进行梳洗。

「早安，大小姐，您醒了吗？」

当她准备打开浴室的门时，房门外正好传来妮可的敲门与说话声。

「请进，我已经醒了。」

得到蕾缇榭儿的回应后，妮可走进房间。接著瞪大眼睛看著打算走进浴室的蕾缇榭儿。

「大小姐，您打算独自入浴吗？」

「嗯，我是这么想的……」

「难不成您总是冲洗完身体就出来了吗？」

「是、是啊。」

「这样不行的！大小姐，这么短暂的冲澡是无法消除身体疲劳的。」

「……咦？」

「如果大小姐打算入浴，就必须准备好能够消除您终日疲劳、尽情放松的环境才行，我马上就去准备！请您稍待一会！」

「……咦咦??」

话才刚说完，妮可立刻从房间飞奔而出。接著在愣在原地的蕾缇榭儿面前反覆来回穿梭，有时候还会跌倒在地，努力地做好了泡澡的准备。

平时蕾缇榭儿总是起得很早，因此都会在妮可或路维克前来叫醒自己前完成淋浴。不过今天睡过头，被妮可发现了。

「让您久等了，大小姐！泡澡准备完成了！」

有必要大清早的就这么正式地泡澡吗？她想这么吐槽，最终还是咽了下去。难得妮可做了准备，要是随便应付就太对不起她了。

「大小姐，水温怎么样？」

「没问题。」

于是如今，蕾缇榭儿全身浸泡在冒出白烟的浴缸里，妮可则站在蕾缇榭儿的背后，正在为她的银发抹上香油。

说到这个时代的入浴，是以在名为浴缸的大型容器中加入热水，等水温降低后再浸泡于其中的方式进行的。依照个人风格不同，似乎也有人会泡在水面浮著花瓣的花瓣澡。

虽然过了两个月，至今已经习惯了，然而泡澡对蕾缇榭儿是相当大的文化冲击，起初见到浴室时可说是震惊不已。毕竟千年前一般都是做蒸气浴，因此她稍微有些感动。

「……哎呀？」

在妮可的照顾下，蕾缇榭儿在转瞬之间就冲洗好身体，离开了泡澡的浴缸，自浴缸中走了出来。妮可见状，迅速地用浴巾包覆住她的背，却发现了什么似地发出惊讶的声音。

「妮可？怎么了？」

「啊，那个……因为我不晓得大小姐背上有这样子的痣……」

听妮可这么说，蕾缇榭儿转过头打算看一下自己的背，但想当然尔是不可能看见的。

「痣？有那种东西吗？」

「是的，在您背部的正中间……心脏的位置有个形状特殊的痣。」

虽然嘴上说著「那到底是什么呢？」，不过妮可并未继续深究，因此也无法得知痣究竟呈现什么形状。此时蕾缇榭儿忽然想起自己前世刺穿心脏自杀，皱起了眉头。

当然，蕾缇榭儿与朵萝赛露的肉体完全不同，因此这个痣也只是偶然。但蕾缇榭儿为了让自己的心情冷静下来，依旧从浴缸里用双手舀起水泼到脸上。在温水滋润下，自己彷佛被阴影笼罩的内心似乎稍微舒服了一点。

悠闲地洗好澡后，蕾缇榭儿换好衣服回到房间里，头发则是一如往常地自行用暖风吹乾了。

「清爽多了，我们去吃早餐吧。妮可想吃什么呢？」

「咦!?不不，没关系！不要紧的！早餐由我来做就好！大小姐请到餐厅等待就行了!!」

「是、是吗……」

在蕾缇榭儿的要求下，新住处没有路维克跟妮可以外的佣人，当然也没有厨师。因此从搬家当天开始，蕾缇榭儿已无数次说过要亲自下厨，但不知为何总是遭到拒绝。

由于遭到猛烈拒绝，有些泄气的蕾缇榭儿不情愿地目送著妮可离去。明明下厨这种小事，她前世早就已经做惯了……

＊＊＊

在与奥兹华德交涉后过了十五天，从今天起，路克雷兹亚学园终于又能开始上课了。

一如既往地让妮可帮忙打点后，蕾缇榭儿搭乘马车出发前往学园。或许是最近每天早上都会被妮可盛装打扮的缘故，她再度体认到穿制服有多轻松。

早上的本馆大厅依然学生众多，十分热闹，却由于怪物事件的缘故，大家的表情都有些不安。其中也有些人会不时地偷偷看向蕾缇榭儿，然而她全都加以无视，一直线地穿过大厅。

「呣嗯？喔喔，这不是朵萝赛露小姐吗？好久不见啰。」

蕾缇榭儿一踏入大图书馆，从管理员柜台探出头的大卫随即举起手来。

「早安，大卫先生，好久不见了。」

「哎呀，大概有十五天不见了吧？停课期间你过得如何啊？」

「只是平安无事地悠闲度日而已。不过因为无法造访大图书馆的缘故，导致没什么书看，有些无聊。」

「呵呵呵，那么你现在就尽情看个够吧。」

「嗯，我是这么打算的。」

与大卫随兴闲聊几句后，蕾缇榭儿迅速前往书柜找起书来。停课的这段时间，蕾缇榭儿大多都在新家度过，但由于带来的行李中没有新书，庭院也尚未整理的缘故，意外地十分空闲。

一如既往地使用强化魔术后，蕾缇榭儿兴高采烈地翻开书页，像是想补回在家浪费的时间一般高速看起书来。

「哎呀哎呀，你会在这种时间造访还真稀奇呢。」

在蕾缇榭儿正好看完第六本书的时候，大卫的说话声忽然响起，打断了她的集中力。她反射性地抬头往时钟一看，发现距离自己来到大图书馆只过了两个小时。

「嗯，我想若是这时间的话，朵萝赛露应该也会在这里。」

紧接著熟悉的声音传来，蕾缇榭儿从书上移开视线，往大图书馆的出入口看去。

「哦，有了有了，我就觉得你在这里。」

站在那里的人是鲁卡斯。他发现蕾缇榭儿已注意到自己后，随即中断了与大卫的交谈，朝她走来。

「学园长？有什么事吗？」

「哦，我是来告诉你，陛下提到的研究设施已经大致完成了。」

听见这句话，蕾缇榭儿的眼睛亮了起来。这是蕾缇榭儿与奥兹华德交涉后所得到的研究设施，但她没想到能够这么快完成。

「真的吗？我原本以为会花上更多时间。」

「嗯，毕竟第七研究所也没那么老旧，只要将地板、墙壁跟天花板全部翻新，再准备好研究设备后，就能充分地再次使用了。」

鲁卡斯这么说完，便转头往图书馆的大门走去，接著不怀好意地回头朝蕾缇榭儿一看。

「我接下来打算去看一看研究设施，你要一起来吗？」

「那当然。」

蕾缇榭儿脸上挂著耀眼的微笑，迅速做出了答覆。自从跟奥兹华德交涉的那天开始，她就一直很期待这座设施完成，所以这也是理所当然的。

随后蕾缇榭儿跟著鲁卡斯离开了校舍。穿过本馆后方，沿著湖畔朝湖的对岸走去，焕然一新的旧第七研究所就在眼前。

虽然不久前给人的印象比较老旧一点，但现在墙壁已漆成乳白色，上面甚至还有一些看起来略显华丽的装饰。虽然依旧是采双层式设计，但三楼的位置似乎还在施工，偶尔能听见敲敲打打的声响。

「正如你见，屋子的改建已经全部结束了。」

把鲁卡斯的话当作耳边风，蕾缇榭儿以彷佛能穿透一切的视线凝视著崭新的研究所。虽然接下来将在这里进行魔术研究的人是她，不过研究必要的设施、资料与资金等项目，全部都会透过学园，由国家进行支付。

「啊，对了，因为陛下的命令，屋顶正在建筑魔术演习场，那个似乎还要一阵子才会完工。」

「我明白了……真是非常感谢您，学园长。」

还没等鲁卡斯回答，迫不及待的蕾缇榭儿三步并作两步地跑向大门，顺势开门冲了进去。身后的鲁卡斯见状，苦笑著说了句「真是的……」。

大门对面变成了一座大厅，改建前这里只是个小型的会谈空间，另外就只有走廊跟研究室而已，看来是把部分墙壁给拆掉了。大厅里放著沙发、桌子、暖炉与花瓶等各种物件，可说是应有尽有。

「如何？还喜欢吗？」

「是的……」

「你的研究室依然在原本的位置，应该不会对重启研究有任何影响。」

「是的……」

「……我说你其实没在听我讲话吧？」

「是的……」

将鲁卡斯的话左耳进右耳出，蕾缇榭儿东张西望地环顾大厅。现在她的注意力早就全部放在掌握研究所构造上了。

「反正你中意就好。那么我要回去工作了，接下来就随你喜欢去逛吧，毕竟这是属于你的设施。」

「好的，非常感谢您。」

不知是否明白了蕾缇榭儿的想法，鲁卡斯这么说完后，拍拍她的肩膀，便转身走向玄关。

「……啊，对了，差点忘了。」

当鲁卡斯打算伸手打开玄关门时，忽然像是想起什么似地走了回来，并从口袋取出某样东西，放在蕾缇榭儿手上。

「喏，这你拿去吧。」

「……？这是什么？」

蕾缇榭儿往手上一看，发现是一块看似徽章之类的圆形金属块。银制的外框里镶著一颗如同钻石般闪亮的透明石头，上面好像写著些什么。

「你不该问『这是什么』吧，那是全书籍的阅览权利证明证，不是你朝思暮想的东西吗？」

「啊啊，的确是呢，谢谢您。」

仔细端详文字，会发现上面确实写著全书阅览权利证明证，但那段文字下方也毫无遗漏地不忘写著「除王城禁书库外」几个小字。

一想到这下就能尽情浏览国内的各种书籍，蕾缇榭儿不禁露出了笑容。学园的大图书馆自然不必多说，位于王都的王立图书馆拥有号称国内最大的藏书量，有时间的话就泡在里面吧。

「还有，这间研究所将会有一位新成员，我想今天他大概会来露个脸，记得留意一下。」

「噢，我明白了，那是指帮手吗？」

「听起来应该是这样没错。那么，我就先走一步了。」

将联络事项交代完后，鲁卡斯这下终于离开了研究所。虽然很在意奥兹华德派来的帮手是什么人，但现在就老实等著吧。

留在里面的蕾缇榭儿立刻开始探起险来。短短的走廊连著大厅，深处设有一座通往二楼的双折阶梯，走廊上有两扇相对的门。而大厅里面也有一扇门，试著往门内一看，发现门内是餐厅与厨房。

说到那两扇相对的门，左边那扇门是个类似会议室的房间，里面有一张约十人座的椭圆形桌子，周围放著椅子，也设有黑板。

另外一间房间是书库，奥兹华德曾说过会提供研究的必要资料，应该就是打算放进这间房间里吧。虽然目前仍空荡荡的，但早已放置了书柜。

「……看来能顺畅地进行研究呢。」

不仅能随时阅览研究资料，疲劳时还能在餐厅稍作休息，实在会让人想直接住在这里。

登上阶梯后，眼前是一条笔直的走廊。走廊上铺著地毯，还布置著花瓶与挂画，过去老旧的形象早已消失无踪。通往三楼的楼梯仍盖著布帘，等演习场完成大概就会拿掉了吧。

二楼走廊的两侧以相同的间隔并排著三扇门，姑且已经确认过里面的情况，这些房间全都是研究室。蕾缇榭儿边在心中想著「二楼是研究区域呢」，边朝走廊的尽头……也就是自己的研究室走去。

「……？」

此时她忽然发现门前地上掉著一个正在发出光芒的物体，蕾缇榭儿边想著「那是什么？」，边弯腰将其捡了起来。

看来是个比食指指尖稍微大上一点的银色小铃铛。从上面纤细的雕纹图案来看，似乎不是个普通的铃铛。铃铛上绑著用双色绳子编成的结，这部分与铃铛本体不同，看来已有年代，许多地方都已绽开了。由于不像是被人为方式切断的，或许是因为某些状况导致绳子摩擦到了吧。

「这是什么啊……？」

虽然她仔细地观察铃铛四周，但理所当然地并未发现任何关于持有者的线索。于是蕾缇榭儿一边好奇这究竟是谁的遗失物，一边将铃铛收进口袋。口袋里的银制铃铛微微地发出了「叮铃」的声响。

＊＊＊

「那么……总之先移动这堆资料吧。」

放学后，再度来到魔术研究所的蕾缇榭儿凝视著杂乱堆放在自己研究室里的大量文件与书籍，喃喃低语。由于今天米兰妲蕾特家里有事必须早点回家，便取消了放学后的魔术练习。

蕾缇榭儿的研究室里另外有三个房间，虽然其中一个被蕾缇榭儿拿来当作研究房使用，但由于最近觉得整理文件资料等太麻烦而放置不管的缘故，导致那里变得寸步难行。

「嗯……这种量的话，大概用亚空间魔术来回两趟就行了吧。」

蕾缇榭儿一边将资料收进亚空间一边嘀咕。亚空间并非能够无限放进物品，就像搬家时一样有重量限制。由于堆积在研究房里的资料数量庞大，只走一趟实在没办法搬完。

把亚空间塞满资料后，蕾缇榭儿便将其运至位于一楼的书库。诸如改造术式等不能随意让人看见的东西依然放在研究室里，不过其他东西放进书库比较不占空间。

附带一提，若将改造术式一直放在亚空间内就能确保安全，可惜的是无法在展开亚空间的同时进行转移。由于搬家时是搭乘马车移动，所以不要紧；但要是术式放在亚空间里的话，蕾缇榭儿就无法转移回去了，因此现在术式是放在研究房内用严密的魔术锁进行保管，这也是亚空间魔术的一大缺点。

「哎呀？」

当蕾缇榭儿正好将所有资料运送完毕，打开房门来到走廊上时，在玄关处见到了一张有印象的面孔。

「……啊，午安，朵萝赛露大人，抱歉擅自闯了进来。」

是个一头灰色自然卷头发的少年，黑色的瞳孔感到抱歉似地游移不定。

「嗯，前阵子我们在公爵家见过面吧？」

「是的，我叫做兹巴尔．路特．威列吉。」

「请多指教。不过你来这里有什么事？」

「那个，因为陛下指示我送资料来。」

兹巴尔从堆积如山的资料中探出头来回答道，同时为了不让资料掉到地上维持著平衡。

「可以让我稍微过目一下吗？」

「啊，好的，当然可以。」

蕾缇榭儿从兹巴尔手上堆积如山的资料中拿起一张看了看，上面写的是关于魔术发动系统的相关情报，但内容十分零散，没有得出魔术如何发动的结论。

（……咦，这里曾有过魔术吗！！？）

可是她至今从未在这个魔术本应早已失传的时代，见过如此深入记载魔术的资料。说到底在这个魔法普及的环境中，竟然有人在研究魔术，比起感动，震惊的部分更加强烈。

「……请问这些资料，你究竟是在哪里得到的呢？」

「咦？啊，这些是我们一族的研究资料。」

兹巴尔一副理所当然地乾脆断言。面对这出人意料的答案，蕾缇榭儿瞪大了双眼。

「研究？你们在研究魔术吗？」

「是的，打从接受国王陛下的命令后就一直在研究，但由于资料压倒性的不足，一直不是很顺利……」

「原来是这样啊……」

依照他的说法，大约从十年前开始，兹巴尔出身的威列吉家自接到奥兹华德的命令后，便持续倾尽一族之力研究魔术至今。没想到即使让一族全员研究了十年，竟然连魔术的发动方法都尚未厘清，看来这个时代的确相当缺乏魔术的相关资料。

或许是因为一直拿著有点辛苦，兹巴尔暂时将资料放在附近的椅子上。由于这个量要一个人搬运实在太辛苦，蕾缇榭儿也拿起了大约一半的资料。

「吶，兹巴尔同学。你刚刚提到了『一族』，那是什么意思呢？」

「啊，您是说『探求者一族』吗？」

听见蕾缇榭儿打开书库入口同时提出的问题，兹巴尔面带苦笑地搔了搔脸颊。这还是蕾缇榭儿初次听到这一族的存在。

「大概是吧，那是怎样的一族呢？难不成是专门研究魔术的一族吗？」

「不，并非如此。虽说是『一族』，但现在大多分散在大陆各地，做的事情也各不相同。」

兹巴尔一边轻轻地摇著头，一边将手上的资料放进书库的书柜，接著朝蕾缇榭儿伸出空著的左手手掌。

「……？这是？」

「这是代表一族的纹章。」

他的左手手心里，淡淡地刻画著有如鸟儿展翅翱翔般的纹章。

「不过因为『探求者一族』并不为世人所知，所以过著一般生活的同胞中，在不知道纹章意义的情况下度过一生的人也不少。」

「原来如此……」

总觉得那个纹章很眼熟，记得故国利洁罗赛似乎有人也持有同样的纹章。虽然对「探求者一族」这个名称没印象，但那应该是后人取的名字吧。

「这个纹章有什么特别的涵义吗？」

「虽然我也不清楚……但听说『探求者一族』有精灵的血脉，也有人将此当作证据，深信不疑。」

「哎呀，是这样吗？」

「嗯，就只是有这种说法而已啦，况且精灵早已灭绝，所以那只是单纯的谣言。」

听见兹巴尔刚刚用闲聊口吻说出的那句话，蕾缇榭儿不禁怀疑起自己的耳朵。他，刚刚说了什么？

「……嗯？稍等一下？你说精灵……灭绝了？」

面对这令人难以置信的说词，蕾缇榭儿不假思索地提出反问。在她的印象中，精灵是个寿命远超过人类，具备强大力量的种族，难以想像会这么轻易就灭亡。

「……？是的，据说精灵早在数百年前就已经灭亡，因此现在只能在故事中听到他们的存在了。」

「是吗……」

虽然不太能接受这个答案，但蕾缇榭儿并未继续追问下去。即使在千年前，精灵也并未与人类进行种族交流，可仍有一些好事的精灵会不经意地造访人类国度游玩。因此无论精灵是否已经灭亡，在不知道栖息地的情况下也无法进行调查。

「话说回来，学园长说过今天这里会加入一位新成员，难不成就是你吗？」

「啊，是的！我是奉国王陛下之命，前来协助朵萝赛露大人的研究！」

蕾缇榭儿一提起这件事，兹巴尔立刻挺直腰杆回应。总觉得他的声音稍微有点高亢，真有那么紧张吗？

「不必那么紧绷也没关系，毕竟接下来要一起进行研究，让我们好好相处吧。」

「好、好的！请多多指教！」

「过来这里的路程会不会太远？你稍等一下，我去泡茶。」

蕾缇榭儿速速前往厨房泡好备妥的茶，两人就坐在大厅的沙发短暂地闲聊了起来。

兹巴尔是威列吉子爵家的次子，家里有双亲以及一位兄长，祖父也依然在世。但由于兄长被其他贵族家收为养子，现在家里似乎只有和双亲与祖父生活在一起。

话虽如此，兹巴尔在上课期间是住在学生宿舍里，平时透过信件与家里进行交流，放长假的时候才会回家露个脸。

「兹巴尔以前就知道魔术了吗？」

「是的，因为我家每一代都继承著魔术的相关资料，因此像存在或理论等或多或少都会知道，例如使用的是名为魔素的物质，以及魔素与魔力会互相冲突，大概只到这种程度……」

「原来如此，是这样啊。」

「虽然自己私下曾多方尝试能不能成功施展，但我的魔力不高，因此进展不太顺利。」

虽然嘴上说不顺利，但兹巴尔一点都不失落，眼神反而闪闪发光。

「我是透过一族代代相传的古文书与资料等自行摸索研究的喔。」

「有那种书籍啊……可以让我看看那些古文书吗？」

「嗯，当然可以！下次我会带过来，请务必多指导我！」

蕾缇榭儿注视著兹巴尔那满脸笑意、乐在其中似地道出话语，眼神中充满期待、好奇心与热情的模样。

（总觉得……这个人有股亲近感！）

在热爱研究这方面，蕾缇榭儿找到了自己与兹巴尔的共通点。由于蕾缇榭儿前世没有能够共同研究魔术的同好，总有种新奇的感觉。

「话说回来，竟然让陛下想复活曾经消失的力量，现在的国际情势有那么不安定吗？」

啜饮一口温暖的红茶，蕾缇榭儿小声地说。仔细想想，她至今从未好好了解过大陆的情势，虽然掌握了各国的基本情报，但除此之外可说是一无所知。

「……是的，现在的阿斯特雷亚大陆情势可说是十分扭曲。」

「喀锵」一声，瓷器碰撞声大大响起。是兹巴尔将茶杯放回托盘上的声响。

「最大的契机果然还是十一年前的那场战争。在那场战争中，拉匹斯使用了一种奇特的力量，无论哪个国家都戒备著那股力量。」

「奇特的…力量吗……」

在十一年前，位于普拉提那王国北边的偏僻领地的苏菲利亚地区，爆发了一场与拉匹斯国之间，称之为「苏菲利亚之战」的战争。

虽然两国在战场上交战的时间只有短短半年，但就结果来看，拉匹斯国获得了压倒性胜利。过去王国很快地理解己方无力抗敌，因此透过迅速将化为战场的苏菲利亚地区割让给拉匹斯国，藉此阻止了战火进一步蔓延。

「关于拉匹斯国使用的力量，究竟是怎样的东西呢？」

在与奥兹华德谈判时，顺著当时的话题走向，他也曾稍微提到过拉匹斯国的力量，然而并未提及其特徵与效果。

「我没有实际上过战场，因此也只是从文献与祖父的话语中得知，不过那似乎是种远比魔法更加优秀的力量。不仅拥有魔法无法比拟的威力与连射速度，就连术式的展开规模似乎也远远凌驾其上，而且传闻中所有术者都以鲜红色瞳孔与一头白发的样貌蹂躏著王国军。」

拉匹斯是普拉提那的其中一个邻国，除此之外还与依利斯帝国接壤。虽然与依利斯帝国一样是拥有大陆三分之一土地的世界最大国，但在这数百年来一直持续著锁国状态。

「不过普拉提那王国不是与依利斯帝国结为同盟了吗？」

「是没错，但那不过是为了对抗拉匹斯才缔结的同盟，说起两国是否信赖对方就很微妙了。也是为了打破这个僵局，现在两国的王族才进行了交换留学。」

「原来如此……」

「更何况，近年来依利斯帝国内的权贵斗争似乎进一步加剧，不仅帝国内的治安情形每况愈下，我国与拉匹斯及依利斯邻接的北边国境线附近也发生了些许事件。」

从话中看来，最近发生在国境附近的师团失踪事件以及神秘的白色集团出没，再加上似乎连警卫队也与居民起了冲突，而且不仅如此，北部的农产近年来收获欠佳，简直是屋漏偏逢连夜雨。

「所以陛下才想加速进行魔术研究啊。」

「没错，陛下一直都悄悄研究著名为魔术的古老力量。但毕竟是种千年前就已销声匿迹的力量，有详细记述的书籍屈指可数，研究迟迟未有进展。」

蕾缇榭儿一边听著兹巴尔的话，一边在意起其他事情来，就是刚刚提到的拉匹斯的事。从他的说明来看，那股神秘力量与魔术十分相似，但从未听说过使用魔术的人，发色跟瞳孔色泽会产生改变。

（难得拿到了阅览权，之后去王立图书馆找一找，或许能找到线索也说不定？）

蕾缇榭儿身为魔术狂的血沸腾了起来。她表面上还是老样子面无表情，不过私底下早就为了未知的新情报而使得研究欲心痒难耐了。

「啊，说起来我这里有封陛下交付的信件，请您收下。」

兹巴尔说完便从怀中拿出了一张信封，蕾缇榭儿接过后拆开了封口。

里面放著一张信纸，是国王的亲笔信。上面写著希望能分配研究室给兹巴尔的事，以及虽然已经确立了警备体制，但希望蕾缇榭儿自己等人也要多加注意的内容。

「我确实收到了。那么去二楼吧，除了我的研究室外，其他都还是空房，你可以挑选自己喜欢的房间。」

「真的可以吗？实在非常感谢您！」

毕竟二楼除了蕾缇榭儿的研究室外还没有其他人在用，应该也不必刻意指定房间。

「嗯……那么就这里好了。」

兹巴尔选的是位于左方最深处的研究室，位置正好就在蕾缇榭儿的研究室旁边。

「……啊。」

当蕾缇榭儿将信封收进口袋时，指尖碰到了某样冰冷的物体。这么说来，自己不久前曾捡到一个神秘的铃铛。

「吶，兹巴尔，你看过这个东西吗？」

蕾缇榭儿开门见山地试著向兹巴尔询问。毕竟没什么人会来这间研究所，她认为这或许是身为相关人员的兹巴尔的东西，不过——

「这是……铃铛吗？抱歉，我是第一次看到这种东西。」

他拿起铃铛仔细端详了一番，像在表达没见过似地摇了摇头。看来似乎并非如她所想。

「是谁的遗失物吗？」

「嗯，因为掉在我的研究室前，我想应该没错。」

「不过这制作得还真精妙呢，上面的花纹也雕刻得很仔细。」

兹巴尔将铃铛交还给蕾缇榭儿，语带佩服地低语道。

「要不要去问问看博物馆的人呢？」

「去问研究员？为什么？」

「虽然只是一种可能性，但制作如此精细的铃铛，可能是骨董的一部份也说不定。」

在这间魔术研究所进行改装时使用的绘画及花瓶等装饰，大部分都是博物馆废弃的仿制品。

「施工过程中，那些研究员也会经常出入这里，因此可能是某人将装饰品的一部份弄掉了也说不定。」

「原来如此……的确有这种可能性，那么就赶快去问问看吧。」

正好今天放学后也没有平时的训练，打铁不如趁热。

「啊，那么途中我能与您同行吗？」

「我是无所谓，有什么事要处理吗？」

「是的，接下来我有事要去学生会，因此打算前往本馆。」

「这样啊。」

在兹巴尔的要求下，蕾缇榭儿便与兹巴尔一同前往博物馆。魔术研究所与博物馆都位在森林里，直线前往并不会太远。

「这么说来，兹巴尔同学也是学生会成员吗？」

「不，并非如此……只是因为副会长不知为何特别中意我，所以我明明不是会员，却被任意使唤著呢，啊哈哈……」

见兹巴尔说完发出乾笑声，蕾缇榭儿虽然不知道副会长是谁，脑中却不经意地浮现兹巴尔受人摆布费心劳力的模样，不禁跟著露出苦笑。

途中与前往本馆的兹巴尔分头后，蕾缇榭儿抵达了博物馆。博物馆的本体建筑是采半地下构造，因此要前往一楼区域与正面玄关，必须爬上漫长的大阶梯。

走上阶梯进入建筑后，首先见到的是圆形的入口大厅，有著白色大理石铺成的地板，以及用金属和玻璃装饰的黑大理石梁柱。由于圆顶天花板的天窗反射的光芒，整体显得金碧辉煌的空间延伸出通往深处的走廊。

走廊最深处有座往上的楼梯，平台将楼梯分成左右两边。平台大厅放著一座女性雕像，光是台座就与蕾缇榭儿的身高相仿，整体高度大约是她的三倍，就连要抬头仰望也得花上不少力气。

（根据造访的时间不同，氛围也完全不一样呢……）

蕾缇榭儿曾因为上美术课拜访过上午的博物馆，当时的馆内氛围与时至黄昏的现在截然不同，将大厅染成一片橙黄的光芒蕴酿出了一股莫名的寂寥感。

「哎呀，在那里的人是……」

正当蕾缇榭儿东张西望时，身后传来了男性的嗓音。他的语气听起来似乎有些吃惊，于是蕾缇榭儿回过头去。

「啊！果然是朵萝赛露大小姐啊。」

回头一看，一名双手抱著一堆卷轴与书籍的青年研究员正看著自己不停眨眼。蕾缇榭儿对他的长相涌起一股既视感，印象中好像在哪见过……

「那个……你是以前在圣遗物区域见过的……」

「是的，我叫基路姆。」

他是过去蕾缇榭儿上美术课拜访这里时，向她说明阿斯特雷亚大战时的各种遗物故事的研究员。

「您这个时间造访，有什么事吗？」

「其实是有件事想要请教。」

蕾缇榭儿拿出口袋里的铃铛给基路姆看，基路姆见状，微微地瞪大了眼睛。

「……这是在哪发现的呢？」

「是掉在我研究室前的东西。由于做工实在过于精细，因而觉得这或许是遗物的一部份也说不定。」

蕾缇榭儿简洁地说明情况后，基路姆从她手上接过铃铛，小心翼翼地仔细观察起来。

「啊……这个是……」

见到基路姆像是吃惊又有点安心地低声呢喃，蕾缇榭儿上前问道。

「你有头绪吗？」

「是的，这个恐怕是——……」

「哎呀，太好了，还有人在啊～」

像是刻意打断基路姆的话语般，明明是女性语气，但不管怎么听都是男性嗓音的声音传了过来。于是基路姆中断对话，朝声音方向看了过去。

「巴乌利欧老师？发生了什么事吗？」

基路姆搭话的对象是个有著蜂蜜色头发与灰色瞳孔，步伐相当性感的男性。右手抱著大约三个大型卷轴，左手则是拿著几个大小不一的盒子。

「伊莉莎白馆长在吗？我有点事情要找她……哎呀，这不是朵萝赛露小姐吗？好久不见了～最近你都不来上课，人家稍微有点寂寞呢～」

「啊、啊啊，那还真抱歉，好久不见……」

这位语气及举止如同女性的男性教师巴乌利欧是这所学园的美术老师，以前蕾缇榭儿所属的二班来美术馆时，上课的人也是他。谣传他拥有不像男性的强大女子力，在女学生之间非常受欢迎。

「朵萝赛露小姐，这个铃铛可以由我来处理吗？等我调查过后再向您报告。」

基路姆先是来回看著铃铛与巴乌利欧，随即重新面向蕾缇榭儿。铃铛在他手中发出了些微声响。

「嗯，那就麻烦你了。」

蕾缇榭儿点头同意了基路姆的提议。就她个人而言，即使拿著铃铛也无能为力，只要能让铃铛物归原处或找到它的主人就行了。

「非常感谢您。那么巴乌利欧老师，我带您去馆长室。」

「了解～那么之后再见啰，朵萝赛露小姐。」

基路姆将铃铛放进口袋，朝蕾缇榭儿行了个礼之后，便与巴乌利欧一同走上楼梯。侧眼目送他们离开后，因为也没有其他事情了，于是她朝著来时的路踏上归途。

此时蕾缇榭儿的耳边忽然传来微小的铃铛声。虽然回过了头，但那里已不见基路姆与巴乌利欧的身影，大厅里只剩下蕾缇榭儿独自呆站著。

霎时间，蕾缇榭儿歪了歪头。大概只是错觉吧？她不做多想，离开了博物馆。

