<p align="center">第二章 冰室同学和到齐的学生会成员</p>

原本学生会的事务之所以只由我们两人扛下，就是基于冰室所定义的「适才适所」──也就是将「填补自身不足之处」列入考量后造就的无奈现状。这点直到前不久都还只是我独断的推测，但目前冰室本人也亲口证实了。

「我觉得你应该可以理解才对，我这个人很不喜欢跟别人往来，不过既然都担任学生会长了，要办好类似运动会或园游会这种大型活动，倾听学生们的意见是不可或缺的。像这种时候，我就需要具备沟通能力与向心力的两人提供协助，简单来说就是所谓的适才适所。」

她所指的两人，就是经常不见人影的其余学生会成员──文书相泽波琉，以及会计柴健成。根据冰室的说法，他们似乎是举办活动的专属成员。

「我是勉强『拜托』忙于社团的他们加入的。而他们答应的条件是『即使平常以社团活动而非学生会为优先也没关系』，所以我非得信守承诺不可。听好啰，田岛同学，根据我的推算，学生会只要有我们两人就足以运作了。关于这部分，希望你可别辜负我的期待。」

这段话是我在能听见心之声以前，冰室所对我说明的内容。

然而……听得见心之声后，我认为冰室采用他们的理由完全不是她所说的那样。

她单纯只是想制造出表面上能单独跟我一起从事学生会活动的状况罢了，剩下的成员人选并没有非相泽或柴不可。甚至可说她是以我为学生会成员作为前提，剩下直接找平常很忙绝对不会来参加的人就好，无论是谁都行。

因此，这两个刚好同班、又比较容易有不出席藉口的风云人物便雀屏中选了，这是我的推测──

然而这当中包含了一位女生，也就是在男生中相当受欢迎的相泽。若非我自恋，对冰室而言这恐怕是相当痛苦的决定吧。扫除义工活动那次跟担任卫生股长的佐伯谈了一下，她的心之声就已经给我那样的感觉了。对实际上占有欲极为强烈的冰室来说，应该要尽量不让我有接近其他女孩子的机会才对。

既然如此，她为何不建立一个只有男生成员的学生会，甚至不得不选了相当受男生欢迎的相泽呢？恐怕是为了让学生会能良好运作，不得已之下忍痛做出的让步吧。

最近我几乎忘了一件事，那就是冰室凉叶除了恋爱（我）相关以外的部分都极端优秀。以客观的角度思考，要让冰室掌管的学生会获得成功，无论如何都需要补足她本身欠缺的沟通能力人才才行，因此学园中女神般的存在、不管要求什么男同学都应该会听从的相泽波琉，她的能力对学生会来说是必要的，这就是冰室最后所得出的结论吧。嗯，一般刻板印象都会觉得男生很难拒绝女生的请托吧，更何况是出自那位相泽的话就更不用说──

「田岛同学……你跟她约定是什么意思？难不成你强迫在羽球社很忙的相泽同学一定要来学生会帮忙吗……」

只见冰室的双眸显露严苛之色，同时淡然地这么说道。她生气了。

（这是怎么回事嘛田岛同学？如此一来我们不就无法独处了！我不记得有允许外人来田岛家寄宿啊。）

……冰室的内心则是基于与口头截然不同的理由而发怒。她泄漏而出的真心话简直是无理至极。

果然，我对她的认知并非自我意识过剩……应该算是可以表示开心没问题的部分。

「啊，冰室同学请别误会，田岛同学绝对没有跑来找我抱怨之类的──应该算是我先提出的要求吧，这是我个人的意愿。」

「是这样……吗？」

「嗯，自从接下冰室同学文书职位的邀请后，我到现在都没做过半点文书的工作对吧？之前我就觉得很过意不去了。」

相泽看似充满歉意地垂下双眼，冰室随即露出温柔的表情摇了摇头。

「不，相泽同学完全没必要在意这件事。我当初邀请你加入学生会时也说过了吧，你只要在大型活动时来帮忙就够了。以现况而言，之前的扫除义工你不就出了很多力吗？趁这个机会我要再次慎重向你道谢。谢谢你，相泽同学。」

「唔呵呵，这样我会很不好意思呢，竟然被冰室同学如此当面道谢。」

相泽露出很害臊的笑容，这么回答。

乍看之下，这是双方彼此为对方著想的感动场面，但冰室内心很有可能正若无其事地想著「赶快从我家滚出去」，让我觉得有点可怕……

话说回来，相泽为什么突然能来了呢？

「喂，相泽，社团活动那边不去没关系吗？羽球社应该也是今天重新开始练球吧？」

「在期末考准备周之前，攸关三年级学长姐从社团引退的重要赛事刚好告一段落了。至于比赛成绩嘛……嗯，就是因为不理想，我才会出现在这里……」

「我实在听不太懂。为什么三年级生比赛输了退出社团，会跟相泽同学出现在学生会有关联？」

喂喂，温柔的相泽都已经特别含糊其辞帮一直努力至今的学长姊掩饰了，你就不要那么直接把输球这件事说破嘛。

「说起来很丢脸。我们的社团嘛──实在不算很强，你们都知道吧？因此三年级生退出的这一阵子，球场分配给训练新生为主已经算惯例了。毕竟有很多人是进了这所学校以后才开始打羽球嘛。」

原来如此，我大致理解她的意思了。

「也就是说，负责教球的人手无论如何都会比新生多出许多，没事可做的相泽觉得机会难得，便来学生会帮忙了。」

「嗯，田岛同学完全说对了。我似乎没有教人的才能，留在社团也派不上用场。啊，当然，我是已经取得社团指导老师许可才过来的喔。」

相泽看似羞赧地玩著自己的手指，最后猛地绽放出天使般的笑容。真是个好女孩啊。

「……我已经理解羽球社的现况，以及相泽同学在其中的立场了。然而只因为这样就想到『要来学生会帮忙』依然让我难以理解就是了……」

冰室著实很不解地歪著脑袋。

这种反应……难不成是因为冰室不擅长与人交际或跟他人保持适当距离，才无法体会相泽的好心跟善意的表现吗？

「…………原来如此，也就是说只有这两种可能性的其中之一啰。」

此时，站在一旁的冰室以只有我能勉强听见的音量如此喃喃说道，同时扶著下巴，露出思考的神情，一边若有所思地轻轻点头。咦？她在说什么啊？

「好吧，不管出于什么理由，相泽同学愿意来帮忙还是教人很开心。说真的，人手有些不足也是难以否认的事实，就麻烦你帮忙了，谢谢。」

「嗯，两位请尽量把工作交代给我不用客气，无论什么事我都愿意帮忙。」

「呵呵，相泽同学真的很可靠呢。有了你之后，平常很不可靠的某人很可能就要没工作了。我说的对不对呢，田岛同学？」

「唔……我会持续鞭策自己的。」

我虽然露出一脸苦恼的表情，暗地里却万般无奈地耸了耸肩。

那是因为冰室此刻的心之声……

（当、当心一点啊田岛同学，相泽同学的目的如果不是要让我们全数通过羽球社的夏季预算案，就是想来抢走你……没错，真要说起来还是后者的可能性比较高吧。先对她采取放任的态度，之后再套出她真正的目的，田岛同学自己也要注意一点才行！）

说的全是这种让我很难回应的被害妄想内容。

所谓的夏季预算案，是包括强化集宿或前往外地比赛的远征等，检视与各社团提出的暑期社团活动计画中一同附上的所需经费，并由学生会加以审核这些预算应否通过。对学生会而言，这是第一学期的最后一项重大工作。学校方面拨给社团的暑假特别预算该怎么分配出去，全都由学生会来决定，因此我们学生会必须完全依据各社团的成绩与成果，屏除私心，以公平的眼光来判断才行。

至于以我为目标这件事呢……呃，就先当作是冰室一贯的心病作祟吧。

「……这样好了，就拜托相泽同学处理原本该由你来做的文书工作，田岛同学应该也没意见吧？」（从以前就偷偷喜欢田岛同学的相泽同学，最近因为我跟田岛同学在校园的亲密举动而感到焦虑，才选择来学生会帮忙──没错，如此一来就全都说得通了。当初我挑选相泽同学所担忧的部分，现在竟然成真了。）

……呃，这也太奇怪了吧！我根本没有和冰室在学校里做亲密举动的记忆啊。

「好啊，我没有什么异议。」

「那么，就让田岛同学来负责指导相泽同学好了。先帮我做明天开会要用的资料吧。」（呜呜，我果然很不喜欢这样。但如果想把工作早点完成，就得让她觊觎的田岛同学去教她才是最快的。伤敌一千、自损八百的作战从此刻展开了。）

看这样子，要用言语说服冰室肯定不可能。总之只好先任由事态发展，等冰室自己察觉相泽对她根本无害，只不过是单纯抱持善意过来帮忙这点了。

老实说，人手不足的感觉早就很严重了，这里应该要乖乖接受相泽的好意。为了不让相泽日后有不好的回忆，我应该好好协助她才行。

──等一下，不是有吗！瞬间消除冰室疑虑的方法。

「喂，我说相泽啊？」

「嗯，什么事呢？」

「你现在有男朋友了吗？」

「咦……没有呀。怎么了，突然问这个？」

「不，没事，只是稍微有点好奇罢了──」

在大感惊愕并露出感到不可思议的表情的相泽面前，我只能搔搔头，为了转移焦点而发出「啊哈哈」的笑声，试图打圆场。

是喔～她没有男友喔～相泽那么受欢迎，我还以为早就有对象了。嗯……真可惜啊，本来我是想说如果冰室知道她有男友而感到安心，事情就解决了，可惜人生不如意之事十常八九啊。

「……田岛同学。」

「嗯？」

「你该不会把学生会误以为是跟女孩子交际的场所了吧？假使你有那种想法，可以现在立刻就辞职吗？」（田、田岛同学，为、为为什么你要问相泽同学那个问题啦？没那个必要吧，绝对没必要吧，哼！）

挟著寒意的轻蔑视线与带有危机感的焦虑心之声同时向我刺来。不，我当然没把这里当成把妹的场所，有必要问我那种问题吗？假使刚才相泽回答她已经有男友了，冰室的疑虑不就化解了？既然如此……啊，不对，像我刚才那种问法，一般都是因为对被询问的对象有兴趣，才会刻意打听并期待她没有男友吧……哎呀，真是失策……

「我、我才没有那么想耶。该、该怎么说，我只是单纯好奇罢了。毕竟我啊──」

当我正要高声澄清的瞬间，冰室彷佛要打断我的话般向我伸出食指。

「好啦好啦，反正你又要说『我专情于你！』对吧？我已经知道了，不必让我再多听一遍那种丢脸的台词好吗？」

冰室轻轻促狭一笑，她的心之声也是如此。

（开玩笑的啦！呵呵，我早就明瞭了，我最喜欢的人有多么爱慕我的这件事。不过正因如此，我希望田岛同学也能理解，当你把视线放在其他女生身上，我就是会忍不住嫉妒。没错，就算你对她没有怀抱任何恋爱情感也一样。）

「好、好的……」

此刻有太多复杂的情感波涛袭来，使我浑身都僵住了。

「…………」

至于我们的这副模样，相泽都清清楚楚地看在眼里。

「好，开始学生会的工作吧。」

说完后，冰室便快步移动到学生会长的座位上，打开笔电。

「那么相泽，请你先坐那边吧。」

「好！我会加油的。尽管放马过来吧，田岛同学。」

我让相泽坐在接待区，再拿起收在棚架上的文书用笔电及放在我桌上的一叠纸，坐到她隔壁。

「总之，我来说明一下文书的工作内容吧。」

「嗯，那就麻烦你了。」

正在操作笔电的冰室迅速往我们这边瞄了一眼。

「相泽可以根据各社团送来的预算申请书，先做一份有著社团名称、人数，以及申请经费金额及用途的一览表。Excel的使用你没问题吧？」

「嗯，基本的电脑使用方法我都在资讯课学过了，完全没问题。包在我身上！社团名称跟人数，还有金额跟用途对吧。」

我把电脑拿给相泽，她毫无滞碍地完成我所交代的工作。

有好一会，我为了以防有误而在旁边观看。

「喔喔！原来我们社团预定要参加这些练习赛啊。哇，集宿的费用好贵！虽然跟去年是完全不同的地点，但像我们这种弱小的社团挑价格那么贵的地方好吗？」

看来相泽做到自己社团的申请书了。听见她有点亢奋地自言自语著，她的这种心情我大致可以体会。

好，照相泽这种表现，冰室对她的疑虑之一应该可以完全洗清了吧？

看样子相泽一点困难也没有，那我也该开始做起自己的工作了吧……从刚才起，冰室那家伙就已经不是不时窥探我们，而是死盯著这边瞧了……

我也瞥了学生会长办公桌一眼，冰室立刻以若无其事的表情将视线放回笔电上。

深感无奈的我正要从椅子站起身的瞬间，相泽忽然一边操纵电脑一边开口说道：

「话说回来──我所制作的这个要用在什么地方呢？」

「嗯，这个喔？我想想──预算实际上该怎么分配，虽说是要等明天学生会讨论后再做定夺，但为了让明天的讨论可以顺利进行才会需要这份资料。首先要拿去年学生会决定的预算案来比较，从各社团申请的内容与去年相比有什么变化开始，大概是这样的感觉。」

「喔～所以说，我也可以发表意见啰？」

「当然，毕竟相泽也是学生会的成员之一。」

「嘿嘿，那我要让朋友所属的管乐社跟美术社预算全部通过。」

「先说清楚喔，有私心的意见是完全不可能采纳的。」

「哎呀田岛同学好严格啊，我当然是在开玩笑啰。」

吐了吐舌头的相泽似乎很愉悦地偏著脑袋。

「…………」

另一方面，独自被排除在外的冰室则是一副打心底感到很无聊的模样。

好，这回真的要离开相泽旁边，回去做自己的业务了。如此下定决心的我正打算站起身──但是……

「啊，这么说起来──刚才田岛同学不是问我有没有男朋友吗？」

相泽又主动来找我攀谈了，这回感觉只是闲聊。

「一年级时，班上男生不是办了『最想当女友的女同学』排行榜吗？」

妈呀，她好像提了一个很不得了的话题啊！

「咦，不会吧……相泽……你居然知道这个排行的存在吗？」

「班上的女生基本上都知道那件事呀，我拿了第一名对吧。姑且该说声谢谢吧？虽然我无法回应大家的期待就是了……」

说著「该怎么反应才好呢？」的相泽，脸上露出羞赧的无奈笑容。

「所以田岛同学当初投了谁呢？我有点好奇耶。那次所有男生的确都投了票吧？所以我很想知道田岛同学属意谁？哈哈。」

「这、这个嘛……」

我无言以对，表情僵硬。

偷偷往旁边瞥一眼……冰室正对此充满兴趣而竖起耳朵听著。

看来我只好豁出去了。

「我、我投冰室……」

「哇，果然是这样呢。」

说出这种话已经完全等于告白了吧，况且冰室也在旁边。本来以为我对这种事已经有抵抗力了……但自己说出来跟被别人逼著说完全是两回事，害我现在觉得超级害羞的。

我因为感受到脸上的热意而垂下头。见状，冰室也跟先前大为不同，心情变得超好。只见她如鱼得水般，充满活力地大声说道：

「呵呵，很遗憾，我是你的朋友，其他的就别想了。」（请放心，我投票的时候也投给了田岛同学呢。耶，两情相悦，万岁！）

啥？投票给我？咦？这是怎么回事？啊，难不成反过来女生之间也有吗──也有「最想当男友的男同学排行榜」？这我倒是第一次听说啊。

更没想到冰室竟然也会乖乖参加这种活动。

「嗯，不过如此一来，我就有点困扰了呀……」

「哎呀，那是为什么？」

「因为一般人都会帮朋友的恋情加油打气吧，可是依照目前的情况，希望能跟你们两位都当朋友的我，该帮哪一边加油才好呢？」

「很遗憾，我现在并不缺朋友，因此你只要对那边那个男的加油就够了。」

一派若无其事的冰室十分乾脆地如此断言道。会拒绝成为相泽朋友的，放眼这所学校想必也只有冰室一个了。

不过被拒绝的相泽并未露出特别介意的模样，依旧满不在乎地说道：

「哎呀～真可惜，不过田岛同学应该愿意当我的朋友吧？」

「是啊，当然。所以说，女生那边的投票相泽是投谁，能不能告诉我啊？」

我有一半是出于对班上偶像投谁感到单纯的好奇，另一半则是要报复她刚才害我很窘。

「嗯，我吗……原来田岛同学已经知道啰？女生那边办了跟男生类似的投票。」

「算、算是吧，至少听过谣传。」

实际上，我是透过刚才冰室的心之声才首度耳闻的。

「…………好吧。不过，你千万不能把这件事传出去喔。」

相泽彷佛在思索什么般，顿了一下才如此答道。

「我保证。这种事不用你说我也知道。」

「好，那交涉成立了。我投的人是──」

相泽缓缓动起那淡粉红色的嘴唇。

「田、岛、同、学唷──」

「「……咦？」」

冰室跟我都发出了错愕的惊呼声，而且几乎是在同时。

「喂喂，刚才那个答案一定又是开玩笑对吧？因为太害羞才不敢说出来之类的。」

「唔～不知为何，你好像误解了，那我稍微补充说明吧。那个投票是只限定从班上的同学里挑一个当男友──因为被这样问，我只是单纯选了头脑最好、看起来又很可靠的田岛同学，但这不代表我喜欢的人就是田岛同学喔？啊，以朋友的立场当然很喜欢你就是了，欸嘿嘿。」

「原、原来如此。」

哎呀，原来她真正的意思是这样啊。我松了口气，大大松了口气。然而──

「呵呵，要言之就是没其他人好选才勉强挑了一个对吧，这叫做同情票，恭喜你啊田岛同学。」（看吧，我果然猜对啦啊啊啊啊！而且还说什么喜欢……是企图先从帮对方恋情加油的朋友立场开始，再偷偷摸摸提升自己的地位吧？呵，很好！既然如此，我就接受你的挑战。敢对我这个真正的朋友宣战，我一定会让你彻底后悔的。）

冰室乍看下虽然一脸若无其事地嘲讽我，抵著嘴唇的指尖却微微颤抖。

…………唉──

不知为何我有种预感，状况会变得越来越棘手啊！

我轻叹了口气后耸耸肩。

对于我跟冰室的反应，相泽只是一脸笑咪咪地注视著。

◆

期末考结束后的第一学期剩余部分，就好比职棒的消化试合（注：球季冠军出炉后，剩下还是必须打完的无关紧要比赛）一样。

眼下是又隔了一周的星期一放学后。今天是第一学期最后一天正常上课，至于明天则是把天赋点数全分配给念书的我最讨厌的一天──球类比赛，比完后，剩下一周多一点的日子就会缩短成每天只有四堂课了。因此几乎所有学生都进入了放暑假的气氛，开心雀跃的情绪也充斥在班级教室里。

说起与暑假有关的事，就是之前提过的暑假特别预算。下课时间，隶属女篮社的班上同学以含情脉脉的眼神看著我，并娇滴滴地对我说出「预算的事就拜托你啰」这句话，拜托我帮忙让女篮的预算过关（这恐怕是她第一次跟我说话吧），不过我装作没听见。曾表示过讨厌这种举动的砂城，从我隔壁的座位上以充满厌恶的眼神瞪过来，倒是令我印象深刻。

然后时间到了现在，正在教室等冰室的我正因今后的学生会情势而抱头苦恼。

在社团那边没事干而跑回来当文书的相泽已经现身两天了，这两天冰室完全无法专注于工作，因此本来预计要在上周五进行的社团预算会议才会延期到今天。

至于冰室不专心的理由……毫无疑问是以相泽那爆炸性的发言为开端。从那以后，冰室似乎就对相泽的一举一动十分在意，也陷入了根本无法好好处理业务的困境。她再度回到高度警戒的状态，每当相泽有不懂的地方要来问我，她就会停下手边的动作，死命盯著这边。

唔，以我而言，当相泽表明「这并不代表我喜欢你，请别误会」时，便应该坦率接受并让这个话题就此结束才是，更何况相泽也说了要为我的恋情加油打气。

此外──冰室很在意我并为我吃醋当然很教人开心，但我都已经在相泽面前清楚表示我对冰室的思恋了，关于这部分，我希望冰室能更信赖我一点。

当我如此想著并露出苦笑时，一旁传来似乎愉悦喧闹的声音：

「喂喂阿雅，这个暑假你有什么计画吗？」

「唔～总之就是打工吧。」

是砂城正在跟她朋友讨论暑假的事。

打工吗～这么说来，我也考虑过要不要去打个工……因为我需要买游戏的经费。如果可以，那种能在短时间内狠狠赚一笔的工作最符合我的需求……也希望能有跟冰室一起出去玩的时间，哈哈。

「不不，我不是要问那个啦。提到夏天，果然还是会联想到恋爱的季节吧？好比去海边玩或烟火大会之类的，不是有一大堆邂逅男生的活动吗？」

「啊哈哈……我就知道亚辉想聊的是这个。」

「找到一个好对象、携手参加恋来祭并迎接最美妙的时刻──这才是我理想中的夏天行程安排嘛。这回我一定要找到一个好男人给大家看看！」

亚辉同学的超嗨情绪简直不输屋外炎热的暑气。是说她男友（听说已经分了，所以该称作前男友？）曾厚脸皮对她说谎还劈腿，结果在外面被我和砂城抓包，掀起了一阵风波……我只能替她祈祷这回不要又吸引到一个渣男了。

话又说回来……恋来祭这项活动去年因为跟我完全无缘，我都忘了，就是那场在夏天尾声举办的祭典吧。

现在既然提到，我想起一件事……

冷不防察觉到某事的我，眉心不禁皱起。

所谓的恋来祭，就是在这带举办的几个夏天祭典之一，至于其活动地点──就是那间缘光神社。

没错，那里在本地是以求姻缘灵验而闻名的景点，甚至奉祀了豪爽大胆且身为游戏玩家的那位南娜女神。也就是说，这是为了南娜举办的祭典。不知为何，我一想到这点就觉得很怪。

从很久以前就谣传只要跟单恋的对象参加恋来祭，最后一定会在一起。因为有这种魔咒，恋来祭在本地受欢迎的程度绝不输圣诞节或情人节，是非常重要的爱情节庆。因此此时期的校园内也有许多人如砂城她们一样，到处都能听见有人在聊著这个话题。

「嗯，这次绝对要让亚辉能跟好男人交往，为此我也会助你一臂之力。不如我们现在就来安排联谊的事吧？」

「真不愧是阿雅！好，我今年夏天的目标就是不要再像去年一样，只能跟阿雅去恋来祭了！等等……咦？我说这种话，好像在排挤阿雅耶？」

「啊哈哈哈，亚辉刚才吐槽自己超好笑的。没关系啦，你不必在意我，尽情享受暑假吧……况且今年我自己也……」

「啊，对了──」

此时，心情极佳的亚辉露出突然想起什么似的表情，不知为何竟然转向了我。

「我说宅岛同学啊，今天冰室同学都没跟你提过吗？」

「「咦？」」

发出惊讶之声的，除了冷不防被点名的我，砂城也做出了相同的反应

「哎呀～我猜现在宅岛同学应该是在等冰室同学吧。但她恐怕不会过来啰。」

「亚、亚辉，你说那句话是什么意思──」

不知为何，砂城比身为当事者的我还慌张。

「我刚刚看到冰室同学跟阿柴好像很要好地走出教室了。」

「……啥？」

──冰室把其他男生带进学生会办公室。

明明只是在陈述一项事实而已，不知为何这种叙述方式听起来就是很难以置信。

「哎呀，你终于来啦。」（对不起田岛同学，今天因为有些事不能跟你一起来办公室……那个，因为我想你马上就会自己过来，就没特别去通知你，得跟你说声抱歉才行。对不起，我以后会注意的。）

打开学生会办公室门的同时，冰室的声音从会长座位传了过来。

至于接待区有相泽，她的对面则坐著──柴。

那家伙的眼神原本就很锐利了，此刻更隐约让我感觉到一股敌意。有著一头深棕色整齐短发的他，散发出运动健将风格的清爽与帅气感。他隶属于网球社，球技优异并在一年级的全县大赛打进前八强。情人节时，他是班上收到最多巧克力的人，数量之多令人印象深刻。

「今天因为柴同学也有时间，就过来露个脸了。」（哼哼，如此一来，我就可以负责看管相泽同学，田岛同学则去指导柴同学，我也不必再像之前那样烦心。这项作战计画太完美了。）

原来如此，是这么回事啊。

既然两人独处已经不可能了，乾脆故意增加人数，减少我跟相泽的接触机会……不过之前命令我指导相泽的明明是冰室自己啊……肯定是因为不好收回自己下达的指令吧。她这种倔强固执的一面真是可爱得太卑鄙了。

不过，将身为网球队主将、应该很忙的柴也卷进来真的没问题吗？

「人手增加是值得高兴没错……不过，柴，网球社那边没关系吗？」

「哈，真没想到田岛竟然担心起我来了。」

柴对此嗤之以鼻，并以充满敌意的眼神盯了过来。

「既然相泽都来帮忙了，只有我什么事也没干不是太扯了吗？总之我至少可以在这里帮忙到放暑假为止。」

「……顺便问一下，这是冰室拜托你的吗？还是你自己想要来的？」

「如果是我主动要来，你有什么意见吗？」

有那么一瞬间，柴露出动摇的模样。但光从他那种不爽的态度看来，应该是他主动提出的吧。

只要不是我跟冰室添了他的麻烦就好。暗地松了口气的我，此时再度听到柴的冷言冷语。

「话说我从冰室那得知田岛当副会长的评价真的很糟耶。都这样了，你竟然还敢妄想跟冰室告白。」

柴如此嘲笑道。

闻言，冰室露出了前所未见的冷酷表情。

「柴同学，尽管我是在陈述事实，但你不应该拿这项资讯去贬低田岛同学，我讨厌这种行为。」

「抱、抱歉……刚才说的话的确太过分了……」

冰室那种连猛玛象都能冻结的冰冷眼神，令柴毫无抵抗能力地缩了回去。

「嗯～虽然才来这里三天，但我觉得田岛同学的工作能力应该算是很厉害了吧。光是我制作一份文件的时间，田岛同学就可以在冰室同学的指挥下一个接一个地迅速完成各项工作。嗯，等将来上班，我会想在这样的前辈底下工作呢。」

为了缓和冻结的气氛，相泽以悠哉的语调为我辩护道，至于柴则以一脸想咂舌的表情看著我……

话说回来，我也很不习惯被人直接夸奖，总觉得浑身都不对劲。

「嗯，身为我的左右手来说，倘若表现只是一般般的不错，依旧令人困扰呢。」（呵呵，田岛同学被夸奖我也与有荣焉呢，每次都得达成我无理的要求真是太感激了。我最喜欢田岛同学！）

……就像这样，冰室近来夸奖我的场合，全是透过这种迂回曲折的方式。

向相泽道谢后，由于一直站在入口前也很奇怪，我便把东西放到自己的座位上，并拿著今天学生会活动所需的资料，到柴的隔壁坐下。

柴仍然隐约散发出一股不快的气息。就算我以前跟他交情并不好，如此明显表露敌意也未免太奇怪了吧？难不成我在不知不觉中惹到了这家伙？

三人聚集在接待区，最后则是冰室过来坐在我对面的相泽旁边，手上还拿著几张影印纸。

「不是坐在…………的旁边。」

「嗯，冰室同学，你说什么？」

「不，没事。那么今天的学生会活动就开始了。首先我把这个发给大家。」

语毕，冰室将手里的那叠纸发给每个人各两张。

「这是……暑假的行事历吗？」

「是的，没错。」

冰室发给大家的，是在每日的格子里写了当天要做什么的学生会暑假行事历，依月历的形式分为七月、八月共两张。

「柴同学跟相泽同学，因为你们暑假社团的事很忙，就算只能出一半的力我也不介意。」

先说了这番前提后，冰室才开始解释关于学生会在暑假中的工作：

「基本上只有上午安排活动，主要活动包括运动会的前置作业，以及决定校外教学的地点等。」

君岛学园每年都会在秋天让二年级去校外教学，至于地点由学生会来挑选则是惯例。第一次听到这件事时，我也吓了一大跳。

「校外教学吗？感觉责任很重大啊。」

「是的，如果只按照我跟田岛同学的品味挑选，恐怕会被全体二年级生抗议吧，这部分一定要用心处理才行。」（去某座有名的主题乐园搭配寺庙巡礼，或是冲绳之类有漂亮海滩的地方也不错，不然就是在东京都内悠闲到处逛逛也很棒呢，或是去美术馆跟水族馆之类的。呵呵，田岛同学比较希望哪一种约会方式呢？）

喂喂，那不就变成全体二年级生陪我们两人约会了吗？冰室究竟把校外教学当成什么了啊？

「另外，在八月初有打双圈的日期，一如我们去年所参加过的，是要进行明年一年级生隔宿露营的场勘。让学生会办理这件事也兼具慰劳旅行的用意，如果相泽同学或柴同学届时有空，还请务必参加。」

「我好期待喔！」

「啊，是啊，没错！」

「喂，冰室，这个打星号的日期是什么意思？」

我指著月历内几个被打上星号的日期其中之一询问她。

「第一个星号代表著要去巡视烟火大会喔。就算是放暑假，也严禁大家玩疯了头，所以学生会得定期出外露露脸，让同学们稍微绷紧神经才行。」（约会，那是约会啦！欣赏烟火的约会！那天要早点去抢最棒的观赏位置，所以绝对禁止迟到喔。）

喂，以巡视为名义，故意占著视角最好的地方不走会不会太过分了啊？

「那这个呢？」

「是去巡视在商店街举办的夏季祭典啊。」（田岛同学，我好犹豫喔。看烟火的时候也是，我究竟该穿浴衣还是学校制服啊！虽然提到夏天果然浴衣才是王道，但能穿学生制服约会的时光也只剩两年了，这也是高中生才有的特权啊。一想到这里就觉得穿制服也很不错，唔，田岛同学觉得哪个比较好呢？）

倘若真要去巡视，当然是穿学校制服啰。不过要是约会……唔唔，我也难以抉择！

「……那这边这个呢？」

「好像是一个名为『Night Zoo』的动物园夜间活动，我猜我们的同学有很多人会去，所以也列入巡视对象了。在暑假心浮气躁的学生对禁止摄影的动物拍照并上传社群网站，不是时有所闻吗？身为学园代表，我得紧盯著大家才行。」（昨天我在站前拿到传单觉得好像很有趣就列入了。呵呵，晚上去动物园我也是头一遭，一定会很有意思的！）

动物园跟烟火大会或祭典不同，想必是要买门票的吧……咦，难不成冰室是想报学生会的帐吗？

结果雀跃得静不下来的根本就是冰室自己嘛。我再度看著行事历，以巡视为名义的约会竟然是以每周一次的频率进行。是说烟火大会有这么多场喔？

听到目前为止，简单来说，冰室所安排的行程就是上午两人愉快地聊天（根据冰室所言）并讨论初秋的旅行要去哪里，如果当天晚上有活动再积极参加、好好享受（根据冰室所言）。不管怎么看，这都是现充的暑假吧。只不过是加上学生会工作的名义，就突然让人觉得很严肃了，真是不可思议。再加上冰室又表示这都是为了维持学园的风纪，还配上一脸毫无其他邪念的正经八百表情进行说明……

不过就在此时，相泽突然开口了：

「那个……冰室同学，这些基本上都是傍晚才开始的活动吧？」

「是啊，没错。」

「果然如此。太好了，这么一来，我应该也可以参加啰。」

「咦……」

冰室的眉毛微微跳了一下。

「你不必勉强没关系。难得暑假有这些活动，你应该比较想和朋友一块去吧，以自己的安排为优先就好──」

冰室如此告知对方，表情僵硬得像是在刻意隐藏内心的动摇。

「不不，我没关系啦。况且老实说，跟大家一起去一定会比较开心，我真的很想参加呢。」

相泽露出宛如满天星斗般令人目眩神迷的纯粹笑容。

「是吗……我知道了。」

相对的，内心全是不良动机的冰室无话可说了。

「我当然也会参加。真遗憾啊田岛，你跟冰室的约会泡汤了。」

「哈哈，是呢……」

柴如此说著并看似开心地轻拍我的肩。

「…………」

听到这番话的冰室以彷佛看著杀父仇人的眼神瞪向柴。啊，柴踩到她的地雷了。

相较脸色恢复平静的冰室对柴射出愤怒的视线，完全没察觉的柴依旧是一副若无其事的模样，直接抓起影印纸开口道：

「八月的这天不用加上星号吗？这天是恋来祭吧？」

「抱歉，因为私人因素，我那天有事就无法去巡视了。」

冰室看似相当过意不去地垂下双眸。呃，我怎么觉得刚才那些安排全都是出于私人因素啊……

「恋来祭那天有事吗──啊，难不成冰室同学你……！」

相泽恍然大悟般的摀住嘴。

「随便你们怎么想像吧。」

冰室很难得露出害臊的反应，还把目光别开。

所、所以意思就是──

我应该可以期待那一天吧。利用学生会安排约会计画的冰室，只有这天，也就是恋来祭当天完全拋开了多余的场面话，决定跟我一块享受。

所谓恋来祭的魔咒，就是只要跟单恋的对象一起参加，最后就注定会结合。当然，如果双方本来就两情相悦就更不必说了吧。像这样的恋爱节庆，冰室决定拋下学生会跟我一块参与──

不行，我如果太松懈，脸上的表情就会憋不住了。此刻我心里真的超级开心。

话说这个活动如果是我主动邀约，结果可能会很不妙啊，八成会像之前那样因为某种误解而失之交臂……好，我决定声援冰室面对自己真正的心意，并在一旁支持她。像这种时候就该乖乖等冰室来约才对。

「呼，真遗憾啊田岛，这一天如果也安排巡视，或许恋来祭的魔咒就能发威了。」

……嗯？的确，这件事以旁人的眼光看，情况就是我这个单相思的人很想找意中人一起参加恋来祭吧。就柴的角度，想必是认为我很沮丧才故意来挑衅的，然而他绝对想不到我不但毫无伤害，心里甚至还非常高兴。

「加油喔田岛同学，以后一定还有机会的。」

「谢、谢谢你，相泽。」

「对了！田岛同学、柴同学，因为我那天刚好有空，要不要三个人一起去恋来祭啊？」

相泽的提议让包括冰室在内的其余三人视线都集中过去。

「如果只是要同时在祭典出席，那么田岛君跟不知身在祭典会场何处的冰室之间也许还是有点机会的唷！怎样，大家一起去嘛？」

「…………」

冰室意味深长地凝视著相泽的笑容。

「我、我的话，那、那个……其、其实……」

方才的强势彷佛谎言般烟消云散，只见柴一下子退缩了，连话都说不出口。

我毫不理会柴的反应，斩钉截铁地说道，避免冰室担不必要的心……

「不了，尽管机会难得，但请恕我婉拒。老实说那天我也有预定行程了。」

「这样呀，真可惜。」

相泽轻笑一声，表示不必介意。看来只有她跟柴去的选项是不存在的。

虽然不太可能，但难道她原本是想找我去吗──应该不可能吧……嗯，我还是不要太自恋比较好。看来在我心中，相泽当初投票给我这件事还是留下了不必要的影响，我得赶紧把这种影响去除才好。

为了屏除邪念，我轻轻摇了摇头。

就在此时，冰室优雅地拨了拨自己的黑发。

「哎呀，没想到田岛同学自己一个人也有预定计画啊，真教人意外。好吧，只要你不来打扰我，就是我最乐见的结果了。」（预预预预定行程是怎么一回事啦啊啊啊？难道说祭典那天打从一开始就没空吗？讨厌，人家想跟田岛同学一起参加祭典，想在恋来祭放闪！我──要──去──祭──典──啦！）

冰室轻轻冷笑一声，我的脑中却浮现五岁小孩在超市零食区地板仰躺耍赖的光景。

……那个，我所谓的预定行程就是要等冰室来约我的意思啊。

看来事情又变得复杂无比……唉，搞砸了。

冰室会像以往那样用表面话猛烈攻击我，一定是相泽跟柴也在场的缘故。就像从图书室离开那次，只有我们两个人在的话她的口是心非就不会这么严重了。因此，要化解这误会的前提就是只有我们两人在场，判断出这点的我便放弃当场解释清楚了。

那么接下来，就是进行已经延期过一次的暑假社团特别预算分配讨论。

实际上学校方面拨下来的费用要如何分配给各社团，是学生会开会讨论出来的……不过最后会变成由学生会所有成员一起讨论，这个情景则是我当初完全没料想到的。

「那么，各社团申请的经费一如往常，合计起来总是会大幅超出学校方面拨下的款项……倘若不审核就会出现大赤字了。」

冰室很苦恼地皱起脸。

「请参考手边的资料，各自提出意见交流一下吧。」

为了能让复数以上的人浏览，桌上放了两份我和相泽制作出来的数据资料。

我们一边翻阅这些资料，一边进行讨论。

「我先说。」

「田岛同学请发言。」

「关于足球社的预算部分，我建议拨下去年的一半就好了。」

「喔，理由是？」

「谣传那些家伙有八成都有女朋友了。为了公平起见，如果不给他们一点颜色瞧瞧未免太便宜他们了。」

「驳回。他们的社员数跟去年差不多，比赛成绩也很亮眼，我认为保持跟往年一样就行了。」

啧，竟然被反驳了。唔～真可惜啊。

我不甘不愿地在他们的申请书金额栏用红笔画上代表同意的圈。

「哈，竟然光凭自己看不顺眼就删除预算，同为男人的我只能叹气啊。」

「是啊，身为女生我也有同感，做这种事只会更不受异性欢迎而已。」

柴跟冰室看似乎相当有默契地相互点头。啊哈哈……

「比起足球社，我认为删除女篮社的预算才是必要之恶。」

「为什么？」

「哎呀，明明身为副会长却无法掌握各社团的素行吗？田岛同学怠忽职守啰。听好了，现在的女篮队已经沦落为不好好练球、只会躲在社团办公室滑手机的一群普通爱玩女生了，结果她们还厚著脸皮申请附有温水游泳池的集宿场地，我得严正警告她们一次才行。」（我早就知道了，女篮社的人用含情脉脉的目光与娇滴滴的声音说：『好嘛～拜托。』试图诓骗田岛同学。死刑，一定要判死刑啦！哼哼，就算田岛同学以后会被你们怨恨，我也毫不在乎啦，呸～～）

奇怪，那个场面被冰室看到了吗？只是因为有具体事由就这么处置好吗？以冰室的性格，现状调查想必非常完备。纵使那些女篮社社员冲过来抗议，她想必也毫不费力地做好反击的准备了吧。

我在心底苦笑并为女篮社默哀的同时，用红笔在她们申请的金额栏旁边写下减半的数字。

「那么关于我们网球队的部分呢？我对这种事向来觉得很麻烦，所以都丢给其他队员处理了。」

「柴同学，在问问题之前请先自己完整看过资料好吗？这种事你只要有认真看过，一定可以掌握的。」

「好、好吧，抱歉……」

就连性格强势的柴，在冰室面前一样是畏畏缩缩的。

「说到网球队，今年好像要跟我们社团一起去外地集宿喔。」

「咦？」

相泽的这番话使柴展现今天最为吃惊也最为热衷的反应。

好像──为什么相泽讲得彷佛事不关己一样？

「为什么网球社跟羽球社要一起举办集宿啊？是因为这两种相似的运动有彼此可以学习之处吗？」

「不，我想只是我们社长跟羽球社社长正在交往吧。现在你提到，我才想起社长之前好像有说过这件事。」

「唉……简单说就是滥用职权吧。」

「…………」

「哎呀，田岛同学怎么了？」

「不，没事。」

冰室，你也敢为此叹气啊。

「不过这个预算，即便是两社合办，依旧要花相当多钱喔。更何况地点还故意选在滨海处～那些家伙根本就是打算留下夏天的美好回忆嘛。」

「就是说呀，我也觉得这样太过分了。去海边简直太离谱了吧。」

真意外啊，就连同社的相泽都反对，是在顾虑我们其他人吗？

「喂，田岛，我觉得这个预算应该可以通过吧。网球社今年因为我的功劳而在全县比赛拿下了团体亚军，稍微睁一只眼闭一只眼又有什么关系？」

柴半强迫地逼我同意。

「的确呢，虽然尚未全部讨论完毕，我现在还不敢保证，不过网球社取得了优异的成绩是事实。至于羽球社同样成功招募了许多新队员，因此这个预算案朝同意的方向来讨论或许是可行的。」

又出现了令我意外的发展，冰室竟然对此表达肯定──不过她本来就是滥用职权的第一人嘛。

「喔，冰室还真开明耶。当初选举时我投你一票也不算白费了。」

「呵呵，多谢赐票。」

柴紧握拳头喊了一声「好」，随后又对坐在他对面的相泽竖起大拇指，彷佛在说「太棒了」。

想当然耳，向来配合度很高的相泽应该也会做出类似的动作回应吧──

结果相泽却好像很不悦似的将脸别开，这让柴半张著嘴，露出完全无法理解的模样僵住了。

…………我又在无意间看到了不愉快的场面啊。

正在浏览手边资料的冰室则好像没注意到的样子。

要言之，这才是柴一来学生会就不断针对我的理由吧。我猜他之所以会抽空参加学生会活动也是为了相同的目的。我脑中的思考齿轮终于顺利对上了，答案呼之欲出。

没错，柴健成这家伙恐怕──喜欢相泽波琉！

正因如此，看起来与相泽交情很好的我才会被他敌视。极力使外地集宿的预算案通过，也是他想取得跟相泽在校外接触的机会，并顺便展露一下自己可靠帅气的一面吧。

只是相泽的反应不如预期，导致他一脸失神。

我跟冰室凉叶是（真正）两情相悦的朋友……虽说从第三者的角度来看会觉得是我单方面喜欢人家。

而另一方面，柴健成喜欢相泽波琉。（去年同班时我就觉得他们交情不错？）

至于相泽波琉……她意下又如何呢？

我不清楚相泽的真正想法。虽然她说过「在班上想选男友的话就投田岛同学」，但一方面也宣称要替我的恋情加油，甚至还当著冰室的面说。

她对我抱持的并非单纯的善意，而是好感？不不怎么可能嘛──

就算相泽真是那样好了，事到如今，我对冰室的情意也绝不可能动摇。

用脑过度害我头好痛。

此外，柴对相泽如果也是认真的，那几乎可以预期事态会变得越来越复杂。

这是为什么呢？成了可以画出少女漫画中那种人物关系图的学生会。好吧，我自己也无法跟这件事撇清就是了。

在那之后，大家持续讨论……呃，快累死我了。每当我赞同相泽的看法，柴就会强出头说些没有具体内容的意见来针对我。而冰室也不乐见我站在相泽那边，每每都会加入战局以毒舌表达内心的嫉妒……形成相泽、我对抗冰室、柴的状态。以后绝对不要以偶数人数来举行多数决，今天的情况让我铭记在心……不过即便是柴，听到冰室对我那种毫不留情的痛骂，到了最后也不禁对我投来怜悯的眼神了。

审核预算这件事最后靠我跟冰室设法巧妙平衡收支了，总算让这项工作在今天一天内顺利收场。

无论如何，冰室毕竟是学生会长，能基于资料做出冷静的判断，并达成大半学生都能接受的结果。虽说是自作自受啦，但之后来自女篮队的批判恐怕会很强烈……

顺带一提，网球社跟羽球社的联合集宿学生会也倾向同意，并决定将此案呈交校方。

剩下就是各自回家了。冰室把电脑关机，我则整理刚才用过的文书以及自己的物品，柴滑著手机。

「唔唔嗯～好不容易终于做完了。」

此时，相泽一副全身彻底放松的模样伸了伸懒腰，连带发出的声音也莫名性感，柴对她死盯著不放的反应让我感觉很有趣。

「啊，对了！」

然而就在下一秒钟，相泽灵光乍现般叫了一声，接著以满脸的笑容如此表示：

「难得有这个机会，我们来办一次学生会的同乐会吧，庆祝第一学期顺利结束！」

