<p align="center">尾声 内裤，后日谈</p>

在那之后。

我在响子房间里，被她拥抱着。

因为被寡妇所冷冻保存的身体并没有太多损伤，所以可以像史崔普所做的一样，把我的心再度移植回自己的身体。

……当然不是像这种童话故事般的美好结局。

我现在依然是件内裤。

然后，现在被响子以外的少女穿着。

「你真的是礼二吗？即使是我也难以相信居然会有这种事啊！」

「真的是我，史崔普把我的心移植到内裤上了。」

语毕，轻轻挥了挥手。

捷克一脸不可思议地凝视着我。

「怎么变得还颇可爱的呢！」

被穿戴在捷克头上的唐，忍不住冷讽我两句。

他们虽然在与寡妇一战中满身疮痍，但是也无事生还。

「很可爱吧？哥哥也真是的，居然把这种东西藏在柜子里……」

响子边说边笑。

响子对于我拥有她这件事，并没有表现出相当程度的厌恶。

没错，我现在正被穿在沉睡于自己房间柜子中的少女——十四岁的美砂子身上。

当然，她不是活生生的人类。简单来说就是人偶。

我把「纤维体」缩小到人偶尺寸，紧密地包覆在她无机质的胯下。再加上应用了「内裤驯化侦察机」的技术，将极小尺寸的内裤驯化装设进关节之中，我能够把这个身体像是提线木偶一般操作。

这么一来，我就拥有了美砂子这个暂时的肉体。

这正是我们的新兵器——美砂子十四岁·改。

……话虽如此，我本来的「所有者」是响子这件事是毫无改变的。

那么为什么现在穿戴着我的不是响子，而是美砂子呢？这是有原因的。

「其实我是想被响子穿着的，但是却一直得不到她的许可……」

我对着响子倾吐不满。

我也很想快点享受一下你的胯下呀！

「因为……穿着哥哥什么的……很难为情耶……」

「我说你啊！我现在也是史崔普啊！再加上不穿着我，又会出现戒断症状喔！」

虽然我这么说，其实我和响子的连结已经相当强韧，即使一个月不穿着也无所谓。

就算如此，我的「所有者」是响子，对我来说，她的胯下就是我的家。如果可以的话，真希望她可以每天穿着我。

「不能想想办法把哥哥弄回原来的身体吗？」

响子无视我的发言，对着捷克二人询问道。

今天就是为了问他们这件事，才请他门来到家里的。

「确实礼二同学的肉体因为被寡妇冷冻保存着，所以状况十分良好。但是，如果说到要把心移植回去并让他复活这件事，即使以我们组织的技术也是难如登天。若只是一直像那样继续保存尸体倒还有可能……」

「怎么这样……」

响子沮丧地垂下了肩膀。

目前她的愿望已经从找到我，变成让我恢复原状了。

「唉，我自己是觉得维持内裤的样子也无不可啦！」

我悠闲地这么说着。

说到底，这个「纤维体」本来就是史崔普留给我的东西，也是我的爱裤之一。

「不要说这种蠢话啦！——我才不要呢！」

接着，响子大怒一场，连眼眶里都蓄满了泪水。

糟了。

我又……害她哭了。

就在我打倒寡妇，失去意识之后。

听说在捷克醒了过来，联络组织前来处理善后的这段期间，响子泪眼汪汪紧握着我的尸体的手不放。

当然她究竟在想什么——这点小事，即使是我能想得到。

回想起来，我总是让响子哭泣。

我真的是个不合格的哥哥啊……

「哎呀，如果你们愿意协助我们，搞不好会有办法。」

「咦？」

响子和我都吃了一惊。

搞不好会有办法——这句话给了我希望。

但是，同时也带来不好的预感。

「干部会说啊，如果你们加入组织，成为组织的一员，他们就会成立研究小组来研究让礼二回到原来身体的方法。」

「呼咦咦？」

「你说的是真的吗？」

不自觉提出了反问。

但是……这种事是成立了研究小组就能做到的事吗？

「也只不过就是开始研究让你恢复原状的方法罢了。也有可能开始研究了却还是束手无策。但是，我们发誓会真心诚意为了让你恢复原状而努力。无论如何，这点希望你们可以相信。」

「……嗯哼。」

这番话真是微妙啊！

一旦加入组织，响子就不能过着像现在一样安稳的生活。

就算接受他们的条件，也不能保证我一定能恢复原状。

虽说如此，会让响子身处危险之中这样的事，未免也太——

「我加入！」

但是响子精神奕奕大声说道，接着对我露出一个微笑。

「喂！给我等等！你知道那是代表什么意思吗？你可能会有生命危险喔？而且也不知道这样冒险会不会有回报不是吗！」

「但是，这样下去，哥哥会一直是一件内裤对吧？我才不要这样呢！」

「响子……」

「我想要跟哥哥一起，就是……那个……」

此时，响子突然忸捏了起来，双颊泛红。她到底想要做什么呢？

「就是……不是内裤……希望正式……那个……和身为男孩子的哥哥……懂吗？」

我只好从她十分难为情，而且声若蚊蚋般挤出来的这番话去推测她想做什么。

「嗯哼。总之你希望被不是内裤，而是身为人类男子的我做一些奇奇怪怪的事……其实你是想说这个吧？哎呀，你意外的很色呢！」

「笨蛋！我才不是那个意思……！而且我才没有哥哥那么色呢！」

喔，这个我承认。

「嗯哼，虽然目前这种寄生在响子胯下的状况也不差——但是我也想回复堂堂男儿身！那个啊！好！响子，我们一起加油吧！」

「……真是的！」

看着两个人一来一往，捷克刻意清了清喉咙。

「请不要忘记我们两个的存在啊！」

「啊啊……抱歉。」

「欸嘿嘿。」

虽然有些迟了，但两人终于想起捷克的存在，一起害羞了起来。

「你们这对笨蛋情侣！那么，我可以解读为你们愿意成为我们的一员对吧？哎，而且我们目前人手也不够，组织里的那群家也会开心的吧！」

「咦？人手不够吗？啊啊，不过，说的也是啦！因为捷克和唐派不太上用场嘛！」

响子轻易地给了捷克二人心中一记致命伤。

「这个……虽然是这样没错……」

「嘴还真利啊……你这混蛋……」

果然本人也相当在意啊。

还不是因为明明就自信满满说什么「因为这是我的职业，所以寡妇什么的简直小事一桩」，其实根本完全不敌敌人还落得那种下场。

捷克像是要掩饰自己的动摇似的又清了清喉咙，然后开口说道：

「事情定下来的话，我们也必需去处理一些你们加入组织的手续。」

「拜托你们了，捷克，还有唐。」

「啊啊，我也相当期待你们的活跃喔！」

捷克这么说完之后，跟我的小手和响子的手握了握手，然后递出了一张文件。

大概是加入组织时所需要的文件吧？响子在上面签了名。

「这下我们就变成色情狂的伙伴了吗？」

「喂喂……是你自己说要加入的不是吗……」

事已至此还如此抱怨的响子，让我傻眼。

确实说到成为捷克的伙伴这件事……是令人相当不安。

「算了算了，在我们这个业界，被女高中生骂变态可是奖赏呢！」

「啊啊，如果可以的话希望追加被你踩的部分呢！」

「……」

响子无话可说。该怎么说呢，某种意义上而言，这两个家伙还真是最强的。

此时，唐突然开口说：

「这么一说……你们这两个家伙是怎么打败那个黑寡妇的？」

捷克二人并未见到我们打倒那家伙的过程。响子也只不过是在意识深处，感觉到我在战斗而已，详情可说是一概不知。

「该说是火灾现场的蛮力吗？」

「……啊？」

我如此回答着。唐脸上仿佛写着：你在说什么啊！

话虽如此，不过我觉得事实上就差不多是那种感觉。

好像也对着寡妇大放了几句厥词，不过我也不是记得非常清楚。后来从沉睡中醒来的时候，打倒那家伙的记忆也变得十分模糊。

当时，好像有些不合理的力气涌了上来——隐隐约约只记得这一点，但我却无法顺利回想起究竟是什么力量。

当时的那股力气究竟是什么呢？

也许是在我体内的史崔普借给我的力量也不一定。

哎呀，先不管那个了……

「话说回来，桃山老师怎么样了？毕竟她也只是被人所操纵而已，应该不至于被问罪……吧？」

我有点担心这件事，心里总是希望她不会被毫不留情地送进监狱。

「啊啊，那件事不会有问题的。那位老师被无罪释放了。以组织的立场来说，也没有对她做什么的意思。而且目前寡妇只不过是件条纹内裤，老师也只不过是受害者。事后我们也有好好照顾她。虽然被那家伙支配期间的记忆似乎有断层，所以应该会暂时频繁的来往医院吧……就算如此，在第二学期开学之前，应该可以回复到响子的温柔导师身份，再回到学校任职的。」

「太好了……」

听了捷克的话，响子打从心底松了一口气地说着。

即使曾经被寡妇所操纵，桃山老师是我和响子的恩师这件事是不会变的。如果老师可以回到以前的样子，我们也非常开心。

「那么，我们也差不多该走了。虽然为了你们加入组织的手续一事，必须暂时离开这个星球，不过一定很快就会再见面的。」

「到时你们就是我们的伙伴了！」

捷克留下了临别的话语，就要从响子房间的窗户离开。

「保重。」

「麻烦跟组织的人说一声，麻烦他们送来更争气一点的人。」

我们就这样目送他们离开。在离开之前，响子的这句话让捷克的脸上出现一丝苦楚。

在他们从窗户离开后，我们两人又看着窗外一会儿。

虽然，像这样以美砂子的状态被响子抱着也不错。

不过我还是——想回家。

「那个……响子。」

「不行。」

可不可以穿上我？就在我想说这句话时，却被先下手为强。

「再等等……只要再等一下……再等我一下就好……」

「……这样啊。」

嗯哼。算了，她知道我——响子本来以为是史崔普的东西——其实是姬川礼二这件事，也还不过短短一段时间，响子还稍稍无法面对这个事实。

如果是这样，在她心情还没有整理好之前，就再等等吧。

……哎呀哎呀。

我一边梦想再次被响子穿上的那一天，一边眺望着房间的窗户可见的景色。白云延伸在仲夏的天空之中，化为蓝白相间的条纹花样。

在那里，我看见了好友的面貌。

那是一件名为大气的条纹内裤。

温柔地包覆着我们安稳的生活。

史崔普一定也会像那片天空一样，将我们包覆其中才对。

即使不见他的身影。

温柔地。

安稳地。

『——会永远在一起的……伙伴。』

内心深处似乎隐约听见了这么一句话。

是啊，永远在一起。

我一定不会忘记的。

那件重要的——条纹内裤。

插图p304

