<p align="center">第一章</p>

台版 转自 轻之国度

扫图：linpop

录入：zbszsr

修图：深冬

■？？？

「吶，弌哥哥，你享受游戏吗？或者说——」

－－－－－－－

白刃在两人之间闪烁。

剑尖的轨迹划出碧蓝色的美丽弧线，然而剑刀还没能抵达对手，就先被弹开，迸射出火花般的星点。

兵器，彼此交错。

两人的其中之一——少女正华丽地舞剑，彷佛舞蹈般的流畅华丽步履，令人联想到妖精。

相较之下，另一人——少年则是挥舞著剑，将少女划出的轨迹一一击偏。

两人的剑，已交击无数次。

这是场决斗。

在其中一方认输，或是无法战斗前，将永无止境持续下去。

这正是这里——个人数位体感MMO（多人参与型线上）RPG——数位化MMO的决斗规则。

将人的一切个人特质给数位化并传送至游戏内部，以和现实相同的感觉来扮演角色并进行游戏——这就是这个日本制的数位体感MMORPG。

全世界的同时在线人数高达一千万人，世界第一的怪物级游戏。

与神创造的现实不同，一个由人们所创造的数位异世界。

这游戏就叫做——〈星界变革者〉。

决斗逐渐接近尾声。

在细腻地挥剑的少年——壹野面前，持剑少女的表情，如今满是惊愕与焦躁。

这也难怪了，因为少女面临的，本是一场注定胜利，绝不可能会输的对战。

少女的等级为51——在这世界里，这等级可是位居前段。

相较之下，壹野的等级却只有——1，也就是在这世界里最弱的等级。

等级即是力量的证明。随著冒险者的等级提升，能力值也会随行动内容而有所增长，增加移动速度以及攻击伤害。为了打倒接二连三出现的强韧怪物，冒险者总是优先提升等级。

而除了战斗，在采取其他各种行动后，也能获得数值化的经验值，等累积到一定程度，就能提升一个等级。

即使只是提升一个等级，都能让自己居于优势——胜率也早已证明了这点。

当然，等级并非一切。就如同在现实里，力量的大小以及奔跑的速度，并不足以决定战斗或竞争的优劣势；在游戏内是否能占上风，也绝不只是由能力值所决定。

在〈星界变革者〉的战斗里，游戏技巧——冒险者本身的熟练度，以及对规则的熟悉程度，也占了重要的一环。

依相克度以及熟练度，低等级者打败高等级者的逆转胜时而可见——所谓的困兽犹斗，狗急跳墙。

但——这指的是在常识范围内。

被逼急的老鼠，也许有机会打得赢猫。

但若是世上最强的兔子，遇到世上最弱的狮子呢？

结果恐怕显而易见。

兔子就算再怎么敏捷，也不可能让狮子感到吃力。

而虽然是游戏……不，应该说正因为是游戏，一旦武器相同，等级差异却大过一定范围，想获胜可说是难上加难，结果往往在战斗前便已分晓。

在〈星界变革者〉里，等级若相差超过5级，几乎等于是胜券在握。

而等级一旦高过对方10级，要输恐怕还更困难些。

这已不是劣势或势均力敌之类可逆转的差距，即使游戏技巧再出色，也已无关胜负。有的就只是单方蹂躏，无情的一击秒杀。

少女本以为胜负只在弹指问——至少，在决斗前是这么想的。

少女可是51级，身上的武器防具也是令冒险者垂涎三尺的好货。相较之下，壹野则是装备了以轻便为优先的皮革防具，以及粗拙的剑。

她并没有轻敌，一开始就不曾迟疑，更使出全力求胜。

正所谓『狮子搏兔亦用全力』。

然而……

对战眼看就要以少女败北的结局告终。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

少女一声咆哮，从四面八方施展猛攻。如同妖精之舞般的华丽剑舞，犀利的剑技任谁都看得出，她不愧是个老练的冒险者，甚至要是游戏有教科书，她应该够资格名列其中。

然而，壹野却躲过了一切，一一化解攻击。

两人看不到彼此的HP，就只有一条绿色条状量表的自身HP，以不干扰视野的方式显示著。

壹野的HP值为36。HP数值与条状量表相连动，每当数值减少，量表便向左缩减。并且一旦量表消失，将无法再继续战斗。

然而壹野的HP量表却连一毫米都没减少。换句话说，他连1点伤害都没受到。

与等级51的对决，由旁人来看，照理说会是场一面倒的战斗。

51级的那方只要打出一击，等级1的这方当场就会倒下。即使有36点的HP，承受的伤害恐怕超过100点。

相对的，等级1就算使出攻击，对等级51的人也造成不了多少损伤，即使命中了，顶多让对方受到最低伤害的保证数值，也就是1点伤害。

这场战斗就是如此绝望，由压倒性的差距所构成。

但是。

随著呼啸的风切声，壹野的剑袭向少女。

剑一命中少女身体，顿时迸出灿烂的光芒。壹野虽看不见少女的HP，但看到那痛苦的表情，任谁都判断得出少女身受预想之外的重创。壹野估计少女有780点左右的HP，而如今却已低于100，刚刚那一击应该又让她受到将近20点的伤害。

照理说凭51级的防御力，等级1的攻击力应该连蚊虫叮咬都不如，甚至连会不会产生攻击伤害都是个问号。

伤害的计算方式，基本上是自身攻击力数值减去对方防御力数值后除以2，其他虽然还有攻击的犀利度、深度、魔法带来的强化弱化等令人眼花撩乱的各种补正，但伤害值大致可由攻击力与防御力推算出。也就是说，只要防御力达到对手攻击力的两倍以上，理论上就能完封对手并获胜。

然而，壹野在决斗开始后使出的攻击——针对弱点的攻击，却很不一样。

弱点攻击由于可忽视对手的防御力——也就是直接以0计算，因此对方就算防御力再高，自身攻击力依然可完整呈现于伤害上。因此即使只有等级1，打出的数值虽然微小，但依然能削减对方的HP。

灿烂四射的光芒特效——那正是爆击攻击的标志。

「呜！」

痛楚明明不是真的，少女却还是难过得皱起眉头。

关于爆击攻击，在这世界的玩家可说是无人不知。至于方法则极其单纯，只要以具有一定速度的攻击命中弱点即可。

然而虽然听起来容易，一旦对手是活动之物，可就没这么简单了。

不但如此，列为弱点的受击范围——所谓的命中判定更是极其狭小。以人类的情况来说，心脏、头顶、颈子就相当于弱点部位。

这并不是想打就打得中的，更何况冒险者也会采取保护弱点的行动。

能偶然命中的话算是自己走运——对于爆击攻击，所有冒险者顶多就是如此看待。

毕竟与其过度追求爆击而让走位变差，还不如普通地不断施展攻击要来得有效率多了。

然而，壹野的剑闪却超脱常轨。

老练的洞察力与犀利的直觉——攻击后的破绽，可能成为死角的座标。他恰到好处地掌握了这一切，预测并躲避了少女的攻击，同时精准命中弱点。

（这次，就是第三十六次命中颈部了。）

由攻击次数计算出累积伤害的总值，再由少女的等级推算出大略HP值，壹野推测出如今的她宛如风中残烛，再承受一击就会被打败。

「呵呵……」

但，少女却笑了。爽朗的笑容，就像是由衷享受著这场决斗，而这不只呈现在脸上，也同时能从她华丽的步履中看出。她甚至像是在期待著，对手接下来会有什么动作。

话虽如此，她的眼眸里却没有悲观之色，依旧炯炯有神，似乎从不曾放弃过。

少女腾出距离。直至先前仍不断跃动的身躯，到此突然如雕像般静止不动。

（她似乎有什么企图。）

令人联想到猛禽的双眼，正目不转睛地盯著壹野。

彷佛连眨眼的时间都不愿浪费，监视著对方的一举一动。

至少也要给他一击。

少女直视的目光里，看得出这样的执著。

反正只要打中一击就能获胜——她怀抱的并不是这样的从容。如今在她脑海里的只有觉悟，不管结果如何，一定要送他一记扎扎实实的伤害。

（不管她有执著还是觉悟……我都不能在这里落败。）

壹野重新握牢手里的剑并推测著——少女的走位、行动、剑闪，一切一切的可能性。

他的脑海里，建立起由诸多选项所构成的流程图。

等一切分析完成，壹野深吸一口气。

「要上了！」

伴随洪亮的吶喊，壹野蹬地而出。

少女依然没有动作，表情就像是已经有了赴死的觉悟。

壹野朝少女逼近，就在刚进入少女持剑的攻击范围里的那瞬间——

一道剑势袭向壹野。

模仿拥有最快水平飞行速度的雨燕之技能——速攻剑技〈迅燕〉。

清澈的金属声响起。

而就在同时，半月状的蓝色剑闪一挥而出。

没有虚晃，直来直往。

这是扎实命中的一击，不可能躲得开的一闪——若看到这画面，恐怕人人都是如此认为。

即使游戏技巧再怎么出神入化，这个世界的规则（游戏设定）也已不容闪躲——映入少女眼里的，想必也是如此。

然而——

壹野轻盈的步履闪过那一击，若无其事般绕至少女的右方。

少女的双眼因惊愕而大睁，愕然的模样，彷佛自己刚刚挥斩的对象是个幽灵。

（她大概觉得自己刚才像是在砍幽灵吧。）

壹野朝少女挥出剑闪。

「这样的战斗法，是开拓不了胜利之道的。」

犀利的一闪命中弱点，少女于是无法再继续战斗。

决斗胜负既分，壹野拿下自己刚刚与对方对赌的道具。那是一颗拇指大的白色石子，外观也并不圆整，乍看就跟随处可见的石头没有两样。

但视线一集中，上头便浮现出〈ST005〉的字样。

看到那串字，壹野这才安心似地呼了口气。以一个高中三年级的人来说，那表情显得有些老成。

他的身高约有一百七十二公分，体态修长而匀称，略长的黑发稍稍遮著一只眼，后脑的头发则是率性绑成一束。

然而在这世界里，脸型与身高都能自由改变，玩家的模样与现实里的并不见得相同。壹野虽然没改变身高与体型，脸部倒是做了些改变，与现实略有差别。

打了胜仗的他，没有夸耀也没有沉醉，回过身子便打算离开。

「站住！」

却在转身之际，被从身后而来的一只手抓住肩膀。

壹野回头一瞧，前不久刚与其交手的少女，如今正盯著自己。

在决斗前，自称为「樱」的少女。

清秀的眼眸，带光泽的秀发，匀称的体型。那身姿就像是女性理想的具体呈现。

而不只是外貌，她的装备品也是以高级的银为素材的轻装铠，一身打扮令人联想到骑士所独具的气质。

然而相较于那高雅的外表，樱的表情如今却因气愤而烧成通红，目光更是鄙视地瞧著壹野，与先前战斗时总是笑容以对的她判若两人。

壹野一边对〈星界变革者〉连如此细节都能完美呈现的技术感到佩服，同时纳闷她为何要如此瞧著自己。

决斗就是决斗，既然是光明正大对决后的结果，没什么好心虚的。

壹野以为她有什么输家的牢骚要发，准备好要听她抱怨——

「你刚才是不是动了手脚！使用了作弊对吧！」

没想到伴随尖锐说话声，她却伸手指著壹野开始谴责。

所谓的作弊，指的就是在正常地进行游戏下所无法办到的非法操作。透过使用特殊程式来篡改数据，就能操作出对自己有利的状态。

当然，这类作弊行为将对游戏平衡带来重大影响，因此在规章里是明文禁止的。

「别号〈究极初心者〉的你，想不到竟然是个作弊玩家！」

「……你是凭什么证据说我作弊的？输给等级1的我，让你这么无法置信吗？」

「是啊，没错……不对，我很清楚自己为何会输。」

「既然这样——」

「但是最后那一击被躲过，我实在是无法接受！」

最后那一击。

听了这一句话，壹野立刻会意过来。

壹野当时朝著樱冲去，樱则是等著那一刻，对著壹野使出那最后的一击。

樱当时以为自己斩中了，却毫无命中的手感，加上斩中的瞬间，对手就像是凭空消失般，彷佛打从一开始就没任何人在那儿。

这样的技能是不存在的。这虽然类似分身或替身系技能，但那些在使用时应该会有烟雾特效，何况壹野并没有那类技能。更别说以一个等级1角色的能力值，要获得那些技能根本是不可能的事。

因此看在樱的眼里，那就像是被人作了弊。

「接到你的决斗要求，亏我还那么期待！直到途中都还那么地享受对决！想不到……你竟然是个作弊玩家，简直是教人失望透顶！」

「不，那理论上是有可能躲得掉的，虽然解释起来很麻烦……」

「我不能接受！我看，你过去所有的传说传闻，全都是依靠作弊的吧！？」

但樱的愤怒非但没消退，甚至有增无减。

「话说回来，要是我真作了弊，游戏管理者一定会马上跑来的好吗。」

〈星界变革者〉如今依旧在研发当中，对于从游戏外部介入的程式，会在第一时间做出应对。

世上虽然有所谓的BOT——用来赚取游戏内货币与经验值的玩家自动化处理程式等物，但在〈星界变革者〉里却是完全被遮蔽的。甚至就连单纯强化玩家，或是跟随角色动作之类的程式，在这里也同样派不上用场。

至少在决斗场合里，不可能用得了一般的作弊程式。在这世界，要是胆敢使用什么奇怪程式，或是有什么性骚扰行为，严密监控游戏的管理者将会立刻赶来。

「你一定在背地里偷偷使用了什么不会被发现、很厉害的程式对吧！」

「哎，随你怎么讲吧，我懒得陪你了。」

壹野再次转过身子打算离开。

像这种人他早习以为常，知道置之不理才是最佳的处理方式。

然而——

「接下来我要当你的监视器，直到揭发你的违法行径为止。」

「……啥？」

突如其来的古怪声明，让壹野不得不回过身子。

「你觉悟吧！我就算当只跟屁虫，也要揭发你的作弊行为。」

「开什么玩笑！想骂我作弊或是检举我都随你高兴，但是可千万别当我的跟屁虫！」

「不，我已经决定了。作弊这种事，我是绝不会轻易放过的！」

「我就说了我没有作弊！」

但就算壹野再三解释，樱最后依然没改变主意。

（这次可真是惹上不该惹的女人。）

他暗自心想。

即使他试著以理论解释自己如何躲避那全力的一击。

「你打算用这些教人听不懂的理论来瞒混过去对吧！」

但樱早就先入为主认定他是作弊，怎么讲也讲不通。

他本打算使用瞬间回城的道具赶紧离开，却因为城镇就在一旁而无法使用。再说对方只要稍微查一下就能查出自己以何处为据点，就算逃得了一时也逃不了一世。

不得已，壹野只好苦著一张脸，带著樱踏上压实的泥土街道，迈向回城镇的道路。

一踏进正门，挤得水泄不通的成群建筑物映入眼中。根据官方数据，这城镇直径将近一公里。城镇四周虽然有石墙围绕，但只要爬上石壁便可侵入城镇内，然而由于意义不大，因此并没有人这么做，顶多就是拿来当作要在洞窟内攀岩的练习场。

城镇里有两层楼建筑、平房、塔及教会等，高度及宽广度差距甚大。尽管其中洋房居多，但也有零星的和式住宅。由于这些全都是冒险者购买土地，各随己意而建成，因此缺乏统一性，但也有不少人喜欢这种杂乱无章的景观。

壹野也同样喜欢这种缺乏统整的杂乱感。

弗瑟利亚——这就是这城镇的名称。

不像游戏（人造物）的拟真度，每每都令人赞叹不已。

蓝天里的红蓝黄三颗太阳，轻拂肌肤的和煦微风，熙来攘往的人群气息，彷佛能从中感受到体温的温度。这些与现实有何不同——对常居其中的人来说，要找出个中差异，恐怕还更困难些。

一摸石壁，便能感受到细微的凹凸；一摸地面，细沙便附著于上头。

若捡起掉落在地面的石子随手一扔，若非打中途中的阻碍物，便是描绘出拋物线掉回地面。

不管建筑还是人物，全都是由3D物件组成，感受到的温度，充其量也只不过是电流讯号所带来。然而，这些数位的人造物，如今已跟现实相似到几可乱真。

壹野快步走在这样的城镇上，樱则板著一张脸紧跟在侧。

「你到底要跟到什么时候？」

「直到揭发你作弊为止。」

「唉……」

正当他吐著不知第几次的叹气，两人不知不觉间，已来到一间大型建筑前。

这是一栋木造的三层楼房，从屋外看得出，门面宽起码有二十公尺。

楼房的门上横挂著一面大招牌，上头写著龙飞凤舞的『云雀工房』四个黑色大字。

壹野随手打开眼前的门并进入其中，于是樱也一副小心翼翼地跟随而入。

一进入其中，里头是个大房间，中央的观叶植物将房间一划为二，左边是工作坊，右边是餐饮部。而餐饮部的后方，则有阶梯可通往二楼。

「咦……」「喂喂喂，那不是樱吗？」「怎么了怎么了，为何〈降世妖精〉会在这里？」「而且为什么是跟著壹野一起回来？」「这我哪知道……」「该不会是出了什么问题吧？」「喔—可能性挺高的。」「而且恐怕是男女纠纷。」

意想不到的名人大驾光临，餐饮部一片议论纷纷。

但壹野连瞧也没瞧一眼，朝工作坊方向而去。

「唉呀，欢迎回家，壹野先生。想不到这次还挺快的。」

坐在工作台边的少女回过头，对著壹野他们两人说道。

他穿著在这世界里罕有的蓝底花样和服，在灰蒙蒙的房间里，显得格外鲜艳亮眼。

流顺的黑色长发，配上白百合般的纯白肌肤。从起身到恭敬行礼的身姿，恰恰符合古典美女的形象。壹野每次登入时——她通常都已经在游戏内忙著工作。

「我回来了，云雀……虽然我现在的确是住在这，不过用回家这字眼，总觉得有哪里怪怪的。」

这间云雀工房同时身兼旅馆。基于这便利性，不少玩家以此为据点，壹野也是其中之一。

「这里的房客就跟我的家人没有两样。既然家人回来，说声欢迎回家，总是比较不孤单。」

云雀用温吞吞的口吻对壹野说完，这才注意到在他身旁的樱。

接著，视线再次生硬地从樱切换回壹野那儿。

「……这位难不成，是您的女朋友？」

「才不是！为何事情会变成这样。」「不、不是的！请别开玩笑了！」

见到两人异口同声否认的模样，云雀于是可爱地嘻嘻笑了起来。

「幸会，我是这间云雀工房的代表者云雀，职业是炼金术士。这间店承接各种道具的制作，并且兼营旅馆。」

职业——也就是所谓扮演的角色。

在这世界里，有各式各样的职业，但并不是由冒险者一开始自由选择，而是依行动而分配决定的。持剑战斗者成为剑士，以魔法战斗者成为魔法师，制造道具者成为炼金术士……像这样由行动模式决定成为什么职业。而除了战斗方面，另外还有制造料理的厨师，以及经营农业的农夫。

但就算被分配为剑士，职业也不会就此固定，行动也不会因此受限。尽管效果不大，但剑士依然能使用魔法；虽然打不出大伤害，但魔法师一样能持剑攻击。并且随著行动模式改变，冒险者也有可能再次转为其他职业。

这是个由各种行动的累积，来决定职业、能力值、技能的世界。

而刚来到这世界的冒险者最先被分配到的，正是壹野所扮演的职业——初心者。

「请、请多指教。啊，我叫做樱，职业是剑骑士。」

面对云雀突如其来的自我介绍，樱就像踏入邻家的猫儿般异常乖巧。另外所谓的剑骑士，就是剑士再朝剑方面专精的职业。

「我知道。我以前就听说过，在这世界仅九人能够拥有的称号〈九大榜众〉，有个女生获得其中之一。能够见到您，是我的荣幸。」

「哪、哪里，我并不是因为强才成为〈九大榜众〉的——」

「云雀，好了，赶快买下我这几样道具吧。」

壹野不想就这样愈拖愈久，于是硬是打断了两人的对话。

他从小囊里取出几样物品，一一排到工作台上。大小与数量显然塞不进小囊的各种物品，于是纷纷从中现身。

原来这个小囊只要将手伸进其中并凝神思考，就能取出想要的道具，是每个冒险者刚进入这世界时，担任现实与游戏世界桥梁的角色所赠与的，可说是游戏世界特有的配件。然而虽说如此，小囊可容纳的道具数量，毕竟还是有限制的。

而尚未熟悉的初心者战斗时一旦慌忙，往往拿不出想要的道具，拿这也没有拿那也没有。手忙脚乱地挖著小囊的模样，可说是熟悉的景色，初心者的必经之路。

「喔，不错，食材类可真是丰富，今天的晚餐准备起来应该是能得心应手了。看来除了钱，我还得额外送您一点礼物不可。」

云雀将眼前食材扔进一旁的箱子里，并拿出一只里头装了液体的蓝色小玻璃瓶交给壹野。

「这是什么？」

「是我的新作品，SP回复道具，我将它命名为〈新式药水第二十四号〉。」

「……里头又暗藏了什么玄机对吧？」

「它有五成机率会回复HP，而不是SP。」

「这岂不是失败作吗！」

壹野尽管发著牢骚，但还是乖乖把她塞给自己的道具收进囊中。

「可不可以别再拿我做实验寻开心啊……」

「嗯呵呵。」

她以一笑打发掉壹野。

云雀虽然偶尔会造些古怪的道具，本领却毋庸置疑。喜欢做实验，算是她美中不足的一点。

接著，云雀的视线再次转往樱的身上。

「……那么回到刚刚的话题。壹野先生。若她不是女朋友，难不成您终于打算跟冒险者一同行动——例如跟人组队？或者回公会之类的？」

「为何事情会变成这样。而且别再把话题扯回去了好吗。」

「嗯呵呵，最近老是看到壹野先生闷闷不乐，这也算是件好事，不是吗？」

「所以我就说你误会了。她只不过是——」

「喂，壹野。」

这时，一名娇小的少女带著不悦的口吻介入对话。

她披著黑色外套，头上兜帽戴得很低，手里拿著一把顶端嵌了宝石，看似古旧的木杖。

「你打算拋下我，跟其他人组队？」

随著兜帽一掀，露出底下的及肩银发。而稚气的脸蛋再配上身高，让她看起来就像是个小学生。

「我虽然听不懂什么拋不拋下的，但我现在并没有跟人组队的打算。」

「那么这女的是谁？为何带这样的女人回来？我们两人之间的爱呢！？」

虽然除了外表，连声调都像个孩子，说的话却有些火辣。由于这样的反差，樱甚至一时听不出是谁在说话。

「友梨，我可不记得自己跟你孕育过什么爱苗。」

「太过分了！太过分了！我们明明一起养育过孩子的。」

「哇，真差劲。」

打从一开始就有所误会的樱，见到友梨哭哭啼啼了起来，于是也跟著附和她。

「别讲那种引人误解的话！我们明明就只是一起捡了蛋孵成宠物而已。」

在这世界里有样系统，可以捡拾原野上出没的怪物卵，并将之孵育长大。

这样的怪物会将玩家视为主人并对其效忠，以行动保护主人，或是协助主人攻击。

「呱！」

宠物鸟跳上友梨的肩膀——当然，这并不是因为它听见大家提到自己。

「哈吉，这人真过分对吧？我们可是带了一把超厉害的武器要送给他的说。」

被称作哈吉的鸟型怪物像是要安慰主人般，轻轻啄了啄伸到一旁的手指。

「反正一定又是不提升能力值就无法使用的武器。」

「只要好好练，等级基本上一定会提升的，还不都是因为你坚持以低等级通关，到系统设定里把经验值给关闭了……」

壹野为了以低等级通关，打从进入这世界时，就不曾获得过任何经验值。

不少人在游戏中使用了付费即能提升获得之经验值的机制，但故意不取得经验值的玩家，却并不多见。

身在低等级虽然能获得一些优待，但那充其量只不过是对初学者的补救措施，而其中最主要的，也就只是怪物的道具掉落率提升罢了。

「总之，你的好意我心领了。」

听了这回答，友梨发出不平之鸣，接著转头面对著樱，犀利的目光直盯著她。

「所以，请问尊贵的〈九大榜众〉找我的壹野是有何贵干？话说壹野他其实也跟〈九大榜众〉——」

「我要揭发他的作弊行径。」

听了樱的回答，友梨深深、深深吸了口气，随后叹了长长、长长的一声。

「怎么又是这种刁难？壹野怎么可能作弊嘛。」

「你凭什么这么笃定？」

「因为他根本没作弊的必要。既然跟谁打都不会输，还特地去用什么作弊，岂不是莫名其妙吗？」

「我肯定他的游戏技巧，但要是看到显然不合理的现象，当然会怀疑他作弊啊！」

「哈，真是肤浅的思考。就是因为毫无逻辑可言，人家才会说剑骑士玩家全都是无脑蛮力的电流讯号。」

「什么！？只会站在后头偷偷摸摸，重复著相同事情的巫师，有什么资格说我！」

「什么！？想找麻烦的话我奉陪到底喔！」

两人拋下壹野并吵了起来。在其他客人煽风点火下，店内的气氛也跟著逐渐增温。

「唉……」

「万人迷可真难为呢。」

云雀露出温和笑脸，一派轻松地说道。壹野除了耸肩，也没其他的办法。

「……你回来啦，壹野。」

就在这时，一名男子一声不响地站到壹野身旁。

他戴著兜帽，一身破烂的轻装，身高就跟壹野差不多。

只要活在这世界，任谁都看得出他的职业是盗贼。

「原来是你啊亚雷斯。拜托你别再这样一声不响地接近了好吗。」

「……哼，壹野，看来你最近有些松懈。」

「是你的隐密系技能太高段了好吗。倒是你，既然会来，代表弄到了什么新的情报吗？」

「……是啊。」

名为亚雷斯的少年，从怀里掏出一张羊皮纸的便条。

他虽然是盗贼，但也同时是情报贩子。

情报贩子这样的职业本来并不存在，但由于道具行情、稀有怪物的出现资讯等贵重情报往往能够卖得好价钱，因此包括假情报与谣雷风声在内，都是人们经常交易的商品。

而这些人里，亚雷斯搜集到的都是极其宝贵的线索，是个优秀的情报贩子。

并且，壹野打从刚进入这世界冒险时，便与他有所往来，两人可说是交情匪浅——虽然他们也曾经好几次成为敌人。

「给你。」

壹野从囊中掏出钱，交给了亚雷斯。

亚雷斯收下钱，将便条塞给了壹野。

「……那就是你要找的东西所在之处——虽然不是最重要的那一个。」

一交出便条，亚雷斯一副多待无益般，背过身子便打算离开。

「谢啦，有事再拜托你。」

「……金尽缘分尽，你最好记住这一点。」

「肯让我赊帐的人说这话可没说服力啊。」

「……哼。」

话一说完，他踏出步伐，离开了工房。

「真是不坦率的家伙。」

「嗯呵呵，我倒觉得壹野先生您跟他是同类。」

是这样吗——听了云雀的话，壹野蹙起眉头。

接著，他正打算要看亚雷斯给的便条——

「喔，什么什么？咦，地城的名字？」

友梨不知何时吵完了架，来到一旁摸走了那张便条。

「喂，别乱抢别人的便条。」

「有什么关系呢，壹野你跟我都这么要好了……等等，这上头根本就只有地城的名字嘛。」

「我看看……萨玛尔遗迹？这不就是附近的地城吗？」

连樱也跟著凑过来看热闹，两人的距离近到根本不像是才刚吵完架。

「真是……快还给我。我接下来准备到那里一趟。」

「咦……为何壹野你现在要去那？那地城根本就没什么大不了的不是吗？」

「中了陷阱的话很麻烦就是了……那个地城。」

「不过嘛，对我来说倒是易如反掌。」

「是啊，对你这巫师而言当然轻松了……」

「怎样都无所谓啦。我走了。」

「等、等一下啦，壹野！我也要陪你一起去！」

「等等，不要突然擅自行动啦！为了揭发你的作弊，我也要一起去！」

「你们少来给我添麻烦！」

扔下这么一句话，壹野随后逃也似地离开了云雀工房。

壹野摆脱了樱与友梨，离开城镇来到原野。

原野上布有已开拓的道路，循线便能抵达下一个城镇。每个城镇都在步行约一到三个小时的距离处，拥有的文化也跟『弗瑟利亚』大异其趣。

根据官方说法，这个世界的大小约等同于现实中的月球。若此事为真，这大约等于四分之一个地球。曾有强者花上几十天环绕世界，却也说不上到底和月球相不相等，唯一能确定的，就是这个供玩家冒险的世界异常辽阔。

但沿著道路走绝对安全，这点不管到哪都是一样的。

不过壹野即将前往的地点，可就不见得是如此了。

壹野如今离开道路，沿途躲避著各种出没的怪物，来到先前提及的那个遗迹。

出了城镇的东门约走十五分钟，有个像是挖开丘陵所形成的悬崖，底下有个只能容单人进出的洞窟。宛如狼嘴大开的洞口，正是这个遗迹的入口。

壹野进入其中，沿著狭窄的岩壁前进。

外头的光芒逐渐消失，黑暗益发浓重。

壹野从囊中掏出道具——一只提灯。于是光芒瞬间蔓延，照亮了四周。

随著他愈走愈深，原本裸露的粗糙岩壁以壹野目前所立之处为分界，突然转为平整的墙面。

墙壁与地面带有刻饰。这是个由人们搭建而成的遗迹。

当然，这只是数位数据，本来就是人们所创造的，但这里确实具有一种遗迹才有的独特气氛。

一踏进宛如古代都市的独特遗迹，墙壁与地面皆发出淡淡光芒。壹野将提灯收进囊内，朝深处前进。

不久，他来到一个宽阔的房间，大小约等于学校的教室，墙面与地面的装饰就跟通道上的相同。房间左右各有一个出入口，往左只有一个宝箱，往右则是往深处前进的道路。壹野以前曾经攻略过此处，记得这地城内的构造。

来到这房间，壹野突然停下脚步。

里头传来脚步声，但却不属于人类，而是四只脚的兽类步伐。接著，壹野先是听到粗野的鼻息声，随后便见到右方出入口处来了三头看似亢奋的野兽。它们拥有鲜红色的眼珠，以及像是泼上沥青的黑色体毛。

原来这是占据遗迹，名为黑狼的狼型怪物。明明距离五公尺远，壹野却能闻到浓浓的兽类体臭。本来壹野应用数位体感系统，活用著属于五感之一的嗅觉，但这次逼真的味道，却反而把壹野熏得皱起眉头。

本来透过系统设定，就能关闭嗅觉，但壹野为了追求逼真，开启了这项系统设定。

三头野兽的视线，这下锁定了壹野。

这些狼并不是被动怪，一旦见到冒险者，便开始猎杀行动，也就是所谓的主动怪。

壹野默默拿出剑——于是狼群龇牙咧嘴，一齐朝他攻去。

（这些家伙的攻击模式跟之前攻略时相同……没有变化。）

面对张嘴狂奔而来的三头怪物，他先是横向一躲，同时看准最右边的狼颈精确一挥。

命中的部位发出光芒。他命中的是弱点——这是一记爆击攻击。

这一击让狼的HP骤降而倒地，身躯也跟著逐渐淡去。怪物的HP一旦降至0，身影就会像这样在倒地后消失。

攻击落空的狼群一著地，马上回过身并再次跳向壹野。见到一如预期的攻击，壹野的剑横向一挥，同时攻击两头狼。

这记剑闪宛如带有磁性般，砍中两匹狼的弱点部位：其中一匹是头部，另一匹则是颈部。

命中的部位闪出耀眼光芒。两匹狼承受了爆击一同倒地，随后便失去了踪影。

毫无冗余，转瞬即逝的战斗。

这地城的建议攻略等级为20。他刚才打倒的狼，等级也是以此为基准。

对等级1的壹野而言，光是承受狼的一击就得丧命，也没办法对狼造成伤害。

然而狼的攻击只要闪开即可，伤害的话，只要能打出爆击就不成问题。

当然这说起来容易，执行起来可不简单。

而壹野之所以能办到，在于他早已记住了现存怪物的所有攻击模式。要想瞄准怪物攻击后所产生的破绽，或是在确定可反击的状况下攻击其弱点并打出爆击，这些都是必备资讯。

壹野对狼移动、攻击、动作所花的时间，计算至小数点以下——也就是以画格数来计算。其中也包括了自己挥剑的攻击时间。

计算到这种地步的冒险者，以玩过格斗游戏的玩家居多，但也只是极少数。

几乎所有的冒险者都是透过升级或整装来打倒敌人——这毕竟更轻松，也更有效率。

而最重要的，见到自己日益变强，更是身为玩家的乐趣之一。

壹野无意否定这一切，但以低等级攻略对他来说，甚至称得上是游戏内的人生目的。

「呼……」

但壹野才刚松了口气——

「嘎呜！」「吼呜！」「呼呜呜呜……」

层层交叠的吼声，回荡在房间里。

房间左右侧出入口来了数十头的狼……不，看来不只数十头这么简单。扑鼻的兽类体臭，早已充斥整个周遭。

「……数量似乎突破三位数？」

壹野的实力非同小可，到目前为止从未输过，尽管等级只有1，游戏风格却足以大胜任何对手。

但，这些指的都是一对一。

一对多是壹野最不擅长的，因为人海战术将使得精心计算的战斗成为不可能。即使壹野再怎么厉害，毕竟无法同时兼顾三百六十度全方位，也没办法像一对一时那样轻松攻击弱点。

「看来似乎是吃力了些。」

这地城最大的陷阱，就是像这种狼群大量涌现的陷阱，又称作怪物房。

在〈星界变革者〉里，一般建议玩家组队攻略地城。

尽管官方并未公开声明，但复数玩家攻略起来不但更快，效率也来得更高。不管是单打或是组队，获得的经验值都差不多，甚至有时组队获得的还更高一些。

而这陷阱只要有四名达到建议攻略等级的玩家，要正面应付也是办得到的。

但壹野三个月前就离开之前所属的集团——公会，也不再与人组队，目前贯彻一个人单打独斗的方针。

「也只好、硬著头皮上了！」

狼群当然听不懂人话，却也随著这声吆喝一同袭向壹野，同时团团围堵并挡住其退路。关于如何打倒玩家，操纵怪物的人工智慧（AI）也是颇有心得的。

壹野回旋著身躯并舞剑。名为〈旋击〉的游戏技巧虽称不上技能，却能同时对自身周遭进行攻击。

由于剑的力道会随著命中怪物而渐趋衰弱，往往回旋到一半便打不出伤害，但壹野本来就不指望这种方法所拥有的攻击力。

狼群被剑击中的一共有前方三头，后方两头。前方的三头全都是正中弱点，后方的两头则只是一般命中。

然而透过剑的攻击判定与狼的攻击判定重叠，双方的攻击也一起消失了。

这是名为〈抵消〉的系统机制，藉由攻击判定相交叠来消除攻击。而武器的力道与角度，斩、打、刺等攻击属性及其他要素，都会让攻击在互相碰撞时，触发出各种不同的效果。

而如今壹野迎合狼的攻击判定，以自己的攻击判定来抵消其攻击。狼的攻击判定在獠牙之上，相较于弱点可说是又大又容易命中——当然，这是以壹野的高超技术为前提。

这要求的并非攻击力，而是掌握攻击判定的路径，以及时机。

要以全方位攻击同时对上身后两头的攻击判定，理论上虽然办得到，实际上却极其困难。但壹野对于敌方的攻击方法以及攻击判定的大小，全都是瞭若指掌。

技术与记忆，以及从中导出的计算——就是这些，让壹野的战法成为可能。

尽管不擅于一对多，却也并非束手无策。

「吼呜”」「哈呜！」

即使见到同伴被打倒，狼群依旧无畏地扑向壹野。

于是壹野再次以〈旋击〉进行全方位攻击。一边微调角度，一边确实打出爆击或抵消。

然而，这却没能持续太久。

壹野的脑袋正逐渐累积疲劳。这也难怪了，毕竟他一边要掌握敌人的各种行动模式以及弱点部位，同时还得随时将自身的攻击行动列入计算。

而狼群的体型有大有小，最大的狼几乎有最小的狼两倍大。既然大小不均等，攻击判定与弱点部位也会产生落差。而这些微小的差异，同样为壹野的计算带来影响。

这样的交战持续数十回，不可能有人不疲劳。

但藉由过人的技术，壹野没受到任何攻击，将狼群一头一头收拾掉。

终于——

「汪呜！」

最后的一头断了气，房里的狼群悉数消失。

经历漫长的战斗，他终于成功击退狼群。

「哈啊……哈啊……」

这场大战实在令他上气不接下气。游戏内虽然没有耐力值，但玩家要是持续动作，呼吸就会逐渐产生些微紊乱。关于这方面，游戏也设定得十分逼真。

先休息一下再继续前进吧——正当他如此盘算。

「嘎啊！」「吼呜！」「呼噜噜噜……」「喀啊……」

与先前相同的出入口处，再次冲出百来头的狼。

壹野很快就被堵住了退路，想逃也无处可逃。

怪物陷阱连续两次殷动。

这实在是倒楣透顶的事态。

「……来啊，不管几头都照样打倒。我是——绝不会死的。」

壹野像是在逞能……不对，像是在对自己发誓般，朝著狼群放话。

〈星界变革者〉并不是什么死亡游戏，即使在这世界里死亡，也不会影响到现实世界的自己。

游戏内的各种苦楚，全都转换为冲击感。在现实世界里足以令人痛不欲生的攻击，到了游戏世界，能感受到的就只剩轻推般的碰撞。

考量到安全层面，经过一而再再而三的失败及不断尝试，才终于打造出这个〈星界变革者〉的世界。

玩家一旦死亡，就会被送回城镇，并丢失一些道具，但受此惩罚的玩家很快就会在女神的祝福下，于据点城镇再次复活。现实里对死亡的畏惧，在这里完全感受不到，因此甚至有不少冒险者，会抱著赴死的觉悟挑战头目。

但壹野如今的面容，却像是拚了命在对抗死亡。

「嘎啊啊啊啊！」

几头狼再次袭向壹野。

而正当壹野宛如例行公事般打算再次使出〈旋击〉——

「壹野！我这就来支援你了！」

随著人声响起，房内气温也同时骤降。

「吾乃渴望之人。接受吾之世界，来自雾之国度的冰霜大地！」

于是，狼群接连被冰黏住脚，并且由下而上逐渐冻结全身。

最后，整个房间都被冰所包围。

而就像是被冰块排斥般不被冻结的壹野，默默瞧著眼前的景况。

接著，一声弹指响起。

彷佛上百份玻璃制品一同砸落的声响接连回荡，冰块碎得震天撼地。

于是，原先在房内的狼群各个倒地，就这样轻易消失了。

「壹野，你没事吧？」

友梨与樱奔至壹野身旁。

「友梨……为何你会来这？而且仔细一瞧，怎么连你也在啊……」

「我跟友梨一起尾随著你。」

「哎唷，所以我刚才不就说了，教你要带我一起来的吗！」

友梨涨著脸颊，气呼呼地说道。

「……谢啦，给你们添了麻烦。」

尽管自己还能打，但受人帮助也是事实。壹野乖乖地向她们道了谢。

友梨娇小的身躯得意洋洋地挺起胸膛，像是仪队般转起手里的魔杖。

「没办法，像这种满是小兵的地方，壹野打起来总是很痛苦。所以以后遇上这状况，就尽管包在我身上吧。我这次做得不错吧？还不夸奖我一下？」

「那，这个给你吧。」

「这是什么？」

「听说叫做什么新式药水第二十四号，好像是SP回复道具。」

「哇～谢谢你～等等，这不是从云雀那得到的东西吗！」

而待在两人身旁的樱，则是一脸狐疑地瞧著壹野。

「使用作弊的话，打起来不是轻而易举吗？」

但她这句话并不是当真的，眼神中充满了试探之意。

「可惜我并没有作弊，所以无法这么做。」

「唔……」

樱虽然并不接受这回答，倒也没再继续追问下去。

接著，只见壹野默默朝遗迹深处前进。

「等、等等！壹野你先等一下！」

友梨于是也随后追上。

「呃～我很感谢你的帮忙，但你没必要再跟著我继续前进……」

「我、我也要陪你们去。」

樱也与她口径一致。

「我说你，自己一个人的时候明明不敢追来，一听到我要来找壹野，倒是跟得很紧……」

「才、才没有呢！我从一开始就打算要跟踪他了！」

「还真是不知该说你谦卑，还是该说你没出息……」

看著两人闲扯，壹野一脸受够了的无奈表情。

「……算了，你们想跟就随你们的便，但拜托头目战的时候千万别搅局啊。」

「明白了。不过要是有什么万一，到时我马上就会插手喔。」

「我知道啦。毕竟让你陷入苦战，才有机会逮到你作弊。」

两人不太情愿地答应了条件，跟著壹野一起朝深处前进。

随后，三人一路顺利，没遇上什么困难。

而樱在途中的表现也让人感受到，她不愧是51级的玩家。

「不只是等级高，游戏技巧也挺不赖的。」

甚至就连友梨也欣赏她。

看著她快活地舞剑的身姿，〈降世妖精〉的别号的确是名符其实。

不知不觉间，三人抵达遗迹的最深处。

那是个十分辽阔的广场，高度与宽度几乎可容纳三间大住宅，地面与墙面就跟先前行经的场所一样刻上了花纹，散发出的淡淡光芒照耀整个空间。

在广场的中央，有个三十公尺见方的祭坛，中央有一尊狰狞的恶魔雕像。

三人前往祭坛，来到低矮的阶梯前，壹野就在这时停下了脚步。

「好吧，你们两个接下来可别踏上祭坛。」

「咦，为什么？你怕作弊被揭穿吗？」

樱颇为不满地追问，壹野则是回敬她一副臭脸。

「并不是。我打头目时要是不能单挑，计算会被打乱，打起来很麻烦的。」

「哎，你就在一旁看著吧，反正他绝不会要什么花样的。既然只是想分辨出他有没有作弊，没必要和他一起战斗吧？」

「那友梨你难道不打算帮他吗？我记得这里的头目怪物，得要有符合建议等级的十人组队才打得动。」

「这种水准的头目，凭壹野一个人也能应付得来。何况……」

友梨她露出了，像是在对人炫耀珍藏宝贝时的笑容。

「一对一的壹野——可是所向无敌的。」

听她说得如此笃定，樱只好勉为其难地点头。

见到她答应了，壹野于是踏上祭坛。

一接近奉在中央的恶魔雕像，遗迹便开始摇动，细沙与石子伴随铿叽、铿叽声响，从上头接连落下。

接著——天花板裂开了。

某样未知的东西，掉到祭坛上。

黑影伴随轰然巨响一掉落祭坛，顿时掀起了漫天烟尘。

「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊¨」

仰天的一声咆哮。

地面、墙壁、大气受其撼动，发出哀号般的倾轧声。

待烟尘散去，黑色的身影于是浮现而出。

那是个身长约有三公尺，直立步行的大型怪物，手里拿著一把粗糙的、用来槌烂敌人的大剑。它的体表披了一层绿鳞，在四周照耀下散发著昏暗光芒。生于头顶的尖角，鲜红得像是吸饱了过去前来挑战的冒险者血液。大大裂开的嘴角配上狰狞的利齿，造就一副凶恶的面容。

这是游戏内的怪物，蜥蜴人的高阶版——高等蜥蜴人。

负责守护地城深处宝物库的它，盯著眼前的壹野，发出像是笑声的轻微呜叫。

接著，它慢慢举起了剑——随手就是一劈。

毫无预警的一击，成了战斗开始的信号。

壹野横向一跳，躲开了那一击。

蜥蜴人的弱点并不在头、心脏、颈子等部位——那些全都在鳞片的保护下固若金汤。取而代之的，则是脚踝、手腕等弱点。

壹野在闪躲的同时正中手腕的弱点。迸出的伤害特效，让高等蜥蜴人微微皱起脸孔。

（造成的伤害约为235到245。）

壹野开始计算伤害，将自身攻击力以及命中弱点的爆击补正代入伤害计算公式里。壹野的爆击攻击基本伤害值为150，手腕爆击补正为1.6倍，最后再加上随机数值正负5，便推导出最终伤害。

高等蜥蜴人的下个行动将会是横斩。它如今已扭转上半身，进入准备动作。

这一扫的命中判定既宽且广，组队前来的玩家一旦遇上这招，往往连后卫都会一同受牵连。

但有备而来的壹野压低身子直奔而去，先是躲避迎面而来的横扫，并斩向敌人的两脚踝。命中的爆击特效从两个弱点迸出，让高等蜥蜴人脚步踉呛。

（410到430。）

脚踝的爆击补正为H倍，随机乱数则和手腕相同，但由于命中的是两个脚踝，因此伤害乘以2倍，随机数值也得计算两次。

玩家虽然看不到敌人的剩余HP，却能从对方的表情、动作、攻击模式来大略推估。

而要是熟知自身攻击力与敌方HP，那就更不用说了。

（240……240……240……420……420……240……）

壹野接连斩向敌方弱点。手腕、手腕、手腕、双脚踝、双脚踝、手腕……诸如此类。

高等蜥蜴人的HP从4万到4万5千不等。由这比平均略小的体型来看，它的HP估计为4万2千左右。

（要是它的头部是弱点，就能在持续攻击下造成简易麻痹——晕眩状态，打起来可就轻松多了……没办法，用这招先拿下1万吧。）

高等蜥蜴人对准壹野冲去。只见壹野一个侧闪躲开，同时取出了道具，直接就往身后一扔。

随手扔出的变形石子划出美丽的拋物线，正好落到刚停下冲刺的高等蜥蜴人头部。

于是，高等蜥蜴人突然一动也不动……不对，它的身躯正微微颤抖，全身上下同时迸出一闪一闪的电光，不停发出霹雳霹雳声。任谁都能从那景象看出，它陷入了麻痹状态。

〈瘫痹石〉——这道具一旦命中对手头部，就能让缺乏麻痹抗性的对手暂时动弹不得。

下一步，壹野凑到高等蜥蜴人身旁，并再次取出道具放到地面。而他才刚迅速离开现场，顿时便起了大爆炸，强大的冲击波与爆炸声，甚至连待在安全区域的友梨与樱都感受得到。

〈炸药盒〉——这道具只要放在地上，过一定时间后就会爆炸，并且可无视防御与抗性，对目标造成5千点的固定伤害。尽管大部分的冒险者一旦被爆炸波及都得丧命，但这威力依然颇具吸引力。道具囊里一次只能容纳两个，算是它美中不足之处。

不久，高等蜥蜴人从麻痹状态恢复，愤怒地狂奔而来。

但就在途中——同样的大爆炸再次发生。

原来壹野离开之际，在自己与高等蜥蜴人之间的直线位置上摆了另一个〈炸药盒〉。而爆炸的时机之所以会这么刚好，正是再三计算过麻痹的恢复时间，以及狂奔时的行经时间，所获致的成果。

接下来，壹野再次举剑接近高等蜥蜴人，对著弱点连连使出斩击。

打从一开始，壹野便已看透胜利之道。

一面倒的战况——一直在旁观战的樱，不禁目瞪口呆。而看著这样的樱，友梨露出带著优越感的笑容。

「他的行动怎么有办法如此精确啊……？」

见识了眼前一来一往，彷佛穷尽空手道各种套路的精密行动，让樱的语声微微发颤。

她并不是第一次见到壹野战斗，但那精湛的表现，依旧让她每次都看得目不转睛。

「因为他早已摸透了怪物的各种行动模式。」

「这我知道。可是怪物采取A行动后，下一步可不见得就是B。高等蜥蜴人的行动模式共有十种，虽然战斗时有某种程度的偏好倾向，但要摸透一切行动根本就是……」

「可是，壹野他就是能摸得透。」

「为什么……这也是作弊吗？」

「这我也不太懂，但壹野曾说过他能看出预备动作，反正绝不是什么作弊就对了。别的先不提，在这种事情上作弊，根本是在绕远路嘛。」

「所以简单说，壹野他随时注意对方出招前动了肩膀或是稍微低头等动作？并且再做出相应的行动？」

「就是这么回事。在这世界只要做出行动，不都会有事前的预备时间，以及事后的僵硬时间吗？因此只要计算那些时间，预估对手的行动模式到下下一步，一旦见到预备动作，确定对手将展开的行动，此时最好的行动模式便是——从计算中推导出在闪躲对方攻势后，对自己最有利的状况，并加以执行。绝不让自己陷于不利，这就是壹野的战斗风格。」

「那、那刚刚高等蜥蜴人明明已露出破绽，他却不采取行动，也是在计算之内吗？」

「我想应该是吧。壹野曾说过要是看不出对手下一步，就别冒险出手。只有在确定怪物的行动模式，知道对手绝对会这样动时，他才会真正出手。不过嘛，会使用这种战法，都是因为他只要挨打一下就得丧命。话虽如此，他其实还有一招特有的防御法……」

友梨解释到一半，樱又插了另一个问题进来。

「这、这种战斗方式，一般人竟然有办法办得到！？」

「你不知道吗？有些人能够辨识画格——看出240分之1秒的景象。」

「这……我有时的确是能凭本能分辨出来……」

樱有时候也能分辨出她所指的那种景象，看出敌人还有多久会动起来，此刻应该挥剑攻击——类似这种，彷佛眼里一切全都进入慢动作的瞬间。

「壹野不但能随心所欲办到，同时以手动模式完全掌控自身的动作。」

「手动模式？」

在〈星界变革者〉里，有三种控制自己行动的方法。

第一种是自动：面对怪物自动进行攻击，自动进行防御，适合初学者玩家，或是对付小兵时使用。虽然擅自行动的身体令人感到别扭，但可说是非常轻松好上手的模式。

第二种是半自动：藉由集中意识来进行攻击。这感觉就像是以意识操纵控制器，有九成冒险者都是以此控制自己的身体。由于具协调威，加上系统会从旁进行动作支援，因此攻击速度并不低，外加只要身处状态能够防御，就能自动挡下来自身后的攻击。极少出状况的优点，是这模式的一大特色。

第三种是手动：完全靠自身神经来控制身体。挥舞武器、闪避攻击等高度的自由性，却也导致操作上的极端困难。由于这跟半自动不同，光凭意识无法运作身体，因此一切行动都得靠自己进行，防御也得全部自己处理。能够自己决定武器的挥舞方式，自己决定如何躲避攻击，虽然是这模式的最大优点……但对一般冒险者而言，这模式可说是弊大于利。

「就因为是手动，才能像那样抵消攻击。否则要是靠半自动模式，攻击的角度岂不是太单调了吗？」

「是这么说没错……」

不管全自动还是半自动，都只能照著设定好的动作数据行动。唐竹、袈裟斩、逆袈裟、右剃、左剃、右切上、左切上、逆风、刺突……游戏内虽有各种方向的挥刀法，但种类毕竟有限，发招时机与速度也都是固定的。

然而，手动却不一样。各种姿势、各种角度、各种速度、各种出招时袜，一切都由玩家自由发挥。

刚开始冒险时基于尝鲜心态，所有玩家皆以手动模式来进行游戏，然而大家很快便发现，手动只是增加前卫角色的难度。玩家即使只是稍有畏缩而导致出剑无力，带来的结果便是威力降低，而且也没办法像半自动那样以最快速度挥剑。

曾几何时，冒险者之间的主流操纵法，从一切由自己作主的手动模式，转为能够稳定攻击的半自动模式。既然能让挥砍方式不影响威力，大家也就自然而然投向轻松且有效率的方法。要是想变强，与其钻研手动模式的战斗法，还不如先提升等级。

然而，壹野却不一样。

——为了打出爆击。

——为了确实抵消对方的攻击。

他，不得不使用手动模式。

「我们公会成员包括我在内，都说他的打法简直是神人级的。他从好久以前就为了以低等级通关，把自己锁在等级1，而我也从来没看过有人学得了他。因此，壹野可说是独一无二的。」

友梨自豪地说道。

那超脱常轨的战法，就像是一场精彩绝伦的杂耍表演，让樱看得眼神闪闪发亮。那笑容就跟之前与壹野交手时一样，充满了对下一招的期待。

看得太入迷的她，身子甚至不知不觉地向前倾。

战斗顺利进行著。

壹野躲过了至今为止的一切攻击，高等蜥蜴人的HP在他的计算之下，如今只剩l／10不到，大约为3千2百点。对手腕攻击六十一次，对双脚踝同时攻击二十九次，对单脚踝攻击十次，〈炸药盒〉的爆破攻击两次。若随机数值分布平均，他已经打出了38920点的伤害。

（大约还得再命中手腕7次，双脚踝4次……吗。）

就算随机数值女神不喜欢自己，也只要再补上两次双脚踝同时攻击就行了。

没有卖弄华丽，绝不键而走险。

壹野就只是在有利于自己的状况下行动，对著弱点扎扎实实地打出爆击伤害。

从刚才到现在，不断重复著。

而后，敌人的攻势暂停了。

趁著这空档，壹野从当前的距离后退，打算重整攻击节奏。

吁了一口气后，壹野压低姿势，打算再次缩短与怪物间的距离——意外就在这时发生了。

一直都以壹野为目标的高等蜥蜴人，就在这时转开视线。

而它朝向的，是入口方向。

壹野于是赶紧望去，这才发现樱不知何时踏上了祭坛。

「笨……！」

他连骂的时间都没有。

高等蜥蜴人朝樱直奔而去，两者之间的距离也急剧缩短。

「啊，喂！你、你是什么时候上去的！」

「因、因为我想靠近一点看，结果就……」

樱的反应就像是新手般迟钝，不但没立刻举剑备战，甚至连保持距离的行动都没有。

由于看壹野的技术看得入迷，她完全呆立不动。

高等蜥蜴人侧身将尾巴朝樱的头部甩去，把她连打带缠地卷到祭坛之中。受到这记弱点攻击，她这下倒地不起。壹野虽然看不到她的血量，却能从那被打飞的模样看出她扣血扣得极重，搞不好超过了一半。

凭樱的等级，要收拾高等蜥蜴人是轻而易举。但由于游戏的设定，冒险者一旦轻匆就得受重伤，若是在呆立的状态下挨了攻击，会变成这样也是可想而知。

而更糟的是，樱如今陷入简易麻痹——也就是晕眩状态。头部一旦承受过大的冲击力道，就会暂时无法行动。代表晕眩的星星，正在她的头上可爱地盘旋著。

乍看显得可爱的星星，却教人心惊胆战。那可是带来死亡预兆的不吉之星。

再这样下去，樱会被高等蜥蜴人打倒。

不。

——是被杀死！

壹野的表情，如今充满了显而易见的焦躁。

接下来的壹野，行动有如疾风般迅捷。

「休想下手！」

他从囊中掏出一把小刀并扔向高等蜥蜴人。尽管那准确地刺中了肩膀，却也一如预料，完全没产生伤害。

但是，壹野要的并不是伤害。

被小刀刺中肩膀的高等蜥蜴人就像是想起了壹野的存在，再次以他为攻击目标。先前不断施展攻击的壹野，是高等蜥蜴人在系统上最大的仇恨对象，即使目标一时转往他处，只要壹野再次施以攻击，就能将其目标引回自己身上。

「这就够了！」

壹野趁著高等蜥蜴人分心，有如一阵风般跳到樱的面前。

高等蜥蜴人高举手里的剑，打算将壹野与樱一网打尽。

随后，粗糙的大剑向下一劈——以粉碎敌人为目的的一记重击。

壹野也配合著对方攻势挥出手里的剑，抵消了瞄准两人的那一击。在他眼里的，是绝不容任何兵刃进犯的坚定意志。

「对、对不起，都是我一时不注意……」

「总之你先待著别乱动！等一有空档就立刻离开！」

高等蜥蜴人的攻击接连被抵消，不耐烦似地胡乱攻击而来。

但是，没有一击奏效。

一击也没有。

有如铜墙铁壁的壹野不断绽出抵消的特效，守护著樱。

「喀啊！」

不知是否无计可施，高等蜥蜴人向后一跃隔开距离，随后以前倾姿势突击而来。

但对壹野而言，只要有这些许空档就够了。

壹野抱起陷入晕眩倒地的樱，随即远远离开现场。

接著，友梨咏唱的身影映入眼中。

「友梨！抱歉，麻烦你了！」

「真拿你没办法！我咏唱到现在刚好唱完，就狠狠赏它一招吧！」

友梨举起杖，对准了高等蜥蜴人。

「〈火神爆裂〉！」

友梨一喊出技能名，魔杖便窜出小小的火焰，如同飞箭般快速射向高等蜥蜴人。

小火焰刚命中高等蜥蜴人，瞬间挟巨大声响爆发开来。

巨大冲击波甚至传到了壹野那，他死命踏稳脚步以免被吹倒，同时依旧紧盯著爆发地点，表情丝毫不敢大意。

「不够……！」

壹野低吟道。爆炸结束了，气浪掀起的砂烟散去，高等蜥蜴人虽然一身焦黑，却依旧屹立未倒。

「不会吧！？哎唷，拜托快倒下好不好！」

友梨再次咏唱起魔法，然而，时间却来不及让她唱到最后。

高等蜥蜴人举起剑，再次冲刺而来。

「没办法了……！」

壹野抱定觉悟似地绷紧神情，单手抱著樱并架起剑。

高等蜥蜴人逼近，大剑向下一挥。

然而壹野对迫近眼前的剑毫无畏惧，同样挥剑以对。

他瞄准的是手腕。只见剑刀以最短的轨径，命中高等蜥蜴人持剑的那只手腕。

就在这瞬间，怪物的攻击强制中断了。

象徵爆击的火花闪烁，高等蜥蜴人稍微向后踉舱了几步，随后无力地跪下、倒伏。不久，它的身体逐渐淡去，直至消失无踪。

「呼……」

「抱歉～看来我的火力差了那么一点点……喂，你们到底还要搂搂抱抱到什么时候！」

一来到壹野身旁，友梨瞬间板起面孔。

她的视线集中在被壹野抱起的樱上头。然而对壹野来说，他根本忙到连放下樱的时间也没有。

「不，这根本不是什么搂搂抱抱……」

「反正你们快分开就是了！她的晕眩早解除了不是吗！」

于是壹野赶紧把樱放下。

一落地，樱红著脸面向壹野。

「谢、谢谢你……」

并且，轻声嘀咕了一句。

打倒宝物库的守卫后，三人进入位于深处的宝物库。

周围排列著的大量宝箱，正等著冒险者打开它。

「话说，你来这里是有什么事吗？」

樱好奇地向壹野问道。

「我有个想要的道具……嗯？」

说到一半，壹野发现了。

在房间正中央，有个人像是被宝箱堆围绕般倒在那。

而那少女竟然一丝不挂——也就是全裸。

一览无遗的健康肌肤—由体格来看，那胸部或许称得上丰满；位于顶峰，呈可爱桃红色的——

「裸……」

「不准看啦——！」

壹野的双眼被友梨遮蔽。原来她从壹野身后骑到他背上，自后方用手盖住了他的眼睛。

「喂，樱，快点把那个人叫醒！」

「知、知道了！」

于是樱赶往倒地的少女身旁，摇摇她的身子试著叫醒她。

只不过，少女似乎很难叫醒。她并没有死，只是睡著了。

「我说，友梨，我不会偷看她的，你也差不多该松手了吧？我想看看宝箱里的东西……」

「唔～你干～万不能看她喔！？」

「好好好。」

友梨一松开手，壹野的视线一副兴致缺缺似地背过了少女，开始打开宝箱。

他一个个开敔，「不是这个……」边说边开下一个。

最后，他终于找到了想要的东西：一颗艳红璀璨，名为〈红火石〉的道具。

只要将宝石交给云雀，她就能让这材料脱胎换骨，打造出自己的目标物品。

这道具实在是太过罕见，既是稀有道具，更只能从地城的宝物库里获得，而幸亏有亚雷斯的正确情报，才得以像这样顺利找到它。壹野满意地点了个头，将道具收入囊中。

「呵啊～～～～……」

「好、好了啦，快穿上衣服！」

而此刻的樱，正在壹野的背后艰苦奋斗。

由那呵欠声来判断，她似乎真的只是睡著了。

「呼……」

不久，樱像是干完一桩大事般呼了口气。

「应该好了吧？」

壹野一问，身后于是传来「好了」的回应声。

于是他放心地转身一瞧，眼前是个穿著朴素布衣，看起来很有朝气的少女。

她顶著一头紫色短发，脑袋两侧绑著缎带做为点缀。

她身高比樱矮，却又比友梨高，正好介于两人之间。而就如先前偷瞄到的，她的胸部比这里所有人都要来得大，身材可说是十分迷人。以角色设计功能将胸部调大的冒险者属于少数派，平时要见到可不容易。

「咦？大哥哥，又见到你了。」

这时，少女主动向壹野搭话。

壹野正面瞧著她，思索了一会儿——然后想起来了。

「啊，原来是你。」

听壹野这么一说，友梨这下又皱起眉头。

「你又认识了其他女人……！」

并且，懊恼地紧咬著牙。

「你是不是又误会了什么？」

而正当壹野冒著冷汗时……

「话说回来，我们还真是常碰面呢～」

少女再次向壹野搭话，口吻听起来一派轻松。

「那句话是我要说的。呃～……」

这阵子，壹野的确是常常遇见她。从几个月前开始，两人便经常在地城内外不期而遇。然而虽说是相遇，实际上也就只有点个头或打声招呼，不但不曾组过什么队伍，就连对方叫什么名字都不晓得。

甚至，壹野分不出她究竟是玩家还是NPC。这个世界的NPC由于采用颇为先进的第三代人工智慧，若只聊个三书两语，几乎就与真正的玩家无异。就连道具店的店员，有时都会主动跟玩家闲聊起上个星期的天气。

这点，也同样为这世界营造出拟真感。

「啊，这么说来，我们好像是第一次正式交谈呢。我叫做花怜，职业是祭司。」

少女——花怜一自我介绍——

「我叫做壹野，是初心者。」

壹野也同样报上自己的姓名。

「我叫做樱，请多指教。」

「我叫友梨，不过你记不得的话就算了。」

樱和友梨也跟著一起自我介绍。

接著，壹野一副无奈地对花怜说了。

「我们也未免相遇太多次了吧。」

「我想这一定是因为我们很有缘啦。」

「再说，你跑到这地方，是来做什么的？」

「嗯～来做什么吗……我也记不得了。」

「但要是因此而被脱光装备，岂不是本末倒置吗。而且真亏你有办法活到现在啊。」

「哈哈哈～就是说啊～」

而见到两人颇投缘的模样，让友梨的醋劲益发高涨。

「啊～我们该做的事全都做完了吧？那就赶紧离开了，好吗？」

见到三人点头答应，友梨接著从囊里掏出小指大小的透明水晶。那是颗完全未经雕琢，就像是水晶原石般的石子。

石子一砸向地面，房间里的四人便宛如幽灵般消失了。

原来他们瞬间回到了地城入口。友梨所使用的，是逃离地城用的魔石，叫做〈艾朵涅结晶〉的道具。

一回到外头，花怜踏著轻盈步伐，往城镇的相反方向而去。

「你要去哪里啊？」

樱好奇地问道。地城探索结束后，一般都是会回到城镇休息整装。

而面对樱的问题，花怜满面灿笑。

「我也不知道。」

开开心心回答完后，她就这样小跳步离开了。

「真是个奇特的女生啊。」

壹野的感想，友梨与樱也深有同感。

接著，友梨像是看准了花怜的话题结束，翘起嘴角对著樱问道。

「所以樱，你分辨出作弊了吗？」

经她这么一问，樱咬起牙，一副心有不甘似地。

樱先前所见，并没有任何可疑之处。所有攻击皆为爆击，以及抵消对手一切攻击，看起来虽然像是作弊，但她也知道，那些理论上是有可能办到的。

「我、我看不出来啦……」

「也就是说，你愿意承认他的清白了吗？」

「这、这跟那是两回事！搞不好他只是刚刚没作弊罢了！」

「所以还是不肯承认吗……输了就输了，这么死要面子真是难看。」

「才不是这样！就算是他赢了，但要是使用作弊，我当然要追究下去！」

接著，她瞪向引发这件事的罪魁祸首。

「所以没办法，我暂时还不能停止监视。」

「……你饶了我吧。」

「樱，拜托你适可而止好吗！」

无视一副凶巴巴，再次激出火花的两人，壹野迈出倦腻的步伐，踏上回城镇的道路。

一回到云雀工房，餐饮部如今人声鼎沸。

在这世界里，饮食虽然具有恢复HP与SP的效果，但也有不少人为了味觉与饱足感，舍弃冒险而倾注心力于这方面，自己制作或是享受料理。而玩家回到现实，消失的只有饱足感。

在吧台旁，云雀正以道具创作忙著制作料理。光凭素材混合便能轻易制作料理的那景象，当初虽然令壹野颇感困惑，但时至今日，他早已对此习以为常。

「欢迎回家，壹野先生、友梨妹妹、樱小姐。」

「我回来了，云雀。这些是在地城里到手的道具，那个肉就免费送给你吧。」

「唉呀，真是谢谢你了……慢著，这里头有些是带毒的。不过反正还会再解毒一次，倒也不成问题就是了。」

地城里打倒的狼偶尔会掉落食肉系道具，其中有些带有毒性，要是一时不察而吃下去，有时会陷入中毒状态。中了毒本来只会让HP一点一点逐渐流失，但也有不少玩家认为那身体微麻的感觉很恶心。然而话说回来，有些玩家反而喜欢那种感觉。云雀曾形容那「就有点像是在享受河豚毒？」，壹野也就当成是那么回事了。

「恶～……我晕了～」

友梨突然身体不适，趴到空著的桌面上。

「游戏晕吗。你登人多久了？」

「差不多8小时了吧……恶噗。」

游戏晕——长时间待在数位体感游戏里的副作用。

玩家在登入时由于必须与现实进行电流讯号的交换，长久下来会对脑部带来负担，让脑部发出警讯。不过话虽如此，游戏晕其实是游戏系统将脑部发出的警讯转换为晕眩，一种防止玩家过度进行游戏的保险装置。游戏要是玩得太久，总是会对身体带来负担，一般认为未满培岁的人，每天的游戏时间不宜超过8小时。

「我的警铃也响了，也差不多该登出了。」

为了避免游戏晕，官方另外发布了程式，一旦超过设定的登入时间，就会以警铃通知冒险者，甚至要是玩家不肯登出，程式还备有强制登出的功能。

「我的时间也差不多了，那么我也登出吧。」

「嗯呵呵，辛苦三位了，请好好休息吧。」

听著云雀的道别，壹野正打算登出。

「你先慢著。」

樱突然叫住了壹野。

「作弊的事可还没完呢。既然警铃已经响起，我也差不多要晕了，不如就赶紧结束这件事吧。」

「不如说，这件事在我心中从来就不曾开始过。」

「不，见到那种游戏规格里不存在的技能，我只能怀疑你是作弊。就算是让其他人来看，肯定也会有相同质疑。」

「……要是这么怀疑，你就自己去查查看吧。登出后，我再把常逛的网站网址传给你。」

「只要看了那网站，就能分出你有没有作弊吗？」

「不，你要是没有基础，看了也是无济于事，不过你就先看看吧。」

「……也好，反正事情也不急。你就好好期待我的判决结果吧。」

于是壹野叹了口气，不耐烦地挥了挥手，随后便登出了。

▽　▽　▽　▽

一睁开眼。

眼前是巨大的〈星界变革者〉标题图样。

而标题的下方，显示一串『您已经登出』的讯息。

这一切，全都照映在眼镜型穿戴式电脑的镜片上。

「呼……」

他花了六十秒，才从〈星界变革者〉返回现实。

云雀工房的喧嚣与氛围早已不在，周遭如今静谧无声。

而随著登出完成，室内的灯光也悄悄亮起。

这，就是「壹野」重回现实中「野上弌」身分的瞬间。随著灯光亮起，穿戴式电脑镜片里的影像全都消失，再也没有画面遮蔽他的视野。

弌环视房间内。

三坪房间内，床铺、书桌、书柜、壁橱，墙上挂著高中的制服。由窗户往外看，隔著一条街就是对面的邻居。

这里，是独门独户房屋的二楼，自己平常居住的房间。

一楼没有任何声响。父亲工作繁忙很少回家，母亲与妹妹如今已不在家中，整间房子里，只剩弌过著几乎独居的生活。

「……真是的，那女的究竟是怎样。」

想起那个名叫樱的少女，他忍不住念了一句。

他本来大可无视对方，但却又想起自己有件事忘了问，于是停下了脚步。

他摸著眼镜的镜框，规律地动起手指。

于是，〈星界变革者〉的标题再次显示于镜框的镜片上，而他按了几下按钮，上头画面也随之切换。

接著，画面上显示著「冒险者名单」的字样。弌在上头输入文字并按下按钮，几个名字于是条列而出，他选取了其中一个，叫做樱的那个少女，便显示在上头。

当然，上头记载的并非本名，就只有游戏内的玩家资讯，但要在回现实世界后分享讯息，这却是个方便的手段。只要对方不拒收，甚至要寄最传统而又历久不衰的电子邮件都不是问题。

弌就在那里头贴上名为『画格的穷尽之道』的网站网址并寄给樱。

说到就要做到。

◇　　◇　　◇

隔天——虽然弌凌晨两点才睡——一早六点起床，弌又登入了两小时，接著才前往学校。

「野上！偶尔一起办场读书会好吗？我们好久没听你那浅显易懂的讲解了。」

同班同学的佐藤前来跟弌搭话。他是弌在班上颇为要好的男性朋友之一。

「抱歉，佐藤，最近还是不太方便。」

「这样啊？倒是野上，你最近还真是不捧场耶。要是有什么烦恼，就找我们聊聊吧？」

「……哈哈，有需要的话就会的。」

「不过说是这么说，我们也差不多得认真准备考试了。那么，先这样吧。」

说完，对方回到自己的座位上。

这阵子，弌一直埋首于〈星界变革者〉之中。

若要用根深蒂固残留至今的网路用语来形容，就是所谓的废人等级。

弌已是高中三年级，得跟所有应届生一样，开始为接下来的大考做准备。

但他却不能停止游戏——甚至连父母都拜托他这么做。

直到三个月前，他还很热衷于游戏，但在那之后，热情却转为执著。如今的他全心投入〈星界变革者〉，甚至到了牺牲与朋友往来的时间的地步。

一切，都是为了达成目标。

「那、那个，野上同学……」

「嗯？」

正当弌陷入沉思，一名女同学找上了他。

她是班长日比野，就坐在弌的隔壁。

从那整整齐齐的一身制服，可看出她一丝不苟的个性，就连袜子也是学校指定的颜色。柔顺的黑发，配上自皙的肌肤。可爱的小脸蛋带了点怯生，表情所流露出的缺乏自信，就像是能激超人们的保护欲望——是同学们对她的形容。

「……你现在，方便吗？」

日比野就像是对弌有所畏惧，举止显得有些提心吊胆。

由于就坐在隔壁，两人并不是头一次交谈，弌也不记得自己冒犯过她什么，因此见到她如此害怕，心中实在是有些受伤。

当然日比野怕的并不只是弌，而是对所有男生都一样。

「有事吗？」

「……生涯规划表，好像只剩野上同学还没交，对吧？」

弌闻言愣愣地张著嘴，像是如今才想起似地。

「抱歉，我明天会带来的。」

「拜托你、了……」

任务结束的日比野像是松口气似地叹了一声，回到自己座位上。

接著，只见她从书包里掏出小型智慧型手机开始操作，于是智慧型手机形状愈来愈大，变成跟平板电脑差不多大小。

智慧型手机与平板电脑普及至今已有数十年，功能与外观虽然多少有改变，基本部分却都跟以往差不多。虽然如今多数人逐渐改用穿戴式电脑，但能以大画面浏览的智慧型手机优点依旧占上风，因此还是有许多人使用。

并且由于所有教科书都已经数位化，也有许多人以此来预习或复习。

而尽管并非蓄意，弌就在这时不小心瞄到了日比野的画面，连忙将视线转往他方。

目前的智慧型手机，有些预设成只有持有者的视网膜可看见画面，并且大部分制造商都建议使用者优先进行此类隐私设定。而既然弌看得到画面，可见日比野对隐私方面没什么概念，但相较于这点，让弌在意的却是其他的事。

日比野向来认真，因此弌原本以为，她一定是在预习功课之类的。

然而日比野的智慧型手机萤幕上所显示的并不是教材，竟然是〈星界变革者〉的公开攻略网站。

那是将敌人的行动模式给图像化，并且推算出每个动作的画格数，偏高阶取向的攻略网站。而除了怪物，网站里同样列出了所有玩家本身的行动画格。这算是中阶玩家遇上瓶颈时的必逛之地，在攻略网站当中算是颇有名气，只要稍微搜寻，马上就能找得到。

弌过去也曾是网站的常客，但他早将一切熟记到脑海里，如今已不再逛站。

并且，这正是他昨天寄给樱的那个网站。

（原来班长也有玩〈星界变革者〉吗，而且还逛这种高阶玩家取向的网站。）

弌实在难以想像，内向又不算活泼的她活在那个世界里的样子。真是人不可貌相——他不禁想起人们常说的这句话。

（虽然那个世界太过辽阔，我们绝不会有偶然相遇的一天……）

门一打开，教师进入教室里，日比野于是缩起智慧型手机并收进书包里，弌的意识也转回教桌之上。

早会开始了。

夕阳洒落的下午四点钟，一天课业结束的弌回到家里。

若是在平常，他会先上楼换好衣服，吃过超商买的晚餐后，立刻登入〈星界变革者〉……但今天的步骤，却跟以往不太一样。

客厅传来对话声。

原来他的父亲这一天难得回家，而且还带了其他客人。

「我回来了。」

「喔，你回来了，弌。」

他的父亲野上仁正盘腿坐在桌边，桌上则摆了几个装了小菜的塑胶容器，大概是从超商买来的。

而他的正对面，坐著另一位男性。

「嗨，弌，好久不见。」

他是父亲的下属栗林，对弌来说已是熟面孔。

「真难得，你们今天这么早就回来了。研发跟营运方面没问题吗？」

「那些轮不到你在意，不必替我们担心。」

仁面无表情地答道。

但栗林就像是代替仁，开始替弌做补充说明。

「〈星界变革者〉目前正顺畅运作中，不过我们大家倒是因为许多事而忙翻了。董事会要野上先生好歹休息一下，于是派我把他硬是带回家，让他好好睡个觉。」

「喔喔，原来如此……」

听了这番说明，弌似乎也理解了。

仁是〈星界变革者〉的开发人员，或者说得更严格些，他的头衔是开发总指挥，负责管理计画表，以及游戏整体的组成等部分。

游戏内的〈数位体感〉技术，本来是使用由美国名为『灵魂设计公司』所制作的中介软体，但仁等人的『创世』技术，也是当时的瞩目焦点。

空气与水的流动，各种物体的触感，缜密的物理运算，各式各样的预测运算，怪物的生态……能够活用五感，与现实相同的游戏世界，在以往可是史无前例的。就因为这些特色，游戏推出后，很快就改写了世上MMORPG的版图。

到最后，他甚至被人们奉为〈数位体感游戏〉的头号权威。

照理说他如今早该离开〈星界变革者〉，著手进行其他游戏的制作——但如今的他，却有不得已的苦衷。

「我岂有休息的空间……」

搁在桌上的拳头微颤，飘散出静谧的怒意。

那，是他对自己的愤怒。

「……也就是说，还是没找到恋的数据吗……」

「是啊，很不乐观。靠著搜寻完全找不到，只能按部就班一个个寻找，但这数据量实在是太过庞大……！」

仁紧握的拳头往桌面一敲。

「妈的！到底是哪个家伙！把恋的人格数据拆得四分五裂！都是因为那家伙……害恋的灵魂无法登出！」

愤怒一览无遗写在脸上，仁猛地站起身子。

「等、等等啊，仁先生！你要去哪里！？」

栗林于是赶紧由身后扣住了他的身子。

「我要回公司。现在实在不是休息的时候！我要尽早将恋的人格、数据……给……」

大概是突然起身导致的头昏，仁突然又跪了下去。

随后，就这么倒下并睡著了。

「呼……仁先生，人要是不偶尔休息一下，可是会搞坏身子的。」

「抱、抱歉……家父给您添麻烦了。」

「不，我们也一样给你添了麻烦。在这正该享受青春，而且又是得准备应考的时节，竟然要你帮忙寻找人格数据。照理说，我们根本没资格这样要求……我们把仁先生搬到床上去吧，能帮我抬起他的脚吗？」

「啊，好的。」

弌和栗林把倒下的仁送回寝室，替他盖上被子。

随后，两人回到客厅坐下。

「……骇入的那个人，还是没抓到吗？」

「是啊，毕竟这件事没办法找警察帮忙，再说搜寻也是有极限的，目前看来应该是无法指望了。」

「这样啊……」

「少了小恋……你果然还是很寂寞吧？」

「这还用说吗……他可是我的妹妹。」

「……抱歉，问了这么不识相的话。」

三个月前，营运顺利迈向第三年的〈星界变革者〉，悄悄发生了一件事。

那只有〈星界变革者〉的研发公司最上层的某些人才知情，玩家之中则是只有身为当事人的弌晓得。

「因被人骇入，恋的人格数据被分割，到现在已经三个月了。少了她的笑声，这个家变得好冷清。」

那件事发生得毫不醒目，没没无闻。

当时，弌的妹妹恋在〈星界变革者〉里突然被怪物打倒，身体消失。

这本来是稀松平常的事。玩家一旦HP归0，身体就会消失，被游戏传送回据点的城镇里。

然而恋却没被送回城镇，就这么下落不明。

弌以为她回到了现实，也立刻跟著登出，但恋却依旧戴著眼镜型穿戴式电脑闭著眼睛，完全没有醒来的迹象。

在那之后过没多久，〈星界变革者〉的研发公司接到了一封信。

里头记载的，是骇入者的声明以及要求。

对方的要求有二。

『永远营运〈星界变革者〉不得终止。』

『不得将此事通报给任何单位。』

而要是对条件有所不从——

『所有玩家就会像野上恋一样一分为八。』

信末附上如此的威胁。

至于对方的动机与目的，则是一切不明。

这事件并没有对游戏营运造成问题。但弌的妹妹野上恋数位化的人格数据，却从此在游戏里被分成了八等分。

就因为这样，造成档案比对时发生严重错误，恋再也无法登出，如今只能躺在近年发明的冷冻睡眠装置里。

将人类数位化，以及对其做改变的技术，经历军事与医疗应用，如今已成为安全的技术并普及至民间。然而属于核心的程式码却是个黑盒子，不但无法更改，甚至不容外人介入调查。

甚至，人们从未想过会有人为的骇入与篡改——这程式在安全层面，就是如此滴水不漏。〈数位化技术〉的程式遭人骇入，是全世界都不曾发生过的。

「你们已经拜托〈数位化〉程式的制作者，请他们赶来调查了吗？」

「当然了。不过他们似乎也很忙，迟迟不过来帮忙。我们没办法用电话或电邮光明正大地公开事情，无法让他们瞭解事情的急迫性，何况要是用公司的电脑，又有被骇入者监控的危险。自从公司被收购后，我们做事实在是多了不少限制。」

但说到这儿，栗林神情稍微开朗了些。

「不过，虽然时程还没正式决定，但他们应该就快来日本了。天才程式设计师兼天才工程师兼天才科学家——普莉希拉·柯林。只要她出马，我想一定会有办法的。」

仁等人到现在依旧不明白人格数据分裂的原因，一直从这方面摸索。

之后他们才发现，被分割的人格数据，原来化为特殊道具《记忆碎片》并散落至游戏各处。

「不过，我还是继续寻找比较好吧？」

「那当然了，请你继续努力。」

而弌如今正在游戏里收集那道具。

昨天跟樱决斗后所获得，上头记载了奇特文字的道具，正是那《记忆碎片》。

目前他收集到的，含昨天到手的在内，一共有两个。

至于其他的，仁只发现其中一个的位置，其余五个《记忆碎片》则是下落不明。

「不过……你也别太勉强自己啊，否则要是出了什么事，我实在没办法跟仁先生交代。」

「我明白的。我知道自己的极限在哪。」

弌说得像是一点也没把话听进去，让栗林一脸忧心忡忡。

「不过，那地点我实在是攻略不了。没有办法对那地城进行改造之类的吗？」

「要是突然对程式进行太醒目的修正，怕犯人到时又会威胁……除非有什么正当理由，否则我应该帮不上忙。」

过去为寻找《记忆碎片》，他们曾修改程式的特定部分，但马上就收到『住手』的通知。

也就是说，〈星界变革者〉以及公司，应该都已经在犯人的监视之下。

这样的状况下既不能拜托玩家搜寻，太过高调的行动也将带来危险，因此只好像这样由内部低调进行。

一开始，上层的意见分为两派。

『不能让一千万名的玩家身陷危险，我们应该立刻关闭游戏。』

『游戏一旦关闭，将有一名少女成为牺牲，甚至很可能在关闭的瞬间造成数百万名登入玩家被分割。我们应该继续营运下去。』

讨论到最后，大家决定继续营运。

除了仁的强力游说，要是宣布关闭游戏到所有玩家老实登出的时间拖得太长，将可能带来大量的牺牲者，更是大家忧心之处。

并且，登出由于连接程序，须花上六十秒。而这段期间人格数据遭撕裂的机率并不为零，甚至可能比人为因素更高。一旦意外发生，将成为前所未有的一大灾害。

在程式运作途中进行升级、修正、除错等程序，是当前的主流方式。在离线维修这概念逐渐淡去的今日，要是以维修为理由强制所有玩家登出，实在是太过不自然。

并且只要继续运作，犯人不再提出进一步的要求，对公司也就毫无影响。这也是高层决定继续的原因之一。

以野上仁为核心，由少数可信赖成员集结而成的小组于是成立。他们负责搜索《记忆碎片》，追查骇入的犯人，研究如何不让人格被分割，改良缩短登出的所需时间……以各种方法试著亡羊补牢。

「抱歉，请你继续攻略那供新手练习的地城吧。」

栗林以悲怆声勉强挤出话语。大概是由于为弍担心，却又不得不拜托他难事，让他呈现出一言难尽的复杂面容。

仁凭著坚定执著所找到的那只《记忆碎片》，说来讽刺，竟然是存在于新手地城里。

所谓的新手地城，就是供初学者练习的地城，新进冒险者得清除途中的喽啰怪物，打倒最深处的头目。

这是一般游戏常见的流程，只求通关的话也十分容易，甚至其实不攻略也无所谓。有些在朋友徵召下加入游戏的冒险者，甚至不晓得有这个地城的存在。

而在新手地城里，一旦打倒头目，随后就会发生剧情事件，与另一头怪物交手。

而这场是必败之战，绝不可能打得赢，但冒险者就算输了，并不会因此而GAME　OVER，接下来就会看到剧情演出，在『将来总有一天会再与之一战』这样的预感下结束事件，并完成新手地城攻略。

问题就在于，这个事件怪物的道具掉落表里竟然有《记忆碎片》。虽然冒险者将来有机会在其他场合与相同怪物交手，但那一方的怪物却没有这项掉落设定。也就是说，只有这头理论上打不赢的事件怪物，会在死后掉落《记忆碎片》。

「有机会打倒那家伙的，就只有你一个了，因为那地城……只有等级l的人才能进入！」

是的。

如今，弌正思考著该怎么做，才能打倒那照理来说打不倒的事件怪物。

再说得更详细些，这地城一旦通关，就无法再进入第二次。

也就是说，此事绝不容任何失败。

「毕竟这就是我的目标。当然。我会想办法的……」

在过去，这只是他的兴趣。

以等级1攻略地城。

以等级1打倒头目级怪物。

以最低等级通关，或是在最短时间内通关的竞速破关，或者只以华丽技巧通关的花式玩法。

这让他兴奋。追求刺激的他，遇上愈艰困的状况，愈是热血沸腾。

他演算一切，冷静地计算每步发展，追寻看出胜利之道时的灵光乍现。

时至今日，他依然记得那瞬间所带来的，穿梭全身的快感。

然而现在的他，早已封印了那一切情感。

一切都是为了救出妹妹。

为了不牵连到其他人。

因此，他退出公会，不再与人组队，带著只有l的等级，一个人单打独斗至今。

「我一定要，把恋给救回来。」

然而，弌自己却没有发现。

甚至可说是毫无所觉。

不管是现实还是游戏里，他的笑容早已消失多时……

「吶，弌哥哥————————————————————」

不经意地，他想起了妹妹的话语声。

但却回忆不起，过去的那个她，曾说了些什么。

只能任由记忆被埋没在最深处。

