<p align="center">后记</p>

「选择」这项行为，往往会产生相应的责任。不要误会，我不是要探讨那种艰涩难懂的大道理。比方说，和朋友去吃饭时，自己提议「去那边吃吧。」结果那间店有够难吃，心里就会很歉疚，觉得要负什么责任，我想说的就是这种程度的事罢了。

选择伴随著责任。

但人们面临选择的同时，也有著「什么也不选」这个选项。一般来说，碰到要选A或B这种选择题时，通常都会两者取其一，但其实这是包含「不选」这个选项在内的三选一喔。你说「不选」这个选项会被大家当成投机取巧吗？其实也没那么难啦，就像跟朋友去吃饭时，对方问你「要吃什么？」这时不要回答具体想吃什么，而是用「你决定就好。」这个什么都不选的选项来回答就行了。乍看之下像是替对方著想的选择，但从另一个角度来看，就是放弃了伴随选择而来的责任。等同于告诉对方「不管今天吃什么，我都不用负责喔。」。在某种意义上，也是把全部责任都拋给对方的逃避手法。若是把想法再扭转得更极端一点，在回答「你决定就好」的那瞬间，马上接一句「我就让你实现一个愿望吧！」简直就是用狂妄至极的态度，把选择权施舍对方的感觉。

总之，在大部分情况下，「什么也不选」这个选项，就是把责任推给自己以外的人。正因为选择伴随著责任，所以只要自己不做选择，责任就会落在自己以外的某人身上。自己放弃选择，而让对方做选择这件事，让出选择权的那方或许本意是出自于体贴，但实际上或许只是单方面放弃责任而已。不过嘛……夫妻之间为了吃饭的事情吵架时，却几乎都不是「我想吃这个」「可是我想吃那个」而引发的冲突，反而都是像「要吃什么？」「你决定就好。」「什么叫我决定就好啦」这样的冲突呢，这是来自于我个人的亲身经历。

我是望公太。

女主角是轻熟女的姊弟恋爱情喜剧，第二弹。主题是「选择」。正因为不选择也是一种选择，所以每当做出什么选择时，总是让人感到责任重大、沉重难耐，有时甚至相当残酷，因此选择才是如此意义崇高。比起第一集，似乎一下子增加了不少女主角的样子呢。该怎么说……非常抱歉。在第一集发售时，我还得意忘形地在推特上表示「这部作品中不会出现十几岁的女主角！」这次却堂而皇之地让女高中生登场了。不过嘛，该如何定义算不算女主角也是满困难的。

因为这次后记的篇幅充足，所以藉机说明一下本作品的方针：

一、不会开后宫。

二、不会详细描写职场方面的事。

三、不会出现敌人或反派。

这三项方针是我在刚开始创作这部作品的阶段，和责任编辑讨论出来的作品方针。「一」是因为我想专心写个纯爱故事。想写个无论是男主角或女主角，心里都只有彼此、容不下其他异性的作品。「二」是我个人觉得，职场方面只是用来增加女主角魅力的一种背景，不要成为故事主线会比较好。至于「三」嘛……算是一种给我自己在写作上的限制。该说是我不想让故事中出现明确的敌人或反派吧，也可以说是我想写个登场角色全都是好人的作品呢。想要创作能轻松阅读的作品也是原因之一，不过啊，这世上如果少了那种一眼看起来就是坏蛋的存在，也是很麻烦喔？这也是我创作时的为难之处呢。

总之这三个方针只是现在这个时间点的方针，所以不要太过深究。感谢大家的厚爱，由于第一集的销售成绩相当好，所以本作似乎能够成为长篇系列的样子。今后也请多多指教。

接著有个好消息要分享。

没想到本作已经决定要※漫画化了！（编注：此为日本出版情况。）

这么快就改编成漫画、决定跨媒体制作，全都要感谢购买第一集的各位读者大力支持。真的非常感谢。之后会不定时公布详细状况，漫画与原作都要请各位多多关照了。

那么以下是致谢辞。

责任编辑中沟先生，这次也承蒙照顾了。ななせめるち老师，感谢您这次也提供了精美的插画。在看见封面插画的瞬间，那迎面而来的魄力让我险些失去意识。今后也请多多指教。

还有阅读本书的各位读者，我要向你们致上最高的感谢。

那么我们第三集再会啰。

望公太

