<p align="center">第四章 两人乘上马车，不对，是坐上汽车。</p>

兜风约会——是约会时的一种经典套路，甚至可说是某种王道的选择。只要稍微上网搜寻，就能找到各式各样的推荐行程。

虽然汽车已经不是时下年轻人的必备交通工具，但不管怎么说，现代人的生活总是脱离不了汽车。虽然在首都圈的年轻世代拥有驾照的比例愈来愈低，但对于住在东北地区的我们而言，汽车是生活必需品，也是生活的生命线。在我所居住的地区，不只是一家一台车，一人一台才是基本，而超商的存续取决于停车场的大小也并非言过其实。

六月的某个星期天。

我们俩久违的约会，就决定是开车长距离移动的兜风约会了。

在好好请教过GOOGLE老师之后，把各种理论及禁止事项牢牢记在脑中，一次次在脑海中演练，为了保险起见还准备了晕车时的呕吐袋。这下我已经无懈可击了。

硬要说有什么问题的话——非得要说有什么致命性的难为情之处……

那就是负责开车的人——是我可爱的女朋友吧。

「……等我满18岁，就算违反校规也会马上去考驾照的。」

「你、你不用那么在意啦。」

驾驶座上的织原小姐体贴地安慰我，同时十分熟练地驾车前进。

身为27岁社会人士的她，当然拥有驾照，也有自己的车。虽然听她说开车不方便通勤，所以不常开，但反过来看，就算通勤用不上还是买了车这一点，真的是东北地区的「普通观念」。在这边，到了一定年纪还不买车，大家都会觉得「这个人有点奇怪」。

我们的车——目前行驶在往仙台方向的※国道上。预定两小时左右抵达目的地。虽然坐在车上相当舒适，但……唉。（译注：日本的国道相当于台湾的一般道路。）

我总觉得怪怪的。

在提倡男女平等的现代，去计较什么行为「像男生」或「像女生」大概是一种时代错误吧……但是让女友负责开车，而身为男友的自己却舒舒服服地坐在副驾驶座，总觉得心里过意不去。虽然15岁的我不可能持有汽车驾照就是了……不过嘛，还是觉得怪怪的。

「抱歉。要是上高速的话就能更早到了，不过我很久没开长途，所以有点怕怕的。」

纵使织原小姐嘴上说得谦虚，但她的驾驶技术无可挑剔。煞车很稳定，切换车道也很平顺。身为一介少年的我，觉得能够把车开得如此稳当的成年女性，实在是太帅气了。

那张注视前方、英气勃勃的侧脸令我无法挪开目光……本应如此，但我的视线却老是忍不住往下移，像是被重力往下拉一样。那条有常识的驾驶都会记得系上的安全带，像斜线符号一样将丰满的果实分隔开来，让画面变得有些儿童不宜。对向车道的人应该不会受影响吧？希望不会引发意外。

哎呀，这样不行。

女朋友正在忙著开车，我怎么能想这些愚蠢的事情，是时候来实践我预先做过功课的「坐在副驾的恋人教战守则」了。

『刚才，可以超车吧？』，根本没机会说！

『是不是太晚煞车了？』，也没有机会讲！

不可以睡著！不要滑手机！不要补妆！

……这些完全都是针对女性设计的守则吧。就没人想到男方也有可能坐在副驾，帮我们也制订一些教战守则吗？

「社会人士果然不一样呢，能够有自己的车。」

「才没这种事。这辆车也是家里帮我买的。」

织原小姐的车是日产的Cube。黑色涂装，整体轮廓四四方方的车，因为外观抢眼又可爱，是深受女性欢迎的车种。

「Cube真是辆好车啊。我老姊也说过想要这款，但是老爸说『反正刚上路都会撞到，买轻型车就好了。』现在还在拉锯当中呢。」

（插图012）

「啊，我们家刚好相反。我自己是哪种车都好，但是家人说『开轻型车要是出车祸就太危险了，去买普通车型的。』所以我就去找外观最喜欢的车，最后才挑中这台小Q。」

「小Q？」

听到我反问，织原小姐回过神来，露出后悔的表情。

「因、因为这款车的名字	叫做Cube，所以我就取名为小Q。」

「哦——」

「……很、很奇怪吗！？帮车子取名很奇怪吗！？」

「我什么话也没说。」

「你是不是觉得『年近30又单身的女人，居然连车子都会取名字！』」

「我才没这样想！」

继「多趣酷思」的小酷之后，我又多认识了一个朋友的名字。虽然我承认心里不免有「这样好寂寞啊」的想法，但感受到更多的是心中的暖意。

「我……喜欢你这样喔，喜欢这种孩子气的作风。」

「咦、这、唔唔……这、这是在夸奖我吗？」

「算是夸奖吧。下次我也用小Q来称呼这辆车啰。」

「……嗯。」

织原小姐害羞地轻轻点头。

车内的气氛顿时暧昧起来。

「呃……要不要放点音乐？」

「请、请便。我把iPod放在手套箱里，你就挑自己喜欢的放吧。」

我按照指示拿出iPod操作。

「我看看，那就放※《神剑》的歌啰？」（编注：此指《神剑闯江湖》。）

「好啊。要放※『JAM』的？『SIAM SHADE』的？还是『TM』的呢？」（编注：皆为乐团、歌手名。）

「啊，都不是……是『ONE OK ROCK』的。」

「……啊，是那首啊。」

车内音响传来的旋律，是我对于《神剑》这个作品，第一个会想到的「ONE OK ROCK」所演唱的歌曲。

在和缓的歌声中，两人之间的代沟让气氛益发尴尬。

载著气氛阴晴不定的我们，小Q在国道上一路向北前行。

『仙台海洋森林水族馆』。

这是一座位于宫城县仙台市的民营水族馆。

在决定要去仙台玩之后，我们两人反覆讨论的结果，今天约会的地点就选在水族馆了。

「哇，星期天果然很多人。」

开了约两小时之后，我们终于抵达目的地。

缓缓驶在挤满中小型车的停车场之中，找了空位停车。

虽然是没什么营养的话题……织原小姐的倒车入库实在很惊人。

不是指技术上的惊人，而是性方面的意义。

即使车上装了倒车显影，但织原小姐似乎是那种一定要亲眼确认后方状况的驾驶。只见她大幅往后扭转上半身，把左手放在我的座椅后面——结果那双受到安全带挤压的胸部，就往我的眼前压了上来。

害我顿时小鹿乱撞。

……身为男人的我，居然会看著女友倒车入库的模样而小鹿乱撞，一般都是反过来吧。

「好了，抵达目的地。」

「辛苦了。」

「没事没事，我们下车吧。」

「啊……等等再下车好吗？」

我觉得——现在是最佳时机，大概。

我把手伸进包包，拿出一个经过包装的小盒子。因为带著走又有点碍事，所以还是先送给她，然后留在车上比较好。

我压下害羞的情绪，将小盒子递到对方面前。

「这个，请你收下。」

「咦……这、这是什么？」

「是送你的礼物，作为交往一个月的纪念。」

今天——正好是我们交往满一个月的日子。可说是跨过一个阶段，也可说是纪念日吧。

织原小姐睁大双眼，摀住嘴巴。

「不、不会吧……咦、啊……真、真的耶，今天正好满一个月……对、对不起，我没有准备任何礼物……」

「真的没关系。反正我们也没有讲好，是我自己擅自准备的！而且啊，你开这么久的车过来，就是最棒的礼物了。总之……请收下吧。」

我把小盒子推到织原小姐眼前，她才有些不好意思地收下。

「……我可以打开吗？」

「当然。」

她拆开包装，打开盖子。

里面放了——数量可观的蔷薇花。

「哇啊，好漂亮……而且，好香。」

红、白、粉红，小小的盒里装满了各色的蔷薇。织原小姐凝视著这些花朵，脸上流露喜悦之情。她凑近一点想要闻闻香味，好像发现了个中奥妙。

「……咦？这难道不是真的花？」

「对。这叫做『香皂花』，是用香皂做成的花。」

「交往一个月就送这么高价的礼物，会让人家怕怕的。」

「我觉得送花刚刚好。看来看去还是送花最合适。」

我上网查了大家交往一个月都送什么礼物，结果大多数都是花。不过也看到像『约会的时候花束也不知道放哪才好』、『之后还得找花瓶来放实在很麻烦』之类的负面意见，所以我又继续在网路上搜寻，最后才找到这种『不笨重』、『不会枯』、『可以直接当成摆饰』的最强花种——香皂花的存在。

最近连花店都有在卖的样子，而我也是昨天去附近的花店买的。

「哦——好棒喔，居然有这种花。真的好漂亮……就只有我一个人收到这么棒的礼物，实在很过意不去……」

「请不要在意，真的一点也不贵。」

这不是在客套，是真的。

『香皂花』虽然漂亮，却意外地便宜。比起用真花加工制成的『永生花』，实在便宜太多了。虽然也有烦恼会不会太廉价了，但我还是觉得要选「心里真正想送的礼物」，就下定决心选了这个。

「……这跟价钱无关，我真的很开心。谢、谢你……桃、田、同学……」

「咦？咦咦咦！织原小姐，你、你为什么哭了！？」

「因、因为人家……真的很开心啊……感动到掉眼泪。」

织原小姐眼眶中泛著泪水，但还是绷著脸蛋努力不让眼泪滑落。我慌慌张张地在车里找到卫生纸，抽了几张递过去，就看到她为了不掉妆，小心翼翼地擦著眼泪。

「原来已经过了一个月呢……桃田同学真是个称职的男友呢……连个小礼物都没准备的我到底有多脱线呀……一下子冒出太多种情绪，都不知道要怎么办了……」

「……你的哭点真的很低呢。」

「等、等到你成为大人就知道了……人类这种生物，愈是上了年纪，哭点就愈低……」

礼物作战看来是成功了。

不过……好像成功过头了。

♥

明明还没踏入水族馆，今天的约会也还没正式开始，我就已经幸福到极点了。

好开心。超级开心。

桃田同学呀，你是逗我开心的天才吗？

虽然惊喜礼物让我心中充满了幸福……但同时也对于自己在恋爱方面的认知之低落感到绝望。

搞砸了。对啊，要有礼物……虽然我早就知道今天是满一个月的纪念日，却只是一个人傻傻地想著「哇，今天就满一个月了，超棒的，有够开心——」而已，这个女朋友真是没用，真是丢脸。

怀著惊喜带来的幸福感以及少许的自我厌恶，我跟在桃田同学身后走向入口处。

「织原小姐，你常来水族馆吗？」

「没有，我很久没来了。自从国中远足的时候，去过『松岛水族馆』之后，就没来过了。你呢？」

「我也是国中远足去过磐城市的『环境水族馆』之后，就没有了。」

「那跟我一样都是从国中之后就没来过呢。」

「就是啊。」

「不过嘛，同样都是『国中以后』，桃田同学是一两年前，而我已经是十年以上的往事了。啊哈哈……」

「呃……」

「……桃田同学，只要笑就好了。拜托你，只要笑笑就好。反应别这么露骨，让我不知道怎么办才好……」

「对、对不起……」

我在自虐哏当中自爆后，来到了入场处。我们买好门票，看了看周围，有好多情侣或一家出游的旅客都在以入口当背景合照。

「你要不要也拍几张？」

「说、说得也是。」

我紧张地点点头。很好，今天一定要……让手贴著脸比出V的手势！就像十来岁少女那样，天真无邪、落落大方，堂堂正正地摆出V的手势！因为我再也不想被人说比手势的角度跟欧巴桑一样了！

无视于默默为自己打气的我，桃田同学径自打开了手机里的内建相机。

「话说回来，用『现实相机』来拍可以吗？」

「现、现实相机……？那是什么？」

难道是哆啦A梦的道具吗？

登登登登、登登——

现实相机～（大山羡代版配音）

像这样的。

「所谓现实相机，就是智慧型手机内建的预设相机……因为最近的女生，几乎都改用有各种美颜滤镜的照相APP，不太会用普通相机自拍的样子。就连我家老姊也常说『用现实相机拍我一律免谈。』。」

「哦——这样啊……」

没听过的知识让我心里有些触动。现实相机想必和那些拥有各种美化滤镜、能让人展现梦寐以求的理想外貌的相机APP不同，是能够忠实还原现实状态的相机吧。

虽然不知道是谁想出来的，不过名字取得真贴切。

每当这世上有新事物成为主流时，落伍的旧款便会被冠上蔑视的别称，遭到边缘化。比方说智慧型手机开始流行时，日本以往的手机就被称为「锁国型手机」一样。

现实相机多半也是这种趋势下的产物吧。

虽然我没听过现实相机可能是一种代沟，不过……也许单纯只是我不太像女孩子的问题吧。就算到了我这个年纪，也有很多在IG上塞满自拍照的女生。而我只有用萤幕截图来备分游戏攻略文的时候，才会用到智慧型手机的相机功能。

结果，由于桃田同学好像也对相机APP不是很熟的样子，于是我们就很普通地用现实相机拍了合照。

「织原小姐……再靠过来一点。」

「嗯，好……」

我们已经把距离拉近到足够收入画面了，不过大概是彼此都不太会用前镜头自拍的关系吧，总是拍不好。于是桃田同学似乎下定了决心。

「……失礼了。」

他这样说完之后！就抱著我的肩膀，让我整个人贴在他身旁。不管是身体还是脸，都靠近到难以置信。

「～～！」

小男友突然展现的男子气概让我心跳不已，但我还是努力保持平静，贴著脸比出V的手势。

♥

久违的水族馆之行，实在让我非常开心。

坦白说，我本来以为水族馆里只有一堆鱼可看而已……但最近的水族馆真是超乎想像啊。

『仙台海洋森林水族馆』真的很棒。

由于是二〇一五年才落成，所以馆内环境崭新又赏心悦目，最重要的是──有许多充满娱乐性的巧思，让游客能在游览中获得乐趣。也使我对水族馆的印象彻底改观，现在的水族馆已不再是单纯的鱼类展示场了。而是活用水与水族生物的综合艺术，俨然成为另一种型态的主题乐园。

「水族馆真是有趣啊，桃田同学！」

在逛过馆内一遍之后，我们来到一楼的美食区，一边享用有点晚的午餐，一边聊著对于水族馆的感想。

「才进门就让我吓一跳呢。没想到水族馆里居然有光雕秀！看起来超有魄力的。还有海豚秀也超赞的，海豚居然能跳那么高！是我想像中的1•5倍呢！」

「水母也很漂亮。打了灯光之后更是色彩缤纷。」

「没错没错，那种像幻想般的光景，好疗愈啊。还有还有，企鹅的友好时光真的真的好可爱喔！」

「那个的确很有趣。没想到企鹅会从水槽跳出来，就在我们眼前30公分的地方，摇摇晃晃地走来走去。」

「真的！我第一次这么近看著企鹅呢！好可爱喔。我也拍了好多照片。」

「我也拍了不少。」

「是喔！给我看看！」

听到我这么说，桃田同学犹豫了一下，才默默把手机给我。浏览过照片之后，我终于明白他犹豫的理由。

「……桃田同学。」

「什么事？」

「比起企鹅……为、为什么拍我的照片比较多？」

我在画面上滑了又滑，上头尽是超可爱的企鹅——为背景，开心到不能自拔的轻熟女。

也就是我本人。

「因、因为……织原小姐比企鹅更可爱，忍不住就多拍了点。」

「什……不、不要这样啦，这么客套……」

「才不是客套！我真的觉得你可爱到不行所以才会——」

「～～！？唔、唔唔唔……我知道了。我知道了啦……现在开始禁止！禁止继续夸奖我了！」

呜呜，整张脸烫到我想找个地方埋起来了。原来桃田同学有时候也会像这样直球进攻啊。害我完全不知道怎么办才好。

吃过午餐之后，我们绕去还没看过的区域，然后又去和企鹅好好亲近了一番，便结束了这次水族馆约会。

离开之前，我们先到出口附近的纪念品区逛逛。在挤满游客的店内，思考著要带什么回去，比较有来水族馆玩过的纪念价值。

「那、那个，桃田同学。我问你一个问题，不要笑我喔……」

我强忍著羞意，提起勇气开口。

「我……想挑成双成对的那种……」

「……呵呵。」

「啊——居、居然笑了！真过分！明明说好不准笑我的！」

「抱、抱歉……因为我还在想你到底要问什么，结果是这么普通的事情啊。」

「因、因为……」

不觉得很难为情吗？都27岁了还有那种想挑情侣款的幼稚心态。

还有那种「寂寞的时候，只要看著这个东西，就有你陪在身边」的想法。

「『都多大年纪了还说那种像国中生会说的话。』你不会这样想吗……？」

「才不会。我觉得很好啊。两个人买一样的东西做纪念，其实我刚才也有类似的想法。」

桃田同学有些害羞地这么说。

于是我们两个你一言我一语地交换著著像是『我觉得找那种平常也可以带著走的比较好』、『那就挑被人看到也不会觉得难为情的款式吧』之类的意见后，在店里找了又找，最后买了企鹅的钥匙圈。

分成红蓝两色，看起来就像是专为情侣设计的商品。不过只要不摆在一起，就只是很普通的企鹅钥匙圈。

「我会把织原小姐家的备用钥匙串在上面。」

「嗯。我也会把家里的钥匙串在上面，一刻都不离身。」

明明还没结帐，我却忍不住捏紧手里的钥匙圈，脸颊也自然而然地热了起来。嘿嘿，好开心。是情侣款的，跟桃田同学同款的钥匙圈呢。以后我每天都要拿出来好好欣赏。

我们拿著两个钥匙圈，走向结帐柜台。

「对了，你要帮妃小姐也买点什么吗？」

「嗯……她是有拜托我。那就买个饼乾好了。桃田同学不用帮家人带些纪念品吗？」

「我也不能买啊。因为今天没有跟他们说要来水族馆。」

听到他带著苦笑这样回答，我才发现自己失言了。对喔，桃田同学今天是跟家里说「要去朋友家玩」才跑出来的。

我要坐27岁女人的车去水族馆玩——这种话桃田同学怎么说得出口。

虽然今天的约会，开心到像是做梦一样——但若是退后一步，用客观的角度来审视现在的自己，根本就是一个在没有监护人许可之下，偷偷带著未成年人出去玩的27岁成年女性啊。

有股罪恶感在我心头挥之不去。

长久以来刻意视而不见的现实，冷不防地就要压垮我的心——

「织原小姐？」

「……咦？」

「你怎么了？一直在发呆。」

「没、没事，别在意。啊，就买这个有巧克力的饼乾好了。姊姊很爱吃巧克力呢。」

（插图013）

我努力装出开朗的语调，随便挑了款盒装饼乾。

结帐之后，我们走出店门。

「我来拿吧。」

桃田同学十分自然地拿走装纪念品的袋子——顺势用另一只手牵起我的手。

「桃田同学，你牵手的方式更自然了呢。」

想当初他要牵手时总是手忙脚乱，现在已经表现得很自然呢。

从我自己的角度而言，只是想把心中萌生的感动与赞扬直接表达出来，但桃田同学却有些不好意思地皱起眉头。

「……不、不要这样调戏我啦。」

「咦……我没有调戏你的意思，是真心觉得你刚才的表现很了不起呢。」

「听起来就像是在调戏呢……」

「咦、咦咦……不、不是的。我没有拿你寻开心的意思……只是觉得你愈来愈像个帅气的男朋友了，让我愈来愈著迷了，所以……」

「～～！我、我知道了，别再说了！」

桃田同学满脸通红，急忙制止我说下去。看到他的模样，也让我一下子害羞起来。糟糕，本来只是想解释误会，结果口不择言，把自己的心声都讲出来了。

「织、织原小姐……有时也会用很大胆的直球攻势呢。」

看来我也是属于直球派，只是没有自觉而已。

我们这对情侣到底怎么回事？

难道面对面互投直球才是我们交往的真实面貌吗？

这样下去没多久就会有人被直球KO吧。

害臊的我们陷入沉默，但手还是牢牢牵在一起，就这样离开商品区，往出口的方向走去。

就在途中——

「咲姊，快点快点！来这边拍一张！」

「啊——好啦好啦。是说等一下用我的手机拍好不好？今天我化妆太随便了，真的不想被现实相机拍到。」

位于通道中间的鱼类纪念照立牌附近，有个像是高中生的女孩子，和拉著她手的小男生。大概还在念幼稚园吧。

看到那两人之后——桃田同学停下脚步。

「好啦，拍完了。小秋你这下满意了吧？把拔马麻还在等我们，赶快——」

那个女孩子很熟练地用自拍镜头帮两人合照后，正要拉著小男生离开时──目光瞥到我们的瞬间，突然愣在原地。

「桃、桃田？」

「指宿……」

两人面面相觑，两双眼睛都睁得好大。

咦？她是桃田同学的熟人吗？

随后那位女孩子——叫做指宿的女生，被小男生拉了拉手。

「咲姊，这个人是谁？你朋友吗？」

「咦……喔、喔喔，对。那个男生是我们学校的同学……」

「那女生呢？」

「这个……我、我不认识。」

「哦——」

接著小男生就一直盯著我们。

正确来说，是盯著我们的手——我们十指交扣的双手——

「感情好好喔！」

「别、别说了，小秋！」

小朋友天真无邪地大喊，而指宿同学则是连忙制止。一股难以言语的羞涩在胸中爆发，我和桃田同学回过神来，同时放开了手。

「真是的……小秋，你先去找把拔马麻。」

「怎么这样——」

「拜托啦。等一下你想做什么我都答应你。」

「真的吗！那我还想再看你表演光之美少女历代系列的全力模仿秀！」

「……好、好吧。晚一点再表演给你看。」

「万岁——！」

小男生——叫做小秋的小弟弟露出超可爱的灿烂笑容，转身朝通道另一头跑走了。

独自留下的指宿同学，面色尴尬地望著我们。

「……真是、偶然啊。居然在这种地方遇见。」

「是、是啊。真的很巧。」

桃田同学讲话也变得支支吾吾。他有些困惑地凝视著指宿同学，没多久对方就不好意思地别过头去。

「欸……笨蛋，不要一直盯著我。今天我的妆容跟穿搭都太随便了……」

「抱、抱歉。」

「啊——太倒楣了。我、我平常才不是都穿这么土，跟朋友出去玩都会好好打扮喔……今天是跟家人出来玩，想说会被弟弟拖著到处跑，所以才随便找了些方便活动的衣服……」

指宿同学身上穿了一件松垮垮的外套，配上牛仔裤，看起来的确不怎么时髦。不过脸蛋很可爱，就算像这样随便穿也很有魅力。

「指宿，原来你有弟弟啊。」

「嗯，他叫做小秋，念幼稚园大班。」

「真了不起啊，照顾得那么用心。」

「才没有，我只是顺便看著他而已。」

「还要全力模仿历代系列什么的。」

「什……你、你听到了！？不、不是的！完全没这回事，应该说，我只是在弟弟偶尔吵闹时随便做做样子，安抚他一下而已。」

「是全力模仿对吧。」

「～～！？那、那有什么办法！因为小秋只看假面骑士跟战队系列，从来都不跟我一起看光之美少女……为了向弟弟传教，我也只能全力以赴呀！」

看来指宿同学很喜欢星期天早上播出的女童向动画呢。

我是属于《小魔女DoReMi》的世代，但是他们这年纪应该没有看过吧。恐怕就连《明日之星娜佳》也不知道呢。

我独自沉浸在怀旧的气氛中，而这时他们两个似乎发觉我已经被冷落在一旁好一会儿了。

「啊，织原小姐，呃……这位是指宿，是我们高中同年级的同学。」

于是桃田同学连忙为我做介绍。

接著又面对指宿同学。

「这位是织原姬小姐，是我的……女朋友。」

有些害臊地如此相告。

「初、初次见面，敝姓织原。」

「……你好。」

我们彼此有些尴尬地打了招呼。

以女友身分被介绍给别人认识，比起喜悦——我更感到不安。该怎么办才好，居然跟他的同年级同学不期而遇。因为对方已经看见我们双手紧握在一起的样子，所以也不能用亲戚关系瞒混过去。不过换上便服之后，应该不太会被看出年纪才是。希望对方能把我当作是大学生就好了——

「……啊、啊哈哈。」

指宿同学从喉矓挤出一阵乾笑。

「你还真的……有女朋友呢。」

她笑得有些悲伤、有点寂寞。

「并不是为了拒绝我，才假装有女朋友呢。」

「……是啊。」

「嘿嘿——真是可爱的女朋友啊。有这么可爱的女生在身边，难怪看不上我，啊哈哈……」

她无力地笑著，视线飘忽不定，似乎有些坐立难安。

「啊——呃……那我先走啰，妈妈她们还在等我。」

指宿也对我轻轻点头致意后，就快步离去了。

「……被你的同学看见了呢。」

「是啊，不过她应该不是会到处乱讲的人，所以大概没问题吧……之后我会好好拜托她帮忙保密的。」

「指宿同学是你的朋友吗？」

「也算不上是朋友吧……」

「刚才她说你拒绝她，还有看不上她……」

我把刚才让我有些在意的部分拿出来询问之后，只见桃田同学身体抖了一下。

「呃、那个、也没什么……」

他的目光游移了一会儿之后，像是死心了一样开口这么说：

「其实……前阵子我被那家伙告白了。」

「咦——」我顿时说不出话，脑中一片空白。

「不、不过，我有好好拒绝了！我有跟她说清楚，我已经有女朋友了，所以无法和她交往。」

「…………」

桃田同学的声音，似乎愈来愈遥远。

全身彷佛结冻一般，无法动弹。这时我该做出什么反应——才是正确的呢？

一个称职的女朋友，这时该怎么做才对？

一个讨人喜欢的女朋友，这时该怎么办才好？

是该表现出一点吃醋的样子才好吗？像是「哼，什么嘛！居然这么受女孩子欢迎！其实你暗爽在心里吧！毕竟那个女生很可爱呢！」这样，做出可爱的吃醋表现，才算是一百分的女朋友吧？

可是……

为什么我的心里，却一点嫉妒的感情也没有呢？别说是生气了，情绪反而有些冷却下来。心里空荡荡的，有股黑暗的感情像墨汁滴在纸上一样蔓延开来。

那应该称为罪恶感吧。

像污泥一样混浊黏滞的感情，填满整个心房。

因为有女朋友了，所以无法交往。

桃田同学似乎是用这个理由拒绝对方的告白。

是啊，也是呢。

桃田同学——正在和我交往，所以不能和其他女性交往。

都是因为跟我这种年纪大了一轮的老女人交往的关系——

要是没有我在，桃田同学一定能过著更为正常的学生生活，或许能谈个更为普通的恋爱。想必马上就能交到同年纪的女朋友，因为他是那么地帅气，真的很帅很帅，所以肯定有很多同年纪的女生能够发现他的魅力所在，就像刚才的指宿同学一样，肯定还会出现其他主动告白的女孩子。

要是没有我在——桃田同学多半会大方接受指宿同学的告白，和他一起共度快乐的青春时光吧。不用特地绕到这么远的地方，也能在大街上普通地牵手，也许会在班上传开消息，成为被调侃的对象。今天也能堂堂正正跟家里报告「我要跟女朋友去水族馆玩。」而不用偷偷摸摸地约会。

他或许——也能拥有这样的未来。

能够更普通。

能够更像个学生。

能够有著更加幸福的未来——

「……啊、啊哈哈。」我努力挤出笑容，笑了起来。

「啊哈哈，你也真是的，何必这么紧张呢？我一点都不在意喔。不过是被其他女生告白而已，我又不是小孩子了，才不会因为这点小事就吃醋。」

「织原小姐……」

望著明显松一口气的桃田同学，我继续开口：

「话说——你也不用勉强自己。」

「……咦？」

「像我这样的女人，你随时要甩掉都可以喔。」说出了这样的话。

我也不晓得，自己为何要说出这种话。但是已经停不下来了，无法停止。我从那假笑的嘴唇中，挤出乾巴巴的话语。

「如果你想跟其他女生交往，不要顾虑，尽管跟我说。我会马上退出的。啊——不过要是能早一点告诉我就好了，你也知道嘛，我毕竟也不是白活这么多年，反正都要被甩，长痛不如短痛呢……」

「……你在、说什么啊？」

桃田同学一脸难以置信地凝视著我，眼神中似乎完全无法理解我在说什么，或是我想表达什么。我无法直视那对眼睛，挪开视线低下头去，看著地上开口：

「你要不要跟指宿同学出去一次约会看看？人家好不容易提起勇气告白，也要给人家一段试验的时间嘛。搞不好桃田同学会发现自己更喜欢她喔，毕竟你才15岁，不要只局限在我身上，应该和更多不同的女孩子交往看看才对嘛？」

「……织原小姐，我……」

「讨、讨厌啦，你干嘛摆出那么可怕的表情。我、我只是……开玩笑的。啊，你看，差不多该回去了。要是太晚的话，路上会塞车喔。」

我拚命找理由回避问题，转身背对他，并迈步走向出口，而桃田同学也跟了上来。

但是，我们没有牵手了。

他也不再像之前那样，很聪明地找理由从后面顺势牵起我的手。

回程我选择走高速公路。

虽然有点怕怕的，但我想尽早回家。现在待在桃田同学身边那怕多一秒，都会让我难受到胸口要裂开一样。

（插图014）

