<p align="center">[4]</p>

虽说是星期日，杀手也没有休假。即使采取公司的经营形式也一样——说起来，并不是所有私人企业都会每周挑固定的一天放假。

所以星期日早晨，还在睡的有希被传唤的电话叫起来上班也是在所难免。

「……这么一大早有什么事？我连早餐都还没吃耶？」

「大概是昨晚停车场的那件事吧。请用。」

今天不是开厢型车，而是开小型房车来迎接的鳄冢，以安抚语气如此回答，同时朝副驾驶座的有希递出一个塑胶袋。

袋子里是她爱吃的巧克力螺旋面包以及宝特瓶冷饮。

有希立刻从袋里取出巧克力螺旋面包啃。看来她喊饿并不是嘴上说说。

转眼吃完面包，宝特瓶饮料也喝光之后，有希再度进行对话。

「昨天的那个，可不是我出了差错喔。在那种状况，原则上应该别勉强直接离开。」

她一脸正经说完，以不经意的动作（她自己这么认为）擦掉嘴角的巧克力酱。

「你对社长这么说明就好吧？」

鳄冢露出忍笑的表情，从车门内侧取下小垃圾桶递向有希。

「真麻烦……」

有希视线从鳄冢移开，将擦嘴角的面纸、宝特瓶与塑胶袋扔进搭档递来的垃圾桶。

「这也没办法喔。报告、联络、商量是组织成员的义务。」

「……到公司上班的杀手，果然很好笑。」

「现在啊，本事再好都没办法独自接案过活。就是这种时代喔。」

「啧。」

有希咂嘴之后，这次将整张脸撇过去，对此鳄冢终于露出苦笑。

从社长室回来的有希，一脸精疲力尽的样子。

「意外地快耶。」

鳄冢笑着搭话，有希以杀气腾腾的眼神瞪他。

「……有什么好笑的？」

「不是好笑喔。如果只有社长就算了，常务董事只说教三十分钟就结束算很幸运吧？」

「那家伙能以舌头杀人耶……」

「跑外务」的有希在办公室没有固定座位。她一屁股坐在开放式空间的椅子上。

「有够死缠烂打的……就说长相没被看见了，讲几次他都不信。」

有希被叫进社长室，是为了报告昨晚停车场事件的经过。

报告现场成为斥责舞台是常见的事，看来即使是犯罪组织也一样。

「关于这么久还没收拾，上头没说什么吗？」

「上头说会派人支援，真是太感谢了。」

有希嘴里说感谢，语气却是满不在乎。

「应该不是要组成小队吧？」

「怎么可能。」

有希哼笑否定鳄冢的问题。

「这样啊……」

鳄冢露出稍微松一口气的表情，看来他也不想被其他杀手摆布。

「顺便问一下，谁会帮忙？」

「说是Bobby跟Jack这两人。」

「这还真是……」

听到在公司内部也恶名昭彰的炸弹魔与享乐杀人魔代号，鳄冢板起脸。

如果落得和他们一起出任务……鳄冢大概是这么想吧，气色有点差。

「Jack就算了，我可不想被Bobby扰乱。Croco，赶快解决那家伙吧。」

有希在懒散表情里透露犀利目光，向鳄冢这么宣告。

「嗯，那当然。」

理解有希真正意图的鳄冢露出郑重表情点头。

有希不喜欢殃及非目标对象的爆炸杀人手法。她打从心底认为自己的杀人是有意义的。不，正确来说是想要这么认为。

制裁无法以法律制裁的恶徒。简单来说，这是亚贸社标榜的理念。鳄冢知道这当然只是表面话，有希也在道理上理解这一点。

但是她的情感想相信这个理念。即使百分之九十九是空洞的表面话，她也打从心底相信存在着百分之一的真实。

有希是刚满十七岁的少女。即使第一次杀人是十二岁的时候，成为职业杀手已经满三年，但她要抛弃梦想与希望还过于年轻。

过于年轻，无法理解这个世界没有善与恶，善恶都是人们擅自贴上标签。

心底无法认同自己只是为了活下去而杀人。

所以她对炸弹这种道具感到厌恶。因为炸弹不只是炸死坏人，还会殃及无辜的一般人。

但是鳄冢认为有希这样就好。

杀手各自拥有擅长的风格。炸死人的做法不适合她。既然讨厌炸弹，也不必对自己不适合的风格示好吧。

而且，与其胡乱习得知识导致刀锋因为罪恶感变钝，相信法外的「正义」对于本人来说肯定比较幸福……

◇　◇　◇

星期日下午。文弥将狙击达也的杀手资料调查完毕，造访四叶本家回报结果。

之所以没使用电话，不是因为害怕窃听，而是除了报告还有其他事情。

父亲贡没有陪同，文弥独自面会四叶家当家四叶真夜。报告杀人结社「亚贸社」的相关情报之后，文弥说出他的愿望。

「总归来说，你想报名担任达也的护卫？」

温柔的语气与冰冷的视线。

文弥才十三岁，却不会误判哪边才是真夜的真心话。

即使如此，他还是没气馁。

「不是担任护卫，是想给反抗四叶家的犯罪组织一个教训。」

「给个教训是吗……为什么不早早摧毁？」

「因……因为，今后或许有利用价值……」

不过，看来十三岁的文弥对于问答的预测还是太天真了。

真夜就这么愉快注视结巴的文弥，呼叫斜后方待命的叶山。

「亚贸社那群人好像是忍者集团。」

叶山将电子纸的终端装置递给真夜。纸上记载的资料比文弥调查的结果还要详细。

文弥脸上露出不甘心的表情，但其中没有责备真夜或叶山的神色。调查狙杀达也的组织，是用来测试文弥的实力。他没忘记当家一开始就是这么说的。既然是测验，为了对答案而预先从其他管道调查也是理所当然。

「不是忍术使，是体术忍者啊。」

忍术使是古式魔法师的一派。「体术忍者」不是原本就有的用语，是为了将无法使用魔法的忍者和古式魔法师的忍术使做区别而即席创造的用语。

魔法成为科学的对象，世间认为虚构的魔法被确认真实存在时，世间也得知忍术不只是单纯的体术或中世谍报技术的体系，称为「奥义」的部分属于一种魔法。

原本认定是虚构，被蓄意认定是虚构的诡异「技能」。代代传承这种技能的古式魔法师就是「忍术使」。

不过，并不是所有「忍者」都是「忍术使」。

魔法是罕见的才能。「忍者」中的「忍术使」果然是少数派。除了拥有特别血统的人，几乎没人能继承「诡异的忍术」这种特殊技能。

「哎呀？虽然不是魔法师，却也有异能者耶。既然加入犯罪结社，是野生的超能力者吗？」

「是的。」

现在，魔法受到国家的管理。民间魔法师除了部分例外，政府都掌握所在地。这里说的部分例外是住在远离人烟的深山、孤岛，或是犯罪逃亡中的场合。只要以国民身份接受行政服务，就无法逃离国家的眼线，虽然普通市民就是如此，但以魔法师的状况做得更彻底。例如高阶魔法师实际上禁止出国，也就是限制移动的自由。魔法师的管理体制严谨到连如此强硬，就某方面来说侵害人权的做法都横行无阻。

不过这层监视网也无法悉数网罗魔法师天分不完整的对象。无法对应魔法这种系统，先天只能使用有限的技能——能使用特定超常能力的异能者「超能力者」，是监视网疏于追踪的对象。

甚至没被国家魔法管理体制按上失败烙印的落魄异能者只有三个选项：主动将异能出卖给政府，成为没有任何超常能力的普通人活下去，或是成为罪犯发挥异能。而且说来悲哀，选择第三个选项的案例最多。

叶山点头回应真夜这个问题，意思是亚贸社的成员包括这种异能者。

「达也阁下牵扯上的暗杀者，好像也是异能者。」

达也是当家深夜的侄子，对于叶山来说是主人的亲戚。即使如此，他也不是称呼「达也大人」而是「达也阁下」，不是说「被牵连」而是「牵扯上」，反映了达也在这个时间点在四叶家内部所处的微妙立场。

「这孩子是吧。」

电子纸上大篇幅记载叶山提到的暗杀者相关资料。真夜没花太大工夫就找到这份报告。

「名字叫做榛有希……是本名吗？」

「好像是。前提是没有篡改户籍。」

「哎，这种事不重要。能力是身体强化……很常见。」

「肌力、知觉速度与反应速度同时在瞬间强化的能力。实战时应该挺有用的。」

「这种程度的强化，用药物就做得到吧。」

即使叶山说明榛有希这种异能的有用性，真夜看起来还是兴趣缺缺的样子。

「……但是反过来说，能力等同于用药强化的异能者就这样放任在外。」

不过，看来她以自己的话语为契机，朝别的方向感到忧心。

对于高阶魔法师来说，如果是正面作战，身体强化的异能不足为惧。

但如果是在没有警戒的状态被接近，即使是四叶家的魔法师也很危险。

因为魔法师只是能使用名为魔法的技能，身体性能和一般人没有两样。

更不用说会对没特殊能力的一般人造成威胁。

「确实如此。不过这件事本身和贵家无关就是了。」

「我想避免一般人因为达也而受害。」

真夜这句话有语病。正确来说应该是「想避免一般人因为达也而受害导致他人批判」，进一步来说，「想避免一般人受害导致达也受到注目」才是四叶家当家的真心话。

隐藏达也的存在，是四叶家在这个时间点的共识。国防军某些人知道达也这个人，但四叶家已经和该部队协议保密。想避免进一步受到四叶家以外的人，尤其是魔法师社会有力阶级——十师族与百家的注目，这是真夜与四叶分家当家的想法。

「……好吧。文弥，准你介入。不过切勿被人发现你的真实身份。」

「属下明白。」

获准出手的同时被如此叮嘱，文弥在内心欢呼，表面上则是以严肃表情点头。

「文弥的国中由我们这边打理。叶山先生，麻烦你了。」

「遵命。」

文弥就读的国中是四叶家暗中支配的私立学校。魔法大学及其附设高中是国立学校，所以即使是十师族也无法插手，但是和魔法教育没有直接关系的小型私立学校，背后有魔法师一族（不限四叶家）掌控的例子意外地多。

魔法的正规教育由魔法大学与魔法大学附设高中独占，另一方面，魔法师的天分大多在国小高年级到国中阶段显现。有力魔法师一族之所以参与私立国中的经营，是想让前途有望的少年少女就读他们挂钩的学校，在将来收为部下。

除此之外，涉足「台面下」社会的一族，会准备能够自由缺席的学校方便派子女出任务。真夜对叶山下的命令就是后者的使用方式。

「文弥，要在两周内解决。可以吧？」

「遵命。两周就够了。」

文弥以现在做得出来的最恭敬动作行礼。

◇　◇　◇

保全系统再怎么发达，闯空门的犯罪也不会绝迹。因为使用系统的是会失误的人类。如果是完整的自动保全，连开锁都很费工夫。基于这种理由，不小心就这么维持在家模式出门的人从没少过。

有希潜入的就是这种民宅的二楼。从她定点监视的窗户勉强看得到司波达也住家的门。

『Nut，有动静吗？』

「没有。」

骨传导耳机传来搭档的这个问题，有希冷淡回答。

「那家伙打算一直窝在家里？」

但她随即就忍不住发牢骚。她已经像这样将近八小时躲着不动。基于职业特性，有希早已习惯躲着不动，但现在不是正在相互厮杀。因为缺乏赌命的紧张感，所以她更感疲累。

『因为是星期日啊。大概没事要外出吧。』

「他是国中生吧？不会出去玩吗？」

没上高中就加入杀人结社的有希，将自己的状况放在一旁轻声说。在通讯线路的另一头，鳄冢将「你有资格这么说吗？」这句吐槽吞回肚子里，但有希没察觉。

时间即将九点。不是早上，是晚上九点。住在这个家的人们到这种时间都没回来是出乎预料的幸运，但也差不多必须撤收了。

说起来，有希原本不想撑到这么晚。问话（别名职权骚扰）本身短时间就结束，但是到头来东摸西摸到了快中午才离开公司。后来午餐也和早餐一样以速食解决，下午一点多潜入这个家。

时间是星期日的下午。既然是国中生当然会外出，有希原本如此猜想而监视，不过看来她错认目标对象是一般的正当少年了。

现在的有希是这么想的。

『……就算是国中生也不一定会在假日外出喔。可能在家里打电玩，三年级的话或许也会念书准备升学。』

不过她的搭档似乎抱持不同想法。

「既然这样就早点说啊。」

被有希发泄不耐情绪的鳄冢，再度将「我不是在你定点监视之前就这么说了吗？」这句反驳吞回肚子里。事到如今讲这个也没用，而且他要展现成熟的态度。

『总之，今天要不要放弃然后回来？』

「……说得也是。」

牢骚被无视的有希，也没有继续乱发脾气的意思。对她来说，她应该欢迎搭档这么提议。

不过……

「——等一下。」

事态往往是在这种时候有所进展。

「出来了。是那家伙。」

目标对象从她监视的独栋住宅大门现身。

『要派无人机吗？』

鳄冢这个问题的意思是要不要用无人机跟踪目标。某段时期当成输送工具而广为普及的多轴无人机，如今也禁止在市区飞行。不过管制与犯罪经常是你追我跑的关系。极静音的隐形无人机开发成功，主要用在偷拍目的——而且偷拍的不只是犯罪组织。

「不，我来跟踪。」

不过以现行技术，即使能消音也无法消除身影。虽说可以让人难以看见，完全和景色同化的技术却还没完成。自己被发现的风险比无人机低。这是有希的判断。

『知道了。虽然对你应该不必这么说，但是小心别被发现啊。』

「如果没自信，我就不会讲这种话了。」

对于鳄冢基于常识的提醒，有希无惧一切地放话。

有希离开潜伏的住家之后，立刻找到目标对象的背影。要在避免引人起疑的状况下从霸占监视的二楼通过玄关与大门，非得从目标对象移开视线。这段期间跟丢目标对象是有希最担忧的结果，所以她暗自松了口气。

有希就这么保持一定距离，跟在目标对象后方。虽然没大意，却也不认为对方会发现。

有希擅长使用的武器是刀子。她的工作风格是接触对方之后刺杀。神不知鬼不觉跟踪并接近的技术对她来说不可或缺，而且她在三年来的暗杀人生立下从来没被发现过的实绩。有希对自己的隐形术与跟踪术抱持自信。

目标少年司波达也连一次都没转身，朝着车站行走。

（……为什么不搭通勤车？）

有希稍微感觉不对劲，但是专心跟踪的她，无暇深入思考这个不经意浮上心头的疑问。

没查明异样感真面目的理由不只这个。

即将走到大马路的前一个十字路口发生事件了。

她的目标对象突然被四名成年男性包围。

不是恐吓或冲动施暴的流氓。即使隔一段距离，光靠路灯照明就看得出是实战体格。明确闻得出他们是以暴力为业的人。

（不会吧？）

有希连忙往前跑。虽然没忘记消除脚步声，却疏于隐藏气息。她就是如此慌张。

包围目标对象的男性们另一侧，停着一辆融入黑暗的深灰色大型轿车。有希清楚得知男性的意图了。

是绑架。

那些男性想带走司波达也。

如果他们只是要杀掉司波达也，对于有希来说是乐见的结果。她应该会袖手旁观吧。

不过刻意花工夫绑架，很难认定只是要取人性命。只是要杀掉的话可以当场下手。

即使最后会杀掉，在这之前应该会试着询问吧。

这就不妙了。

如果自己的事经由那名少年为人所知……

世间也有杀手积极宣传自己，提升自己的商品价值。

不过这肯定是例外。职业杀手大多隐藏真实身份生活。

不只是因为这样比较能融入一般市民。因为自己的特征要是为人所知，工作会不好做。

「身为少女」是有希这个暗杀者的一大武器。不只是身为女性，她个头娇小，看起来实在是手无缚鸡之力，一副和暴力无缘的样子。

想在不引起戒心的前提接近对方，这是最适合的外貌。

分配给有希的工作，大多是能活用她容貌的这种案件。

——有个身高一五○公分左右，体型娇弱的杀手。

光是这种传闻传开，她的工作就会明显变得困难吧。

男性们要带少年上车。

少年看起来没有抵抗的动作。

（你啊！给我展现一点毅力吧！）

有希臭骂无意抵抗的少年，朝自己的双腿使「力」。

身体强化的异能解放。

她的娇小身体爆发性地加速。

不过代价是藏不住脚步声。四名男性一齐转身看向有希。

（哎，可恶！）

有希不想和应该是暴力专家这些男性打起来。她想要率先解决原本的目标对象司波达也之后离开现场——前提是做得到。

但她也知道自己的得意算盘打得太响。

四名男性之中的两人摆出迎击有希的架式。另外两人带着有希锁定的少年要坐上大型轿车。

此时，有希攻击了。

飞刀瞄准司波达也射出。

出乎意料的攻击，冷不防令男性们吃了一惊。

飞刀钻过他们魁梧身躯围成的栅栏细缝袭向少年。

但是小小的利刃从稍微往后仰的少年眼前经过，飞越轿车之后在民宅墙壁反弹。

一人喊着陌生的话语，两人联手将少年推上车。有两人留在车外，大概是认为有希不是泛泛之辈吧。

从刚才的飞刀来看，这份认知并没有错。提防是理所当然。之所以在最后成为败笔，是因为有希下一瞬间采取的行动过于违背常识。

两人组架起刀子。

有希在前一刻稍微跳起来，手顺势撑在路面。

侧翻……不，是侧手翻接后空翻。

身体强化异能提供跳脱常识的跳跃力，有希的身体借此飞上高空。

有希轻松跳过冷不防找不到她的双人组，落在狭窄道路另一侧耸立民宅的围墙。

就这么再度跳跃。

她轻盈跳到起步的大型轿车车顶。

即使身手矫健如猫，却终究不是完全没发出声音。

车上所有人都察觉有人跳到车顶。

虽说道路狭窄，却也确保双线道的宽度。

轿车开始蛇行要甩落车顶的有希。

有希很干脆地跳下车。

将驶离轿车的车号与特征确实烙印在眼底。

此时，被她超越的双人组赶过来了。

之所以没开枪并不是因为没带枪，而是在意被居民听到吧。

有必要的话肯定会使用。

有希没小看双人组的实力。

（不过就算这样，也没有不打的选项！）

不想留下目击者，有希在这一点也一样。她在双人组面前展现了身体强化的异能。相较于杀人现场被看见，是基于不同的意义需要灭口。

敌方一人伸出没握刀的手。有希踏步躲开。

另一人挥出刀子。

有希身体往后仰，但敌方的刀尖插入毛衣胸口。

下一瞬间，有希胸前其中一边的隆起消失了。

没有流血。

响起像是气球破掉的小小声响，有希胸口不是喷出血花，而是散发雾状物。

「呜……！」

割破有希毛衣的男性发出呻吟，像是晕眩般站不稳。

有希没放过这个空档。

她的刀刺向男性脖子。

没有深深插入。反握的刀就这么插着往有希的方向拉。

「……！」

男性发出沙哑不成声的气息，脖子大量冒出鲜血。

对于同伴的惨状，两人组的另一人没有乱吼就举刀朝向有希，证明他们应该是接受高度训练的专家，不过有希这边也没大意。

高大的男性与娇小的少女。有希的攻击间距远不如对手。

男性在有希的间距外围挥刀。

对此，有希刺破剩下的另一边胸部。

不用说，不是真正的胸部。是以非致命神经毒气代替空气注入的充气胸垫。可以说是女性特有的秘密武器。

效果已经在刚才实际证明。第二名男性也和同伴一样明显站不稳。

即使如此，他还是架开有希的刀，大概是看过第一人被打倒的手法吧。

不过，既然距离感与平衡感失常，男性身手再好也无法一直挡下有希的刀。

男性大概也明白这一点吧。

他伸手想抓住有希。

只要近身扭打，距离感的劣势就不是太大的问题。而且男性与有希的体格真的是大人与小孩的差距。他应该知道有希不是普通少女，却还是深信自己的臂力占优势。

有希也不抗拒比力气。对于自己长不高抱持不满的她，很喜欢使用异能以蛮力压制壮汉。

不过现状没有余力。有希没空陪他「玩耍」。

有希钻过男性双臂，进入他的怀中。

仔细想想就很神奇。神经毒气是从有希装在胸前的充气胸垫扩散。

有希肯定处于在最浓的毒气范围。

即使如此，却在她身上看不出麻痹症状。

这是她和身体强化并列的武器。

有希后天获得几乎完全不怕毒的抗性。不，断言「后天」应该有语病。因为她的抗毒体质是身体强化的异能扩张到内脏机能而成立的。

不过原本只作用在筋骨、知觉与运动神经的身体强化扩大到解毒、排毒与防毒，是拜毒物适应的训练所赐。

有希并非自己服毒。她的双亲在她不知道的时候持续计划性地对她下毒。

有希是在双亲死后才知道这件事，没机会直接询问父母为什么做这种事。双亲想对她做什么或怎么做，如今只能推测。

但是无论答案为何，她现在成为职业杀手的事实不会改变。

而且对于有希来说，父母赐予的完全抗毒体质，对她的杀手人生助益良多。

若是正面对决，即使有身体强化，有希和双人组的力量差距也没那么大。但是被神经毒素侵蚀的身体状态，连一半的实力都拿不出来。

有希的刀子从正面刺穿男性喉咙。

抽出刀子的瞬间迅速向侧边踏步，所以有希免于溅到男性喷出的血。

但是待在尸体旁边太久会沾染血腥味。

杀掉这两人不在预定计划之内。即使回报公司，处理班也不会安排清理吧。有希放弃隐藏尸体就离开现场。

身体强化的快腿忽左忽右飞奔到三个住宅区块那么远，确认没人追过来之后，有希开启关闭至今的语音通讯。

「Croco，听得到吗？」

『Nut吗？你断绝联络，我还以为发生了什么事。解决了吗？』

「出状况了。」

『发生什么事？』

戴在耳朵的扬声器传来搭档狼狈的声音。

听到这个声音，有希内心重新冒出大事不妙的实感。

「目标对象被绑架了。」

『你说什么？』

「Croco，你冷静。绑架犯的车子是暗灰色的大型轿车。雷诺的国内型号。车号是多摩3xx─せxxxx。」

有希告知地区名、三位数编号、一个字的平假名与四位数的号码。这是她从驶离的自动车看见的车牌号码。

『多摩3xx─せxxxx是吧。』

鳄冢复诵一次。

「我在车顶设置发讯器了。你那边应该收得到讯号。」

『请先讲啦！』

鳄冢的声音中断。有希脑海浮现搭档慌张操作收讯机的模样。

『……好，捕捉到了。』

「告诉我场所。」

『不，我去接你。这样比较快。』

「这样啊。那么——」

有希告知会合地点。

鳄冢只说声「收到」就结束通话。

「去接你比较快」这句话一点都没错，有希抵达指定为会合地点的车站前面时，鳄冢开的厢型车几乎在同一时间出现。

一停车，有希就迅速坐上副驾驶座。

「快点。」

「我知道。」

鳄冢一边回应，一边将驾驶杆往前推。

厢型车起步之后，有希在副驾驶座注视导航地图。地图右上角闪烁的光点，是她所设置发讯器的现在位置。

有希扩大显示光点周边。

光点没动。

「意外地近耶。」

「是小规模独立经营的化学药品工厂。处理尸体应该难不倒他们吧。」

「如果别做多余的事，只帮我们处理目标对象，这边也乐得轻松就是了。」

「同感。」

鳄冢一边和有希交谈，一边以交通管制系统容许的极限速度驾驶厢型车。

即使如此，抵达现场还是花了十几分钟。

「看得出里面的样子吗？」

将有希目标的男国中生带走的轿车，停在工厂建地内。

停在道路反向车道的厢型车上，有希视认之后如此询问驾驶座的搭档。她这么问不是在仰赖超常的特殊能力，是询问远距离侦测生体讯号的生体雷达反应。

「不行。障碍物太多了。」

「哎，我想也是。」

即使听到鳄冢的回答，有希也没失望。厢型车能搭载的生体雷达灵敏度可想而知。如果在这个距离捕捉得到隔了好几层墙壁的屋内状况，算是走了好狗运。

「……只能进去看看吗？」

「Nut。」

有希握住门把的时候，鳄冢按住她的肩膀。

「我知道会危险。」

有希转过头，轻轻拨掉鳄冢放在她肩上的手。

「不过，现在这样也于事无补吧？」

插图p115

鳄冢也理解这种程度的道理。但有希正要进行的潜入行动，风险不是以往的工作可以比拟。她将要只身进入完全没事先调查的敌方大本营。

不，到头来甚至不确定是不是敌人。说不定会铸下大错惊动不相关的人。

但是看到搭档少女露出的苦笑，鳄冢无法进一步制止。

有希想解决目标对象却频频失败到这种程度，就鳄冢所知是第一次。不同于「一般」工作，没办法花时间准备，或许是思考时必须除去的要素。但她急着处理是基于相应的理由。

原本在暗杀现场被目击的当天，也就是星期三晚上就一定要除掉，今天却已经是四天后的星期日。而且能够确实杀掉目标少年的蓝图都还没有个底。

包括这种隐情，自己是杀手的情报可能会泄漏给外人。在出现这种风险的现状，有希明知危险还是只能硬闯，就鳄冢看来也是逼不得已的决定。

「……小心点。」

「我当然会小心的。」

鳄冢依依不舍目送下车离开的有希。

