<p align="center">[9]</p>

政治的暗杀结社——亚贸社。结社的龙头两角来马头衔是社长，实战部队之一的有希没有头衔，也就是「一般职员」，但两人是直属的上司与部下。

某些部下拥有执行董事或常务董事的头衔，但他们的工作是管理后勤部门与辅佐社长。执行董事或常务董事虽然会对实战部队的工作表现有意见，但是杀手指挥权始终掌握在两角手中。两角坚持要直接管理实战部队的杀手。

公司里也有组队行动的杀手。对于这种社员，两角会透过队长下令或要求缴交报告，不过像是有希这种独行侠杀手，两角一定会亲自阅读报告书，必要的时候直接交谈。

话是这么说，但亚贸社旗下的杀手超过三十人。正确人数是三十六人。今天一人除名所以是三十五人。

社长的工作不只是训斥部下，「跑生意」也很重要，后勤部门那边也不能任其自行运作。所以结果报告大多只用书面了事。两角其实鲜少叫非干部的杀手过来。

即使如此，有希已经是第四次因为司波达也的事情被社长叫去。一周内四次。自己的失败被当成多么严重的问题？有希不得不抱持危机意识。

有希强忍不安将今天的原委报告完毕，两角在办公桌后方抬头注视她。

两角没耍奸诈的小动作煽动不安让有希焦急。

「榛，我对你的能力评价很高。虽然经验难免不够，但是你的身体强化异能还有刀术、空手术与隐形术，各方面都无从挑剔。所以我至今没对你执行任务的方式插嘴。」

两角手肘撑在桌面，稍微探出上半身。

视线压力随着双眼接近而增加。这样的错觉袭击有希。

身体擅自想要向后仰。有希朝丹田使力克制。

「但如果你继续失手，我就必须派你做『不愉快』的工作。例如活用你容貌的工作。听得懂我的意思吧？」

「……是。」

说来遗憾，有希知道两角想说什么。

活用自己的容貌。比实际年龄小，还算亮眼的女性容貌。

有希并不是没使用过色诱。为了接近目标，为了让目标大意，扮演无力又纯真的少女，反倒是有希常用的手法。

不过两角暗示的是更正式的色诱。

在床上杀男人——正如字面的意思。

而且自己一丝不挂。依照目标对象的嗜好，得穿上不想穿的东西。不一定是衣服。

亚贸社旗下也有从事这种工作的人反而比较多。

公司内部也有声音要让有希一起做这种工作。有希的容貌与能力适合这个领域。强化的臂力能空手折断壮汉的脖子，也可以穿着当时的衣物在大楼之间飞窜脱逃。娇小又修长的胴体，在难以正常色诱的男性之间有一定的需求……

有希免于从事这种令人联想到「女忍」的工作，是因为她让众人认为她适合「使用蛮力」的工作。但如果是社长下令就无法说不。抗命等同于肃清。这方面不足的技术，肯定有许多同僚乐于指导。

光是稍微想象，有希全身就起鸡皮疙瘩。

——要抱持被猎杀的觉悟溜走吗？

这种想法甚至掠过脑海。

「我也知道发生不测的事态。司波达也的底细还没查明，叫做暗的那名少女也不能忽视。」

「——是。」

「榛，我并不是要你一个人解决这一切。」

有希双眼浮现疑问。还没化为话语之前，两角继续说下去。

「下次的出动由我来指示。大概要到后天吧。叫做暗的少女，我派别的小组处理。你专心对付司波达也。」

「无法置信」的念头扫过有希的意识。也就是说，全公司会一起弥补有希的过失。

有希不记得接受过社长的特别待遇，肯定有某种隐情，但有希毫无头绪。

「……知道了。」

总之确定没被开除。有希决定将疑惑吞下肚。

让有希离开之后，两角深深躺在椅子上。

就这么抬起头。并不是天花板吊了什么东西。他脑中浮现目前闲置的杀手脸孔，思考要在符合条件的社员中使用谁。

「……不是有所保留的场合了。」

两角轻声说完，决定投入目前没任务的所有人。

亚贸社旗下「不是忍术使的忍者」在今天的失败少了一人，现在是三十五人。

除去现在有工作抽不开身的人，以及不适合直接战斗的人，能用的杀手除了有希刚好十人。侦查要员之中也有战斗高手，但他决定这次从平常从事暗杀的社员挑选。

「……十个人就够了。对方应该不是普通的丫头，但是只有一人。即使是干练的魔法师也休想逃走。」

两角以感受得到昏暗执着的语气呢喃。

「九重八云……你就见识一下无法使用忍术，无法使用魔法的忍者骨气吧。」

这是有希无法理解的两角心底。

两角完全认定司波达也与「暗」这两人是九重八云的自家人。

◇　◇　◇

在自己不知道的地方遭受误解的文弥，正在暂住的周租公寓大为沮丧。

「少主，请不要这么沮丧。」

「……你为什么在这里？」

文弥就这么抱着头，以阴沉的声音问。

「因为属下今天轮值。」

相对的，黑川以若无其事的语气回答。

「不用担心，属下会在您休息之前离开。」

「……我没担心这种事。」

如今解除扮装的文弥，外表也完全是男生。即使同性部下住在隔壁房间也不在意，对方也是相同的想法，所以他的回应变得冷淡。但如果知道黑川这句话是把文弥当成女生看待，文弥的态度肯定不会这么心平气和。

「啊，这样啊。」

黑川一脸预测落空的表情低语。黑川故意将文弥当成「大小姐」惹他生气，借以让他忘记自我厌恶。文弥比预料的还要冷静，所以黑川的作战以失败收场。

「……少主，您对什么事这么挂心？榛有希确实逃走了，但是更危险的炸弹杀手已经解决，属下认为处理得还不错。」

「我没在意这种事……」

文弥依然抱着头。

解除扮装洗完澡，想说坐在桌前开始写今天的报告书，就突然变成这样。从时间点来看肯定和工作有关，却不知道具体在叹什么气。

黑川无计可施般耸肩。

但是也不能扔着不管。或许会白费力气，但黑川再度要向文弥搭话。

「明明是我粗心受的伤，却扔给达也哥哥……」

幸好文弥主动开始告白，大概是承受不了自责的念头吧。

「当时达也大人用魔法治好您吧？属下明白劳烦他害您过意不去，却也认为当成一种互助，率直接受照顾就好……」

就算么说，黑川也无法理解文弥的自我厌恶。

「不是这种次元的问题！」

「这样啊……」

达也治疗别人伤势的魔法机制，在四叶家内部也没什么人知道。即使知道他的「重组」无论是多重的伤都能瞬间完全回复，也几乎只知道本质上和一般的治疗魔法不同。

「为了治疗别人的伤，达也大人得付出某些代价吗？」

要得到某些东西，就必须失去某些东西。付出代价才会有成果，这个原则在这个世界大致成立，但是在使用魔法的时候不太注意到这一点。

过度使用魔法的话，魔法师本人会产生折寿或是魔法技能受损的严重影响。但是正常使用就没有这种明显的代价。

现在使用的魔法，虽然不能无视于质量守恒法则，却是「看起来」没被能量守恒法则束缚的技术。如果达也的「治疗魔法」需要明确的代价，或许会成为重新审视现代魔法理论的契机。黑川藏不住好奇心也是在所难免。

「……有代价。」

文弥露出「糟了」的表情之后，不情不愿地点头。

「但是要付出什么代价，我不能说。」

「知道了。属下不会问。」

识相的黑川明确表示不会继续追问。

原本有点赌气的文弥平复心情了。不，他没有再度抱头，所以应该说「变冷静了」。

「问题不是达也哥哥付出的代价。」

「问题是付出代价的原因……吗？」

文弥点头回应黑川这句话。

「不能继续为达也哥哥添麻烦。虽然距离当家大人定的期限还有充裕的时间……可是对方甚至想使用炸弹。四叶家也不乐见骚动愈来愈严重，这个事件该做个了结了。」

「您的意思是说，要由这边解决盯上达也大人的杀手？还是要解决组织那边？」

「除掉杀手个人也不会结束。」

「那么，要对亚贸社……？」

「没错。麻烦事要斩草除根。」

文弥强势断言之后，黑川像是看见危险物体般看向他。

「不请求支援吗？虽说是民间的职业暗杀结社，但成员是干练的忍者。」

「不是忍术使吧？」

虽然文弥没意识到，但他这番话是自然认为非魔法师的战斗力比魔法师低一阶。

「杀人不需要魔法。无法使用魔法却强悍的对手比比皆是。亚贸社的杀手更不用说，即使没有一般定义的魔法师，也已经确认有十人以上的BS魔法师隶属于那里。」

文弥没忽视黑川的警告。

「先天的特异能力者吗……」

BS魔法师，先天特异能力者，先天特异魔法技能者。或者大多简称为「异能者」。不想把他们或是自己归类为魔法师的人，喜欢使用「异能者」这个称呼。

BS〈Born Specialized〉魔法师的严谨定义，是专精于技术上难以转换为魔法之异能的超能力者。不过，即使某些能力能以魔法重现，若是术士的造诣特别高超，也倾向于归类为BS魔法师。

老实说，榛有希的异能也包含在「技术上难以转换为魔法之异能」。肌力增幅，反应速度强化，身体强韧度与柔软度提升，五感变得敏锐，现阶段还没有魔法能一次实现上述所有效果。

自我加速魔法只加速动作，肉体硬化魔法是让外部给予冲击或摩擦造成的影响无效，两者都没有身体强化异能这么方便。与其使用魔法，使用药物或是植入能给予大脑与神经电流刺激的电子机器更能实现身体强化这种能力——此外，以基因改造强化身体能力的人，比起药物强化的效果仅停留在低阶水准。

「从肉体层面来看，我们魔法师和非魔法师没什么两样。」

「我知道。」

文弥以重新绷紧神经的表情回应。

「刚才说对方不是忍术使，是我过于轻率。不过虽说要找人支援，你要找谁？拜托本家也不会派援军喔。因为这是命令我完成的工作。」

「委托贡大人就好吧？虽然好像和前面说的矛盾，但是只要我们认真起来，即使没有本家的协助，大部分的事情也都做得来啊？」

黑川说的「我们」是黑羽家。如果外人……例如四叶家以外的十师族魔法师听到他这么说，肯定会觉得他大发豪语而不悦。

但即使多少夸大其词，却不是吹牛。

约三十年前发生的事件，使得当时的四叶家失去约半数的实战等级魔法师，至今也没从这个重创回复——四叶的魔法师是精锐，却只有少数。

不过这句话的意思，并不是四叶家能动员的魔法师人数很少。

四叶家有七个分家。椎叶、真柴、新发田、黑羽、武仓、津久叶、静等七家。四叶家以本家与七个分家组成。

其中被称为「四叶的魔法师」的只有本家血缘、本家直属以及分家血缘的魔法师。分家旗下的魔法师，即使是从小培育也不会称为「四叶的魔法师」。「四叶的魔法师是少数精锐」这句话的「少数」不包含他们。

如果不坚持必须来自第四研，四叶家的战力绝对不是少数。而且从「质」的层面来看，分家从外部吸收的魔法师或是自己培育的魔法师，都不会比其他十师族差太多。若是以含数家系的百家当成比较对象，不只是毫不逊色，水准甚至可以说凌驾于他们。

四叶家的各分家，各自拥有不下十师族的战斗力。如果其中一个分家倾尽全力，即使是聚集何等高手的忍者集团，只要不是由九重八云这种程度的大师率领就不会是强敌。

「不可能。」

但是文弥的回答很悲观。

「父亲不想让我和达也哥哥有交集。要是我说丧气话，他一定会叫我收手。」

不是对于黑羽家的实力，是对于获得援军的可能性感到悲观。

「不过属下认为，为求确实获胜提出的增援委托，和丧气话不一样。」

「我也这么认为。但父亲不这么认为。」

黑川至此停止反驳。

「……总之，请给属下两天准备。」

「……知道了。这边会在三天后行动。」

虽然很想说「立刻行动」，但文弥强忍这个想法点点头。

这次支援文弥的黑羽魔法师是十一人。合计十二人想击垮成员超过百人的暗杀结社。结社成员应该不会都是战斗要员，但是再怎么少，预估也要对付一倍以上的人。包括武器调度在内需要万全的准备，文弥无须重新听人说明也知道这一点。

「……啊，既然这样，我想拜托一件事。」

调度装备的这个念头让文弥联想起一件事。他想对自己的CAD做个尝试。

「什么事？」

「可以帮我稍微改造特化型CAD吗？我想把直结痛楚的快捷键设计在手套里。」

「这种程度的话可以立刻完成……不过要设计在手套的哪里？」

「可以麻烦改造成方便在握拳的状态开启吗？」

「……既然这样，就把按键装在食指第一与第二关节之间吧。」

「说得也是，就这样拜托了。」

「好的……不过，为什么要这么做？」

「我获得了提示。像是拳击那样或许不错。」

「这样啊……」

黑川无法理解文弥不完整的说明。

但如果只是稍微改造DAD，就不必打破砂锅问到底。

「知道了。会在后天早上完成。」

文弥大概有某种想法吧。黑川决定这么解释。

◇　◇　◇

星期四。潜入目标对象少年所就读国中的两天后夜晚。

有希与鳄冢这对搭档，正在跟踪司波达也搭乘的自动车。

他刚送妹妹到礼仪学校。上周六他送完妹妹就前往附近的餐厅。虽然这次不一定也去同一间店，但应该一样会在附近的店家打发时间。有希……应该说组织是这么预测的。

「目标对象进入咖啡厅了。」

确认司波达也进入和先前不同的店家之后，鳄冢向通讯机发话。他在向公司报告。今天不同于以往，是依照社长拟定的作战行动，不容许擅自抢攻。

『按照预定，车停在停车场之后，Croco进店里。Nut在车上待命。』

「收到。」

鳄冢依照指示，将厢型车开进停车场。

「Croco，小心喔。」

有希在后座对握住车门门把的鳄冢说。

「我的长相应该已经曝光，所以想小心也没得小心就是了。」

鳄冢以带着死心的苦涩语气回应，走出厢型车。

◇　◇　◇

反击亚贸社的预定日期是明天，但是在准备的这段期间，敌方并不会等待。

昨天与今天，文弥都在监视那些锁定达也的杀手动向——绝对不是当达也的跟踪狂。

不知道是否该说幸好，他的监视没有白费力气。

「大小姐，那名少女出现在达也大人附近了。」

在本次任务成为文弥「贴身侍从」的黑川，在驾驶座以后照镜和后座的文弥视线相对，告知暗杀者的动向。

「是榛有希？」

「是的。好像是躲在停车场。」

「和上次一样吗……」

乔装成「暗」的文弥这句感想，透露出「没创意」的言外之意。

「这边不必配合他们重现先前的状况。」

文弥没花太多时间思考，将方针告知黑川。

「由这边主动出击，抓住她吧。」

「支援怎么办？」

「可以立刻叫来吗？」

遭到文弥反驳，黑川露出不情愿的表情。

「只要给属下五分钟左右……」

「好吧。」

文弥的回应出乎黑川意料。

「请派两人跟着我，其他人封锁逃走的路径。你在有必要的时候负责追踪。」

「遵命。」

原本预测会收到「不等支援」这个回应的黑川，没能对文弥命令的分工提出异议。

◇　◇　◇

『Nut，听得到吗？』

不同于车载通讯机，以行动通讯机发话的不是鳄冢，是公司的女职员。

「听得到，请说。」

通讯机另一头透露失笑的气息，大概是有希的「请说」戳中笑点吧。组织内部的通讯不必加上「请说」两个字，有希至今被提醒很多次，但明明没这个意思还是会不小心说出口。

有希也想改掉，不过一旦没注意就会说出来，算是一种习惯。

因为自己也意识到要改掉这个习惯，所以脱口而出之后被他人指摘会不好意思。有希现在也装作不在乎，嘴角却微微抽搐。

『敌方行动了。』

不过，接下来从通讯机传来的这句话，使她无暇在意这种事。

「敌方？『暗』的那班人马吗？」

『还没确认，但可能性很高。正在包围你所在的停车场。』

如同文弥监视有希的动向，亚贸社也在不知道黑羽底细的现状注意他们。让有希先出动顺便当诱饵，在远处盯着妨碍她的集团何时出现。

『作战改成第二方案。』

「收到。也帮我告知Croco。」

『好的。Nut， good luck。』

有希在通讯结束的同时下车。和上周六有希下手失败的停车场不同，这里是露天的平面停车场。从道路看得见有希，相对的，有希也知道停车场外面的样子。

有希下车数秒后，大型房车在停车场旁边紧急煞车。

以护目镜遮住半张脸的鲍伯头少女从后座现身。

（出现了，暗！）

今晚的暗不是穿水手制服，是蓝色高领毛衣与同色的无袖连身裙。

在这种时候也穿裙子？有希在内心吐槽。她自己穿的是看似牛仔裤的防割布料长裤以及相同布料的牛仔外套。相较于有希重视轻便的服装，「暗」的穿着确实不适合战斗。

只不过有希不是在担心敌人「暗」，是对于打扮得比自己可爱的她感到嫉妒，进而结晶为反感的形式罢了。

即使心怀这种不看时间与场合，某方面来说很悠哉的杂念，有希的身体依然毫无窒碍行动。

往停车场出入口的反方向跑。

受到不明的危机感袭击，有希维持速度直角转弯。

穿梭在停放的车辆缝隙之间，纵身跳跃。

跑上水泥围墙，站在上方。有希在围墙上跑到停车场角落，跳到民宅屋顶。

◇　◇　◇

有希是在文弥他们的包围网即将完成时采取行动。

「被发现了？」

「不会吧？」

黑川反射性地回应文弥这句话。

但黑川也凭着直觉得知，榛有希下车不是为了袭击达也，是为了逃离包围。

「把车子停在停车场旁边！」

「收到。」

载着文弥的房车，至今一直在咖啡厅所在的区块绕圈。刚好来到通往店家前面的道路时，目击有希下车。

文弥在车辆停止的同时从后座冲下车。他戴的大护目镜不只是进一步隐藏扮装过的脸，同时也是显示感应器反应讯号或资料链所传送情报的AR萤幕。但是不需要机械辅助，文弥只以零星照明就清楚捕捉到有希的身影。

停放的车辆成为妨碍，无法使用武装演算装置。

文弥使用刚改造过的CAD要使用直结痛楚。

然而——

（唔，错过时机了！）

瞄准完毕的时候，有希突然直角转弯。

她肯定不是魔法师，大概是以直觉嗅到紧急的危机吧。

加上照明刚好中断的不利条件，文弥的双眼追丢有希。

但他的意识掌握对方的去向。

文弥按下CAD的开关。

不过在展开启动式到发动魔法的零点一秒延迟，使得文弥追丢瞄准的目标。

（还以为直接上场就能顺利，是我想得太美吗？）

他在傍晚才收到改造完毕的CAD，比预定慢了半天。

因此，没能训练自己将改造后的CAD使用到熟练的程度。

他现在就像是对方甩头想躲开拳头时改为刺拳攻击，以这种感觉使出直结痛楚。

在挥拳的时间点按下CAD开关。

然而启动式的展开、读取、魔法式的建构等等，魔法发动程序所需的时间，比挥出一记刺拳的时间长了一点点。

文弥以往不曾为魔法的发动速度所苦。不曾因为发动所需的时间延迟导致魔法失败。

利用拳击感觉的构想或许正确。但是正如他本人的认知，出任务到一半，突然就在正式上场时尝试这种做法，这也想得太美了。

「大小姐！」

黑川打开副驾驶座车窗大喊。

「你开车去追！叫其他人追踪我的讯号！」

即使在这种时候，文弥也没忘记配合展现配合扮装的演技，对黑川下达指示——说不定他不知不觉完全融入这个角色。

接着，文弥自己朝路面一蹬，飞上夜空。

他搭配「跳跃」与「自我加速」的魔法，开始独自追捕有希。

◇　◇　◇

依照预定，有希打算配合对方追过来的速度逃跑。因为依照社长给的作战第二方案，她不可以彻底甩掉「暗」逃走。

正如预料，追有希的对手是那名少女。但有希逃跑时没放水。

她将「身体强化」发挥到极限，以最高速飞奔而去。

要是没这么做，就会被追上。

刚开始想一边断续让对方看见身影一边逃，但她很快就打消念头。因为她露出身影的瞬间就受到近乎绝望的危机感袭击。

有希一直避开暗的视线行动。她有自信不会被看见。如果在短短几秒的时间被对方视认，自己大概已经倒下了。她有这样的预感。

即使如此，暗依然毫不犹豫跟在她身后。

虽然缓慢，却逐渐拉近距离。

有希承受着毛骨悚然的压力，拼命跑向作战所指示的大楼。

◇　◇　◇

文弥刚开始打算一边追有希，一边以直结痛楚狙击。

但有希巧妙利用散落在街上的障碍物，让文弥无法视认她。

追踪时只要沿着她残留的想子（大概是伴随身体强化出现的）就好，所以不会追丢去向。但如果以字面上的意思来说，文弥一开始就追丢有希。

打开护目镜扩展视野范围的想法瞬间掠过意识。但文弥戴的护目镜在隐藏长相的同时也尽到夹住假发的职责。今晚他以护目镜有固定带为理由减少假发的扣具。要是取下护目镜，在动作激烈的时候，假发会有脱落的危险。

文弥决定先专心捕捉有希的身影。攻击是之后的事，总之要接近到肉眼看得见的距离，接下来再制服她。

若是单纯比速度，使用「身体强化」奔驰的有希，比「跳跃」与「自我加速」并用的文弥还快。有希身体强化的水准就是这么高。

但有希是一边隐藏身影一边逃。

无法笔直前进。

因此，文弥确实朝着有希的背后接近。

然后文弥终于将有希逼入四下无人的商业大楼。

围绕建地的围栏挂着预定施工的看板。看起来没有店家进驻，大概是已经为了改建退租吧。

文弥要踏入大楼时停下脚步。他犹豫是否要等支援抵达。

但是有希逃进大楼之后，文弥就追不到她的气息了。残留想子也在大楼门厅中断。推测是解除身体强化，使用了隐身技术。

她应该不是毫无计划跑进这里，肯定是朝着这栋大楼逃过来。既然这样，应该认定她在这里准备了成功逃离的手段。

文弥如此推理之后，跨越了踌躇。

文弥从缠在裙底的腿挂带取出袖珍手枪的武装演算装置握在右手，左手架起附指虎的刀子，入侵还几乎没有损伤的废弃大楼。

