<p align="center">第五话 鲑鱼与蜂蜜</p>

比赛前一天也是暑假第一天，整天时间都能用在特训上。

但始终没有显著进步，只有徒耗光阴，回家时间很快就要到了。

「天就快黑了呢……」

樱自言自语般说了。

夜晚的脚步开始踏入日夏山的河中，已经看不见河底了。

「酒见学姊。」

樱表情抑郁地呼唤正在游泳的学姊。

学姊潜入河中，到我和樱附近再浮出。

「我再留下来特训一下，你们先回去吧。」

学姊虽微笑着这么说，眉目间却透露着焦虑。她还想再挣扎片刻，寻找解除鲑鱼化的方法。

见到她强颜欢笑，樱的表情更阴沉了。

「酒见学姊……」

「谢谢你们这几天帮我那么多，有你们陪我，我真的很开心。」

「那个，酒见学姊。」

「希望你们明天都能来替我加──」

「酒见学姊！」

樱怒骂似的大叫。

她深低着头，看不见表情。

「干嘛啊，小樱？很恐怖耶。啊，我改天再正式谢谢你们吧！我知道一间不错的店，小樱可能会喜欢……」

酒见学姊故作开朗地说，可是樱却冷冷地小声打断她的话。

「酒见学姊……请你退出明天的比赛。」

那句话仿佛是句咒语，使寂静笼罩四周。

蝉鸣声碰巧停歇，夜虫也似乎还没醒来歌唱，静得出奇。感觉上甚至连瀑布声都变小了。

「啊哈哈哈，不要开这么可怕的玩笑嘛。」

酒见学姊的表情开朗得令人不忍直视。

「在你们的协助下，我现在差不多游三四十公尺才会开始鲑鱼化，已经进步很多了。所以没问题，比赛的时候应该撑得过去。」

「但学姊要比的项目是五十公尺自由式，高中比赛都是五十公尺起跳，所以……」

「所以就要我退赛吗？因为我可能会鲑鱼化？」

酒见学姊加重语气，脸上也难得失去笑容。

樱抬起了头，表情悲愤交加，眼眶红润。她焦躁不耐地说：

「要是你的秘密公开了，之前在社团忍着不游泳的辛苦不就全都白费了吗！」

「与其守着过去那些年的逃避，我宁愿把一切赌在这全力前进的两个星期！我已经受不了再逃避下去了！我也想直接面对自己热爱的事啊！」

酒见学姊从河中仰望樱的眼神十分热切。她应该不是对樱发脾气，就只是坚定立场地说出自己的信念而已。

见到学姊的眼神，樱死了心般表情充满悲愤。

「我是真心为学姊着想……为什么你都不懂……」

樱又低下头，用手擦擦眼角。

「不管你了啦！」

最后对酒见学姊大骂一声，就此大步离去。

「啊，樱，等等啊！」

樱不理会我的呼喊，头也不回地走。

虽然她有手电筒和手机可以照路，基本上应该不成问题，我仍有点不放心让她独自走夜路回家。不过，这里还有一个不能单独抛下的人。

酒见学姊只能寂寥地望着樱离去，说不出一句话。

「酒见学姊……」

「对不起喔，久真。不管怎么说，我都不想再逃了。」

她可能是以为连我也想劝她退赛，惆怅地微笑。

「我不会阻止你啦。我能理解学姊想对自己的『爱』直冲到底的心情。」

我望着樱的去向继续说：

「不过有件事希望你能明白，樱她是真的很难受。之前到你家吃饭之后，她是加倍努力地在替你想特训的内容呢。」

「我知道，我都知道……」

酒见学姊转身背对我，声音嘶哑地说：

「所以害小樱那么伤心，我自己也很难过，真的好气自己逼她说出那种话……」

「我想樱应该不是气你，而是在气自己那么担心你，却又没办法阻止你。」

樱也知道学姊始终被迫逃避自己的爱，到今天才终于有勇气能直接面对它。

然而对学姊的担忧却强过了对她的支持，使樱强忍放弃的痛苦，一走了之。

我真是给了樱一个难做人的角色。晚点打个电话向她道歉好了。

酒见学姊半侧着脸转回来，笑得很凄凉。

「真的是给你们添了很大的麻烦……对不起。」

「这种麻烦你就尽量添吧，我们不只是学弟妹，还是朋友啊。互相麻烦来麻烦去，最后还能一起欢笑的才是朋友嘛。」

原本是因为有把柄才不得不帮她，后来却不知不觉地乐在其中，被学姊耍得团团转也玩得很高兴。说一句厚脸皮的话，这表示我们已经是不折不扣的朋友了。

酒见学姊愣了一下，随后露出温暖的微笑。

「嗯，谢谢。」

我也突然害臊起来，把话题带过。

「好啦，我有从家里拿提灯过来，再陪你特训一下好了。啊，而且我的夜视能力还满不错，不用担心。」

「谢谢喔，久真！今晚不让你睡喽，小熊熊。」

这样轻佻的玩笑话宣告平时的学姊已完全复活。

为学姊这模样放心之余，我轻声吐槽：

「明天还要比赛，早点睡啦……」

我从背包取出提灯，按下开关。

这样的灯或许是照不亮夜晚的树林，但远比没有好。

背对就快全黑的天，酒见学姊扑通一声潜回河中。

最后，即使夕阳已完全西沉，我们仍特训好一阵子才结束。

◇◇◇

到了比赛当天，我们来到日夏市市区的游泳池。

这室内游泳池大到有五十公尺长、十条泳道宽，周围还有约能容纳五千人的观众席。我是第一次见识这样的赛场，据说这里规模足以举办全国性的比赛。

九舞、枫和我一起坐在前排座位上。

「啊、啊啊、啊、啊啊，哥、哥哥……快、快点、快点救我啦！」

九舞不知为何坐在枫大腿上，全身直发抖。

「啊啊～～九舞妹妹好可爱喔～～九舞妹妹～～」

枫一边摸九舞的头一边痴呆地笑。她似乎将枫糖彻底排干净了，九舞没有熊化。

「枫，不要太欺负九舞喽。」

「如果你代替她坐在我腿上，我自然是很乐意放过她喔。」

「抱歉了，九舞，你忍着点。」

「哥哥～～～～～～！」

九舞泪光闪闪地向我求救，但我无能为力。改天请你吃高档蜂蜜，撑住啊。

顺道一提，九舞和枫今天都是穿便服。

九舞是白衬衫配深蓝色吊带裤，今天也是十足的男孩样。看起来比平时更稚气，是因为她自己的关系吧。

而枫则是以橘色为主的水手服连身裙，给人活泼印象之外，也有女孩子的可爱气质，相当好看。

「九舞和枫同学感情真好，像姊妹一样呢。」

是铃木的声音。她刚买饮料回来。

我们是碰巧在赛场入口遇上，就干脆一起观战了。

不愧是班长，假日也规矩地穿着制服。

「对了，铃木，你今天怎么会来？要帮谁加油吗？」

「我有个朋友在游泳社，今天就是来加油的。你不也是这样吗？」

「咦，怎么说呢……我是刚好认识一个游泳社的学姊啦。」

「哦？那我也一起帮她加油吧。出场以后跟我说一声。」

「没问题。不过我不知道场次是怎么排的，赛程表在枫手上，问她比较好。」

「好，那我去问她。」

既然铃木愿意声援学姊，当然没有拒绝的道理。多一个人为她打气，说不定就能多使出一份力呢。

不过铃木再贪吃，也不会想吃人鱼肉吧……？

虽担心万一酒见学姊鲑鱼化，铃木会朝她杀过去，但应该不至于吧……老天保佑。

铃木与我隔了个位置坐下，那个空位上摆着我们的杂物。说不定还会有一个人过来，所以我预留了位置。

「结果樱还是没有来呢……」

我的话使枫脸色一沉。

「姊姊昨天回家以后整个很低气压……其实她今天也很想来帮学姊加油吧。」

枫说归说，手仍不停摸九舞的头，实在有够厉害。

樱今天果然是没出现。昨天对酒见学姊说那么重的话，想来也不容易吧。会不会其实已经来了，只是躲在某个角落偷偷看着呢？

这么想的我对铃木问：

「铃木啊，樱有没有来看比赛？你不是有侦测樱的雷达吗？」

铃木扬起嘴角微笑。

「阿部同学，你怎么把我说得像机器人一样。」

铃木闭上眼，食指点着太阳穴静默几秒钟，两眼猛然一张。

「嗯，根据我的天海同学感应，她应该不在这会场的方圆三百公尺之内。」

「那完全是机器人才会做的事耶……」

原来铃木雷达的侦测范围有半径三百公尺啊。下次熊化被她追，就以这距离为目标来逃吧。

总之，这下能确定樱没来了。她是真心不想来替学姊加油吗？

离开学姊家时，她还是由衷支持学姊为爱奋斗，现在居然说不来就不来……

啊～～受不了。坐也坐不住，有没有办法把樱拖过来呢？

「枫，距离学姊上场还有多少时间？」

「圭登学姊是排在第十一场……大概只剩四十分钟吧。」

感觉勉强够我在车站前拦计程车来回天海家。虽然这样会榨干我的钱包，但现在也没其他办法了。

「我这就去带樱过来。」

「慢走喔。」

「马上回来……喂，你不拉我喔！」

枫脸上浮现自信十足的微笑。

「因为我知道你一定会去呀，而且能带姊姊过来的也只有你而已。」

她还真信任我，那我非得回报这份信任不可。

「我一定会带她回来。绝对会在酒见学姊上场之前回来！」

「好，一定要赶上喔！姊姊就拜托你啦！」

枫以太阳般灿烂的微笑这么说。

「那个，哥哥啊……」

另一方面，九舞仍是泪汪汪地看着我。我是她全场唯一的保障，要是我走了，就会留下她在这和枫独处，所以她正用眼神求我带她一起走。

我尽可能对九舞挤出最灿烂的笑容说：

「位子就拜托你跟枫顾好喽，九舞。」

「哥哥～～～～～～！」

九舞哭丧着脸向我伸手，枫却傻笑着紧抱她不放。

我就此抛下那两人，往樱飞奔而去。

一离开游泳池，我就往最近的车站跑。

那里总有几辆计程车停驻，应该能立刻送我去天海家。

这条通往车站的笔直大路高楼林立，行人众多，闪人就得花不少力气，比想像中更耗时。

这时，我意外闻到了一丝香气。

似乎是顺风而来，香气相当微弱。会是附近有店家在做蜂蜜糕点吗？不对，这香气是……！

「是樱的香气……」

樱就在附近，而且很可能正在流汗，得尽快找到她才行！

我左顾右盼着向前跑，且能清楚感到香气逐渐增强。最后，我在阴暗的窄巷中央发现了樱。

「喂，樱！」

「阿、阿熊……？」

樱见到我跑过来就急得滔滔不绝地说：

「那个你不要误会！我只是刚好出门，刚好搭上电车，刚好想在这一站下来逛逛而已！绝对不是担心酒见学姊所以来看情况的！」

她穿的是制服，额头和脖子浮现着一颗颗琥珀色的黏液，全身散发前所未有的浓烈蜂蜜香。

樱已经不是满身大汗，而是全身是蜜了。应该是从车站赶往会场的途中发现自己流汗了而伤透脑筋，傻杵在这里不知如何是好吧。

来到这样的樱面前，我当然是立刻熊化。

能感到全身长满黑毛，脸孔也变得像熊，并长出利爪与尖牙。

都跑到流那么多汗，还敢说刚好咧。

「骗谁啊你。我看你是犹豫到最后才急忙跑来的吧。」

「你、你怎么知……不对啦！绝对没有那种事！这是我计划好的！我一年前就计划好这么做了！」

樱明显是惊慌得语无伦次，流了更多汗。既然你说是计划好的，我就来检查检查该带的东西带齐了没。

「阳伞呢？」

「啊！」

「制汗喷雾呢？」

「啊！」

「湿纸巾呢？」

「啊！」

「假日还穿制服来咧。」

「唔！」

樱竟然连制汗除汗的三神器都忘了带出门。

她应该是怕赶不上，顺手抓了制服换上就出门了。总之，她明显没有任何计划。

「你这计划也太破了吧，说谎也不打个──！」

完全熊化的我听见有人走进这小巷的声音。

我立刻往那查看，见到一名年约二十岁的男性滑着智慧型手机走过来，似乎还没有注意到我们。

「先进来这边！」

「咦！阿熊你干嘛！」

我把樱推进两栋楼的夹缝间。这里非常狭窄，一个人走都要缩起肩膀。

樱无法理解我突如其来的举动，愣着问：

「你、你在做什么……！」

「有人来了，安静点。现在你全身是蜜，我也熊化了，都不能被人看见啊……！」

我在巷子里用身体遮掩樱，而樱用她蓝宝石般的眼睛注视着我。距离这么近，要我不脸红也难。

尽管如此，我依然尽可能缩短距离遮掩她。所幸那个人没注意到我们，滑着手机就走掉了。我暂且喘一口气，问道：

「怎么啦？我的脸很奇怪吗？」

「没有……还是平常的怪熊脸。」

「长了副怪熊脸还真是对不起喔！好了，趁现在没人，赶快让我舔一舔。」

得在下一个人经过前解决这状况才行。

我随即动手解开樱的衬衫钮扣。

「哇！不、不要急啦！」

樱吓得满脸发红，遮挡胸前，并别开眼睛害羞地喃喃说：

「……我自己脱。」

接着用她的纤纤玉指解开三个衬衫钮扣，微微露出水蓝色的衬衣。见到平常看不见的东西，总是教人心里怦通怦通跳。

「开始喽……！」

我抓住樱的肩，舔舐她白嫩的脖子。

「……嗯！……啊呜……」

宛如清爽春风的香甜滋味在口中飘然散开。

今天汗量多，吃得我整张嘴都是蜜。实在太幸福了。

夏天万岁……！

可能是舔得太急，颈部和胸口一带的蜂蜜一下子就被我舔完了。然而今天的我没那么容易满足，还想继续舔下去，而樱的汗正好仍流个不停。

「樱，袜子脱掉。」

「……呼……呼…………啊？」

喘息急促的樱没听清楚似的歪起头。

「袜子也脱掉。今天你那边也流了很多汗吧。」

「啊？你在说什么啊！喂，阿熊住手！啊！」

我直接动手抓住脚，要脱她的黑袜。她被我拉得失去平衡，往小巷的方向瘫坐。

不过熊的本能使我无法克制。今天她的脚也传来说什么都无法放过的蜂蜜香。

脱下黑袜而裸露的白皙玉腿，小腿肚一带的肉感恰到好处，并沾有浓浓的蜂蜜。

我立刻往那只脚舔了一口。

「哇！」

刺激似乎强得出乎意料，使樱不禁尖叫。尽管她马上捂住了嘴，还是有些许声音阵阵漏出。

话说回来，她脚上的蜂蜜也是一样甜美，而且浓度似乎比脖子或手臂更高，使我暗自决定往后也要积极舔她的脚。

「遮、这样……真的好痒唔……呀！」

樱已经话都说不太清楚，意识也似乎开始朦胧了。

「～～～～！」

我一口气舔光她脚丫上的蜜，而她也叫出像是刺激超过忍耐极限的声音。

不知不觉间，我的熊化已经解除了。

「呼啊……呼啊……阿熊你……」

樱上气不接下气，一段一段地说：

「阿熊你……呼……呼……为什么不阻止酒见学姊？」

「我才没办法阻止她呢，不管做什么都一样。无论遇到任何困难，她都会像爬瀑布那样跳过去。而且凭她的热诚，我相信她什么瀑布都爬得上去。」

「可是……」

「万一学姊鲑鱼化了，到时我们再设法帮她就好。譬如说她那是一时爱现，想穿角色扮演的道具游泳之类的应该混得过去吧，虽然不会每次都有效就是了。」

失败了就到时候再说。事情总有转机──不，我一定要制造转机。

樱嗤嗤轻笑说：

「阿熊……你太乐观了啦。」

「可能是被学姊传染了吧。」

我也自然笑了起来。两周前的我应该不会说这种话吧。

接着我板起脸孔对樱说：

「现在，酒见学姊心里一定很怕自己鲑鱼化，并试着对抗这样的恐惧。我们唯一能做的，就只有为她加油打气了，不是吗？」

樱注视我的眼。

以她那双深蓝眼眸。原本密布其中的浓雾正徐徐消散，探入一道曙光。

◇◇◇

我气喘吁吁又汗涔涔地跑进游泳比赛会场。

酒见学姊上场了没……？

往站在泳道边的选手们一望，立刻就找到身穿竞赛泳装的酒见学姊。是第三泳道。

太好了，正好赶上学姊上场。

哨音响起，众选手一齐踏上跳台。

这时，酒见学姊往我瞥一眼。

我们的视线凑巧相交。她见到樱不在我身边，感伤地浅浅一笑。

学姊果然很希望樱能来呢。

「呼……呼……呼……这楼梯太长了吧……！」

樱急喘着来到我身旁。

见到她出现，学姊诧异地霎时睁大了眼，随即由衷感到欣慰地微笑。

为了不让樱再流汗，我一路背她到会场来，不过实在没力气背她爬这么长的阶梯，只好让她自己走最后一段。

樱拄膝调息一会儿后抬头望向酒见学姊，呼喊「加油喔」似的深深颔首。

学姊也对她点个头，做出站姿前弯似的姿势。

『各就各位──！』

场中响起裁判员的呼声，众选手绷紧神经。

全场观众也似乎受到紧张的感染，鸦雀无声。

──哔！

这按下开关般的电子声响即是比赛开始的信号。

众选手一齐画出抛物线，跃入水中。

起先还是一字排开，经过十五公尺左右，选手之间的差距逐渐变明显。

酒见学姊……目前领先，第一名！

若能保持下去，肯定能通过预赛。然而……

「酒见学姊的脚……！」

约过三十公尺时，樱指向学姊的脚。

我跟着凝目望去，见到学姊脚尖光芒闪烁。

「鲑鱼化开始了……！」

现在范围不大，或许其他人尚未察觉，但脚掌化为鳍之后鲑鱼化的速度节节加快。

观众们开始惊呼：

「那是谁啊，太强了吧！」「好快！该不会有长鳍吧？」「难道是奥运选手……？可以刷新大会纪录了吧！」

糟了，全场都在关注她。假如继续鲑鱼化，她的秘密就会在众目睽睽之下曝光。

得准备下去救她了。

我正要下楼时──

「酒见圭登────────！」

一道尖锐的呼喊从极近距离冲入耳中。

第一时间，我还真没想到那是谁。

我是第一次听见那样的声音，也完全无法想像那个人能喊出这样的声音。

但是紧接着，我从怀疑转为确信。

「──加油──────！」

从没想过给人文静印象的樱会如此声嘶力竭地全力声援学姊。

希望学姊能平安完成比赛；希望她的努力有所回报。

能从樱的嘶吼中感受到她对酒见学姊的强烈心意。

那我也不能闲着，得一起加油才行。

受到樱激励的我，和她齐声高呼。

「「加油啊────！」」

我不知学姊可曾听见，不过鲑鱼化从这一刻起不再继续，学姊得以顺利游下去。

最后──

『大会报告。第三泳道，酒见圭登选手打破大会纪录……』

──酒见学姊以压倒性差距夺下第一。

◇◇◇

学姊以第一名成绩通过预赛后，还要与其余的前八名选手进行决赛，但我和樱已经迫不及待想向学姊道贺，直接跑去见她。

很快地，我们在选手通道边的长椅发现酒见学姊。

她上下都穿着游泳社的运动服，脚上盖了条毯子似的大毛巾。

「辛苦了，酒见学姊。」

学姊一听见我的声音，就带着阳光笑容转头过来。

「谢谢！我有听见你们替我加油喔，久真。」

学姊身体向旁一斜，往躲在我背后的樱看。

「还有小樱，真的很谢谢你。」

「酒见学姊，那个……辛苦了。」

樱略带歉疚地说。

接着两人互相微微一笑，看来是完全和好了。

「久真呀，我有件事要麻烦你。」

学姊合掌请求道：

「可以请你帮我请一个大会工作人员过来吗？我是很想自己去，但脚不方便。」

她稍微掀开毛巾，脚掌仍是珍珠色的鳍。光是想法子掩藏双脚来到这里，就让她伤透脑筋了吧。

「知道了。我就说你得到第一名太兴奋，腿软游不动了。」

「喂，不要说得那么糗好不好？」

学姊脸稍微红了起来。

总之我按照学姊吩咐，请了大会人员过来。

是一位看似颇具地位，年过六十的男性裁判员。

「酒见学姊，我请来了。」

「谢谢。再来请你们到听不见我们说话的地方稍微避一避就好。」

我和樱立刻照办，在一小段距离外窥视她的状况。

两人交谈片刻后，裁判员快步返回池畔。

我们跟着走近酒见学姊。

「你们谈了些什么啊？」

学姊一派轻松地回答我：

「嗯，我退出决赛了。」

「咦？没关系吗……？」

「嗯。」

「为什么要退出？」

「因为虽然只有脚掌，我还是鲑鱼化啦。再游就等于是用禁药嘛。」

学姊说完嘿嘿傻笑。

她支开我们就是怕我们会阻止她退赛吧。尽管可惜，现在已经没有反悔的余地了。

「不过，我下次一定会完赛，留下纪录。所以小樱，下次也麻烦你喽。」

酒见学姊对樱柔柔一笑。

「还、还有就是……」

接着站起来，对樱耳语。

「我会继续直接面对自己的爱喔，恋爱方面也一样。」

「啊？」

「因为呀，我趁他昏倒的时候亲过他了嘛，算是已经起跑了。」

学姊补刀似的对一脸大受打击的樱继续说：

「你也不可以逃避自己的爱喔。」

结果我完全听不清她们在讲什么，只听见最后的「你也不可以逃避自己的爱喔」。

不过呢，会那样讲话就代表那是秘密，我也就不过问了。

「圭登学姊，辛苦了～～！」

枫抱着九舞跑过来，直往酒见学姊身上凑。

「脖子脖子脖子！勒到我脖子了啦！枫姊姊，我的脖子──咳咳！」

枫的手臂扣住了九舞的脖子，害她死命挣扎。

酒见学姊举手之劳似的替九舞解开枫的手并笑着说：

「小枫、九舞妹妹，谢谢你们来替我加油！」

酒见学姊和九舞跟枫欢谈时，我忽然感到有视线投注在我身上而转头查看。

「…………」

樱深深皱起眉头，直盯着我的脸。

「怎么了？」

「……没什么。」

她直接把头甩向一边。

到底是怎么啦？

「啊，各位听我说！」

酒见学姊站到大家面前说：

「我们比赛结束以后出去玩一下吧！为了答谢你们这两个星期以来的帮助，不管吃什么姊姊都请客喔～～！」

我们和酒见学姊的吵闹日常正要开始。

往后也会时常被她拉着做抑制鲑鱼化的特训吧。

不过呢，这样也不错就是了。

