<p align="center">后记</p>

此次承蒙各位支持第九集，真的非常感谢。我是リュート。

虽然这已经是我第九次写后记，感觉也差不多该习惯了，可是我还是不习惯！我想，我可能一辈子都没办法习惯吧。明明都九次了，我却还是不知道该写什么才好！

所以，我打算依照惯例。没错，就是报告作者的近况。

健康方面没什么变化，没有变胖，也没有变瘦。虽然得定期去医院看诊，但因为没有自觉症状，病状也没有生命之虞，所以没什么好担心的。而且想吃的东西（很花钱的除外）也能尽情地吃！啊啊，不过我从好几年前就开始不喝甜的冰饮了，所以大概就只有这些吧。

至于其他近况嘛……我开始一个人住了。不对，因为是跟狗一起，所以现在过着同居生活。我每星期会外出一次，采买大量食物，然后其他时间都窝在家里。我知道这样的生活很不健康，但小的就是不想出门！而且这个时期，北方大地非常寒冷……所以经常会发生隔了好几天才打开玄关大门，结果门因为积雪而打不开的情况。

然后关于铲雪这件事，沉重的雪实在很折磨没在运动的大叔的腰腿，每次总要肌肉酸痛个两三天。看来，我也已经是个大叔了……

我真的好想象虾夷棕熊一样，在冬天时冬眠。没错，别说是一星期份的食物了，如果可以囤积一个月份的粮食，我还真想那么做。我是不是应该买大型冷冻库呢？可是家里又没空间摆……算了放弃。

接着就按照每次的惯例，来聊聊我玩过的电玩游戏吧！虽然我不知道有没有这个必要，但我还是说。

我现在正在玩的游戏中，最新的一款是某魔物猎人世界。虽然我不时也会玩玩之前的作品，不过都只有稍微碰一下，没有很沉迷，可是这次的游戏感觉很好上手耶。不过也有很大一部分的原因，是我每次玩掌上游戏机必定会肩颈酸痛，因此可以用家用游戏机来玩对我来说很加分。

我之前一直都钟情于使用轻巧的十字弓，不过像是重弩、能够炮击的长枪、一般的长枪等，在这款游戏里也都可以使用。我很喜欢戳刺的感觉。另外，我也喜欢朝逃跑的怪物屁股深深地扎进去。

至于电脑游戏方面，像是太空生存类的游戏、在末日后的世界里存活下来的游戏等等，我也有玩之前就有在玩的游戏。

虽然多少有语言的隔阂，不过最近很多游戏都有支援日文，就算没有支援日文，也有很多游戏都有日文化的MOD，所以真的很推荐各位可以多去玩玩看国外制作的电脑游戏。尽管也有不少游戏需要用到电竞电脑，但只要不讲究画质，还是有很多游戏不需要那么昂贵的电脑也能跑得动。

顺道一提，太空生存类的游戏可以组合零件，制造出自己专属的太空船、基地、两栖战车等等，而且还可以在多人连线下和别人一起玩，把做好的太空船、基地的设计图当成MOD彼此交换。有人重现了某知名电影的太空船，真是太厉害了。除此之外，也有犹如太空战舰般的作品。

啊啊，我还有好多话想说，可是页数不够了！在末日后世界里存活的游戏，是一款以成为剑士为目标，时而挥舞十字镐、时而交易、时而当小偷，然后不知不觉就变成忍者的有趣游戏！

可是老是聊游戏的事情也不太好，还是得谈谈关于小说的话题。

这次的内容，是叙述大志解决自己不在这段期间所发生的诸多问题。面对即将垮台……好吧，其实没有那么严重，但确实发生许多麻烦事的勇魔联邦，他三两下就将问题解决了。

大致都是凭借暴力……因为力量至上嘛。

然后一如往常地，他依旧被没用神玩弄于股掌间。可是这次的看头，或许在于和老婆们的重逢，以及享尽宠爱、充分展现废人那一面的大志。

下一集是与众神的决战篇！一定会是这样，大概吧。

解决完急迫的问题后，大志又自己扛起了新的问题！接连发生的麻烦！猖獗横行、老奸巨猾的贵族和商人们！随着勇魔联邦的势力扩张，各式各样的问题浮现台面！

大志将凭借自己多到不行的力量和魔力、能干的老婆们及可怜下属们的力量，逐一解决问题吧。我想，之后的情节一定会朝这个方向发展。

然后，做出了断的时刻或许也即将到来。没错，就是和那家伙的了断。但愿如此！

那么，这次就先到此为止吧。

最后，我要向责任编辑O氏、绘制插画的桑岛黎音小姐、参与本书发行的各位，更重要的是承蒙支持本书的读者们，致上深深的谢意。

我们下一集再会！

