<p align="center">序章</p>

台版 转自 深夜读书会

图源：深夜读书会

录入：ritdon.com

大家好，我是大志。

是在大森林经历惊险刺激的大冒险后取回了力量，又摆平几位天神，最后终于返回自家的大志。也是一回来，就发现有两个老婆怀有身孕、幸福绝顶的大志。呀呼～

『你也可以让我怀孕喔。』

少女的说话声在脑中响起。

现身了喔，没用神。你……那样不好吧？应该说，你有办法怀孕吗？

『只要有做该做的事情，之后自然就会怀孕啦。应该说，既然我们已经做过好几次了，只要我想，现在马上就可以让肚子隆起喔。毕竟我是神嘛。』

拜托不要。为了我的家庭和谐，请维持现状。

『真拿你没办法……好啦。』

你非得每次都那么说不可吗？虽然我是觉得没差啦。

『被人用没差二字省略，感觉有点哀伤耶～』

虽然听见假哭的啜泣声传来，但我华丽地无视了。因为要是回应她，肯定会没完没了。

好了，在开始行动之前，我想先来整理一下状况。

首先，关于最大的威胁——众神。不对，既然已经有几位天神愿意加入我方，还是改称之为敌视我、视我为危险人物的——沃尔特等人好了。

因为我已经和没用神——利亚拉拢锻冶神巴鲁甘德、酒神梅洛尼尔、风幸神赛菲尔、战神迪奥成为盟友，而使沃尔特等人无法直接加害我……据说啦。尽管他们是最大威胁这一点依旧不变，但已经不会直接前来杀害我和老婆们了，状况可说是已有了大幅改善。

因为和他们直接对战很吃力啊。如果是一对一，我不认为我会输，但是他们会好几个人一起展开攻击，所以我应付不来。

目前我想不出任何根本对策来应付他们，不过利亚好像正在进行些什么，所以基本上我都是交给她处理。毕竟也只有利亚有管道能够直接和他们联系，所以这也是没办法的事。真的是万事拜托你了。

『放心放心。尽管交给我。』

嗯。好，下一个威胁则是攻打这座领都幸运草的人类军队。虽说是威胁，不过主力部队已经在前几天遭到玛尔设置的大型魔核地雷消灭，他们现在节节败退中。

对喔，魔核地雷这东西光从字面上就感觉很不妙。因为是用强大魔物身上取得的大型魔核制成的地雷，所以称为魔核地雷。虽然我觉得这种程度的兵器，即使是这个世界的人类应该也能轻易制造出来（实际上，魔核地雷就是玛尔制造出来的），但制造者玛尔表示：

「以前并没有把强大魔核做成只限一次使用的抛弃式武器这种想法。要不是见到大志先生制造的魔导炮和飞翔魔弹，我也想不到这个点子！」

就是这么回事。据说，强大魔核一般都是作为能持续发挥效果、高价且高度的魔导具材料，做成抛弃式武器在这个世界是不可能的事情。

这个世界的魔核利用方式，说不定会因为我的创意而掀起革命。使用上是不是小心一点比较好呢……算了，关于今后兵器科技的发展问题，还是先搁在一旁，现在的问题是那个魔核地雷的威力和给予敌人的损害程度。

其威力约为我所释放的极大爆破的一点五倍。以爆炸地点为中心，半径七十公尺左右的范围都被夷平了。不幸的是魔核地雷在侵略军主力的正中央炸裂，结果造成惨不忍睹的损害。大半受过训练的正规兵都被魔核地雷炸得不留痕迹，存活下来的是位于最前方的农民兵，还有在后方指挥的指挥官及其护卫兵。

受伤的农民兵们遭到抛弃，指挥官及其护卫兵，还有更后方的后勤部队则径自溃逃撤退。

因此，就目前而言，几乎可以无视侵略军的威胁。他们既无法凭剩余士兵攻陷幸运草，况且士气恐怕也已经荡到谷底了，所以应该是无法再有所作为。

以现状来说，我找不到特地追赶上去歼灭残兵的意义，不过玛尔、缇娜、妮菈她们或许会有不同的意见，之后还是问问她们好了。至于楠叶，我想她可能会主张应该追上去杀个片甲不留。

再来，下一个问题恐怕是当前最严重的。那就是再这样下去，粮食将会不足。

不过，我的意思并不是今天或明天马上就会怎么样。如果只考虑幸运草居民的份，当然是没有任何问题，但是我有强烈的预感，接下来伙食费将会增加。因为城墙外，有许多受伤的侵略军士兵正痛苦地在地上打滚挣扎。尽管严格说起来，我没有道理要帮助他们，可是也不能就这么弃之不顾。

对了，听说现在幸运草的人口好像比六百五十人再多一些。

由于我在被扔进大森林前，曾经寻找在荒野上徘徊的半人马并将他们带回，再加上我在大森林流浪的期间，也有人从大树海的其他聚落和村落移居过来，因此人数比之前更增加了一些。

而这次攻过来的侵略军总数约为三千五百人。我是不晓得之中有多少人会成为俘虏，不过绝对不会只有五十人或一百人。俘虏的人数搞不好会比幸运草的总人口还多。

届时负担物资管理的职责，恐怕会落到负责管理领都幸运草物资的马兽人亚马托肩上。抱歉……真抱歉……！但是，我可不允许他抛下自己的工作。虽然可能会暂时实施连黑心企业都闻之色变的勤务体制，但我会尽快解决问题，所以还是希望亚马托能好好努力，像拉车马似的使劲往前冲。

关于这件事，我所能做的大概就是尽快筹措粮食，还有将俘虏遣返吧。说到粮食，在肉这方面只要去狩猎大树海的魔物，要多少有多少，所以问题在于蔬菜和谷物。拥有肉食性动物因子的兽人和阿尔嘉尼亚说不定意外地就算只吃肉也没问题，但草食性的兽人和玛尔她们这些普通人类，以及像美儿琪娜等人那样的精灵就不行了。另外俘虏们的粮食也是。

俘虏，俘虏啊……这个问题真让人头疼耶。虽然因为不忍心弃之不顾而打算收容他们，可是到底该怎么处置才好呢？如果是贵族或骑士，或许还可以要求赎金再释放他们，但其他一般士兵应该大半都是被征兵的农民吧。

这里是大树海正中央。即使让他们带着武器离开，就这么让他们沿着原路回去，他们恐怕早晚都会成为魔物手下的牺牲品。因为他们进军而来的北侧路线并没有设置驱除魔物的道具。

若是走往东西延伸的大树海横贯道路，因为路上有设置驱除魔物的道具，所以应该可以安全通过，可是携带武器的残兵基本上就跟山贼、强盗预备军没两样，把那种人放到卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国去实在教人过意不去。

虽然也有一个方法就是收容他们、让他们成为居民，可是那样恐怕很困难。因为他们的国家内可能也有自己的家人，而且幸运草的居民们应该也很难接纳敌兵成为自己的邻居。

唔嗯，现状大概就是这样了。嗯，至少就我目前所知的范围是如此。虽然一回来就得面对堆积如山的问题，还是一件一件地解决吧。

