<p align="center">闲话～奴隶少女的命运转变～</p>

我是奴隶。是不如人类的存在，是活着的工具。我生来就一直被这样教导着。

我的父母和兄弟姐妹也是奴隶。这是当然的，因为奴隶的孩子也是奴隶。我生活的世界和人类不同。再过不久，我就要离开这里，被卖出去了。然后理所当然是被当成工具对待。

主人说过「你的长相和体格都很好，一定可以卖到好价钱」。现在只能打杂的我，努力让自己能够被以高价卖出，是我对现任主人应尽的义务和贡献。

我也有向母亲学习侍奉主人的方法，而且我还是尚未和男人发生过关系的处女。要被不曾谋面的新主人买下，让我觉得有些害怕。因为母亲说过，第一次会痛，要我忍耐一点。不仅如此，听说有些主人还喜欢折磨奴隶，让对方发出痛苦的哀号，真的好恐怖。

据说如果是被善良的主人买下，就能够和人类一样穿上干净的衣服、享用热呼呼的饭菜，甚至是香甜的糕点。倘若能够被那样的主人买走，就太令人开心了。

我的买家好像已经确定了。看样子，这笔交易似乎并非出自主人本意，所以主人显得非常泄气。不能继续为现在的主人效忠，让我有点伤心，因为是主人将我从小养育到现在的。

「因为是王室的命令，实在无可奈何……你们自己好好保重。」

主人一脸泄气，用怜悯的眼神望着我们。没错，是我们。这次被卖掉的不只是我，还有我的父母和弟妹们。虽然很可惜不能再为主人效忠，但我好高兴可以和大家在一起，不用跟妹妹弟弟分开。

我们所有人坐上大马车，出发启程。我们要去的地方听说叫做王都。听车夫嘀咕说，抵达目的地一共要花上两星期的时间，路途非常遥远，但是好像可以不必用走的。居然可以坐马车，简直就像人类一样。

从架在马车上的车篷缝隙向外窥视，我发现有好几名身穿闪亮盔甲的强悍骑士大人与我们同行。我曾听说，骑士大人是比主人还要伟大的人物，可是为了运送我们，居然需要那样的骑士大人随行，这一点让我觉得有些奇怪。

旅行期间可以说惊奇不断。我见到了许多不曾见过的景色，还吃了好几次以前从没吃过的热呼呼的食物。我的父母和弟妹们也好惊讶。先不说弟妹们了，既然连我父母都觉得讶异，那么这一定是很不得了的事情。

而且在旅行途中，又多了我们以外的其他奴隶。大家都跟我们一样，外型和人类不同，其中也有外表和我们相似的奴隶。我不禁心想，人类和我们奴隶果然是不同的生物。

─☆★☆─

「据说买下我们的是大树海的魔王。」

昨天搭上马车的男奴隶这么说。他是立场和普通奴隶有些不同的知识奴隶，听说他的职责是辅佐主人工作。他身上的服装确实气派得无法和我们普通奴隶相比，而且也有个人物品的行李。

「你说大树海的魔王，这究竟是……？」

父亲这么询问男人。山羊兽人的知识奴隶闭上眼睛，摇摇头。

「详情我也不清楚。只不过主人说，那个魔王是曾经单枪匹马二度袭击王宫，将众多骑士、士兵和魔法师全数抹杀的恐怖人物。前阵子，领地遭攻击的魔王发狂暴怒，袭击了王宫……提出交出我们作为活祭品的要求。」

奴隶们听了之后，不禁发出害怕的惊呼声。我也好害怕。我紧抱怕到放声哭泣的弟妹们。因为我是姐姐，所以就算害怕也不能哭。听完这番话，马车内原本有些欢乐的气氛顿时冷了下来。

回头想想确实奇怪。将一家人都买下来，给我们热呼呼的食物，还让我们坐马车不必走路，这种事情实在太过美好了。

把热呼呼的食物给我们这种身为工具的人，还用马车载我们、让我们不必走路，是为了不让奴隶的品质在交给魔王之前下降。骑士大人们会同行，也不是为了护卫，而是要防止察觉自己即将被当成活祭品献给魔王的我们逃跑。

我们吓得发抖，彼此依偎着继续随马车摇晃。见到我们那副模样，车夫和骑士大人们露出不解的表情。这有什么好奇怪的呢？我们奴隶也怕死，就只是这样而已。

终于，我们抵达了王都。虽然一路上就只是坐着而已。

可是，即使只是坐着，不安和焦躁仍静静地折磨着我们。我是不要紧，但弟妹们的身体有些不适。见到那样的我们，好像很伟大的人物责骂了车夫和同行的骑士大人们。

「为什么这些奴隶的眼神这么胆怯？甚至还有人的身体不舒服。」

「这我们也不清楚。他们明明直到中途，都还一副很开心的样子。」

「你们该不会有虐待他们吧？」

「怎么可能呢，我们才不敢做那么恐怖的事情……不然，就请你询问奴隶们好了，因为我们也不知道原因，心里觉得很困惑。」

我想起来了，自从我们搭乘的马车的气氛改变之后，就时常看见车夫和骑士大人面色凝重地交谈，而且还会给我们香甜的糕点吃。心想这是可怜我们的骑士大人们，想在最后让我们留下美好的回忆，我们不由得为其慈悲心肠流下眼泪。但奇怪的是，给我们糕点的骑士大人不知为何抱着头，一副苦恼的模样。

就这么旁观善良的骑士大人们遭到责备，实在忘恩负义。反正是即将成为活祭品之人，就算在此因做出无礼之举而丧命，应该也没什么差。

「那、那个！」

「嗯？什么事？」

「骑士大人们对我们非常慈悲。他们不但可怜即将被当成活祭品献给魔王的我们，甚至还给我们热食和香甜的糕点吃。因此，请您不要责怪他们。我们对骑士大人们只有感谢，完全没有一丝怨恨。」

我将额头贴在地面，以跪地叩首的姿势对伟人说道。骑士比主人还要伟大，而面前的伟人比骑士更加伟大，像我这样的奴隶直接朝伟人说话，是极为无礼的举动。想必我一定会遭到斩杀，或是受到严厉的惩罚吧。尽管如此，只要我的话能够帮助到骑士大人们……

「魔王的活祭品……？原来如此。」

伟人听了我的话后陷入沉思。

「我明白你的话了，也知道他们并没有错。谢谢你告诉我。」

「是、是的。」

「但是，你们的认知是错误的。要求接收你们的人确实拥有强大的力量，可是他并非魔王，而是稀世的勇者大人。而且，勇者大人也是以像你们这样的亚人为主要国民的勇魔联邦之王。他恐怕是想将你们从奴隶的身份解放，让你们以该国的国民身份活下去吧。」

我无法理解伟人所说的话。不是魔王而是勇者大人？我们即将不再是奴隶？不是奴隶之后，我们究竟会变成什么呢？所谓的国民，到底该做什么才好？我实在是想不透。

虽然想不透，但和我一起旅行的奴隶中，有好几个人的表情变开朗了。如此说来，这应该是一件好事吧？我也应该觉得高兴吗？

「总之，我明白情况了。你们就洗去旅途的尘埃，好好休息吧。过几天，你们会被引渡给对方。在那之前，你们就先好好地调养身体。」

伟人说完就离开了。骑士大人们露出松了口气的表情，温柔地把跪地叩首的我扶起来。

「你帮了我们大忙呢，小姑娘。」

「你要在那边好好地生活喔。」

语毕，骑士大人们也离开，我们则在士兵们的引领下，来到一栋巨大的建筑。我们好像要在这里休息数日，之后才前往勇者大人的国家。

巨大建筑里，除了我们以外还有许多奴隶。听说是从全国各地将我们这样的亚人奴隶聚集起来。

「璐米娜！」

听到有人喊我的名字，我回头一望，结果看见大约一年半前被卖掉、与我分隔两地的姐姐。姐姐朝我跑过来，紧抱住我。我也抱住姐姐。没想到还能再见到姐姐，感觉简直像在作梦一样。

「父亲、母亲，还有立可、尼尔、涅姆也都在。真没想到我能够活着见到你们……」

除了我之外，也见到其他家人的姐姐流下泪来。定睛一瞧，姐姐的身上满是伤痕。买走姐姐的主人似乎对姐姐不太好。

「莉琳姐也在这里，我带你们去找她。」

「璐伊莉姐，你的身体……」

「放心，已经不会痛了。因为魔法师大人帮我治好了。」

虽然璐伊莉姐这么说，可是她满身的伤痕让人看了好心疼。就连姐姐从前最自豪的漂亮黑色尾巴也受伤脱毛了。

「你放心，没事的。听说我们即将要去的勇者大人的国家是个很棒的地方喔。大家都是这么说的。」

走在前头的璐伊莉姐的话，听起来总觉得像是在说服自己似的。

后来，我们在那栋巨大建筑里生活几天。我们不是用冰冷的水，而是用温热的水擦拭身体；吃的不是又硬又酸、快要发霉的面包，而是刚烤好的柔软面包。不仅如此，餐点中甚至还出现了大块的肉。若是从前，就连举办一年一度的收获庆典时，都未必能够吃到一小片肉。

伟人说我们不是魔王的活祭品，这是真的吗？我们难道不是为了被当成活祭品献给魔王，才被迫摄取营养吗？我的心中产生这样的怀疑。

可是尽管怀疑，我却什么也做不了。因为，我终究只是一个奴隶，只是会呼吸的工具罢了。即使被当成活祭品，也逃离不了那样的命运。只不过，如果可以，我希望到时不会痛。

我们被引渡的时刻终于到了。被指示离开生活了好几天的巨大建筑后，我们以家族为单位聚在一起，等待那个时刻到来。

奴隶们的表情各不相同。有像璐伊莉姐一样表情充满希望的奴隶，也有像我一样神情不安的奴隶。也有些奴隶的表情没有什么变化，我想他们一定是坚信不管身在何处，自己都还是奴隶。虽然我也觉得身为奴隶，好像应该跟他们一样才对，但我就是做不到。

「总共三百八十七名吗……比想象中来得少耶。」

「因为亚人奴隶比较贵呀。再说，这还只是第一批。」

「说得也是，就只有这样啊。」

正当我漫不经心地听着面熟的伟人这么说时，忽然一片哗然。往前方望去，只见那里有一名身穿可怕黑色盔甲的男人，还有几名跟在那名男人身旁的亚人女性。熊兽人、狐兽人、精灵……那是什么种族呢？其中也有下半身是大蜘蛛的美丽女子。

伟人朝身穿黑色盔甲的男人跑去，将手里的纸张交给他。盔甲男子和伟人交谈了两三句后，便点头把纸交给蜘蛛女子。

「接下来我会打开转移门，你们排队依序进入。」

盔甲男子说完，下个瞬间，我突然有种浑身毛发倒竖的感觉。我不晓得这是怎么一回事，只知道回神时，在我们前方已经出现一个既像洞穴又像门，不知道是什么的漆黑物体。

盔甲男子进到里面，随即又马上回来。

「可以通过，没有问题。莉法娜，雪莉，麻烦你们带头。」

「好。」

「知道了。那么各位，请跟在我后面进到这个黑色的东西里。没有什么好怕的，所以请各位不要急、不要慌，依照顺序慢慢来。」

说完，精灵女子和狐兽人少女便进入黑幕之中。排头的奴隶也跟着进入黑幕里。可能是害怕闯进来历不明的东西吧，奴隶们的移动速度十分缓慢。

话说回来，那个身穿黑色盔甲的男人就是魔王——不对，是勇者大人吗？仔细一瞧，他的盔甲虽然散发出威吓感，神情却感觉莫名地温柔。

我怔愣地看着他的脸，过了一会儿终于轮到我们了。我抱着必死决心冲进黑幕。结果，我感觉到瞬间的飘浮感，而且不知不觉间，眼前出现一片和方才所在的王都截然不同的景象。我觉得自己好像在作梦一样。

这里是地上铺有石板的广场，广场中央用黑色石头盖了一个高到必须仰望的柱子。大量的水从柱子前端流下来，很像是喷水池。

因为会阻碍通行，于是我立刻从黑幕旁离开。这里的空气气味完全不同。浓郁的森林气息和水的气味中，混杂着感觉很美味的味道。朝味道传来的方向望去，那里似乎正在分送着汤。

「各位～这里有在分送美味的汤喔～还没有喝的人请来这边领取～」

美丽的精灵女子一边说，一边把汤分给大家。我们受到那股香气吸引，不由自主地靠过去。

领到的汤里有大量蔬菜和肉，非常美味。随着体内温暖起来，原本躁动的心也慢慢平静下来。就在这时，大概是所有人都移动到这里了吧，黑幕泄气似的消失了。消失后，身穿黑色盔甲的男子带着蜘蛛女子和熊兽人女子，站在那里。

「好了，大家辛苦了。欢迎来到幸运草！我的名字是大志·三叶！是你们以后的国王！请多指教！」

─☆★☆─

就这样，很快地原本是奴隶的我成了勇魔联邦的国民。听说以后我不必再服侍主人，能够凭自己的意志选择自己想做的工作，自由活下去。

突然被这样告知，我觉得很困扰。因为我是一个只懂得侍奉主人的奴隶。他们说，我们可以暂时体验各式各样的工作，然后从中找出自己想从事的职业。我心里感到很不安。

尽管不安，但是能够做自己喜欢的工作这一点，仍令我感到有些兴奋。我想尝试下厨，想试着缝制漂亮的衣服，也想做做看糕点。

觉得困扰的同时，内心却又充满兴奋与雀跃。这是我第一次有这种感觉。我该怎么做才好？虽然不知道，而且满怀不安，但我不是孤单一人。我身旁有父亲、母亲、姐姐们，还有弟妹们。原本分散四处的家人团聚在一起了。只要全家人在一起，无论何种困难或许都有办法克服。嗯，一定没问题。

我不用跟家人分离，肯定是托那个身穿黑色盔甲的男人的福。总之，先向那个人道谢吧。下定决心的我把汤碗还回去，然后朝黑色盔甲男子走去。

