<p align="center">第一话 突袭！张牙舞爪的魔物大军！！之卷</p>

台版 转自 轻之国度

录入：wen880225

祈愿之国，萨马利亚。

我们在这里为了拯救萨马利亚公主-伊娃，尝试破坏侵蚀王族的诅咒。

而诅咒的庐山真面目，竟然是为了捕捉前任勇者而不幸沦为活祭品的萨马利亚国民，透过术法利用他们的术法师试图摧毁我的精神，附身到我的身体上。

最终，我们阻止了这一切，破除了数百年来不断束缚死者灵魂的术法，替术法师的野心画下了休止符。

「阿——我到底或变成怎么样……」

「兔里，虽然你一直碎念一样的话，但我觉得你就放它去吧。」

离开萨马利亚后经过了两周。

每当我想起犬上学姊的那份报导，便会叨念一样的话。

学姊受到它国王子的求婚而擅自用我的名字拒绝对方，这份报导对我的精神造成了超乎想像的打击。

「不过阿。这份报导可是在世界中流通著，要是看过这份报导的人见到我，可能会说和想像不一样，光想我就觉得害怕……」

「你想太多了拉，而且，兔里的优点又不再外表。」

这句帮腔可以解释成各种意思，我实在高兴不起来……

如果这让我们现在要前往的米亚兰格对我抱持奇怪印象，导致递交书信产生阻碍的话，我可能会受到更严重的精神创伤。

「噗噗～每次看都觉得这实在是太经典了！这尖尖的鼻子和闪闪发光的笑容！完全不像是兔里，超好笑的！」

「……」

这支用翅膀灵活拿著报导的猫头鹰三不五时便会来奚落我，也让我烦躁到无以复加。

而且，自从离开萨马利亚后，她便一直是这副德行。

「‧‧‧‧‧‧哼！」

「呀阿！？」

阿，天瑚一把抓住涅雅了。

天瑚开始猛力旋转捏住涅雅的手，被转得昏天暗地的猫头鹰发出难以形容的惨叫。

我对两人的吵架(？)已经司空见惯了，便望向牵著马匹的亚尔格先生。

「亚尔格先生，米亚兰格是一座湖上都市对吧？」

「是的，有一条河川流过这块大陆的中央地带，而米亚兰格这座都市就在它中游附近的湖泊上。」

我们接著要去递交书信的地点，米亚兰格。

为了抵达这趟旅程最终目的地的兽人国，必须先经过米亚兰格，所以得先瞭解一下这个地方。

「那么，它应该有很多船吧？」

「米亚兰格是一个渔业兴盛的地方，有相当多的船喔，甚至有以对抗水生魔物为主的船呢。要安全抵达对岸的兽人国的话，最好的方式就是搭乘米亚兰格的船了。」

「这样啊，不能游过去吗？或是过桥……」

闻言，亚尔格先生摇了摇头。

「人类在水中打不赢魔物的，而且就算成功游到对岸，那里也是魔王领与兽人族居住的领域，并非人类可以随意踏入的地区，所以也没有造桥。」

「魔王领……魔王军攻打林格尔王国时，大费周章盖桥该不会就是因为……」

「是呢，毕竟本来就没有连接对岸的桥。」

原来如此，毕竟人类没有必要特意进入魔王领或是兽人国……」

「阿。话说回来，据说米亚兰格的鱼类料理相当美味喔。」

「鱼类料理阿。」

因为那里是湖泊，所以应该是淡水鱼吧。

不对，那里距离海边也不远，所以也有可能是海水鱼，以原本的世界而言，就是鲈鱼或是鲑鱼了。

虽然不太可能有生鱼片，但却不改这是一件令人期待的事情。

毕竟，最近吃的都是简单烤过的鱼，几乎吃不到道地的鱼类料理。

我对米亚兰格的鱼类料理感到神往这一件事似乎表现到了脸上，见状，亚尔格先生便露出了满脸笑容，说：

「我们到米亚兰格的时候，就去吃鱼类料理吧。」

「好啊，这下到那里后的乐趣又增加了。」

「哈哈哈，我也很期待。」

阿，但布鲁林应该怎么办？

我这么心想，并望向身后，便见到一只眼神充满期待地望著我的熊。

「阿——好啦、好啦，之后也会拿鱼去给布鲁林的。」

「嘎呜。」

「哈哈，真是现实的家伙。」

我边苦笑边抚摸著布鲁林，这时灰头土脸的涅雅泪眼婆娑地从后方飞到我的肩上。

用手擦拭额头走回我身边的天瑚，则露出活动了一番筋骨的舒畅神情。

「呼～兔里，你们在聊什么呢？」

「这、这小狐狸……狠狠的蹂躏了我之后，竟然就当没发生过，这也太奇怪了吧！？」

我肩上的涅雅拍打著翅膀，向天湖抗议道。

「吵死了，你还想被我转吗？」

「呀咿！？你、你是不是感染了兔里的暴力色彩了！？」

「喂！什么阿？我的暴力色彩是什么意思？」

「别说了。兔里，所以你们在聊什么？」

「嗯？喔喔！我们在聊米亚兰格的事情。」

「是喔。」

她好像没什么兴趣……

「那是个好地方喔，不像萨马利亚会明显地歧视亚人，而且虽然数量不多，但也有兽人会出入那里。」

「这样啊，你在那里有认识的人吗？」

「没有，我那时没那心情……」

「……」

对了，天瑚一离开兽人国后，第一个造访的国家便是米亚兰格了。

她救母心切，应该没有心情去看周遭的景色。

我这问题或许过于神经大条了。

「……现在的我和那时候的我并不一样。」

天瑚悄声低喃。

「当时的我只有一个人，但现在却和兔里你们在一起。」

「……这样啊。」

我也对微微一笑的天瑚笑了笑。

能从天瑚口中听到这样的话，我便放心了。

「……？」

「天瑚，怎么了？」

「有人在战斗……」

天瑚将手放在耳边，停下脚步。

听见天瑚话语的亚尔格先生，也将手搭在剑柄上警戒四周。

我停下脚步后注视著前方，并向天瑚询问状况。

「你是说这前面有人在战斗吗？」

「有铁器互相撞击的声响…．还有东西碎裂的声音…．」

「碎裂？是地面吗？」

「有点不一样，该怎么说呢…．好像是冰块碎裂的声音…．」

那或许是兽人的耳朵才能勉为其难才能捕捉到的声响，因此我即使竖耳倾听也完全听不见。

是否有人遭到攻击了？

或许是旅行商人遭到盗贼袭击，但也可能是陷阱。

「涅雅，你能到空中看看状况吗？」

「欸～真拿你没办法。」

涅雅嫌麻烦地张开翅膀，仰望天空缓缓拍打双翼。

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

「！？」

忽然之间，从前方传来一道剧烈的吼叫声。

这类似猛兽、带有威胁性的吼声，令我与亚尔格先生以外的伙伴身体为之一震。

正打算展翅高飞的涅雅在空中僵直不动，朝地面倒栽葱似地坠落下来，我赶紧接住了她。

「涅雅，你没事吧？」

「这吼叫声里蕴含魔力波动！在这前面的不是一般生物！」

「波动…．？」

那对我与亚尔格先生似乎无效，但看来对布鲁林、涅雅以及身为兽人的天瑚有所影响。

只有感官比人类敏锐的生物才能感受到吗？

「大家快跑…．」

「天瑚？」

天瑚嗓音颤抖地道

随著她的话一出口，布鲁林便朝向后方瞪著森林深处开始低嚎。见状，我也转向后方，便听见森林传来一阵阵脚步声与魔物叫声。

「兔里！刚才的吼叫声里蕴含的魔力波动让附近的魔物都失控了！」

「什么！？失控？所以说它们都无法控制自己了吗？」

「野生魔物无法抵挡这股波动阿！快逃！」

也就是说附近的魔物全部都陷入精神错乱的状态之中了！？

而且，它们还朝我们的方向跑来…．不，总之得先逃离这里！

「大家用跑的！呃，天瑚！？」

「…．！」

我望向身旁，发现天瑚抱紧自己身体不断颤抖。

她吓到无法动弹了吗？

乾脆我冲向后方争取时间，不对，这样漏网之鱼就会去攻击天瑚他们。

「…．没办法了！你乖乖不要动！」

「呀！」

我让涅雅停在肩上，抱起天瑚拔腿就跑。

「亚尔格先生！让马跑起来！」

「知道了！」

语毕，一直紧拉著差点失去神智的马的亚尔格先生，便抓住缰绳，迅速让马匹奔驰起来。

布鲁林似乎神经很大条，它丝毫不理会刚才的吼声，紧跟在我的后方。

我们后方已经涌出了大批的魔物。

即使形形色色的魔物混杂在一起，但它们也没有互相争斗，只顾著朝我们冲来。

这实在太过异常。

「到底发生了什么事情…．」

我对这明显异常的状态感到焦虑，只能抱著天瑚往前冲刺。

