<p align="center">第4章 少年与少女一跃而起</p>

「喂！为什么那种家伙会在这里？开什么玩笑！」

杜鲁本大吼大叫著。战团白绯女神，尤其苏菲亚和耶尔这两人入选，让他非常不爽。

的确，光看帐面数字，两人的段位和成绩远远不及其他猎龙人。会觉得刚成为猎龙人不到一年的菜鸟没有实力对付危险的大型龙，也是很正常的事。

「把那两个踢掉！不然我就不干！」

协会已经从他们信任的猎龙人——拉葛雷斯和尤妮斯那儿听说过两人的实力了。因此他们是以公正的眼光认同两人的实力，并认为两人是适合的人选。

虽然在协会里，参考猎龙人的意见后做决定不是什么稀奇的事，不过这次杜鲁本的反对完全出于私人恩怨，没有参考的余地。

协会分会长出面试图说服杜鲁本，但他当然不会乖乖听话。

「所以我才说你们这些只会指挥的人都没有用啦！不知道要听从始终拿命和龙作战的我们，只会躲在安全的地方自以为是地做决定。像这种废渣，就算快被龙吃了我也不会去救他们哦。要是因此出现食人龙，我可不管村子会变成什么样！」

杜鲁本自顾自地狂吠一番后，朝跟班的猎龙人们一扬下巴，走出协会。他手下的那些猎龙人也急急忙忙地跟著他离去。

「别在意那种家伙，每次他碰到看不顺眼的人事物都是那种态度。我知道你们的实力，要有信心哦。」

拉葛雷斯苦笑著鼓励两人，不过耶尔和苏菲亚根本没心情在乎杜鲁本说了什么。

和过去的委托相比，这次的猎龙任务规模太大了。假如自己输掉，整个村子都会被毁灭。是只许成功不许失败的一战。

两人咬牙感受著这责任的沉重，表情有些僵硬。就算对自己的能力有信心，他们仍然只是成为猎龙人不满一年的新人，经验不足导致他们产生非必要的紧张感。

「怎么啦？在紧张吗？真不像你们啊。不过你们两个谨慎过头反而正好呢。」

虽然凯兹的年纪也可以归类在年轻猎龙人里，不过他已经待过环境更严苛的海威斯拉尔了。他朝脸上充满紧张之色的两人一笑，彷佛在说「没问题」似的，耶尔和苏菲亚心里感激著这名可靠的搭档，表情稍微放松了一点。

除了战团杜鲁本，其余被协会指名的猎龙人一齐朝村子东方前进。

麻烦的部分是，来袭的龙一次八头。假如是一头、一头分别出现，对于从雷斯连高强猎龙人中挑选出来的这群精锐而言，每个人都有成功猎杀它们的信心。

可是，与成群结队来袭的大型龙战斗，难度就另当别论了。必须先想办法把它们分散开来，否则可能会出现牺牲者。

「只要我大叫『现在！』，就立刻闭上眼睛一秒，我对自己使用光球的技术非常有信心。」

猎龙人们在路上讨论起战术，作战计画的中心人物是凯兹。即使在雷斯连，能使用光球原力的猎龙人也很少；而且凯兹的光球不但准确度高，还能连续发射，是相当宝贵的战力。

因此老练的猎龙人们也都专心听著他说话。

「好，这次大家就听凯兹的号令行动。相信光球原力，慎重地找出发射麻痹箭的时机。」

出面指挥其余三十名猎龙人的，是一名年过五十的中年猎龙人。

一般说来，团体战斗时通常会让当地最强的猎龙人担任指挥者，例如钢之扉的团长丹比斯。可是在雷斯连，实力最强的人是杜鲁本，他完全没有统率能力，无法指挥一整群人。

虽然先走的杜鲁本他们不知道这边讨论出什么计画，不过现在也没办法管他们了。

「你们大概不知道，所以还是告诉你们好了。其实杜鲁本的那些跟班根本没有在雷斯连猎龙的实力，发射十字弓的技术是还可以，但是除此之外，说白了样样不行。所以就算你们觉得他们很危险，也不能轻举妄动去救他们哦，顾好自己的命比较重要。」

拉葛雷斯如此忠告，白绯女神的三名成员听到这席话有点不安。

明明在那边大声抗议苏菲亚和耶尔会扯后腿，另一方面却毫不在乎地带著那些实力不足的手下前往危险的战场。可见杜鲁本完全是个感情用事、不用脑思考的人。

尽管他们对于必须和那种男人一起作战感到不满，可是现在也没时间迷惘那些事。

村子东部有一片难以种植作物的乾枯荒野，猎龙人们在靠近东侧高山的地点发现地面正在微微震动。虽然还看不见龙的身影，可是所有人都已经看到高高扬起的烟尘了。

「好黑啊……真的一口气来了一大群雷达克呢。」

不知道是谁如此啐道，高速奔驰的黑色团块缓缓朝猎龙人的方向前进。出生时为深绿色的鳞片看起来近乎全黑，代表这些雷达克全是强大的成体。

与大型龙战斗时，重要的是活用十字弓，而且必须在龙习惯麻痹毒之前确实地杀死它们。

可是，一次八头龙的话，就很难顺利麻痹它们。得同时考虑麻痹成功与失败的可能性之后再进行战斗。

「听好了，首先要专心考虑如何分散它们，等分散之后再进行攻击！」

老猎龙人指示道，众人点头回应。

烟尘在转眼之间便来到猎龙人们眼前，凯兹的右手早已做好准备。

「现在！」

发自他手上的光球正确无比地朝著群龙飞去。凯兹这么做不只是为了夺去龙的视力，同时也是打信号给杜鲁本一行人。

光球的强烈光芒当然也会妨害人类的视线。假如战场上有人不知道队伍成员会使光球，凯兹也无法尽情施展能力。就算杜鲁本的个性再差，也不能让他被龙吃了。因此这记光球也算是示意，让杜鲁本明白有会使光球的人在现场。

「哇哈哈！原来那家伙会使光球啊？那么另外那两个就确定是废物了。」

见到凯兹的光球，杜鲁本高声大笑起来。

只要有光球那种方便的技术，同伴们自然受惠良多。苏菲亚和耶尔肯定是因为与厉害的猎龙人组队才能升到实力以上的段位。不然出道第一年的猎龙人，怎么可能会在这种紧急事态中被召集呢？杜鲁本如此认为。

等这边的事情解决后，看我怎么款待那个看起来很凶悍的小婊子——巨汉脸上浮起猥琐的笑容。

光球的威力大到连施放者本人都感到惊讶。只凭一记光球，八头雷达克便陷入混乱。

在一般的情况下，失去视力的龙多半会警戒地停下脚步、在原地暴动。

可是这群雷达克却仍然一个劲儿地狂奔。不过也多亏如此，龙群开始分散了。

「好！趁现在从左右两边的龙开始收拾！」

老猎龙人发号施令。虽然不知道它们为什么狂奔不止，但这确实是个好机会。猎龙人们左右散开，准备分头诱走雷达克。

雷达克们一恢复视力，就看到一群小生物朝著自己扑来。它们张嘴以利牙咬向猎龙人，但它们似乎并不饥饿，只是想杀死防碍自己前进的障碍物而已。

其中一头雷达克远远偏离了龙群，站在它眼前的是一名扛著巨斧的巨汉。巨汉看起来相当冷静，不若身旁的其他猎龙人慌乱。

「你们在怕什么？麻痹箭呢？快点发射啊！」

在杜鲁本的命令下，九支飞箭齐射而出。接下来，就全剩杜鲁本的事了。

他魁梧的身体敏捷地动了起来，将巨斧砍入雷达克体内，直达腿骨。但杜鲁本并不抽回斧头，而是更加用力地把斧头往骨里硬推。

如果是一般的猎龙人，在武器被龙的硬骨挡下时，会抽回武器重新攻击。不论兵器有多锋利，失去劲道的话仍然无法斩断龙骨。

但杜鲁本不同。就算武器被骨头挡下、被肉卡住，他仍会继续把斧头用力推入龙的体内。即使是身上流动著强大原力的炎龙身体，这名巨汉仍然能够强硬地将其劈筋碎骨。

大型龙顶多能被麻痹箭瘫痪几秒。可是麻痹毒的效果还没过，杜鲁本已经把雷达克的腿砍断了，狂喷的血将地面染得红黑一片。

虽然如此，雷达克仍然没有失去斗志。它躺在地上朝猎龙人们喷出扇状的火焰，跟班们转身拔腿就跑，但杜鲁本看都不看他们一眼，只是定定注视著炎龙。

他重新拿起巨斧朝炎龙劈下，这次是对著龙尾的根部下手。第一斧劈断了一半的龙尾，第二斧则是将尾巴与身体完全分离。

杜鲁本沐浴在喷溅出来的龙血中，脸上露出无畏的笑容。第一头——他低语著，把雷达克的脑袋砍下一半。

（插图）

巨龙的头部软瘫下来，化为没有生命的肉块。

耶尔远远看著壮汉战斗的模样。他一面四处奔窜引诱其他的雷达克，一面以眼角余光注意杜鲁本的战斗，并且不能自制地看到著迷。

雷达克的身体极为坚硬。骨头自然不提，就连肌肉也流通著相当高的原力，能够轻易地挡下人类的刀剑。然而杜鲁本却光凭蛮力便把雷达克劈筋断骨。虽然说事先有以麻痹箭使其无法动弹，可是他完全不给雷达克修复身体的时间，一口气便将其砍死了。杜鲁本的强大，确实名不虚传。

也许是杀得兴起，杜鲁本愉快地笑著，无视他的跟班，开始寻找下一头猎物。忘了人类比龙弱的壮汉舔著嘴唇，彷佛在问下一头猎物在哪似的。

其他猎龙人成功地分散了雷达克群。去掉被杜鲁本杀死的那头外，剩下的共有七头。其中四头已经分别被诱导到完全不同的场所了。

雷达克吐出的火焰范围极大。假如它们聚在一起，不管从哪个方向都很难出手。必须先将其分散，猎龙人才有办法攻击。

被诱导到最北方的雷达克由苏菲亚负责。耶尔对付的是其他的雷达克，两人久违地分别与不同的龙战斗。

总是在身旁并肩作战的伙伴不在，让他们心中有点不安。可是他们也明白与复数大型龙战斗的话，分头战斗的效率比较高。两人想起凯兹的教诲，为了完成自己应做的事，挥舞起武器。

苏菲亚小心地一再攻击它。既然这头龙已经被引开了，就不需要焦急。

其他猎龙人全比自己经验老道。他们正拿著十字弓，等待发射麻痹箭的时机。苏菲亚则是为了引开龙的注意力，灵敏地在它面前奔走。

雷达克的鳞片与皮肤都很坚硬。必须冷静地发射有极高附加原力的麻痹箭，否则箭矢无法刺入肉里，毒性便发挥不了。

不能浪费任何麻痹、妨碍雷达克的机会。手上拿著十字弓的猎龙人们耐心等待，雷达克的注意力完全集中在苏菲亚身上的那一刻到来。

「放箭！」

早已瞄准好目标的麻痹箭纷纷朝雷达克身上招呼，龙的动作因深深注入肉里的箭毒而慢了下来。

苏菲亚急若流星地朝雷达克扑去，斧枪朝龙尾砍下，接著向上一勾，龙尾从中间处被斩断了。

「噢噢噢！」

娇俏可人的少女转眼之间便让猎物损失大量龙血，其他猎龙人见状，大声欢呼起来。

与大型龙对战时，从龙尾开始攻击是固定的战法。从后方攻击比正面对峙安全，而且只要龙尾一断，就能一口气夺走大量带有原力的龙血。

但雷达克的尾巴非常粗大，想把它完全砍断是很困难的。可是苏菲亚却轻松办到了，其他猎龙人相当惊讶，可是又因此受到鼓舞。

他们再次以麻痹箭冻结开始活动的雷达克，猎龙人们不让苏菲亚专美于前似地，以全身力量攻击雷达克。血不断地从龙身上流出，雷达克的动作变得更迟钝了。

众人还没来得及发射第三波麻痹箭，雷达克巨大的身体已经缓缓倒下。

耶尔一直在忍耐，因为由自己打头阵的话无法妥善地发挥力量。他回想著凯兹的教诲，在后方等待雷达克的注意力被其他猎龙人完全吸走的那一刻。接著，在龙因麻痹箭而无法动弹的剎那，飞也似地向前跳出。

他把龙尾交给其他猎龙人处理，用黑蓝色的长剑扫过龙的前方。不只雷达克，所有龙种的颈部都很坚硬。虽然知道在脖子上划下深深的伤口可以一次夺走大量龙血，但是打从一开始就攻击颈部，通常叫做有勇无谋。而且，在龙的原力没有减弱的情况下攻击那里，武器也只会被弹开而已。

可是，因耶尔的原力而更加锋利的黑蓝剑，一劈便把龙的颈子切开了一半。

比人体高温的龙血如雨般淋在耶尔身上。

没想到有人会在雷达克几乎毫发无伤的情况下攻击它的脖子。有那么一瞬，其他的猎龙人对耶尔的行动感到困惑。

不过见到大量喷溅的龙血后，猎龙人们马上明白这是绝佳良机。他们在雷达克开始自我修复前，立刻进行下一个动作。

黄牙龙谢弗叶尔的麻痹毒是唯一能对龙起作用的毒，但是必须谨慎地使用。因为龙毒一旦暴露在空气中，效力就会慢慢减弱。因此必须等到发射的前一刻，才能把毒涂在已经装填于十字弓的箭矢上。

不过，在场全是雷斯连的精锐猎龙人。经验丰富的猎龙人们转眼之间就先在箭头上淬了毒、再装填进十字弓里了。他们再次以麻痹毒束缚雷达克，好援护手持长剑的年轻猎龙人。

耶尔也再次朝雷达克的脖子砍去，黑蓝色的剑刃深深嵌入还没修复完全的伤口里，撞击到颈骨。虽然刀势因坚硬的龙骨而减缓，但耶尔还是用力继续劈砍。

明明凯兹才教过自己不能操之过急，不过自己好像还是太硬来了点。耶尔一面反省著，一面回过头。

他身后的地面上，有颗炎龙头正在滚动。

在场的猎龙人几乎全抱著必死的觉悟前来应战，没想到猎龙的过程竟然如此顺利。但也不是所有的发展都能顺心如意。

杜鲁本已经找到第二头猎物，苏菲亚与耶尔两派人马也会合在一起，准备狩猎下一头龙。八头雷达克中有三头已经被杀死，另外两头正分别被猎龙人围攻。

可是，剩下的三头却怎样都无法分散开。

十二名猎龙人拚命逃窜以图分散三头雷达克，但不论怎么引诱，它们就是不肯分开。雷达克的身体长达人类的十倍以上，重量是人类的好几十倍。猎龙人们承受著被巨龙追赶的恐惧，忍耐著不使用麻痹箭，继续奔逃。

「现在！」

凯兹一面全力奔驰，一面灵巧地发射光球。如果没有会使光球的人，猎龙人们应该连成功逃跑都很困难吧。尽管如此，三头雷达克仍然不停下脚步。就算目不能视物，还是继续向前狂奔。

众人暗暗焦急。如果只是单纯逃命，有凯兹的光球在就没有问题。可是，这几只龙离雷斯连愈来愈近了。当然，猎龙人们一直努力地引诱它们往不同方向前进，可是不知为何，雷达克们非要朝正西方直冲不可。

猎龙人们开始觉得很不对劲。如果在平时，地盘观念极强的雷达克看到人类，肯定会不顾一切地攻击过来。可是现在，除非猎龙人去招惹它们，否则它们连看都不看人类一眼，只顾著往西方狂奔。

当距离已经近到看得见瞭望台时，猎龙人们的耐性终于到达极限。为了不让龙群继续靠近村子，他们只好开始攻击了。

「你们这些王八蛋！看这边啦！」

拉葛雷斯以造型奇特的长枪划开雷达克的鳞片与皮肤。那把枪的枪身很宽、枪刃部分弯曲如蛇，可以刺进龙的身体后把肉拉扯出来。

比起乾净整齐的创伤，被扯烂的肉需要花上较长的时间修复。虽然使用这种枪时需要高段技巧与强大的力气，但可以减损龙只相对多的血液。

拉葛雷斯的攻击不深，可是被剜过的伤口得花上不少时间才能修复，等到完全修复时，流失的血量会比看起来更多。

对于那些不只妨碍自己前进，还会夺走血液的小生物，雷达克终于生气地开始攻击他们。龙口微张，艳红的火焰喷了出来。

「危险！呜哇好烫好烫！」

拉葛雷斯惊险万分地躲过了火焰。

雷达克的火焰很可怕。如果被高温的火焰包围，人类当然活不了；就算没被包围，只要身体稍微接触到火焰，就算原力治疗师的本领再高强，仍然会留下烧伤的疤痕。

尽管如此，雷斯连是拉葛雷斯与妻子的宝贵故乡，而且也即将成为尚未出世的孩子的故乡，无论如何他都不能让雷达克闯入。

无视身上的少许烧伤，拉葛雷斯不断地奋战、消耗龙的血量。其他猎龙人也纷纷效法，但仍然无法做到可说是有效的攻击。

虽然他们想分头击破三只雷达克，可是它们却感情融洽地一块儿奔跑。特别是其中两头，似乎是伴侣吧，完全不愿意分开。

「为什么它们不肯停下来啊！」

不知是谁如此喊道，情况实在太奇怪了。

即使冒险攻击雷达克，它们也不肯停下脚步。猎龙人拚命阻止龙群，可是炎龙似乎也在畏惧什么似地死命奔逃。对它们来说，人类只不过是逃亡路上的小障碍而已，猎龙人感受到的情况就是如此不自然。

「不能让它们继续前进！撑不下去了，发射十字弓！」

除非准备给龙最后一击，否则猎龙人不喜欢轻易使用麻痹毒，但现在不是考虑那种事的时候。尽管村里的人已经开始避难，但离完全撤出村子还是得花上一段时间。

龙会从弱小的生物开始攻击。被炎龙发现村民的话，它们可能会真的完全无视猎龙人，转而攻击普通民众。

分散在其他地点战斗的猎龙人已经把五头雷达克全数解决。除了战团杜鲁本的成员之外，其他人全都朝著这边狂奔，想要赶过来帮忙，但他们离此处还有一段距离。先前为了分别击破雷达克，故意将它们引诱到较远的地方，因此现在无法及时赶回来也是在所难免，可是这边的猎龙人已经没时间等援军到场。

只能赌上一把了。

「先攻击最右边体型最大的那头！」

猎龙人们拿起十字弓，锁定其中一头雷达克，一齐发射麻痹箭。

同时与三头龙为敌太过危险，至少要先绊住其中一头。猎龙人们相信赶过来的其他猎龙人能够处理这头雷达克，于是扔下它不管，继续追击仍在狂奔的另外两头炎龙。

「喂！要怎么办？就算只剩两头还是很难打哦！」

假如只有一头雷达克，凭在场者的身手，只要四、五人就可将其解决。可是，两头雷达克的话，不只是单纯变成两倍数量，危险性更会一口气提升好几倍。

攻击其中一头龙时，可能会被另一头咬死、吃掉。正因如此，成群行动的大型龙非常难处理。

两头龙已经通过瞭望台了。村子进入猎龙人的视线范围里，可以看到村里仍然有些人影。既然人类都看得到村里有人，视力极佳的龙更是没道理看不到。

凯兹连连发射光球干扰雷达克的视力，想争取时间，但是却失败了。雷达克们突然放慢脚步，在光球发射出去的瞬间，无视猎龙人，朝著其他方向前进。

猎龙人们心中闪过不好的预感，尤其是凯兹，因为他之前曾碰过有相同反应的雷达克。龙以敏锐的嗅觉，闻出弱小者的味道了。

两头雷达克的视线落在一名幼童身上。虽然不知为什么那孩子会出现在这里，但现在没时间管那种事。

在以利西亚，人们厌恶不重视自己生命的人，就算猎龙人也是如此。假如因为不爱惜自己生命、被龙吃了，是会害其他人也陷入生命危险的。尽管如此，见到稚子在眼前陷入危机，无法见死不救也是人类的天性。

「唔喔喔喔！」

最早发现幼童的人是拉葛雷斯，他以必死的心情跳到两头龙前方想引走龙的注意力。

拉葛雷斯以可谓无谋的勇气正面扑向雷达克。雷达克张开可以直接吞下一名成年人的大嘴，尖锐的利齿咬向拉葛雷斯。

「别这样！拉葛雷斯先生！」

见拉葛雷斯鲁莽行事，凯兹不由得大叫。但拉葛雷斯毕竟是知名战团的猎龙人，这么简单就被吃的话，是无法在雷斯连或海威斯拉尔狩猎的。

尽管看似鲁莽，但拉葛雷斯的头脑还是很冷静。他在几乎能沾到雷达克唾液的极近距离闪开凶牙，并且趁与龙擦身而过的瞬间，把长枪刺入龙的左眼里挖揽。一名猎龙人趁著拉葛雷斯不要命地攻击时，抱起孩子转身跑走。

「跑！快跑！」

猎龙人把孩子夹在腋下，背对雷达克狂奔起来。即使是猎龙人，把目光从大型龙身上移开、背对著它行动，也还是会觉得恐怖。

但是，现在也只能相信其他猎龙人能保护自己了。雷达克的目光仍放在孩子身上，拉葛雷斯为了再次引开其注意力，朝龙扑去。

「看这边啦！你这个混帐！」

拉葛雷斯大声挑衅著，两头雷达克同时看向他。尽管成功吸引龙的注意力，但他的生命当然也因此陷入危机。虽然如此，面对著朝自己逼近的两头巨龙，即将成为父亲的男子仍然勇敢。他现在该做的，不是攻击，而是专心逃跑。

就在这时，凯兹射出光球。由于两头雷达克的视线全都集中在拉葛雷斯身上，让他有机会成功地同时夺走两头龙的视力。

「干得好啊！凯兹！」

除了抱著孩子逃开的猎龙人，其余十一人都已有了觉悟。

已经离村子这么近了，无论如何都不能让雷达克继续前进。尽管明白接下来将是危险的混战，但仍然非把雷达克钉死在这里不可。猎龙人们各自紧握武器，朝雷达克扑了过去。

猎龙人的恐惧感不是出于怕死。比起死亡，被龙吃掉更是可怕。以现在的情况，只要两头龙的其中一头吃了人肉，结果将显而易见。猎龙人们一面与被吃的恐惧感搏斗，一面站在雷达克面前。

对方是大型龙，拥有人类无法匹敌的强大原力。时间拖愈长，人类会比龙愈快疲累。必须在人类疲惫、无法动作之前努力消耗它们的血量才行。

就算只是被龙的攻击轻轻划过，对人类而言仍然可能成为致命伤。尽管如此，猎龙人们还是不停攻击，同时也小心地躲开由巨大龙躯发出的强力攻击、避免自己被龙吃掉。

这与其说耗费体力与原力，还不如说是一场消耗精神力的战斗。战斗中，时间彷佛过得极为缓慢。虽然实际上没经过多久，可是许多人已经开始喘起气了。

相对之下，两头雷达克却完全没有变弱的感觉。十字弓发射太多次，麻痹毒已经失去效果。不过，死缠烂打地把两头龙拖在原地，还是有意义的。

「喝啊啊啊啊啊！」

拎著白绯斧枪的少女发出气势惊人的吆喝声，赶到现场。

战况瞬间有了戏剧性的转变。身体柔软的少女以一般人无法做到的姿势扭转著身体，以浑身之力朝雷达克挥动武器。

炎龙的腹部右侧被划出一道长长的伤口，龙血喷溅而出。接著，黑蓝色的剑刃把伤口切割得更深，雷达克痛得原地踏步。

最早赶到的是苏菲亚和耶尔。虽然其他人也全力奔驰，但是仍然离这里很远。只有她的搭档跟得上不知疲劳为何物的少女。

发现援兵到场，在场猎龙人全部面向雷达克，已经开始喘气的猎龙人暂时屏住呼吸，接著，所有人一拥而上。

只要先打倒一头，接下来就好办了。猎龙人们如此相信著，全力挥动武器。而这想法也非常正确。

一头龙倒下，只剩下最后一头。接著就是团团包围它，安全地猎龙了。假如是普通程度的猎龙人，应该没办法进行得那么顺利，可是在场的全是挑选过的精英，几乎全是二十五段以上的猎龙人，他们自然不会放过这样的好机会。

简直是单方面的杀戮。满身疮痍的雷达克发出哀号，倒了下来。

最后一头龙倒下的地点，已经到村子入口附近了。

确认雷达克完全不动之后，猎龙人们安心地松了口气。在没有出现死伤者的情况下打倒八头炎龙，可以说是大获全胜。众人原本该欢呼庆祝，可是没人发出声音。

协会说，出现了八头雷达克，猎龙人们也成功地猎杀了八头雷达克。可是——

「为什么……地面好像还在摇晃呢？」

苏菲亚喃喃说道。耶尔点头回答：

「也许，还有其他的龙？」

照协会的说法，狩猎活动应该已经结束了。可是地面仍在晃动，地鸣也没有停息。所有人都察觉这件事，没人有心情欢呼。

成群结队的雷达克朝西方狂奔。虽然不知原因为何，但它们就算被光球夺去视力也不肯停下脚步。多亏它们这种反应，才能多少将其分散、各个击破。尽管过程惊险，可是没出现死伤者。

从「总数为八的雷达克入侵」的前提来思考，这样的结果可说是奇迹，但还是非常诡异。

刚才每个人都搏命战斗，没有时间聊天，可是所有人心中都有股奇妙的感觉。这些雷达克，彷佛是为了逃避某种事物，才会死命狂奔。就算被猎龙人攻击，也只把他们当成逃难时的障碍物而已。

地鸣声缓缓接近，愈来愈清晰了。原本已经松了口气的猎龙人片刻不得休息地看向东方。

猎龙时，绝对不能把视线从大型龙身上移开。因此，除了战团杜鲁本的十名猎龙人之外，直到方才为止，剩余的三十名猎龙人都没有时间确认来自东方的新威胁。

一个人解决了两头雷达克之后，杜鲁本判断剩下的龙不需要自己出手，慢慢地朝村里走去。因此，十人战团是最早察觉地鸣的人。

「这是啥……喂喂喂，不会大得太过分吗？」

那是一头四肢修长、以四条腿行走、个头极高的龙。巨龙高到人类无法触及的头顶上，生著四只角。

「这是龙……吗？喂，有谁知道那是什么？」

龙的身上长满了泛著暗光的物体，远看像是毛发，但其实是细长型的鳞片。暗银色的丝绒状鳞片浓密地覆满它全身。

「我可没看过那种怪家伙哦？」

那龙的体型比身材高大的雷达克更高、更巨大，是不该出现在雷斯连的龙种。

「那该不会是……银丝龙吧？」

「流维斯耶尔！？开什么玩笑！为什么那种东西会出现在这里啊！」

杜鲁本的跟班们因龙的真实身分而慌乱起来。

银丝龙流维斯耶尔，是应该只栖息在南方大地的大型龙种。

最近雷斯连附近的龙种很安静的原因，以及雷达克成群结队地逃难的原因，全都是因为这头龙。

「你们在干嘛？快点把弓箭准备好！」

杜鲁本喝道，但是其他人并不立刻行动。

「可、可是……老大，那种龙我们打不赢的，还是快逃吧。」

流维斯耶尔的丝状鳞片又利又硬，普通的攻击无法穿透鳞片层。除非使用大型的高威力十字弓，并且以高度的附加原力放箭，否则箭矢难以穿过那些鳞片。

跟班们有自知之明，自己放的箭应该无法穿透那浓密的银丝，所以态度非常消极。

但杜鲁本可不管那么多，他一巴掌朝面带惧色的猎龙人打了过去。

「少啰唆，敢不听老子的命令？快点把麻痹箭给我准备好！」

跟班们的判断没有错，假如没信心打赢就该逃走。这不是懦弱，是身为猎龙人必备的判断力。

总是仰仗杜鲁本猎龙的这些跟班无法违逆他的话，只能照著大吼大叫的男人命令，开始做发射的准备。

杜鲁本激动地涨红了脸，那是和雷达克战斗时不同种类的兴奋。

他也看见了耶尔和苏菲亚战斗的模样。被他瞧不起的那两名年轻猎龙人，其实强到非比寻常，那就是他兴奋的原因——但他还是心浮气躁。

战斗后睡女人的酣畅感胜过任何美酒。可是，难得找到一个长相完全符合自己品味的女人，却强得不得了，没办法用强硬手段逼她就范。理解到这件事的杜鲁本升起满腔怒火，无法抑制自己的烦躁。

在高段位的猎龙人中，杜鲁本是极为罕见、从没去过海威斯拉尔的人。

由于他一直待在雷斯连，不瞭解其他地区的龙种。别说和流维斯耶尔战斗了，连目睹都是第一次。面对这种未知的强敌，他没有必胜的信心。之所以大吼大叫，一部分也是因为想虚张声势。

尽管如此，杜鲁本绝不承认自己害怕与未知的龙种战斗。不是为了保护他人才那么想，完全是为了保持自尊心。他以「我很强」的想法硬是压抑住恐惧感。这并非勇敢，而是失去冷静的愚勇。

不知是基于不主动攻击的原则呢？还是强者的泰然自若使然？即使早已见到杜鲁本一行人，流维斯耶尔仍然不急不徐地走著。看著那反射出浑厚光泽的巨大身体，跟班们吓得都快腿软了。

「发射！」

虽然他们还是照著命令行动，可是，扣下扳机的九名猎龙人立刻明白这么做只是徒劳。并且事到如今才开始后悔，不该贪图高于自己实力的报酬，成为杜鲁本的跟班。

九支箭确实全部射中了流维斯耶尔。但龙的动作完全没有变慢，而龙也不介意身上那些小东西似地，漫步朝这儿走来。

「再一次！」

随著号令声放出的第二波箭也确实地射中了银丝龙，但它还是完全没有停下脚步。

「你们到底在干嘛！快点让它停下来啊！」

挥著巨斧准备进攻的杜鲁本发现麻痹毒根本没起作用，停下动作吼道。但跟班们也无计可施。

麻痹龙时需要的毒箭数量与龙的大小成正比。流维斯耶尔确实巨大，但也不到比雷达克大上好几倍的程度。他们已经放出多到能让龙动弹不得的麻痹箭了——但前提是毒药得起作用。

跟班们的射箭技术以及施展附加原力的本领都不够高，无法让毒箭穿透进浓密又纠结的丝状鳞片层。箭锋被卡在鳞片里，麻痹毒当然无法进入龙的体内。

「老大，果然不行啦。凭我们的本事，没办法射穿那种鳞片。」

跟班们因巨龙的接近而不断后退，老实地说道。杜鲁本听到那些话，脸色气到由红转黑。

「开什么玩笑！你们以为是谁让你们这种三脚猫有饭吃的！快点照我的话去做！」

但是，这次跟班们不再听他的话了。

虽然流维斯耶尔不觉得痛，但也知道这些小东西在攻击自己。它缓缓地停下脚步，双眼看向小小的粮食。跟班们再也承受不住恐惧，转身拔腿就跑。

原本缓步而行的银丝龙忽地提高速度——那是人类逃不掉的高速。

「没用的东西！」

杜鲁本不承认自己害怕，无谓地大吼大叫起来。我很强，我应该身怀比谁都强的力量——他如此欺骗自己，拒绝逃跑。

龙会从弱小的生物开始攻击。就算体型差不多大，据说龙还是能用鼻子嗅出个体之间的原力差异。

于是流维斯耶尔无视了十个人里远远强过其他人的杜鲁本。一人、又一人，再一人。转眼之间，背对著它逃命的那些猎龙人，一一被踩成肉饼。

银丝龙的前脚，染上了大片的鲜红。

察觉到新的威胁，三十名猎龙人再次赶往东方，目睹了最不愿见到的景象。

「骗人的吧……」

苏菲亚因眼前的画面而哑口无言——

散落一地的十字弓，以及原本属于人类、残缺不全的尸骸。还有正悠悠哉哉地吃著人肉，高大的银龙。它就身体比例而言不算大的嘴部周围，已经从银色变成血红色了。

「怎么可能……这里为什么会有流维斯耶尔！？」

众人中，有曾经去过海威斯拉尔的猎龙人。就算没有实际对战过，从那银丝般的鳞片也能知道它的名字。而且，光是知道它是什么龙，许多猎龙人就惧怕到无法动弹。

每个人都惊愕地愣住了，只有老猎龙人还保持著冷静。三十三段的段位，经验与成绩果然与他人不同层级。

「发射光球！」

就连一向冷静的凯兹也不禁呆住，直到听见叫声才回过神。他照著老猎龙人的吩咐，做出光球。

虽然知道已经无法阻止流维斯耶尔变成食人龙。可是，看到龙吃人的场面，他们还是无法不做点什么。

不论龙有多强、多巨大，只要它们睁著眼睛，光球就能发挥威力。被夺去视力、无法继续进食的流维斯耶尔生气地暴动起来。

但它是停在原地暴动，不像刚才的雷达克那样狂奔不已。猎龙人趁机开始做攻击前的准备。

「把毒药交给带著大型十字弓的人，小弓是无法穿透它的鳞片的。所有人绕到它背后，引诱它远离村子。银丝鳞不但硬，修复得也非常快，小心别让武器被鳞片缠住！」

老猎龙人一面做出指示，一面观察在场猎龙人的表情，找出因与雷达克战斗而显露疲态的人、因恐惧而动弹不得的人，叫他们先回村里。

敌人不是等闲之辈，被老猎龙人点名的那些人只能乖乖听话回去。虽然流维斯耶尔已经变成食人龙了，但仍然不可以随便送死。

在古代，以利西亚曾经有过军队这种组织。在当时，猎龙是军队的任务。军方尽可能地集合战士，想以人海战术与龙战斗。

结果经验不够的年轻人与太过勇敢的人都被吃了，保卫人民的战士因此接连死去。我们绝对不能忘了当年的教训——先人一代一代地把这段往事传承下来。

与龙为敌时，人多不等于有优势。力量不够的话，就算是猎龙人也不该留在现场。逃亡并不可耻，可耻的是被龙吃掉。虽然理智上明白这点，但退出战斗的猎龙人们脸上还是带著不甘心的神色。

战团杜鲁本并非全军覆没。即使跟班们全被吃了，也还有一个人，只有杜鲁本一个人活了下来。可是，他不是因为抵挡得了银丝龙才毫发无伤，单纯是因为专心进食的流维斯耶尔心情好、不想理他而已。

虽然杜鲁本一直在虚张声势，可是面对第一次见到的银丝龙，他也只能举著巨斧，无法动弹。

「杜鲁本！你在做什么！快点趁现在离开它身边！」

尽管如此，对于其他猎龙人而言，杜鲁本仍是不可或缺的必要战力。在场猎龙人中最强的毫无疑问是他，要是他死了，其他人会非常困扰。得让他回过神才行——老猎龙人心想，朝他叫道。

可是那些话却造成了反效果。杜鲁本不仅不离开，反而朝著龙走去。这是他扭曲的自尊心使然。

「谁要退下啊！」

那完全是有勇无谋的举动，但仍然是极为强力的攻击。他从暴动的银丝龙身边跑过，以巨斧劈砍流维斯耶尔的右前脚。

流维斯耶尔的龙鳞原本就难以穿透，再加上它已经吃过人了，身体变得更强更坚硬。尽管如此，杜鲁本仍高明地把巨斧深深砍入流维斯耶尔体内。不知是出于恐惧还是兴奋，他一面怪叫著，一面不停地挥动斧头。

这次不是不痛不痒的小箭攻来，感到痛楚的流维斯耶尔狂乱地暴动起来。幸好光球的效力还在，它的视力尚未恢复。可惜致盲的时间不长，没多久后，它小小的眼睛已经锁定杜鲁本。

快逃啊！虽然每个人心里都这么想，但事已至此，众人也无法上前帮助杜鲁本，接近发狂的流维斯耶尔只会白白送死。能制住它的，应该只有海威斯拉尔的高段位猎龙人吧。假如问雷斯连里谁有本事制住它，应该就只有那个忘我地乱来的杜鲁本本人了。

可是，巨汉并没有逃跑。但是在以利西亚，没有人会称赞这种「勇敢」的行为。

流维斯耶尔以左前脚的爪子勾住绕著自己右前脚劈砍的杜鲁本。就人类而言高大到异常的杜鲁本，彷佛小石头似地被踢飞了。

不论身体多强壮、不论身负多强大的原力，不论如何勤勉地锻炼身体，人类终究只是人类。

杜鲁本啪嚓一声摔在被染成血红的地面上，那儿散落著原本是他同伴的猎龙人肉块。不知道发生了什么事的杜鲁本想立刻起身，却不像样地跌倒了。他以双手撑著地面，试著再次挺起身体，可是他的腿却动不了。虽然想动，却没有腿可以动——

因为壮汉的左腿，还留在龙的勾爪上。

变强大的我怎么可能会输！杜鲁本如此告诉自己，并且对于站不起来一事十分愤怒。接著，他终于发现地面上的红色液体不只来自那些跟班的尸体。无法接受现实的他高声狂笑了起来。

流维斯耶尔看著大笑的食物，露出利齿。

数名猎龙人举起十字弓。要救杜鲁本的话，就只有趁流维斯耶尔的注意力全集中在他身上的这时候了。

「住手……不要浪费麻痹毒。」

但老猎龙人阻止了他们。对龙连续使用麻痹毒，过不了多久它们就会产生抗毒性。这不是残酷无情，而是冷静合理的判断。

在场者中最强的猎龙人转眼之间就变成残废，猎龙人们的斗志消失了，如此一来只能向海威斯拉尔那边求援。现在自己能做的事，就是尽量引开流维斯耶尔的注意力，帮村子里的人争取完全撤离的时间。

每个人都这么盘算著，除了三名年轻的猎龙人之外——

头部位置极高的流维斯耶尔正低下头，准备捕食地面上的食物，这是绝佳良机。这么想的人只有耶尔和苏菲亚，以及凯兹而已。凯兹提高集中力，另外两人朝地面用力一蹬。

耶尔和苏菲亚从正面朝龙冲去。斧枪刺入银丝龙的眼珠，黑蓝剑随即打横划过同样的部位。两人做完攻击后继续向前直冲，滑垒似地钻入龙的腹部正下方。

因为流维斯耶尔的四肢极长，他们两人又拥有这身本事，才有办法祭出这波攻击。

「现在！」

一旦向前冲，凯兹一定会援护我们的——两人深信不疑地发动攻击。而且发射光球的时机，也因为先前的特训而抓得相当准确。在听到口号之前，两人就已经闭上眼睛了。

脸部受伤的流维斯耶尔疯狂暴动，但是伤害自己的敌人已经不在它身边了。耶尔抓著无法行动的杜鲁本疾奔，虽然失去了一条腿，但不能走路的壮汉还是很难搬动。苏菲亚则是站在离流维斯耶尔较近之处保护著耶尔。多亏有她，耶尔才能不回头地专心向前冲。

两人都是在不经考虑的情况下行动的。这男人非常骄傲讨厌，而且对自己怀有敌意。他们虽然没有因此而不想救他，但也没有特别想救他。他们只是无法忍受有人活生生地在自己面前被龙吃掉而已。因为觉得自己有办法救到这个人，所以就挺身而出。

其他猎龙人被三人的行为所感动。虽然他们都因见到杜鲁本被打残而差点放弃战斗，可是在见到三人的行动后，「说不定有希望」的念头闪过脑海。

就连负责指挥的老猎龙人也因他们的行动而迷惘了。就算想争取时间，能争取到的时间也很有限。而且等其他地方的猎龙人赶来救援时，村子应该已经变回八年前的惨状了。如果有机会打倒银丝龙，就只能试著去做了。见两名年轻人把杜鲁本拉到安全的场所后折回这头的身影，老猎龙人下定决心。

「耶尔！快回来！那家伙的眼睛快打开了！」

「好！」

准备离开前，耶尔不经意地瞥了杜鲁本一眼。他看起来惨不忍睹，不光是因为失去了一条腿，脸上的疯狂也是原因之一。

杜鲁本一直想染指苏菲亚，所以耶尔非常讨厌他。可是，耶尔因他的强大而移不开视线也是事实。然而，即使是那么强大的猎龙人，也会在转眼之间落得如此下场，耶尔再次领悟到人类的弱小。

「吃……人……变强……」

离开前，耶尔听到了杜鲁本的喃喃自语。接著，他发现巨汉口中正咀嚼著某种东西。明白杜鲁本在吃什么的瞬间，耶尔全身汗毛直竖。

「耶尔，走吧。虽然不太好，不过也只能把那家伙放在这里了。」

「啊，嗯。对不起。」

两人回头，跑去与其他人会合。

「银丝龙的鳞片里有些部分没有血管通过，那些地方会修复得比较慢。首先要从腿上的鳞片开始切削，攻击脚部让它倒下。等它露出背部，就朝那里猛攻。银丝龙只有背部的鳞片没那么厚，只要能击伤该处，一定有机会获胜！」

老猎龙人迅速地做出指示。流维斯耶尔身上没有毒，也不会喷火；棘手之处只有巨大身躯，以及刀枪不入般的鳞片而已。

但就算「只有那些」，还是非常可怕。身体愈大，原力就愈多，想弱化它时需要消耗的血量也就更多。而且与雷达克战斗时常用的攻击方法，也可能因为流维斯耶尔的鳞片而不管用。

因疲劳或恐惧而被遣回村里的猎龙人共有十名。加上九名死者、一名无法战斗的重伤者，原本四十人的精锐部队现在只剩二十人了。

这二十人都没有赴死的念头。可是，几乎所有人心中都做好会死的觉悟。没有觉悟的话就无法上前消耗流维斯耶尔的血液，即使出现死者，也只是白白牺牲。而且可能会因为没人想攻击，最后变成所有人落荒而逃。

尽管有死亡的机率，但众人仍勇敢地向前迈步。为了不让人说他们有勇无谋，所以必须赢得这场战斗。

首先发难的是老猎龙人与拉葛雷斯，其他猎龙人也纷纷跟上。

只有耶尔和苏菲亚没有动作。不是基于谁的指示，而是自身的判断。

以既有的战斗方式攻击防御力很高的对手是行不通的——过去的修练与天生的直觉让他们如此认为。

必须解决银丝龙，但是不能出现更多的牺牲者。与其他人不同，两人脑中只有这样的想法。

他们知道自己的经验不多。不依靠其他人的指示就无法妥善地完成猎龙任务。可是，光论攻击力的话，他们有不输在场任何人的自信。

耶尔擦了擦手汗，重新握好长剑。

自从得到这把剑之后，他再也不觉得龙很坚硬，直到不久之前。劈砍流维斯耶尔时的手感，与之前战斗过的龙种完全不同。纠结丛生的丝状细鳞比又大又厚的鳞片更难切开。

也许和吃过人有关吧，但流维斯耶尔的硬度确实远远超过雷达克。虽然如此，耶尔仍相信哥迪翁为自己打造的这把宝剑没有砍杀不了的龙。是因为自己功力还不够，所以才无法完全发挥剑的威力。

八年前的事忽地闪过耶尔脑中。自己已经不是当年那个只能发呆看著村子被烧毁的小孩了，应该能使出更多力量才对。他将所有原力灌注到剑与身体里，极度专心的耶尔全身充满了力量，身上的肌肉甚至微微隆起。

与耶尔相反，苏菲亚把在体内循环不已的内燃原力暂时放空。她一向过于依赖因特殊体质带来的强大力量，从来不曾特别努力过什么。已经反省过这件事的她把原本没有节制、恣意使用的原力完全放空，之后再次全部集中起来，灌注到全身各处。不是平常那种维持一定出力的模式，而是将所有原力完全发挥出来的模式。苏菲亚本能地感觉到，自己现在就该这么做。

「发射！」

麻痹箭从大型十字弓飞射而出。雷斯连的精英们发射的飞箭上的附加原力，与杜鲁本那些跟班的档次完全不同。只要是在近距离发射，不论鳞片有多浓密，飞箭仍然能够将其穿透。虽然距离愈近、危险愈高，但是银丝龙的动作确实静止下来了。

可是，猎龙人们无法在流维斯耶尔静止的短短数秒内让它毙命。就算退而求其次，只求砍断某些部位好了，但毒药的持续时间还是没有长到能让他们办到。

众人如老猎龙人指示的，开始切削起腿部的鳞片。可是做起来出乎意料地困难，猎龙人们不禁皱起眉头。鳞片本身不但坚硬，而且如毛皮般纠缠在一起的鳞片还会减弱武器的威力。

能够直接劈开这层鳞片的杜鲁本果然很强。但是连他都三两下就被打残，到底该怎么做，才能打倒这种敌人呢？正当所有人都惶惶不安时，两名猎龙人猛地窜出。

苏菲亚将斧枪深深地刺入流维斯耶尔的左后腿，斜斜地划出一道伤口。

接下来，耶尔挥动长剑，针对那伤口慎重、用力地劈砍下去。由于鳞片层已经被苏菲亚划开了，因此耶尔剑上的威力完全没有被减弱或阻挡下来。

流维斯耶尔的腿被黑色剑刃劈断了一半。

见耶尔浴血奋战的模样，其他猎龙人也奋勇了起来。

应该一口气战斗到底——猎龙人们有这种感觉，并且呼应著两人的行动，不顾危险地留在原地，把所有能发射的麻痹箭全射进银丝龙的身体里。原本快要能动的流维斯耶尔再次被毒药麻痹住了。

即使被麻痹，龙的身体还是会进行修复。必须以它来不及修复的速度尽快攻击才行。斧枪与长剑不停地深深砍入龙腿中，试图砍断那坚硬的腿骨。

明明是生物的骨头，被刀剑砍中时发出的却是金属般的声音。

「退后！」

有人大叫。流维斯耶尔随即开始活动。众人急退，试图拉出距离，但流维斯耶尔却以前所未见的速度敏捷地逼近、缩短距离。

一群虫子般的小生物。对龙而言根本没有警戒的价值，没想到却大大地弄痛了自己。食人龙的愤怒升到最高点。就连攻击到最后一刻的两人也只能退开，以免遭受反击。

「现在！」

凯兹叫道。尽管他以光球阻断流维斯耶尔的视力，使它无法做出反击，但原本差点被砍断的左后腿却也在短短数秒内恢复原状。吃过人肉后，连修复能力也提高了。

不论龙有多强大，只要砍断它们的腿，胜负就决定了。功亏一篑的感觉让耶尔与苏菲亚非常不甘心地咬牙。

即使看不到敌人，流维斯耶尔仍然暴动不已。它不停地践踏地面，想踩死那些猎龙人。大地被它跺得不停摇晃，如此一来就不能随便接近它了。

发射麻痹箭后全力猛攻。虽然刚才的战斗与原本预定中的不太一样，不过其他的猎龙人已经把一切全赌在两名年轻人的攻击力上了。久战不宜，一旦战斗拉长，人会比龙先疲倦，最好一口气解决对方。

猎龙人们与流维斯耶尔保持距离，等待著时机到来。即使没人做出指示，他们也知道现在该做什么事——等对方睁眼攻击过来时，被攻击的人必须成为诱饵；众人则需做好牺牲的觉悟，上前消耗龙的血量。

「除非有我的指示，否则别轻易射箭！龙毒可能只剩几次的效果了，不能放弃，要继续消耗它的血量！」

老猎龙人大声说完，看向成为战斗主力的两名年轻人说：

「你们两个别冲上去。等其他人引开它注意力后再做攻击。时机你们自己判断，但是别操之过急哦！」

成为食人龙的流维斯耶尔有如金刚不坏之身，就连雷斯连的精锐集团也无法顺利损耗它的血量。在失去杜鲁本的现在，只能指望这两名年轻人了。而理解这件事的两人也用力点头表示理解。

流维斯耶尔缓缓睁开眼睛，其他猎龙人一拥而上。耶尔和苏菲亚看著其他人的身影，忍耐著不让自己向前冲。

银丝龙已经不打算吃掉这些小动物了，它现在只想弄死这些烦人的东西。它长腿一伸，伴随尘土，想把猎龙人们从地上扫走。

只要稍微被那巨爪勾到，肯定马上没命。猎龙人们尽可能地躲开攻击、挥动武器，努力切削龙鳞。

这是一场极度危险的攻防大战。在稍远之处注视战况的两人都有这种想法。毕竟是雷斯连的精锐部队，没有那么简单就被龙击中，可是就算下一秒连死好几人也不会太奇怪。战况就是如此惊险。

对于那些纠缠不休的小东西，流维斯耶尔开始觉得不耐烦。但龙也是有学习能力的，它发现即使追著那些又小又烦的东西跑也抓不到他们，既然如此……流维斯耶尔向后退，与猎龙人拉开距离。

情况不妙。一旦拉出距离，所有猎龙人都会进入流维斯耶尔的视野之内。刚才围绕著银丝龙战斗时，可以藉著轮流骚扰它、让它不停转换攻击对象，以这种方式勉强让所有人不受伤害。可是，如果被它拉开距离再直线高速冲来，所有人全会被它踩死吧，猎龙人们脸上浮现焦虑之色。

耶尔和苏菲亚跑了起来。没进入流维斯耶尔视野中的，只剩自己了。他们就是在等这个瞬间。

「耶尔！当我的踏板！我要跳到它背上！」

苏菲亚边跑边叫道。耶尔知道她想做什么，惊讶地转头看著她。

「不行，那太危险了。」

「没问题，相信我。」

「还不如让我……」

「凭我的力气，可能没办法让你跳那么高，所以还是让我来吧！」

和灰翼龙亚尔盖坦恩战斗时，耶尔曾跳到它的背上，那就是苏菲亚打的主意。确实，待在它背上的话，除非被甩下来，否则是很安全的；可是一摔下来，就会非常危险。

苏菲亚以晶莹的双眼看著耶尔。

「你绝对不能受伤哦。」

苏菲亚笑著点头。

耶尔把剑扔下，手掌向上、十指紧紧交握在一起。苏菲亚朝他跑去，毫不犹豫地踏在耶尔手上，向上一跳。两人默契十足，完全不需要喊口号再行动。

高高跃起的少女来到银丝龙的背部上方，藉著下坠的速度，一枪刺入它背脊。

「怎、怎么可能！？不过……我们也因此得救了呢。」

猎龙人们正提防著龙的反击，见到苏菲亚的举动，惊讶得说不出话。怎么可以做那么危险的事！虽然他们第一时间对乱来的年轻人感到气恼，但她确实让流维斯耶尔无法攻击猎龙人。

银丝龙的个头极高，很少有敌人能从正上方攻击它们。正如老猎龙人说的，它背上的鳞片层较薄，从斧枪传来的手感让少女确认了这个事实。

「很好！攻击背部果然可行！」

苏菲亚稳稳地落在流维斯耶尔宽大的背上，更加用力地把斧枪刺入肉里。

「再深一点……嗯？咦？这……糟了！」

苏菲亚充满活力的叫声很快地变成焦急。尽管鳞片层相对很薄，可是流维斯耶尔的身体不但极硬，修复速度又快。苏菲亚的斧枪刺得太深，拔不出来了。

修复已经开始进行，伤口于转眼间愈合完毕。

「等、等一下！等一下啦！」

斧枪渐渐陷入肉里。明明跳到流维斯耶尔的背上，不能攻击的话就没有意义了。苏菲亚愈来愈焦急。

但这么做还是有效果的。银丝龙无法忍受剧痛，为了除掉背上异物而躺下。它彷佛要在地面打滚似地翻过身体。

「苏菲亚！？」

耶尔以为苏菲亚被巨龙压住了，紧张地大叫起来。

「我、我没事……我下来了。」

幸好苏菲亚没有低能到犯下那种失误，她在龙打滚前就放弃斧枪跳下来。确认苏菲亚没事后，耶尔朝著银丝龙跑去。

「攻击它的背！」

老猎龙人以今天最大的音量吼道。

尽管对于跳到龙背上攻击它的苏菲亚而言，事情的发展不如她的预期，但她的举动并非全无意义。猎龙人们一鼓作气地攻击躺在地上的流维斯耶尔背部。

明明是为了除掉背上异物才躺下的，结果又出现了新的创痛。发现这么做不对的流维斯耶尔立刻起身，发狂似地暴动起来。

「现在！」

凯兹以光球帮猎龙人争取后退的时间。除了苏菲亚之外，所有人都大口喘著气。与雷达克战斗时已经使出全力了，现在会有这种反应也是理所当然。

尤其凯兹更是疲劳。光球是把原力释放到体外的技术，就算只有发射几次，就已经足以让人觉得疲累。但凯兹从与雷达克战斗开始到现在为止，已经发射好几十次光球了。

可是，没有光球的话猎龙人们绝对撑不到现在。正是因为凯兹一直在重要时刻发射光球争取时间，他们才能直到此刻都没有出现伤亡。如果没有凯兹参与战斗，众人不是撤退逃离，否则就是全灭了吧。

虽然明白凯兹已经快要累倒，但其他猎龙人却无法开口叫他休息。在眼前这种情况下，他们不能让会使光球的人离开现场。就算知道这样是在勉强凯兹战斗，但也只能继续仰仗他。

尽管如此，他们还是成功消耗了流维斯耶尔的血量，不论地面或是它的银丝上都出现了大片的血渍。虽然猎龙人的武器无法砍进腿部，但如果是背部的话就能顺利攻击，众人总算见到希望的曙光。

「凯兹大哥！你的剑借我！」

苏菲亚朝凯兹跑来。她的斧枪还插在流维斯耶尔背上，没有武器就无法战斗。凯兹已经累到连说话都很困难了，虽然很想问她到底把重要的斧枪丢到哪去了，但是累到不想开口的他还是默默地把自己的单手剑交给苏菲亚。反正自己累成这样，就算上前攻击也没有意义。

苏菲亚接过剑，立刻转身朝流维斯耶尔跑去。就算看到凯兹一脸倦色，也不特别担心。

尽管苏菲亚的态度看起来很冷淡，不过凯兹知道不是那么回事。耶尔也一样，很少回头关心凯兹。

他们只是信任著凯兹而已。相信自己有危险时，凯兹一定会发射光球加以援护。相信凯兹一定能冷静、正确地行动。正因为如此，他们两人才能尽情地放手攻击。

那信任过于纯粹又深厚，所以凯兹也不得不回应他们的想法。他稍显逞强地装出平时那种云淡风轻的神情。凯兹知道，自己现在该做的事是发射光球争取时间，以及平安生还。

「耶尔，你能像苏菲亚那样跳起来吗？可以的话我帮你跳上去。」

拉葛雷斯跑到耶尔身边问道。苏菲亚的行动确实让所有人都觉得危险，但那也的确是攻击龙背的唯一手段。

「那就麻烦你了，请全力把我丢到它右侧边的背上！」

「好！那就拜托你了！」

白绯斧枪正插在流维斯耶尔的右背上。

耶尔回想起与亚尔盖坦恩战斗时的情况。只要抓紧斧枪，就算流维斯耶尔抖动身体，自己应该也能停在它背上继续攻击才对。耶尔如此盘算著，猛地踏上拉葛雷斯的双手。

拉葛雷斯使出所有体力与原力，把耶尔用力拋到空中。这次换成黑蓝长剑朝著流维斯耶尔的背部直直落下。

苏菲亚拿著单手剑跑回来时，耶尔已经在半空中了。如果是耶尔，应该不会犯下和自己一样的失误才对。他一定能正确地攻击流维斯耶尔——苏菲亚如此相信著。

但事与愿违，耶尔也分毫不差地犯下与苏菲亚完全相同的错误。

藉著下坠之势，黑蓝剑深深地刺入流维斯耶尔的背部。

「很好！这招果然可行！咦、耶？……这下糟了！」

没入肉中直至剑柄的长剑，果然也拔不出来了。发现背上有异物的流维斯耶尔再次倒下来打滚。

「耶尔！」

有那么一瞬，苏菲亚以为耶尔被压死了，紧张地大叫起来。

「我、我没事……我下来了。」

好在耶尔也没低能到犯下那种失误。他赶在龙打滚前就跳下来了，不过手上的剑也没了。

「攻击它的背！」

老猎龙人下令，众人再次一拥而上攻击银丝龙的背部。尽管场面相同，但情况已有所改变。攻击时的手感与第一次时不同。消耗血量的战术起了作用，流维斯耶尔的身体不再那么坚韧了。

只要再一下下、再一下下就能打倒它了。脑中充满这个念头的猎龙人们抓紧时间攻击，尽管流维斯耶尔即将起身，仍然不愿意退下。每个人都累了。疲累会导致焦急。疲惫时首先会失去的，就是集中力与判断力。

流维斯耶尔大动作地甩动右前脚，一名猎龙人仍站在那儿。

「拉葛雷斯先生！」

苏菲亚大叫。拉葛雷斯被有著巨大利爪的前脚撞开，像个小石头似地在地上滚动起来。

流维斯耶尔也知道自己身陷危机吧。它挤出最后的力气，以目前为止最快的速度朝猎龙人冲来，快到就连凯兹也无法锁定发射光球的地点。猎龙人们急忙后退拉开距离，在这种情况下，没人有空理会无法动弹的人。

凶恶的利爪狠狠刨过地面。龙会从最弱小的对象开始猎杀，如果有人无法动弹，就会先从那人开始攻击。

红艳的花朵在地面绽放开来。不论原本有多强，不论经验有多丰富，都已经没有关系了。此时此地，最弱小的人，就是失去一条腿、无法动弹的猎龙人，杜鲁本。

尽管耶尔和苏菲亚认为自己已经把他运到安全的场所了，可是战场在不知不觉间移动到他附近。转眼间，雷斯连最强的猎龙人已经命丧黄泉、死无全尸。

没空为无法救他感到悔恨。耶尔捡起失去主人、由刚灰矿打造成的巨斧，代替拔不出来的黑蓝剑。尽管是重到其他猎龙人无法顺利挥动的巨斧，但是对耶尔来说，虽然不是惯用的武器，却也没有重到不能尽情挥动。

耶尔猛地朝流维斯耶尔扑去，以巨斧狠狠砍向它的左后腿。不像生物骨头发得出的金属声再次响起。可是这一次，龙的腿骨被打碎了。

（插图）

四条腿中，只打断了一条腿。可是，不论对手是哪种生物，打断一条腿都是很有效的攻击。流维斯耶尔巨大的身体大幅晃动了起来。

「就是现在！死也要宰了它！」

老猎龙人的嗓子已经因为吼过头而沙哑了。

原力与体力都濒临极限的猎龙人们凭著意志力向前进攻，他们脑中已经没有任何慎重行事的念头了。极度的疲累使他们的冷静与判断力归零，连恐惧都忘了，只记得要朝流维斯耶尔扑去。

凯兹也挤出最后的原力，想制造光球。可是出现在掌心上的只有一个极小的小光球。而且，他已经没办法好好控制原力，异常灼热的小光球让他的手掌发出焦臭味，就连视野也变得朦胧、无法锁定目标。尽管如此，他仍然拚死命地不让光球散去，把意识集中在小小的光球上。

光球制造者脚步虚浮地跑著，他已经没有多余原力把光球发射出去了，只能直接走到龙的正前方把光球拋出，否则就无法夺走它的视力。没有光球的话，自己就没有价值了。

「凯兹大哥！」

苏菲亚正拿著使不惯的单手剑乱劈乱砍，忽然发现凯兹人正站在流维斯耶尔面前。

流维斯耶尔确实变衰弱了，可是，仍然残存著杀死人的力气。银丝龙的右前脚碰到光球制造者的那一剎那，苏菲亚差点闭上眼睛。不过凯兹依然保持著冷静。只要不被爪子勾中就不会死——抱著这种打算的凯兹在龙腿扫来时主动稍微跳起，以减少被踢中时的冲击。

同时，他也把光球扔到银丝龙的眼前。不需要像平常那样喊口号，因为光球太小了，只会对龙的视力造成影响。被踢飞的凯兹在确定能够得胜后，昏了过去。

龙的血量已经消耗得差不多，视力也被夺走了。接下来，就是不会疲倦的苏菲亚的工作了。

苏菲亚忍住想跑到凯兹和拉葛雷斯身边的冲动，爬上银丝龙的背。这次她轻而易举地拔下插在龙背上的斧枪，这就是流维斯耶尔原力流失、身体不再有力的证明。

「耶尔！剑！」

苏菲亚把黑蓝剑丢给同样拿著使不惯的巨斧乱砍的耶尔。

白绯与黑蓝两道利刃，分别从上下两个方向划过银丝龙的颈子。身上长满银丝的龙发出哀号似的咆哮。

流维斯耶尔摇摇晃晃地想与猎龙人们拉开距离。全身染满龙血的耶尔想趁胜追击，可是，他的脚步也摇晃不已。耶尔的原力与体力都到达极限，只是他自己没发现。

其他猎龙人也一样，没办法向前跨步。人类无法长时间连续使用原力。更何况，是在全力战斗的情况下长时间使用原力。

现在他们能做的，就是掩护那名仍然很有活力的少女。明白此事的猎龙人们开始尽可能地把麻痹箭射到流维斯耶尔身上。

巨大的身体倒了下来。这次，它无法立刻起身。

要冷静。要谨慎。苏菲亚喃喃自语著，以斧枪划破银丝龙的背部。一次，再一次，不断地重覆这个动作。从流维斯耶尔身上涌出的血流，渐渐变少、变慢了。

究竟是什么时候结束的？少女也不知道。她那可说用之不竭的原力也确实地耗损了。苏菲亚的鼻息开始有些紊乱，直到这时，她才发现染成血红色的龙已经一动也不动了。

大战八头雷达克，接下来又片刻不停地迎战不速之客流维斯耶尔，而且是怀抱成仁取义的觉悟做的殊死战。

可是，环顾四周，几乎所有人全都活下来了。不是没有人死亡，可是老实说，死伤人数比想像中的少太多，这是所有猎龙人的真心话。

雷斯连的精英们在心里感谢会使光球的青年与全身是血的少年少女，筋疲力尽地坐倒在地上。

太阳已经开始西斜。从山上吹下来的风很冷，每个人都想早点回到村里。

可是，疲劳与成就感让他们全都站不起来。除了苏菲亚之外。

