<p align="center">序章</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：flankoi

——投映在右眼当中的，是色彩斑驳的风景。

夏日的天空，本该铺洒着一片艳丽的蔚蓝，如今却被一层昏昏蒙蒙的白色浸染得暧昧不明。枝头翠绿的树叶也变得灰暗阴沉，就连脚下被拉得长长的影子，也显得不甚清晰。

用白色可以让色彩变淡——我想起了美术老师在讲水彩画时说的这句话。

画水彩时，原本并不需要白色，因为早在动笔以前，白色就已经存在——洁白的纸张，就是水彩世界当中唯一的白色。在这里，其它的白色都仅仅是异物。

耀眼的阳光与积雨云，才是属于夏天的白色。

但现在，却有除此之外的白色混杂在其中。这些本不应该存在的白色，令夏日的鲜艳与炎热都遭到污染，变得模糊不清。

今年的夏天，存在感格外薄弱。

在漫画或电影里，绝望的人往往会说世界失去了色彩。但眼前的一切，绝不仅仅是那样的比喻而已。况且在我看来，他们的说法也并不准确。

在自己的人生失去色彩时，周遭的一切反而会显得更加鲜艳，更加刺眼。

相信我，那都是我在万劫不复之时，亲眼所见的光景。

对视野内一切难以掌握距离感的事物心生厌弃，对传入耳中的话语和车辆的噪音萌生杀意，难以遏止地去诅咒神与命运……那时的我，一定是深陷于绝望当中吧。

住院时未能察觉到的那些恶毒的情感，一旦出院后走在街上，立刻一涌而出，难以遮掩。

如果眼中所见的情景是一副画，我只想将其撕成碎片，踩在脚底。

但此时此刻，面前的世界却是无比真实，渺小的我无法摧毁其中的任何事物。若想达到目的，我需要更加强大的武器，

比如说……手枪。

只要释放自己的冲动，在街上四处扫射一番，周围的景色一定会发生剧变吧。

既能将倒映着可憎现实的玻璃和镜子轻易击碎，也能让笑容满面的人们立刻噤声不语。

虽然从没见过真枪，也不知道该怎样使用……但与我心境相同的人，大概都做得出这种事情吧。

——我身上没有手枪，算你们走运。

我在心中讥讽着一脸幸福地与我擦肩而过的男男女女。

这样的幸福洋溢在四周的每一个角落，如果不借助胡思乱想来逃避现实，我甚至无法睁开眼睛。凭这双手无寸铁的臂膀，根本无法破坏任何令我痛苦的事物。

事已至此，如果连夏天的色彩也鲜艳美丽，我恐怕早已失去理智。

那样的话，或许我会发出凄凛的尖叫，将盘踞在心中的情感倾泻而出，赤手空拳挑衅周遭的一切，最终未能破坏任何东西就被警察制伏，并且从社会中被彻底抹除。

我之所以能够克制住自己，都是由于弥漫在空气中的一缕缕白色，将周围的事物都变得暧昧不清。

色彩过于鲜明的世界，被笼上了一层白纱，让我不必去直视街道与人群。

淡化了这个夏天的一片片白色，实际上只是淡淡的雾。

没错，雾，司空见惯的自然现象。

即使如此，这场雾似乎依然不同寻常。

之前在医院的谈话室，曾听到电视上的新闻节目提起，连日的异常气候导致了海滨浴场游客的减少，并对农作物也产生了一定影响。

但我既没打算去海边，也不是农民，所以并不觉得这和自己有什么关系。

异常状况总有一天会结束，一成不变的日常生活也将一直持续下去。我只能怀着坠落到人生谷底的绝望迎来新的学期，对开心地度过了暑假的同学萌生嫉妒与杀意，并拼命地按捺自己，摆出假惺惺的笑容吧。

这是何等丑恶的未来啊，只要稍微想象一下，涌上心头的尽是憎恶、恐惧、不甘……

我始终追求的明天，最终从我指间溜走的那个未来，根本不是这种模样。

——崩溃吧，破灭吧，消失吧。

愿周围的一切都崩毁殆尽，愿自己与世界一同迎来破灭。

同时又深深地明白，这样的心愿根本不可能实现。

我的祈愿，不存在任何力量。

既然如此，或许我应该独自消失掉才对。

但是，我无法接受这样的结局。

明明已经无路可走，却无论如何都不愿意认输。

明明所有不堪入目的挣扎，都只会徒增痛苦——

大概，我只是不想输给这个将如此的绝望强加在我身上的世界吧。

至少也要报一箭之仇，拉着整个世界一起坠入地狱，笑着咒骂所有人罪有应得。

但是，我不知道该如何获胜，不懂得怎样才能与世界同归于尽。

就这样寻求着不存在的事物，走向仅剩下苦难的道路上，最终等待着我的，恐怕只有不曾渴望过的未来。

世界始终在旋转，在变化，对我不屑一顾。

淡薄的夏季即将结束，秋天将至。

在凄惨的初三暑假结束后，又将迎来凄惨的第二学期。

我以为日子会这样继续下去……但是——

直到九月，暑假依然没有结束。

