<p align="center">第一章 说教</p>

1

缓步走在二号楼的长长走廊里。

10月。虽然天气已经开始转冷，但不是室内，没有空调。二号楼里没有什么人，为了节电，多数的灯似乎都被关闭了。只能看到一些模糊的光亮，整体十分阴暗。

走廊右侧排列着房间，房门上写有名称。多功能室、视听说室，以及第一接待室、第二接待室。

我走到最里面的第二接待室门前停下。

应该就是这里吧。

接连敲几下门，门里传来了熟悉的声音。

“请进。”

我说了一声”打扰了“后，打开了房门。

房间很狭小，书架放在右侧墙壁处，接待用具放在中间稍左处。

一名戴着银框眼镜的年轻男性坐在里面的沙发上。这是我的班主任老师城山。

“来了啊，坐那。”

老师示意我坐在面前的沙发上。沙发是全皮的，有着一种高级感。这里大概是平时用来招待外部人员的地方吧。

我从肩上卸下书包，缓缓坐下。老师拿出了一个活页夹。

“怎么了，一副不高兴的样子。”

“我平时就是这样。比起这个，因为想早点回家，所以请快点开始。”

“你看起来心情不好啊。嘛，那咱就开始吧。”

老师从活页夹中抽出了一张纸，放在了面前的茶几上。

大概一个月前，老师发放了生涯志愿收集表。确认全班同学都提交之后的一周左右，生涯志愿谈话便开始了。今天是谈话开始的第二天，因为顺序靠前，我被叫了出来。

老师哗啦哗啦翻动文件。

“呃，成绩倒是没什么好说的。”

“那我可以回去了吗？”

“哎，等下。让我想想要说点什么。”

你应该提前想好再来和我谈话吧。虽然这么想，但我没说话。

“从入学到现在，连续两年保持年级第一的成绩，并同时担任班级委员，深受班级同学的信赖。而且在我看来，性格也完全没有问题，完全是标准的优等生。”

“没有没有。”

“有的！模拟考试的成绩也在偏差值75到80之间。真不愧是你。”

“怎么感觉怪怪的。”

突然一个劲的夸我，搞不好又是一贯的套路。

“哎呀，对我其他人都有好多要说的，唯独你不用我操心。”

“所以我可以回家了吧！”

“不行，再等下。你看，就算是你，也会有想和我商量的事吧？”

“没有。但如果非要说的话…”

“非要说的话？”

“老师让我做的事太多，希望能注意点。”

顿时，老师显得十分失落。果然又有事吗。

“又有事吗？”

我这样问道，老师极不情愿的点了下头。

“是的。我有想要拜托你的事情。又一次。”

我忍不住叹气。

想法设法的取悦我，然后再拜托我听他的请求。这已经不是第一次被他拜托了。

“什么事？”

“呃。”

老师向我投来充满期待的眼神，但我选择无视。他推了下眼镜，说道：

“其实是关于江南的事。”

“哎？江南同学？”

“是的。”  

我吃了一惊。这还是老师第一次拜托给我关于其他学生的事情。

“其实，原本在你之前是要和她谈话的。但是她没有来。”

老师用圆珠笔揉动着太阳穴。

“她交了表。所以觉得她会来，结果被放了鸽子。”

“她本来就不是那种会来的人。”

“所以能请你帮我向她说声，希望她能来面谈吗？”

不管是被拜托这样的事，还是江南不会来面谈。我都预料过了。

我也在一定程度上了解江南。

缺勤、迟到的惯犯。待人接物也很差，从来看不到她的笑脸。

永远不听老师的话，经常惹出事的麻烦制造机。

我一瞬间犹豫了下。但最终，我还是像以往一样回答到：

“我明白了。”

那之后的谈话便没有什么重要的事了。快速结束后，我离开了第二接待室。

“我回来了。”

玄关处散落着妹妹脱扔下的白色便鞋。

我脱下鞋，站在地板框上把妹妹的便鞋收拾好。

说了她好多次，但就是不听。我走上二楼，站在挂有“沙香”名牌的门前。

敲几下门。

然而，没有回应。

放弃等待，我直接开门。

六榻榻米大小的房间里，窗帘被完全拉上，十分昏暗。只有电脑屏幕闪着亮光，一个少女抱着膝盖坐在电脑前的转椅上。

“纱香。”

虽然我叫了她的名字，但她戴着耳机，估计听不到吧。纱香的脸紧贴着屏幕，像是要陷进去一般，不停的点击着鼠标。不时发出哦哩、呜嘿、嘿呀、哎嘿嘿之类恶心的笑声。

我一把扒下纱香头上的耳机。旋转转椅让她面朝我。

“呀！  什…什么？”

电脑屏幕上显示着应该是乙女游戏的东西。美男摆着pose，露出一口白牙微笑着。

“啊啊、哥…能不能不要突然摘人耳机？”

“因为你不理我，只能这样了吧。”

“还有，没有许可不要随便进我房间。这里要是战场的话会被杀掉哦。”

“…不还是因为敲门你也不应”

沙香总是这个样子。无论你做什么都不会理你。必须要和她说话的时候，只能采取强制措施。

房间非常的脏。地板上散落着脱下的制服。饮料瓶和书被随意的放置着。电脑旁边放着薯片袋，应该刚刚吃完，还没扔到垃圾桶里。

“要是我正在穿衣服，该怎么办？”

“行行。话说你学没学习？马上就要期中考试了。”

“马上？不还有两周吗？”

“不从现在开始准备的话，是考不到好分数的哦”

“哈。无所谓，我及格就行。考前突击一下就可以了。”

“真的是…只知道玩游戏。”

妹妹穿着像是睡衣的灰色汗衫，用橡皮筋把黑色长发扎成了团子状。

我捡起角落里的塑料袋，开始收拾垃圾。

“能不能不要随便动别人的东西？如果这里是地雷阵的话，你分分钟变成灰尘哦。”

“尽管帮你收拾了无数次，但还是受不了你扔得到处都是。不要把制服扔到这么脏的地板上。会沾上灰的。”

“好的好的，我知道啦。”

我这妹妹要是将来一个人生活、结婚的话该怎么办。虽然脸蛋很可爱，但这反差也太大了吧。

“但话说回来，稍微有点垃圾不是很正常吗。哥你太认真了。这么在意的话，永远都打扫不完哦。还是我比较好，节省精力，太聪明了！”

我直接给她的头一手刀。

“啊！好疼…”

“要是太脏的话，你最讨厌的蟑螂就会出来哦。”

“那时候叫哥来就行了。”

“你啊。”

最后还是要我来收拾吗。太惨了。

“哎、明明以前一口一个欧尼酱、欧尼酱，那么可爱。怎么就变成今天这个样子了…”

“我反问你，都是高中生了还欧尼酱、欧尼酱撒娇的妹妹，不恶心吗？”

“完全不恶心。”

“呜哇，能说出这种话本身就很恶心了。你果然是个宅。”

“你不也是个宅吗！”

美男依旧在电脑屏幕上微笑着。这家伙的零花钱全都花在乙女游戏上了。

我一边说话，一边收拾垃圾，塑料袋很快装满了。系好袋口，扔到垃圾箱里。

“我现在开始做饭，别再吃零食了。”

“好的好的。我想吃汉堡肉。”

“迟了。今天吃咖喱。少玩点游戏，记得学习。”

一边说着，我离开妹妹房间，走在走廊上。

把包放到二楼自己的房间，换上一身衣服来到起居室。

打开门，正面的墙壁映入眼帘。墙前的柜子上放着佛龛。

我走近佛龛，说道：

“妈妈，我回来了。”   

照片架上是妈妈五年前的遗影。那是我刚刚成为初中生，登山的时候拍的。

母亲非常的温柔。现在也依旧能鲜明的回想起母亲生前的模样。

我摇响铃铛，合掌闭目。

在厨房做晚饭的时候，老爸回来了。

“哦，今天吃咖喱呀。”

老爸一身衬衫和牛仔裤，因为公司对服装的要求比较宽松，所以不穿西装也可以。

“欢迎回来。今晚吃咖喱可以吗？”

“那肯定可以啦。正好今天想吃咖喱。”

一边说着，老爸点起一根烟。坐到沙发上吞吐云雾。

“能不能不要在客厅吸烟？会弄得满是味道。去阳台给我一个人孤独的抽吧！”

“少抽一点没关系的吧。阳台可冷了，不想去~”

“我不管。那就只有老爸没饭吃。”

“我马上熄了，马上！”

老爸慌忙把烟摁到烟灰缸里。

尽管已经把灾害抑制到最小，但还是有一点烟味。搞不好会混到咖喱里，过会得清一下气味。

“你也太较真了。你妈妈在的时候，也不会说这些小事情。”

“还不是因为妈妈在忍耐。而且你以前也不会在客厅抽烟。”

“不好意思、不好意思。因为到了家就一下子安心下来了。”

老爸一边说着，一边站起来。这时听到了咕的一声，估计是肚子饿了吧。

“不能抽烟的话我就睡觉去了。饭做好喊我起来。”

“行行。”

老爸走到隔壁的和室里，拉上门。不一会就听到了鼾声。

为什么我的家人都是这个样子啊。我忍不住叹了口气。

2

对我而言，拿到考试成绩，既不高兴也不难过。

有的人因为很努力的学了，所以期待能不能考到好分数。也有人在担心即使努力了也考不到好分数。与其说他们的感情变化是一悲一喜，不如说是十悲十喜。

尽管不过是一次小测验。

“大楠。”

听到叫我的声音，我从英语老师新山手里拿回试卷，看着分数，不禁无语了。

97。

就错了一题。因为是打算考满分的，所以心情当然不会很好。但事先听说了平均分是58，所以心情也没有很差。”大楠~你多少分？“

宅友斋藤一边问道，一边走向我。看到我的分数之后，他就立马转向一边，喊着“进藤”，走向另一个男生。看了进藤的分数后，斋藤一把搂住他的肩膀，说道：“果然咱们是好兄弟。”

“大楠，你又不会考的很高吧？”

进藤抖动满是脂肪的下巴问道。我点了点头。

“97。应该是最高分。”

进藤呆滞的叹了口气。

斋藤像是有点害羞的摸着光头，苦笑着说道：

“顺便一提，咱俩的分数合起来是50。谁是多少分问也没有意义，就别提了吧。”

然而，新山老师刚好把最低分写到了黑板上。25分。

“……”

“没事。”

“小测验嘛，对总成绩没影响，就没认真考啦。”

看到新山老师咳了一声，我们回到了自己的座位。斋藤坐在我后面，再后面是进藤。

开始上课。老师对小测验情况做了总评后，强调要利用小测验的结果在期中考试多多努力。

“喂。”

我被捅了几下，向后半倾身体。斋藤手里拿着小纸片对我说：

“不知从哪儿传来的，给你的。”

我打开叠好的纸片，可爱的字迹映入眼帘。

“大楠君，小测验怎么样？我是94分哦。”

句子的末尾，还画了一个遗憾的表情。

虽然不知道是谁写的，但做这种事的只会有一个人。我小心不被老师发现，写下回信：

我是97分。真可惜我们都没考到满分。

把纸条还给后面的斋藤。斋藤再将纸条递给进藤。

下课后，纸条的主人走到了我的座位旁。

“大楠君。”

我抬起头。

一位女学生映入眼帘。

她黑发即肩，十分美丽，身体每动一下，头发便也沙沙飘动。不管怎么看，都很可爱。

“这次也输给你了。明明就差一点。”

她微微嘟起嘴巴说道。

“97和94分之间相差很小了。我什么时候输给你也丝毫不奇怪。”

“别说了。到现在为止从来没赢过你。”

“巧合而已。很快你就会胜过我的。”

我一边这样说，一边心里冒冷汗。

就差3分。如果是满分的话，也许会有超乎分数的差距。但一个错误和两个错误之间的差距已经很小了。

“最近花咲的成绩提高了，我也不能大意了。要是这次不好好学的话，期中考试或许就会输给你了。”

“真的？你总是这么说，但结果不都是第一名嘛。”

当然是在说谎。我一直在拼死学习。

现在和我说话的是花咲诗织。和我同为班级委员。

我一直保持年级第一，而花咲则一直在第二到第五名之间波动。她似乎对一次也没有超过我而感到不甘心，总是很在意我的分数。

“所以说是巧合。花咲很聪明，很快就会超过我。”

“嗯~这么从容，感觉这回也很有把握啊。”

实际上正如她所说。能够轻松的说出自己也许会输给她，实际上正是因为自己不可能输。虽然这次小测验的差距很小，但期中考试有八门，总分绝对不会低于她。

“你都什么时候学习？在学校的时候也没见你多么努力。”

“所以说了嘛。我没怎么学习，很可能会输给你。”

“你总是这个样子。然而我从来没赢过你。”

看起来我没怎么学习，实际上学得非常拼命。

在家里的时候自然是闷在书桌前学习，上学的时候，上课的时候，也经常在脑子里回忆要记忆的内容。不时就会掏出单词来看。所谓学习，不单单是坐在书桌前奋笔疾书。

“这次的期中考试，我们来一决胜负吧！”

花咲用手指戳着自己的脸颊，有些坏坏的笑着说道。

“没问题，不一直都是这样的吗？”

“不是，这次败者要听从胜者的要求，怎么样？”

我不由吃了一惊。看来花咲是真的想要和我一决胜负。

“听从要求，具体是什么样的？”

“由胜者来决定。”

让男子高中生命令女子高中生，不由得浮想起一些下流的事。但我并没有胆子做那样的事。况且既然做了这样的约定，花咲也一定有所预防。

“好吧。就由总成绩来决定胜负吧?”

“那当然。这次我一定要赢给你看看。”

这时铃声响起，下一节课开始了。

花咲扔下这句话后，回到了自己的座位。

想要战胜我吗？好吧，这次我也要认真了。

午休时间。

“嘿~被拜托了这样的事啊。”

斋藤兴味索然的嘟囔着。他问了我昨天的面谈怎么样，我便把江南的事告诉了他。

斋藤喝着盒装纯果汁，不断发出滋滋的吸吸管声。

“那种情况下也不得不答应。”我点头说道。

“虽然想过她可能不会来，但结果真的没来。”

“身为班级委员就得理这种麻烦事啊。”

听了我的话，斋藤发出了嘿嘿的奇怪笑声。

第二节课下，班级里充满着困倦的气氛。眼前的斋藤也打了好几次哈欠。

“老师是真的爱差遣你啊。”

“我知道。这份自觉还是有的。”

这时，一个同学向我搭了话，问了我下节课的作业是什么。告诉他之后，他回了一声谢了，便回去了。估计是打算几分钟内解决吧。

斋藤砰砰敲了敲我的肩膀。

“说的就是你这点。”

“知道了知道了。”

“老好人就是会吃亏呀。”

我也觉得自己是不是太好说话了。

看了看教室最后面的座位。

那里空无人影，只有桌椅孤零零的摆放着。主人还没来上学。

“喂，你们俩咋了，一副奇怪的表情。”

进藤上完厕所回来，我跟他说了下事情原委。

果然这两人性格差不多，同样的嘿嘿怪笑声也从进藤嘴里发出。

“原来是这样啊。以班级委员为借口，让你帮着说教。”

进藤晃动着巨大的身躯，坐到了斋藤后面。

“也不是说教啦…嘛，也差不多…”

“你可真是倒霉。”

当时就想着早点回去，结果一不留神就答应了老师的请求。

“老师也不容易，就姑且帮他一下吧。”

“反正她也不会配合，加油吧。”

“呃…”

实际上我也觉得这事不可能成功。

江南。

班级的问题儿，极为特殊的人物，班里就没几个能和她说上话的人。

因为她那极其冷淡的态度。

她的气场特别强大。尽管有人鼓起胆子去搭话，但成功的几乎没有。恐怕江南就根本不想和同学搞好关系吧。

“话说，请西川帮下忙怎么样？”

进藤像是想到了个好点子，指了指教室的另一侧。

那里有一个女生正站着大声说话。她穿着走样的制服，一脸夸张的辣妹妆容。但实际上她待人亲切，交友范围极广。

“把江南的事都交给她，怎么样？”

“那个家伙的交流能力太强了，就连我也觉得很厉害。”

虽然江南对大部分同学的态度都很冷淡，却唯独和西川的关系很好。

就算是身为宅的我们，也跟西川聊过天。是在我们聊的正兴起的时候突然加入的。不会特别在意我们聊的什么，而是带着“原来这是宅啊”的兴趣，认真的听我们说话。

所以我们对西川的印象不错。

“不过是劝她来面谈。况且被拒绝了也不是我的错，我也自然不会太头疼。”

“对，而且本来就应该城山自己去说。”

斋藤一边喝着果汁，一边打哈欠。估计班主任早就说教过江南了，不会是让我去演苦肉计吧。

“要是我就拒绝城山了。但如果是你的话，肯定会认真去做。”

“嘛…”

就算被人说太认真，事到如今也不会放弃了。

午休，12点半左右。教室里响起了开门声。

终于来了。

所有人的视线不由向后门集中。尽管开门声不大，但那强大的存在感，不由让人注目。

一个女生站在那里。

她身材高挑，有着一头茶褐色长发。

她就是江南。

“……”

依旧带着不耐烦的表情，不与任何人打招呼。

虽然已过正午，但她在这个时候来却一点也不奇怪。

我所知道的江南，一直都是这样。

经常在上课中途闯进来，一言不发的走到自己的座位上。也时常对向自己搭话的人，露出极不耐烦的神情。

江南与整个班集体相脱离，只是冷冷的在远处旁观着一切。

江南坐在了靠窗的最后一个位置上。因为我在她最前面，也许时常会看到我。

“大楠君。”

闻言我转身，向站在一旁的花咲问道：

“怎么了？”

“不好意思，你还在吃饭吧。”

我、斋藤和进藤正围在一起吃饭。因为边吃边聊，饭还没吃完。

“别在意我们两个。”“尽情恩爱吧。”

这两人开始瞎起哄，花咲有点为难的笑了笑。

“没事，我马上就吃完了。”

我一口把剩下的饭塞到嘴里，端起水一饮而尽。收拾完饭盒后，我再朝向花咲说：

“不好意思，什么事？”

“没什么。只是想拿一下之前借给你的书。”

“啊，是这事啊。我已经看完了，还没来得及还你。”

我完全忘了，赶紧在书包翻找那本书，掏出来递给花咲。这本书讲述了住在同一栋公寓的两个人，一边追求梦想，一边恋爱的故事。最近似乎要被改编成电影。

“完全没想到最后，那两人会变成那样的关系。”

“是的是的！我也吓了一跳。但再回头看的话，其实有很多伏笔。”

“虽然很长，但很好看。谢谢。”

花咲和我都爱看小说，经常相互借书看。

“不好意思。因为有其他人想看，就先拿回来了。”

“我都借了两周了，本来就是应该我主动还的。”

花咲真的是温柔。不仅外表很可爱，各个方面都很完美。

我这么想着，花咲抱着书看向最后的座位。坐在那的江南明明刚来，却快要睡过去，一只眼睛都已经闭上了。尽管我离她很远，但依旧能感受到那生人勿近的气场。

“江南同学，今天也很迟呢。”

“啊，嗯，是啊”

“大楠君，是不是有什么事？”

花咲似乎是从我的反应中察觉到了什么。我经常被人说一有心事就会反映在脸上。

我向花咲简单说明了事情原委后，她同情的说：“是这样啊。”

“老师总爱让你做这样的麻烦事。”

“嘛，不是什么大不了的事情，最多被骂几句。”

“我也帮你去劝劝她吧。”

“不用，反正结果都一样。”

“嗯…”

花咲以前向江南搭过几次话。但江南每次都表现极为不耐烦，全失败了。

“抱歉。”

“别在意。又不是你的错。”

我确实这么想。不管是没来面谈，还是没人敢和她说话，这一切都是因为江南那冰冷的态度。

突然江南站了起来，像是要去进攻，快步走出了教室。我要是跟上去的话，一定会被人觉得奇怪吧。

“嘛，放学后再说吧。”

斋藤和进藤都丝毫没有想要帮忙的意思。如果是我处在他们两人的立场，估计也会这样吧。

放学后。

我深吸一口气，背上书包。书包和奶油色的外套摩擦发出奇怪的声音。午后的日光照向别处，整个教室都蒙上了一层阴影。有点冷，我缩了缩脖子，擦了擦手，缓步走向教室后方。

两名女学生映入眼帘。

在教室最后的座位附近，她们有说有笑着，看着关系很好。

一边是有着浅色短发的，辣妹模样的女孩。她性格活泼开朗，不管和谁都能聊得来。现在也不断做着动作，开心的大声说着话。

而另一边，则是一头长发，看着像个不良的面瘫女子。和对面的人完全相反，性格冰冷，极度不愿与他人交往。性格问题严重，班级里几乎没有人能和她正经说上话。

二人极其受人注目。因为看上去竟是惊人的般配。据说实际上已经被人表白过好多次。

不想上去搭话。

我实际上这么想。

结果已经可以预见。江南肯定是不会理睬我。况且我的搭话，也不是出自单纯的社交目的。

就算是受到了老师的请求，也不一定非要做吧。

这样的想法出现在脑海中，但我还是无法放弃。

我走到两人身边，看着她们。辣妹模样的女孩——西川注意到了我，便中断了和江南的交谈，对我露出微笑。

“嘿，阿直，咋嘞？”

我对她说想要和江南说话。她的表情有点惊讶，看向江南。

我听到了心脏怦怦直跳的声音。

胸口的鼓动正不断加速。

站在江南的旁边，能感到那惊人的威压感。这就是美女特有的气场吗。茶褐色的长发整齐的垂落着，丝毫不见干枯。长发掩盖下的肌肤，白皙的近乎透明。双眸清澈秀丽，嘴唇泛着樱花色。真是让人惊叹的完美容貌。

不过是坐在那里，却无比的让人想去触碰。

江南瞥了我一眼，随后便转脸对着墙壁，不快的托着腮，似乎对我毫无兴趣。

果然是这样吗。

我再次深刻理解了江南是怎样的人。

我舔舔干燥的嘴唇，说道：

“我说——”

站在这看不到江南的表情。也无法从窗户里看到。所以现在江南是怎样的心情，我完全不知道。

但既然走到了这一步，已是不可能回头。

“听说你昨天没有来面谈。”

我慢慢说明来意。

江南的肩膀微微抖动了下。

我深吸一口气。

“虽然是老师让我来的。但我真的觉得去面谈比较好。详情我不知道，但老师真的很期待和你谈话。白白浪费他人的善意，这种做法，真的好吗?”

怎么样，江南？你会生气吗？

然而江南依旧面朝着墙，毫无反应，像是在对着墙壁说话。

“老师也是从百忙之中抽出时间，如果没有特别重要的事，是不是准时去比较好？”

“等一下”

反而是西川先开了口。

“发生什么事了？”

“能不能告诉我发生了什么？”

“呃、嘛、是有点事情……”

我知道西川在担心江南的情绪。对如此不快的江南说出这种话，谁也不能保证她不会发火。

“江南同学？”

“……”

这是要完全无视我吗？这样的话，我放弃了。

说实话，我很讨厌江南这种人。

长的确实很好看。就算制服皱皱巴巴也很漂亮。看起来很有个性，也许有人认为她很帅、很酷。

但我完全不这么想。

她这不过是在特立独行。是一种想要被他人注目的软弱。

“顶多一个小时的谈话。你真的就忙到这点时间也抽不出来？”

“……”

“也许我有点上头了。”

我意识到自己有点焦躁。

——冷静下来。

对江南的厌恶感，正不断的涌现出来。

深吸一口气，在这里起争端对我没有任何好处。

“也许我说的有点过头了。”

我继续对着面朝墙壁的江南说道：

“我完全不知道你在想什么，因为你从不张嘴。”

我呼出一口气。

“我要说的就这么多。”

“……”

感到气氛变得很僵硬。破坏了这两人的聊天，我觉得有点抱歉。

这时，江南终于转身过来。

她的眼神冷静的让人惊讶。我觉得那瞳孔甚至可以映出人的身影。

“呵。”

终于等到了回应，那声音低沉的不亚于她冰冷态度。看到了她嘴型的变化，才确定了她发出了那声音。

“这就是你想说的？”

“梨、梨沙，冷静点。”

“西川，闭嘴。”

椅子发出悲鸣。江南右手撩动刘海，左手轻敲书桌。

显然，江南十分恼火。表情依旧毫无变化，却能感到愤怒的情绪正不断从她的身上涌出。终于知道了为什么大家都害怕江南。那美丽的容貌带来的威压确实非凡。

虽然不打算道歉，但还是收敛一下比较好。

“我知道我说的有点过了，但也是受老师所托。所以…”

“所以？”

江南说出那句“西川，闭嘴。”后，西川便一言不发。看来只能我来接受江南的怒火了。

“我和你有过来往吗？”

我摇了摇头。

“我想没有。”

“你不觉得对毫无来往的说出这样的话，很失礼吗?”

“确实，但我们毕竟是同学。”

“不过是坐在同一个教室而已。你想什么呢？”

“啊啊、确实。轮不到我来说。”

好麻烦。明明随便对付一下就行了。就说一句“老师让你来面谈”不就完了吗，结果变成现在这个样子。

“拿我开涮？”

“没有，完全没有。我真没想到你会这么生气。”

“…你在挑衅我吗？”

“是我想的不周到，你生气也是自然的，嗯。”

我没有轻视她的意思。只不过是说出了想说的。

但她的怒火丝毫没有减轻的迹象。

即便是受老师所托，也做的有点过火了。这样的话只会招致江南这样人的讨厌。现在，班里正有几个家伙看着我，幸灾乐祸的笑着。

我努力不去在意那几个家伙，向江南道了歉。

——就这样，结束吧。

然而江南一下子站了起来。

推开西川，向我走了过来。西川看到情况不妙，一下子挤到我们两个中间。

看了一眼教室里。还有好几个人留着。有社团活动的都出去了，剩下的一半都正朝我这边看。

“梨沙、阿直，我们先出去。”

西川拉着我们往外走。应该是觉得不能让我们在大庭广众之下吵起来吧。我跟在西川后面，默默的表示感谢。

西川拉着我们爬上楼梯，来到了舞蹈房。这里是四楼的夹层，上面就是屋顶。舞蹈房里桌椅正乱七八糟的摆放着。我觉得要是地震了，一定很危险。

寒冷的房间里，我、江南和西川正面对面的站着。西川站在我们两个中间，以便随时能调停。

到了这地步，事情已经不可收拾了。

江南容貌秀丽，西川也不逊色于她。尽管没有江南那么强的气场。但依旧是非常受人欢迎的女孩。

西川发梢微微卷起。脸上画着的浓妆，已经是被老师警告的程度。看着十分成熟，完全不像是高中生。如果不穿制服的话，也许还会被认为是少妇。

虽然和西川聊过天，但关系并没有那么好。我不过是位于西川超大朋友圈的边缘。

而现在似乎变成了让人羡慕的状况。

但很遗憾，这不是让人浮想联翩的场面，而是追捕者正冷冷盯着自己的猎物。

西川叹息着说：

“真的，到此为止吧。”

不见平时开朗的声音，西川压低了音量，像是在意着气氛。

而另一边，江南的神情毫无变化。

“切。”

江南咂了一下嘴，平时对她而言很自然。但现在…

“梨沙，别那么生气嘛。”

“我没事，无所谓。”

西川转头看我。

“阿直你也是的…”

“我?”

两边的声音都带着惊讶。我向前走了一步，一旁的椅子被衣服扯到，直接掉到了地板上。我重新捡起来放到桌子上。

“这灰真多…”

江南一脸嫌弃的嘟囔。

平时屋顶都是锁着的，所以几乎没人来这里。三人用手驱散空气中的灰尘，西川说道：

“抱歉，只是知道这里平时没什么人来。”

我们的学校占地面积并不大，在有限的空间里，可以自由使用的地方极少。这里没有人来其实有点奇怪。

我确认了一下身后。可能会有几个好事者跟过来。但没看到人影，果然还是没人敢惹愤怒中的江南么。

好安静。微弱的日光从换气窗射了进来。这个房间没有空调，十分寒冷。

江南和西川，都将手缩进了对襟毛衣的袖子里。

我双手抱在胸前。

“我……这都什么事…”

“哎？”

西川用食指抵着颞部，嗯的哼了一声。

“阿直，你是不是很生气？”

我反思了自己的言行。

我说话应该没那么冲吧……江南生气前另当别论，我觉得在她生气后我的应对也很冷静。

我把我所想的告诉西川，她露出了极其惊讶的表情，说道：

“我看你，倒不是这样。”

“哎，不是吧。”

“你的表情看起来就像是‘怎么就生气起来了’‘只是我考虑不周而已’。”

“……也许吧。”

从别人口中听到自己的话，终于理解了。尤其是前一句，听起来给人感觉是“居然因为这点事情生气”。

“梨沙，你也不要那么生气啦。原本阿直就是没有恶意的。”

“没有恶意？”

“基本上都是为你着想的呀”

江南瞪了我一眼，恐怕根本没信西川的话吧。

“总之！”

西川一把抓住我和江南的手臂。

“这件事就到此结束，好吧？”

“嘛，行吧。”

虽然不能真的释怀，但想到西川还是同意比较好。要是继续说下去的话，搞不好又会惹江南生气。并且回去太晚的话，也不能做自己想做的事了。

“梨沙，好吧？”

“……”

然而江南没有回答。江南应该是那种不会隐藏怒火的性格。就算被西川劝告，自己认同不了的话，也不会同意。

片刻的沉默后，江南开口道：

“你……”

那声音向我传来。

“你真的没有恶意吗？”

我一时语塞。

不用特别在意这种事情吧。反正谁也不知道别人究竟到底在想什么。

“没有。”

“是吗……”

江南的眼睛没有任何笑意。太阳微微西斜，从窗口射进来的日光减弱了。空气中的灰尘渐渐不可见，江南的脸庞也隐没在阴影中。

为什么这个人会用这样的眼神看着别人呢？

那双眼眸里没有任何积极的感情。只有阴冷的光闪烁着。脸庞虽然清秀，但那双眼让人无比在意。

我，能理解那样的眼神。每想到这，焦躁的感情就不断从我的心底涌现出来。

“我不可能抱有恶意吧。”

“……”

“如你所说，我们确实没有什么来往。和你不怎么了解我一样，我也不怎么了解你。是老师让我来的，并且去面谈也是为你着想。只是作为班级委员有点啰嗦而已。”

我知道江南很讨厌我的性格。也明白光说漂亮话，光说大道理是没有用的。以自己性格说出那样的话，被认为不怀好意也说不定。

但我也没有必要把快要结束的事带往一个未知方向。

“好不容易西川帮我们调停了，就算你还对我的态度有所不满，但也让这件事就此结束，怎么样？”

现在正是要抑制感情，冷静应对的时候。我一边小心的挑词选句，一边把话说出口。这下应该就不会被误解了吧。

“是我不好。就此结束，好吗？”

看着江南的心情越来越差，我也开始不安起来。眼她的神愈加锐利，双手抱着胸，手指敲击手臂的速度越来越快。

我看了看西川，她似乎不觉得我的话有什么问题。

那江南为什么还这么生气？

我担心让情况继续恶化，不敢再说话。现在只能等待江南的反应。

不知过了多久。江南终于开口了：

“你的眼神，什么意思？”

太突然了。

我吃惊的不停眨眼。完全没想到会指摘这种地方。我很想说这不是我的台词吗，只能“哎？”的发出疑问。

眼神？我的眼神有问题？我没法控制我的眼神吧。我很想反驳她，但又怕挑起争端而不敢说。

江南眯着眼睛盯着我。

“火大……为什么我非得被这种眼神盯着？”

“我怎么知道！”

“不用说了。反正，你也只会露出‘完全没有这回事’，这样的虚伪眼神。”

这简直跟在街头被小混混找茬没什么两样。在西川的面前，我不能被她激怒。

“就让这事结束吧。我真的不想和你再争吵下去了。”

然而江南没有丝毫收敛的意思。渐渐我明白了她没有演戏。江南确实在生气着。我觉得我的眼神十分正常，但江南似乎并不这么想。

西川说着“好啦好啦。”想让江南冷静下来，但没有任何效果。

江南两手插到制服口袋里，完全听不进西川的话。

焦躁。受江南影响，从我心底涌上来的焦躁正不断变强。也许这份焦躁里就包含着让江南感到愤怒的什么。但是，就算话语可以抑制，情感也是无法控制的。

“梨沙，你究竟为什么不喜欢阿直的眼神呢？”

“……你什么都感觉不到吗？”

“没有呀。”

本来江南也在逼视着我。不应该只有我被指责。

片刻后，江南用清晰的语调说道：

“那眼神……”

我和江南的目光重合。她的眼睛里明确的散发着对我的厌恶。

“为什么，要用那种怜悯的目光看人？”

听到这句话，我瞬间停止了思考。

“哎？”

怜悯？我吗？我怎么可能有这样的想法？焦躁和怜悯怎么会是相同的情感？

西川也十分吃惊。这是第三者的证据。

江南的眼神从刚才开始便没有变化。闪着阴冷的光芒。

“就算你是所谓的优等生，也没有用那种眼神看人的理由吧。我明明和你没有什么来往，彼此一无所知，没有理由被那种哀怜的眼神看着吧？优越感？觉得自己高人一等，很开心？你就是这样一直在心里面蔑视着别人。”

“等，等下！”

眼看争端就要再次爆发，西川快要束手无策了。

本来我应该和西川一同尽量结束这场争端。

但是……。

我闭口不言，思考着。

为什么她非要说出这样的话呢？

我等待江南说完。

“你肯定觉得自己很了不起吧。随意的听着老师、家长的话，从未感到有什么不自由。觉得自己的价值观即是社会的价值观。其实，我根本瞧不起你。不仅是我，其他看穿了你的本性的人，也一样的瞧不起你！”

“阿直不是这样的人！一直十分坦率的和大家相处，也从未因自己的成绩好而看不起别人！”

“呵，事实究竟是怎样呢……”

恐怕已经是极度的讨厌我了吧。投射过来的目光就像是要杀了我一般。

看不起别人、吗——

我真的从未想过。我没有蔑视任何人的权力。如果我对江南抱有怜悯的感情，那一定是其他的原因。

“梨沙。先回去吧，这事以后再说。这样下去也不会有什么结果的。”

“你自己回去就行了。”

“我怎么能先走……”

西川看了我一眼，似乎在担心我有没有生气。而我并没有因为被指责而生气。

事到如今我已经不会因为这种事而生气了。如果是自己的错误被指出，那便“好的好的”的对付过去。如果非要说的话，那就只有看到江南的所作所为，心中升腾而起的厌恶感了。

“说几句吧，再说几句冠冕堂皇的谎话怎么样？还是说，装不下去了？一直装作好孩子的你真的太恶心了。之前的道歉，也是装作没有恶意的谎话吧？那个时候，你也用怜悯的目光看着我。”

“……”

我一时不知道说什么好。

“说中了要害？所以不说话了？”

……现在我的心情究竟是什么样的呢？已经无法整理。

怜悯、怜悯吗？其实我正在怜悯着这个人吗？刚才开始感到的焦躁其实是和怜悯一样的情感，传达给了江南吗？

抬头，看到了比教室高的多的，有点脏的天花板。

我终于明白了为什么会因江南的眼神感到焦躁。

——同类厌恶。

自己的过去在脑海里闪过，瞬间头痛起来。

有好多想说的话。但都与被毫无往来的江南痛骂无关。不过是把江南的话原封不动的还回去。

已经没有必要和江南认真的争论了。把真正的想法掩盖起来就好。这里还有西川。一心想避免争端的西川一定会帮我下台。

——就这样吧、嗯。

然而，与所想的完全相反，我说不出借口。

“……”

究竟为什么呢。

跟江南扯上关系真是倒霉。搞不好今后也会被这样找麻烦。就算江南是难得一见的美女，我也讨厌她。

——不行了。

我想要冷静，大脑却一片空白。

已经无法忍耐，从心底放弃了。

我已经无法阻止我自己。向喉咙的深处注入力量拼命忍耐，但那句话还是冲了出来，到了我的口中。

我开口道：

“别开玩笑了。”

出乎意料的，发出了低沉的声音。

因为我态度的变化，西川和江南露出惊讶的神情。

“你打算一直这样，任性的靠着别人的包容活下去吗？”

我既没有说这句话的权利，更没有义务。只不是过顺应自己的感情，吐出心中所想。

“怎、怎么了？阿直……”

疑惑的声音驱散了我头脑中的雾霭。大事不妙。但尽管这样，必须要说出口的强迫观念控制着我继续开口：

“现在，这样也许也没有问题。就算谁给谁添了麻烦，心中的不满也会成为免罪符，觉得没有关系。因为非常讨厌按照别人的想法行动，所以做出了小小的反抗。就算反抗没有什么结果，但也觉得一定会有意义。”

事到如今，我已经无法控制自己了。

完全像个笨蛋。这种情况，说出这样的话又有什么意义。看看西川的脸吧。不正是一脸困惑吗。尽管这样的想法在胸口不断回荡，在我的心中不断沸腾、涌现而出的感情却无法消失。

“江南，我不知道你有什么不满。也不想知道。你也一定有你的理由吧。但你究竟要这样下去到什么时候。不好好来学校，不好好上课，就算有人向你搭话，也完全无视。但尽管这样周围的人也没有完全无视你，你一定很开心吧？”

对于我失去理性的话，江南依旧毫无反应。我无所谓的继续说下去：

“可以了吧？别再这样了吧？像这样故意装的很不耐烦，靠厌恶别人来刷存在感，觉得这样的话一定会有人会在意自己。会有像西川一样，一次又一次来向你搭话，来讨好你的人。也会有像老师一样强忍着不满，关照你的人。所有人都会关心你。”

四周的声音已然消逝，只有自己的声音鲜明的传入耳朵。视野变得狭窄，所谓人的视野有120度不过是谎话。现在我的眼里，只有江南。

一言蔽之，我正拿江南出气。

无法传递给过去的自己的话语，现在正好有了倾吐的对象。

“真正珍爱着你的人，真正担心着你的人。只是因为你的任性便疏远他们的话，总有一天，你一定……”

嘴唇干燥。在喉咙深处凝结着的硬物，缓缓的碎裂开。

“你一定、会后悔的。”

说出这句话的瞬间，感到胸口的芥蒂消失，大脑内的雾霭也散去了。

江南和西川都像是时间静止似的，静静站着。我终于意识到自己做了什么。

——完了。

我感到自己脸部滚烫。我有什么权利如此激动的说教别人呢。

明明不带感情的，冷静的应答，快速结束离开就行了。

再忘掉今天的事，便可回归两不相干的日常。

然而。

汗水流过额头，看向江南。

我不知道她的脸上浮现的，是什么样的情感。江南睁大着双眼，带着像是发现什么新型生物一样的表情，目不转睛的盯着我。

坏了。

过了一会，看起来不知所措的西川打破了僵硬的气氛。

“嘛、嘛，就这样吧。毕竟梨沙也不容易。”

西川向江南这样说道，而江南没有回答。江南沉默着，没有任何想要开口的意思。

无地自容的我，只能向江南说声：“抱歉”。

——咦？

但为什么气氛远比刚才……

不可思议。明明说出了比之前更加过分的话。但江南却收回了愤怒的表情。

“……”

那表情，究竟隐藏着什么样的感情呢。

是因为太过生气了，以至于无法在脸上表现出来吗。还是我太啰嗦了，已经完全不想跟我说话了吗。

我不知道。我什么也不知道。

唯一可以确定的是，我犯下了不可挽回的错误。

——这一天开始，我的生活产生了巨大的变化。

3

“怎么了，一副奇怪的表情。”

回家吃过晚饭后，纱香向我问道。似乎我在不停的叹气。纱香很少见的一脸担忧的夹起杏力蛋。

“没什么。”

“哈？啥呀，我倒是觉得你一脸想要我关心你的表情。”

“是吗？”

老爸说今晚加班，会晚点回来。所以只有我和纱香在吃饭。如果老爸在的话，肯定会穷追不舍问到底吧。

我把筷子伸向还没吃完一半的杏力蛋。

“实话实说，你觉得我很烦吗？”

“……怎么突然问这个？”

“没什么，只是突然想到的。没什么理由。”

“这不摆明了吗。”

纱香放下筷子，整整喝了一杯茶后说道：

“很烦。”

“果然是这样吗。”

虽然已经有了自觉，但实际听到了，打击还是有点大。因为老是在说教纱香，也感觉到自己会被这么说。

就算是我，也不是那种会对同班同学进行说教的神经大条的人。就算有谁没写作业，有谁迟到了，也是一笑而过。顶多会对家人，对纱香多啰嗦几句。

——今天的我明显不对劲。

回想今天的失败，为什么我会对江南一下子说出那种话呢。比起会不会激怒江南的恐怖感，对口无遮拦的自己的厌恶感更强一些。

因为江南太过于无视他人，便忍不住说过了。那沉默的态度使得我吐出暴言。虽然我是不对，但江南不也有问题吗？

我沉默的吃饭，纱香“嘛”的一声说道：

“反正哥就是这种啰嗦的性格，不也挺好的吗？讨厌你的人终究会讨厌你。受到所有人喜欢的人不过是童话罢了。”

“你这算是在安慰我吗……”

“嘛，我大概能猜到你为什么烦恼。”

不愧是我的妹妹。

“每一件小事都很在意的话，不会很累吗？就算考试成绩不理想，就算与人相处遇到了点挫折，也不用那么在意。”

“我倒是希望你能在意一点考试成绩……”

“要是不及格的话，会在意的。”

“及格了也希望在意下啊……”

说到这里，我发现自己忍不住又要说教了。果然说教已经成为了我的习惯了吗。

纱香有点惊了的似的笑了。

“你这毛病已经治不了啦。完全。”

“没法反驳。”

我这爱说教的毛病看来很严重了。因为今天的事，至少江南和西川发现了我这一点。

江南一言不发，也许就是“不想跟这种人扯上关系”心情的表现。那冷淡的表情，也许就是实在太扫兴了的表现。

以老师让我来的为借口，我狠狠说教了江南一通。但并不觉得因为老师，自己便理直气壮。

就算心里这么想，也没法给江南说……

“哥，我就这跟你说吧。”

纱香微微一笑，用勺子指着我说：

“这，大概是遗传吧”

“哎？遗传？”

“是的。”

我从没这么想过。况且妈妈也不是那么爱说教的人。

然而，纱香再次说出了让我想不到的话：

“想想咱们老爸的性格。”

“……那个整天吊儿郎当，看起来无忧无虑的老爸？”

“嗯。”

我完全没想到说的是老爸。

“啊。”

我想到了。终于明白了纱香什么意思。

老爸其实很挑剔。像是咖喱不是甜的就不行之类的，要求很多。有时还爱管闲事，刨根究底的问个不停。

虽然方向不一样，但好像确实有相似的地方。

“……好烦。”

“但实际不就是那样吗？”

“不想承认，但也讨厌不想承认的自己。”

突然变得很想纠正自己的性格。我就是老爸认真起来后的感觉吗……

这下我也理解了，得多烦人。

“你其实也继承了老爸吊儿郎当的性格吗……如果是遗传，治不好的话，可有点悲伤。”

“哎？我怎么可能跟老爸一样！”

“在我看来倒是差不多。”

“不可能！我可是有很多忧愁的。只是不会在没意义的事上费心思。”

“反了吧。”

“烦死了。”

纱香最花费心思的，恐怕就是游戏吧。除此之外的所有事，都是在随便对付。

似乎是觉得再聊下去也没意义了，纱香狼吞虎咽的吃完杏力蛋。

“恐怕，真正在无意义的事情上费心思的，其实是你吧。”

“这……”

“我吃饱了。”

纱香站了起来，嘴角还沾着汤汁。似乎是因为刚才的话有点害羞，稍稍脸红的擦了擦嘴角。之后回二楼自己的房间去了。

“哈……”

再次忍不住叹气。我今天究竟叹了多少次气了呢。

确实，纱香说的没错。我本来就不是所谓的优等生。也曾在无意义的事上花费了大量心思。

——今天深深的回想起了。

过去的自己。过去不像样子的自己。

自己实际上根本没有说教他人的资格。

……曾经是不良的我，根本没有资格说教江南，将自己过去的身影与她重叠。

星期一，脚步有些沉重。

不知道江南会不会来学校，但肯定会和西川碰面。上周星期五做了对不住她的事。本来我应该和西川一起，尽量避免争端的。

所以，推开教室门发现西川不在，不由得松了口气。时间还早，晨练应该还没结束吧。西川好像是网球部的。

我走向自己的座位，突然有点违和感。

——嗯？

好强的违和感。我是不是看漏了什么……

错觉吗？

明明自己的座位一如往常。那这违和感是为什么？

环顾周围。又是一同往日的风景。日光从窗户射入，蕾丝窗帘微微摆动。比我早到校的人，有的在赶作业，有的在和朋友聊天，有的一脸不高兴的托着腮……

“哎？”

我终于找到违和感的来源了。

江南在这里。

无故缺勤、迟到的惯犯。班级第一美女。无论对谁都冷冰冰。

这样的她，在上课前，安稳的坐在教室里。

日光照在她的身上，似乎有些刺眼，江南微微眯眼，手托着腮，一脸无聊的看着窗外。

——哎？为什么？

班级里的同学也一边聊着天，一边不时的往江南看去。早上江南在教室里，带来了强烈的违和感。本来应该是很正常的事，却有种很不自然的感觉。

我一直站着，肩膀被砰砰拍了几下。

“怎么了，你咋站这不动。”

我回头一看，是进藤。我心中的惊讶依旧无法平息。

“看，靠窗的最后一个位置。”

“嗯？”

进藤往江南看去。之后发出了疑惑的声音。

“真少见……那个不良居然在这个时候来学校。”

“是啊。你也这么觉得。”

看来不是我看错了。

“但还是不要扯上关系比较好吧。我可不想遭你那样的大霉。”

“确实……”

“好了，快坐下。”

“啊，好。”

我尽量不去看江南，坐到自己位置上。西川和花咲似乎还没来。

尽管坐在了自己的位置上，但我还是忍不住去看江南。上周自己刚刚斥责过她。觉得她肯定会迟到，所以进教室的时候压根没意识到她在。

我从包里取出书本和文具。像是要自习似的拿出了笔，这时却感到一股气势从身后压迫而来。我坐到座位上的时候，江南也一定看到了。肯定很生气吧。所以现在身后感觉到的，一定是江南愤怒的视线。

我尽量的不去在意江南，拼命的集中注意力看习题。本来应该很顺利的进入状态，但怎么也集中不了注意力。很简单的积分问题似乎在离我远去。

但我也拼命的动笔，这时突然感觉到有人站在了我旁边。是谁？我抬起头，却因为太过惊讶而发不出声音。

不知为何江南正站在我的身旁。她俯视着我，开口道：

“早上好。”

她面无表情，然后，一直盯着我。

“哎？”

发生了了？难道江南在和我寒暄？那个江南？为什么？

我看不懂她的神情，只能先回答：

“早、上好？”

听到这句话后，江南回到了自己的座位。我回头望去，刚好与进藤对视。进藤吃惊的抿着嘴，歪着头。

应该只是心血来潮吧。不这么想的话，那就太恐怖了。

——然而，这不过是开始罢了。

早上的班会，城山老师也察觉到了不对劲。清点出席人数时，以往都是看一眼确认。而今早看到江南坐在那儿，便叫了她的名字。

“江南。”

瞬间，所有人都向江南看去。

“到。”

这声普通至极的回答，却让人差点惊叹出来。

感觉已经很久没有看到她正常的和别人交谈了。那无视他人的冰冷态度不知哪去了。全班人都觉得这事非同寻常。

——第二节课。城山老师的数学课。

课程一如往常的进行着。这部分有点难，老师慢慢的讲解着方法。不久这一部分讲解完了，到了下个题目，城山老师突然停下了手。

黑板上写着问题六。刺耳的粉笔声停下了。老师拿着粉笔转身。

然后突然说道：

“江南。”

教室里突然充满了紧张的气氛。我也咽了一口唾沫。

“你来做一下这个题目吧。”

我战战兢兢的向江南看去。她本来用手托着腮，无所事事的看着窗外。意识到自己被叫到之后，她瞪圆眼睛，把手从脸上移开。指着自己，露出了疑惑的表情。

“是的，你来做。做不出来也没关系。自己思考下，写出自己的答案即可。我也会给你提示的。”

平常江南是肯定不会听老师的话的。只会回答说：“啥？”“为什么？”。老师也是做好准备才提的江南吧。

然而，今天的江南果然和往常不同。

她拿起书，安静的站了起来。缓慢向黑板走去。经过我身边，站上了讲坛。

“……”

江南一言不发。只是默默看着老师。有点害怕她会不会说出激怒老师的话。

“给我粉笔。”

江南伸出手。老师赶紧把粉笔递给了她。

老师站到一旁，江南在黑板前做出用粉笔写字的姿势。江南一边看着题目，一边慢慢的写下数学公式。

说实话这个题目并不难，我的话30秒就能做出来。但对江南似乎有点难，看样子好像卡住了。

“这里要这么写……”

丝毫没有因为老师的指点而生气，江南坦率的点了点头，开始修改自己的答案。

大概过了五分钟左右。江南终于做出了正确答案。

“好了，回去吧。”

我这是在做梦吗。江南认真的听了老师的话，居然还把数学题写出来了。

江南走下讲坛，往自己的座位走。走过我身边时稍稍停了一下，微笑着看了我一眼。

——哎？

当时不是在向我搭话。那莞尔一笑里透露着做出题目来的得意。

我不知道怎么回应，只能东张西望。

江南又恢复了无表情的模样，回到了自己的座位。

惊呆了的我拼命思考现在的状况。果然今早她是在和我打招呼吗？究竟为什么？

老师继续上课。

“那么下个题目，大楠你来做。”  

不知何时第七题已经被写在了黑板上。我慌忙站起来。

从老师手里接过粉笔。他小声对我说：

“是你帮我说服了她吧？谢谢啊!”

似乎老师觉得这是我的功劳。然而，我也完全不知道为什么江南会突然认真起来。只能苦笑着回应。

快速写完题，走回座位时看到了江南在望着我。她的脸上露出了“挺能干的呀”的表情。

我深吸一口气。冷静。虽然不知道江南为什么会这样做，但这一定是陷阱。我上周做的事一定激怒了江南。所以她肯定是不怀好意。

总之先保持平常心吧。也许她是为了迷惑我才这么做的，要冷静应对。

午休。

我、斋藤和进藤像往常一样围在桌子旁吃便当。数学课之后江南就没怎么往我这边看了。她似乎在很认真的听课，我偶尔看了几眼，她都在很认真的对着黑板记笔记。

“有点可怕啊。”

斋藤一边嚼着梅干一边说道。他当然是在说江南。

“突然变成了个好学生。果然发生了什么吧。”

“……没有吧。”

我歪了歪头。实在不觉得那个“说教”能对江南有用。

“嘛，这也不是我们该关心的事。得小心不被卷进去。”

斋藤这样说着，把筷子叼到嘴里，然后就这样静止了。他的目光越过我的头顶，似乎正往后看着。

——怎么了？

这时进藤也和斋藤一样，盯视着同一个方向。我好奇的转过身去。

“……哎？”

看到了江南。她静静的站在我的面前，俯视着我们。

“……”

我吃惊的嘴一张一合。怎么又来了。

“呐。”

江南开口道。

很明显是在和我说话。

——怎么办？

慌乱首先浮现在我的心中。

我完全没做好心理准备。向我打招呼还能接受，但完全没想过她会这样向我搭话。

“……”

江南的脸上似乎没有任何愤怒之类的负面情感。要是普通人的根本不会感到警惕。但这可是江南。根本不知道她会做些什么。

全班人都朝我们这边看过来。那个江南，居然和西川之外的人说话了。这简直不可思议。

“呃、呃、什么？”

冷静下来！首先要冷静下来应对。要是事情发展不对劲的话，就随便搪塞一下让它过去。

“你反应好奇怪。我不过是在向你搭话而已。”

“呃，是啊。”

她只是向我搭个话，我就慌成这个样子。以前的我在和她接触时又是什么样呢。

“你的便当看起来真不错。”

“啊，谢谢。每天都有在做……”

实在搞不懂江南要做什么。但我太害怕了，不敢问。

“嚯，你自己做的吗？”

“啊，是的。”

“嘿……”

这是什么灾难啊。为什么我非得被全班人看着，进行这种没有营养的对话啊。我感觉到自己后背正在流汗。

“为什么从刚才开始，你就一直盯着我后面看？”

“……你没发现我们现在正在被全班人看着吗？”

于是江南终于回头看了一眼。

所有人赶紧移开视线，但已经迟了。突然安静的教室里，我和江南十分显眼。江南也感觉到了这尴尬的气氛吧。

然而，江南毫不在意，继续和我说话。

“那你平时在家里也做饭？”

谁来救救我啊。我看向斋藤和进藤，他们两个立马移开视线。像是第一次在一起吃饭似的，那两人贴在一块小声闲聊。

“你在听我说话？”

我点点头。

“嗯。在家里也做饭。便当就用做剩下的饭菜。”

“这样啊……”

“你在家也做饭吗？”

反正先试着反问她一下吧。是因为喜欢做饭才提起这个话题的吗？

“……你觉得我怎么回答比较好？”

“哎？”

从未想过的回答。

“会做饭，和不会做饭。你觉得哪个好?”

江南的表情十分认真。好像不是在开玩笑。

“这，还是会做饭比较好吧……”

“嗯。”

可怕、好可怕。完全搞不懂她在想什么。首先注意不能激怒江南。

“那个、上周、不好意思。我一直在好好反省……”

先道歉。熄灭这不安的火种。

“……我没在意。没事。”

要是并不在意的话，怎么会今天突然认真上起课来？跟我搭话也很奇怪。

“那就好。”

“……你学习好像很好吧？”

“呃，姑且算是。”

“嗯。”

从刚才开始她就在对我的情况刨根究底。是想要以到手的信息为基础攻击我吗？

“……你有参加社团吗？”

“没有，我是回家部的。”

尽可能的少说一点自己的信息吧。但我看着江南的眼睛，却感觉无法隐瞒。那压迫力实在太强了。

“也就是说，上完课直接回家？”

“呃，是的。要是没什么事的话。”

“这样啊。”

我放弃思考江南的意图。默默的等待这场风暴过去。

“下次再聊。”

扔下这句话，江南便离开我的座位，走出去了。看见她走出教室，我感觉自己已经精疲力尽。

教室里的紧张感终于散去了。就连西川也露出一脸惊讶的表情。

“喂，你总该告诉我们到底发生了什么事了吧？”

斋藤向我问道。

“……老实说，我本人也不清楚。”  

“我太害怕了，一次也没敢看江南。你们对话的还挺顺利。”

“……嘛。”

反正这事已经过去了。这次的对话我应该没犯什么错。

别再想了。再想脑子都要坏了。把事情都交给西川，我只要在风暴到来时适当对付一下就好。

然而之后发生的事，让我明白了我有多天真。

放学后。我和斋藤、进藤一起走向校门口。

虽然聊了一会天，但因为放学早，现在也就下午四点。天色还很明亮，远处传来了运动部的口号声。

“结果今天一整天，那个不良都在认真上课。”

斋藤像是突然想到了似的说道。

“……要是明天也这样，那就真的太诡异了。”

是因为我们说了这样的话吗？说曹操曹操到。校门口的附近出现了不该出现的人影。

我们三个一齐呆住了。

风缓缓吹过。那是蕴含秋意的，凉爽干燥的风。

红褐色的柱子中间，是黑色金属制的大门。一位女学生站在敞开着的大门边。

茶褐色的长发在风中飘荡。从这里眺望过去，那不过是在玩着手机的身影十分的美丽。

江南站在那里。

我吞了一口唾沫。难道是在等我吗。我的脑子满是这种不可能的想法。

（下次再聊。）

回想起午休时江南的话。

我的大脑一片混乱。

即使不去思考，我的大脑也完全被这眼前的情景所搅乱。

我理解不了。

什么是什么完全理解不了。

逃走，藏起来，各种想法在我的脑海里盘旋。

我理解不了江南。

完全不知道她要做什么。

我已经完全不知道怎么办才好。

“……”

呆站了一会后，江南终于注意到了我。

她抬起头，瞳孔睁开。

“你来了啊。”

守候在那的江南，微笑着说道。

