<p align="center">第四章 贵船的水神</p>

我作了一个清清浅浅的梦。

是梦到了什么呢？闪耀、滑溜……

咦？半透明、四角块状又冰凉的寒天，还有带着咸味、圆滚饱满的赤豌豆，在玻璃器皿上翻滚、舞动。上头还摆着一颗鲜红色的樱桃，淋着满满的黑糖蜜。先欣赏一下清爽宜人的外观，再送入我的嘴……

「真纪……真纪……」

「唔唔，蜜豆寒天……我想吃梅园的蜜豆寒天……」

「昨天不是吃过了吗？喂，该起床了，真纪，京都到啰。你不是要去贵船吗？」

一如往常被馨摇醒后，我拿下眼罩，从新干线的车窗向外面望去。

啊，是京都塔。耸立在京都车站正前方，由红色和白色组成、形貌特殊的瞭望塔。

终于，又回到这里……

这块土地的样貌可说是和千年前截然不同了，但下车那瞬间感受到的，令人怀念的古都气息，让我和馨，甚至是由理，都不禁露出感慨的神情。

老师在车站内的空旷处再次宣布完注意事项后，学生们就立刻朝各自的目的地鸟兽散去。

从京都车站搭电车，一路摇摇晃晃地北上，终于抵达贵船。那是京都的后花园。

位在贵船山和相邻的鞍马山中间，水量丰沛的知名溪谷。

贵船河岸边旅馆林立，夏季还可以看到设在河流上的筵席「川床」……

「好、好冷喔。」

「空气中飘满负离子，夏天时应该没有比这里更凉快的地方了吧……」

一到贵船，耳边回荡的都是流水声。如果是夏天，应该会带来令人无比畅快的清凉感受，但现在已经迈入秋季，有一点太凉了。

「贵船神社也是知名的赏枫景点喔，现在刚好是枫红的时节不是吗？」

正如由理所言，坐镇在贵船川上游的贵船神社，覆满正面参道的缤纷枫叶相当壮观。朱色鸟居、灯笼，还有红色、黄色、绿色等渐层丰富缤纷的枫叶相互辉映，景色美不胜收。

那儿傍着贵船川的水流，将水神──高龗神做为主祭神奉祀，是一间历史悠久、拥有许多轶事的神社。

贵船做为地名时念作「kibune」，但做为神社名时念作「kifune」。潺潺流水就连声音都清澈灵透。

我们先像普通观光客一样，走上参道石阶，到本宫参拜。

「这样说来，过去酒吞童子和茨木童子就是在这里的高龗神面前宣誓永恒的爱，对吧？当时这里是有名的约会地点之一呢。」

「由理，你干嘛笑得那么邪恶？」

馨只要被提及到这段过往回忆就会浑身不自在，表情顿时变得怪异。

「馨，这没什么好害羞的吧？在过去，这里的确是恋爱结缘相当灵验的神社，从平安时代开始就是如此。爱情就是最重要娱乐的那个时代，有很多人会特地前来贵船神社参拜。」

我们站在某棵杉树前，谈论着这个话题。

「某棵杉树」指的是贵船神社里，杉和枫相连朝天际生长的神木，称作「连理之杉」。不同种类的树木相偎相依的形貌，也被拿来比喻夫妇感情融洽。

「是说，贵船神社同时是跟那个『丑时参拜』颇有渊源的地方就是了。」

丑时参拜，那是在平安时代也相当盛行的咒术之一。

传说内容大致上是，受到忌妒心支配的女人，身穿全白装束，头顶点燃的蜡烛，用钉子将稻草人钉在神木上。听说连续执行了七个夜晚之后，就能咒杀憎恨的对象。

不过这个知名的传说，由来其实是在此地进行「丑时参拜」的「某个鬼女」……

「大家都不晓得，丑时参拜的真相，其实是『茨木童子』因为老公『酒吞童子』一直不在家，长期独守空闺而愤怒发狂后干下的好事……」

「喂，馨，你很烦耶。我刚刚为了避免被吐槽，都已经乖乖闭嘴没讲话了。那明明是为了祈求去隐世的老公能平安归来、健全良善的仪式。」

当时酒吞童子因为工作出远门后，很长一段时间都音讯全无，茨木童子为此每晚都来贵船参拜，祈求他能顺利归来。

「是高龗神教我的喔。他说，只要在贵船明神降临的『丑年丑月丑日丑时』来参拜，愿望就能实现。不过，或许那个画面对人类来说还是太刺激了吧？结果被说是鬼女的诅咒。加上那几个眷属又在旁边晃来晃去，居然连丑时参拜能召唤妖怪这种说法都出现了……」

「……」

真是恐怖的妻子──馨和由理看起来就想这么说。

哼，没办法呀，毕竟我是鬼妻嘛。无论我进行多么健全良善的祈祷，从不相干的人看来，毫无疑问就是鬼的新娘……毕竟我是以鬼的身份出嫁的呀──

『亲爱的孩子们，欢迎来贵船。』

刚好在这一刻，脑内突然响起一道声音，我们三人不约而同地抬起脸。

瞬间，脚下突然一阵松动。原本我们一直都在贵船神社境内，但脚下突然开了一个黑色大洞，我们三人就朝幽暗的洞穴直往下坠。

「龙穴……」

我们并没有特别慌张，边掉落边调整姿势。

贵船、气生岭、气生根（注：贵船、气生岭、气生根　贵船在古时也会写作「气生岭」或「气生根」。在日文中，这三个词的读音非常相近。），正如同这些语源的含意，这里是大地灵气诞生汇聚的源头。

我们边感受从下方轰然逼近的巨大能量，边朝龙穴深处落下。

没过多久，就掉到某个柔软的东西上，反弹了一下。

在坠落的半途，似乎有个果冻状的流水垫子。

我们被反弹跃起、顺势滚动，在那东西的保护和引导下，慢慢降落到地面上。

从生苔的水晶壁面哗啦啦地涌出贵船的涌泉水。

空气里充满神圣的气息，这个广大的筒状空间，正是日本三大龙穴之一──贵船山龙穴。贵船神社是建造在这个龙穴上的神社。

在光线透进的遥远高处，从未见过的蓝色和黑色蜻蜓正静谧地交错飞舞。

流水声令人浑身舒畅。

从天而降的光线十分温暖，却又凉爽温润。

无比澄澈的灵力聚集的场所。

跟以前一样，在这里光是深吸一口空气，就能受到滋养。

「好久不见了……我讨人喜欢的朋友们。」

在正中央满布鲜绿青苔的一处浮岛，一只巨大的龙盘踞于岛上。

那只龙神眯起湿润的深蓝色双眼，用慈爱的神情望着我们。

「高龗神……」

生苔的水蓝色鳞片，银白色的鬃毛。

长长身躯有无数只脚，脚上抱着水珠。

啊啊，没错，这就是美丽而高贵的贵船龙神。

面对那股凛然圣气，我们下意识地双膝跪地、低垂下头。

「抬起头来，大妖怪灵魂的容器，不需要客气。」

「那我就不客气啰，好久不见啦，高龗神。」

敬畏之情只维持一瞬间，我们立刻就站起身，恢复平常的神态。

但这位名闻遐迩、地位崇高的龙神，一看到我们这副模样，脸上就滚落大颗泪珠，喜悦之情溢于言表。

「呜呜……这种无理至极、毫不客气的德性，才是我可爱的鬼之子呀。」

「高龗神也是跟千年前一样爱哭，都没变耶。」

只要这位龙神一流泪，神水就会像瀑布般汩汩流出。

过一会儿，巨大龙神的泪水漫过青苔浮岛的岸缘，变成一颗颗晶润有弹性的水珠。跟之前来找我的水精灵很像，这么说来……

「好像寒天喔。看到这个，我就想起昨天吃的蜜豆寒天……」

「你这家伙，看到什么都会想起食物吧？」

馨不忘出声吐槽，但我只是拨开那些水珠，偶尔踩上它们当踏板，一路跳到高龗神的面前。

接着将双手伸向近在咫尺的巨大龙鼻前。

脸颊贴上祂冰凉湿冷的皮肤，将我的灵力传给这位神明。

「我回来了，高龗神。我转世成人类啰，现在叫茨木真纪。」

「啊啊……啊啊，那鲜红色的灵魂、气势威猛的灵力、蕴含坚强意志的双眼，正是我可爱的茨姬不是吗？」

过去酒吞童子和茨木童子夫妇，曾经因为各种事情，好几次特地来贵船，轻轻松松地跳进龙穴，请教这位神明的意见。

简单来说，高龗神就像是一直守望着我们夫妻，有如母亲般的存在。

「酒吞童子也一起转世了吗？在那边的是鵺吧？欢迎。」

「好久没能向您请安了。」

「您看起来很有精神，我就放心了。」

馨和由理仍带着些许敬意，但高龗神望着他们的视线仍充满慈爱。

「这么说起来，高龗神，听说祢得了圆形秃，在哪里？」

「嗯……那个，在背后鬃毛上段的位置。」

方才的威严跑到哪儿去啦？高龗神一脸难为情的神色，态度扭捏地说明。好几只水精灵帮忙指点，所以我们就攀上龙背。

是说祂的身体，青苔实在是长得密密麻麻，害我滑了好几跤。

拨开银白色的鬃毛，确实有一块圆形的毛被拔光了。

「啊啊，难道是这里？的确是有点化脓了耶。」

「这个不能叫圆形秃吧，应该是小洞穴了。」

正如馨所说，那块圆形的大小实在不适合叫圆形秃，而是一个过于巨大的洞穴。

「要站稳喔。这个洞穴里……十分『混沌』喔。高龗神是和『暗龙神』表里一体的龙神，兼备了山顶流出的圣洁神水，还有承接神水的谷底幽暗这两者的特质。」

由理弯下腰专注地凝视那个洞穴。

那儿和贵船澄澈的清水完全相反，像个乌黑混浊的水池。

「是谁拔掉祢这里的毛啊？」

「啊啊，那个呀，有个家伙擅自闯进这个龙穴，拔去我的鬃毛。大概是鞍马山的天狗……」

「鞍马山的天狗……」

「我看到一个有黑色羽翼的修行者。」

那确实是鞍马山的天狗。

但鞍马山的天狗为何要拔高龗神的鬃毛？

他们虽然一妖一神，但就住在隔壁，印象中感情一直颇为融洽，最近发生了什么变化吗？

「伤口太大了，在我体内的混沌很有可能满溢到外界，那会让贵船川的清澈流水瞬间变得混浊，而且，我身体痒得不得了。茨姬，拜托你，你们能不能帮我想想办法？」

「当然。为了祢，我还从阿水那边拿了特殊药材来。」

我伸手进包包里摸索，拿出两个装着秘药的小壶，还有阿水亲手写的字条。

这个药是贵重到根本没摆在店头、能够解决众神明问题的超强秘方，价格也是时价。

「我看看。嗯，他说首先要将伤口弄干净，清洁一下。」

「欸，真纪，有什么东西正从伤口浮出来了耶。」

「咦？」

我朝由理随手指的方向看去，圆形秃那片沼泽里的确有个东西凸起来。

那是什么？我胆颤心惊地轻轻碰一下，再一口气使劲拔起来。

「唔哇啊！」

我大吃一惊，那是一根比我的身高还长的巨大金棒。

「这不是以前茨姬使用的那根金棒吗？」

「啊啊，好怀念喔！大江山的锻造工坊制作的金棒之一。」

「真纪拿着这个，看起来简直就像是过去的茨姬一样。」

馨和由理都因出现在这种地方的千年前物品而兴奋起来。

没错，大江山以前其实是一座非常优良的矿山呢。

我们大江山的妖怪以酒吞童子为首，大伙都致力于磨练制铁技术，大量生产刀和金棒，渐渐累积财富。

茨姬有一段时间也很爱用这根金棒当武器，这是某次有求于高龗神时献上的供品。至于她求的那件事，就是刚才提过的丑时参拜缘由。

「喂，又有什么开始冒出来了耶。」

「没办法，全部拔出来好了。」

我卷起袖子，让馨撑住我的腰，朝那东西伸长手。

那东西浮浮沉沉地，我蓦地将手插进那片沼泽中，抓住那个东西，使劲拉出来。因为用力过猛，连馨都一起跟着朝后方摔倒。

「啊啊啊，这是什么？头发？」

吓死人了！那是沾满黏糊混沌的一束黑发。

「啊……」

成为我的肉垫的馨，对那束头发似乎有印象。

「那个可能是酒吞童子的头发。」

「咦咦！」

「有一次来这里请高龗神分我一点特殊的神水时，曾经剪下头发当作供品。总觉得好怀念呀。」

由理「哦」了一声，饶富兴味地观察那束头发。

「太神奇了。上辈子身体的一部分，以当时的模样保存到现在耶。」

「唔，感觉不太舒服，而且还黏黏的。」

「用那边的水冲一下就干净了，我来吧。」

从高龗神的伤口里，过往供奉的供品就像拔芋头似地接连不断冒出来，我们就将那些东西一一拉出来。

「话说回来，高龗神，祢身上全是青苔耶。原本鳞片会闪闪发光，很漂亮的。」

「那是因为从伤口漏出来的混沌的缘故，不管我怎么洗立刻又脏了。毕竟干净的水非常容易弄脏呢。」

祂忧心的话语，融进从龙穴壁面上传来的水声里。

高龗神身体会发痒的原因，说不定不光是出于这个伤口的缘故。

「好，那先让我来帮祢洗刷身体吧，阿水的纸条上也有写要保持清洁。」

「啊？」

馨和由理两人露出惊愕的表情，像是在问：「真的假的？千里迢迢跑来京都帮龙洗澡？」

「嘻、嘻。」

水精灵们滚过来，将不知从何处变出来的长柄刷子跟水桶交给我。我迅速脱下脚上的运动鞋和袜子，将水手服的袖子卷高，长发也扎成一束马尾。

「好～我来刷鳞片，馨拿水来冲掉污垢，由理则麻烦你继续把刚刚拉出来的供品洗干净。」

遭人拔掉鬃毛、从伤口漏出的混沌弄脏了身体，这的确是事实。但不光是如此而已，高龗神的神力比千年前稍弱了一些。

或许是受到时代的影响吧。

「什么呀，好像在打扫游泳池喔。」

馨活用结界术制造了一条细长水管，从龙穴水潭中引水。

「馨，你要拿着水管跟在我后面是没关系，但不要一直盯着人家赤裸的双脚看喔。」

「……谁要看呀。」

但他的尾音听起来有些僵硬。

高龗神全身都长满青苔，但在拥有怪力的我努力刷洗下，肯定能刷得清洁溜溜。

我刷掉青苔，然后馨立刻用水冲干净。

由理也施展净化的咒术，将拉出来的供品一一洗净。

谁想得到前大妖怪来京都，居然是来尽心尽力地帮龙神保养全身呢？

另一方面，高龗神因为身体被刷洗，看起来好像很舒服，放松瘫软着。那样子大概稍微有些按摩的功效吧。

「好，鳞片都闪闪发亮了！」

经过仔细刷洗后，高龗神的半透明鳞片闪耀着光彩，恢复原本细致的水蓝色光泽。刚刚身体还是沉郁的暗绿色，现在和清澈河水是相同的颜色了。

最后，用干净的布擦拭伤口周围。

「那个，朱色秘药是『采用火蜥蜴尾巴的软膏』，涂在伤口周遭；蓝色秘药是『琉璃宝王的药丸』，要塞一颗进伤口。」

我按照阿水纸条上的吩咐，先从写着朱色秘药的小壶里挖出软膏，专心抹上伤口。高龗神大概是觉得很痒，动来动去的，我张开双脚努力站稳，避免被甩下去。

最后，我将一颗蓝色秘药塞进那个混沌的洞里。那像是麦冬的球形浆果，蓝黑琉璃色的药丸。

有一段时间都没有产生任何变化，我不禁担心起阿水给的药到底有没有用，但那片混沌慢慢地开始冒泡。

「怎么觉得好像丢进排水沟的除臭药一样。」

「不要讲这种恶心的话啦。」

突然，伤口迅速愈合。但就算伤口愈合，还是没有长出新的鬃毛。要是一点都长不出来，或许就永远是圆形秃了……

我一步步踩着馨做的立方体简易结界往下走，最后踏到青苔浮岛上。

高龗神再次醒过来，张开大嘴巴打了个呵欠。祂吐出的气息让我们三人的头发都飞扬起来。

「嗯～太舒服了……心情也很舒爽，好像连肩颈腰的酸痛都全部好了。」

「虽然伤口顺利愈合了，不过祢偶尔还是要出门去外头运动一下比较好啦。祢的肌肉有够僵硬。」

身体刷洗干净，伤口也愈合了，高龗神的脸色丰润明亮起来，露出满面笑容。

「那就开始谢宴吧。我事先特别准备好珍藏的川床料理啰，让我们开宴会，聊一聊你们现在的生活吧。」

众多水精灵们边齐声发出「嘻、嘻」的叫声，边有如生产线般动作俐落地工作，在这个龙穴的水流上搭建一个川床。他们在架高的平台上摆好榻榻米，立起朱色和伞、朱色六角立灯后，又在漆制的黑色桌面摆上川床料理。

「哇，看起来好好吃！香鱼……生豆皮跟生麸、炖煮京都蔬菜。啊，山猪锅！」

中餐时间早就过了很久，刚刚忙东忙西又消耗许多灵力，再加上我们没吃午餐，现在肚子真是饿得不得了。

「新鲜的香鱼生鱼片。大概是因为它们平常都在贵船清澈灵透的水里游泳，肉的颜色就跟溪水一样透明而紧实，很好吃呢。」

由理望着透亮的香鱼生鱼片垂涎欲滴。

「喂，你们看，是自捞豆皮耶，总算有一餐是京都风味了……啊，真好吃。」

馨对于能用筷子从长柄竹桶内的温热豆浆捞起生豆皮来吃感到非常兴奋。

将黏稠丝滑的半生豆皮，稍微沾点装在小碟子里的日式酱油，一口送进嘴里。这是令人心痒的奢侈享受。

「山猪锅山猪锅山猪锅！」

至于我呢，全副心神都被许久未吃的山猪肉夺走了。

究竟是谁、在哪里宰杀的呢？趁新鲜切成薄片的山猪肉，配上白菜和葱一起在味噌汤底中熬煮的火锅料理。

啊啊，就是这个没错，残留着野性气息的豪爽肉味。

「真的是好久没吃到山猪肉了。」

「说起来，茨姬以前就很爱吃山猪肉呢。」

「嗯，没错，这附近的山里有很多山猪。猎山猪，吃它们的肉，我才会变成强大的鬼。我最爱山猪了。」

馨和由理听了，转头对望一眼，不约而同地耸耸肩。

实在是太豪华了。无论哪道菜都是主菜等级，净是美味的当地名产。

后来又端上热腾腾刚煮好的白饭，还有像是茶色香松的东西。

「啊，这就是知名的『山椒魩仔鱼』吧。之前我在电视上看到贵船特辑时就有记下来，听说配饭吃很美味～」

山椒魩仔鱼是将魩仔鱼和山椒一起煮熟，口感刺激麻辣又带甜味的香松。据说是这一带的知名伴手礼，不容错过的美味。

我在冒着热气的白饭上，摆上大量山椒魩仔鱼，大口吃下。

嗯，好好吃～山椒风味是偏向大人口味呢。

这个或许很适合当成送阿水的伴手礼。他喜欢吃辣，肯定会高兴才对。

「还有呀，高龗神，我想你应该知道，我现在一面读高中，一面和浅草妖怪过着充实有趣的日子。」

我开心讲话，馨出言吐槽，由理偶尔笑着放冷箭，高龗神则用如同母亲般的和蔼眼神，凝望着这幅谈笑画面，专心聆听。

豪华的川床料理对于贫穷的学生来说，是至高无上的享受。

尽情享用贵船特有的佳肴后，刚刚消耗的灵力也都补满了。

「啊……」

鲜红枫叶从龙穴上方缓缓飘降，最后落到我的大腿上。

这里并没有天花板，到底是从何处飘下来的呢？

这个空间是有神明镇守的神域。

像是妖怪狭间的原型，也能称作是更为古老的力量创造的结界。

即使我抬头望去，上方仍是只有交错飞舞的蜻蜓、透进来的光线、以及摇晃的水面。这里不是水中，却像是从水里望向水面。

「差不多该走了吧？我想顺道去鞍马山一趟。」

「嗯，也是呢。」

「谢谢祢的招待，高龗神，还有各位水精灵。」

我们站起身打算告辞，走出川床穿上鞋子。

「你们要回去了吗？可爱的孩子们。」

「我们还会再来的，人生还长得很呢。而且现在搭新干线，从东京到京都很快，睡一觉醒来就到了。」

高龗神看起来还是颇为落寞，但仍旧吩咐水精灵将某个东西拿到我面前。

「这是过去你们献给我的供品，当作今天的谢礼还给你们。拿去吧，将来一定会派上用场的。」

咦？这根鬼金棒和酒吞童子的头发吗？

「该怎么带回去呢？拿着鬼金棒走在路上，肯定会被抓去少年辅导。」

「没办法，总之我在塑胶袋里做一个简易结界，先丢进去里面吧。」

「咦？什么呀，太随便了吧。」

馨从包包里取出不用的塑胶袋摆在面前，双手合掌，施下独特的结印。我想他大概是在塑胶袋里做一个能当仓库的大型结界吧。

目前也没有其他运送方法，我将鬼金棒和酒吞童子的头发放进那个塑胶袋里。

虽然一切有点混乱，但最后我又再次蹦蹦跳跳地跑到高龗神面前，抱住祂的鼻尖。

「拜拜，谢谢祢一直等着我们，高龗神。」

千年这段光阴，对这位神明来说并不算太长。

但这位母亲，一直翘首盼望我们投胎转世，尽快召唤我们相见。

「啊啊，下次再来吧，亲爱的孩子们，谢谢你们帮我清洗和治疗身体。」

啵啵啵……泡泡翻滚的声音，在耳里越来越遥远。

「……」

等我们回过神来，人已经站在贵船神社的境内。

时间正好是下午。

头上鲜红的枫叶在金黄阳光的照耀下，叶片毫无声响地飘落脚边。

从那个龙穴出来后，世界的色彩总会益发鲜明。

