<p align="center">特典小册子 天女云集的河边</p>

在艾尔贝王国的历法，一年之中的第五个月被称为『狮子神月』。

接著是『天女神月』。这时期开始，每隔一周左右火精灵会增强力量，出现热得像夏天的日子──这个变热的周期会逐渐缩短，到了第八个月就是盛夏。

我不讨厌游泳，『银水瓶亭』公会成员可以使用的度假胜地中，也有几间在海边或河边的别墅。

因此，迷宫探索和讨伐『蛇』的大工作结束之后，我听从同伴们的意见，算准会变热的日子，来到王都附近的河边。

「难得弄到了泳装，没道理不好好利用。」

「喔，那个嘛。该说你做得相当好吗……」

白精灵外形的薇蕾妮身穿黑色比基尼，不知道是因为那样才像魔王，还是因为那是她喜欢的颜色。

这个比基尼是自和艾尔贝王国有邦交的岛国流传而来。当地人为了采取海产物而潜入水中、或是为了养殖海藻和高价食材而在海边生活，导致比起在陆地穿著的衣服，适合水中的衣服更兴盛发展──结果就诞生了布料面积缩到极限，又不会透肤的的泳装。

（就某种意义上，大家都穿著走在时代尖端的泳装吗……说起来，因为艾琳在迷宫中是裸泳，这是我第一次看到她穿泳装吧。）

「首先解说一下，艾琳阁下泳装的红色布料使用水鸟的羽毛，是防泼水素材。然后因为使用了轻飘飘的羽毛，看起来简直就像是穿著火焰吧。」

「原来这件泳装是那种设计吗？不过可爱就好。」

艾琳的胸部十分适合用快要撑破来形容，勉强容纳在小块红色布料之中。看过一次她裸体的迪克，一想像那底下的肢体就头晕起来──以武术家身分战斗时，那身材会成为武器，但是像这样来玩时，看起来就只是充满魅力。

（要是没使用控制杂念的『理性之兽』魔法，我实在不觉得我能够保持冷静……不得不说，我的同伴就肉体匀称健美这层意义而言，果然是王国第一吗。）

「迪克，你一副想要参考我锻炼方式的表情。你自己明明也浑身肌肉，肚子之类的很结实。」

「唔……我、我会痒，你别摸。男人的腹肌不是可以随便摸的东西。」

「明明像那样露出来炫耀，说这是什么话？既然艾琳很在意，你就乖乖给她摸吧。」

既然要论公平，我应该也有摸回去的权利吧。迪克自然想这么说──但是平常不喜欢露出肌肤的蜜拉露卡，穿著白底配青色滚边的泳装一来到他而前，就让他的话语缩回喉咙。

「蜜拉露卡阁下这件泳装，先不说青色滚边部分，但所谓的白泳装会碰到各种难题……对，因为会透。像主人这种眼力又能用魔法强化的话，只要稍微定睛就有可能看得出底下的颜色。为了避免那种情况，我放入了贴在胸部防透的胸垫。当然做得太厚有可能导致蜜拉露卡阁下的胸部变形，因此尽可能调整到最薄。光是这样，就投入了相当于我一个月薪水的开发资金。」

「有、有必要做到那种地步……不，是有必要没错。但是你与其独自准备泳装，我更希望你也来问我一声。魔法大学有很多开发泳装应该用得上的技术资料。」

「呣……魔法大学的图书馆吗。我彷佛看得见蜜拉露卡阁下在那里和主人一起找资料，请主人帮忙拿高处的书的光景。」

「………你敢说什么，我就把你的嘴巴缝起来。」

「不、不说。我不说，拜托不要露出像是要使用破坏魔法的眼神。」

「迪克先生似乎从刚才就一直有所顾虑，还请解开内心的枷锁，尽情放开享受。」

「就是说啊，迪克。既然来到这么美的河边，不必像平常一样死板，像艾琳那样……」

「看我的！『修罗水枪』！」

「噗喔……！」

用手掬河水过来的艾琳，像水枪一样朝迪克的后脑勺发射水──当场湿掉的迪克擦了擦脸，拨起头发，幽幽地看向发动奇袭的艾琳。

「……迪、迪克，你用那么锐利的眼神看我，我会感觉到贞操危机……呀──对不起──！」

「我不会威胁你的贞操，不过我想想……就让你见识一下公会会长玩的时候也是很认真的，这就是我的水枪……！」

迪克进入浅滩，干涉水精灵──水面升起好几道水柱，变成巨大球形。这是初阶水精灵魔法『水球』。

「来，接招吧……如果你输了这场较量，回去以后你要答应我的困难委托！」

「那么如果我赢了，迪克要拨起头发，和我去逛街！我想想，被泼到最多水的人输！」

「好极了……接招吧！『水球连弹』！」

「喝啊啊，原创奥义！『修罗大波拳』！」

两人只是互相泼水，却使出格外高难度的招式过招──然后，之后过来的『师傅』、雪莉、罗蒂三人不晓得发生什么事，吓得瞪大双眼。

「……重拾童心的主人也很可爱。但我明明打算解说所有人的泳装，这不是被打断了吗。」

「总之……我要帮艾琳助阵。迪克的魔法很没大人风度，得协力制伏他才行。」

蜜拉露卡也难得踩著雀跃的步伐──柯狄基于骑士精神帮迪克助阵，佑马中立，剩下四人则暂且静观战况。

「……迪克，看起来好开心。但是，浑身湿答答……」

「之后请递毛巾给他，姊姊大人。至于帮他擦，那个，等关系再稍微有所进展之后……」

「小迪真是的……嬉闹成那样。连我都开心起来了。」

魔王讨伐队的泼水嬉戏还在持续著──他们现在变回那个年纪的少年少女模样，尽情享受短暂的休息时光。

