<p align="center">雪中的街道</p>

「你听我说啦～」

「什么事？」

在我们送货的半路上，希尔顿突然向我搭话。

我走在拉动货车的他旁边出声回应。

「我今天早上吃著荷包蛋，正准备享用留到最后的蛋黄时，竟不小心让荷包蛋掉到地上了。」

「那还真叫人遗憾耶。」

这是哪门子的开场白？我在心中如此纳闷的同时，便随口敷衍过去。

希尔顿却拋出一句「我还没有说完喔」继续说：

「直到我准备出门之前，才发现自己的脚上穿著不同双的袜子，害我快要迟到，结果才刚踏出家门就踩到一滩水洼，害我鞋子都弄湿了，今天简直是糟糕透顶。」

「与其说是糟糕透顶，不如说是倒楣会更加贴切……」

「是吗？」

「所谓的糟糕透顶，就是情况烂到不能再烂。但是你碰上的倒楣事，原则上都属于还能接受的范围内吧。」

「这么说也对。」

希尔顿释怀地点头回应。

「总之我担心倒楣事并非到此为止，若是到时也连累你的话，我先在这里跟你道歉。」

「这是什么道歉啊。总之今天一整天，我会尽量和希尔顿先生你保持距离的。」

我从货车里取出一封信后，便远离希尔顿的身边。

「喂，你别说这种没良心的话啦。」

我只是打算把信件放入该户人家的信箱里，希尔顿却误以为我想远离他。

只见希尔顿拋下货车，快步追上我。

「我是说笑的。你这样可能会导致货物被偷，请快点回去吧。」

我开口指责没有照看货车的希尔顿，同时朝著货车走去。

「可是天底下有谁会特地跑来偷信啊？又完全卖不出半毛钱。」

「是没错啦，但搞不好有国家机密等级的信件混在里面，刚好有间谍正准备下手。」

「怎么可能有那种事嘛……」

「虽然这句话是我自己说的，不过我也认为太扯了……」

「那你就别瞎说啊……」

「是没错啦……」

我抓了抓头发，扭头四处张望。

目前我们位在王都北侧的其中一条大街上。

此处的特徵是明明正值大白天却人烟罕至。

「这里的治安似乎不太好。」

「会吗？我在王都住了那么久，也没听说过这种事。」

「与其说是治安不好，感觉上这附近经常发生事件。虽然我也只是听萝兹莉亚提起过。」

「你的女朋友吗？」

「就说她不是我的女友啊。」

在我们边走边闲聊之际──

「抢、抢劫啊！」

在光天化日的大马路上，传来女性的求救声。

我循著声音的方向望去，发现一名跌坐在地上的中年妇女。

前方则有另一位抱著女用包包飞快逃走的男性。

「才刚说完就亲眼目击抢案现场。希尔顿先生，你今天似乎真的运气不太好喔。」

「现在是鬼扯这种事情的时候吗？我们快追，诺特。」

「你是认真的吗？」

「那还用问，既然有抢匪当然要抓啊。」

不会吧……眼下算是能帮忙抓抢匪的情况吗？

「那我问你，我们的货车该怎么办？」

我指了指装满邮件的货车。

我并非是那种路见不平就一定拔刀相助的好人。

而是会顾虑手边的工作与出手后得承担哪些风险，就此犹豫不决的自私鬼。

不过，希尔顿的为人跟我是恰恰相反。

他放开货车对我说：

「现在没空担心这个了，再不赶快会追丢犯人的。」

「你追上去有何打算？要跟犯人战斗吗？」

「比起战斗，不如说是逮住他。」

「既然对方是当街抢劫，难保会携带凶器或具备强大的战斗技能，追上去会很危险的。」

「你是在怕啥啊？你好歹也曾经当过冒险者，快展现出自己的男子气概啊。」

「比起男子气概等等小事，如果出意外就太迟了。况且希尔顿先生你还有妻小，这种时候就该乖乖去通知宪兵。」

「唉唷，继续跟你争辩也于事无补！要是你不去的话，我就自己一个人去！你待在这里看顾货车吧！」

眼见希尔顿准备追赶犯人，我连忙拉住他。

「干嘛啦？你别来碍事。」

「我不是这个意思。因为拿你没辄，所以这边就交给我，你先冷静下来。」

在搭乘马车来到王都的途中，我曾对萝兹莉亚许下承诺。

因此要是可以的话，我不想主动以身犯险，不过眼下是莫可奈何。

毕竟任由希尔顿去抓捕犯人，倘若他有个三长两短，要叫我情何以堪。我无论如何都想避免重蹈金恩丧命当时的覆辙。

「这要我如何冷静，现在得赶紧去追犯人！」

「因为直接追上去也没有多大意义。」

语毕，我突然想起自己好久没有发动战技了。

我使出浑身解数施展《索敌》，将有效范围扩张至目前的极限。

──捕捉到他的气息了。

我将抢匪的气息烙印于脑中。

如此一来，就算抢匪混进人群里，只要仍在《索敌》的范围内都将无所遁形。

幸好抢匪的战斗力似乎没有多高。

透过《索敌》感受到的气息，我可以粗略掌握这部分的情报。

比起从冒险者退役的希尔顿，此人稍微弱了一点。

尽管让希尔顿只身前往应该没有问题，但要是对方携带武器或有同伙的话，情况就会截然不同。

况且能够掌握抢匪所在位置的人是我，自然无法交给希尔顿一个人处理。

「你说直接追上去也没有多少意义是什么意思？」

希尔顿气急败坏地质问我。看来他现在火气很大。

我安抚他解释说：

「我这句话确实不太贴切，是我说得不够仔细，抱歉。我的意思是慢慢追上去就好。」

「那样的话会把人追丢啊。」

「其实我有一项绝活，就是可以掌握周遭人等的所在位置。换言之，我已完全掌握抢匪的去向了。」

「这是真的吗？」

「我没必要骗你呀。总之我们慢慢跟上去吧。」

「我从未听说过这种绝活喔？」

「这是战技搭配【地图化】所产生的效果。因为详细解释会很麻烦，我就先略过了……」

我无视一脸惊讶望过来的希尔顿，快步跑向瘫坐在地的妇人。

理由是我得拜托这位妇人帮忙不可。

「我们这就去帮你取回包包，可以请你帮忙照看一下货车上的东西别被人拿走吗？」

我注视著独自走在偏僻小巷里的男子。

他是个身材高挑却有些驼背、年约二十岁的男子。此人紧紧抓住身上外套的拉炼部分。虽然他的体格纤细，但唯独用手抓住的部分特别突出。

看来他是把抢来的包包藏在怀里。

希尔顿就埋伏在男子前进方向的转角。

我们做好前后夹击的准备。

溜进小巷的该名男子似乎没有察觉我们的存在。

因为他有发动《隐密》，自认不会被任何人发现行踪，不过值得庆幸的是他也没注意到希尔顿。

周围没有旁人，等等若是爆发冲突也不会波及民众才对。

这么一来，计画应该就不会失败。

等到男子走到小巷的一半时，希尔顿按照计画从转角现身。

我也跟著站了出来。

「喂，抢匪！快把夺走的包包交出来！」

希尔顿大吼后，抢匪浑身一抖。

他连忙看向后方，这才发现退路已被我挡住。

抢匪似乎自知如今是插翅也难飞了。

于是他直视希尔顿说：

「你们是谁？干嘛突然挡住我的去路？你们说我抢走包包是什么意思？」

「你再如何狡辩也只是白费唇舌！我们可是亲眼目击你抢夺包包的现场！」

「你们就是当时待在那女人附近的送货员啊……居然特地一路追来这里，真是辛苦了。」

「就是说啊，假如你没有当街抢劫，我们就不必来追你了。」

「既然事不关己还敢追来，是哪来的烂好人啊。奉劝你们在受伤之前快滚。」

面对男子的威胁，希尔顿无动于衷，并且朝著他一步步逼近。

「可恶！」

抢匪摆出投掷包包的动作，下个瞬间却将它收进怀里，同时往希尔顿的方向直奔而去。

并且顺势跳起，使出一记飞踢。

可是希尔顿闪都不闪，直接举起左手挡在脸前。

他挡下飞踢后，立刻用空出来的右手赏对手一记金臂勾。

「唔喔啦！」

伴随希尔顿的这声怒吼，抢匪被揍飞出去，重摔于地面后，整个人撞在建筑物的外墙上。

不愧是【体能强化•小】的技能拥有者。这记威力十足的攻击，扎实地打在对手身上。

由于此技能十分常见，拥有者不计其数，因此经常被人小看。

不过该技能在战斗中其实是相当有用。

除了在近战里能拉大敌我双方的体能差距以外，它最大的优点就是会对攻防造成影响。

体能越强，当事人就越耐打。

结果就是希尔顿能够直接凭肉身进行防御。

另外对致命伤的容许范围，也比没有这项技能的人高出不少。换言之，相较于常人更不容易丢掉小命。

尽管比不上剑术这类强化攻击力的技能所带来的优势，但在某些情况下反而更有用。

只是希尔顿的一击无法撂倒抢匪。他立刻压低重心摆出战斗姿势，与希尔顿保持距离。

抢匪大概认为手里有累赘会害他不利，于是将抢来的包包丢在地上。

接著从怀里拔出一把小刀。

是短刀。他将发出寒光的刀刃对准希尔顿。

「喂，快让路，要不然休怪我不客气喔。」

抢匪因为武器取得了优势，逼得希尔顿后退一步。

「就叫你让路啊！」

抢匪如此大喊后，假装朝著希尔顿的方向冲过去，但在下个瞬间却转过身去。

他捡起地上的包包，朝著我飞奔而来。

「你们上当啰！」

抢匪会这么做也是意料之中……

比起肉搏战里一度把自己逼退的对手，自然会转而攻击身材娇小到比起希尔顿更加弱不禁风的我。

抢匪见我不肯让路，随即大喊：

「《蛇状斩击（Snake）》！」

我倒是没料到他会使出战技。

因此我感到一阵诧异。

短刀划出扭曲多变的轨道袭向我。

只是我已透过《索敌》的敌意感应，明白他早就盯上我，这点程度的攻击根本吓不倒我。

相较于金恩的攻击，简直慢到像是停在半空中。

「──《流线回避（Stream）》。」

我用手腕抵住抢匪持刀的那只手。

然后伸出手臂缠住抢匪的身体。

我将全身尽可能压低，把抢匪的重心大幅向下方移去。

在确认背部已顶住抢匪的胸口时，我便抓住抢匪持刀的那只手，同时抬脚扫向他维持身体平衡的右腿。

以一记过肩摔顺势把他拋出去。

抢匪重摔在地。

我趁隙踢向抢匪的手腕，于是短刀沿著石子路面滑出去。

「唔啦！」

希尔顿见抢匪倒地后，十指相扣对准抢匪的后脑勺向下一捶。

直接被体能强化技能拥有者卯足全力一击打在身上，抢匪肯定是承受不起。

只见他浑身一软，当场失去意识。

（插图009）

接下来只要通知宪兵来逮捕抢匪，这起事件就算是解决了。

在我从抢匪手中拿回包包时，希尔顿忍不住说：

「幸好事情能安然落幕。在看他拔出短刀时，我心底可是吓出一身冷汗……」

「总之我们都没受伤就好。」

我瞄了一眼掉在地上的短刀如此回答后，希尔顿露出质疑的表情说：

「话说刚才的战技是怎么回事？我完全没搞清楚发生什么事。」

「你说《蛇状斩击》吗？记得那是盗贼系的战技。因为我有看见其他冒险者施展过几次，依稀对它有点印象罢了。」

「我指的不是这个，而是你施展的战技。那招叫做《流线回避》是吗？」

「嗯，没错。」

「我还是第一次见识到这个战技，难不成你其实是非常优秀的冒险者？」

「真的吗？我不觉得这是那么冷门的战技耶。老实说我也没料到自己能成功施展出来，算是蒙到的啦。」

我露出苦笑如此回答。

为了避免被人深究自己的过往，我赶紧换个话题。

「话说回来，希尔顿先生你今天果真运气不好。我们到现在都还没把信送完，再拖下去绝对得要加班喔。」

「这么说也对，我差点忘了。不过有难之人多亏我们而得到帮助，就没啥好计较了。」

希尔顿说完后，搔了搔自己的头发。

面对那张发自内心的笑容，我是真心对他肃然起敬。

希尔顿确实是个心地善良的好人。

与帮完人之后感到有些后悔的我大相径庭。

虽说事出有因，但我终究没有守住与萝兹莉亚的约定。

明明我答应过不会以身犯险，却还是让自己的性命暴露在危险之中。

另外还有一件事。

当时，男子出手攻击我的时候──

我发现自己感到一阵欣喜。

明知正面临危机，我却对此感到莫名兴奋。

我本来不该产生这样的感受。

自从金恩死后，我理当决定不再接触需要以命相搏的一切蠢事。

但在刚才的剎那间，我的确感受到一股活力。彷佛从无聊的日常生活中获得解脱。

我也深刻明白上述想法本身有失谨慎，但是心底的感受并非能靠意志来左右。

而且这种感觉会让人上瘾。

不对，只是勾起我曾经对这种感觉上瘾的记忆。

是隶属于「抵达者」当时的自己。是成天都在挑战迷宫的那段生活。

总觉得当时那股热血沸腾的感觉，至今仍留存于自己的体内。

早知道会回想起这种感觉，我就不要见义勇为了。

「说得也是，偶尔一次的善行确实会让人心情愉悦。」

我在心中大感后悔的同时，也对著希尔顿说出这段口是心非的场面话。

＊

在接下来的几天里，我完全无法淡忘那时的感受。

就是与抢匪交手时的感觉。

尽管只是短暂的一瞬间，我却极度渴望再体验一次。

无论是工作到一段落的空档时，甚至是专注聆听他人分享的事情时。

那股激昂感总会突然闪过脑中。

这情况不只发生在我跟希尔顿或摩娜儿于公司里交谈的时候，就连与萝兹莉亚每周两次的约会期间也出现过。

「──当时我就吓唬他们说『恶脸怪要来啰～』。」

「嗯嗯。」

「结果孩子们吓得尖叫逃走。想想小朋友的反应总是不会令人失望。」

「原来如此。」

「你也回应得太敷衍了吧？有在认真听我说话吗？」

看来我表现得太恍神了。

萝兹莉亚气呼呼地将双手交叉在胸前，一脸不满地瞪著我。

记得她刚才是聊到一群孩子跑去教会玩耍，于是她陪那群孩子玩游戏。

因为我完全把这些事当成耳边风，只好试著将还记得的单字拼凑起来。

「说穿了就是名为恶脸怪的东西会产生绿色爆炸对吧？」

「那是我一开始说的内容吧。简单说来，就是你根本没在听……」

「嗯，对不起……」

意思是我没有记错，却没有切中要点。

萝兹莉亚的表情变得更加凝重。

以恶脸怪会产生绿色爆炸为开头的话题究竟是什么？

老实说，我就连恶脸怪是什么都一头雾水。

虽然我如今才对此话题产生兴趣，但萝兹莉亚却聊起其他事情。

「你怎么了？瞧你一整天都心不在焉的样子。」

「是吗？」

「是啊，难不成你发烧了？」

萝兹莉亚说完后，伸手摸向我的额头，并用右手摸著自己的额头来确认彼此的体温。

「感觉上你应该没发烧。不过最近的天气又变得更冷了，有可能是你快要感冒了。」

「真的是这样吗……」

其实我自己非常清楚，这种发烫的感觉并不是感冒造成的。

可是我没有勇气向萝兹莉亚坦白心中激昂的情绪。

毕竟我没有守住与萝兹莉亚的约定。

我们在前来王都的马车里所许下的承诺。

我答应她再也不会以身犯险，要过著和搏命无缘的生活。

明明我已如此下定决心，却跑去跟抢匪战斗。

如果只是这样也就罢了。单纯是因为不可抗力才食言倒也无妨。

但是我想再次打破约定的念头，就不是能够得到原谅的了。

为了避免惹萝兹莉亚伤心，我非得将这股想法深藏在心底不可。

经过一段沉默后，萝兹莉亚开口说：

「尽管比以往早了点，今天就先解散吧。瞧你的身体状况似乎不太好。」

「这样会对你不好意思，而且我的身体状况也没有那么糟糕。」

「你不必放在心上。既然你状况不佳，反倒是勉强你的我会不好意思。」

我若是坚持继续约会，让萝兹莉亚迁就我的话，总觉得有愧于她。

与其像这样让她操心，倒不如赶紧回家，设法在下次见面时转换好心情才对。

「谢谢你，都怪我不好。」

「你别这么说，毕竟谁都会有身体不适的时候。你记得早点休息，好好保重身体喔。」

「我会这么做的。」

「那我们赶快离开吧。」

我们穿好外套后，请服务生过来结帐。

在推开通往室外的店门之际，一股寒风迎面袭来。

「真冷耶～」

「而且冷到让人快要不想出门了～」

「反倒想待在温暖的家里悠哉休息。」

一离开餐厅，寒意更是立刻倍翻。

萝兹莉亚用戴上手套的双手磨蹭著脸颊，同时仰望天空说：

「看起来好像快下雪了。」

「今天会下雪吗？」

此时天上的云层很厚，完全把月光遮住了。

是个既暗沉又宁静的夜晚。

自从我住在王都以来，到现在都还没看过下雪，但我相信就是这样的夜晚才会降雪吧。

「我想可能会在大半夜下雪。」

「假如可以，我希望和你在一起时才降雪。这么一来，我们就可以来玩堆雪人了。」

「刚下雪可是无法堆雪人的。最适合玩雪的时机是下大雪后的隔一天。」

「萝兹莉亚，你明天得上班吗？」

「是的，诺特弟弟你则是休假吧。」

「嗯，那就是后天再一起出去玩啰？」

我接下来会连休两天。至于萝兹莉亚是后天放假才对。

我们每周都会按照彼此的行程来安排休假日。想玩雪只能等到后天了。

「不知到了后天是否还有积雪耶？」

「这种事很难说了，只能看今天的雪下得大不大。」

我们沿著设有一排青白色路灯的夜路漫步前行。

周围渐渐看不到餐厅，取而代之有越来越多的民宅。

行人与路灯随著脚步的前进而慢慢减少，曾几何时我们已来到那条熟悉的Y字路口。

「虽然叫人舍不得，但现在只能先暂时告别了。我今天也过得十分开心，谢谢你。」

「这是我想说的话，今天真是开心，先拜拜啦。」

我举起一只手道别。萝兹莉亚挥动著双手大喊说：

「你要早点睡觉，赶快把身体养好喔～」

「我知道了。」

萝兹莉亚边挥手道别边往前走，她的身影很快就没入建筑物的转角。

我将视线对准前方，沿著冰冷的石板道路前进。

靴子产生的脚步声传遍四周。

──下雪吗？

降雪的街道看起来会是怎样呢？

那是我至今还没有目睹过的景色，我突然发现自己比想像中更加期待能亲眼看见。

「稍微绕点路再回家吧。」

毕竟机会难得，我想看看白雪降下的那一刻。

尽管继续闲晃也未必能等到降雪，但至少可能性会提高。

我没有直接朝著住处走去，而是选择了平常不曾经过的道路。

萝兹莉亚刚才有提醒我早点睡，不过我并非真的感冒，因此没必要乖乖听从建议。

虽然这么做多少令我有些罪恶感，但我实在压抑不下好奇心。

我走进陌生的道路。这个区域是我第一次造访。

道路都修整得十分完善，大量的路灯为街道带来光明。看来这里是新盖好的住宅区。

行人也比刚才的道路多出不少。

比方说身材挺拔、头戴大礼帽的男子。

看似是祖孙关系的老奶奶与十岁男童，感情要好地走在路上。

一身白色、打扮有如暴发户的青年。

背著大剑的中年男子与留著一头蓬松卷发的年轻美女走在一起，模样有如一对情侣──

我恰好跟该名中年男子对上视线。

「……咦！？」

我忍不住发出惊呼声。

对方似乎也非常惊讶，吓得是瞪大双眼。

我瞠目结舌一段时间后，好不容易才挤出声音说：

「……你是修盖尔先生吧？」

「诺特阁下！？」

听见这种独特的称呼方式，我随即确信自己没有认错人。

此人名叫修盖尔，外号是斩首者。

他在人与人单挑的战斗里，被世人誉为本国最强的暗杀者。

修盖尔擅长以匿踪战技《隐密》为主的战斗方式，能在目标浑然不觉的情况下，使用大剑取下对方的首级，是个手法大胆又巧妙、精通暗杀的杀手。

同时他也是发誓会透过暗杀行侠仗义、专杀恶人的奇妙杀手。

我是还隶属于「抵达者」当时遇到他的。

那时修盖尔将金恩视为暗杀目标，最终被我跟莉丝阻止了。

事后得知他已离开瓢立夫镇。

我却万万没想到会在别的城镇里与他重逢。

「你怎么会在王都呢？」

「这是我想问你的。我可是原本就住在王都这里。」

原来如此，斩首者原本就把据点设在王都内。

看来他之前造访瓢立夫镇，单纯是为了暗杀金恩。

「你又是为何会跑来王都？」

「中间发生了许多事情……」

我因为面对同事等外人时的习惯而含糊其辞，但是仔细一想，修盖尔熟知隶属于「抵达者」当时的我。

而且他原本想暗杀金恩，因此或许早就掌握金恩过世的消息。

我认为继续隐瞒也只是白费力气，于是决定老实说出真相。

「我已经不当冒险者了……」

「这又是为什么……？之前我看你以冒险者的身分活得挺顺利啊。」

「我原先也这么认为，不过事实证明我错了。『抵达者』已经宣告解散。」

「你说解散？到底发生了什么事？」

按照修盖尔的反应，应该是不知道金恩的死讯。

说到这里就避而不谈似乎会很不自然。

于是我直接切入此话题的核心。

「在那之后探索迷宫的途中，金恩先生不幸过世了。」

「怎、怎么会……」

修盖尔暂时说不出话来。

金恩的死对他而言，等于是原本放弃暗杀的目标已经死去。

他在知晓这个事实后，会有怎样的心情呢？

是开心？还是认为当时没有罢手就可以完成任务，因此感到很懊恼吗？

「这对修盖尔先生你来说是个好消息吧。」

「没那回事，我单纯十分期待你以冒险者的身分继续活跃，才决定不再对金恩下手。」

「不过你的期待到头来只是一场空，毕竟我不再是冒险者了。」

我自嘲地说出这句话。

这时我才注意到站在修盖尔身旁的女性，记得她先前是走在修盖尔的身边。

她大概是出于体贴才一直保持沉默，害我完全忘了她的存在。

「很抱歉都忘了你的女朋友还在这里。照此情形看来……我还是别说太多比较好吧？」

修盖尔以斩首者的身分从事杀手工作，是一件鲜为人知的事情。

尽管我认为自己并没有明确说出修盖尔是斩首者，但还是可能会让人藉由对话中的细节找出蛛丝马迹。

在我决定结束对话之际，原本不发一语的女性开口说：

「他说我是你的女朋友喔！修盖尔大人，您听见了吗！？」

「你放心，这个女生知道我是斩首者。」

修盖尔直言不讳地说出秘密。

「另外她不是我的女朋友，而是我的助手，名叫嫣夏。因为她是个可怜人，还请你别产生误会。」

「不必特别纠正又没关系……」

「嗯，你说了什么吗？」

「没事没事，我什么都没说！」

名为嫣夏的女性摇著头且挥动双手矢口否认，接著看向我说：

「你好，我叫做嫣夏，是修盖尔大人的左右手，同时也是斩首者的代理窗口，主要工作是负责收集情报。」

语毕，嫣夏恭敬地向我一鞠躬。

「自从承蒙修盖尔大人救回一命以来，他对我有著就算以身相许也报答不了的恩情，因此我才会像这样在修盖尔大人的身边帮忙。」

嫣夏是个足以吸引旁人回头多看两眼的美女，年纪应该是二十出头。

那头微卷的金发配上水汪汪的大眼睛，模样有如人偶般十分可爱。

她的身材也相当出色，即使隔著毛衣仍呼之欲出的丰满胸部，不断吸引著我的目光。

「是我自己决定要救你的，所以你大可不必想要报恩。」

修盖尔以低沉的嗓音冷漠回答。

嫣夏听见后，探出上半身大声反驳说：

「我是自愿待在修盖尔大人您的身边！」

「你又说这种话……奉劝你再仔细审视自己的人生会比较好吧？」

「真是个大木头……」

这段对话是怎么回事？连我看了都忍不住跟著害臊起来……

嫣夏很明显对修盖尔抱有爱慕之情，偏偏修盖尔却对此浑然不觉。

让人不禁对她心生同情。

「嫣夏小姐，你似乎吃了不少苦……我没想到修盖尔先生会迟钝到这种地步……」

「就是说啊！」

嫣夏激动地对我的感想做出回应，她把脸凑到我的耳边压低音量说：

「修盖尔大人总是这个样子！这位初次见面还不知道名字的先生，假如方便的话，可以麻烦你帮忙让修盖尔大人回应我的心意吗？」

「啊、我叫做诺特。关于帮忙你一事……」

我实在不觉得缺乏恋爱经验的自己有办法提供协助。

更何况在嫣夏的求爱之路上，有一个巨大的阻碍。

「修盖尔先生是个萝莉控耶……」

「原来诺特先生你也知道这件事啊！」

嫣夏激动地继续解释：

「果然最大的瓶颈就在这里。其实承蒙斩首者大人的救命之恩，是在我十岁当时。我就是在那时情窦初开。」

只见嫣夏抬起双手在胸前十指相扣，如此侃侃而谈。

明明我也没过问，她就径自开始分享自己的回忆……

「我为了变成一位配得上斩首者大人的女性，花了数年的时间磨练自我，在终于长大成人且再次遇见斩首者大人后……没想到他居然喜欢幼女。你不觉得很可悲吗？早知道这样，我就不会为了面子忍到长大，赶紧去见他就好了。」

真是一段可悲的插曲，令我更加同情嫣夏了。

「根据你刚才的说法，方便请教一个问题吗？」

我来回看了看嫣夏与修盖尔，忍不住开口询问。

「请说。」

嫣夏如此回答。

（插图010）

「真亏你能发现修盖尔先生是斩首者，记得斩首者都会掩饰自己的真实身分吧？你是如何查出他就是修盖尔先生呢？」

「全靠一股执著！」

嫣夏笑容满面地竖起大拇指。

老实说，这样的执著令人有点害怕……

只听见对话后半段的修盖尔从旁补充说：

「嫣夏是钻研收集情报的盗贼。我相信国内没有任何一名盗贼在收集情报的能力上可以超越嫣夏。倘若有需要的话，她甚至能将王族暗中抹除掉的骯脏事查得一清二楚，因此称她是斩首者的军师也不为过。」

「耶嘿嘿。」

嫣夏在听完斩首者的赞美后，当场笑得花枝乱颤。

「话说回来，这位先生为何会知道修盖尔大人是斩首者呢？」

嫣夏伸手指著我，转而对修盖尔发问。

「我之前应该有跟你解释过，他就是我放弃暗杀金恩的原因，隶属于『抵达者』的盗贼，诺特。说他是至今唯一能识破我的《隐密》，在侦测外界动静方面近乎出神入化的男人也不为过。」

「谢谢夸奖。」

尽管不觉得自己有那么优秀，我还是不停鞠躬感谢对方的抬举。

「啊～您确实说过这件事，原来他就是诺特先生呀。你好，请容我再次自我介绍，我叫做嫣夏。由于修盖尔大人曾对你赞不绝口，因此我一直很想见见你，并且和你坐下来聊聊。」

「这样啊……单纯是修盖尔先生过于抬举我，实际上我并不是什么出色的人。」

「我相信没这回事，因为修盖尔大人鲜少那么赏识一个人喔。」

嫣夏拍了个手点头说：

「大家一直站在这里聊天也不是办法，如果你不嫌弃的话，何不来我们的房子坐坐？应该没关系吧？修盖尔大人。」

「嗯，我个人是非常欢迎。反正从这里过去没有多远，你要来吗？诺特阁下。」

「但是……」

我感到一阵语塞。

主要是想起了与萝兹莉亚的约定。

我答应过她再也不跟冒险者的工作扯上关系。

因此和冒险者时代的朋友聊天，恐怕也有点不妥。

尽管去对方的家中作客，感觉上并不算是违反诺言。

我原本应该婉拒这样的邀请。

可是我的心底深处，的确想跟修盖尔多聊几句。至于在收集情报方面得到斩首者如此赏识的专业盗贼，我也同样想听听她的事迹。

若是没有经历日前的那起抢案，我很可能会拒绝两人的邀请。

不过自从那起抢案之后，微微勾起我对冒险者的热忱。

因为再次见到修盖尔的关系，总觉得这股热忱越来越强烈。

对不起，萝兹莉亚……

即使这么做完全算不上是补偿，我仍在心中道歉赔罪。

「我明白了，那就恭敬不如从命了。」

原本冷得我浑身冻僵的寒意，至此突然烟消云散。

在前往修盖尔他家的半路上，从空中缓缓飘下白色的粉末。

下雪了。天空开始降雪了。

明明我当初是如此期待能看见这片光景，现在却更加期待能听听关于修盖尔以及嫣夏的事迹。

面对心中那股逐渐燃起的热忱，如今想仰赖从天而降的小小冰晶来灭火，老实说已经太迟了。

