<p align="center">第三幕</p>

「我叫西户崎优奈。高中三年级，十八岁。一直以来都在踢足球，周围很常说我不像个女孩，但我自己觉得我就是女孩啊，所以我非常想在这里……谈看看恋爱什么的！大家请多指教！」

黑色短发配上高挑的身材，修长的手脚，少年般的脸庞，但是既凛然又美丽。优奈在鞠躬之后，嘴角露出有些不自然的笑容。

「咦～！居然做出恋爱宣言！？」

日向用奇怪的音调表达惊讶。

「『在这里』也就是说，男生只有三位……就是我、拓海、凉太吧！？」

「我我、我……紧张起来了。」

「好厉害，真帅气啊，好有男子气概。」

「这该不会是我的回合！？」

我用夸张的动作加入对话中，可是我的心中更在意别的事。

日向猜的没错，新成员的确是「爽朗有男子气概的少女」。

刚开始不久的欢迎会。

摄影机正在录影，日向只有一瞬间用眼神对我说「你看吧」。

「那么，优奈，今后也请多指教，乾杯！」

优奈的抵达，接著是互相打招呼的欢迎会，和我那时一样，过了一会儿就进行到乾杯的阶段。

然而，工作人的迟迟不说出OK。就这样继续录影，不知为何走向厨房的绫乃哼著「惊喜、惊喜」，开始准备某种东西。

这么说来那家伙负责惊喜……我只有不好的预感。

不久，绫乃意气风发地走了回来，她拿著纸盘子，上面放著类似握寿司的东西。

「哈哇！」

绫乃突然在什么东西都没有的地板上滑倒，整个人摔到地上。

「啊，你没事吧？」

「好痛痛痛。」

绫乃坐在地上稍微吐了吐舌头。看来没什么大碍。

可是她精心准备的寿司在地上形成惨剧。仔细一看，数量全部是六个，扣掉不在家的杏，刚好是配合人数的分量，而且其中的一个还滴著大量的绿色汁液。

刺激鼻腔的味道——是芥末。

看来她想到了俄罗斯轮盘吧。太老套了，简直是昭和年代。

「这下……就无法提供惊喜了。」

「你这样哪个有放芥末太一目瞭然了啦。」

我对低头看著寿司，脸上露出落寞神情的绫乃稍微伸出了援手。

「不过这算是很大的惊喜喔，绫乃。」

不知何时，优奈站到绫乃的身旁。

「突然摔倒的芥末寿司，这是很棒的惊喜喔。」

优奈拍了一下绫乃的肩膀，接著当场慢慢地蹲了下去。

「谢谢，你一定想了很久吧。」

优奈把寿司一个一个捡起来放回纸盘上。绫乃也蹲下去，日向也说「我来帮忙」，拿著抹布擦起地板。「要不要拿拖把来？」我也跟著说。

就在这时。

「好OK！欢迎会就到此结束！」

工作人员出了声。大家马上回归本性，日向把抹布丢到桌上。龙之介和平常一样很快就消失，拓海边吃著桌上的菜肴，边像个混混粗鲁地笑说：「居然会摔倒，怎么会蠢成这样？」

「会不会……做得太过头了？」

绫乃像在恶作剧似地搔了搔头。

「你……该不会刚才是故意的吧？」

「很惊喜吧？」

「绫乃……真是可怕的孩子。要当策士也该有个限度。」

边用日向丢到桌上的抹布擦著地板，我非常傻眼。

「那个，可以打扰一下吗？」

优奈突然介入我们之间。和刚才爽朗的气氛有了天大转变，语气变得相当木讷，那果然是设定。

「这个该丢到哪里？」

她拿著放在纸盘子上的寿司残骸。

「啊，该丢到厨房的厨余用垃圾桶……我去丢好了。」

「谢谢。」

优奈把纸盘子交给我，并稍微对我点头示意。接著她迅速站起身来，在看了一下周围之后，突然开始朝桌上的料理伸手。

「这些我就吃了喔。」

没等别人回答，优奈就开动了。炸鸡、三明治、法式薄饼……她完全不管傻眼的我们，从比较靠近的东西开始清光的那种样子，某种意义来说很有男子气概。

「突然就开始吃的家伙……还真的是第一次看到呢。」

太过意外的发展连拓海都无法继续说下去。

「又不是说不能吃，这点小事没关系啦。」

「我要不要也快点去吃啊。」

即使嘴上这样说，日向跟绫乃都有点吓到的感觉。

说实话我也愣住了。首次踏入这里的人应当会有的惊讶或是紧张，这些东西从优奈身上完全感觉不到。

「喂！那个薯条我还没吃啊！留一点给我！」

「啊，抱歉。」

「你也看一下周围的脸色！」

「那种事情我办不太到。抱歉我就直说了。」

大概是放松下来了，优奈小声地这样说完，用困扰的表情稍微歪著头。

「我很笨拙。」

那天夜里，大家都睡得很沉的凌晨两点。我偷偷在仓库的角落跟日向见面。

我们坐在纸箱上，靠著星光和手机的液晶画面，彼此面对面。

「跟我说的一样吧？设定。」

「……啊，嗯。」

我的心跳加速，谈话的内容进不太到脑中。是因为事情的严重性而感到困惑，还是单纯怕黑，或者是因为在黑暗中跟日向两人独处……大概以上皆是吧。

「真的，这种节目怎么会存在。」

日向无力地摇著头。

「老实说，日向你是什么时候发觉的？」

「我很久之前就发现了。首先，这个节目里，没有平常该有的构成作家对吧。只要照著设定临场演出就全部OK也很奇怪。这不是在玩啊？而且在这种电视节目的寒冬时代，有那么多的工作人员每天驻守。我原本就觉得很奇怪，果然事有蹊跷。」

「电视节目……原来是这种东西啊。」

「只是，用电话抗议这次还是第一次。琴的事情我也气到……不是啦！才不是那样！」

「……生日蛋糕对吧？你对蛋糕有著非比寻常的执著呢。」

「不行吗？话说你是想对琴告白吧？我觉得很恶心。」

「不是，我想传达的事情，并不是那种……」

「那到底是什么？」

我的话语……根本不可能这样说明。

「没有啦，那是，那个……那并不是该跟你说的事吧？」

「我才是不想知道你的事情咧。」

这么说来，不知何时起，我开始直接叫她「日向」了。

而且还用对平辈的语气。

两人这样面对面，我不知道本人怎么想，起码对我而言，感觉两人的距离拉近不少。再来只要她不叫我芥虫的话……

「啊，这么说来关于用电话抗议的事情，我有件事要跟芥虫说。」

「……」

「打给赞助商完全没有意义。」

「咦？这是怎么回事？」

先撇开大家的NHK，对民间电视台来说，最害怕的就是提供广告的赞助商。先不管效果的大小，应该不可能完全没有意义。

「你记得制作人的名字吗？」

「是田原吧？咦？高良？」

「……就是这样芥虫才会高中全部落榜啦。」

「这、这两件事无关吧！」

我的过去已经成为成员的共同认知。

「多多良喔。多多良美香子。」

「TATARA……多多良，该不会是——」

就算是我也灵光一闪。

「没错。赞助商是『TATARA Motors』，那个人也叫多多良。因为是很稀奇的姓氏，我之前就很在意。今天早上我在摄影棚遇到认识的电视台员工，我就试著问了一下，结果是正确答案。她是创业者家族，还是直系，据说是会长的孙子。」

多多良那浏海整齐的精明干练面貌，原来如此，确实有像大企业的大小姐。

「……也就是说，不管怎么用电话抗议，只要是那种人制作的节目，从那个方面绝对无法给予压力吗。」

「甚至连打电话去电视台抗议也没意义。『TATARA Motors』是大企业对吧？对方在其他的节目也提供很多广告。也就是说，形式上是电视台给对方的大小姐职位，考虑到今后的事，不可能去惹恼大小姐吧。」

「……这很有媒体制造业的风格呢。」

「而她原本是新闻局的记者，但在前年突然调来综艺节目部门，这个节目就是她企划的。她说会把自家拉来当赞助商，要求电视台让她拍这个节目。」

这样表示她发动了很强大的权力吗。好臭，有种勾结的味道。

这个节目果然有地方很奇怪，而关键握在她手里。

不过。

「难如登天吗。」

制作人这种地位，加上等同特权阶级的出身。要把这样的她所下的决定——琴的毕业加以推翻……想到这里我突然察觉。

「那个……反过来说，如果去问琴，她会不会知道些什么？」

「啊？」

「实际遇到毕业，为什么得毕业之类，她说不定会从工作人员那里听到很多内幕吧？就算不是那么直接，或许会有什么提示。到头来我没有时间要琴告诉我电话号码或信箱……日向你知道吗？」

「你是笨蛋吗？」

我还以为日向起码会有一点赞同，没想到她露出很冷淡的表情。

「和毕业成员的联络及接触会成为诉讼的对象，你一开始没有听他们说吗？说是妨碍节目的行为，而且这是很严重的违反行为。」

的确，我记得我有听过这些事。可是真的会做到这种地步吗。虽说有盖监护人的印章，我们还未成年。而这部分日向也有所理解。

「当然我也认为她不会真的要发起诉讼。」

「那么……」

「可是大概我们也会毕业喔。如果泄漏出去的话。」

「不不不不，不会那么严……」

「你能够保证绝对不会吗？会做出这种程度的威胁，换句话说就是不想让旧成员跟现役成员有交集吧？这样她会困扰。那也是当然，这么奇怪的节目，越调查就会有越多内情跑出来吧。」

「……」

「那么，这种节目——如此轻易就把成员舍弃的节目，你觉得不会对打破禁忌的成员做出什么事情吗？你就只是认为你自己很安全？」

「那种事只要不说出去就不会泄漏吧？」

「泄漏出去谁要负起责任？」

直接遭到日向驳回，我无法做出反驳。

「我绝对还不能毕业。我不能在这种地方结束。这是我好不容易抓住的机会，终于连电视剧……」

颤抖的声音。可能是认为说太多了，日向说到一半就闭起嘴巴。取而代之的是用锐利的视线注视著我。我差点就要退缩，不过我总算承受下来。

「不，我并不是要勉强你，只是……」

一厢情愿地吵闹有多愚蠢，我这几天有了深刻的体会。

日向有日向她来到这里的目的，她这么认真的理由。

终于连电视剧……吗。

总觉得那跟之前拓海说过的「更上层楼」很相近。在演艺界生存，日向或许是在这里追求那种东西。如果是主张「写真女星是通往女演员的一步」的日向，大概就是如此吧。

话是这么说，这是需要那么神经紧绷的事情吗？她可是那个青叶日向……

「可是你冷静地思考一下啊。像我这种一般人就算了，日向你是超有名的艺人，会那么简单就要你毕业吗？」

「在这个世界，想找人代替的话，要多少有多少。」

日向嗤之以鼻。刻意讽刺的说法听起来总觉得有些悲惨。

「可是如果是现在的日向……」

「谢谢你的高估。不过你又知道这个世界的什么了？」

「不要用那种说法……」

我把说到一半的话吞了回去。日向的表情是前所未有的严肃。

漫长的沉默笼罩在我俩之间。

我立刻想起了这里是我害怕的黑暗。

明明热衷于谈话就会完全忘记，一想起来，心跳又开始加速。回过神来，手掌全都是汗。我为了尽量不去意识到这件事，看著手上的手机或星光，一面试著改变气氛，努力把话题带往别的方向。

「……那、那么，我们大家一起抗议如何？」

那完全是我的灵机一动，我继续说下去。

「绫乃跟拓海也很在意琴的事，而只要跟龙之介哥和杏他们说，我想他们会理解，还有优奈也是。」

「……」

「只要对多多良小姐讲说琴不回来我们就都要毕业，我想对方也会无计可施。」

试著说出口后，我还真没想到我能想出这个妙计。只要全员都毕业，节目就无法成立。假如日向所言不假，即便有很多人能够代替，想要一次找人数这么多的替代人选根本不可能。我觉得用这个方法能够赢过多多良小姐。

然而。

「……你就继续幻想吧？」

冰冷的声音让气氛瞬间冻结。

「多少有点相信你这种芥虫的我是笨蛋。」

日向缓缓地站起身来，冰冷的视线正在俯视著我。

突如其来的状况完全吓到我，连该说什么都想不出来。

「这件事已经结束了。」

「等，那个，等一下啦。」

「我真的很讨厌像你这种人。」

「……那、那是什么意思？」

在内心受到伤害之前，毫无道理的发言令我感到气愤。我不懂那到底是什么意思。

「你就一生继续玩友情家家酒吧。」

说完，日向就头也不回地离开了。

「对喔，这么说来你今天也有工作呢。这么早就起来很辛苦吧。

「……」

「我很期待那部电视剧喔。绝对会准时收看。」

「……」

日向连看都不看我一眼就出去工作了。在朝阳照亮的走廊上只留下我一人。日向以那晚为分界，除了录影之外都不再跟我说话。

说实话我很难受。

才想说好不容易缩短了彼此的距离，「又回到起点」了。不，还更惨，她完全讨厌我了。这样下去我们的共同目标——推翻琴的毕业根本无法达成。

本来这不是我们该失和的时候。

……我到底做错了什么？

「早安。」

出声的人是优奈。转过头一看，就看到她那正缓缓走进厨房的背影，我也跟了上去。不管受到什么伤害，日常生活还是会继续。今天早上是我跟优奈负责做早餐。

「我来做荷包蛋，优奈你可以帮忙煮饭吗？」

在琴毕业之后，工作人员准备了食谱，总之变成不管轮到谁都能做出最低限度的菜色。可是，也不能让忙碌的成员太过劳累，结果几乎都是由我跟优奈来负责。

优奈现在是高中三年级，但是她说自己目前休学中。

「我靠踢足球进入高中，可是旧伤恶化让我不能继续踢球，我想说来到这里可能会有什么新发现。反正没有其他要做的事，我就递交了休学申请。」

我每天都因为轮值而跟她见面，她却只说了这些。原本她就很少说话又冷漠，而且还很笨拙。和外貌对比之下，实在有很多地方很可惜。

「无洗米是不需要加水吗？」

「不不不不，只是不用洗而已，还是需要加水。我之前有跟你讲过啊。」

不知道教了她几次还是这样。我总觉得很尴尬，所以便试著改变话题。

「这么说来，今天实际上只有我们两个在吧？」

吃完早餐后，拓海要去录音乐节目，绫乃要进行对局，各自的预定都是到深夜之前不会回来。龙之介基本上都窝在房里，所以不用算上他。

「我接下来要打扫，能够拜托你洗衣服吗？只要放洗衣精然后让它转动就好。」

「抱歉，别跟我说话，我会搞不清楚水的份量。那个……洗衣精是每三十公升要放入一大匙，米饭是一合要……水三公升？」

我煎荷包蛋的手停了下来。没办法了，我只好也帮忙煮饭。然后在忙来忙去的时候，走廊传来拖鞋的轻快脚步声。是绫乃。

「早安，我好快就肚子饿了呢。」

她刚出现在厨房，一开口就是满脸笑容的空腹宣言。仔细一瞧，她今天要对局，所以穿著裙摆比平常还要长的连身洋装，再套上薄薄的针织衫这种普通的打扮。

「再三十分钟就好了，你在隔壁房间消磨一下时间吧。」

「那在那段时间里……」

「不可以脱掉衣服。」

「因为穿著衣服身体会很不舒服啊。」

「我想知道你是怎么长大的。你是在哪里的大自然中成长的啊？」

「福冈才不是大自然！」

「嗯嗯修罗之……总之你快点去隔壁啦！」

我边应付绫乃，边注意荷包蛋的状况，同时准备要煮味噌汤。

说实话，感觉稍微一松懈，脑袋就会一片混乱。我不得不再次体认到，每天都轻松完成这些事情的琴有多厉害。

「鸟太不愿意跟我说话，我只好去那边想事情。」

说完，绫乃终于移动到客饭厅。

「嗯～那，日向的生日礼物要准备什么才好呢？」

她说得很大声，明显在试探我的反应。即使知道这是绫乃惯用的手法，我的意识跟耳朵还是忍不住受到吸引。

蛋糕那件事还依稀在我脑海里，不过仔细想想，那天就快到了。

日向的生日是六月初——六月九日。

节目会在成员的生日举办派对，全员一起出钱买礼物送给她。派对的画面当然不用说，从成员聚集起来讨论礼物要选什么开始就会录影并播出。

日向参加节目是在去年七月，所以在节目中迎接生日，这还是第一次。

「日向会想要什么呢？优奈你认为呢？」

彷佛在牵制我似的，绫乃跟优奈搭话。

「对不起，我没有余裕去思考。我现在分身乏术。」

优奈正在跟沙拉的摆盘奋斗，根本没空管她。

「这样啊。抱歉抱歉。如果是我会想要什么呢？」

绫乃把话接了下去，还故意地发出「唔～」的声音。

虽说是大家要合送，但这或许是个机会。

我突然灵机一动。

幸好，我的设定是「开朗的领导型少年」。在近期会举行的讨论中进行引导，在我的主导之下来决定礼物，讨日向的欢心……接著我们和好。完美的剧本。

可是等一下，日向会开心的东西，这个最重要的关键我完全不清楚。

应该说，我……对日向一无所知。

发觉这件事的我错愕不已。

如果是身为写真女星的日向，那她的事情我大概都知道。生日当然不用说，三围从上面开始是85、55、80，非常喜欢吃草莓。不过这些都是有公开的事项，明明距离这么近，我却对真正的日向一无所知。

所以。

比如说欢迎会上我踩到的地雷。结果绫乃还是没有告诉我，我也还没发现那到底是什么。之前在仓库日向会翻脸的理由也是。

或者是琴的事也一样。

想要推翻琴的毕业而认真的日向。

先不管蛋糕的事情，那里面一定包含了日向的心意以及她和琴的关系。就像我想用自己的话语来传达给琴那样。可是，日向的这些方面，我……

结果我根本对日向一无所知，所以才什么都不了解。

「即使住在一起，还是很难理解他人呢。连想要的东西都想不到，结果我们只不过是因节目而有交集的成员，纯粹是共演者吧？」

绫乃的声音字字句句刺进我的内心。

换句话说，我或许一直都只是将日向视为重要的人、憧憬的人，完全没有去看真正的日向。身为一个人的青叶日向……

别说是纯粹的共演者，根本只是观众。

……我这样根本不行啊。我自然而然地失去力气，沮丧地低下头。

「是不是有烧焦味？烧起来了喔？」

「哇喔喔！」

回过神来，味噌汤不知何时已经沸腾，站在一旁的我，身上围裙的边边勾到瓦斯炉，烧成了黑色。现在也一副就要烧起来的样子。

「啊，快拿水！优奈你快点把火关掉！」

「不要一次说那么多事！」

「……燃烧的恋爱之心？人类真的很有趣呢。」

完全不顾正在厨房手忙脚乱的我们，绫乃遮著嘴巴，发出了笑声。

我趁打扫的空闲时间偷偷躲到仓库，拿出手机来搜寻各种情报。

（经纪公司的强推很烦。明明只是个童星出身。）

（童星！关店歇业！枕营业！写真女星！现在。）

（我跟她同一间学校，不过她看起来很闲，没接到什么工作。）

我利用Google大神逛起各式各样的网页，调查日向的事。不过得到的新情报只有她以前当过童星这个传闻，除了这点以外，剩下的都是如假包换的垃圾。没有任何我所寻求的东西。

……集合智慧根本靠不住。想要倚赖网路的我是个笨蛋。

就算知道了散落在网路上的情报，我打算怎么做？我想知道的并不是那样的日向。说实话，做了这件事之后，我感到很不舒服。

结果还是只能去面对日向本人。

想要理解无法好好面对的对方，但是想要理解的话，又一定得面对对方。单纯却又相当困难的真理。

「喂～凉太！我晒完衣服了！接下来要做什么？」

远方传来呼唤我的声音。一往走廊看去就看到优奈的身影，我把手机放回口袋，「这里这里」对她这样说。

「那么，再来你能帮忙打扫吗？」

就这样，两人拖著走廊的地板。我有时摆出前辈脸孔教导优奈「仓库的角落收得到讯号，也没有摄影机」之类的事，总觉得令人有些难为情。

在不久之前，我还是被教的那一边。

而教导我的琴已经不在了。

我单手拿著拖把走在二楼走廊上，稍微有点在意女生的房间。

琴的行李在毕业之后，由搬家业者运送回去了。现在换成优奈入住那个房间，大概不会留下任何琴的痕迹吧。一切都已经是过去了。

若宫琴的存在，感觉不久就会被忘记。我忽然感到一阵恐惧。

「你会在意女生房间吗？」

当我正茫然地站在原地，优奈拍了一下我的肩膀。

「啊，不是，没、没有那回事……」

慌张的程度简直像在想色色的事情，我还真是丢脸。

「嘛，房间这种东西不论到哪里都一样呢。」

「……嗯。」

优奈并没有管我内心在想什么，她这么说，中断了这个话题。

男生不能进女生房间，女生不能进男生房间。虽然姑且是有这种规则，但一般来说，这种情况会期待「你想看看吗？」之类的一句话吧。

不太寻常的沉默笼罩我们。

「啊，那个……对了。你已经习惯设定了吗？」

试图改变现场的气氛，我随便丢了个问题。

「我不确定呢？应该是还行吧。」

回答完之后，优奈稍微靠在拖把上，难得地继续说了下去。

「意外地没有什么不协调感的感觉。总觉得很适应呢，设定这种东西。」

「适应？」

「以前的我似乎就是像设定那样，并不是像现在只剩冷漠。那时候的队友很常那样说我。」

「那时候是？」

「小学……左右吧？」

大概正好是那样吧。我忽然想到，自己又是怎么样呢？接著发觉我的周围并没有朋友会亲切地提到过去的我。不亏是我。

「那么，会变成那样是有什么原因吗？」

「我自己也搞不太清楚。只是照大家所说，我在小学六年级的时候受伤，就是从那时候开始有了改变。」

我记得优奈是因为旧伤的恶化而放弃足球，或许就是那时候的伤。一直提到这点对她也不好意思，「那，差不多该准备午餐了吧？」我就改变话题。

「嗯，虽然也有人说受伤真的会导致性格改变吗？实际上我之后也还是继续踢足球了，大概所谓的思春期或成长期之类的，就是这样的东西吧？」

完全无视我的一片好心，优奈还是硬要继续这个话题。

「那么凉太你对设定有什么感觉？你无法适应吗？」

总之话题已经离开受伤，我松了一口气。我耸了耸肩并叹气。

「我……你看，我平常是这样，完全没办法适应喔。」

「是吗？我看起来几乎没什么不协调感呢？会不会你以前其实是那样？」

「不不不不，不可能，绝对不可能。会看起来没有不协调感……那是因为，那个啦。我习惯了这里的生活，对我自己来说满满都是不协调感喔。」

这就是琴说的「习惯」。

「是那样吗？」

「就是那样喔。那么我们赶快收拾一下，来准备午餐吧。」

一回过神，窗外的太阳已经从正中央稍微往西偏。

我跟优奈在那之后没有再特别进行对话，两人迅速地把拖地板的工作告一段落。

「我去帮你泡咖啡。你累了吧？」

「……」

「啊，对喔。现在已经很晚了，咖啡的话怕会睡不著，要换成热牛奶吗？」

「……」

我跟深夜归来的日向在客饭厅碰上面，为了能跟她和好，我不辞辛劳地对待她，但本人完全当耳边风。她别过头去，接著就走回了房间。我想面对她的努力简直没有任何意义。

在隔天，以及后天也一样。

偶然要一起准备晚餐的今晚也重复了一样的情节。

「你很会做菜呢。」

「……」

「很像MOCO'S KITCHEN呢，感觉你手上有什么料理单元吧。」

「……盘子给我，摆盘用的。」

想说隔了好久她终于愿意跟我说话，结果是这样的一句话。「啊，嗯」，我只能照著她的吩咐去准备盘子。

「我真的吓到了，没想到你技术这么好。」

虽然多少有点夸大，实际上日向的料理技术相当不错，动作都很熟练。可能是有在照顾下面的弟妹，她的技巧不输琴，甚至会希望乾脆就这样让她一直负责做菜。

「日向好厉害喔，你什么都会呢。」

「凉太，你从刚才开始就很吵！这样我不能集中精神看电视啊。」

客饭厅传来绫乃的声音。

才想说她躺在电视前乖乖地一个人看著这礼拜播出的录影，她就做出这种事。看著我们这边的那种恶作剧的眼神，似乎别有用心。

「……对不起喔。」

我只好闭上嘴巴，默默地照著日向的指示行动。

「不是这个盘子，要更大的。」

她要我拿出比刚才的那个还大的盘子。

我原地蹲下，在餐具橱的下层中寻找著，里面摆著平时不太常使用的盘子，深处还有不知道谁会用的陶壶跟古色古香的茶杯。

「大小要多大？」

「……」

看来是要我自己想。我不情愿地随便朝派对用的盘子伸手。

这时。

伸进深处的手摸到了某个东西，我拉出来一看，那是一本小记事本。

（日向讨厌肝脏、马铃薯。不过马铃薯用在马铃薯沙拉就OK。）

（拓海没有讨厌的东西。不过不太喜欢吃蔬菜？蔬菜汤就可以？）

（绫乃讨厌生的鱼。非常喜欢菠菜，凉拌菠菜就可以吃三碗饭。）

我再翻了几页，其他还有龙之介和杏，以及现在已经毕业不在了的成员们喜欢和讨厌吃的东西，或者是尝试过的菜色跟那时的感想。

这是琴的煮菜笔记。

琴……她这么为大家著想。

再度看见琴的温柔，让我的内心暖了起来。

（日向植物性奶油要多放点？第一次的生日蛋糕。）

还看到和日向的约定也记在上面。总觉得比起其他的文字写得更有劲，感觉得到喜悦之类的东西。第一次……吗，意思是烤别人的生日蛋糕是第一次吧。既然是琴，她一定会干劲十足。

然后。

（凉太喜欢甜的东西。饼乾。巧克力碎片？目标闪闪发光感。）

最后的一页写著这样的一行字。

琴在最后的最后还替我，替这样的我著想。

这个事实让我很心痛。

面对琴的温柔，而我连该传达的一句话、能够传达的一个方法都找不到。

「……我会等你。」这样对我说的琴，我却无法回答她。

已经过了几乎半个月……

这样就像是认同了那毫无道理的毕业。

「那是琴的东西吗？」

忽然传来日向的声音。我转过头去，日向正朝下方看著我。

「……这很像琴的风格呢。」

日向口中说出这句话。她稍微眯起来的眼睛看起来很温柔，也很哀伤。

「她家是在品川的小蛋糕店。」

「咦？」

「因为双亲工作很忙，她从小就在帮忙做家事。然后呢，她来到这里的时候，用认真的表情说有双亲以外的人吃她做的菜，她很高兴。」

不是对著我，日向是对著那本笔记在说话。

这么说来，琴她有讲过。

家里开店，双亲很忙，她从小就都在做家事。原来是蛋糕店吗。如果她还继续在这里，一定能烤出好吃的蛋糕还有饼乾。日向或许意外地是真的想吃琴做的蛋糕。

想到这里，我突然灵机一动。

蛋糕店……

就是这个，这样就有办法了！

「你知道那间店的名字吗？」

「……你突然是怎么了。」

日向露出讶异的表情。

「你先别管，琴她家的……那间店的名字你知道吗？」

我催促著日向。刚才那种单方面的冷战在现在这种时候已经无关了。

「因为我总有一天想去，姑且是有问她……」

在听见回答之前，我先稍微确认了一下固定式摄影机跟绫乃。

我不是要怀疑绫乃，但是我觉得被她知道，事情就会很麻烦。幸好绫乃躺在沙发上，正专心地看著下周预告。我偷偷地在日向的耳边说。

「今晚，凌晨零点到仓库来。我想到好方法了。」

「咦？」

「我必须重看一下影本，但我想应该没问题。」

内心虽然有她会不会来的不安，不过日向按时出现在仓库。

只是这时发生了预想外的情况，有个人影比我们还早就在仓库里。

「啊？你要批评我的演奏吗？我成长很多喔！我是有实力才会受欢迎啦！我才没在烦恼无法进步！你够了吧我真的要生气了喔！？」

不知道是在跟谁讲电话，拓海正对著手机怒吼。

我们在仓库的门前看向对方。

「那家伙也有很多苦恼呢。」

日向嗤之以鼻。可是我并没有余裕悠闲地听拓海的声音。

……该怎么办。

没有摄影机，能够好好谈话的地点……校舍后面吗？可是仔细一看，外面不知何时开始滴雨。真是不会挑时间的假美少女，还有天气。说实话我相当困扰。

「我们到房间去吧，我的房间。」

主动这么提议的是日向。

乾脆到房间去讲——我也不是没想到，不过日向不会想进我的房间，我也讨厌让她有奇怪的猜想，所以我无法说出口。

「我是没关系，但是规则……」

「这种事情会跟手机一样睁一只眼闭一只眼啦，到目前为止也有几个人做过了。」

年轻男女同住一个屋檐下，看来会发生很多事。

「而且，你也偶尔会在电视上看到吧？感情变得亲密的男性跟女性，会偷偷在房间里聊天对吧？」

经她一说，的确摄影机有捕捉到几次成员们偷偷去对方的房间，看似要发展成恋爱的样子。

房间里没有固定式摄影机，那就会是工作人员进行录影，这么一来，成员们就是得到了工作人员的许可才前往对方的房间。换句话说就是在制造画面。

日向的想法就是，并没有制造画面可以，而私底下不行的道理。

「我也预定在这个周末要在龙之介的房间跟他谈话。」

日向一派轻松地说了出来，不过我受到了很大的冲击。

说在龙之介的房间，那就是她跟龙之介……总觉得很不爽。

不管再怎么告诉自己「这是节目，是演出」，内心依然会愤愤不平。我想起拓海说过的「会变得像是日向的男友」这句话。

「那么你打算怎么做？快点决定啦。」

日向不可能知道我内心的纠葛，她催促著我。没错，现在不是感到苦闷的时候，琴的事情比较重要。我点了一下头，把脚步声放轻，两人朝日向的房间走去。

女生房间的构造几乎跟男生房间一样。

把旧教室照人数隔开，各自变成单人房。从左边开始依序是日向、杏、优奈、绫乃。门上有两个锁，一打开就能看见一个套房大小的房间。

「快点进来。」

她一说，我发现自己连拖鞋都没穿，是光著脚走来这里的。我正犹豫是否要用骯脏的脚底踏进去，但是我注意到日向的表情很严肃，结果我只有装作没事地踏进房间内。

在那瞬间，淡淡的香味扑鼻而来，这是香草系的精油香味。

「你就随便找地方坐。」

仔细一看，里面的构造也跟男生房间一样，木头地板上有一张固定住的床。其他是私人物品的桌子以及书架。不知道是不是日向的兴趣，房间里是全体都以白色系来统一的舒适空间。做为点缀的淡蓝色坐垫明显地被衬托出来。

「你的房间真是整齐乾净。你……会很常叫其他成员进到房里吗？」

「女生是偶尔，男生你是第一次吧？不过你可别搞错了。」

对话在这里就中断了。

我随便拉了个坐垫，惶恐地坐在房间的正中央。日向坐在窗户旁，以对话而言是微妙地有点远的距离，彷佛在表现我们现在的关系。

即使如此，待在日向的房间这个事实还是让我心跳加速。而且我还是第一个进入这个房间的男生。总觉得稍微能看见真正的日向。

「那么，好方法是什么？是琴的事情对吧？别的事情的话我会生气喔。」

「……是琴的事情啦。」

「那你就快点说啊。」

似乎是很焦急，日向用食指的指甲敲著地板。

「我们可以订购蛋糕。」

「……」

看来是完全无法理解这句话的意思，我在愣住的日向面前继续说著。

「琴她家是蛋糕店吧？那我们只要订购就好啊，看要去拿还是让她拿来，就能够见到琴了吧？这样一来就也能够问她很多事。」

「……」

「之前日向也说过吧？为了不想让现役成员和旧成员有交集而做到这种地步，一定有什么背后的原因。那么我们还是要跟琴见面和交谈，再来思考我们该用的方法，好推翻琴的毕业……」

「你要不要去死一死。」

日向把背部靠到墙上，刻意地叹了一口气。

「我不是说我们双方都不能见面或联络吗。这跟使用手机可是天差地远喔？你不懂我说的意思吗？你真的是芥虫呢。」

「不过那是故意的情况下吧？」

「咦？」

「我是说，我们在一无所知的状况下，向琴她家订购日向的生日蛋糕。接著偶然地是琴拿来或者我们去拿，我们就不小心跟琴碰面了。这样就没有任何问题吧？谁都没办法说没有这种偶然吧？」

「这个……」

我把塞在口袋里的同意书影印本，拿到说不出话来的日向面前。

（本项指乙方不会故意连络及接触已毕业者。另，如乙方已毕业之情形，乙方不会去故意连络及接触残留成员。）

「你看，上面有写故意吧？」

「那只是脑筋急转弯吧，跟一休渡桥的故事一样。」

「不管是机智还是歪理，我们没有做坏事。」

「可是，你觉得那个人……多多良小姐会允许这种事？」

「不用管允不允许，不是那种问题。」

「就是那种问题喔。」

日向的嘴角露出扭曲的笑容，她不屑地说出这句话。

「当然如果发展成诉讼，你说的或许是正确的。可是，在这个节目中，判官是那个人喔。你认为这种理由能说服那个人？」

「……这个……」

这次轮到我说不出话来。

即使世上由法律所支配，但节目是由多多良小姐所支配。经她一说，不管是立场还是出身都没有死角的她，怎么想都不会屈服于这种理由之下。

「而且就算让琴拿来，你打算怎么做？有那么多工作人员，如果琴来了，他们就算豁出去也会挡住她吧？反过来，假设我们去拿好了，移动方法呢？」

「……」

「拜托龙之介开爱之箱去拿？那样马上就会被工作人员知道。或者假设我因为工作去外面的时候，顺便去琴她那边买好了？假设我们要交谈好了？经纪人不可能会当作没看到吧？」

「……」

完全正确的言论。结果我的灵机一动，或许就仅只是灵机一动而已。

不过。

可能性并不是零。

订购蛋糕，拿到蛋糕。只要能好好设计过程……

不能那么简单就放弃连结到琴的细长线条。

「那，这方面你有方法吗？」

「这个……我会去想。我绝对会想到方法，所以拜托你告诉我店的名字。」

「咦？」

「总之我会找到漏洞——不管是多小我也会找到。我想要解决这件事。」

「这句话你是认真的？」

「因为……那种毕业还是太奇怪了吧？」

「……」

日向咬著嘴唇，闭上眼。我默默地等著日向的回答。

「我不会说是日向告诉我的，也会当作是我一个人擅自做出的行为。所以……」

不能就这样结束。

说实话，不在这里就停手，好不容易获得的这里的生活——要让人生重来的一步，我说不定会就此失去。毕业这两个字在我脑海闪过，不过像是什么都没发生过地忘掉琴，这种事我做不到。

就算是「阴影处的蕨类植物」，这点志气我还有。

我想要传达，那天夜里我无法传达给琴的话语。

那么——如果有一丁点的可能性，我也想要赌一把。

（抓住明日。）

日向的那句话突然浮现在脑海里。没错。不管有多细还是怎样，我只能抓住眼前的线再拉过来。我们办得到，一定得这么做。

「那间店听说叫做拉波姆。」

不知道过了多久，日向小声地说。

我离开日向的房间后就走向仓库。

立刻用手机搜寻。不亏是Google大神，「品川」、「拉波姆」、「蛋糕」三个关键字就找到那家店，店长的姓是「若宫」，肯定是琴她家。附带一提，Tabelog的评价是3.5颗星。从照片来看，店家的陈设也很整齐清爽。

「那么，该怎么做呢……」

那天晚上我彻夜未眠在思考，可是却没有想到半个好方法。

就跟日向觉得不可行的地方一样，不管要她拿来还是去拿，等在前方的都是坏结局。我大概会毕业，最糟的情况还会拖累到琴。已毕业的琴，同意书上也有她不能跟现役成员故意接触的条款。

话虽如此，也不能这样拖下去，日向的生日近在咫尺。

比起什么都不做来得好多了，我下定决心打电话到那间店是在翌日下午。

接电话的我想是琴的母亲。

「抱歉这么突然就打电话去。我叫香椎，我是琴的朋友，啊，不是说学校的，总之有一些原因，我想跟她联络……」

如果事迹败露该怎么办的不安占一半，或许能跟琴说上话的期待占一半。我无法好好说话，我自己也很清楚握著手机的手因为紧张整个都是汗。

那么，从结论来说，琴她不在家。

明明是突然打来的电话，应该是琴的母亲的人却很深怀歉意地说琴出去买东西了。我留下号码跟信箱，请琴要回电之后就挂掉电话。

「亮介先生～？你躲在where？」

松了一口气的时候，走廊刚好传来杏的声音。久未听见的情绪高昂&混杂英文的奇妙日文，让我疲惫的内心平静不少。杏在今天早上刚从个展的准备中抽空回来，不过黄昏的时候她又要出门。

……话说啊，差不多该记住我的名字了吧。

「It's time录影要start了喔～！」

「我现在就去！还有我叫凉太啦！」

我从仓库里冲出来，滑顺的金发正好出现在我眼前。转过头来的侧脸白皙透明，水蓝色瞳孔反射著阳光，不管何时都是令人会看呆的美少女。

「Haha！你在这种地方play啊！」

「我只是在找东西而已。」

「Oh！是等会关于great gift的讨论，你有什么secret吗？」

「不不不不，没那回事。你的个展准备还顺利吗？」

「准备是很顺利，可是开展是从七号开始three days，所以……她的birthday我必然会缺席，我得向她道歉。十号的白天我一定会come back，请一定要告诉我很多birthday的情况……」

虽然表情看起来很痛心，她那样讲话实在很难搞懂她的情绪。

「正因如此，today我会以坚定不移的决心来好好面对！」

「该准备什么礼物才好啊？

我们边进行这样的对话边进入客饭厅，除了日向以外，全员都在场。

昨天杏通知说要回来拿换洗衣物，工作人员紧急准备的场景。日向因为工作不在家。要讨论生日礼物，这是最好的时机。

我跟杏坐到桌子角落还空著的椅子上。

坐在正中央的龙之介就算不想看到也会映入眼帘。

我想起日向说过的「这个周末」那件事，又开始生起气来。

当然，像我这种人不可能想说要跟日向变成怎样。日向想要的东西我至今都还不清楚，毫无头绪。不过我不想输给龙之介。

讨厌的事情就是讨厌。

「那么就开始录影！」

工作人员发出声音的同时，摄影机开始运作。

「那么，大家就直说吧，大家觉得什么东西比较好？」

以她的男友自居的龙之介率先开启话题。

「她有时会工作到很累才回家，关于洗澡的东西如何？」

坐在龙之介右侧的优奈爽快地回答。肯定是事前就先想好的。

「那种东西不错呢。虽然自己不会去买，但是拿到有点贵的东西心情就会变得很不错呢。不亏是优奈，好主意。」

坐在龙之介正面的拓海探出身子点头同意。

「只是那种东西很要求品味吧？还有本人的喜好也要考虑进去。」

「假如要buy毛巾，颜色该选什么？You知道吗？她的favorite。」

接在拓海身旁的绫乃之后，杏彷佛很了解状况似地把棒子交给龙之介。

「唔。你这么一问我很难回答呢？女孩子喜欢的粉红色系不行吗？」

「那样太笼统了吧？那么你是要说男生全部都喜欢红色吗？」

「颜色果然该选白色或蓝色吧？」

我看准时机来插话。那是我在日向的房间里看到的配色。

「啊～的确。日向的衣服也很多是白色跟蓝色呢。」

加上绫乃意料之外的帮助，大家的视线全都集中在我身上。

我抓住机会，活用设定的「开朗的领导型少年」来趁胜追击。

「那么我有个提案，跟洗澡有关的东西加上精油如何？香草系的感觉不错呢？放松还有加上慰劳辛劳的意思。」

我没有什么很深入的考虑。只是想起进到房间的时候刺激鼻腔的香味而已。我——男生之中唯独我知道，真正的日向中的一小部分。

虽然不知道她是否会喜欢，但我想应该不会讨厌。

「这么说来，日向身上偶尔会有淡淡的香草系香味呢。」

「I'm sure！那肯定是精油呢！」

「好厉害呢。刚才的颜色也好，凉太你很认真观察呢。」

龙之介的语气中感觉混进了一匙的毒药。

「什么观察……又不是暑假的自由研究。只是既然要送礼，那果然要注重这些吧。那么如何啊？大家觉得这种感觉怎样？」

这时我的设定就很方便。我做出不适合我的举动，立刻把话题进入总结。只有龙之介露出苦笑，其他人虽然露出感到意外的表情，却也没提出反对的声音。

日向×龙之介真的别开玩笑了。我一脸得意地看著周围的大家。

「那么就决定是跟洗澡有关的东西配上精油的舒压组合啦。」

「具体来说要怎么做？实际上要选什么之类。」

「因为我会开车，要我开车出去选也行喔？」

「那样的话我也要一起去！」

龙之介一提案，我马上就插嘴。

「不用勉强啦。我是打工族所以时间很多，一个人就能把事情办好。」

「我也是重考生，时间非常多呢。」

「重考生应该先去用功吧？」

「龙之介哥你才是，不用去找工作吗？」

两人的视线在桌子上针锋相对，双方都不愿把视线别开。

「我认为啊，这种东西应该给女孩子来选比较好吧？果然还是同性比较会注意到一些小地方，大家觉得呢？」

拓海看到这情况，就帮忙当个仲裁。

「啊～总觉得很能理解呢。」

「又不是男友，男生选的东西，还是洗澡相关的东西，很难令人接受吧。」

最后由优奈的一句话——「又不是男友」这个句子成为决定性的一击。

男友这个字眼的重量，我当然不用说，就连龙之介也丧失气势，他连吭都不吭一声。

「虽然我刚拿到驾照不久，我也会开车，就由我们女生去买吧？」

「那样很好，我赞成！哇！三个人可以办女性聚会呢。」

「决定日子之后please告诉我。我也会在准备的in the intervals中前往！」

结果我跟龙之介在那之后连一句话都插不上嘴。

「那个……凉、凉、凉太。」

在录完影后，龙之介突然叫住了正要回自己房间的我。

「就是……那个……」

他一直看向周围，明显比平常还更形迹可疑。看来他想私下跟我说话。话虽如此，两个大男人一起去仓库，我实在不太想这么做。

「……要不要去外面？」

龙之介听到我的提议马上就点头，接著就跟我来到校舍后方。然后他把视线别开，一开口就这么说：

「对、对不起啦。我、没有……恶意。」

「嗯？」

突然的谢罪让我不知该如何反应。仔细一看，龙之介正在微微发抖。

「跟日、日向的关系……是节节节、节目所……希望的。」

「那种事情我也知道……你不需要那样跟我道歉。」

虽然知道，但内心无法允许……这样回答感觉也很过分，我就只说出这种适当的回答。另一方面，龙之介看著我的眼神充满了畏惧。

「拜托你不要那么在意啦，反倒我会感觉对不起你……」

「抱……抱歉。」

「不不不不，你真的不用道歉啦。」

「抱……抱歉。」

没完没了。龙之介似乎也丧失余裕，他的额头浮出斗大的汗水。

说实话我好想赶快离开，但是把他丢在这里，事后我心里会觉得不太舒坦。

「龙之介哥你真有趣呢。在摄影机前你能表现得那么好，平时却很害羞……」

我只好把想到的事当作话题。

「我明明、不、不是那种角色……」

「不过你完全把设定变成自己的东西了呢？该不会你有演过戏吧？」

「完、完全没有。我，比起演戏……更喜欢卖艺。我喜欢……搞笑。」

「那就是……Down Town之类的那种类型吗？」

「要、要说的话……我比较喜欢东边的团体。香蕉人、三明治人……」

虽然不太懂，不过我打从心底觉得不重要。只是，我也对龙之介他令人意外的一面感到有趣。

「可是……我这、这样……不适合搞、搞笑……」

「该不会你是以搞笑艺人为目标才来到这里的吧？」

「啊啊啊啊……不是那样！」

龙之介全盘否认，他用力地摇头，简直像要把脖子扭断。真的不对吗，是害羞还是隐瞒著什么，不管怎样他太拚命了，让人觉得有点恐怖。

「……啊，我很常听说搞笑艺人平常很文静。」

「啊，那句话，琴琴琴她也说过。」

「咦？」

「她说平平平常很文静的人似乎很多，我、我也一定适合当搞笑艺人。」

对任何人都那么温柔地包容……这很像琴的风格。

「琴、琴她很温柔呢。」

「没错。」

「我、我也很喜欢她，所以凉太你的心情，我能理解喔。少了琴的生活……感觉很空虚。那种毕业，果然很奇奇奇、奇怪。」

以龙之介来说，是难得带有热情的语气。断断续续的话语传达出他对琴的想法。不管怎么样，大家果然都还是喜欢琴的吗。虽然为时已晚，但面对诚实地说出来的龙之介，我还是有点改变了对他的看法。

没想到。

「可是……我我我、我什么都做不到。」

「咦？」

「我我我、我就、只有这里了。所、所以……」

说到这里，龙之介咽下口水，突然大声起来。

「日日、日向……我不会让、让给你……我，就只有这里了！」

说到最后几乎是在大喊。而且他说完想说的，立刻拔腿就跑。

发展太过突然，我的理解跟不上。

什么不会把日向让给我，我跟龙之介都只是单纯的成员，跟日向之间并没有什么大不了的关系。而且他还说「只有这里」？那又跟琴有什么关系？

总之一切都太谜了。

「……奇怪的人。」

度过了毫无意义的时间。差不多得开始准备晚餐……一个人留在原地的我为了确认时间，把手机从口袋里拿出来。

仔细一看，不知何时有了讯号，我收到一封邮件。

谢谢你打电话来。

不过对不起，这样会给凉太带来麻烦。

所以就这样结束吧。

由琴寄来，仅有三行的邮件。

我实在冷静不下来，就再度从仓库打电话去店里。可是推测是琴的母亲的那个人，用打从心底感到困扰的语气这么说。

「琴她……说无论如何都不想接电话。对不起喔。」

这很像她会做的事。琴是真的在担心我，不过……

不用说什么对不起啦。

我是想要跟琴说话，不管是邮件还是电话什么都好。

我想要让那么奇怪的毕业取消。

接著我连续发了好几封信。

我想再一次跟琴一起在这里生活，所以为了达成这个目的，我想跟你见面详谈。以不是故意的形式来订购蛋糕……我把我的心意跟想法都大致上写了上去。

只是，我想要传达那天夜里无法传达给你的话语……我排除了这件事。

要说是难为情当然也是原因之一，不过重要的那句话，连我自己都还不知道那是什么样的东西。更重要的是，这样一写，就好像是抓住琴「……我会等你」这句话的破绽不放，所以我不太想那么做。

应该说，就算没有这种东西，我相信琴也会愿意跟我见面。

不过都没有收到回信。

我不知道该如何是好。

每天都经过好几次仓库，我持续等著回信。只能一直等待。

如果蛋糕这件事有困难，起码我们能用邮件交谈吗？

等到你改变心意也行，我想要你的回信。

我跟大家都想再跟琴一起在这里生活。

因此需要琴的力量。

从最后寄出的邮件起已经过了三天，连一封回信都没有。状况……惨到不能再惨。

我还夸口说我绝对会想办法，却是这种惨况。

我没脸见日向。

「龙之介要一起来真是帮了大忙，因为洗好的衣服意外地很重呢。」

「就只有这样？我只是搬运工吗！？」

从早上开始我就在客饭厅的沙发上抱著头烦恼，这时走廊传来了日向和龙之介的对话。从两人开心的语气看来，似乎是正在录影。

「这么说来，后天就是你的生日了吧？日向你过完生日会是几岁啊？」

「咦？现在才问也太晚了吧？十七岁喔。」

「真年轻呢～」

「啊，对喔。龙之介今年是二十岁吧？已经是大人了呢。」

「不过我内心还是十五岁左右喔？」

「说这种话脸皮会不会太厚啊？啊，你不讨厌年纪比你小的人就好。」

留下意义深远的这句话，两人谈话的声音渐行渐远。

「……该怎么办。」

我不知道叹了几次气。

她的生日就近在眼前了。可是既然无法得到琴的协力，蛋糕这个方法就不可能实现。话虽如此，又没想到别的方法。我只能不断地叹气。

无计可施……说实话我只能举双手投降。

「我跟你真的没在哪里见过面吗？」

不知道过了多久，拿著咖啡的拓海忽然跟我搭话。

我定睛一看，不知何时穿著内衣的绫乃趴在电视前，正在看将棋的对局。她只穿著天空蓝的蕾丝胸罩&内裤，白皙的臀部露了出来。

平常的话我会因为那妖艳的裸露姿态而手忙脚乱，但现在甚至连那种力气都没有。

「你以前有没有学过钢琴啊？」

「没有喔。我除了补习班以外没有学过才艺。」

其实我有学游泳跟空手道，游泳在将要到达二十五公尺，空手则是到绿带，各自都中途而废，有长久持续下去的只有补习班。不过因为说明起来很麻烦，我就没把这些事情说出来。

「真是无聊的人生呢。」

拓海一边呼呼地把咖啡吹凉，一边喝著。

「……那你那郁闷的表情是怎么了啊？琴的事情吗？那就别表现得好像只有你是被害者啊。我们也受到她的照顾，对这件事有著很多的想法。不过根本就没有任何办法，我们就只能乖乖安分啊。」

「……」

「啊，不是那件事，是日向吗？你又被日向讨厌了吗？」

「……闭嘴啦，罂粟种子身材。」

「罂……罂粟种子，对你客气你就开起染坊了啊！」

「哇啊！真不亏是名人，居然还有这一手。」

绫乃突然用力扭曲身体。她的声音大得连大闹起来的拓海跟我都吓了一跳。一看过去，电视上的盘面排著几个棋子。我无法了解那是多么厉害的事情，不过绫乃她的样子非常兴奋。

「快看快看快看！不愧是名人吧？一般不会这样下！远处的7二银逼迫对方防御自阵也瓦解了对方攻势！果然不能够放弃！」

虽然听不懂意思，总之大概很厉害吧。来到这里我第一次认知到绫乃不是单纯的曝露狂，而是天才棋士。不过我没有余裕去感到佩服。

「到了名人的程度，下的每步棋都能窥见人生呢。」

「……」

「要是放弃的话，就是认输了喔。」

「……你是在抄袭某个篮球社的教练吗。」

似曾相识的台词让我忍不住吐嘈。

「才不是抄袭啦，那是真理。」

绫乃转过头来对著我露出笑容。琴的事情是我跟日向两人之间的秘密，她应该什么都不知道，那种笑容却让人觉得她猜到了一切。

「不管什么时候，到最后为止，能用的方法都该用上。」

该不会她是在关心我吗，这大概是绫乃鼓励我的方式吧。明明事情没有任何改变，我自己也清楚我的心情不可思议地平静了一些。

「……谢谢你，绫乃。」

能用的方法都该用上吗。的确，要放弃随时都能放弃。

还有时间。我为了最后再打一封邮件给琴而站起身来。

抱歉打了这么多封。这会是最后一封。

已经没有时间了。我不想让能再跟琴一起生活的机会溜走。

我……其实之前我看了你的笔记。放在餐具橱的那本。

我重新理解到你这么为大家著想。谢谢。

果然琴就是我们的琴。这里绝对不可以缺少你。

我想跟你见面。想见上面，跟你说话。

那天夜晚，等到大家都入睡后，夜深人静的时间，我在仓库确认手机有无收到信。

把这当作最后吧。如果什么都没有就放弃吧，我下定决心打开信箱。

收件匣0。

对不起，绫乃。果然……我要认输了。

我拖著沉重的脚步离开仓库，刚好是日向正要从楼梯走下来的时候。

日向稍微看了我一眼，但是她就像没发生任何事一样经过我身边。我看向她前进的方向，男生房间前有几名工作人员，他们准备好器材，正在那里等著。

今天是周末。换句话说，今晚就是日向造访龙之介的房间，并且要录影的日子。

不管是两人今早的互动也好，日向×龙之介的配对确实地在进行。最糟的情况和最糟的情况重叠，我觉得这很像我的人生呢。

「你现在要录影？」

即使这样对日向说，她也连转过头来都没有。我假装顺便要回到自己的房间，站到日向面前。不过她还是完全无视我，简直把我当成空气。

不知道那是什么时候去了，我忽然想起她面对我说出来的台词。

『我可是赌上了人生啊。』

日向有日向的目的，那不是我能插嘴的事情。我胸口的不安还有涌现的苦闷感，都跟日向完全没关系。

「……晚安。」

结果，只能说出这种理所当然的问候，我就回到了自己的房间里。

但是我也没办法直接睡著，躺在床上，但还是把耳朵竖起来，紧跟著录影的动向。一开始是听见搬运器材的声响，还有工作人员的指示，不久就安静了下来，看来是开始录影了。

不过我的房间在角落，中间有拓海的房间，再隔壁才是龙之介的房间。就算我把耳朵靠到墙上，大概也只能听见拓海的打呼声吧。当我烦闷地翻来覆去藉以打发时间，不久睡意开始袭击我的时候，外面稍微变得吵闹起来。

「日向你真的很厉害。那种气氛看起来完全就是男女朋友呢。」

「谢谢！」

「那么今晚就到这里为止，你好好休息吧。最近发生不少事，你应该很累吧……不要太过在意喔？」

很多事？是拍摄电视剧的事情吗。可是却有把音量放低的感觉。

「完全不要紧喔！反倒是各位，一直都要录影会很累吧？」

「画面大概都齐了，明天就优闲地度过，生日当天再拿出干劲吧。」

「谢谢！啊，对了。我趁这个机会想跟龙之介两个人再讨论一下。我们会努力制造大家想要的画面！」

「可别弄得太晚喔。要是你倒下就本末倒置了。」

「谢谢你的关心！」

说完之后马上传来「晚安」跟关起门来的声音。我悄悄地把注意力集中在耳朵上。讨论、两个人——这是怎么回事。

我无法整理思绪。如果可以，我现在就想从房间里冲出去。

正值青春年华的男女共处一室……该不会？

糟糕。我的心脏猛烈跳动，宛如要破裂。

然而。

房门再次打开，是只过了几分钟后的事情。

「听清楚了吧？要是没遵守约定……你会不得好死。」

最后我听见的是，日向比平常还要更冷淡的威胁。

