<p align="center">第四章 使徒collection</p>

1

【大哥！好像跑出了个很糟糕的家伙！】

脑中突然响起了饕餮的声音，我急忙在走廊站住。

现在英雄秀已经结束了，我正在校园四处奔走搜寻从舞台上仓皇逃走的野狼假面、也就是忌绮。

龙牙回到二年级B班后被匆忙穿上了女仆装。听说好像她一不在客流量就猛减，班里同学都哭出来了。

我们的主人公本来就不擅长应对强行要求，当然更不可能拒绝，于是又变成了穿着猫耳女仆装喵喵叫的情况，真是可怜。

【啥啊小餮，糟糕的家伙从早上开始已经冒出好几个了吧，包括你在内】

(不是说那个，这多半是那个全是脸的玩意！场所是咱们都很熟悉的那个废弃工厂！)

全是脸……也就是那个谜之合体使徒？那东西居然又出现了吗！

【你没搞错吧？那邪气真不是豪德寺同学发出来的？】

(毫无疑问就是那个怪物啊！不是这边的怪物！)

怎么会这样，居然在这时候出现第三只。

那怪物毫无疑问是穷奇的手下，文化祭还没结束这家伙就出现，也就是说……穷奇撕毁了休战协议。

【总之只能过去确认一下了，目前要对龙牙她们保密】

主角们现在正在文化祭章节中各自奋战。龙牙和艾尔蜜拉同学在【女仆咖啡厅】，苍崎同学在【英雄秀】，黑龟同学在【鬼屋】，雪宫同学在【相亲游戏】。

现在绝不能打扰到她们。因为明天开始第三部•穷奇篇就要正式开篇了，恐怕一段时间之内都不会再有日常环节。

这里就交给我应对。文化祭中产生的问题由值得信赖又经验丰富的小林操盘解决！

我打定主意，急忙冲下楼梯，这时另一名【魔神】的声音响起。

(小子，你最好多拿出点干劲。从邪气上看，这回的对手可不简单，跟我之前锤爆的怪物不在一个层次)

我用【了解】回复了混沌的忠告。根据上次的经验教训，这次我提前向【魔神】们下了指令。

【听好了，饕餮先发，十分钟没打倒对手的话就换成混沌大叔，再过十分钟还没完事就我自己上】

(交给我吧！不会有换人的机会的！我要一投到底！)

(别上头了啊先发的。话说连容器都进顺序替换表没问题吗……算了，小鬼好像也能赢的样子)

我们一边开着会一边离开校舍，我一口气冲出校门。

几分钟后，我到达废弃工厂，在那里看到了预料之外的光景。

饕餮报告里的怪物就在那里。大小和第二只相同，有四米左右，但邪气高太多了，是至今为止的好几倍，不，好几十倍。

【这、这货什么鬼……这是真的出乎意料啊】

出乎意料的不止这一点。

在现场的有雪宫同学、咒理、屡贽，不知为何连弑麻和灾蒜都在，而且雪宫同学以外的四人全都被打得很惨翻倒在地。

……这情况我完全搞不懂。

看样子应该是全员对抗怪物结果惨遭反杀。咒理姑且不论，为啥连那三人都被打了？那怪物不是他们的同伴吗？

但是，现在没有发呆的工夫了，事态进一步迫切起来。

因为梼子现在一副要跟怪物战斗的样子在雪宫同学的头顶显现，长长的黑发如波浪般起伏着。

【梼子！赶紧住手！你先回雪宫同学体内！】

我猛冲过去，抱起雪宫同学就往入口附近躲避。怪物的所有眼珠一起看了过来，但现在没工夫管了。

【一、一郎菌？你干啥啊！偶要把那家伙揍扁啊！猛锤一顿之后登到明天报纸的社会版啊！】

【不登报也无所谓！你先告诉我事情经过！到底是怎么变成这样的！】

【弑麻和灾蒜出现，屡贽出现，咒理酱出现，然后怪物出现了！】

【完全听不懂！】

【四个人是要保护偶的啊！但这梦之队被打得毫无还手之力！就好像本国主办的世界杯半决赛上输了德国七分的巴西一样啊！】

【太在意球赛结果还是没听懂！】

无论如何，先把怪物打倒是首要条件，详细情况之后再说。

万幸的是，梼子虽然一脸不情愿但还是缩了回去，变回了之前那位土气的雪宫同学。我一边盯紧她不放，一边立即向饕餮下令。

【上吧小餮！不用顾虑往死里锤它！】

【了解啦！】

眨眼之间饕餮以战斗形态显现，向怪物突进过去。

这时我应该做的是保护将军们。我首先跑向咒理，这种情况下饕餮的单独行动能力弥足珍贵，这也是那货唯一的可取之处。

【咒理，来扶着我肩膀。你先忍一忍，之后让雪宫同学给你治疗】

【一、一郎大人，万分抱歉……我竟露出如此丑态……】

【不要在意，你比巴西代表队强多了】

咒理没等我说就变回了人类形态。她自豪的金发乱成一团，身上的白衣沾满泥土，全身各处被打得青一块紫一块的。

不光是她，其他三名将军也是差不多的惨状，满身疮痍。

【请多加小心……那怪物的强大程度已经是论外了。即便是饕餮大人，正面交战的话也……】

【这家伙糟糕到那种程度吗】

【是的……真是惭愧，四名将军一起上还被打成这样……太丢脸了】

果然，这异样的邪气绝非虚有其表。

号称八杰最强的屡贽

能跟屡贽打成平手的咒理

以及勉强能跟梼子一战的弑麻和灾蒜

这四人联手都不是对手的这怪物已经可以说拥有【魔神】级别的强度了。饕餮那家伙……没问题吧？

我稍微看了眼战况，饕餮以轻快的走位在怪物身边绕圈。这大概是打算扰乱敌人，但对手全身上下都是眼睛的话感觉没啥意义。

【Heyhey! Come on! Congratulation!】

饕餮活用自身的英语能力挑拨着对手，我不管他把咒理送到了工厂门口。

现在可不能磨蹭，得把剩下的三名将军也……我这么想着转身的瞬间

随着【咣！】的一声巨响，饕餮正中怪物一拳被打飞到了这里。

【呜哇啊啊啊—！】

【呀啊，餮仔被打倒啦！】

梼子喊出声的同时，饕餮一下蹦了起来，再次冲向怪物。真不愧是【魔神】，真结实。

【刚才是我大意了！那家伙的攻击我已经看穿了！】

一秒之后，饕餮又吃了一拳被打到这里。

【你这完全没看穿啊！】

【刚才那也是大意了！同样的招式不会对【魔神】管用三次！】

结果饕餮又被打飞过来了。要是动画的话这分镜都能重复使用了。

【你够了别再大意了！】

【稍、稍微有点不顺而已！脸上沾了水！】

【面包超人吗你哒呗！】

混沌在我脑内用呆然的声音问道【要换人吗？】

虽然还没到十分钟，但我觉得还是换人比较好。明明气势汹汹地说了那么多，结果居然菜成这样……我不禁产生了这样的想法

【我听见了啊混蛋！数据膨胀时被甩在后面怎么能忍啊！】

第四次，饕餮真的躲过了对手的拳击。

随后，饕餮反击的上勾拳直击怪物腹部，甚至打出了一点滞空。毫不在意一倍以上的体型差，这是何等的力气。

怪物众多的嘴里一齐发出痛苦的声音。

既不理会声音，更不留反击的空闲，饕餮将怪物打得体无完肤。

看来现在终于是认真起来了。果然啊，认真打的话饕餮很强。这货要是弱的话就简直毫无存在意义了。

【哇哈哈哈！怎么样！记住了吗！赶紧说【饕餮大人我投降了】！【您真是强到掉渣】【而且也很帅气】【对不起我错了，难道说您曾为修行而走遍天下吗？】之类的也给我说！哪张嘴都可以快说！】

饕餮一边提出厚颜无耻的要求一边集全身力量使出飞膝踢。

怪物被一击踹进地里，完全沉默，要是有读秒的话它一定会扔毛巾弃权的吧。

……到头来根本是压倒性的完胜。虽然一开始被打了三下，但对【魔神】而言完全无效。看来咒理的担心完全是杞人忧天。

(这样看来也根本没必要保护屡贽他们了)

放眼望去，屡贽、弑麻和灾蒜已经自己站了起来。

他们不顾自己的伤痛，望着仁王般站在怪物面前的饕餮目瞪口呆。把同时秒杀自己四人的怪物打倒在地，这也是理所当然。

【果然，【魔神】大人何等的可怕】

蜘蛛管家心服口服，声音止不住颤抖。

【糟糕，稍微有些小鹿乱撞……】

猎豹辣妹脸颊泛红，单手捂胸。

【住口弑麻，你现在仕奉的是穷奇大人。如此发情着实不该】

独角仙使徒告诫着同僚。

弑麻回过神来走向还在目瞪口呆的灾蒜，拍了拍他胸口又把他的下巴推了上去。

【喂灾蒜，咱先撤吧。要先把这怪物的事报告给穷奇大人】

【不可。我等的使命是见证屡贽的工作，绑架雪宫汐莉，以及处理掉咒理……只要其中任何一件没有亲眼见证完毕，我等的使命就尚未完成】

【现在是说这些的场合吗！饕餮大人都来了，这已经没得搞了吧！】

【贫僧等人就此离去的话，剩下的屡贽就孤立无援了。我们不能舍弃他。屡贽不在的话，穷奇大人和梼子大人的同盟就无法成立】

【别叫梼子大人啊！来，扶我肩膀！……沉死了你个秃驴！】

弑麻把灾蒜扛到自己肩上准备离开。看来不管嘴上再怎么毒也不打算舍弃同伴。

(这两个人退场也算是帮了我的忙。之后只要把屡贽带到小林家，让他和雪宫同学谈话——)

此时，发生了两件预想之外的事。

怪物在震耳欲聋的咆哮声中站了起来。尽管如此，它在和饕餮的战斗中受伤极重，我认为即使拼命站起来也无法逆转。

所以应该视作问题的是另一件事。

就是不知何时，废弃工厂又来了新的客人这件事。

【——真是令人钦佩的使命感，而且重情重义啊，灾蒜】

正在撤退的独角仙使徒和猎豹使徒身后站着一名青年。那是穿着一身白望高中的制服、直到放学位置都应该在当女仆的帅哥转校生。

看到他，弑麻大吃一惊。

【阿、阿义斗！？你丫的为啥在这……】

【是为了修正你们的使命】

这时，梼子和咒理还有屡贽也注意到了天凉院阿义斗的存在。

阿义斗继续用那张扑克脸说着话。

【我代替【魔神】穷奇下令——成为【シュウ】的食粮吧】(译者注：シュウ没有汉字，后文暂且译为【偮】)

下一瞬间，阿义斗向两人使出回旋踢。

【姆！】

灾蒜率先反应过来，将身侧的弑麻撞飞。

结果便只有灾蒜一人被踢飞，不是飞向饕餮而是飞向怪物。

和我之前挨过的回旋踢相比，这一脚明显是认真的，力道大了很多。那么重的灾蒜像废纸一样被踢飞……我十分惊愕。

紧接着，飞过去的灾蒜被怪物的巨手打向地面

【咕啊！】

独角仙使徒猛地撞向地面后，被怪物倾尽全身重量不断踩踏，一次又一次。

【喂怪物！你的对手是我！快住手！一寸虫亦有五分之魂啊！】

饕餮慌忙将怪物踢飞，阻止了其暴行。

但是，为时已晚。灾蒜全身涌出了光之粒子，开始逐渐消灭。

魂化。这也就意味着，独角仙使徒到此为止了。

【灾、灾蒜……阿义斗你这混蛋啊啊啊啊！】

猎豹使徒的怒火熊熊燃烧，扑向阿义斗。

但是，她停在了离阿义斗近在咫尺的位置。不，确切地说应该是在那个位置僵住了。

理由是——从阿义斗身上突然溢出了漆黑的灵气并化为了人形。虽然有些部位像野兽一样，但那正是身躯匹敌怪物的【魔神】。

【这可不行啊弑麻。你可要好好地去当偮的饵食啊】

沉默的工厂里响起了孩子般高亢的声音。

这正是我也听到过的，【魔神】穷奇的声音。

2

我至今为止都将穷奇称为【正太魔神】。

那是因为他的声线和语气都像小孩一样，我本以为他一定是小学生一样的小鬼。但，头一次看到的这家伙的姿态——和我的预期并不一样。

显现在阿义斗头顶上方的是大小和混沌近似的半兽的异形。和至今为止的三体【魔神】相比，外观特征十分明显。

(穷奇给人的感觉是这样的吗……)

它全身覆盖着美丽的纯白色毛皮，就像和宿主的服色正好匹配一般。

它也有尾巴，并且有九条。它只有腰部以上显现，看来那应该是长在臀部的吧。

但最为奇异的是它的面容。这个【魔神】戴着面具，那是制作相当精良、额头和脸颊部位都有纹样的狐型面具。

【穷、穷奇大人……】

背后传来了咒理颤抖的低语。

屡贽和弑麻也愣在原地，因【魔神】突然现身而感到十分困惑。

穷奇毫不在意将军使徒们的反应，慢慢地取出了一个古旧的葫芦高举了起来，朝向逐渐升天的独角仙使徒的灵魂。

【——过来吧，灾蒜】

魂之粒子就好像在回应这呼唤一般改变方向，飘向穷奇举起的葫芦。

在场所有人都不明事态，没有任何人行动、只是看着这一切。就连饕餮和梼子好像都不明白其含义，在原地目瞪口呆。

不久，魂化的灾蒜被完全吸进葫芦。戴面具的的【魔神】满意地点了点头，盖上了葫芦盖子。

(那葫芦是怎么回事……将灾蒜的灵魂回收了吗？)

穷奇将葫芦晃了几下，再次打开了盖子。

【来吧偮，该吃饭了】

随着这句话，光之粒子从葫芦中喷出，如沐浴般落向怪物，然后像是被吸收一样溶进怪物体内。紧接着——

【咕嘎啊啊啊啊啊啊啊—！】

怪物厉声咆哮着，全身的眼珠猛然发光，从肩头上又长出一对手臂，再次袭向饕餮。

【呜喔！这货什么鬼，突然就精神起来了！】

饕餮慌忙应战。怪物的拳击乱舞仿若无穷无尽，每一击都发出了撕裂空气的巨响，我家的【魔神】开始后退。

【你特喵的少开玩笑了！刚才还痿成那样呢……啊！好疼！暂停！技术暂停一下！】

饕餮的双手拼命摆出【T】字暂停，怪物不管不顾继续大闹。

穷奇看着这幅光景像孩子一般轻笑了起来，虽然从面具上看不出表情。

【嗯，果然将军级的魂很棒棒啊。看这力量加成岂止是加法、简直是乘法了。果然，素材比起量更重要的是质】

我径直走向自言自语的穷奇，抬头直视着它。

穷奇刚才做了些什么……还有【饵食】一词的意义，我完全理解了。

果然这怪物是它做出的合体使徒，然后灾蒜变成了其材料之一。但在追问这一点之前，还有一件必须确认的事。

【穷奇你到底作何打算，文化祭结束为止不是休战的吗】

【是啊，但是很不巧，屡贽不是我的部下。不管是他和雪宫汐莉接触还是抹杀咒理，我都完全不清楚呢。话说在前，处理掉灾蒜是我们的内部事宜，和你无关】

我对一本正经胡说八道的穷奇感到万分火大。

【把咒理打成那样的是你那的怪物吧！少强词夺理！】

【偮只会对抱有敌意的家伙做出反应，不管那是咒理还是餮仔。也就是说故意搞事违反协议的……是你们】

这狐狸何等的巧言令色。在这一刻，我心中【有机会想要狠揍一顿的家伙】排行榜里穷奇排名上升，和黑龟同学并列第一。

【那么，这怪物又是什么鬼！我知道它是你的部下！别卖关子了赶紧说！】

【啊啊，介绍得有些晚了呢。这是我做出的合体使徒•偮哟！】

穷奇骄傲地挺胸抬头。屡贽惊讶地不断复读【合体、使徒……？】，看来他也不知道。

从反应上看，弑麻应该也不知道，估计灾蒜也是一样，所以才会与其战斗。

但穷奇为何要做这种事？这家伙的能力是【让魂化的使徒立即复活】……和制作合体使徒的能力明显是两回事。

【穷奇，你把这个能力一直藏到现在吗？】

【嗯~，不完全是。这是我原本能力的扩展啊，是阿义斗提议的】

【什、什么？】

【因为基本原理一样嘛。魂化的使徒，是保持原状复活，还是混在一起复活……和拌饭的原理差不多不是吗】

这啥比喻啊。话说能力居然还能扩展的？这太狡猾了吧！观众们不会喜欢这种设定的！

在全场的沉默中，猎豹使徒向主人开口了。

【穷奇大人，既然那怪物是穷奇大人的部下，那又为何要将灾蒜……他没帮上忙的原因多半是人家……那是阿义斗的独断吧？】

阿义斗自从穷奇显现以来都只是无言地站在原地。

看起来虽然像显现后的无意识状态，但那只是单纯的不想动而已，他可是跟我一样、将穷奇【折服】了的。

【弑麻，果然你啊，头脑不太好呢。真亏你这样还能当上将军啊】

狐面的【魔神】看着地面上的弑麻叹了一口气。

顺带一提在这期间饕餮面对合体使徒•偮束手无策，已经被逼到工厂角落。

饕餮单手扶墙，摆着架势喊着【Rope break！】拼命要求暂停，但偮当然不会听了。对不起，还得请你再打一会。(译者注：Rope break，拳击规则之一)

【听着弑麻，那不是阿义斗独断，正经地是我下的命令。你和灾蒜要一起成为偮的饵食】

这某种程度相当于死刑宣告，弑麻的嘴唇不住打颤

【怎么、会……】

【本来你们两个在墓地就该被打倒的，被梼子也好，被火乃森也罢，或者是被小林少年呐】

猎豹使徒当场瘫倒在地。虽然没死，但搭档灾蒜被杀、又被主人舍弃，现在好像头脑相当混乱。

【虽然制作合体使徒用的是我的能力……但这个的限制条件有些麻烦呢。我或阿义斗直接下手打倒的灵魂好像不能用。现在看来，必须是偮自己或其他人打倒的使徒灵魂才行】

【……】

【因此，最快的方法是让敌人来帮忙魂化了。所以我至今为止毫不犹豫地让部下出击然后送命啊】

我体内的混沌【你这混蛋】地喊着，我也深感同意。

这家伙从一开始只把为自己尽忠奋战的部下们看作偮的饵食而已，如此恶质的敌人我还是头一次见，它是第一只邪恶的【魔神】

【小林少年，三百八十一——对这个数字你有何印象？】

【三百、八十一？】

【那是至今为止被你们打倒的使徒的数量哟。这之中一百名左右是在沌仔开门时过来然后被打倒的杂鱼们吧？】

龙牙她们已经打倒这么多敌人了吗。这里面应该也有被我打倒的，但还是让我夸一句干得漂亮。

【我可是脚踏实地，每一体使徒的魂都好好回收了，那是从火乃森龙牙回到这个城镇，【物语】正式开始的时候算起……也就是说，我比沌仔和餮仔更早复活啊】

【居然比混沌和饕餮的复活早了很多？】

【对。但是啊，我是四凶的最终BOSS嘛。一来登场要有点排面，二来也是要为了偮而收集魂】

怎么会这样。没想到穷奇才是第一个苏醒的。而且，它为了收集偮的材料而利用了龙牙她们的战斗。

我们会知道它的复活，也是因为这货近乎无谋地派出使徒被我们打倒、不断重复这般愚行而已。它从来没在表舞台上露过面。

这所有的一切都是为了做出名为偮的底牌……虽然称赞敌人有点那个，但这份作为最终BOSS的自觉着实不是盖的。

【这么说，你之前故意给我家打电话告诉我鳇亚袭击艾尔蜜拉同学也是……】

【对！虽然抹杀【朱雀】和夺取静马的行动失败了，但失败了也挺好的，只要能在部下全灭后收集到魂的话】

谜题终于解开了。他为啥故意告诉我艾尔蜜拉同学和静马的危机原来是为这个。

难道说，这家伙盯上静马也是想让他成为偮的材料吗？想要把我家孩子变成怪物的饵食吗！？

【我一开始从收集的魂中使用了一百名兵卒做出了偮的第一试作品，结果就在这个废弃工厂被火乃森龙牙他们打倒了】

穷奇开心地述说着自己的计划。

果然这货就是个小鬼，这自我中心的狐狸身上同时存在着孩子的天真和残忍。

【然后我又加了一倍，用二百名兵卒级做出了偮的第二试作品，结果在河滩被沌仔锤爆了，死得比第一试作品还早】

在河岸边压倒艾尔蜜拉同学和忌绮的怪物是重量级，在废弃工厂被龙牙她们打倒的怪物是轻量级。我还说为什么强度在下降，原来制作顺序是反的。

【这些实验都很有意义。因为我也没有完全掌握这种能力，所以要秘密地在暗处做各种尝试，看看多少体使徒能生成什么程度的偮】

现在的废工厂上演的完全是穷奇的独角戏。我和咒理、屡贽、弑麻等人都完全愣住，只能听他继续说。

【然后，第三体【最强的偮】我用了至今为止剩下的所有材料，包括骂乱和鳇亚两名将军级，还有十四名部队长级，都是上等的魂】

说的就是现在这里的偮了吧。骂乱和鳇亚没有复活是因为被当成材料了吗。

【不管注入多少魂，只用兵卒级是有上限的。正因如此，第三作我认为应该使用部队长级以上的魂。都到这份上了也没必要保密，之后就要让偮本人去收集魂了哟】

瘫倒在地的弑麻像是自言自语般嘟囔了起来。

【我就觉得奇怪，为何穷奇大人完全不复活被打倒的使徒们……不光是部队长们，就连将军级的骂乱和鳇亚都……】

【就是这么回事。我把他们都用作【完全体偮】的材料了。但还是误算了，这样也还不是餮仔的对手。但是——再加入灾蒜后如各位所见。偮毫无疑问变得更强了】

饕餮依然被偮压制着，即使做出防御动作也被扔飞，我真是衷心地觉得这【魔神】越来越逗比了。

【我们从一开始就只是材料而已……】

【回答正确。怎么使用你们使徒是我的自由吧？【魔神】是国王大人嘛】

穷奇将覆盖着纯白色毛的双手向两侧大大地伸开。

【这就是我的阴谋了。所以说，小林少年，把三姬的魂交给我吧？然后，屡贽你也去当偮的饵食吧？】

【穷奇大人，您将【抹杀三姬】作为同盟条件……是为了这个吗。然后在下有朝一日也会被这怪物吸收吗】

屡贽的低语中满含着痛苦。他似乎有两只手臂重伤，这也是被偮打的吧

【算是吧。八杰和三姬……全员的魂都要成为这完全体偮的祭品。这样一来——第五名【魔神】就会诞生】

【……】

【那会是完全忠诚于我、并且超越四凶的【魔神】】

这货居然在想这么不得了的事情。

——我觉得自己一定能成为超出预期的最终BOSS呢——

他在阿义斗公寓里说出的这句话，看来绝非虚张声势。

3

穷奇的话已经说完了，在场所有人一段时间内如鲠在喉。

——【魔神】穷奇的苏醒实际上比混沌和饕餮更早

——它听取了容器阿义斗的建议扩展了能力，合体使徒的制作变为可能

——因为自己和阿义斗亲自动手收集的材料无法为偮所用，所以让龙牙等人代为战斗

——正因如此，他们没有暴露自身，而是专注于魂的收集。

(做出第五名【魔神】？为此要将三姬当作祭品？)

这玩笑真是让人笑不出来。让我家的三姐妹和那种怪物合体，真是没有比这再恶质的NTR了。

集成了八杰和三姬的偮……即使真的做出那种东西，龙牙她们也不会输的，我和【魔神】们也会帮忙的。

(而且结盟条件是屡贽抹杀三姬，说出这种话也就意味着，离间龙牙阵营和三姬是副方案，这个才是主方案吧)

八杰最强的屡贽一定能打倒三姬，即使三姬被龙牙打倒也没问题，最后把屡贽也变成偮的材料……是这么一回事。

穷奇在公寓里的发言浮现在我的脑海中。

【嘛阿，实际上不结什么同盟我也有胜利的自信。只不过，屡贽成了同伴之后会有各式各样的乐子，呐】……那句话是这个意思吗。真是何等残忍的欺诈，确实是狐狸干得出来的事。

正在此时，全身脱力的弑麻摇摇晃晃地站了起来。

弑麻眼眶含泪，咬碎银牙，怒火中烧地盯着穷奇，这不像是看向主人的眼神。

【别开玩笑……别开玩笑了！这算啥啊！】

猎豹使徒露出虎牙咆哮着。

情有可原。她什么都不知道，同样也是欺诈行为的受害者。这种情况下，即使对方是【魔神】，也肯定会有些想说的话的。

【我们仕奉你，可不是为了成为怪物的饵食啊！】

【啊哈哈，好可怕啊弑麻。那就法外开恩，只免除你饵食的命运如何？作为代替会给你别的命令的】

穷奇对着激昂的弑麻若无其事地下了命令。

【你现在马上回到公寓把剩下使徒们全灭。完全体偮已经启动的现在，那些家伙可以处分掉了。就把他们做成一体劣化版的偮好了】

阿义斗的公寓里现在住着一百五十名使徒。

虽然应该都是些兵卒级的家伙，但这个数目做出来的偮已经不好对付了。要是再加上葫芦里剩下的魂的话，毫无疑问会变成将军级以上的强敌。

【你说、全灭？是让我杀死使徒、杀死同伴吗……！】

【没错。我只能同时维持两体合体使徒】

【瞧不起人也给我有个度啊！我不做你的部下啦、穷奇！】

然后，至今为止毫无反应的穷奇的容器终于开了口

【真失礼啊弑麻，你给我好好服从穷奇的命令。主唱破洲馈和鼓手灾蒜已经没了，要是连你这个吉他手都失去的话乐队活动就只能停止了，那绝对不行。话虽如此，这乐队能成立也是因为有我】

对着阿义斗发出【啥……！】这般惊讶的声音的不是弑麻反而是屡贽。

【你居然还有意识？难道说……你把穷奇大人【折服】了吗！】

蜘蛛使徒方寸大乱，对着阿义斗瞠目结舌。

你之前都不知道的吗？倒也是，阿义斗本身就不会做出太多反应，要是不说话的话兴许还真看不出来。

狐面的魔神看着惊呆的屡贽笑出了声。

【至于吓成那样吗？不错，阿义斗将我【折服】这件事我一直都没告诉你。原因你清楚吧？】

【……】

【嘛算了，比起你还是先说弑麻的问题。我只再说一次，你现在马上回到公寓把剩下使徒们全灭。要是你不干的话，我就只能让偮把你打死了】

【我不会再听你的了！你是灾蒜的、所有同伴们的仇人！】

【啊是吗。那么，你还是当饵食好了】

穷奇二话没说当机立断，打了下响指。

下一瞬间，随着咚的一声巨响，周围的亮度明显下降。

一开始我还以为是乌云蔽日，但并非如此。向上空一看，偮高高跃起——朝我们压了过来。

【小子，快跑！】

【我早知道了！】

我听着慢了一步的混沌的大喊迅速转身准备回避。

万幸的是偮落地的危险区里只有我和弑麻。凭猎豹使徒的脚力应该可以安然逃离的吧……我这判断还是太天真了。

【库、我的脚……！】

弑麻再次单膝跪地。

是这么回事，她之前被偮打得满身疮痍啊。合体使徒瞄准的不是我……而是向穷奇露出尖牙的猎豹使徒！

我注意到这一点，将转过去的身子再一次转过来去救弑麻。

【一郎菌！太乱来啦！】

【一郎大人不可以！赶不上的！】

梼子和咒理出声警告，我充耳不闻继续突进。

要是连弑麻都被吸收的话，偮会变得更强的。现在决不能再给怪物加料

更重要的是，如果让她在这里死去就太对不起舍身守护她的灾蒜了。敌方干部的舍身相救我决不像让它白费。

但是，还是晚了。

我之前逃跑时走出的那一小段形成了致命的时间差。

我离弑麻还有两米的时候偮的铁拳已经挥下了，那是倾全身重量和落下惯性的、强力无比的一击。

【很好，弑麻的魂入手】 穷奇说着话打开葫芦盖子的瞬间——

强大的爆音伴随着地面巨震和风压爆发开来，我的身体被弹飞出去，保持着【U】的形状、屁股在地面上反弹了三次

(咕噢！我的尾椎骨啊……)

虽然我痛到要昏过去，但其实我放心了。没关系，弑麻肯定没事。

因为我看到了，偮的铁拳打到她之前——一道黑影猛冲了过去。

(真是，这不挺能干的吗)

我站了起来确认现场

果然是饕餮接下了偮的一拳。他虽然双脚被打进地面，但保持着半蹲的姿势腰部发力，保护者猎豹使徒。

【疼死了……喵的为啥我要干这种事……】

我对千钧一发之际救下弑麻的饕餮送上掌声。

【干得漂亮啊小餮！你现在十有八九会涨一个人左右的粉！】

虽然脑内的混沌发出了【这可不值得称赞啊，谁让他不补刀的】这样的毒舌，但结果很好，还是夸一下吧。

饕餮一边把偮的巨手推开，一边向背后的猎豹使徒说道

【弑麻！赶紧站起来！你要让【魔神】为你出力到几时！】

但弑麻还是一副瘫倒的样子呆然地望着饕餮。虽然双腿并拢侧瘫的样子很有女人味，但和她至今为止的形象不搭。

【饕、饕餮大人……您为何要救我……】

【让你当了饵食可不行啊！】

【也即是说，人家……我是必要的吗。您是打算收留被穷奇大人抛弃的我吗……】

【这要命的时候变你妹的角色属性！你很碍事赶紧消失！】

【是、是！】

猎豹使徒回答的声音和之前完全相反。她立刻站起，用湿润的双眼再次看向饕餮后离开废弃工厂。

(很好，弑麻成功撤退，虽然我很在意她刚才的反应……)

那个表情，那个遣词用句……饕餮那家伙难不成立了个flag？这还真涨粉了？

如果是这样，挺身而出的灾蒜会在另一种意义上死不瞑目，如此擅自恋爱着实不该……我乱七八糟的忧虑被混沌愤怒的喊声打消。

【别愣着小子！注意后面！】

【欸？】

我本能地感到危险弯下了身。

电光石火之间，背后的踢击掠过头顶，那是之前将灾蒜的巨体踢飞的凶恶的回旋踢。

【吼，这次躲过去了吗。反应挺快啊小林】

【阿义斗，你丫的……】

转过身来，阿义斗和他头上显现的狐面【魔神】映入眼帘

【来做个了断吧。我和你，到底谁更配得上火乃森龙牙……就在这里搞清楚吧】

【别开玩笑了你！文化祭结束为止都是休战——】

【打破休战协议的是你们。我听到了】

阿义斗话音一落立刻打了过来。

虽非本意但我不得不动手。话虽如此，这项工作颇为费力。

他接连使出的拳击和踢击的速度极其恐怖且正确地瞄准要害，就连撕裂空气的声音都显得慢了一步。

(这、这家伙果然不简单！远超人类等级！)

这家伙的招式就算是我也只能堪堪躲过，勉勉强强可以反击。

半吊子的觉悟会让我送命的……怎么办，要认真地上吗？话说我和阿义斗认真战斗真的没问题？当做非公开部分能混过去？

【呼姆。果然你不是一般人。超出人类等级】

【别说出跟我一样的话！很伤人的！】

【但是，胜利的会是我，正如龙之牙定会归于颚一般理所当然】(译者注：此处【颚】的读音为あぎと，同阿义斗)

【咕，虽然听不懂但感觉你好像说了句很帅的台词……】

【这是之前发给火乃森的诗句。一定是在胸中回响吧，她立刻就回了信说【根本听不懂】】

【这不跟我的评价一样吗！】

我们一边说着话一边加快了动作。人类之间竟展开了超次元战斗真是令人遗憾，已经遗憾到让人想哭的程度了。

4

【龙牙，这两杯咖啡送到三号桌】

【嗯，知道了】

龙牙端着放有艾尔蜜拉同学给的咖啡的托盘走向三号桌的客人。

现在是下午两点半。自己再次回归女仆岗位后又忙了起来。明明都说自己是男的了，加微信留电话的人还是络绎不绝。

(虽然很高兴他们认为人家可爱……哈啊，一郎现在在做什么呢，魅怨和忌绮抓到了吗……)

其实，自己是想一起去找的。

话虽如此，其实自己不那么担心三姬的问题。光看样子的话和至今为止的感觉一样，果然她们是不打算为敌的吧。

所以说，真心话是想要一场名为搜索的约会。和男朋友两个人，在各种各样的模拟店巡回游玩。这种想法是理所当然的少女心吧？

(之前被豪德寺同学拍了女仆装照片……情绪低落啊)

但这也没办法，人家身为二年级B班的学生，要好好地为班级做出贡献。

总之只要再干二十分钟就好，因为三点半会有人家的乐队演出，这一点已经告诉班级同学们了。

(说起来，天凉院去哪了？还担心他听到人家回归女仆后会不会再来一次呢……)

记得他也是贝斯手来着。倒也没必要跟他较劲，对人家来说只要被一郎夸奖就足够了。

(要是演奏顺利的话就请一郎摸摸头吧，然后啾的一下抱紧，在耳边低语着【你很努力呢龙牙，我爱你】什么的……呼呼，呜呼呼呼)

龙牙一边沉浸在妄想之中，一边提起裙子下摆，说着【主人，两杯咖啡，让您久等了喵】向客人露出笑容。

主角们都在文化祭活动中努力拼搏。在他们的背后——

废工厂内正进行着两场山崩地裂的激斗。

——其中一场是合体使徒•偮对战我的【魔神】饕餮

——另一场是穷奇的容器•天凉院阿义斗对战朋友角色•小林一郎。

跟阿义斗只打一场也就算了，打第二场绝对问题很大。这决不能被人看见，这种编排对任何人都没半点好处。

【居然能跟我相持至此……不愧是我的宿敌啊，小林】

【宿敌你妹啊！我是朋友角色！】

无数的拳击和死角踢击瞬间打来。

虽然他脚上功夫不错，但拳击同样不能大意。阿义斗的手指上戴着附有骷髅和五芒星这种险恶图案的戒指，被打中的话脸都要变形。

【阿义斗！你赶紧放弃龙牙！作为交换我把豪德寺同学介绍给你！】

【谁啊那是。和我交往的女性只能是火乃森】

【龙牙是男的！我已经看过好几次了！那家伙雄伟的大根！】

【你还在说那种话……火乃森身上不存在什么JJ】

【我都说他带把了！那是如同巨龙之牙一般雄伟的JJ！】

【那我就连那根JJ一起爱】

【你、你认真的吗！那可是老二啊！】

穷奇向我们劝道【战斗中不要连说JJ】。喵的你这腹黑狐狸，在上面观战挺自在啊你！

【呐阿义斗，你也差不多该消气了吧？咱撤退吧？不用这么急着和小林少年决胜负吧】

阿义斗没有回应，继续战斗。

【哈啊，真是令人困扰的容器啊……呐，小林少年你也自重点吧。你只沉迷于阿义斗没问题吗？】

穷奇说话的瞬间，我感到头上的邪气已经强大到令人发冷的地步。

抬头一看，狐面的【魔神】双手攒出了一个黑色瘴气团块。这个特效我见过，之前饕餮和混沌也干过一样的事。

【魔神】可以从手中放出邪气的波动，像大炮一样。

(穷奇那混蛋难不成是想插手？药丸，这个距离吃那一招会死的！这可不是被轰成渣就能完事的啊！)

我慌忙叫饕餮回来，但他正跟偮双手扭在一起。这是相扑的场合吗！容器正陷入大危机啊！

但，我猜错了。

穷奇缓缓抬起的右手瞄准的是后方，工厂入口附近。

在那里的是——看着这边的雪宫同学。

【糟了……！】

【晚了哟，小林少年】

穷奇的五根手指放出了邪气的波动，五发漆黑的凶弹拖着尾巴如彗星般射向雪宫同学

我被阿义斗的猛攻压得动弹不得，被偮拦住的饕餮也无法移动。

【雪宫同学！快逃啊啊啊啊——！】

我豁出性命大喊出声，雪宫同学也喊了起来。

【那只手看偶给你做成桑名烧蛤蜊！】

梼子在雪宫同学头上显现，双臂如长鞭般挥舞，将袭来的波动群击落，如同棒球击球。

【偶不会允许你伤害汐莉酱哒！】

对啊，梼子只是没有战斗显现而已，并没有换回雪宫同学。

五发波动全都击落，果然再怎么腐烂她也还是【魔神】，不是只会刷新太鼓游戏最高分记录而已。

穷奇佩服地吹起了口哨，右手五根手指又聚集起邪气。

【嘿欸，挺行的嘛梼子。我还以为至少能中个一发呢】

【穷仔！偶生气了！把使徒当作怪物饲料的穷仔简直是南瓜小偷一样的坏银！】

【我挺讨厌南瓜的】

【你还挑肥拣瘦！南瓜可是营养满分哒！】

【我觉得你还是不要在这种气场下说南瓜之类的比较好哟？】

【才不想被个狐狸这么说！】

一脸[○･｀Д′･ ○]表情的贞子【魔神】和库呼呼地轻笑着的狐狸【魔神】

啊啊……果然啊，这一幕应该彻底剪掉。不光是朋友角色上场战斗，没在主角面前现身的两名【魔神】还在聊着南瓜之类乱七八糟的东西，不剪没天理。

【那么，梼子，你能防御我的攻击到何时呢？你刚刚苏醒才一个月吧？你适应容器到了什么程度呢？】

穷奇的五根手指连续放出冲击波。

【我要调高点难度了，请加油啦】

【就这点程度，和太鼓游戏的地狱模式相比……！】

要梼子对付数十发黑弹果然还是相当艰难。

更何况所有的邪气得轨道各不相同，处理起来十分费力。直线、曲线、外旋、高吊、散射……和我家【魔神】打出来的完全相反，这起手非常漂亮。

【库，手麻了……】

【啊哈哈，真顽强啊梼子。不过，你就这么挡下了没关系吗？没关系说的不是你而是雪宫汐莉啊】

放眼一看，显现状态下的雪宫同学的脸因痛苦而扭曲着。

(这难道是……梼子受的伤会跟雪宫同学同步的吗！？)

我想起了以前杏花酱被混沌附身的时候。

那时，【魔神】受到的伤和宿主是连通的，不是【折服】状态的话是会有这种风险的。

(这样下去要糟。必须要去帮梼子还有雪宫同学！)

话虽如此，我毫无干扰穷奇炮击的余力。

从刚才开始阿义斗的攻击一口气加强了许多，我根本不能分神，必须更加认真应对。

必须得做点什么……正在我深感焦躁之时

梼子终于还是被击中，身形大幅后仰。

【那么Game over。惩罚是——容器的破坏】

穷奇话音一落，一直没有使用的左手如隐藏主炮般持续着蓄力。

我不顾一切地跳起踢向穷奇的左手，但被阿义斗抓住一只脚跳不起来。

【阿义斗……！】

【不要看别处。你的对手是我——】

我不等他说完便一脚踹进他的心窝。就在此时，穷奇左手向毫无防备站在原地的雪宫同学发射波动炮。

梼子被打倒还没站起来，我也没赶上时机，饕餮也来不及。

万事休矣——当我这么想的瞬间

眼镜蛇使徒挡在了雪宫同学身前，那正是一头金发乱七八糟、旧伤未愈的【奈落的三姬】的长女。

【咒、咒理！】

【一郎大人，承蒙您照顾了。魅怨和忌绮就拜托您了】

特大的波动向微笑着的咒理迫近。

这幅光景如慢动作般占据了我的视野。然后——

一击命中，黑色光波的奔流随着爆炸卷起突风。

【……】

不久之后光和风消散，周围回归寂静。

……我先从结论说起，咒理她没事。雪宫同学和梼子也没事。

波动直击的瞬间，屡贽将咒理撞飞并硬吃了这一击。

不错，正是咒理的宿敌，梼子的心腹，雪宫同学的管家，蜘蛛使徒。

【咕，唔……】

屡贽发出微弱的呻吟摔倒在地。他像是被烧焦一般全身都是黑色焦痕，还在冒着烟。

脸接那一招的他光是没被吹飞就很了不起了，这也是拜他强韧的肉体所赐。

【屡、屡贽……你为何……】

咒理保持着屁股着地的姿势愣住了。

【塞、赛巴斯、汀……？】

然后传来了雪宫同学嘶哑的声音。看来是和梼子交换并理解了现状。

狐面的【魔神】看着趴倒在地的蜘蛛使徒耸了耸肩。

【啊呀呀，变成这种展开了吗……但没有当场死亡真是太好了，将军级的魂又到手一个】

穷奇一边笑着一边向濒死的屡贽说了这些。

【真是遗憾啊屡贽，你居然以这种形式退场。好不容及才装出同盟的样子打算背刺我的】

背刺？我一边疑惑着一边迅速跑向梼子她们那边，这时阿义斗吃了直接攻击还蹲在地上。

那边的雪宫同学已经抱着屡贽将他的上身立起，从梼子换成雪宫同学原来是为了使用治愈能力啊。

【屡贽的打算也想得出来，是打算将我封印后让梼子搬到阿义斗那边吧？是想要像小林少年一样让他也带两体【魔神】的吧？】

让梼子搬到阿义斗那边？和我一样持有两体【魔神】？

我一边监视着七八米以外的穷奇，一边问他【这是怎么回事】。万幸的是敌人似乎不打算再用波动攻击。

【正如他所说的一样。但持有两体【魔神】的前提是让我沉睡，这样一来阿义斗事实上——就只是梼子一人的容器了】

穷奇的解说毫无要领。

那样就只是从穷奇的容器换成梼子的容器而已，这有何意义？

狐面的【魔神】对困惑着的我继续饶舌，宛如在说着蜘蛛使徒的心里话。

【不知道偮的存在的屡贽已经不打算继续战斗了，就在餮仔、沌仔、就连梼子都选择和人类共存的时间点开始】

【……】

【之后只要把我封印就好了，因为我再次复活的话会对人类和【奈落的使徒】的关系产生极大的变数——也就是说，屡贽擅自编了个剧本啊】

我、雪宫同学和咒理一起看向蜘蛛使徒。

但他依然躺在雪宫同学膝上沉默不语，六条手臂无力下垂，像是失去意识般微微颤动。

(屡贽从一开始就赞成和人类共存的吗……？)

虽然擅自编剧本有些头疼，但他的最终目的和我们是一样的。也就是说他在超市停车场说过的【反对共存】是在说谎。

【所以说，屡贽考虑的是这之后的事情。小林少年，我问你，和【奈落的使徒】的战斗结束后，火乃森龙牙她们会怎么样？】

还能怎么样，当然是回归普通的生活了。

主角们终于从命运中解放出来，各自回归安稳的生活。故事的最后都是这样的。

这同样也是我构想的结尾，最后在ED中按顺序播放每个人的日常。

穷奇仿佛看穿了我的想法般低声笑了起来。

【和战斗无缘的普通的生活……无法实现这一点的只有那边那一个人】

穷奇用野兽般的尖爪指向了雪宫同学。

【只要她身上还寄宿着【魔神】，就绝无可能过上普通的生活。也就是说——雪宫汐莉无法从宿命中逃脱，无法摆脱【魔神】的容器这一宿命】

我此时终于明白了，屡贽想要让梼子搬到阿义斗那边的真实意图。

也就是说，他的目的是【让雪宫汐莉获得解放】，从战斗的宿命和【魔神】的容器一职中解放。

虽然即使和平之后主角们身上也会寄宿着守护神，但已经没有召唤的必要了。【黄龙】和四神再怎么说也不过是灵兽。

(但梼子不一样。【魔神】持有人格，能吃能喝还希望和人类交流。虽然不打算令其沉睡，可也不能放着不管)

所以雪宫同学甚至想过【让梼子成为养女】

她这一辈子都要和【魔神】相伴而行，虽说我也一样。

【小林少年，你不觉得屡贽比我恶质多了吗？同时欺骗你我双方，为了接近我连抹杀三姬这种活都主动接下，还想把梼子强塞给阿义斗呢】

【……】

【这已经不是为了梼子而是为了身为敌人的雪宫汐莉了。我觉得你发火也没啥毛病？】

我没资格这么做，因为我自我中心的程度不输于他。

那家伙可是把梼子大人以外的存在全都看作和虫子一个等级的——记得魅怨确实这么说过。

事实也的确如此，屡贽对阿义斗的人生和三姬的性命都完全不屑一顾。他因为三姬会成为祭品而不寻求我的协助也可以接受

这一切都是为了主君。只不过戮将•屡贽的主君——现在不只是梼子一人。

那个串珠戒指现在还戴在蜘蛛使徒的食指上——也就是这么一回事。

【但是啊，屡贽的计划从根上就有破绽。他不知道偮的存在，并且，低估了天凉院阿义斗这一容器的素质】

阿义斗终于捂着被我踢中的腹部站了起来。

虽然我放了点水，但正常人应该会昏过去十五分钟的，他居然还能动

【阿义斗可是极其稀有的容器，这一点屡贽似乎也看走了眼，觉得他最多同时持有两体【魔神】，其中一体还必须在沉睡状态。】

也就是说，比起同时持有两体【魔神】，【折服】这边更加厉害。这标准完全搞不懂。

【要是阿义斗连【折服】都做得到的话，对屡贽而言这问题可就大了。要是梼子被【折服】的话……【魔神】和容器的上下关系可就完全倒过来了】

所以屡贽看到没被穷奇夺取意识的阿义斗才会大惊失色的吗。

被夺走主导权的【魔神】只有被当作物品使用的份。我也正是这样随意使唤混沌和饕餮的。

【我可以在此断言，阿义斗毫无疑问有能力【折服】梼子。然后我也可以确定，到那时候——他一定会把她当作破坏的道具驱使】

【……】

【因为阿义斗的愿望是【见证人类的终焉】呢。他如同我忠实的提线木偶一般，这也是因为彼此的目的相同啊】

这时，被雪宫同学膝枕的蜘蛛使徒微微睁开了眼。

但他现在失去高光双目无神。即使雪宫同学拼命治疗，他也还是无法起身。

【汐莉大小姐……在下……】

雪宫同学温柔地抚摸着痛苦地喘息着的屡贽的面容。

【塞巴斯汀你现在不要再说话了，我之后会听你说的。当然，我和梼子也会抱怨一下，所以一定会治好你的】

【在下，只是希望您……能够过上普通的生活……】

【对我而言，有梼子和塞巴斯汀的生活才是普通哟。这是我自身的希望。所以啊……回来吧塞巴斯汀。我之前也说过的吧？即使是【奈落的使徒】，对我来说你始终是——】

雪宫同学的话还没说完

【好，聊天时间结束】

穷奇的右臂突然伸长飞向这边。

【！】

我和咒理立刻反应过来准备迎击迫近的白毛手臂，但左手同时放出的牵制炮击阻止了我们的行动。

穷奇的右臂趁机绑住了屡贽。

就这样从雪宫同学那里将蜘蛛使徒夺走了。

5

【塞、塞巴斯汀！】

就在雪宫同学向被拘束的屡贽叫喊出声的同时

【欧拉啊啊啊啊啊——！】

工地的一角传来喊声，紧接着轰隆一声地动山摇。往那边一看，饕餮将偮过肩摔扔飞。

【哇哈哈哈！先得一分！是我赢了啊魂淡怪物！】

我家的【魔神】笑得非常痛快。话说刚才还是相扑呢，现在改柔道了。

虽然能在力量上胜过那合体使徒很了不起，但现在不是称赞的时候，因为屡贽被抓了。

蜘蛛使徒在穷奇巨大的手掌中发出痛苦的呻吟。糟糕了，这样下去他会和灾蒜一样变成偮的饵食的！

饕餮满足地擦了擦额头上的汗，终于看向了这边。他看着穷奇手中的屡贽发出了【啊？】这种二货的声音。

穷奇看着自己的同胞，用左手挠了挠脸。

【吓我一跳啊小餮，居然连追加灾蒜的偮都不是对手……你有这么强的吗？你不只是个笨蛋吗？】

【说谁笨蛋呢！我怎么可能输给这种新手！喂穷奇，把那只蜘蛛还回来！不然的话，我就给这货来一个Texas Clover Hold……】(译者注：可以搜出这样一种T恤衫，上面印着该招式图案)

饕餮对抗般地想要把偮当作人质，可在那之前穷奇打了下响指。

偮的身体立即魂化消灭，化作大量的粒子四散而去，然后又被全部吸进穷奇的葫芦里。

(居然把偮回收了？这意思是还能变回素材状态？)

穷奇盖上葫芦盖子，低下头再次向自己的容器开口

【那么，阿义斗，今天就到此了】

【说什么蠢话。我和小林还没分出胜负】

【你肚子上被踹的那一脚很重的吧？小林少年不是这种状态的你能赢得了的。暂时撤退重整旗鼓比较好，对吧？】

阿义斗向这边恨恨地看了看，不情不愿地转过了身。

【魔神】的说服看来他是听进去了。但是，只要他没放开屡贽，我就不能这么放他走。

【等下啊你！】

我对着阿义斗和穷奇的后背大喊，饕餮也凑巧不约而同地喊出了同一句台词。

【想走就把屡贽放下！他不是你的部下吧！他是梼子阵营的人！】

【对不起了，屡贽是我们的战利品哟。吸收了他的魂的偮会再次变强……故事热闹起来的话你也会开心的吧？】

听了穷奇的话，雪宫同学青着脸站了起来

【你这是什么意思。你就是魔神【穷奇】吧？吸收塞巴斯汀的魂……到底是什么意思……！】

【初次见面【白虎】。我就是字面意思，所以把屡贽交给我吧】

雪宫同学悟到了这一含义的同时冲了出去，但被咒理从背后十字固定拘束了起来。

【放开我！穷奇是要将塞巴斯汀魂化然后让刚才的怪物吸收啊！】

【你冷静点雪宫。屡贽他，已经没救了】

咒理薄情的话语不用说雪宫同学接受不了，连我都无法接受。

那么作为代替，由我进行夺还……我这么想的瞬间，屡贽本人说出了制止的话。

【小林大人……请在此后退……】

蜘蛛使徒在穷奇手中用最后一口气断断续续地说着话。你让我后退我就会退吗，危在旦夕的屡贽已经无法靠自己脱出了！

【在下，曾想解决掉咒理……小林大人，没道理帮助在下……】

【你刚才还保护过咒理所以扯平了！我身为Story Planner不允许你擅自退场！】

【还请您理解……这是在下的报应……违背梼子大人的意愿，还折磨汐莉大小姐的报应……】

屡贽的视线转向我身后，越过泪流满面的咒理，朝向自己的主人。

【汐莉大小姐……在下希望作为塞巴斯汀最后为主人尽力……但结果和在下预期相距甚远……万分抱歉……】

【不要啊塞巴斯汀！不要说这种永别一样的话！】

【将在下称为【家人】……在下万分欣喜……但是，请您就此忘记在下吧……】

【忘记家人是不可能的吧！塞巴斯汀你就在那等着！我现在就来！】

但咒理是不会同意的。不仅如此，还严肃地让我自重。

【一郎大人，没能阻止屡贽的策略时我们就已经输了。我们已经无能为力了】

眼镜蛇使徒冷淡的话语令我深感不满。

那是因为咒理和屡贽是仇敌的吧，不光是自己，还是盯上魅怨和忌绮性命的不共戴天的死敌。但是，正因如此……

【要是我们动手的话，穷奇大人会在那瞬间将屡贽杀死。仔细考虑的话，这其实是个好机会，被穷奇大人直接下手杀死的魂是不会被偮吸收的】

【可他要是被带走的话会被偮杀死吸收掉的！】

【是的。但我还是希望您就此停手，哪怕屡贽会变为饵食也一样】

【为啥啊！】

【我不想让雪宫汐莉见到屡贽被杀的瞬间。这是我比起偮被强化更想要避免的事态】

斩钉截铁的咒理脸上露出的毫无疑问是蛇冢老师的表情。

确实，在这里让穷奇杀死屡贽的话他不会变成偮的材料。如果说蜘蛛使徒的下场不会改变的话，对我来说现在动手确实是个好主意。

……不对，这主意哪里好了。因为这样就要让雪宫同学目睹屡贽死去的场面吗？就要让她的心灵受到深重的伤害吗？

我的头脑急速冷静下来。

(现在不应感情用事。这个状况下不管我们做什么都是穷奇杀死屡贽来得更快……完全无从下手啊)

我已经不会冲上去了，饕餮也连连点头，无计可施。

在这种气氛中，屡贽再度开口

【抱歉了咒理……没想到会有向你道谢的一天……】

【这可不值得感谢，我只是想要舍弃你而已】

眼镜蛇使徒和蜘蛛使徒隔空对望。

不知为何阿义斗站在原地，向这边露出毫无防备的后背。

【咒理哟，在下曾经说过……在下戮将•屡贽仕奉之人，不论何时都只有梼子大人……这是在下的荣耀……】

【是啊，那时大概说过你这顽固老头之类的话吧】

【你尽管笑吧。在下早已失去身为使徒的荣耀……明明说着那种话，却一身仕奉二主……何等厚颜无耻……】

【我觉得那样的你很不错哦】

咒理挠了挠金发，嘴角绽放出微笑，这幅样子和一直以来满嘴黄段子的她完全不同。

【屡贽，之后的事情就交给我吧。保护梼子大人和雪宫汐莉的任务……就交给我幻将•咒理继承】

【……拜托你了】

这句话说完，阿义斗静静地离去。他和头上的穷奇还有屡贽一同消失在昏暗的废弃工厂里，应该是打算从里面绕出去。

虽然我想要追上去，但这样做了的话……屡贽的救出就没谱了。

因此，我只得毫无作为地目送阿义斗离去。

(小子，屡贽你还是放弃他吧。那家伙擅自做了不少事，肯定也已经做好这样的觉悟了)

我脑内响起了混沌的声音。因为事情太多我都把他给忘了，让饕餮一直打到了最后。

【混沌大叔，屡贽的计划真的是正确的吗？比起塞给阿义斗，至少先临时转给杏花酱……】

(本大爷已经和屡贽说好了，敢对杏花出手的话决不是把他打个半死就能完事)

屡贽当时回答道【铭记在心】。他大概也不想向穷奇以外的【魔神】挑事。

(从雪宫面前消失也没所谓的人类正是成为梼子容器的最佳人选吧，从这一点来说，杏花碳和小子你都不行啊)

雪宫同学现在正伏地而泣。

她体内的梼子大概也在哭。为何那时的自己没能阻止穷奇夺走屡贽……正深悔自己的无能为力吧。

(话说回来小子，听一下聪明的本大爷的提案吧。将屡贽夺回——这样的可能性说不定还留着哦)

【哈？】

我不禁对混沌意料之外的发言惊叹出声。

同一时间，咒理静静地站到雪宫同学面前。

【塞巴斯汀……塞巴斯汀他……】

【你没有看到屡贽的最后一刻已经很幸运了。之后就算我多管闲事，听听我的话吧。将屡贽夺回——这样的可能性说不定还留着】

雪宫同学一下瞪大了双眼。眼镜蛇使徒居然说出了和混沌一样的话。

(吼哦。咒理那家伙在考虑和本大爷同样的事情吗)

我不管说着话的混沌开口问道

【这、这是什么意思？有防止屡贽被杀的手段吗？】

(没那回事。屡贽九成九会变成偮的饵料，这方面不用考虑)

【这不压根不行吗！】

(本大爷想说的是那之后的问题啊。重点是【夺回处于偮的一部分的状态下的屡贽】这点。说到这份上小子你也明白了吧？)

我还是不明白。屡贽成为饵食是不可避免的，在这种状态下还存在救出他的方法……这是什么意思？

咒理听到了我的声音转向了这边。

【是哦坐痢的情况哟，一郎大人。虽然我也只是从忌绮那里听到过】

【哦坐痢？】

那是谁来着……我努力回忆时混沌的声音又响了起来。

(那家伙是以前被当作偮的材料的兵卒使徒。穷奇那混蛋之前也说过吧。【我也没有完全掌握这种能力】。他没把握到的部分说不定我们知道其中之一呐)

混沌和咒理话中的含义我逐渐理解了。

我想起来了。哦坐痢是在河岸边被静马打倒的蜥蜴型使徒。

那时出现在我们面前的合体使徒……确切地说应该是偮的第二试做品。哦坐痢是从被混沌拔掉的偮的手臂中复活的。

那场战斗穷奇也看了吗？如果没看的话他大概还不知道这一点，不知道偮是那种构造的。

【也就是说，从偮身上分离的魂……会变为原本的使徒吗？】

(没有确实的证据，所以这终究只是可能性而已。但是，值得一试啊)

这想法令我们茅塞顿开。

这方法确实相当值得期待。就连兵卒级的哦坐痢都能复活，将军级的屡贽没理由不行！

【雪宫同学，请听我说！】

我立刻向雪宫同学说明了这种可能性，就好像是我自己想出的一样。

【拔下合体使徒的手臂，就能让塞巴斯汀复活……？】

【没错雪宫同学！现在绝望还太早了！你的番外绝不会是BE！】

我抓住雪宫同学的双肩拼命地摇，一旁的咒理单手扶脸说出了【但是】

【问题在于，会不会正好拔到屡贽这件事。骂乱、鳇亚、灾蒜三名将军和十四名部队长也混在里面……单纯考虑的话只有十八分之一的概率抽中】(译者注：这比FGO良心多了好吗)

话虽如此，在抽出屡贽为止一直拔就行了吧。

即使没有抽中，偮也会因此弱化，然后下次抽中的概率还会上升，这卡池稳赚不赔。

【很好小餮！明天起去二丁目的神社每天抽签提升欧气！】

我话音刚落地就听到大字躺平的饕餮的回答。

【累死了……今天我啥都不想干……】

【现在是累趴下的场合吗！谁让你生活不规律的！你这阵子可长肉了啊！】

【不、不要啊，我在注意了啊】

我对着一边挺着肚子一边抱怨的【魔神】一口咬了上去。

就在此时，咒理突然缓缓倒下。

【咒、咒理？】

她到现在还没接受过治疗，满身疮痍撑到了现在。

雪宫同学慌忙照顾起倒在地上的咒理，保持着膝枕状态发动了治愈能力。

【好重的伤……刚才是这种状态下架住我的吗】

【你意外地力气挺大、我很辛苦的。算了，我也知道你只想夺回屡贽……哈啊，拜那蜘蛛所赐我想死没死成……】

我简单地说了咒理保护雪宫同学的情况。雪宫同学沉默着听完后，挺直腰板开始老实地道谢。

【谢谢你咒理，承蒙大恩无以为报】

【你要是有这想法的话，就让我继续当保健老师如何】

【……我知道了。我相信你。然后，正因如此——现在就不要去追塞巴斯汀了。我相信总有一天会救出他的】

【这样可以吗？屡贽他大概会在今天……一度死亡哟】

【这不用说，我现在心痛欲裂，恨不得立刻追过去。但是我挺得住。要是被穷奇直接杀死的话——就再也不能接回他了】

没错，现在不能因一时痛快而让穷奇杀死屡贽。虽然这话很讽刺，但让屡贽被偮吸收是救他唯一的方法了。

咒理也是想到这一层才阻止我和雪宫同学的吧。当然了，【不让雪宫同学看到屡贽死去的瞬间】才是最大的理由。

(居然能把穷奇骗过去，我家的长女还真是不得了的厉害人物，不仅仅是只有工口的大姐姐而已啊)

不仅仅只有工口的长女在雪宫同学的治愈下脸色好了起来。

【屡贽也在人界战斗了数百年了，我不觉得他是第一次死。再说这本来就不是真的死掉，你也别太想不开了】

【……好的】

雪宫同学的一滴眼泪落到咒理的脸上。

她并非好不难受，但雪宫同学已经不会再失去理性了。正因有这份强大的精神力在，她才是【祝命的巫女】……才是梼子的容器。

【咒理，你之前也说过保护我和梼子的任务交给你继承的吧】

【怎么了吗】

【为了接回塞巴斯汀……请把你的力量借给我】

被雪宫同学静静地望着的眼镜蛇使徒沉默了一会。

【那并非是作为【白虎】的继承人，而是作为央明高中学生发出的请求吗？】

【是的。这是雪宫汐莉的个人请求。要救出的不是戮将•屡贽，而是管家•塞巴斯汀】

咒理听后点了点头。明明本来就打算帮忙的，真是不坦率的长女，这是被次女传染了傲娇吧。

【这样的话我将力量借给你。不是作为幻将•咒理，而是作为保健老师•蛇冢爱】

【蛇冢、爱？】

【顺便一提，爱是I罩杯的I，虽说差不多要长到J罩杯就是了】

咒理话音刚落，雪宫同学就挪开了膝盖让眼镜蛇使徒以头抢地。咒理随着扑通的一声钝响发出了【咕诶】这种奇怪的悲鸣。

【啊，对不起】

【你是故意的吧！】

【不小心动了一下】

【不小心个鬼！我可是患者啊？受伤的保健老师啊？】

【原谅咱吧、咒理酱】

【别装成梼子大人好吗！根本就没换人吧！】

我以为她们好不容易才和好的……这俩人的相性果然很差。

6

那之后我和雪宫同学回到学校，立刻把龙牙她们叫到房顶。

现在是下午三点多，虽然体育馆的乐队演出马上就要开始了，但告诉她们废弃工厂发生的事是当务之急。

龙牙等人听了我和雪宫同学的话后惊愕不已。

没想到会以这种形式交代所有的来龙去脉……我真是悲痛不已。

【真、真的吗小汐！和【魔神】的关系变得非常好了吗！？】

黑龟同学目瞪口呆方寸大乱。

【而且塞巴斯汀先生居然是名为戮将•屡贽的将军级使徒……？】

苍崎同学难以置信当场硬直。

【之前那个怪物是穷奇做出来的合体使徒，然后屡贽也成了它的饵食！？】

艾尔蜜拉同学因当前事态深受打击。

【然后，穷奇的容器是——那个天凉院……】

龙牙咬着嘴唇自言自语般嘟囔着

……大家听完事态报告后一段时间内张口结舌。

虽然我在犹豫是否连阿义斗的真身都要说出去，但已经藏不住了。从雪宫同学知道的那一刻起这就已经不再是秘密了。

归根结底，阿义斗本人说不定都不打算再藏着了，不然他不会大摇大摆地在废弃工厂现身。

【大家对不起，我本来是打算将梼子【折服】后一边向大家介绍她一边说明的，因为只靠自己的一面之词可信度不足……】

雪宫同学深深地低下头道歉。龙牙向她走近一步，虽然这行为很有主角气质但她脸上的表情死死地绷着。

然后，其他女主角们也都凝视着【祝命的巫女】。

难道说她们生气了吗，因为雪宫同学之前对如此重要的事件一言不发……我的内心十分紧张。

【那么，汐莉，你…••没关系吗？】

龙牙露出担心的表情偷看着雪宫同学的表情。

其他人也是一样露出了担心的表情。看来比起突然发生的种种问题，她们更关心雪宫同学的精神状态。

【对汐莉来说，塞巴斯汀是何等重要的存在……这一点我们十分清楚。他竟然是【奈落的使徒】，并且还落入穷奇之手……】

龙牙将雪宫同学的双手拉过来紧紧握住，其他女主角们也伸出手来握在了一起。

【汐莉，你不必一个人承担一切，我们希望你这次能够依赖我们】

【汐莉同学不能总是那么拼命哦，不必忍耐哭出来也没关系的？】

【唔咕，呜呜，小汐好辛苦！太不容易了！】

黑龟同学涕泗滂沱，吸血鬼少女吐槽道【不是让你哭】

【——哼，发生了许多事呢】

上方突然传来了少女的声音，我一听就知道是三姬的次女。

【魅怨，你……】

单马尾制服少女坐在屋顶上高三米的铁丝网一角。

苍崎同学用木刀指着白鹭使徒喊了起来。

【魅怨，你这家伙到底藏到哪了！你能逃过我们的搜索，到底是在哪干些什么！】

【我在吃巧克力香蕉哦。然后也吃了章鱼烧还勾了水球】

【混账，文化祭上玩得又自在又嗨嘛你……！】

【我也去看了你的表演哟，青龙假面】

【斩舞的剑士】狼狈不堪地发出了【啥！】的叫声，应该是和野狼假面的一战已经成为传说的缘故吧。

【算了，那些事现在怎样的都好，对吧朱雀假面】

【叫谁朱雀假面呢！】

被搭话的艾尔蜜拉同学对这称呼抗议了起来。

白鹭少女从铁丝网上一跃而下落到我们面前，她在下落途中单手按住裙子导致我没看见胖次真是遗憾万分。

【总之，你们能够知道梼子大人的御意就好，我们的汗也算没有白流】

【也就是说，三姬果然是不打算与我们为敌的吧】

【谁知道呢，轻信别人可是会吃苦头的】

魅怨说着话把头扭向一边。不愧是本家，这种时候都不忘傲娇。

【虽然不打算和你们为敌，但也没打算当你们的同伴就是了，只是【讨伐穷奇大人】这一目标一致而已】

【也就是说我们可以互相帮助了，请多指教魅怨】

龙牙带着爽朗的微笑拍了拍她的肩膀。

白鹭处女不知为何脸红了起来并立刻背过身去不肯和男装主人公视线相接。

【别、别套近乎了。我也说过吧，我们不是同伴】

【魅怨的这种不坦率的地方我觉得很有魅力哟】

【哈、哈啊！？你似不似撒！？你对着使徒说啥呢！】

【这么一说，我从小餮那里听说过，魅怨很擅长料理来着？我也想吃吃看】

【嗯、嗯……你无论如何想吃的话也不是不可以……】

太好搞定了，你也太好搞定了吧岚将•魅怨。

不对，这种时候我应该夸赞龙牙的主角力的。不管是敌人还是我方都能魅惑……这才是我们的火乃森龙牙啊。

【比、比起我的事，现在该先担心雪宫汐莉啊。你们之后还要演出的吧？让雪宫在这种状态下唱歌？】

对啊，文化祭篇的收尾部分还有【主角们的乐队演出】呢

确实，现在雪宫同学不是能热唱摇滚的精神状态，在最后一天打破休战协议的影响非常巨大。

【不，没关系的。我可以唱】

但雪宫同学毅然决然地开了口，硬挤出了笑容。

【塞巴斯汀以前也说过。【请不要只是战斗，也请充分享受学园生活】……所以我会上台的】

雪宫同学在硬撑着是一目了然的，也正因如此龙牙她们并没有点头，白鹭少女也露出了为难的表情。

【塞巴斯汀他，一直都把我的事情作为最优先考虑。他为了梼子会毫不犹豫地利用我甚至排除我……我认为他这么说一定是希望我讨厌他，即使他不在了也不会悲伤】

然后，说不定他还打算有朝一日作为敌人被我们打倒。屡贽应该是打算将【自己的角色】贯彻到底。

【所以我要唱歌，我想要将我在学园生活也努力精进的声音传达给他】

【……我知道了，汐莉】

听到这份觉悟的龙牙点了点头。苍崎同学、艾尔蜜拉同学和黑龟同学也同意了。

【谢谢大家。但是，我确实没有能够在万全状态下歌唱的自信……可以的话希望能有谁支援我，吧】

雪宫同学说着话，将自己的视线转向了至今为止一直指导自己照顾自己的白鹭师傅那边。

【干、干啥啊雪宫，你该不会……】

【采用双主唱您意下如何】

魅怨那【哈啊！？】的假声等级的尖叫回响在楼顶。

真是毋庸置疑的美声。

然后，在成员紧急追加了白鹭少女后，终于到了主角们的演出时间。

【大家好初次见面！我们是【白特兰伊古雷特】乐队！】随着龙牙的开场，苍崎同学弹起了吉他，之后黑龟同学的架子鼓和艾尔蜜拉同学的电子琴也接连奏响，疾驰般的乐声响彻整个体育馆。

……【白特兰伊古雷特】这名字是啥时候起的

顺带一提，伊古雷特有鹭的意思。这命名是为了突出双主唱【白虎】和白鹭，真是只有极少部分相关人员才知道的梗。

【要上了哟大家！跟上我们的节奏！】

【雪、雪宫汐莉，要唱了！】

雪宫同学和魅怨轮流热唱，【祝命的巫女】的歌声很意外地毫不逊色于魅怨，虽然唱得很高雅。

如此远超新手的质量让观众们在经历了最初的震撼后一口气燃了起来。

【喂、喂，这太强了吧！？】

【而且这成员也很不得了啊！全都是学校的名人啊！】

【那个单马尾的孩子是谁！？超可爱的好吗！】

体育馆内转眼间气氛高涨，高举双拳如浪潮般欢呼的观众随处可见。开场不过数秒，【白特兰伊古雷特】乐队就捕获了所有人的心。

【唔噢噢噢噢！魅怨酱啊啊啊啊——！】

佐佐木同学在最前排高喊起来，这让我对魅怨稍微有些嫉妒。

【怜你最棒了！我再次迷上你了！】

侧面的月见里朝雄也兴奋不已，果然他是单推苍崎同学。

【黑龟同学！加油啊！】

再往那边的宫本同学也喊了起来，她是二年级E班、黑龟同学的同班同学。

【一—二。艾尔蜜拉同学啊啊啊——！】

这声援是同班的佐藤和小仓发出的，他们俩是艾尔蜜拉同学的秘密粉丝俱乐部会员。

【龙牙碳又帅又可爱啊！来看我这边！挥下手啊——！】

最前排果如所料，身穿应援服头戴绑绳的饕餮拼命挥舞着荧光棒。明明在废弃工厂累成那样，居然恢复得这么快。

【不愧是魅怨的说！让人想起异界的演唱会的说！】

【那孩子一直都是最兴奋的啊】

饕餮的身边，忌绮和咒理也在挥舞着荧光棒。接受雪宫同学治疗的蛇冢老师已经完全回复了。

乐队和观众浑然一体，真是完美的舞台。

但，很可惜的是……那不是朋友角色能参加的场合，对这场演出最为兴奋的我不能参与其中。

(我好不容易将喝彩准备周全了的……就连应援舞都练好了……但也没办法，我得对付这家伙)

我站在体育馆侧门守望者在舞台上跃动的龙牙她们。

我现在正和一名男学生对峙，他正是之前和我在废弃工厂进行了一场超次元乱战的纯白制服男。

【小林，你最终放弃屡贽了吗，贤明的判断】

阿义斗盯着我，冷淡地说出了话。他似乎在开演之前一直都不知道龙牙演出的事。

【阿义斗，真亏你敢回学校啊、对不住了，你的真身龙牙他们已经都知道了】

我和阿义斗无视了沸腾无上限的体育馆，目光激烈相撞。

我的身体无视了这严肃的状况随着节奏摇摆，对面的阿义斗也在一起摇摆。

【没关系。火乃森的邮件地址也得到了，也约会过了，还让她穿着女仆装接待过我了。我的目的已经达成，也差不多到时候了】

【到时候？】

【没错。我从今天起——会离开央明高中】

阿义斗的话如晴天霹雳使我措手不及。离开学校？意思是还要转学？

【和你的饕餮不同，穷奇无法和容器分开行动。也就是说，我在学校穷奇就在】

确实，这样一来穷奇的动向我们会一清二楚，他是为了防止这种劣势而打算转走的吧，那你一开始别转来不就好了。

【但是你给我记住了小林。最后能得到火乃森龙牙的——一定是我】

【……】

【下一次的偮一定会变得更强的，因为会成为它的饵食的不止屡贽一个】

他指的多半是逃走的猎豹使徒了。

这么一说，弑麻到底上哪去了。或许应该在她被穷奇捕获之前由我们先行保护起来比较好。

【小林，我的话已经说完了……让开】

【你以为我会放你过去？你小子的阴谋我早看透了】

我毫无阻止阿义斗离开的理由，不如说我希望他离开得越快越好。

我阻止他是因为他是冲着舞台去的，还背着自己的贝斯。

【我再说一次，让开小林。我跟你没什么好说的了】

【我怎么可能让你乱入啊！】

没错，阿义斗乱入舞台的打算已经蓄谋已久。

明明是敌人却打算厚颜无耻地和主角乐队合演，他抱着这种企图。

【再说了，你这家伙不是根本没在自己乐队以外的场合演出过吗！】

【跟火乃森合奏的话另当别论。和她一起，双贝斯……那对我来说一定会是至福的体验。那已经不是演奏而应该叫做性♀奏也说不定】

【你都到现在了还打算装傻吗！我说过你的真身已经暴露了吧！】

【没问题，我公私分明】

【你干事都不看TPO的吗！】

就在我们吵闹的关头

舞台上正好进入间奏部分，这时发生了异变。

【汐、汐莉？】

龙牙等人的演奏根本掩饰不住各自的动摇，她们看着双主唱那边哑口无言怀疑人生。

原因是——雪宫同学开始在台上跳起阿波舞。

她完全不去配合曲调地在那呼啦呼啦地跳着独舞，就连动作的呼号也不是【Yeah！】或【Come on！】之类的而是阿波舞的【ヤットサー、ヤットサー】这种。

【屡贽！你听得到吗！这是偶送给你的镇魂曲！】

这毋庸置疑是梼子了。我忙着阻止阿义斗的时候一不留神被她给乱入了。

话说镇魂曲是什么鬼！这一来屡贽不是彻底没救了吗！

【梼、梼子大人！请您自重！】

魅怨迅速理解了状况慌忙阻止。

但梼子还在继续跳，那一心不乱的样子正如哀悼着不幸牺牲的心腹爱将一般。

【咒理、忌绮，快来帮我！快阻止梼子大人！】

白鹭次女判断只靠自己办不到，于是向最前排的眼镜蛇长女和虾夷狼三女求助。

但是，失败了。

【OK—！脱了就行了吧？】

【不行啊！】

【来唱电光分子人的主题曲的说！】

【快住手！】

上了台的咒理和忌绮也开始擅自表演了起来，难得的主角乐队的舞台向着更深的混沌长驱直入。

【啊，是蛇冢老师！她好像开始脱了！】

【那边的小妹妹不是野狼假面吗！】

【啊，又上去一个人！那不是小林吗！？】

就连饕餮都溜上了舞台，和龙牙背靠背弹起了空气吉他。完蛋，我已经无法前去阻止他们了，会变成有两个小林的。

【哼，被抢跑了吗……那就没办法了】

我一边从背后将阿义斗倒剪双臂，一边瞥向了龙牙……只见她回过神来，漠不关心地弹着贝斯。

看来比起吐槽还是演奏更加悠闲，真是了不起的职人气质。这样没问题吗主人公。

……看这样子，演唱会已经变成几乎全角色登场的乱炖了。

我最后办到的只有阻止阿义斗上台这一件事而已。

文化祭event到此为止全部完结。

