<p align="center">终章</p>

「所以，警方最后认为家兄的死是一场意外，而我的嫌疑也就洗清了。」

在『密室之谜』解开之后的隔周星期一下午六点多，桑田清司来到了位在天医会综合医院屋顶上的『家』里。

十几分钟前刚走进『家』里的清司，一脸嫌恶地环视著『书树』林立的昏暗室内，在沙发坐下，告诉我们之后的发展。

根据樱井的说法，专案小组起初对鹰央的说法存疑。但是当他们依照建议，把桑田大树的CT片子拿给多位放射诊断科医师看，询问他们的意见之后，所有的医师都赞同桑田大树是神经性肺水肿，这才接受了这起事件打从一开始就不是杀人案的结论。

就这样，专案小组在周末解散，而清司也接到了通知。

「……洗清了嫌疑，也就是表示你可以再回到纯正医学大学工作了吗？」

鹰央在离沙发有点距离的椅子上盘腿坐著，隔著『书树』对他说。

「是的，因为我的嫌疑已经洗清，我和教授商量过后，决定下周开始就可以回去工作了。」

「这样啊，那么……明年会是谁被派遣来这里呢？」

鹰央的脸上浮现一丝紧张的神情，我也用力抿著嘴。

现在已经进入三月了，医局的人事命令却还没下来。也就是说，四月起我究竟要在哪里工作，连我自己都不知道。

清司露出一抹笑容，从他折好放在大腿上的外套口袋里拿出了一个信封，递给我。

「这是？」

「你打开看看就是了。」

在清司的催促下，我拿出信封里的一张纸。打开之后，我睁大了双眼。

『人事命令　兹派遣医师　小鸟游优

赴天医会综合医院　统括诊断部任职』

纸张上写著这些文字，以及明年的日期与纯正医大综合诊疗科教授的署名。

「这是……」

我用颤抖的声音喃喃地说。我没办法再继续说下去。

「什么啦，那是什么啦？」

鹰央像是忍不住了似地从椅子上跳下来走向我。

「鹰央医师，这个……」

我把纸张递给鹰央，鹰央也倒抽了一口气。

「这本来应该是要用邮寄的，但我想亲自送过来给你。」

清司拍拍我的背。

明年度我也可以继续留在这间医院，待在鹰央的手下学习了。一股喜悦的心情涌上心头。

「鹰央医师！」

我对鹰央喊道，鹰央一瞬间笑容满面，但随即像是回过神来似地，别过头去。

「唉，好吧，如果你明年也想在这里工作的话，就随你便吧。反正我的手下是谁，对我都没差。虽然我一个人就已经绰绰有余了，但要是有可以任意使唤、帮我做杂事的你在，对我来说比较方便就是了。」

「你这是那个吧，我记得好像叫做『傲娇』对吧？」

我这么调侃她。鹰央的脸颊红得在昏暗的房里也看得出来。

「谁傲娇了！我才不是呢！是说，你干嘛露出那种坏心的笑容？」

「没有，请不用在意。」

「啊，这么嘛，对了。那桑田隆一郎后来怎么样了？他不是被函送了吗？」

鹰央高声说，硬是改变话题。

「家父最后获得不起诉处分。确定家兄是意外身亡后，虽然是结果论啦，但警方判断他的行为并不算罪大恶极。只不过就算没有被起诉，他也必须为他所做的事情负责，所以在这个月底，家父就会辞掉桑田综合医院理事长的职务。」

清司带著温和的表情说。

「那么下一任理事长要怎么办？桑田浩二郎因为吸毒而被逮捕了，不是吗？该不会是你要继任吧？」

鹰央的声音里掺杂著不安。假使清司接任桑田综合医院的理事长，他就不能继续在纯正医大工作了。这么一来，我的派遣命令可能又会生变。

「不，理事长将由现任的副院长来接任。他不是我们家的亲戚，但是在我们医院尽心服务多年，是一位很棒的医师。相信他一定会是个称职的理事长。」

「那你呢？」

「为了替这次的事件负起责任，包括我在内，我们整个家族未来将不再干涉桑田综合医院的经营。我打算待在大学好好地学习喔。」

「这样啊。」鹰央微笑著点点头。

「另外，上周末佑子小姐正式离婚了。佑子小姐下定决心坦承了我们的关系，并表示完全不要赡养费，所以对方也很乾脆地决定了。」

「喔，这样啊。那你会和濑口佑子结婚吗？」

「是的，等风头过了之后，我们就会去登记。」

「那太好了。这么一来事情就真的解决了。」

鹰央拍了一下手，但清司的表情却带著一丝迟疑。

「……我做了很多调查之后，发现一件事。原来家兄有一个独生女。」

「独生女啊……」

我小声地说。鹰央脸上的笑容也顿时消失。

「话虽如此，那个小孩的妈妈很久之前就跟家兄离婚了，家兄只是定期支付养育费而已。虽然家兄在经济上并不充裕，但是据说他从来没有漏给过一次养育费。」

「……看来他相当疼爱女儿呢。」

我喃喃地说，清司也说：「对啊。」同时面露悲哀地颔首。

「所以我和家父商量好了，以后我们会尽全力帮助这个孩子。毕竟家兄会以这样的方式离开人世，家父和我也有责任……」

「这样啊……我相信你哥哥一定也会很高兴的。」

听见我这么说，清司露出一抹自嘲的笑容，说：「如果真是这样就好了。」

「好了，总之事后报告也完成了，我就先告辞了。」

清司站起来之后，拿起他放在沙发旁的一个纸袋，递给鹰央。

「虽然这算不上什么好东西，但如果你不嫌弃的话，请笑纳。」

「嗯？那是什么？如果不是好东西的话，我并不需要喔。」

听见鹰央一脸正经地这么回答，清司脸上露出困惑的表情。

「这个嘛，这是综合饼乾啦……听说天久医师很喜欢甜食，所以我想你可以和小鸟游两个人一起享……」

「这完全是个好东西啊！」

听见清司这么说，鹰央立刻打断他，一把将纸袋抢过来。

「那、那我就先告辞了。」

「好，再见。」

鹰央连看都没看带著僵硬笑容的清司一眼，迫不及待地把饼乾从纸袋里拿出来。

我轻轻叹息，陪著清司一起走向门口。

「谢谢你今天特别来一趟。」

我走到门外送清司离开。

「是我要感谢你才对。要是你没有带天久医师来的话，我可能到现在都还被当作是杀人嫌犯呢。」

「真要说的话，其实应该是我被拉去才对。我总是被鹰央医师牵著鼻子走呢。」

我苦笑著说，清司眯起了眼睛。

「我有点羡慕你呢。」

「羡慕？」我不懂他的意思，不由得反问。

「对啊，天久医师在说明事件真相的时候，当了诊断医师十年的我，当时完全不知道发生了什么事；可是才刚从外科转到内科一年的你，竟然已经能看出那是神经性肺水肿。」

「那只是凑巧而已啦。」

「那才不是凑巧。在和天久医师一起工作的这段时间里，你可能自己都没察觉吧，但其实你已经不知不觉培养了诊断医师的实力。那个医师虽然有点怪，但一定是个很好的指导医师吧。只不过在我看来，天久医师也很依赖你呢。你们真是一对很棒的搭档。」

清司笑著说。

「其实她不止『有点』怪而已，跟那个人相处是很辛苦的。」

我苦笑著说，清司也耸肩说：「我想也是。」

「只不过能够继续在这里学习，老实说我真的很开心。」

「嗯，那你加油啰。请帮我问候天久医师。」

清司在屋顶上慢慢离去。目送他的身影消失在楼梯间后，我回到『家』里。

「啊，鹰央医师，你在做什么！」

鹰央抱著一个很大的饼乾盒，坐在沙发上，像松鼠一样嘴巴塞得满满的。饼乾盒里的三分之一都不见了。

「偶围……」

「请吞下去之后再说。」

被我吐槽之后，鹰央花了一分钟左右，努力把嘴里的饼乾咽下。

「我没有在做什么啊。」

鹰央吐了一口气，很明显地把视线移开。

「这样是『没有做什么』？只要我稍微没注意，你就吃这么多。真鹤小姐交代我要看著你，不准让你吃太多零食耶。」

「这里面本来就只有这么多。」

「请不要撒这种一眼就能看穿的谎！」

「我吃多少又没有关系，这是我收到的礼物耶。」

「不要一副理直气壮的样子！你以后会有糖尿病喔。饼乾我帮你保管，明天巡房结束之后，点心时间再给你吃。」

我把饼乾盒从鹰央的手中抢过来。鹰央用愤恨的眼神瞪著我，咕哝著：「……小气鬼。」

我把饼乾盒夹在腋下，看著嘟起嘴巴的鹰央。

「鹰央医师，这次真的很感谢你。」

「嗯？干嘛这么一板一眼的。」

「没有啦，因为我想到还没好好向你道谢啊。多亏医师解决了这个案子，所以我才能继续留在这里学习嘛。」

鹰央非常诧异地眨了几次眼之后，笑了出来。

「你既然都在我的手下学习了，也该有点进步吧。」

「我有进步啊。我不是也判断出那是神经性肺水肿了吗？」

「那还不够。真正一流的诊断医师，必须要在得知桑田大树对他弟弟做出头槌的瞬间，就明白整个事件的真相才对——就像我一样。」

「请不要做这种无理的要求。」

全世界也只有你有这种能耐吧。

我抓抓太阳穴，鹰央说：「好啦，放心吧。」她轻轻戳了我胸口一下，笨拙地对我眨了一下眼睛。

「接下来我也会好好指导你，直到你成为一名独当一面的内科医师。」

我先是愣了一下，接著微笑著伸出右手。

「请多多指教，鹰央医师。」

「嗯，我会好好指教你的。」

鹰央也握住我的手。她那只小手的触感，不知为何令人感到非常可靠。

