<p align="center">二章 执行阻止结婚的计画！</p>

「这应该是你第一次执行任务失败吧？」

俯瞰著奥里亚纳王国夜景的伊普西龙，将酒杯凑近她的樱桃小口。

「属下深感抱歉。」

五五九号──维多莉亚站在她的身后。

两人目前待在四越豪华饭店的超级皇家套房里。这间饭店的位置，就在四越商会奥里亚纳王国分店的旁边。

房里采用各式最高级的室内装潢，可从窗户一览王都的美丽街景。

尽管住宿一晚要价一百万戒尼、基本上只有贵族住得起，预约却已经排到一年以后。

「我已经听说关于六六六号的报告了。」

「还是尽快处置她比较妥当。」

「她当下采取的行动确实过于轻率，然而，想断言这是背叛，还是言之过早。」

「但……」

「你的忠诚心令人赞赏。不过，有时也会做得太过火。我很期望你未来能够成为仅次于『七影』的重要成员呢。别让我失望了。」

「……是。」

五五九号的双手紧紧握拳。

「这次的失败不光是你的错。是我没有事先告知六六六号关于她母亲的事，因此我也有责任。」

「这……」

「没想到蕾娜王妃也到赛修城来了。让那两人见到面，是我的失误。」

「没有这种……」

「虽然没打算对她说谎，但我原本希望六六六号能在完全不知道这件事的情况下，遂行这次的任务。」

说著，伊普西龙啜饮了一口葡萄酒。

「但之后，暗影大人主动接手了这件事对吧……」

「是的。暗影大人相当愤怒，还表示绝不会原谅她。」

「这样呀……暗影大人今天已经跟六六六号接触过了。」

「真快呢。」

「是呀。不过他并没有处分六六六号。」

「暗影大人想必另有目的吧。刻意放长线钓大鱼，或是有更进一步的理由……」

「我也不明白。暗影大人眼中所见的景色，有些是只有他本人才看得到的呢……」

伊普西龙看似有些落寞地摇摇头。

「那想必是……孤独不已的景色吧。」

「就是呀……比任何人都来得孤独，却又以比任何人都更崇高的精神投身战场。这就是暗影大人。」

「暗影大人……」

维多莉亚轻轻拭去浮现在眼角的泪光。

「关于六六六号的处分，我们就遵从暗影大人的判断吧。问题在于出现在遗迹的那枚戒指。」

「那时应该优先回收才对。」

五五九号的表情因后悔而扭曲。

「是呀。你的判断没有错。那就是『钥匙』。」

「教团的目的果然是『漆黑蔷薇』吗？」

「嗯。」

「那应该要尽速回收戒指才是。」

「这么做太危险了。要是他们被逼急了，说不定就会使用『钥匙』。倘若那个传说是真的，一旦用了『钥匙』，奥里亚纳王国就会……」

「『漆黑蔷薇』是这般危险的东西吗？」

「过去，曾一度濒临灭亡的奥里亚纳王国，只消一晚，便将包围王都的十万贝卡达大军消灭一事，可不是虚构的童话故事哟。」

「『漆黑蔷薇』的力量竟然如此……」

「我已经跟阿尔法大人报告，让战力集中到这里了。等准备妥当之后──」

就在这时──

房间大门被打开，穿著浴袍的席德跟著现身。

「哎呀～泡得好舒服。我一个人包场的露天温泉真是太棒了。」

他带著一脸幸福的表情在高级沙发上坐下。

「这件事晚点再说吧。」

低声这么表示后，伊普西龙走到席德身旁依偎著他坐下。

「您要喝点什么吗？」

「这种时候，就是要来一瓶咖啡牛奶呢。」

伊普西龙从古文物冰箱里取出瓶装的咖啡牛奶。

「您要用餐吗？可以叫客房服务哟。」

「稍微吃点东西好了。啊，晚餐时的那道烤牛肉很好吃耶。」

「四越商会的五星级牛肉是吗？那个夹在三明治里面也很可口喔。」

「啊，那三明治跟一般的烤牛肉都点好了。另外再来个水果拼盘。」

「属下马上让人准备。」

五五九号摇铃传唤服务员过来。

「噗哈～泡完温泉的咖啡牛奶最棒了。」

从伊普西龙手上接过牛奶瓶之后，席德仰头一口气饮尽。

「我来替您按摩肩膀。」

「好怀念喔。还待在老家的时候，让你替我泡壶茶然后小憩片刻，是每天必做的事情。」

「那阵子，几乎每天都能跟您待在一起呢。」

「真是快乐似神仙啊～」

席德看似很舒服地闭上双眼。

「不过，真的可以免费吗？」

「当然可以。」

「客房服务也不用付钱？」

「当然。客房服务也是免费的。」

「谢谢。有你在真是太好了，伊普西龙。」

「怎……怎么会呢……您您您……您过奖了。」

脸和耳朵都变得红通通的伊普西龙垂下头。

「……我来替您按摩双脚。」

说著，五五九号也加入了按摩的行列。

席德一脸懒洋洋地坐在沙发上放松。不过，伊普西龙跟五五九号都很清楚这并非他真正的模样。

扮演成「平凡少年席德」的他，其实是暗影庭园的领导人。浑身上下散发出威严与霸气的暗影，才是他真实的模样。

正因他平日总是努力伪装成一名凡人，才能够在不被任何人察觉的状态下自由行动。

但也因为这样，他恐怕随时随地都必须绷紧神经。

因此，希望他至少能在这个瞬间放松，伊普西龙才会像这样随侍在旁，努力满足他的需求。

「先前讨论过的那件事──」

然而，不同于伊普西龙内心的期望，席德还是主动提起了工作的话题。涌现几分伤感的她，将胸前的史莱姆贴上他的脑袋。

「感觉可以比想像中更快结束掉。」

「哎呀，今天才是计画执行的第一天而已呢。」

「潜入跟调查行动都很简单。接下来，只要排除导致问题发生的因素，任务就能告一段落了。」

「那么，关于『她』的问题，也能就此解决吧。」

「嗯。由我出马，就是这么简单。」

听到他充满自信的发言，伊普西龙的双颊因陶醉而泛红。

「不愧是暗影大人。竟然在第一天就看穿一切，然后拟定解决方式……」

「那当然了。毕竟，这是只有我能够成就的、足以威胁神祇的丰功伟业啊。」

「威……威胁神祇──！您竟然已经到达这样的境界了吗，属下伊普西龙深感敬佩！」

「哼，我只用一只手指头，就能让神倒地不起了。」

「只……只用一只手指头──？您竟这般强大！」

「呵呵呵……有机会的话，再露一手给你们看看吧。」

能够泰然自若地遂行无人能够成就之事，这就是暗影大人！

伊普西龙和五五九号的双眼闪闪发光。

※

在清爽的晨光笼罩下，我迈步走在前往王城的路上。

昨天免费在顶级套房住一晚，真是太棒了。

令人心满意足的早餐吃到饱，再加上晨间泡澡、三温暖跟按摩，那里提供的服务可说是面面俱到。

出外果然还是要靠朋友呢──我原本这么想，但听说四越商会打算创办以富裕阶级为主要客群的美体沙龙，所以，我大概是被当成试营运的实验对象了吧。

反正这个计画，八成源自我跟她们提过的护肤中心或医美诊所吧。她们想必又打算透过这种方式大捞一笔。

「没关系。反正我也有用钱买不到的幸福。」

这绝不是什么酸葡萄心态。

今天，伊普西龙下午才会因工作进城，所以现在是我一个人行动。

根据昨天的调查，我得知萝丝学姊是因为母亲被敌方掳为人质，才不得不服从他们的要求。也就是说，只要把蕾娜王妃救出来，萝丝学姊就能够觉醒，在痛宰多艾姆之后成为这个国家的霸王。

这样的话，一切问题都能解决了。是个再简单不过的任务。

「先找到蕾娜王妃目前的所在处……」

构思一下最完美的拯救戏码吧。以「影之强者」的身分在暗中活跃，促成传说中的霸王诞生。

「呵呵呵……」

以伊普西龙的徒弟身分踏进城内的我，沿路上一边接受来自他人的问候，一边朝音乐室走去。今天，我是以替钢琴调音的藉口前来。

不过，真不愧是艺术之国呢。我完全没想到，只是假扮成伊普西龙的徒弟，竟然会让自己变得这么万众瞩目。

「徒弟大人……！」

站在音乐室外头的玛格丽特小姐，在看到我后哒哒哒小跑步过来。

「您昨天平安无事吗？」

「嗯，我没事。」

「我担心到彻夜未眠呢。都是那个卫兵害的……！」

「哎呀～哈哈哈。」

「您有没有受伤？应该没伤到手指吧？要是这样的话，可得让那个恶心的卫兵永眠……」

「我没事、我没事。」

「那就好。毕竟您的手指比那个卫兵的性命要来得宝贵许多呢。」

「这样说会不会太狠了……」

「不过，请您放心吧。那个恶心的卫兵已经不在了。」

「嗯？」

「他因为偷吃食物的罪行，而被调派到其他地方。是我去检举的！」

玛格丽特小姐朝我微笑。

「那个卫兵竟然偷吃食物啊，真是个可恶的家伙。」

「他一直用恶心的眼神盯著我看，想必也是在观察我何时会掉以轻心吧。所以，我才去检举他是偷吃的犯人。」

「嗯？你没有看到他偷吃食物的现场吗？」

「是没看到啦……可是，一定是那家伙没错，所以我拜托大家配合我作证。」

「啊，原来是这样。」

「他竟然跑去萝丝大人的房间里大啖茶水和点心呢，简直是罪大恶极。」

「这还真是过分耶。」

嗯？

这么说来，我昨天好像也做过类似的事情……不对，应该是我多心了吧。

「是呀。为了徒弟大人，我很努力哟。就由我来负责保护您吧。」

「谢谢。」

「不过……您今天没有跟西龙老师一起行动吗？」

喀锵。

玛格丽特小姐关上音乐室大门。

「对啊。」

「这样的话，要不要去跟帕洛多伯爵见个面呢？」

一步，又一步。

玛格丽特小姐缓缓朝我逼近。

「这个嘛～」

我以高难度的滑步技巧往后退。

「怎么回事？为什么我没办法靠近你？我我我……我也可以帮你跟奈利金侯爵安排见面的时间哟！」

「但我还不成气候耶～」

「没……没有这回事！咕，好快！而且不只是快，还是流畅又没有任何多余动作的滑步！」

「不不不，没有你说得那么厉害啦～」

「西龙老师对待您的方式并不恰当！再这样下去，您的才能会毁在她的手上。咕，无法靠近……然而，我也有身为女仆的自尊和矜持！」

尽管追得上气不接下气，玛格丽特小姐仍没有放弃。

「唔～」

「──你说谁的才能会毁在谁的手上？」

叽──

伊普西龙推开音乐室大门现身。

玛格丽特小姐脸上的笑容一瞬间僵住。不过，她随即恢复成自然的表情，然后朝伊普西龙一鞠躬。

「您好，西龙老师。我记得您今天应该是下午才会过来？」

「确实是这样没错。不过，我担心有人会打扰我可爱的徒弟工作，所以就来看看情况。」

「看来是您过度担忧了呢。」

「不，我的担忧是正确的。」

这两人同时以双手抱胸。

接著，谜样的沉默支配了音乐室。

「我想跟徒弟两个人为工作做准备。」

「那么，我替两位泡红茶过来吧。」

「脑中有一大片花田的小丫头……一定要我开门见山地说，你才能明白我的意思吗？」

「花田的话，王城里头的花园就有哟。」

「我就跟脑袋里开满小花的你说清楚吧。你很碍事，所以快点出去。」

「啊啊，好可怕。请帮帮我，徒弟大人！」

说著，玛格丽特小姐快步移动到我的身后。

「您看到了吗？这就是西龙老师的本性呢。」

并附在我耳边低声这么说。

「我听得到哟。」

「我永远都会站在您这边，徒弟大人。那么，我今天就先失陪了。」

察觉到自己的立场不利的玛格丽特小姐，最后选择了撤退。

「受不了。接下来战争可能就要开打了，她还真是轻松。」

伊普西龙叹了一口气。

「王城里头似乎没什么紧张感呢。」

「这里的贵族们排斥暴力、深爱艺术。这便是奥里亚纳王国的历史。都是因为『漆黑蔷薇』……」

「『漆黑蔷薇』啊……真希望有机会亲眼目睹呢。」

我记得花园里应该没有黑色的蔷薇。

「──！难道您打算亲自去看『漆黑蔷薇』吗？」

「当然。」

难得都来到奥里亚纳王国了，要是这里有罕见的黑色蔷薇，我也想看一看。

「可是……彻底破坏……但这么做相当危险……不过，如果是暗影大人……」

伊普西龙突然轻声叨念出一连串莫名其妙的话。

「你怎么了，伊普西龙？」

「不，没什么。倘若这就是暗影大人的选择……」

「当然了。是我自己选择要看『漆黑蔷薇』。」

「──！一切如您所愿！」

伊普西龙单膝跪地这么对我说。

不愧是伊普西龙。只是去看黑色蔷薇，也要演得这么夸张。

「对了，你知道蕾娜王妃的房间在哪里吗？」

「蕾娜王妃的房间？原来如此……是这么一回事吗？」

伊普西龙露出一抹意味深长的微笑。

「嗯嗯，就是这么一回事。」

「蕾娜王妃的房间在──」

向伊普西龙打听到蕾娜王妃的房间所在处后，我便离开了音乐室。好啦，就顺便找找黑色蔷薇好了。

※

虽然没发现黑色蔷薇，但我倒是一下子就找到了蕾娜王妃的房间。

这里意外没有受到监视。我从窗户朝房内窥探，发现了蕾娜王妃和多艾姆公爵两人的身影。

「嗯……？」

他们交谈的样子似乎不大对劲。

「多艾姆……我们的爱还无法获得认同吗？」

「再稍等一阵子吧，甜心。等到婚礼结束，萝丝就没有用处了。」

「其实你是想跟那孩子结婚吧？」

「我爱的人只有你啊，甜心。」

「答应我你会马上杀了萝丝，然后跟我结婚。」

「那当然喽，甜心。」

语毕，多艾姆公爵和蕾娜王妃激情地拥吻起来。

Oh My God。

「甜心，时间差不多了，我得去工作。」

「你每次都这个样子。嘴上说要工作，其实是要去找那孩子吧？算了，我姑且就再忍耐一阵子。你今晚也会过来对吗？」

「当然了，甜心。晚上见。」

蕾娜王妃以依依不舍的表情目送多艾姆离开房间。

我悄悄离开窗边，然后这么轻喃。

「……这不行啊。」

原来多艾姆跟蕾娜王妃是一伙的吗？

所以，就算把蕾娜王妃救出去，也没有任何意义。

该怎么办呢……对了！

「把这件事告诉学姊就行了！」

没错。发现自己被蒙在鼓里之后，她想必会燃起熊熊怒火，并因此振作起来。

我的计画如下。

以暗影的模样将萝丝学姊掳走，再让她亲眼目睹这两人今晚的幽会现场。

「──顺便跟她说句『让你见识一下真相吧』之类的。」

因为「影之强者」洞悉一切真相。

发现自己遭到母亲背叛后，涌现满心怒意的萝丝学姊，就这样觉醒成为霸王。

「再补上一句『醒来吧──终焉霸王』之类的。呵呵呵……这个计画太完美了。」

因此，我决定暂时撤退，静待夜晚到来。

「喔，那是伊普西龙？」

为了打发时间，我一边在王城里头探索，一边寻找黑色蔷薇时，发现了原本人在音乐室里头的伊普西龙。

她消除了自身的气息，偷偷摸摸地不知道在做什么。

我跟著消除气息，朝伊普西龙的身后靠近，结果发现她正在试著解锁眼前这扇大门。

「……打开了。」

「到此为止了。」

在门锁打开的瞬间，我这么对伊普西龙开口。

瞬间摆出应战架势的她，在看到我的脸之后松了一口气。

「不……不愧是暗影大人……我完全没察觉到您的气息呢。自然到彷佛跟空气合而为一、宛如主宰森罗万象的神祇再世的绝技，属下深感敬佩。」

嗯嗯，是一如往常的伊普西龙呢。

「你在做什么？」

「这个……」

伊普西龙看似有什么难言之隐地别过脸去。她八成打算从这扇大门后方偷走什么值钱的东西吧。

「我找不到关键的『钥匙』。原本判断持有者是多艾姆公爵，但在进行相关调查后，却发现他身上只有障眼法用的空盒子。他究竟把『钥匙』藏在何处呢……」

因为找不到钥匙，就用工具把这扇门撬开吗？

这种理由也太牵强了。

「至少也得弄清楚他把『钥匙』藏在何处才行。否则，一旦发生问题，恐怕难以对应。」

「现在没有必要再寻找钥匙了吧。」

「……！难道您已经……？」

伊普西龙一脸吃惊地这么询问我。

「──那当然。」

你都已经用工具撬开门锁了，当然就不需要钥匙了啊。

「真不愧是暗影大人，竟然已经……您洞察先机的能力是何等优秀，才有办法做到这种……简直可比天眼……不，应该是凌驾于天眼之上的……能像这样追随全世界最尊贵不凡的暗影大人，属下实为全世界最幸福的存在！」

我只是道出理所当然的事实，结果就收到了这样的反应。我才比较想说「真不愧是伊普西龙」呢。

「所以，您已经完成了相关准备是吗？」

「准备……？那当然。」

今晚的准备万无一失。我要让萝丝学姊发现真相。

「那么，我就先回去遂行自己的工作。」

「就这么做吧。」

和伊普西龙道别后，我离开王城，在饭店休息到夜晚来临。

※

萝丝一脸紧张地静静看著茜色长发的女仆替她泡茶。

她将茶杯凑近嘴边，一股奢华的香气跟著窜入鼻腔。

「……真好喝。谢谢你，玛格丽特。」

「……」

玛格丽特没有做出任何回应。

她无视萝丝，默默做著自己份内的工作。

萝丝悲伤地眺望著这样的她的背影。

「那个，玛格丽特……」

「如果没有其他事情要吩咐，我就先离开了。」

「呃……啊。」

玛格丽特背对著欲言又止的萝丝，就这样走出房间。

看到房门关上，萝丝叹了一口气。

萝丝和玛格丽特自幼便一起长大。萝丝非常喜欢玛格丽特宛如花朵盛开般的笑容。

然而，她恐怕再也无法看到玛格丽特对自己露出这样的笑容了吧。

不过，没关系。

为了父亲，萝丝已经下定决心至少要把母亲保护好。

只有她独处的房间里，吹来一阵寒冷的晚风。

「我应该有把窗户关上……」

难道又是他？

萝丝的心跳加速。尽管不该再跟对方见面，她的内心仍怀抱著期待。

「席德……？」

她轻呼他的名字，朝窗边走近。

这时，房里的灯光突然熄灭。一道经过千锤百炼的犀利气息，透露出来访者是个异样存在。

不对──不是他。

在月光照耀下，访客身上的漆黑长大衣在晚风中摇曳。

「暗影……大人。」

萝丝茫然地轻声呢喃。

他在暗影庭园中遥远得宛如天边一颗星。因为紧张，萝丝的掌心开始渗出汗水。

「您……是来杀我的吗……」

他恐怕是为了处置叛徒而来吧。

只是，萝丝实在没想到会是暗影亲自过来制裁自己。

「对不起……」

暗影可说是萝丝的大恩人。他数度从危险之中将她救出，还支撑她走过来。

但自己却对他做出宛如恩将仇报的行为。这让萝丝悲痛不已。

不过，暗影的发言却完全出乎她的意料。

「──让你见识一下真相吧。」

以低沉嗓音这么开口后，他朝萝丝伸出一只手。

「真相……？」

「──抓住我。」

在面具后方绽放出鲜红光芒的那双眸子，此刻直直盯著萝丝。

她无法拒绝。

※

萝丝被暗影领著来到王城里的某个露台。冰冷的晚风不停吹来。

「这里是……」

是自己的母亲蕾娜王妃的卧房。

「──真相就在前方。」

「真相……？」

这句话是什么意思？

萝丝内心的紧张和不安开始膨胀。她以颤抖的视线朝房间里头望去。

「咦……！」

那是个令人震撼不已的光景。

在幽暗的暖炉火光照耀的卧房里，多艾姆公爵和蕾娜王妃正紧紧拥著彼此。

萝丝目瞪口呆地愣在原地。

「为……什么……」

蕾娜王妃看起来没有半点不情愿，反而像是满心欢喜地接受多艾姆公爵的拥抱。

两人的对话声传到窗外。

「你马上就能够得到奥里亚纳王国了呢。」

「这都是托你的福喔，甜心。」

「我努力让愚蠢的丈夫服毒，功劳很大吧？他成了一个很优秀的傀儡呢。」

「要是他没被杀掉，就会更有用了……」

「所以我才说应该要优先杀死萝丝呀。因为她变成王位继承人，现在得花更多功夫……」

萝丝无法再继续听下去了。

她从窗边退开。从窗帘之间的缝隙，可以窥见那两人正在热情拥吻的模样。

「骗人……」

萝丝止不住浑身打颤。彷佛整个世界翻覆那样，她的视野开始歪曲。

「──这就是真相。」

「骗人……这……不会的……母后不可能……」

萝丝踩著摇摇晃晃的脚步，整个人靠上露台的扶手。

「──认清真相吧。」

暗影的嗓音听起来很遥远。

「不……不要……」

「时机已经成熟──」

萝丝的意识逐渐远离。

「你的双眼所见为何──你的双手紧握何物──」

「啊啊……！」

「解放反叛剑刃的──」

在渐趋模糊的意识之中，萝丝总觉得这样一切似乎都说得通了。所以，母后那时才会遵从教团的指示……而五五九号则是打算杀了这样的母后。

理解这一切的瞬间，萝丝像个丝线被切断的牵线人偶那样瘫软倒地。

暗影带著一脸不解的表情，俯瞰著她蜂蜜金色的长发披散在露台地板上的景象。

「咦……晕倒了？接下来才是重头戏耶。」

萝丝没有任何反应。

「怎么了？你还好吗？」

即使伸手摇晃她的肩膀，她仍一动也不动。

「叛徒就在眼前耶。是痛宰她的大好机会耶。我也会协助你喔！」

回应他呼唤的，只有呼啸而过的冷风。

暗影歪过头，仰望夜空，然后呼出白色的气息。

「唉……我的计画……」

接著，他将萝丝抱起，沮丧地垂著双肩跳下露台。

※

自己是何时步上错误的道路呢？

又或者，打从一开始，其实一切就都错得离谱？

父亲和士兵们死前的面容浮现在萝丝脑中。

自己究竟是为了什么而战？

那些人是为了什么而死？

而父亲又是……

瞥见母亲和多艾姆热吻的当下，萝丝有种自己的一切都遭到否定的感觉。

回过神来的时候──她发现自己躺在房间的床铺上，直直眺望著天花板。新的泪滴顺著脸颊上的泪痕再次滑落。

「好想回去……」

萝丝回想起在米德加魔剑士学园度过的那些时光。

要是能回到那一无所知的时候，跟他幸福地在一起的话──

「席德……」

自己想做的事究竟是什么？

她是为了什么而努力到现在？

自从手刃父亲那天以来，命运的齿轮彷佛就开始慢慢脱轨。

为了奥里亚纳王国、为了父亲、为了母亲、为了自己。这些都是萝丝真正的想法，但同时也像是谎言。

真相到底在哪里？她什么都不明白，只想赶快结束这一切。

这么想的时候──

优美的钢琴旋律传来。

「《月光》……」

她从不曾忘记。那是暗影过去曾在米德加王国的地底谱出的乐章。

但现在，以窗边那张钢琴弹奏《月光》的人，并不是他。

而是一名平凡的黑发少年。

「席德……？」

难不成自己还在作梦吗？

萝丝摇摇晃晃地朝少年走去，想试著用自己的手触摸他。

在萝丝的手触及他的脸颊时，演奏停止了。

这不是梦，也不是幻觉。少年就在这里。

「席德……要不要跟我一起逃走呢？」

他一定能把自己带走。带到一个无人知晓的遥远世界去。他们俩将会在那里厮守终生，建立起一个幸福美满的家庭。

萝丝杀死了父亲、背叛了暗影庭园，然后被母亲背叛、被国民舍弃。

然而，只有他陪伴自己到最后。无论发生什么事，他都会永远陪伴著自己……萝丝是这么想的。

所以，只要有他在就够了。

「席德……」

萝丝以指尖轻抚过少年的唇瓣，跟他黑色的双眸对上视线。

他的那双眼睛，有如深沉夜色一般漆黑。

「我很喜欢这首曲子。因为它会让整个世界变得更清晰。」

沐浴在月光下的他，以平静语气这么开口。

「让世界变得更清晰……？」

萝丝不明白少年想要表达的意思。

「我习惯将自己的世界一分为二。一边是重要的东西，一边是除此以外的东西。」

「……为什么？」

「因为我有个必须这么做，才能够实现的梦想。时间是有限的。而劳力也是。因此，我选择把自己的一切都献给重要的东西，然后舍弃除此以外的东西。」

关于这点，萝丝心里也有底。

毕竟，少年正是为了她而舍弃了一切。

他为了萝丝跨越国境、呕心沥血地学习弹奏钢琴，然后潜入王城内部。

这些行动，在在表示了他的心意。

但少年从不将这些说出口。

因为他不愿因此让萝丝背负不必要的重担。

感受到他的一片真心，萝丝不禁眼眶泛泪。

「可是，这并不是一件简单的事情。因为杂音太多了。杂音让这个世界变得混浊，让重要的东西被掩藏起来。所以，面对『什么才是最重要的』这种问题时，人们总会轻易迷失。」

如此侃侃而谈的他，双眼看起来深邃到几乎能将萝丝吸入。

「我认为，这个世界有些过于明亮。所以我们能看到各式各样的东西。然而，正因为看到的东西太多了，反而会不知道何者才是最重要的──就像现在的你。」

「我……」

对萝丝而言相当重要的父亲与母亲，一个被她所杀，一个背叛了她。

所谓的「重要」，到底是什么呢？

萝丝实在不明白。

「我们总会轻易遗忘自己是为了什么而活，轻易到令人惊讶。所以……」

说著，少年抬头仰望高挂在夜空中的月亮。

「对我们来说，被月光照亮的世界刚刚好。因为，在这样的世界里，为了不要失去自己重要的东西，大家都会努力睁大双眼。我们只要站在月光下，注视自己最重要的东西就好。」

接著，他舞动指尖开始弹奏《月光》。

柔和的月光打亮了这个世界。

动人的旋律传入耳中。

悠扬的音符渗透到萝丝身体的每个角落，以及她的心中。

「在被月光照亮的这个世界里，你双眼所见为何？」

留下这句话之后，少年的气息便消失无踪。

钢琴前方空无一人。刚才的身影，彷佛只是月光让萝丝看到的幻象。

「席德……？」

然而，这绝对不是幻象。

被月光照亮的钢琴椅上，有一枚小小的戒指闪耀著光芒。

──是结婚戒指。

「席德……！」

萝丝捧起那枚戒指怀抱于胸口。

那是一枚雕花充满艺术感，同时还微微让人感受到魔力的高级古董品。萝丝无法想像其价格有多么昂贵。她能感受到他认真挑选戒指的心意。

少年竭尽自己的全力向萝丝倾诉。倾诉他无可取代的、真心真意的爱……

「我……」

萝丝抬头仰望明月。

「我双眼所见之物是……」

月光仍一如往常柔和。

※

「我竟然把戒指弄丢了……！」

泡在露天温泉里的我不禁这么感叹。

打击好大。

我原先将戒指放在口袋里，但后来完全忘了它的存在，结果就莫名其妙不见了。早知道就早点拿去当铺卖掉了……不晓得值多少钱呢。

「唉……算了。」

反正也只是随手捞来的东西。

我转换心情，抬头仰望夜空，发现片片白雪开始飘落。

「呼～这温泉真舒服。」

我以自己的方式去说服萝丝学姊。

不管谁说了什么，我都会以成为「影之强者」为目标。一如这样的我，倘若她怀抱著雄心大志，想必会起身投入反叛行动。

接下来就交给她吧。

不过，要是她没有起身而行……

「就乱入她的结婚典礼好了。」

嗯，就这么做。

在婚礼会场从天而降，拋下意味深长的发言后，将公主掳走的影之强者──

「四越豪华饭店引以为傲的『天空温泉』，您泡过之后觉得如何呢？」

伊普西龙踏进浴场。当然，这里现在是包场的状态。

「配上纷落的雪花，实为风雅。」

虽然搞不清楚「风雅」的意思，但我一直很想用用看这个词汇。

「我来替您刷背吧？」

「没关系，我刚才自己刷过了。」

「呜……真是遗憾。」

说著，伊普西龙也泡进温泉里，来到我的身旁坐下。

看到她白皙的肌肤，我不禁感到战栗。

「什……么？」

她用来美体塑型的史莱姆，竟然已经进化到看起来和真人皮肤没什么两样了。

我忍不住又看了一眼。

「呵呵呵……您这样让我有些害羞呢。」

「失礼了。」

然而，同样身为追求魔力之人，我实在不得不赞赏她的能力。

过人的魔力控制技术，再加上变形、质感调整的技巧，能够来到这个出神入化的阶段，真不愧是她……！

「太优秀了，伊普西龙。」

「是？」

无须再多说什么。

世上有些东西，不需要化为言语表达出来。

「雪很美呢。」

「嗯。」

我们并肩享受著眼前的动人雪景。

「今天，发生了出乎意料的事情。」

我以像是闲话家常的语气，向伊普西龙说明今天发生的事。

「哎呀……您有没有受伤呢？」

「没事。」

「不愧是暗影大人。在这个世上，无论怎么找，都不会有能够和您匹敌的存在呢。」

「不过，倘若那家伙有力量振作起来，或许就会点燃反叛的狼烟了吧。」

「您已经连这样的未来都看穿了吗……！」

「──结婚典礼即是决战之时。」

我以魔力形成的刀刃劈开倒映在水面的月影。

在月光照耀下，因冲击而溅起的水花格外晶莹剔透。

「狮子──即将觉醒。」

语毕，我露出一个意味深远的微笑。学姊届时一定会觉醒，然后宰了那个多艾姆。

呵呵呵。所有人绝对都会大吃一惊吧。

「结婚典礼即是决战之时吗？属下这就去进行相关安排！」

这么说之后，伊普西龙慌慌张张地离开浴池。

什么相关安排？观战的准备吗？

「我也差不多该出去了。」

于是，结婚典礼举办的日子终于到来──

