<p align="center">第三章 转学生是初恋这种剧情</p>

日芽敲响了哥哥房间的门。

明明都已经到了吃晚饭的时间，但伊织却一直没从二楼的房间里出来，所以妈妈就让她来看看情况了。要是平时，即使不去叫他，大致到了时间伊织就会自己来客厅吃饭才是的。

而且，日芽还感觉，在最近这一个星期里，似乎都没有好好和伊织见过面。伊织最近只要一回家就会把自己关进房间一直不出来。至今为止，即使是要忙着画漫画原稿，他也从来没有过这么长时间躲在房间里的情况。

日芽敲了好几次门，但却始终都没有反应。

玄关那边有放着伊织的鞋子，他肯定应该是在家里的。

“哥~哥？你在房间里的吧~？ 我进来咯~？”

但在打开门的同时，日芽一下就无语了。

伊织平时一直都一丝不苟整顿得干干净净的房间，现在却变成了一副让人看不下去的状态。整个房间里四处都散乱着纸团和折断的铅笔。

而要说这个房间的主人，他则是像是混在地上这些东西里面似的，趴在了坚硬的地板上。

“出什么事了！？”

看到日芽担心的跑了过来，伊织也缓缓地爬了起来。他的双眼充满血丝，手上也黑黑的，沾满了铅笔和墨水的污渍。和房间一样，他本人的状况也明显不太正常。

“呵呵呵……”

“哥哥……？”

伊织虽然发出了阴森的笑声，但眼睛里却没有丝毫笑意。能看得出他已经精疲力竭了。

“完成了……终于，完成了……”

“诶？”

“完成了！我终于完成了超越杜若王子郎的连载作品……！”

伊织突然就把一叠原稿硬塞了过来，日芽一下也就接了过来。

原稿纸上是描过线了的人物和背景，是一份完成了的漫画原稿。看来他就为了画出这份原稿而把自己关在房间里几乎不眠不休度过了这几天吧。

“日芽，你读读看。现在立即，马上，就看”

“倒，倒也可以……”

日芽最先看到的是一副横跨两页的彩色扉页，上面一如既往地有着伊织那一下就吸引住人的画作。看到这个穿着时髦的美青年角色摆出了一个非常帅气的姿势的第一页，即使没有被要求看这部漫画，也会让人不禁想要看下去吧。

日芽咽了一口口水，翻开了原稿。她很清楚，哥哥的漫画总是格外有趣，所以她必须做好一定的觉悟看下去才行。

看起来，这次似乎是连载用漫画的第一话。

不管是最小的格子，还是台词、演出效果文字，日芽都一个不落地仔细看进了眼中。

日芽翻读伊织原稿的手一直都没有停下。

“怎么样？”

伊织看到日芽看完了每一页，带着自信满满的表情向她问道。

“哥，哥哥……。这，这个，太……这……”

仔细一看，日芽的额角都出汗了。大概是抑制不住自己的情感了吧，从刚才起她整个人就一直轻轻地颤抖着。

“呵呵，是吧？ 好了，坦率说出你的感想来吧，说吧！”

但日芽却突然好像碰到了恶心的虫子似的把伊织的原稿丢向了地面。

“超——无趣的啊啊啊啊啊啊啊啊啊———————————————！”

听到这出乎意料的回答，伊织惊讶地睁大了眼睛。

“吸血鬼这种用烂了的设定！ 没有任何起伏反转，平直的剧情！ 没有一丝一毫魅力的敌方角色！ 一连串看起来好像有什么含义但实际却没有任何意义的构图！ 像是强行加上去似的没品的色气场面！ 还有这一大堆总觉得在哪里听到过的台词！ ……这到底是什么鬼！？ 看了这么一遍我都觉得都要吐了啊！这种东西要是看完了2话都要昏过去了！ 太烂了！超烂啊！简直是便便啊！不，这就是便便！”

一口气说完后，日芽才突然意识到“完了”，赶紧捂住了嘴。她也是一不小心就把心里话全部直白地说出来了。

平时都说不出什么正经意见来的日芽，这回却格外饶舌。

也就是说，这部漫画就是这么的垃圾。

但是，伊织却也一反日芽的意料，并没有对她生气大吼。哥哥应该从来没有被人贬低到这种地步过，日芽本以为他会如修罗一般狂怒的，但伊织的表情却没有表露出任何感情。

“哥，哥哥？”

但伊织就这么摇摇晃晃地倒在了床上。

日芽还是第一次看到这么憔悴的哥哥。他就这么扑在了床上，一动不动了。

那之后，伊织也去看望过一次五十山田，但他却白费了伊织一番担心，非常有精神。不如说，看到他和之前提到过的未婚妻那副亲热的样子，反而让人有些火大了，而且也据说很快就能出院了。加害他的那个强盗也一下就被抓住了，这起案子也算是告一段落了吧。

另一方面，据美野里川所说，因为这起案子，左右田伊织和杜若王子郎的对谈企划就此中止了，而空出版面也用了别的企划填上了。不过负责这个企划的五十山田都受了伤，这也是没办法的事吧。

距离杜若宅的案子过去也不过才几天，但伊织的世界却发生了剧变。

——他画不出漫画了。

准确来说，是画不出有趣的漫画来了。

伊织在他一直很期待的‘和杜若王子郎的对谈’中，的确得到了“自己为什么无法连载漫画”的线索。不，不只是线索，应该说是直接得到了答案。

那是极其简单明了的答案。就是因为他画不出有趣的长篇连载。

当然了，在意识到这个理由之后，伊织立即就开始埋头研究起了如何创作有趣的长篇漫画。就像中学时代以杜若王子郎的评价为参考，最终在高中时代获得大奖一样，伊织这一次也想要根据杜若王子郎的话，再一次提升自己的水平。

然而不管怎么通宵达旦，不管花费了多少时间，伊织都没能取得任何成果。不管他怎么画，画出来的却都是非常无趣的作品。

更可怕的是，仿佛受到长篇的牵连似的，他甚至都开始想不出有趣的短篇内容，陷入了低谷。

他也试着放下连载用的原稿，用现在的状态去画了单话完结的漫画给日芽看，但却只得到了妹妹无言抽搐的笑容而已。而美野里川甚至只是听了设定和大纲，就一边问伊织“是不是状态不好？”，一边否决了这部作品。

而关于伊织本人，现在不管他的漫画怎么被人贬低，他都没有再像以前那样发怒了。他也很明白这全是因为他自己不中用，更明白妹妹和美野里川的评价无比正确，根本没有可反驳的地方。

现在，漫画家·左右田伊织，连曾经被杜若王子郎认可了的有趣的短篇，都创作不出来了。

在遇到这种低谷的时候，就该抛开漫画稍微休息休息，转换一下心情才是。伊织一直以来都是这样的。在这段时间里，伊织也会完全停下了脑内的漫画创作和为漫画收集点子的工作。所以，伊织在这几天里抛开了漫画事情，积极地和朋友出门去玩了。

但和他一起去玩的朋友却也发现了，伊织一直都有些漫不经心，并没有真心乐在其中。

“呐，矶辺。伊织这家伙看起来都没什么精神啊”

丸山一边远远地看着从一大早起就盯着教室窗外的伊织，一边问了问矶辺。

“是呐~。最近这段时间他一直都是那副样子呐~”

在照进教室的阳光下，伊织的表情看起来就好像是隐居的老人一样孱弱。

“难道是失恋了嘛？”

“不，我觉得肯定又是漫画的事儿吧~。毕竟漫画对伊织来说就像女朋友一样嘛~”

“……那我们可就没办法咯”

“丸山你难得也有聪明的时候嘛~。是呢~，毕竟我们也没法在漫画方面给他什么意见呐~”

“是啊……。等等，什么叫我难得也有聪明的时候啊，喂！？”

“好啦，都回位子坐好咯”

这时候班主任美森走进了教室，大家也都回到了各自座位上。

美森虽然依然穿着一如既往的那套没有丝毫色气可言的运动衫，但她说话的声音却似乎比平时要更高扬了一些。

等教室里安静了下来，美森开口说道。

“唔，之前也有稍微说过一下吧，今天会有一位转学生来到我们班级。是从美国海归回来的喔。啊，不过因为小学的时候是在日本度过的，所以日语是没问题的，大家也不用担心这个咯”

美森叫了一声后，转学生便从走廊进入了教室。

“呜咻~，是个美人喔”

一看到转学生的脸，丸山就偷偷地说了这种没品的话。不过，转学生的确正如他所说，是个非常可爱的女生。

转学的女生一边轻甩着她那漂亮的栗色的头发，一边大方地走向了讲台。

“初次见面！ 我叫雾生萌黄！ 请多关照！”

萌黄用纤细的手指在黑板上写下了自己的名字，对着大家弯腰行了一礼。从她充满精神地向大家打招呼的样子就能看出她的性格应该也相当活泼吧。

不过话说回来，萌黄五官非常端正，体形也很苗条，甚至说是模特体形都不为过。以丸山为首班上大半的男生都对她充满了兴趣，从刚才起就都相互交换着充满打算的视线。

“不，那其实是穿着衣服反而显瘦的类型……”

就在这时候，丸山对萌黄发动了他的特殊能力‘看穿万物之眼Providence Eye’。

“唔呒唔呒……。原来如此，从上往下，是88·55·84……”

这一特殊能力，是即使隔着衣服也依然拥有高达97.5%猜中率，对男生们来说相当有用的宝物。也正因为他的这一能力，男生们已经把握了班上所有的女生的‘数值’。

就在丸山和男生们充满下流期待的视线中，美森环视了教室一圈，接着说道。

“嗯，那正好左右田旁边空着呢。雾生，你就做那儿吧”

“诶？ 左右田君……？”

萌黄顺着美森所指的方向看去，一下露出了笑容，小跑到了坐在窗口最后一排的伊织身旁。接着，她双手咚的一下撑在了伊织的桌子上，像是要仔细看清楚似地，凑近看向了伊织的脸。

看到转学生突如其来的行动，班级里一下喧闹了起来。

“果然是！左右田君！你是左右田伊织君对吧！？”

伊织从刚才起就一直盯着窗外发呆，完全不知道发生了什么，只知道突然有人把手撑在了他的桌子上，大声和他搭了话，让他惊讶得半张着嘴呆住了。

紧接着，他看到了转学生的脸，稍稍愣了一下，这回真的张大了嘴露出了惊讶的表情。

“诶？ 莫非是，雾生……？”

而萌黄确定没找错人，便对着伊织露出了比窗外的太阳更耀眼的笑容。

“嗯！ 好久不见呢！”

“嗯？ 咋了咋了？ 你们俩认识？那这下正好了，左右田，学校的各种事情就就麻烦你告诉雾生咯”

正如美森所说，伊织的确认识她。

同时，也回想起了她，雾生萌黄曾经对他说过的一句话。

‘——左右田君好会画画呢！ 你将来肯定能成为漫画家的！——’

雾生萌黄是伊织小学同学，也是他的初恋对象。

没错，正是她给了伊织立志成为漫画家的契机。

小学六年级的时候，萌黄因为父母工作调动而突然去了海外。虽然自那以后伊织就再也没见过她了，但见到成长后的她，伊织还是一眼就认出来了。

班会结束后，坐在邻座的萌黄很开心地对伊织搭话道。

“真是吓了一跳呢！ 没想到左右田君竟然正好在转学来的这所学校，而且还正好在同一个班级！”

“是啊”

和初恋的女生命运般地再会，让伊织不禁有些开心。久违地见到了萌黄的脸也十分开心，而且他还回想起了小学时期令人怀念的回忆。这片和当初一模一样的明快的笑容，让伊织感觉很舒心也很安心。

“而且，还正好碰上左右田君旁边的位子空着呢！”

“哈哈，真是太巧了呢”

“是呀！这感觉简直像漫画一样！”

“……………………”

听到这句话的瞬间，伊织愉快的心情一下就消散了。

伊织的脑内宛如走马灯一般闪过了前段时间发生的事情。

‘就 像 漫 画 一 样’

只要听到这种说法，他就忍不住会想起那个少女，以及她的那番戏言。

“怎么了？……我，说了什么惹你不开心的话了么？”

“啊！不是的，没事！ 我只是很开心，能像这样再和雾生见面”

伊织赶紧摆了摆手，强行挤出一个笑容回答道。

“我也是呀！ 我，其实也一直很想见到左右田君呢！”

出乎意料听到萌黄这么一句话，伊织不禁也心动了一下。真没想到一直以来单恋的人，竟然会对自己说出这种话来。

“我有听说喔，左右田君真的成了漫画家！ 好厉害呢！而且还在‘周刊少年LINE’上刊载了自己的漫画对吧！”

啊，原来是指这个啊。伊织暗自失落了一下。说是想见面，但也就是类似追星一样完全出于兴趣的想法吧。刚刚瞬间产生的奇怪的期待真是太羞耻了。

“记得小学的时候你就说将来想当漫画家吧！ 明明还只是高中生，就言出必行做到了呢！真是让人敬佩！”

萌黄这么说着，抓起伊织的手两眼闪着光注视着他。接着她用双手紧紧握住伊织的手，拉向了自己胸前。

“等…等等，雾生……”

“嗯？ 啊，抱歉！ 是我在美国时候习惯了！”

萌黄轻轻放开了伊织的手。原本她就有些天然，容易让男生误会，如今经历了一段海外生活后看来是变得更严重了。

另外，说来也是理所当然了，她也比小学的时候更像大人了，伊织觉得现在的她非常漂亮。所以，被她抓住手的时候，伊织心跳也加快了不少。伊织其实也想装腔作势地和她说“多亏了你的那句话我才成为了漫画家”的，但却因为这事害羞了起来，没能说出口。

那之后，因为萌黄的教科书还不齐全，所以就把自己的课桌和伊织的课桌拼在了一起上了课。

要换教室的时候，她也不知道该去哪儿，于是整个上午都是和伊织两个人一起度过的。

两人也都攒了好多话，在这期间也一直都聊得很开心。

话题从两人小学时代的回忆，到了伊织是如何在‘LINE’上出道的经过，和萌黄在美国的生活。

只有吃午饭的时候，因为萌黄加入了班级女生们的圈子，两人才短暂地分开了一会儿。萌黄在教室里和班上的女生一起吃饭，而伊织则是一如既往和矶辺、丸山两人一起在屋顶上享受着纯男人的Lunch Time。

最近温度变暖了，屋顶上也变得更舒适了，所以今天屋顶上的人比平时还更多一些。

“话说回来啊！ 你也太占便宜了吧！”

丸山满眼羡慕地瞪着伊织，而伊织却完全不知道他在说什么而有些困惑。

“明明有那么可爱的女生坐在你旁边已经特别幸运了，结果竟然还是以前的同学，太狡猾了吧你！还一整天都是一副和人家关系很好的样子给我们看！”

明明在她踏进教室的那一刻就看准了的，结果却被亲近的朋友一下抢了先，丸山看起来相当不开心。

“嘛，雾生同学的确是个美人呢~。我一开始也以为是演艺圈的人呢~。还真是有那么一~点点羡慕的呐~”

连平时不怎么参与这种话题的矶辺都很难得地赞同了丸山的意见。

不管是谁，都会觉得萌黄是个美少女，再加上丸山隔着衣服看穿了她的数据公开了出来，独占了她的伊织会被班上的男生们嫉妒，也是理所当然的结果了。

但是看着愤慨的两人，伊织却满不在乎地叹了一口气。

“……真是无聊啊你们”

“嗯嗯？但说出这话的伊织你，不也其实有那么点意思嘛~？”

“什么意思啊”

“矶辺说的没错！ 怎么说呢，就你平时对待女孩子都没这么客气的！ 从旁看去，总觉得你就对她一个人态度不太一样！ 感觉就微妙的特别温柔似的！”

伊织因为那个坏习惯，还有总是一副高高在上的口气，每次和女生说话都撑不过5分钟，但今天他却没有任何问题地和萌黄聊了那么久。矶辺和丸山说的正是这一点。

“嗯？ 你们在说什么呢？ 我不是和平时一样嘛？ 我不是一直都非常绅士的么”

矶辺和丸山对视了一眼，同时耸了耸肩。

“……嘛，不管怎么说，总之，真~~~是太让人羡慕了啊。不过啊，和转学来的美少女正好以前认识什么的，简直就像漫画一样呐”

听到这句话的瞬间，伊织用力把筷子放了下来。

“ 现实可不是漫画！ ”

一瞬间，周围都静了下来。

唯一能听到的，就只有被风吹起的小卖部大人气炒面面包的空袋子擦过地面发出的些许声响。

伊织刚才的那一句话，就是有这么大的音量，让屋顶上的所有学生都一齐看向了他。

这边突然看到伊织怒吼了起来的矶辺和丸山也都呆住了。

而伊织注意到了看向自己的众多视线，也一下回过神来了。

“……啊，那个，没什么。抱歉，突然叫得这么响”

“怎，怎么啦你，突然这样……”

“啊，嗯~，肯定是那个啦~。伊织，听到人随便乱说‘像漫画似的’这种话了~，感觉漫画被小看了，于是就生气了吧？”

“嘛，的确是了……”

尽管伊织也顺着矶辺的圆场说了这么一句，但三人之间在那之后还是尴尬了一小段时间。

伊织一边盯着便当盒里的菜，一边出神地回想起了一个人。

（……怎么可能。绝不可能有‘漫画之神’这种东西）

是啊，有什么好在意的。不就是偶然久别了的初恋对象转学过来了，又偶然坐在了旁边而已么。只不过是发生了这么一点事情而已，怎么能被那奇怪的女人说的话给骗过去了。

——杜若楪叶。

虽然现在依然觉得难以置信，但根据她给出的证据来看，那个奇怪的女人就是‘现在的杜若王子郎’这件事，应该毫无疑问是真的了。

之前试着去问了问美野里川，他说其实业界也有传闻‘杜若王子郎’其实是一个团体的名字，而实际见过本人的人也非常少，连在‘LINE’编辑部里，据说现在也只有总编有见过他。因为美野里川也不知道杜若王子郎的真实身份，所以伊织也只告诉他因为强盗案没见到王子郎老师，而把楪叶的事情瞒了下来。毕竟这应该是一直不为人知的机密，而且即使说给他听了，他肯定也只会反问一句“这是你新漫画的设定？”而已吧。

但是，那‘漫画之神’又是什么鬼啊。

肯定是因为她年级轻轻就太深入漫画的世界，结果变得搞不清现实和漫画了。而我就没有这种缺点，而且在这方面我可是非常优秀的。伊织在心中对自己这么说道。

因为，他觉得，如果不这么想，自己心中的什么东西就要坏掉了。

‘——因为你现在的漫画无论如何都无法超越我。即使只说实力，你也远不及我——’

回想起了楪叶那高高在上的视线，伊织握紧了拳头。

对于不服输的伊织来说，那是非常难以忍受的事情。

但话说回来——。

‘——至今为止一帆风顺的你，作为一个漫画家，今后将会遇到一个接着一个的试练吧。因为你也已经被‘漫画之神’缠上了——’

尽管伊织并不相信，但现在的状况看起来，不就好像是因为‘漫画之神’，自己才遇到了‘作为漫画家的低谷’这种试炼一样么。

最近这段时间，实在发生了太多时机过好了的事情。这是不可动摇的事实。但是，伊织觉得，要是太过在意这一件件事情，一次次都去为此发火的话，可能又会无端延长自己的低谷期。

虽然伊织为了能尽快脱离低谷，很想在和她见一面，想要问问她关于漫画制作方面的事情，但却怎么都没法见到。他去各个班级看了一圈，但都没能找到楪叶的身影。

他也有试着问过矶辺和丸山“我们学校有没有姓杜若的？”，但他们两人也都不知道。第一次和她见面的时候，她穿着的是这所学校的校服，所以她应该就是这里的学生才是啊。

总觉得，那个少女的一切，全都好像是虚构的存在一样了。

下午为了继续能让萌黄有教科书看，伊织依然是和萌黄把书桌拼在一起上课的。他们两人虽然好像理所当然似的，但他们却没能意识到，伊织已经成了班上大半男生嫉妒的对象。因为两人之间距离非常近，几乎就快贴在一起了，所以伊织不经意间也闻到了萌黄头发上好闻的洗发水的味道。

而且，都怪丸山说了那多余的话，伊织的意识也不知不觉地飘向了她学校规定的马甲下那丰满的胸部。尽管有衣服裹住，但就算是伊织外行人的眼神，也能看出那下面的东西还是相当厉害的。

虽然伊织刚才否定了矶辺和丸山的指摘，但他的确怎么都没能用平时那种态度来对待萌黄。今天一整天，和萌黄之间的对话，他也几乎一直都是在听的一方。

——大概是因为我对萌黄还抱有那样的感情吧。

伊织就在这种静不下心的状态下，上着下午的课。

“……嗯？”

这时，在第六节的古文课上，萌黄递给伊织一张小小的便条。

“…………”

‘ 放学后 请来体育馆背后 ’

伊织打开一看，就看到上面写着这么一串有些圆体的字。

伊织带着有些讶异的表情看向身旁人的侧脸，但萌黄却若无其事，非常认真地在听课。

……放学后，被女生叫去体育馆背后。

伊织忍不住想想了起来，难道是……

‘——只要和我有了接触，有了深入的关系，即使是平凡的普通人，也会像今天这样，轻易被卷入像漫画剧情一般的事情之中——’

楪叶的那句台词又开始在伊织脑内回响了起来。

这下伊织变得更静不下心了，那之后上课的内容他完全都没听进去。

放学后，伊织来到了体育馆背后。

虽然能听到排球部呼喊的声音，但周围却完全没有人。

“对不起啊，突然把你叫来这种地方……”

“没事，没关系的。于是，是有什么事情呢？”

现在，这里完全是两个人独处的空间。是能谈任何秘密，能做任何事情的地方。

“真，真的对不起啊，稍微等一下下喔……。突，突然要说出口来，果然还是有点害羞的……”

萌黄好像有些说不出口似的在那扭扭捏捏了起来。

因为从小学时代起，伊织就只见过她活泼明快的样子，看到她现在这样反倒更觉得她可爱了。再好好从正面看了看她，果然容貌也是班级里出类拔萃的。

萌黄看起来似乎一下很难好好组织好语言，从刚才起就一直在为了让自己冷静下来而做着深呼吸。

伊织也并没有去催促她。但与其说是为她着想，更多还是伊织自己也紧张得没有这种余裕去在意对方了。

因为他完全能猜得到萌黄接下来想要说什么。

说实话，直到今天再次见面之前，伊织其实都已经忘了雾生萌黄的事情。毕竟也没有什么能回想起她的机会，而且她也去了海外，伊织一直以为今后再也不会见到她了。

4年前，萌黄突然就去了美国。在那之前也不知道为什么，突然就长期缺席了，接着都没能告个别就去了美国。

当时的伊织因此还受了相当大的打击，但他通过把自己的热情全部扑向了漫画，拭去了郁闷的情绪。

在今天一天的对话中，伊织也找回了忘却了的关于她的点点滴滴。毕竟她的为人和她的性格和小时候相比几乎没有变化，所以伊织也不禁回忆起了当时为什么会喜欢上她的原因。

不只是外貌，连内心都是个非常好的孩子。今天，她也很快就注意到了因为中午的事情而有些不开心的伊织，非常担心他。天性的活泼和放不下遇到困难的人的温柔。伊织非常清楚，她就是这样一个充满魅力的人。

“——一直都很喜欢”

雾生萌黄清清楚楚地说了出来。

这一刻伊织恳切地想道，竟然真的会有这样的事情啊。

虽然他绝不会说出口，但他心中却不禁想道“在学校的体育馆背后，突然被告白什么的，简直不就像漫画一样么”。

“……我也是”

伊织轻轻地对红着脸不继续说下去了的萌黄这么说道。是啊，伊织的确一直都很喜欢她。就趁着现在这个机会，好好把这份感情告诉她吧。

“……这样啊，嗯”

萌黄看起来很害羞地低着头。

“但是，就算不说，其实我也是知道的。左右田君的这份感情……”

这真是出乎意料。

看来，她似乎已经知道了伊织的感情。小学时代，她明明一点都没有表现出这种感觉，伊织不禁觉得女孩子真是有点可怕了。

萌黄红着脸，继续说道。

“所以，那个，该怎么说才好呢……。那个，想让你，和我…一起……”

但是，面对这求之不得的一句话，伊织却抿住了嘴。

因为他有些迷茫了。他不知道，现在到底该不该老老实实地接受萌黄的告白了。

的确，萌黄是自己初恋的对象，不管是外貌还是性格，他都很喜欢。

——甚至现在都依然很喜欢她。

否则，伊织也不会像现在这样迷茫了。

但是，现在和那时候不一样了。现在伊织有着在‘LINE’上获得连载机会这么一个巨大的目标要实现，真的有时间去一直陪着她么？

要是前不久的话，伊织应该会觉得这会是对漫画创作很有价值的经验而开心地立即答应下来吧，但经历了‘和杜若王子郎的对谈’后，他已经没有了这种余裕。他开始觉得自己的能力还相当不足，甚至都没有资格去做这种事情了。

说不定，今后还会把她当作是画不出有趣漫画的借口。

“对不起，我没法立马回答你……”

许许多多的想法交杂在伊织脑内，他低着头这么回答道。

萌黄的表情变得有些失落了。

“我，可是认真的哟？ 可不是随随便便说出口的，是下定了决心的！”

“我也不想用随随便便的心情和你在一起啊”

萌黄看起来快要哭出来了。

“是……这样么……。毕竟左右田君已经是专业的了呢。已经没有时间，来理会我这种人了吧……”

“我并不是讨厌你啊。不如说其实我是很欢迎的。因为我也一直都怀着这份感情。但是，现在时期不太好。今天课间的时候，我也有说过吧。我现在目标是获得‘周刊少年LINE’的连载名额，是为了和杜若王子郎战斗”

和对方其实是和自己一样的现役高中生之类的事情无关。对伊织来说，杜若王子郎依然是他必须超越的对手。为此，他必须竭尽全力拼死奋战才行。他必须找出自己的弱点，将之克服，创作出最强的连载作品和他战斗才行。

在伊织至今为止的漫画创作中，他都是在做什么事情的同时在脑内思考分镜的，但这次可就不一样了。如果同时在做的那件事，是和漫画同等，甚至比漫画更重要的事情的话，那他就会把精神更多集中在那件事上，受此影响说不定他的漫画的完成度就会下降。伊织现在本就已经因为创作不出有趣的长篇而陷入苦战了，再加上这种事情的话，创作出来的漫画可就真是惨不忍睹了吧。

虽然十分难得，但伊织的想法已经基本固定在了拒绝的方向上了。

“抱歉，所以，果然还是不能和你……”

“求你了！ 能帮上你忙的事情我都什么都会做的！ 只要偶尔能来我这一次也可以啊！呐？求你了啦……”

伊织虽然痛下决心才拒绝的她，但被她说到这个份上，一下又动摇了起来。

“……不行的。这样一来，不仅是我的漫画，连你不也成了半成不就的状态么”

“既然如此，那左右田君就好好画左右田君的漫画就行了嘛！”

“诶？”

“只要能在旁边看看我就很满足了！ 绝对不会打扰到你的！这样一来，不管是左右田君的漫画活动，还是对我来说，都不算是半成不就了吧！？”

“不是，这个……。你，这样真的好么？”

“当然咯！ 只要能在旁边直接看到在那个‘周刊少年LINE’上发表作品的作者大人画画的样子，我就超HAPPY了啊！ 超兴奋了啊！一口气能吃三碗饭了啊！”

看来，她是个有奇怪性癖的人吧。

“不，但是……”

“虽然我才刚回来日本，还没有直接看到，但我相信，左右田君的漫画肯定非常厉害！”

“那是当然的”

“是拿到了那个‘周刊少年LINE’漫画奖的大奖吧！？真的是天才啊！”

“正是如此”

伊织看起来倒也挺认可这番话的扬起了嘴角。

“能待在这样的人附近，我就非常满足了呀！ 所以，求你了！”

“……”

那双柔软的手，这时候又紧紧地握住了伊织的手。

那是一双和伊织还有楪叶的手不同，没有一个笔茧的光滑漂亮的手。顺着这双手，伊织感觉到了她的体温。

再加上，萌黄的眉毛撇了下来，用那水汪汪的眼睛近距离地看向了伊织。

“…………”

这种攻击，只能说是太卑鄙了。

“……………………”

这样那样纠结了一阵，伊织终于……。

“呜……好，好吧……”

在萌黄那乞求的视线中屈服了。与此同时，他也有些不甘心地觉得自己竟然这么好搞定么。

“……就和你在一起吧”

“真的！？太好了！好开心！！”

听到伊织的回答，萌黄开心得都跳了起来。伊织觉得，能看到她这么开心，也算是享尽男子的福气了吧，幸好没有拒绝她。

“谢谢你！ 左右田君！”

“啊喂！？ 雾生…！？”

太过突如其来的这一下。

萌黄她，竟然突然抱了上来。那丰满的胸部一下紧紧地压在了伊织胸前。

（怎，怎么可能……！ 竟然，竟然有这么柔软么！？）

看来这家伙拥有的武器可比预料得要可怕多了。即使有丸山的‘看穿万物之眼Providence Eye’也无法看穿这家伙的实际性能啊。

“哇哇哇！ 对，对不起！ 我一不小心就弄成美国那时候那样了！”

萌黄满脸通红地放开了伊织。

带着既有点松了口气的感觉，又有点遗憾的心情，伊织对她说了一句“没关系”。

“……嘛…嘛，总之，今后就请多指教了，雾生”

伊织伸出手来，两人重重地握了握手。

虽然这可能是轻率的选择，也说不定今后的道路会更加艰险了，但伊织觉得，事到如今这么消极也没什么意义了，在内心鼓励了一下自己。

不管发生了什么事情，已经举起的‘打倒杜若王子郎’的大旗是不能降下来的。他不会动摇这份决意，甚至在这逆境之中还会燃起更多斗志。

而且，第一次交到了女朋友，伊织也坦率地觉得很开心。而且更别说那是初恋的对象了，他嘴角上扬的角度也不禁更大了些。

“嗯！请多关照！ 我才刚来这个学校，所以能依靠的也就只有左右田君了。虽然这也是一部分理由，但更多的是我纯粹地非常尊敬身为漫画家的左右田君！ 漫画可是日本自傲于世界的文化啊！”

“嗯？ 喔，喔，是呢”

“而且，美国那边虽然也有引进许多日本的漫画和动画，但最新的和小众的那些，果然还是只有在这边才能看得到呢，我在那边的时候一直都心急地期盼着今天！太期待了！ ”

“……？”

“那么，首先必须要招募成员了呢。最少要有五个人，然后还得要找一个顾问才行”

“……那个，你在说什么？”

伊织一脸被惊呆了的表情，而萌黄也和他一样呆住了。

“诶？ 在说什么？当然是漫研的事情啦”

“漫……研……？”

“嗯。漫画研究部，简称漫研。我从小学时起就一直很喜欢，很喜欢漫画呢。大概在女生里面，我是看过最多漫画的了吧。是的！ 至今为止虽然因为有些羞耻，一直隐瞒着我喜欢漫画的事情，但和左右田君聊了这么久之后，一下就想通了！ 今后我决定大大地公开这件事！……其实我，是是在想要接触到日本的漫画，强行让爸爸同意让我一个人回了日本的。然后，我本来想着进了日本的高中后，决定要加入漫研的，但这所学校却很遗憾没有漫研。所以，我就下定了决心，要从头开始自己创立漫研。所以，无论如何都非常想要让现役漫画家的左右田君也能和我一起来创立漫研呢”

伊织觉得，要是地上有个洞的话，他现在就想立即钻进去。

说起来，课间的时候好像的确有说过这种话题。萌黄执拗地问了伊织这所学校有没有漫研，以及怎么才能自建社团之类的事情。

‘一直都很喜欢’什么的，‘想要和你一起’什么的，原来都是这个方面的意思么。

完全明白过来了的伊织，一下子全身都脱了力，当场就瘫坐了下去。

自己竟然会搞出这么愚蠢的误解，这又不是漫画的搞笑场面啊。不，这绝对是萌黄的说辞有问题。

“啊，嗯……。原来是这样啊……”

“诶？ 你理解成什么啦？ 除此以外还会有什么啊？”

“啊，不！ 没错，就是这个事啊！ 我也一直很喜欢啊，漫画！ 那就加油吧，建立漫研！”

“嗯！ 一起加油吧！ 部员现在还只有我和左右田君两个人，所以还需要三个人呢！”

更糟糕的是，事到如今也没有办法再拒绝参加漫研了。虽然伊织很想质问她一句为什么为了这种事情要特地好像有什么深意似的把他叫来体育馆背后，但这样一来就也要暴露自己将之误解成爱的告白的事了，结果也只好忍了下来。

“——就是这样，你们反正很闲吧，就帮个忙吧”

第二天，在教室里突然被劝诱的回家部成员矶辺和丸山，一下露出了惊呆的表情。

接着，他们一边思考着发生了什么，一边盯着伊织的脸看了一会儿。

“哈~……。嘛~，要借用我们的名字倒是没关系啦~。要建社团总之就是要有人才行是吧~？”

矶辺一边这么说着，一边耸了耸肩露出了苦笑。反正他的确是很闲，而且也没法随便拒绝一直在一起的朋友的请求。

“麻烦你了啊，矶辺。丸山呢？”

“你让本大爷进漫研……？ 要让我这清爽boy加入那种一看就觉得很阴沉的社团么……”

丸山握着拳颤抖了一会儿，然后用力拍了一下伊织双肩。

“好吧，我知道了！ 就加入吧！ 就帮你一次吧！”

丸山以一副让人觉得有些吓人的高涨情绪回答道。

一旁看着他的矶辺意识到了他的目的，托着脑袋叹了一口气。

“唉~。这家伙，绝对是为了雾生同学啊~。完全就是为了稍微接近一下的企图啊~”

“好烦啊你！ 怎么能尽让伊织一个人遇到那么好的事儿啊！ 也让我好好讴歌一下青春啊！”

“好好~。不过，那个雾生同学竟然是漫画宅，还真是意外呢~”

“傻啊！ 就是这种反差才更好啊！ 而且只要是美少女，除了杀人以外，不管什么有兴趣都可以原谅啊！”

“总之，你们俩算是决定要加入了吧？ 这样一来，现在部员总共是4个人了。要建立社团最少也要五个人，所以只要再来一个人就行了。很快的事儿嘛”

本来伊织为了研究如何创作有趣的长篇原稿，是不想分出时间做这些的，但事到如今再拒绝感觉会破坏相互的关系，所以决定至少陪萌黄到成功建立漫研为止。而且，他觉得这种活动也能算是摆脱低谷期转换心情的一种方法。于是，现在，他和萌黄正在分头四处募集部员。

“但是啊，伊织你没关系么？ 专业的来参与这种业余活动什么的”

“啊~。的确好像有即使是高中生，只要成了专业棋手就不能加入围棋部的规定来着呐~”

“反正也不会去参加什么比赛，没事的啦。雾生好像只是打算在部内画点作品，而且我也只是打算稍微给她点简单的建议而已。这样的话，‘LINE’编辑部也不会说什么吧”

伊织原本就是以能让他为自己的漫画尽力为条件加入的漫研。其实他原本以为是恋爱交往的条件了，不过这就是不会告诉任何人的秘密了。

“哼~。嘛反正我完全不会画画，应该是不会参与这种事情的吧。我就只是打算偶尔去露个面而已的”

“我也是这么打算的~。那些要认真做的活动，雾生同学应该会帮我们搞定的吧~？毕竟是她提出来的嘛~。但是啊~，从头开始创立社团什么的，感觉简直就像漫画剧情一样呢~”

矶辺这么说完，赶紧看了看伊织的脸色。

“啊，抱歉，抱歉，我可不是在小看漫画哦？”

看到伊织也没什么特别的反应，矶辺也松了一口气。

不知道怎么的，丸山突然好像想起了什么事情。

“啊，对了。还剩一个人的话，应该很快就能找到了吧，但顾问的问题你们准备怎么办啊？”

“森森不是超喜欢漫画的嘛~。还经常因为漫画的事儿来找伊织呢~。拜托一下她应该就行了吧~？”

“啊，原来如此。的确森森的话，肯定会同意的吧。我记得好像她已经是羽毛球部还是什么部的顾问了，不过就算兼任她应该也会愿意来当的吧”

每当有伊织的作品刊载出来的时候，学校里的朋友都会和他聊聊感想，不过身为教师的美森却是说得最有热情的。

而且，每次她都会提出还挺中肯的意见，可以看出她看了不少漫画，所以伊织其实也是打算拜托她来当顾问的。

“那，顾问应该也没问题了吧~。部员还差一个人该怎么办呢~”

为了得到第五名部员，伊织他们问遍了同班同学和隔壁班的熟人，但情况却不太顺利。他们中的大半都已经加入了社团，即使喜欢漫画但也没感兴趣到要特地加入社团的程度。他们也试着想用萌黄的名字钓来男生，但那声门却都觉得她是高岭之花，并没有什么效果。

所有认识的人都问遍了，伊织一个人无力地坐在了教室里。但与他相反，萌黄却非常有精神地跑了过来。

“左右田君！ 好像说有个空教室，我们可以用那个教室作为部室！ 申请书也拿到了，这下算是全都准备好了呢！”

不仅是转学过来才第二天，而且宣言要建立社团后也才只过了一天时间，萌黄的行动力也太强了。小学的时候，她就是这个一旦决定下来就要立即行动起来的性格。光从她为了日本漫画就从特地从美国回来这一点上，也能很明显地看出来了。

跟着萌黄一起过来一看，那是个非常空的房间。虽然稍微有点灰尘，不过倒是有六套桌椅，角落里还有一个能放东西的架子，倒是能立即拿来当作部室来用。

“明明还没找到足够多的部员，申请也还没得到批准呢，真亏他们会把钥匙借给你呐”

“嗯！ 我是去拜托了学生会长！ 为了传达我的热忱，我握着他的手对他说了‘拜托你了’，然后直接就得到了‘知道了’的回答，接着就给了我这个房间！ 看来我对漫画的热忱真的有好好传达给学生会长了！”

伊织一下就明白了，作为一位健全的男生，学生会长在萌黄那犯规的水汪汪眼的注视下被攻陷了。会天然地做出这种事情来，就是这孩子可怕的地方啊。

这时候，走廊里传来了一阵脚步声。

“森森同意了！ 说是愿意来当我们的顾问了！”

丸山和矶辺开心地一边这么说着，一边走了进来。明明是半强行把他们俩拉进来的，但现在他们却不知道为什么看起来好像还挺有兴致的。

把房间里的桌子全部拼在一起，四个人围绕着坐成了一圈。

于是，现在的所有部员（临时），就都聚集在了这个部室（临时）内了。

“部长就是雾生了，这点没问题吧？”

伊织问道，而男生两人则点了点头。

“那个，其实我是觉得左右田君更适合的，但果然专业漫画家还要忙工作，所以就由我来担任部长了。那么。不德小女，今后还请大家多多关照！”

大家一边笑着吐槽“既然要说这话，就该用不才吧”，一边拍起了手。会把这种话说错，也不知道到底是因为原本天然的性格呢，还是因为在海外生活的原因呢，但也说不定是萌黄实际感觉到社团就要创立起来了，情绪有些高涨了吧。

“于是，漫研的活动具体是要做些什么呢？”

伊织对有些脸红的萌黄问道。

“我们正如其名，是要研究漫画的社团呀。设立理由我是打算写‘学习日本自豪的漫画文化，锐意精进我们的学生生活’”

“反正还有一个专业的在了。实质上的顾问其实是你吧~”

矶辺奸笑着看向了伊织。

“和之前说好的一样，漫研活动中，左右田君是可以画自己的漫画的”

“萌亲，那我们在社团里要做些什么呢？就一直看看漫画也行？”

听到丸山没有获得任何许可就叫出来的昵称，萌黄也没有吐槽，就回答道。

“当然了，我们要把各种漫画不断带进这个部室里！ 我还没有看过的那些小众的漫画，请务必都拿过来！ 美国那边只会引进那些有名的，我可想看这些了，现在也是忍不住很想把日本所有漫画都看个遍呢！ 少年漫画，少女漫画！ 青年漫画，四格漫画！ 只要不是18禁的，不管什么种类的我都很欢迎！”

听到最后这一句话，丸山轻轻地啧了一下舌，但却没能逃过伊织的耳朵。

不过，伊织想道，既然她这么喜欢漫画，小学的时候真该多和她聊聊漫画的事呢。

伊织虽然是因为萌黄的一句能成为漫画家而开始画的漫画，但当时，他和萌黄说起漫画的话题，却被她以“我不怎么清楚漫画的事情……”而拒绝了。对于一个女孩子来说，喜欢漫画真的是这么羞耻的一件事么。说不定是有怀着偏见看待这件事的人吧，但伊织是无法理解他们的想法了。

要是她没有隐藏这个兴趣，那时候应该就能更加亲近了吧，真是太遗憾了。

嘛，不过当时的那些，只要在今后的高中生活中补回来就行了吧。

“但！是！ 各位！ 这句话我姑且还是要先说一下的，我们可不是只看看就结束的喔。这再怎么说都是社团活动。我们阅读漫画是为了研究漫画。研究才是主要的。接着，我们要自己创作漫画！ 没错，我们要出自己的原创同人志！”

萌黄咚的一下用双手敲响了桌子，高声宣言道。

“同人志是啥来着？”

“就是自费初版的书”

“啊，小薄本么”

“是黄黄的那个呐~”

“才不黄呢！ 虽然这之中也有黄的！”

萌黄的脸比刚才更红了一些，继续说道。

“既然我们都是学生，这也就只是社团活动，也是不打算盈利的。当下的目标是要在文化祭上分发我们自己的作品。在文化祭之前，让我们相互合作，创作出优秀的作品吧。不过再说一次，左右田君可以画自己的漫画喔！只要在有余裕的时候，稍微指导一下我们漫画的绘制方法之类的就行了。当然这也不强求，我会注意不影响到你的专业活动的！”

“我，可不会画画喔”

“我也是~”

丸山举起了手，一旁的矶辺也有些慵懒地举起了手。

“啊，没事的！ 我也完全画不来！”

听到萌黄的发言，部员们震惊了。

“诶诶~？然后伊织也不画~，这不是相当不妙嘛~？当然，不会画画的话，可是创作不出漫画来的啊~”

矶辺充满困惑地问道，而萌黄则充满自信地一拍胸道。

“当然是要从零开始练习了！要是不知道该怎么练习，也有左右田君教嘛！ 总能行的啦！”

男生三人呆呆地相互看了一眼。看来她真的是没有什么准备就行动起来了。

“但是，现在才开始，要赶上文化祭的话，还是有些难的吧~？ 要是弄出点小孩子涂鸦程度的东西，可是要被人笑惨了的呐~” 

“而且被人知道伊织也在这儿的话，别人看待的要求怎么都会提高不少啊。在周围人看来，肯定觉得伊织也参与了的啊”

“这就有点麻烦了……”

伊织有些阴郁了起来。萌黄他们被人嘲笑了就已经很难受了，要是连自己的评价都变差了问题可就太大了。要是扩散开来，不只是学校，还传到了网上的话，可就要被全世界嘲笑了啊。

“没事的啦！ 只要大家齐心协力一起努力，肯定能创作出很棒的作品的！ 中间不是还有一个暑假嘛！ 呐！？ FIGHT，喔~！”

萌黄一边天真地这么说着，一边握着拳一下举得高高的。看着她那纯洁无瑕的笑容，男生们也反驳不了她了。总觉得，既然她都这么说了，说不定真的就能做得到了。

“……呐，雾生，能问你一个问题么？”

“怎么啦？左右田君？”

“你为什么，会这么想要画漫画呢？”

伊织用有些试探地视线看向萌黄，问道。

“我也知道你非常喜欢漫画，但只是看看就不行么？ 原本你想加入漫研就是为了画漫画的吧？ 像这样特地从头开始创里社团，再从零开始练习画画，你也费了很多精力。要做到这个份上，都想要画漫画的理由到底是什么？”

“唔~，是呢……。最大的理由是想让看到我的漫画的人能开心吧”

萌黄抱着胳膊，带着前所未有的认真表情回答道。

“我啊，第一次被漫画感动到的时候，就觉得，只靠图画和文字就能让人这么感动真的是好厉害好厉害。要是我也能像这样，用自己画出的漫画让人开心起来，那该多棒啊。不管用什么样的方式，能让别人感到开心的时候，自己也会觉得非常开心吧。那么，如果这种方式，是我最喜欢的漫画，那肯定能更加开心吧。左右田君不也是这样的么？ 当你用自己最喜欢的漫画，让别人感到高兴的时候，你也会觉得非常开心吧？”

面对萌黄的问题，伊织犹豫了一瞬，接着像是自言自语一样回答道。

“……是呢”

“我在美国的时候，一开始因为有语言的隔阂，总是没法交到朋友。但是，偶然正好看到有个女生带了日本的漫画来学校，以此为契机，我和她说上了话。然后因为有了她的帮助，我的朋友也越来越多了。那时候，我又一次感觉到了，漫画真的是非常厉害。有趣的漫画是不分国籍不分国境的。即使是陌生外国的夜晚，只要能看到漫画就能变得开心起来，就能吹散心中的不安。所以，要是我画的漫画，能让某个人，能稍微开心一点，能在失落的时候稍微打起一点精神，能像朋友一样笑着聊起我的漫画的话，那该多好啊。虽然现在才刚开始，还没法一下做到这个地步了……诶嘿嘿~”

男生们一言不发，认真地听着萌黄的话。如果这是漫画中的一格的话，这一刻，萌黄身后一定是有着闪亮发光效果的背景吧。

“——而且啊，我想要把高中时代，把这个人生只有一次的青春时期，用在做我最喜欢的事情上。尽管作为个人兴趣，即使毕业了也能继续画漫画，但高中的社团却只有现在这一瞬间才有啊。我想要在这段不可替代的时间里，和同伴们一起留下铭记一生的回忆。所以，我才会想要在漫研，想要和大家一起齐心协力画出漫画来呀”

“同伴……么”

丸山有些害羞地说道。

矶辺则是浮现出了淡淡的笑容。

“明明还什么都没干，而且也不知道创作到底有多么辛苦，我是不是说得太自以为是了呀……？”

“没有啦”

部员（临时）们也理解了萌黄对漫画和漫研的热情，都点着头表示“听到你都这么说了，我们怎么也得好好协助你了”。

“雾生，我也理解你的热情了。可能的话，我也想要尽力帮助你，部员招募我也会尽可能陪你做好。……但是，我现在最重要的目标，依然是能在‘LINE’上连载这件事。虽然很抱歉，但这对我来说，是高于一切的。等凑齐了部员，漫研正式开始创作作品了，不管是作画，还是思考故事剧情这些事情，我希望都能以你为中心，只靠你们的力量来完成它。我只会给你们一些简单的建议。我希望你能事先明白这一点”

“当然了，这样就足够了！ 谢谢你，左右田君！”

“嘛，故事创作倒是没关系啦~，但果然，最少还是需要一个能画画的人呐~，要是作画能以他为主的话，我们倒也能做得到些助手程度的事情啦~”

“是呐。但是，嘛，反正我们学校学生多得是呢，只要好好找找，很快就能找到的啦。总会有那么一个想要成为漫画家的人的啦”

然而，世事却也没这么简单。

在那之后已经过去了3天。漫研在公告板上也贴了招募部员的告示，但却始终没有新部员加入。漫研的部室（临时）门前也大大的贴上了“热烈欢迎新入部员”，但因为部室是在别栋的角落位置，根本不会有任何学生路过这里。

这一天，在已经变成了大家只是用来闲聊的地方的部室（临时）里，聚集起了除萌黄以外的三个男生。

“呐，我好像注意到了一件事，能说说么~？”

矶辺有些气馁地对伊织和丸山说道。

“首先一点。这所学校，已经有动画研了，所以宅系的人都已经加入了那边。而那些虽然宅，但却没有加入社团的不积极的人，不管怎么劝诱，他们原本就不可能会来，而且雾生同学的美貌反而还成了障碍。毕竟他们光是和太漂亮的人面对面就会感到害羞了啊。接着，另一点是，擅长画画的，或是喜欢画画的人，都已经加入了美术部。所以，这个漫研才会完全招募不到人”

矶辺的见解一针见血，伊织和丸山只是沉默着点了点头。

“萌亲毕竟也才刚转学过来，也没有能不由分说就加入进来的好朋友呐……。但是，她真是非常努力啊。好像都去找三年级的人了哟？”

男生们在这里偷懒的这段时间里，萌黄依然在学校了四处发传单，不断劝诱路过的人。

“而且，她好像都没有拿出伊织的名字，就怕给你添麻烦呢~。明明要是拿出伊织的名字，应该就能钓到点人了呐~。想要当漫画家的人，肯定是想要直接听听现役漫画家的建议的吧~，肯定会开开心心就加入进来了呐~”

矶辺瞄了一眼伊织。

“嘛，要是能保证在文化祭前拿出正经的作品来的话，要利用我倒也没什么关系啦”

“但是，我可是真的不会画画啊。虽然是比萌亲好点了”

大家回想起了萌黄制作部员募集传单时的画。那画的应该是某着名动画的角色，而原本被众多小孩子所喜爱的老鼠吉祥物，在她手中却画成了感觉会吃人的怪物。

“至少~我们该把那张公告重新画一下吧~。看到那个，感觉更不会有人来了啊~。这种程度的事情，伊织帮帮忙也没事吧~？”

“不如啊，连文化祭的漫画也让伊织你来画算了啊。你反正还很有余裕吧？ 反正就是文化祭免费发放的嘛，也不需要多少页吧”

“这样就没有意义了啊。必须让雾生创作出自己的漫画才行。她也有说过吧。她想要用自己画的漫画让人感到开心。为此，她可是特地从头开始创立了漫研啊。要是由我代替她画了漫画，不就完全浪费了她的这片苦心了嘛”

“那，至少作画方面你就帮帮忙呗。萌亲想要的，就是社团的大家一起做出点什么东西来嘛。我作为部员的一分子，只要是我能做得到的，我可是打算尽力的喔？”

自从知道了萌黄对漫研的热情，丸山就变得相当配合了。这一点上，矶辺也是如此，所以他们也才会像这样每天都来部室露面。

“……唔~，但是啊~，毕竟伊织是在商业杂志上刊载作品的，虽说只是画，但应该也不能这么轻易就在这边画漫画吧~。虽然刚才我也说想让你帮忙重画一下部员募集的图，但要是伊织这样轻易答应下来了，对伊织在‘LINE’编辑部那边的评价应该是不太好的吧~。说不定会让伊织更难拿下连载了啊~”

没错，正如矶辺所说。

因为‘LINE’这边并没有和作者签订专属合同的制度，所以经常会有作者转移到其他杂志的事情，作者也能随便参与同人活动。在这种意义上来看，在社团里画漫画本身的确并没有什么问题，但反过来说，也正因为如此，伊织才必须尽量不要在‘LINE’以外的地方画漫画。这是为了避免给编辑部留下“这个新人看来不打算单独在‘LINE’上出漫画”的印象。要是变成这样了，编辑部也就不会愿意地把连载名额交给伊织了吧。

虽然伊织也很想帮忙，但眼前却有着巨大的障碍。编辑部那边，伊织连加入漫研这件事本身都想要瞒下来的，在这边创作作品的事情更是不能编辑部知道了。

“嘛，也是啊……。光是说说只要偷偷画就行这种话是简单，但真的露馅的时候，我们根本就负不起这个责任啊。抱歉啊，伊织”

再加上一点的话，现在的伊织自己也正处于不知道能不能好好画出作品的状态了。一直都画不好连载用的长篇，随之连短篇创作也陷入了低谷。这件事他也没告诉丸山他们。

要是真出手帮了忙，结果却没派上任何用场的话，天才漫画家的名号可就毁了。

更何况，原本专业人士跑来这种业余的，而且还是高中社团帮忙这件事本身也不是什么光彩的事情。

总的来说，就是逆风难行的状态。

“既然如此，果然还是要找个伊织以外的，能好好地主要负责作画的家伙才行啊”

“是呐~。但是能不能正好找到这样一个人就是谜了啊~”

毕竟，不再找来一个部员，连创立社团都做不到了，更别说创作漫画了。也就是说，现在的漫研甚至都还没站上起跑线呢。

就在大家都意气消沉，散发出了近乎要放弃的感觉的时候。

“大家~！”

像是要打破这片阴沉气氛似的，萌黄飒爽冲进了部室（临时）。只有男人的这个部室里，突然降临了一朵可爱的鲜花。光是如此就足以缓和室内的气氛了吧。

“好消息！”

她的声音听起来比平时更加明快。

“怎么啦，萌亲？”

“我终于，找到第五个部员了！”

听到萌黄带来的众人所盼的消息，部室（临时）里的男生一齐发出了“喔喔！”的欢声。

“真的！？……但是，那人，会画画么？”

丸山这么问道，而萌黄则是竖起大拇指回答道。

“嗯！ 因为很热心地看着我们的公告！所以我就去搭了下话，然后就听说是很擅长画画的人呢！ 而且还很喜欢漫画，所以对漫研有点兴趣！”

室内想起了更激动的一声“喔喔！”

这下，漫研总算是开拓出了前路，不仅凑齐了必要的人数，而且还是个会画画的人才。

伊织也放下了心来，想着这样一来，自己的工作总算是结束了吧。

只要社团建起来了，之后应该就能集中精神在自己的连载用原稿上了吧。只是偶尔来给萌黄他们的创作提点建议，也不会影响什么吧。

“请进！”

“那个，我并没有说要入部……”

那个女生带着有些为难的表情和声调，被萌黄拉进了室内。

“嚯诶！ 好可爱啊！”

一如既往，丸山的情绪一下就高昂了起来。被萌黄拉进来的，是一个不输萌黄的美少女。

那个女孩子，比站在一旁的萌黄要矮小一些，让人略觉得有些年幼。

丸山也例行地发动了‘看穿万物之眼Providence Eye’，像是舔舐一般上下观察起了那个女生。

“唔呒，很苗条，和萌亲一比是相当娇小呐……。嘛，不过也是有这种需求的吧……。我看看，从上往下，是7——”

大概是注意到了丸山的视线吧，那个女生像是要遮住自己的胸似的转过了身，带着充满警戒心的眼神，瞪向了丸山。

“诶，感觉没有见过你呢~？是1年级么~？还是说和雾生同学一样是转学生~？”

矶辺一边带着告诫的意味轻轻戳了一下丸山，一边向她问道。但那个女生只是移开了视线，什么都没有说，而萌黄则代替她回答道。

“好像是1年级的！你很擅长画画吧！”

那个女生大概还是比较信任萌黄的吧，她有些困惑地回答道。

“……嘛，倒是会画了”

“你非常喜欢漫画吧！”

“……嘛，倒是喜欢了”

“那就入部吧！”

对此，那个女生的回答却有点含混。

已萌黄为首，被大家充满期待的视线看着，她有些退缩了。气质比较文静的女孩子突然被大家这么注视着肯定有些不习惯吧，但更重要的是——。

“——这家伙还是算了吧”

在大家都很欢迎她的气氛中，唯有一人——伊织的态度不太一样。和其他人相反，在这个女生进入部室的瞬间开始，伊织就一直用冰冷至极的眼神瞪着她。

“诶？ 为什么？”

听到伊织出乎意料的发言，萌黄他们都困惑了起来。他们完全不知道，一直期盼的人才明明才刚登场，伊织到底有什么不满意的。

“是啊，怎么就不行了啊，伊织！ 这不是个超可爱的女孩子嘛！”

“不不，可爱什么的就先别管了啦~，不过她会画画啊，这不是正合心意嘛~。伊织，到底有什么不行的~？”

伊织在这一刻，想道——。

“啊，对了，你叫什么名字啊！？ 我是部长雾生萌黄！ 请多关照咯！”

“我么？”

——说不定，这个世界，真的有‘漫画之神’吧。

“……我叫……杜若楪叶”

