<p align="center">Episode 7. 在雾气之中</p>

大清早就起来搭飞机然后又走了一整天，这样当然不可能熬夜。

抵达旅馆「汤宿云仙新汤」吃完晚餐后，玛莉立刻就睡了——

悠斗也是从大浴场回房间后就没有记忆。

早上起床时有睡在棉被里，不知道是不是乃乃香把自己搬过来的？

隔天——

用完早餐后，玛莉突然说：

「我好像有点想吃佐世保汉堡。」

「呜……」

悠斗会有些难以回答，是有理由的。

理所当然的，佐世保汉堡是在佐世保市区的店面贩售。

跟豪斯登堡的距离也很近。

但这次选择的旅馆是云仙温泉。

这里距离佐世保，大约有两个小时左右的车程。

这代表昨天才从豪斯登堡开了好长一段路来到云仙，现在又得开回去。而且因为今晚也是住云仙，所以几乎是相同路程……

悠斗用力摇摇头。

「好啊，玛莉很在意的话就去吃吧。」

「嗯！Let's go！」

乃乃香担心地说：

「优斗老师，这样没关系吗？开车好像很耗费体力不是吗？」

「没问题啦。」

由于不习惯开车，所以是满累的没错。但这趟旅行的目的是要让玛莉转换心情。

原本的打算是今天想在温泉旅馆好好休息……但现在也只能打起精神好好开车了。

于是他们开车出发。

正当开在前往佐世保的付费道路上时——

呼啊——玛莉打了个呵欠。

「还很远吗……？」

「有点远喔，佐世保是在豪斯登堡附近。」

「啊，是这样呀～～早知道昨晚直接住在豪斯登堡的饭店里就好了～～」

「现在讲也太迟了。」

玛莉向乃乃香询问：

「对吧？对不对？乃乃香，你也是这么想的吧！」

预约旅馆又负责开车的悠斗，以及提出奔放提案的玛莉——一想到他们两个人各自的立场，就让乃乃香难以回答。

〇

两个小时后——

「优斗老师，刚才应该要往右转对不对！」

「可以开进路面电车用的车道吗！」

「这我不知道！可是不开进去的话，能右转的地方好像只有那边而已……？」

「有道理？应该可以开进去喔。」

悠斗虽然几乎没在开车，但偶尔会给锦载并坐在副驾驶座，也会搭乘计程车，所以也不是完全没接触。

可是，他在东京都内也很少看过路面电车。

至少在右转车道等红绿灯时，后头有路面电车开过来的状况——自己的记忆里头是没有遇过。

其他还有遇到大型交会路口时，本来以为是五个路口但却是六个。其中一个还是付费道路的入口，如果走错路就死定了。

长崎的道路，有许多地方对初次造访的人很不亲切。

明明有汽车导航还连续三次开回相同的地方，这应该不完全是悠斗驾驶技术的问题吧。

最后，他们勉强找到自助停车场把车停好。

「优斗老师，现在这个时间到刚刚好呢。」

「哈哈……有早点出门真是太好了。」

嗯唔唔～～玛莉伸个懒腰，衬衫的下摆那边可以微微窥见肚脐。

「我肚子饿啦～～」

「玛莉老师，你睡了大概十二个小时呢。」

「哈哈哈……毕竟最近都没睡嘛～～」

「老师，你很忙碌吗？」

「嗯，毕竟非得写出来不可，的确算很忙？也许吧？如果工作时程排得满满的，然后又有什么压力的话，就算躺下来去也睡不着。」

「哇啊……」

乃乃香用手遮住嘴巴。

悠斗耸耸肩，他自己也不是没有这种经验。

「玛莉，你可别累到病倒喔。」

「没事，没事啦！这次还没有到有血尿的程度。」

「还有那么惨烈过啊……」

玛莉快步靠过来，同时抱住并排站着的悠斗与乃乃香。

「我好久没睡那么熟了，都是多亏你们啊。」

悠斗感到害躁，声音也跟着拔高了。

「是、是因为你昨天走很久的关系吧？」

「呵呵……玛莉老师，今天我们也多走一点吧。」

乃乃香也伸手抱回去。

以结果来说，悠斗被两人抱住的这段时间，只能一直僵住不动。

从停车场稍微走一下子。

他们走进一间叫「LOG　KIT」的店里头。

内部装潢会让人联想到西部片。

由于距离美军基地很近，说不定也有很多美国来的客人。总之，汉堡本身就很大一个。

这尺寸应该有乃乃香的脸那么大。

玛莉吃起来的模样，实在完全没有不协调的感觉。好像只有她置身处于外国一样。

在旅馆吃过的早餐分量还满多的，原本以为汉堡会吃不完……

不过当悠斗吃下第一口时，立刻瞪大眼睛。

「这是什么，超好吃的！」

烤得香脆柔软的面包之间，挟着充满浓郁肉味的汉堡排、清脆的蔬菜还有煎得松软的蛋。培根的油脂与舌头融为一体，番茄酱的浓度也很适当。这是只要吃一口就停不下来的味道。

然后没想到先吃完的是乃乃香。

「呼哇～～好好吃喔。」

「乃乃香，你脸颊上沾到番茄酱了喔。我来帮你舔掉吧。」

「这、这不可以啦！」

她慌忙跑去洗手间。

哈哈哈！玛莉大笑了出来。

虽然情绪跟昨天一样高亢……

「你能自然地露出笑容了呢。」

「嗯唔？我总是笑口常开吧，优斗还真奇怪。」

「到昨天为止，你即使有在笑也只是发出声音而已，表情感觉很僵硬。」

「啊，也许是这样！没睡觉的话我会变得面无表情。」

「原来如此。」

「优斗你也是啊，再多笑一点会比较好喔。」

「咦？是这样吗？」

悠斗不禁摸摸自己的脸，结果手指摸到沾在下巴的番茄酱。

玛莉又笑了。那是个笑到嘴角与眼角都挤出皱纹，非常有朝气的开朗笑容。

〇

「接下来去弓张岳展望台如何？可以眺望到整个城市喔。」

「山上……是山路啊。不过我已经习惯开车了，应该没问题吧。玛莉，这样可以吗？」

「…………」

悠斗坐在驾驶座，他后面的位子坐着乃乃香。

坐在副驾驶座后方座位的玛莉，正眺望着窗外发呆。

「……玛莉？」

「啊，什么！佐世保汉堡很好吃呢～～」

「不不不，我是问你觉得去展望台好不好。」

「嗯！我觉得很好啊！」

车子行驶了一阵子之后，便步上一条逐渐进入住宅区的狭窄道路，笔直延续到山上。

老实说，这开起来要谨慎点。

话说回来——这斜坡还满陡的。如果悠斗是骑脚踏车的话，大概会下来用牵的吧。

乃乃香似乎也想着相同的事情。

「好像可以用来锻炼下半身呢～～」

「啊……我可能会出不了家门。」

「哈哈哈。」

玛莉沉默不语的情况逐渐增加。

弓张岳展望台是位于山顶的公园。

停车场里有洗手间与自动贩卖机。高台上架有三角形的屋顶，底下设有长椅。再往里面走会有座木制的桥延伸出去，展望台就突出于斜面上头。

这里其实并不大。

造访的旅客也满少的，能够悠闲观光感觉很不错。

旁边有条小径，里头立有跟佐世保关系匪浅的文学家或艺术家的纪念碑。

「啊，优斗老师！」

「怎么了吗！」

「是猫咪！」

「真的耶，是野猫吗……」

「猫咪正在用木制的纪念碑磨爪子！」

「嗯、嗯嗯……」

好像知道石制纪念碑比较多的理由了。

他们站上展望台。

「哦哦……」

悠斗不禁发出赞叹。

整个街景真的一览无遗。

海、山丘与城镇的比例恰到好处，让悠斗觉得佐世保是个美丽的城市。

乃乃香张开双手。

「哇啊～～好像飞翔在空中一样。」

「真的耶。」

不是透过窗户，也不是只有单方向风景很好。能够放眼观看四周的感觉真的很新鲜。

从天空往下看的鸟儿，看到的景色就是这种感觉啊。

悠斗与乃乃香正在对照地图，热烈讨论着哪边是港口，或者哪边是豪斯登堡。

另一方面——

玛莉把两手手肘靠在扶手上，视线也看着远方。与其说是观赏风景，感觉更像在沉思。

「…………」

这模样跟昨天之前完全不同。

——是在担心什么吗？

虽然工作进度好像落后了，但是现在该担心的是那件事吗……毕竟状况又不可能今天就突然改变。

实在猜不到理由。

悠斗想到一名比自己更了解玛莉的人物，于是用手机传了简短的DM【私人讯息】过去。

为了不在假日打扰到对方，这时候要尽量避免打电话去。

这是传给编辑永井。

『玛莉突然开始发呆，她这样没问题吗？』

不久后就有DM传回来。

『看来她恢复精神了呢！小仓老师状况好的时候，就算正在开会讨论也会陷入沉思，吃饭的时候也曾经突然整个人静止不动。』

悠斗把视线移到玛莉身上。

这么说起来，她的脸色似乎好了不少。

——原来这是有精神时的状态吗！

此时有追加DM传来。

『如果她开始执笔就不会吃东西，这时候麻烦你准备好不要是无糖的糖果，以及充分的水。另外严禁给予咖啡因。』

变得好像是养宠物的方法。

有精神的时候就变得比较超世脱俗，这是什么情况啊？

悠斗向她们两人出声：

「差不多该回旅馆了喔。」

「嗯？说的也是，好像变得有点冷了！」

「我明白了。」

「……途中可以去一下便利商店吗？」

「这主意不错！我也有想要买的东西。真不愧是优斗，很懂嘛！」

「哈哈哈……」

不只是糖果跟水，也去旅馆的土产店买个送给永井的伴手礼好了——悠斗这么想。

〇

去完便利商店跟土产店后，又回到了旅馆。

他们总算回到房间里。

榻榻米上头摆了个大型矮桌，还有四个靠背椅。

除此之外，另一头还有个用纸拉门隔开的木质地板房间——也就是内廊。

里头并排摆设了两座沙发。

设计成能够眺望中庭的形式。

玛莉把便利商店买来的糖果跟水放在矮桌上。

然后将笔记型电脑摆在大腿上。

眼神完全不同。

这就是小仓麻里的执笔模式吧。

不过她还没打开笔记型电脑，而是眼睛眺望着远方，整个人动也不动。

乃乃香小声地向悠斗询问：

「……请问……玛莉老师没事吧？」

「她有精神的时候，好像就会变成那样。」

「咦？」

这时内线电话响起。

这么说来，都忘记现在是晚餐时间了。

在她集中精神的时候打扰好像很不好意思——稍微迷惘一下后，悠斗还是出声说：

「玛莉，你要吃晚餐吗？」

「……啊……嗯，我要吃！难得都过来了，当然要吃些美味的东西才行！」

「这样比较好呢。」

「走吧！GOGOGO！」

玛莉笔记型电脑随手摆在脚边，直接跑向房门口。

悠斗与乃乃香也走过去。

旅馆「新汤」的晚餐很豪华。

一般餐厅会当成主菜的豪华菜肴接二连三地送上来，而且每一道都是味道非常高水准的奢侈餐点。

非常美味。

可是分量也相当多。

「呵呵……好幸福喔。」

结果能全部吃完的，只有乃乃香而已。

悠斗选择放弃，光是吃到一半就已经很饱了。

玛莉也放下筷子。她把手肘靠在桌上，视线看往乃乃香胸口。

「嗝噗……吃下肚的营养，一定都跑去那边了吧！」

「老、老师，你是在说哪边啊！」

乃乃香满脸通红地用双手遮住胸口。

晚餐后——

玛莉边哼歌边回到房间里，然后在自己专用的沙发坐下。

这次她有把笔记型电脑打开。

启动的途中——

她转头看过来这边。

「啊，优斗、乃乃香……我可能……会有点吵喔。」

「我们不会打扰你的，大概会去咖啡厅坐一下吧。」

「玛莉老师，请你要加油喔！」

「……我超爱你们两个的。」

喀哒喀哒的键盘声开始响起。

悠斗也跟乃乃香走出房间。

跟和式的房间不同，大厅是现代式西洋风格的装潢。

里头也有咖啡厅。

他们点了红茶，身体靠在沙发上。

「呼……太好了。」

「玛莉老师看起来能动笔写作了呢。」

「虽然不等她写完也还不知道，不过看起来是比旅行前还更有精神了。这是有好好睡觉的关系吗？」

「毕竟她说因为压力而睡不着嘛……这趟旅行应该有好好转换心情了。」

「大概吧。」

真是太好了。

在对面座位喝着红茶的乃乃香，看向这边露出微笑。

「嘿嘿……真是额外的收获。」

「嗯？」

「没想到竟然能跟优斗老师像这样一起在饭店的大厅喝茶。」

「红茶的话，我们不是很常在家里一起喝吗？」

「但、但是，像这样子总觉得很特别，还是该说很像在旅行……」

「这个嘛，是正在旅行没错。」

「这不就像是玛莉老师的父母一样吗？」

悠斗回想起提出要旅行时的对话，她的父母记得是去台湾旅行。

「……新婚旅行？」

乃乃香瞬间满脸通红。

「对对对不起！都是我讲些奇怪的话！只是觉得有点像那种感觉而已！」

「嗯、嗯嗯……」

原本没有意识到这种事情，被这样一讲反而紧张起来。

双方都变得沉默不语，只顾着喝红茶。

「……」

「……」

乃乃香问道：

「……请问……我有帮上优斗老师的忙吗？会不会妨碍到老师呢？」

悠斗露出微笑。

他虽然自认平常有将感谢之意化为言语，看来这还真是不太容易传达出去呢。

「你帮上很多忙喔。接下来如果你不在的话，我会很困扰。」

「太好了。」

乃乃香开心地眯起眼睛。

〇

晚上回到房间后，只见玛莉倒在房间正中央。

三床棉被也变得歪七扭八。

乃乃香慌忙跑过去。

「玛莉老师，你没事吧！」

「……啊……乃乃香，你回来啦～～要不要去洗澡？」

「呼，是睡着了啊。」

悠斗也松口气，还以为她终于累到病倒。

乃乃香点点头。

「要洗澡吗？那我们走吧。」

「优斗也要去吗？」

「嗯，说的也是。睡觉前会想洗个澡呢。」

就算说是一起去，反正也是男女分开吧。

不过呢，玛莉却讲出奇怪的提案。

「刚才我从旅馆的人那边听说了～～这里有家庭浴场喔。」

咦？悠斗与乃乃香听了都整个人僵住。

「……玛莉老师，难道说……」

「家庭浴场不是给家族使用的吗？」

「哈哈哈！虽然我有跟乃乃香一起洗过澡，但还没跟优斗洗过吧？那边好像还空着，所以我就预约下来了。」

「为什么讲得好像我跟玛莉去洗澡好像很理所当然一样？再怎么说这也太害羞了，我没办法啦。」

玛莉噘起嘴唇。

「那优斗跟乃乃香一起去洗就好啦。」

乃乃香慌忙左右挥舞双手。

「我、我们才不会做那种事！」

「哎呀？」

啪，悠斗对玛莉的头劈了记手刀。

「就说我们不是那种关系了嘛，不要捉弄人。」

「什么嘛，你们两个都太古板了啦。要活得更自由一点！」

「你是自由过头了。」

「常常有人对我说这句话耶。那么优斗自己一个人也无所谓，去泡看看吧？那里跟大浴场不同，可以一个人彻底放松喔。」

「不是啦，我在大浴场就能很能放松了……」

跟自己家里那脚根本伸不直的浴室比起来，已经超棒了。而且也有三温暖跟露天温泉。

玛莉听了鼓起脸颊。

「…………这是要当谢礼的说。」

「知、知道了啦，就让我去用家庭浴场吧。」

「嘿嘿！好好期待吧，优斗！」

真像个小孩子。

不过，毕竟大浴场昨天也去过。体验一下别种浴场也不错。

难得都预约了。

「优斗，能使用的时间是两个小时。所以你差不多一个小时左右就要出来喔。」

「知道啦。」

既然有乃乃香看着她，应该不会搞出什么奇怪的事情吧。

悠斗走出房间，来到被告知的位置并进入家庭浴场。

更衣室很狭窄。

老实说，这应该很难给家族一起使用。

形式跟大浴场相同。

他把衣服放在篮子里。

拿起毛巾后，打开浴室的门。

「哦哦！」

跟在更衣室想像时比起来，里头的气氛可说是绝佳。

那是宛如从岩石凿出洞窟般的精致设计。

摆置许多石头的浴池周围，还种植了竹子或绿草。散发出温泉、木头与土壤的芳香。

有着如同露天温泉般的旨趣。

悠斗先在清洗区把身体冲干净。

再把身体沉入白浊的温泉里。

「还真浓郁耶。」

温泉普通来说只会有气味，从来没意识过会有手感之类的。

可是，这个温泉却混有粉状的沉淀物。

不是说这温泉的成份如何，而是这感觉就是温泉原液。

「喔……这气味有点刺眼。」

此时传来一阵嘎吱作响的声音。

一开始还觉得是温泉灌注到浴池里的声音，以为自己听错……

但更衣室那边也传来声响。

——小偷吗！

这当然不可能。

会在这种时间点跑进更衣室的人物，怎么想都只有一个人。

「玛莉！」

喀嚓，大门毫不留情地被打开。

「来啦！优斗，你叫我吗？」

〇

我的天啊，衣服脱个精光的玛莉跑进来了。

本来以为是全裸却穿着泳装——虽然有想过会不会是这种发展，但她做事情可不会那么不上不下。

她袒露着毫不掩饰白皙的肌肤，正大光明地走进来。

「哇啊！好棒的浴场！」

「嗯、嗯嗯……啊，不不不！还有其他该讲的话吧！咕嘟咕嘟。」

悠斗移开视线。

还把温泉浸到嘴角的高度。

好像还稍微喝到了一点温泉水。

温泉的浓度看来跟外观一样高，喉咙有些烧灼感。

「呜呜呜……」

「优斗，这泉水跑进眼睛里好像会很痛，所以不能潜水喔。」

「是啊。不对，所以说还有其他该讲的话吧。」

「嗯嗯？打扰到你了吗？」

「你不是要等我出去再进来吗！要我过一个小时后再出来，那是讲好玩的吗！」

「哈哈哈！不可以随便相信作家讲的话啦～～说谎可是作家的工作耶。」

「竟然讲得这么直接，太扯了。」

——还有，这对全世界的作家们很失礼耶！

玛莉来到浴池边。

「优斗，日本的温泉有『混浴』这种文化存在。走进浴场时，不管男女、不分身分高低，也不论东或西边，所有人都是平等而且对等地获得幸福喔。」

「呜……」

「当然，我是女性优斗是男性，两者有所不同。可是，为何要因为这样就被分隔开呢？性别与肌肤的颜色，有那么重要吗？」

「不，那是……」

被这么一说，悠斗才注意到自己的度量有多么狭小。

玛莉泡进温泉里。

悠斗忍不住把视线转过去——

结果就看到入迷。

雪白的肌肤在温泉雾气中显得美丽无比。

那极度细瘦的身体，纤细得仿佛像是吹制玻璃般只要一碰就会破裂。

「…………」

即使感受到视线，玛莉还是毫不隐藏。反而像是向人展现自己中意的洋装般，即使害羞还是光明正大地给对方看。

也没有说出戏弄对方的话。

「呵呵呵……」

她似乎很开心地笑着，并在浴池边缘坐下。

悠斗被她盯着看。

「嗯，我不讨厌优斗的视线呢。因为你的眼神就像在观赏艺术品一样。」

「啊，嗯嗯……」

毕竟已经看到出神，所以也没办法找借口。

如果只是这样的话还算了……

玛莉打开的门里，又有另一个人走进来。

「咦咦！」

「啊、啊呜……那、那个……」

没想到是乃乃香。

她用比较大条的浴巾遮住身体，然后连耳朵都变得火红。

玛莉出声说：

「乃乃香，那样会感冒喔。快过来吧。」

「可、可是……这果然还是让人很害躁。」

「再讲那种话，我可要袭击优斗了喔～～」

「不不不可以！」

真是鬼畜。

「你这不是恐吓吗？」

「哈哈哈！开玩笑的啦！我希望优斗还有乃乃香也能一起体会这种解放感嘛。」

「不……这算解放感吗……」

不如说是紧张感吧。

不对，应该是紧迫感吧。

乃乃香很有规矩地在冲洗区把身体洗干净。

接着来到浴池边。

「呜呜……被老师看到了……」

「乃乃香，这种时候就要光明正大一点，才不会觉得害躁。跟昨天穿民族服装玩角色扮演时一样喔。这就像是扮演成全裸吧。」

「这、这还是我第一次听说！」

「呵呵呵～～能够创造词句才称得上是作家啦～～」

那就是随便讲讲的嘛。

即使因为羞耻心而泪眼汪汪，乃乃香还是把脚伸入浴池里。

好近。

她有用大条的浴巾遮住身体。

可是弄湿的浴巾会紧贴在肌肤上，这反而让身体的起伏曲线变得更明显。

悠斗忍不住盯着她看。

「……真是值得参考。」

「呼哇哇！优斗老师，虽然你这么说我很高兴，但还是让人有点害羞。」

「啊啊啊！对不起！」

他终于把眼神别开。

看到两人这副模样，玛莉开口说：

「嗯嗯？啊，优斗你比较喜欢会害羞的呀？那么我也要！我也要！这、这样子很害羞，所以你不可以看这边喔！」

「啊……这让我稍微冷静下来了。」

「咦！优斗，你这是怎么意思！难道不够大就不行吗！」

「不，是这种太过明显的萌系台词使我清醒过来。」

「呼嘎！」

玛莉像正在威吓的狗一样，露出雪白的牙齿。

乃乃香向完全不加掩饰的她询问说：

「那个……玛莉老师被、被这样看见……都不会觉得害羞吗？」

「当然会觉得害羞啊，但是这样才好吧！」

悠斗瞪大双眼。

「你还会觉得害羞喔！」

「优斗你把我当成什么了？我可是女孩子耶！」

「……我完全搞不懂了。」

「啊，对了！优斗，我来帮你洗背。过来这边！」

「这就心领了，我已经洗好啦。」

「就算变大我也不会在意喔。」

「我会紧张到反而缩起来啊！而且这到底是在讲什么？总之你不用在意我啦。」

「是吗？那么，乃乃香你坐过来。我来帮你洗。」

「咦咦！这怎么行……给玛莉老师洗背会让我很惶恐。」

「我想帮别人洗嘛，因为要写这种剧情。」

「啊，是要记录题材吗？」

「有一半算是吧！来啦来啦，坐下吧。」

「好、好的……」

乃乃香依旧用浴巾遮住身体，并且坐到木制的椅子上。她往这边偷看一下后，就害羞地低下头。

这让悠斗也害羞起来。

心跳不断加快，再这样下去搞不好会泡到昏头。

虽然有在像是游泳池之类的场合，稍微看过乃乃香的肌肤。不过像这样一丝不挂的模样还是第一次看见。

玛莉把沐浴乳挤在手上，搓出泡沫后再涂满对方的背部。

「乃乃香，你真的很大耶。」

她把手绕到前方。

「呀啊！这、这很普通啦！」

「是这样吗？原来这是普通尺寸啊，那就当成是世界上大多数的人都太小了吧。」

「呜呜——」

「如何，舒服吗？」

「嗯呜……请、请问……不用毛巾之类的吗？」

「人的肌肤就要用人的肌肤来擦拭，这才会变得更加美丽——有本书上是这么写的。所以由我来让你变得更美丽吧！」

「嗯……稍微有点痒……啊！连、连这种地方都要洗吗？」

「越是隐密的地方就越重要喔，要是长汗疹会很不舒服吧？」

「是这样没错……嗯呜！」

悠斗为了尽量不去看，而把视线移向天花板。不过就算只有声音也很刺激想像力，让人觉得很糟糕。

乃乃香开始发出喘息。

玛莉拿起莲蓬头，将她身上的泡沫冲干净。

「那接下来能换你帮我洗吗？」

「我、我明白了。请问……用手就可以了吗？真的吗？」

「没错没错，要温柔点喔。」

「那么——」

跟刚才玛莉一样，乃乃香用手搓出泡沫。接着抹在肌肤上头。

「哈哈哈！好痒喔！」

「对、对不起。」

「嗯哼……啊，这样刚好……嗯嗯～～这真是舒服。」

「是这样吗？太好了。」

「呜嗯！嗯……啊啊……乃乃香好色。」

「啊哇！我只是打算用跟玛莉老师一样的洗法呀！」

「因为我很色嘛！」

「我被色色的行为骚扰了吗！」

「哈哈哈哈！」

「真是的……请不要捉弄我啦。」

她边说边清洗肌肤。

重点部位都被泡沫遮盖住。

接着泡沫再被水冲洗掉——悠斗心想，这构图已经不能用在插画上了。

她们两人的身影，逐渐变得像是荧幕另一头发生的事情，好像在观看跟自己无关的影片一样。

乃乃香转过头来。

「那个……优斗老师也要洗吗？」

「优斗，要不要过来？我们两个人一起帮你洗，这种机会可是很稀有的喔。」

悠斗注视着她们。

的确是这样没错，这种机会非常稀有。

于是悠斗把右手从温泉里伸出来。

「啊，我刚才洗过所以不用了。」

他挥挥手，郑重婉拒。

洗好身体的两人也泡进浴池里。

习惯以后，像这样男女一起入浴其实也不错。

玛莉来到悠斗旁边。

他们肩膀碰在一起。

「呵呵呵……优斗，这温泉真是不错呢。」

「是啊。」

「那、那个！优斗老师，水温好像稍微有点烫呢。」

「是有一点。」

乃乃香则是尽可能坐在远处。

浴池里有两座山丘漂浮在水面上。以前听说过胸部大就会浮起来，看来这传闻是真的。

玛莉像是要讲悄悄话一般，把脸靠过来。

「优斗……」

「干嘛？」

「……来接吻吧？」

「啥！你你你在说什么鬼话啊！」

「哈哈哈！开玩笑的！因为你一直看乃乃香那边，所以才想捉弄一下。偶尔也看看这边嘛？都靠这么近了。」

「还以为我的心脏要停止了。」

「到时候我会帮你人工呼吸喔。」

「心脏停止时需要的应该是AED【自动体外心脏电击去颤器】或是心脏按摩吧。」

「嗯嗯嗯～～温泉真是太棒啦！」

玛莉没把悠斗讲的话听到最后，她举起双手伸个懒腰。

不只是光滑的腋下，就连胸部尖端好像都快看见了。悠斗慌忙移开视线。

「不行，再这样下去真的会泡昏头。我先出去。」

这个判断看来有点太迟了。

悠斗本来打算自然地站起来。

却摇摇晃晃地摔倒了。

——啊，这是之前摔过一次的情况。

他在同人活动会场摔倒，导致左手腕扭伤。

不能让还没完全治好的左手伤势恶化！可是右手却又更重要。

于是他整张脸往前摔。

「哦？」

「优斗老师！」

倒下去的方向，有乃乃香在。

某种柔软无比的物体，接住他的脸庞。

砰啾！

充满温泉香味又软绵绵的双重气垫，让悠斗幸免于难。

只不过接下来——他的脸马上整个栽进高浓度的温泉里。

接着一阵激痛传来。

「哇啊啊啊啊啊，眼睛！我的眼睛！」

「啊哇哇！优斗老师！」

「哈哈哈！」

他急忙用水龙头的清水清洗。

〇

深夜——

悠斗突然醒过来。

眼前是和式的天花板。

电灯也已经关掉了。

自己的身体有好好盖着棉被。

往旁边一看，乃乃香正发出沉睡的呼息。之所以能看见如此幸福的睡脸，理由就在纸门的另一头。

内廊的灯还亮着。

悠斗安静地起身。

在不妨碍乃乃香睡眠的情况下爬出被窝。

接着静静把纸门打开。

玛莉在已经变成她固定座位的沙发上敲打笔记型电脑，然后她看着荧幕说：

「……怎么了？」

「抱歉，打扰到你了吗？」

「没有呀。不过要夜袭的话，等一下再来吧。」

「我才不会那么做呢。」

由于乃乃香正在睡觉，时间又已经是深夜了，他们交谈的声音都很小声。

暖炉的声音还比较大声。

「优斗，要喝水吗？」

「要。」

玛莉很理所当然地把水倒进只有一个的杯子里。

由于发生太多劲爆的事情，让悠斗已经没有力气去喧闹。他在空的沙发坐下。

接下杯子后，一口气把水喝光。

「咕嘟……咕嘟……」

悠斗觉得这水真是好喝，仿佛像是渗透到身体里头。

「呼……谢啦。玛莉，你不睡个觉吗？」

「睡不着嘛……啊，不过不是昨天以前那种想睡又睡不着的状况，而是情绪亢奋到就算不睡也无所谓的感觉。」

「身体可没办法无所谓啊……不过，这情况我懂。」

「刚开始写作时，只要灵感一来，就能无止尽地写下去。」

「我好像也有那种时期。」

「我会一直集中精神写到被父母责骂为止。」

「嗯，就是那种感觉。」

「那个时候，也许就是我的巅峰期。」

「技术方面应该是现在比较好吧？」

「我是觉得对于创作来说，或许根本不需要所谓的技术。」

「唔嗯……可是写得很糟糕的文章，会让人不知道这作品想表达什么，画得很烂的图也会让人不知道是在画什么吧。」

「虽然失去热情……却获得同等的技术吗？」

「既然都能获得别人的好评，我觉得应该得这么想吧。最重要的是，就算失去热情然后技术又不够，你会因此停止写作吗？」

玛莉停下敲打键盘的手。

然后用认真的表情注视着这边。

「我只有写作而已。」

「我也差不多。所以我不会停笔，也没有人能让我停笔，更不会想要停笔。」

「……说的也是呢。」

敲打键盘的声音再次响起。

这时她低声说：

「优斗，谢谢你……」

「我才是。」

「如果你能一直在我身边就好了。」

「……咦？」

这是指——

玛莉注视着笔记型电脑，变得沉默不语。

再问下去就太不解风情，也好像真的会妨碍到她。

不过，自己也彻底醒过来了。

看到她用这种气势在创作的模样，自己的开关也跟着被打开。

悠斗从背包里拿出iPad跟绘图笔。

玛莉露出微笑。

「哎呀，是《猫奏》的吗？」

「……不，其实我接下帝王文库的新作委托。这是那作品的角色设计。」

「外遇！还是NTR【被睡走】！」

「我可不记得有变成你的专属插画家喔。再说了，你也是脚踏四条船吧。不是都有找除了我以外的插画家帮小说画插图吗？」

「你想说我是臭婊子吗？」

「不要拿恋爱来比喻工作好吗？」

「好～～」

悠斗与玛莉并肩坐在两张沙发上。

从窗户能够看见中庭，以及明亮的月亮。

二色、茄子、神绘（4）

茄子：请问优斗先生在家吗？

二色：他好像去旅行了耶。怎么了吗？

茄子：哎呀……我因为要开会所以来到东京都内了，本来想说方便的话要找他喝个茶。

二色：茄子小姐，你家住哪边啊？

茄子：我住镰仓。

神绘：好远喔！

二色：没人想被所泽市民这么讲吧。

