<p align="center">第四章 只有「什么都做不到的」我们才能做到的事情</p>

我……日向葵，是花洒的青梅。

花洒一直呆在我的身边。

幼儿园、小学、初中还有高中，我一直都是和花洒在一起。因为我们家靠得很近，所以每天早上都是一起去学校。有时也会到彼此的家过夜，有时两家人也会一起出门旅行。所以，『一直』在我身边的绝对是花洒。

我将这当成我的常识，视作为理所当然。

既然以前我就和花洒一直在一起，那么今后也一定会和他在一起，我产生了这样天真的想法。

……但事实上……

「我坐这里就好……」

从动物园回来以后，我为了不打扰到大家坐在了房间的小角落里。现在房间里除了同寝的小椿、小山茶花、小翌桧以外还有平时会聚在在图书室的大家也在。

小Pansy、波斯菊学姐、小柊……除了小蒲公英因为在动物园遇到了点麻烦，回来后就急急忙忙地跑去澡堂洗澡了，大家现在都在这里。

大家是为了商量事情而聚集到我们的房间。

因为发生了件不得了的事情……

「头疼了……没想到丁香花同学会向花洒君提出那样的愿望。」

「我、我说、现在该怎么办！？花洒和我们的约定就这样取消了！？这种事也太离谱了！因为，我对花洒……」

「山茶花，很遗憾我们对此事真的什么也说不了。确实花洒君和我们定下了约定，但是会不会遵守还是得看他的意愿。」

「唔、唔唔唔！这我清楚……我当然清楚！」

香儿向花洒告白了。

她还让花洒毁掉和我们定下的约定……

虽然我们和花洒的约定很重要，但是考虑到香儿的心情，也无法反驳。

真的很难反驳啊。

因为香儿从以前起就一直喜欢花洒了。

不能因为我们的约定而无视香儿对花洒的恋心。

而且，花洒也一定不会这么做。

花洒一定会认真考虑香儿，然后给她答复。

虽说我不清楚花洒会如何答复香儿……

「波斯菊学姐，我再确认一遍，花洒君在这次修学旅行的目的是『为了给丁香花创造美好回忆』，他真是这么说的吗？」

「是啊，他就是这么说的，Pansy学妹……看来花洒君早就知道她在香峰旅馆工作。花洒君从一开始就是为了这个才会参加修学旅行的。」

「原来是这样，花洒君从最初就是为了香紫花……」

小Pansy格外认真地思考起来。唔，不仅仅是小Pansy一个人。

波斯菊学姐和小山茶花也是一脸严肃。

现在的我是什么表情呢？是和大家一样的表情吗？

唔，肯定不是一样的吧……因为，我和大家不一样……

我和大家不一样，我就只是个青梅……『什么都做不到』……

「……小向日葵，你没事吧？」

「诶？小、小柊？」

我回过神才发现小柊在我的面前，一脸担心地看着我……

「你好没精神喏……我好担心你喏~……」

「啊、啊哈哈……谢谢你，小柊。不过，我没事儿。我很有精神……」

其实我没有精神……就连一点点的精神，我都拿不出来……

「小柊，我们让向日葵一个人好好安静会儿。……好了，来我这边。」

「不要！我就要在这里喏！我会保持安静喏！」

「嗯，那么我也去你们那边吧」

小椿和小柊坐到我的身边，小柊紧紧地抱住我的身体而小椿则是温柔地握住我的手。

对不起，小椿小柊，让你们为我担心……

「唔唔唔唔！我果然无法接受！虽然在动物园的时候碰壁了，但我再去找一次花洒和他说清楚！这样就能——」

「不行，山茶花。」

小山茶花起身刚想要走出房间的时候，小Pansy制止了她。

「干嘛阻止我，Pansy！」

「既然现在的花洒君所有行动一切是以『为了给丁香花创造美好回忆』为优先，那么我们能做的事情……真的没有了……」

「是啊。考虑到他的性格，无论我们说什么，他一定不会退让的。其实我刚才想要做些什么的时候，也被花洒君给阻止了……」

「……唔！知道了，我不去就是了！」

在小Pansy和波斯菊学姐的劝说下，小山茶花有些置气地坐了下来。

香儿好厉害啊，面对小山茶花和波斯菊学姐都没有输，甚至还让那个特别聪明的小Pansy都

说出这种泄气话。

就连她们三人都做不到的话，那么我也……？该怎么办啊？

但是她们三人却一直盯着我看……

「向日葵，这件事你有什么想法吗？」

「就是啊，我也想听听向日葵学妹的想法。」

「嗯！我也想知道！向日葵，快告诉我！你想怎么做！」

「啊、那个……我……」

我也讨厌，我不想让香儿的愿望实现。

其实我想这么说的……但是我说不出口……

「那个……我『什么都做不到』……」

「……你真的甘心就这样吗？」

小Pansy你不要总问我这句话。

不然会说出来的……不应该说出来的话，会说出来的……

「向日葵，你再这样下去的话，无论什么事情都不会变好。」

「啊哈哈……才没那种事，小Pansy。像我这样人，什么事都——」

「你这样擅自认定自己，采取旁观者的态度，我无法认同。」

「……啊呜。」

不要再说了……小Pansy你根本就不明白我的感受。

小Pansy很厉害什么都做得到，和『什么都做不到』的我根本不一样……

「对、对不起。」

「我不是想让你道歉。我是在告诉你不要继续当旁观者了。」

「……对不起。」

「哎……你真的什么都不明白啊……真让我感到悲哀。」

那么小Pansy你自己去做啊！小Pansy不也还是放弃了吗！

就在刚才，你不还说了『自己能做的事情一件都没有』吗！

那么为什么偏偏就对我发火！为什么偏偏就责备我一个人！

「算了算了，Pansy你也冷静点！向日葵看上去也很累了，这么多事情肯定还没想清楚！所以你能再等一等吗？」

「……好吧，我知道了。」

对不起……我什么都做不到，真的很对不起……

「那么，这件事就先谈到这里，我们现在去洗澡吧！话说太久的话，可能会赶不上晚餐时间！」

「……说的也是，那先去洗澡吧。」

「嗯！就这么决定了，波斯菊学姐！好了，我们也去吧，向日葵！」

「嗯……」

就这样，什么都没讨论出来的我们出发去澡堂。

※

「谢谢你，波斯菊学姐。还让你特地陪我们一起。」

「呵呵，这种小事，你完全不用在意，Pansy学妹。」

修学旅行的洗澡顺序是按照班级顺序来的，不过波斯菊学姐和小蒲公英是例外。

所以，隐藏真正样貌的小Pansy和波斯菊学姐她们一起洗澡，同时我们图书室成员也在一起。

「听话，小柊，马上就洗好了再忍一忍。」

「啊呜~洗发水会进眼睛里，好怕怕喏~……」

「Pansy……你的身材果然很棒……」

「呵呵，谢谢夸奖，山茶花也很漂亮哦。」

「我、我才没那么大！」

就在大家其乐融融地洗身体的时候，我却缩在角落里洗。

我想快点洗完，然后早点跑进露天澡堂。

因为，我觉得我不该和大家在一起……

澡堂很温暖冒着热气。

泡在里面很舒适，抬头仰望夜空的话，还能看到一闪一闪的小星星。

「感觉……就像大家一样。」

闪闪发光的女生。是小Pansy，是波斯菊学姐，也是小山茶花……更是香儿。

大家不仅漂亮温柔，而且脑筋都很好。

无论是谁在花洒的身边，都会让花洒感到开心的吧~。

但是，我的话……

「和我在一起的话，花洒会开心吗？」

没有人能回答我这个问题，所以必须得由我自己找到答案。

但是，我是个小笨蛋……和大家不一样，是个小笨蛋……

「花洒一定觉得很无聊吧。因为我……是一个『什么都做不到』的青梅。」

我……日向葵，是花洒的青梅。

花洒一直呆在我的身边。

幼儿园、小学、初中还有高中，我一直都是和花洒在一起。因为我们家靠得很近，所以每天早上都是一起去学校。有时也会到彼此的家过夜，有时两家人也会一起出门旅行。所以，『一直』在我身边的绝对是花洒。

我将这当成我的常识，视作为理所当然。

既然以前我就和花洒一直在一起，那么今后也一定会和他在一起，我产生了这样天真的想法。

……但事实上……我错了。

如果花洒交到了恋人的话……我就不能呆在他身边了。

我讨厌那样，我不想和花洒分开，我喜欢花洒……我告诉过花洒我喜欢他……我的这份心意不会输给任何人。

但是，我错了……和大家比起来，我的心意是最弱的……

因为，要说我们之间谁最没有考虑花洒的事情……那就是我了。

我注意到这一点的时候是缭乱祭。小月见想『为那个人创造美好回忆』，和花洒一起努力了一整天，最终真的为那个人留下了最美好的回忆。

我听了后这才注意到。……我至今为止『什么都没有做成』。

自第二学期开始，我就一直是那样。

樱桃学姐和小山茶花让花洒假扮她们的男友的时候，我因为不能和花洒在一起而表示不满。

小椿和小柊比试的时候，我也只是在小椿的店里乐呵呵地帮忙。

在彩灯消失不见的时候，我只能默不作声。

但是，大家却不同。

樱桃学姐和小山茶花让花洒装作她们的男友的时候，波斯菊学姐也去唐菖蒲，和花洒两人一起努力了一番。

小椿和小柊比试的时候，小Pansy和小山茶花为了治好小柊怕生的毛病，和花洒一起努力了一番。

在彩灯消失不见的时候，小翌桧为了帮助我们，和花洒两人一起努力了一番。

甚至是在缭乱祭的时候，也是这样。

小Pansy为了让花洒和水管和好而努力，小山茶花为了给樱桃学姐留下最后的回忆而努力，波斯菊学姐为了西木茑的大家而努力。

大家……每个人都为了别人而拼命努力着。

她们真的既漂亮又温柔。

但是，我却不同……只有我『什么都做不到』……

只是想着享乐就行。就连和我一样……都是青梅的小月见，也为了那个人努力了好久……

就这样，当我注意到的时候，能容下我的地方变得越来越少。

仅仅只是个青梅。……这就是我所剩下的最后一个位置。

『什么都做不到』的我总是给花洒添一大堆麻烦。……要是再给他添麻烦的话，说不定就连最后一个也会消失。

我感到害怕，感到寂寞……所以，我要离开花洒。

然而，花洒他很温柔……不管我怎么远离他，他都会冲到我的身边……

我虽然感到高兴但还是很难过，不知道该如何是好，脑袋被弄得晕晕乎乎的……我带着这样的心情参加了修学旅行，然后就和香儿再会了。

香儿比起我更加更加聪明，比我更加更加温柔，比我更加更加漂亮……她还是花洒的青梅。

这样一位出色的女孩子出现在花洒的面前，我所剩下的最后一个位置也……

「啊，找到了！……葵儿，找到你了！」

嗯？这个声音……是香儿！

「香、香儿！你怎么会在这里？」

「呵呵！我看到葵儿你们走进了澡堂，我也就偷偷混进来啦！我来你旁边了哟~！」

香儿坐到我身边，抬头仰望夜空。香儿变得十分漂亮，她只是抬头仰望夜空，看上去就比天上的小星星还要闪亮动人。

「星空很美吧？这可是我们这家旅馆最自豪的风景！」

「嗯。很漂亮……」

花洒是怎么回复香儿的呢？

动物园的时候，花洒显得很惊讶但还是说『给我点时间』，现在是不是已经给出答复了呢？想知道。虽然很想知道……但又害怕听到结果。

「那、那个，香儿。……为什么，你要来澡堂……」

我真是个没用鬼。为什么不去问真正想问的事情呢。

「因为我想和葵儿商量些事情！」

「……诶？商量事情？」

「是的噢~！旭山动物园的时候不是告诉过你了吗，『之后我会来找你商量下的』！现在就是我说的『之后』噢！」

「难道说……」

「嗯！就是小洒的事情！」

「……唔！这、这样啊……」

怎么办……我一点都不想听……

因为一旦香儿找我商量起来花洒的事情，那就……

「小洒变得很有人气了呢！小学时候女生们经常说小洒说话很粗野不太好对付！」

「……是这样呢……」

花洒在小学的时候，并不受女生们的待见。

我因为一直和花洒在一起所以不在意，但是其他的女生却不这么想，经常会说『并不是讨厌他，但就是不想和他呆在一起』……

「所以，就只有我和葵儿知道呢！小洒虽然不坦率，但实际上是个很温柔的人！」

「嗯。」

说的没错。花洒很温柔。他总是陪着我任由我耍性子。

只要是我的愿望，他总会满足我。

所以，小笨蛋的我一直把花洒的温柔当做理所当然，在第一学期的时候对花洒做了很过分的事情。我对他做了真的很过分，很过分的事情，之后我也深刻反省了。

然后……我比起以前，变得更加喜欢花洒了。

「不过，小洒的优点也让其他女生知道了对吧？所以他才变得这么有人气。呵呵，虽然一开始有些惊讶，但我马上就理解了！」

「是呐。大家真的很喜欢他……」

——大家能为了花洒而变得温柔。

但是这句话却卡在喉咙里说出不来。

「嗯！接下来我要说的事情就是想和葵儿商量的事情！」

「……唔！嗯、嗯……」

香儿的脸明明那么漂亮我却感到害怕，不禁撇开了视线。

明明澡堂很暖和，我的身体却在瑟瑟发抖。

不要……好可怕……我不想听……

「你听说我啊，我明明都那么努力向小洒告白了，他却说要保留回复！居然告诉我说让我耐心等他回复！但是就这么退下可就不是香儿我了！所以，我以退为进让小洒答应我另外一个愿望！」

「愿望？」

「没错！明天，西木茑的各位不是要去滑雪教室吗？我也会跟着一起去，我要求他那时候就和我一起度过二人时间！」

「诶！但是，这样的话……」

修学旅行之前，大家都说好了。

虽然第一第二天是按照班级行动，但是第三天是自由行动，所以图书室的大家就在滑雪教室的时候聚在一起玩。然而香儿的愿望会让花洒不跟我们在一起……

「我知道的噢！你们约定好了要一起玩的对吧？但是，小洒还是听从了我的任性。谁让小洒说他现在最重要的事情就是为了我『创造快乐的回忆』呢！」

「但、但是……」

「我也能体会波斯菊她们的心情，但是我的时间就只有现在！就让我稍稍任性一下嘛！小洒的心，我可是不想让给任何人！」

香儿的声音那么明快，又那么认真。话中带着坚定的意志。

香儿她真的，一直一直把花洒看得很重要……

「没事的！别看我这样其实我很擅长滑雪，还是能教一教小洒的！所以小洒和我一定能『创造快乐回忆』！」

「我想说的不是这个！我也——」

「还有啊！接下来才是商量的重点，在明天的滑雪教室上，我该怎么做才能让小洒不喜欢上别的女孩子，而是喜欢上我呢？」

「……唔！这个、那个……」

我话说到一半就被香儿打断，之后也没能继续说下去。

不行了……我无法阻止香儿。『什么都做不到』的我是不行的……

「小波斯菊也好，小山茶花也罢，还有那个小堇子大家都很可爱，为了不输给她们我可要努力拿下小洒的心。」

香儿视为对手的只有波斯菊学姐、小山茶花以及小Pansy。

我连香儿的对手都做不成……

「只要做些什么让花洒开心的事……或许就能顺利……」

「原来如此！做些什么，这话说的好轻巧，不过这也是香儿我擅长的地方！我只要是为了小洒不管什么事情都能做到！」

我知道。我早就知道，所以你不要再说下去了……

香儿和『什么都做不到』的我不同，她能做到很多事情……

「就让你们见识下小学时候一直在一起的本事！我可是知道很多大家不知道的小洒，所以我会努力的噢~！」

香儿和我一样，都知道小学时候的花洒。

而且……

「葵儿也给我作保证了！我比起葵儿更能让小洒感到快乐！好嘞，香儿的自信涌出来了！」

比我这种人要来的更加更加聪明，比我更加更加温柔，比我更加更加漂亮……一切的一切都远远超过我，香儿是个十分出色的女孩子……

「谢谢你，葵儿！……嗯！就是说嘛！我虽然一直见不到小洒，但是我的心意是不会输给小波斯菊、小山茶花还是小堇子的！谁让我……」

别说了！你要说的我都知道，所以别说了！你说出来的话，就真的会消失掉了！

我所剩下的最后一个位置就会消失掉了！所以……

「谁让我是小洒的青梅嘛！」

不要再说了……

「那么我该去准备晚饭就先出去了！……今天的晚饭是香儿我特制的炸鸡，要好好期待噢！……拜拜！」

香儿起身然后离开了澡堂。

我和那样的香儿相反，一头扎进浴池里。

因为我不想让任何人看到从我眼睛里流出来的眼泪……

※

大家洗完离开澡堂后，我也仍旧泡在浴池里，导致我头涨涨的。

当我晃晃悠悠回到房间后，

「呼扭……我回来了。」

「哇！你怎么了，向日葵！你的脸好红啊！」

小翌桧冒着热气，她的声音在我的脑袋里吵得嗡嗡响。

我虽然不清楚她现在是什么表情，但一定是在担心我吧。

「你也真是的！再怎么说你泡澡泡得也太久！山茶花，快拿条湿毛巾过来……」

「我已经拿过来了，向日葵，你快躺下来！」

冒着热气的小山茶花把冰凉冰凉的毛巾贴在我头上。

明明冰凉冰凉的很舒适，我的脑袋还感觉在冒热气

「向日葵，晚饭之前你就好好休息吧。躺这儿，被子都已经摊好了」

我循着声音走向冒着热气的小椿，然后钻进被窝里。

我稍微抱紧枕头，然后整个人蜷缩在一块儿。

我想紧紧抱住的并不是枕头，而是……

「对不起……我什么都不到……真的对不起……」

那个名字，我说不出口。

『什么都做不到』的我是不能说出那个名字的……

我休息了一会稍微恢复一点儿后，和小翌桧她们一起前往宴会厅吃晚饭。

「向日葵，你真的不要紧吗？」

「嗯，我也很担心。你可不能勉强。」

「说的没错，如果还是感觉不舒服的话还是回房间休息下……」

「没事的，我不在的话……不行。」

我不在的话，花洒一定会担心的。

因为花洒对谁都很温柔……所以他也会对我温柔的……

所以，我必须要去……

「嗯……我们到了！我看看哪里还有空位哦……」

我们一到宴会厅，小翌桧就在东瞅西瞧找座位。

所以我们也和她一起找空位，然后就看到……

「小洒！今天的晚饭，是香儿我特制的炸鸡噢！我做的可好吃了，一定要多吃噢！」

「就算你让我多吃，每个学生的饭菜不都是一样的吗……」

花洒和香儿两人在聊天……

笑得很灿烂的香儿和脸上带着少许羞涩但也在笑的花洒。

花洒和香儿两人坐在一起聊着天，看起来十分高兴。

「这个嘛，你用气势去抢过来就好了！是时候展现小洒的战斗精神了！加油，加油！」

「你就别难为我了。」

你知道吗，花洒。那里原来是我的位置哦？你的身边应该是我吧？

为什么，香儿会在我的位置上？为什么香儿会在你的身边呢？

我不想看到香儿在我的位置上……我不想再看下去……

「……嗯？」

我一直盯着花洒和香儿，花洒也注意到了我。

花洒真的很擅长找到我。我明明比大家矮小得多，总会被埋没在人群之中，花洒却总能找到我。

而且找到我之后，他总会对我说『向日葵，不要一个人到处乱跑』。

……花洒，今天你也会对我说吗？像往常一样，对我发火吧……

「小洒！吃饭的时候不要东张西望！你只要看着我就行了！」

「你那边我也不会去看。就说了我要好好吃饭……」

你什么都不会对我说呢……因为花洒的身边，已经有香儿了。

这也是理所当然的……我所剩下的最后一个位置也已经消失掉了。

明明是我自己离开花洒的……明明是我自己逃离花洒的……我清楚这都是我自己的原因……

但是……我果然还是想要呆在花洒的身边……

「诶~！这里让我来喂你吃不好吗？」

「想都甭想……好烫！」

「怎么样？好吃吗？呵呵！」

……我受不了了。我不想再看下去……我不想继续呆在这里……

「小翌桧，晚饭……我就不吃了」

「诶？但是，你都已经到这儿了……」

「我要回房间！我……去睡觉！」

「啊、等等！向日——」

在小翌桧把话喊完之前，我就已经飞奔出去。

在长长的走廊上一边想，一边跑，跑呀跑呀……

「呜哇！」

突然摔了一跤……小脑门撞到了，很疼很疼。

「好痛……好痛……」

小脑门火辣辣地疼，膝盖也刺痛着。

但是，最疼的是……

「胸口好痛……呜、呜、呜……呜呜呜呜！！」

花洒，我就在这里啊……

像往常一样你快来找到我嘛……像往常一样你快来对我发火嘛……

你让我一个人呆在这么冷清的地方，我好寂寞啊……

※

我揉了揉小脑门，回到房间后直接钻进了被窝。

我即胆小又窝囊，只希望自己能早早入睡。

明明都这么想了……

「……睡不着。」

明明窝在被窝里，却怎么也睡不着。

往常的话只要闭上眼睛就能立马睡着，但是现在只要闭上眼睛就会出现奇怪的画面。

花洒和香儿在雪山上快乐地滑着雪。

两人之间的氛围特别甜蜜，就是像是恋人一样……但是我并不在那里。

我不想见到这样的画面，但我只要一闭上眼画面就会出现。

「唔！明明想要睡着，为什么睡不着！」

眼睛又流下了眼泪，我将自己深深地埋入枕头里。

枕头被泪水打湿，脸贴在上面弄得黏糊糊的，感觉有点恶心。

我不喜欢这里的枕头。我想要枕在家里那个软绵绵的枕头上。我想早点回家。

回家了，就能回到原来的每一天。

早上起床，吃好早饭，走出家门……就能看到花洒的后背。

只要我用力拍花洒的后背，他每次都会对我发火。

花洒的脸总会气鼓鼓的……但其实，他还是为会露出些许笑意。

知道他那个表情的人，就只有我。

小Pansy也好，波斯菊学姐也好，小山茶花也好，不管是谁都不知道就只有我一个人知道。所以，我会每天拍花洒的后背，欣赏那张只属于我的笑脸。

但是，但是但是……我已经不能再去拍花洒的后背了……

「呜呜呜……我才不要这样……」

就算把脸埋在湿漉漉的枕头里，自己的想法还是会从口中溜出来。

不管我再怎么按下去，想法总会溜出来，明明这些想法是不能说出来的。

其实，我必须要忍耐下去才行……

「但就是会说出来嘛~……」

「这样啊~！会说出来啊~！」

「唔？……小、小翌桧！为什么你会在这里！？」

「我晚饭吃得有些快，所以比大家先回来了！」

吓死我了，不知何时，小翌桧坐到了我被窝的旁边。

「不、不敲门可不行的哟！这里可是我的房间哦！」

「但这个房间也是我的房间呀~！」

「唔……小翌桧，有时候你也会捉弄我……」

谢谢你，小翌桧，总是陪在我的身边……

「不要这么说嘛！我不这么做的话，可就找不到时间了呀！」

「时间？什么时间？」

小翌桧到底在说什么呢？

「像这样，只有我们两人说话的时间呀！说实话，一直找不着机会让我抱头苦恼了好久！房间里有小椿和山茶花，观光的时候周围又有人。因此，还请你夸夸我，夸我终于找到了只有我们两人说话的时间！」

「啊，嗯……小翌桧，好厉害……」

「哼哼！厉害吧！我很厉害吧！」

我也不清楚为什么，小翌桧在我面前摆出了一副自信满满的样子。

既然我夸她能让她高兴，那就够了。

「哎，向日葵的某个地方也变得很厉害了呢！你的小眼睛现在可是很肿的哦？」

「啊！别看！你不能看！」

我慌慌张张地用被子罩住身体。

唔唔~……我的脸居然变得那么糟了……

「知道啦，我不会看的。……嗯，虽说都已经被我看完了！」

「……唔~……小翌桧，你想和我说什么？」

「对，我是来找你聊天的！再调戏下去，好不容易找到的时间就被浪费了！那么，让我们进入正题吧……」

小翌桧，究竟想和我说些什么呢？

不过，不管她对我说什么，我也——

「其实花洒不会履行和大家定下的约定，好像要成为丁香花的恋人！」

「——唔！这种事我才不同意！」

我想都没想就从被窝里跳了出来。

跳出来后，看到的是……

「没错！我也是这么想的哦！这种事当然不行！」

一脸坏笑的翌桧正看着我。

「……啊呜！」

「哼哼……果然只要我这么一说，向日葵就会看向我呢！」

被骗了……

「但是继续这样下去的话，真会变成那样的哦？」

我不禁抱住湿透了的枕头。

这样的话，在我眼眶里打转的东西就不会溢出来。

「嗯，或许吧……」

「你这反应……哎~这伤口比我想的还要严重……也是，要不是这样的话，向日葵也不会一个人缩在这里……」

没错，现在的我很严重。身上开了个巨大的伤口，我『什么都做不到』。

不对……就算没有伤口，我从一开始就是那样……

「……你就那么讨厌『什么都做不到』的自己吗？」

「诶！小、小翌桧……为什么你……」

「你是不是在想从第二学期开始，大家都有在各方面帮到过花洒唯有自己没能成为他的助力？所以最近这段时间你才一直没精神对吧？」

小翌桧她都发现了啊……

所以在我变得没精神之后，她就一直呆在我的身边……好温柔啊……

「……嗯。我总是做自己想做的事情，总是在任性……所以我『什么都做不到』。」

「我倒是觉得向日葵这样就好了啊？」

「才不好！我也想像大家一样帮到花洒！但是，但是但是！我变不成！因为我、我『什么都做不到』……」

「那你是要放弃自己对花洒的心意吗？」

「啊呜！我、我……不要……」

我真是太任性了。明明我『什么都做不到』，明明就连剩下的最后一个位置也没有了，但我还是没有放弃自己的感情。

面对小翌桧的质问，我任性地拼命摇头否定。

「哼哼……向日葵的任性才是你的强大之处呐。」

「我的，强大之处？」

「没错！机会难得，我破例将我的秘密告诉向日葵你一个人！……我在花灯展的时候彻底放下了对花洒的恋心。」

「……什么！」

小翌桧的话让我吓了一跳。

缭乱祭前一天的花灯展。就在那时候，小翌桧放弃追求花洒。

但是，谁都不知道他们发生了什么。知道详情的就只有花洒和小翌桧他们自己。

而那件事现在要告诉我听……

「告诉我，可以吗？」

「当然！因为向日葵可是我的挚友啊！」

那么重要的事情，一点也不想让别人知道的事情就这么告诉我。

小翌桧果然是个厉害的女孩子……

「那时候……在解决彩灯消失事件的途中，花洒说了一句很了不得的话，而这句话就是让我在花灯展上放弃他的契机……」

「很了不得的话？」

「花洒的『唯一最喜欢的女生』。」

「诶！」

「当然花洒并没有直接说出来那个人是谁，但是我从他说漏嘴的内容推测出来，并在花灯展上向他确认，结果我的推测并没有出错。」

「那么，小翌桧你是……」

「我知道究竟哪个人才是花洒『唯一最喜欢的女生』。」

是这样啊……花洒的『唯一最喜欢的女生』。

大家最想知道的答案，而小翌桧早已经先我们一步知晓了。

「我想你应该也猜到了，那个人并非是我……所以，我在最后的最后将我的心意告诉给花洒，但没能成功……提前退出了」

花洒的『唯一最喜欢的女生』……究竟会是谁呢？

是我吗？……不可能，不会是我。怎么可能会是我这种人。

花洒喜欢的一定是小Pansy、波斯菊学姐或是小山茶花她们中的某一个……

「当然，我不会告诉你那个是谁。是向日葵也好，不是向日葵也罢，让你知道了可就严重违反规则了。但是呢，向日葵，重要的是接下来。」

「接下来？」

「假如你并不是花洒的『唯一最喜欢的女生』，那时候你会放弃你对他的心意吗？」

「……唔！我才不要！我……唔……」

我又说了任性的话……

我不能任性……我也要像大家一样，坦率接受花洒的心意……

「哼哼。大家也一定和你一样的……」

「大家和我一样？」

「是的。Pansy、波斯菊学姐以及山茶花，她们三个就算不是那个『唯一最喜欢的女生』也一定不会放弃。……这就是我和她们之间最大的不同……」

小翌桧一脸悲伤地告诉我。难道说小翌桧她……

「你后悔了吗？」

「没，才没后悔。要说已经完全整理好自己的心情那是骗人的，不过在我将自己的心意全部告诉花洒的那一刻，我就已经满足了！就算其他人怎么评价我我都不会在意！因为我已经有了一段美好的恋爱！」

美好的恋爱……我和花洒的恋爱会是美好的恋爱吗？

「那么现在的向日葵，能有一段美好的恋爱吗？」

「诶！这个、那个……」

小翌桧就像是完全看透了我一样，让我吓了一跳。

但是，我的话……

「……不可能有。因为我总是在任性……」

「任性也没问题。而且我刚才不也告诉你了吗？任性，就是向日葵的强大之处。」

「才不是！我很弱！什么都做不到，我因为是花洒的青梅才能呆在他的身边……而且现在他的身边有香儿了……」

花洒的身边已经没有我能呆的位置了……

「丁香花……好久不见的另一位青梅。确实是个强敌。她那精湛的演技同时压制了Pansy、波斯菊学姐以及山茶花。」

「什么意思？」

「刚才在房间的对话不就是那样吗。这一次她们三人什么也做不到。毕竟她们最重要的花洒现在站在了丁香花那一边。」

是的，大家总是考虑着花洒的事情。

比我这种人更加为花洒考虑……

「但是还有这样一个人哦？不去听花洒说什么，只会按照自己考虑自己耍着性子的青梅。我想只有她才能阻止丁香花。」

阻止香儿？阻止那个比我更喜欢花洒的香儿？

阻止那个就连小山茶花、波斯菊学姐和小Pansy都没能阻止的香儿？

「向日葵，请不要认为自己『什么都做不到』。不管何时，你总是坦率地按照自己的心情去行动，根本不是『什么都做不到』。……彩灯事件的时候你不也是一个人在努力吗？为了保护Pansy和波斯菊学姐，一个人将罪过全部包揽下来……」

「但是，将事件完美解决的不是我！我总是给大家添麻烦……我就是『什么都做不到』！」

「呼姆……我都说道这份儿上来还是不起效吗……」

「……对、对不起。」

明明小翌桧是想让我恢复精神的，但我还是这样死气沉沉。

虽说肚子里点燃了一团小火，但在此之上就没别的了。

「别，别这样。你不要向我道歉。我只是自己想做才这么做的！但是接下来该怎样才能让向日葵重新振作起来……我就有些苦恼了……嗯？」

奇怪？门传来了咔嚓一声，会是谁要进来……

「姆呼呼！压•轴•登•场！」

「啊，是小蒲公英」

不知道为什么小蒲公英手上挂着塑料袋，双手拿着托盘走进我们的房间。……这是怎么了？

「咕……！时间不仅没了，来的人偏偏还是蒲公英……」

小翌桧的脸色看起来很凝重……

「蒲公英你来这里干什么？还有你那托盘是怎么回事……」

「姆呼！其实我被大贺学长拜托『恳请可爱小天使蒲公英把向日葵的晚饭送过去』，所以我就把晚饭拿过来了！怎么样，我如天使一样温柔吧？事情就是这样，日向学姐！这是你的晚饭，请用！」

小蒲公英把托盘放到我的面前……但怎么说呢？

晚饭的配菜好像少了一点。

「有些奇怪呢……晚饭的炸鸡应该是一个人六块才是，但是这个盘子里就只有三块。……难道说蒲公英你……」

「咻哇！我、我才没偷吃！我、我怎么可能不满足自己的晚饭，还不小心把日向学姐的那份炸鸡也给吃掉呢……姆呼~」

「可是你偷吃下的牙慧就粘在嘴角上哦？」

「怎么可能！我进房间之前都已经抹干净了……啊！」

「你果然偷吃了啊……你这孩子真是靠着食欲在行动啊……」

这样啊，原来是小蒲公英偷吃掉了啊。

「羽立学姐！你居然敢骗我！太过分了！」

「先骗人的可是蒲公英。……真是的！难得小桑给向日葵留下的晚餐，你打算怎么赔！」

「对、对不起……我一不小心就败给食欲了……姆呼~」

惹小翌桧发火的小蒲公英，整个人都焉了，看上去好可爱。

「没关系的，小蒲公英。我其实并不怎么饿，你要是还饿的话那就让给你吃吧。」

「真的吗！哇~！谢谢你日向学姐！那么我就恭敬不如从命……哈姆哈姆哈姆！嗯！好好次哦！」

「明明刚才就吃了一人分的晚饭……这孩子的胃到底是什么做的啊……」

我说小蒲公英可以吃我的晚饭，一眨眼的功夫她就开始大口大口开吃。

小桑，谢谢你。

你是关心我，才会拜托小蒲公英的吧？

「饱咯饱咯，我好幸福哦！姆呼~！」

小蒲公英的小肚皮微微隆起，一脸幸福地坐在地板上。

好羡慕小蒲公英啊~脸上总是洋溢着幸福……

「哈~我的小肚肚现在充满了幸福。……这样一来，作为头号棉毛粉的如月学长也一定是幸福满满的哟！」

就是偶尔会说些奇怪的话……

「就算小蒲公英的小肚肚吃得饱饱的，大家也不会变得幸福吧……」

「姆呼呼呼！日向学姐还真是个大笨蛋呢~！大家怎么可能会不幸福呢~！」

我就是觉得不可能。

不过既然小蒲公英自己这么认为的话，那我还是不要多说什么比较好——

「自己重要的人变得幸福的话，那么自己也会变得幸福不是吗？换句话说，只要我幸福起来，那么棉毛粉的大家也会幸福起来！这就是这个世界的真理！这就是我这个天使的宿命！姆呼！」

「诶？小蒲公英，你这话什么意思……」

「姆？我难道说了什么奇怪的话吗？」

「没有。那个，我就是想再听听你刚才说的那些……为什么自己幸福起来了，别人也就会幸福起来呢？」

我总是优先让自己快乐，所以才会每次给花洒添麻烦啊？

花洒根本就没有幸福起来嘛？

「这事很简单！天使的我，并不能让棉毛粉总是满面笑容！但更关键的是传递笑容的我如果脸上不挂着笑容的话，棉毛粉就一定不会笑起来不是吗？所以我才要一直保持幸福！笑容全开！姆呼呼呼！」

为了让某人变得幸福，首先要让自己变得幸福。

花洒笑起来的话，我也会感到高兴。花洒悲伤的话，我也笑不起来。

……那么，花洒呢？

「如果我笑起来的话，我的竹马……他会怎么想的呢？」

……我想知道……花洒的想法，我想知道。

「姆呼呼！想知道吗？想要我告诉日向学姐你吗？姆呼呼呼！」

这话听得来火了。说实话我都有点不想听下去了。

再说了，小蒲公英怎么可能会知道花洒的想法。

「我也不是特别想知道。反正像我这种人——」

「蒲公英！我想知道！求求你，告诉我吧！」

小翌桧的声音盖过我，一脸认真地回答蒲公英。

怎么了，这么突然……

「没想到小桑在旭山动物园悄悄告诉我，当我困扰的时候会帮助我的『可靠的打手』居然是……」

可靠的打手？这是在说什么？

「嗯~讨厌啦~真是拿羽立学姐没办法呢~！那么，我就破例告诉你哟~！……不过话说回来，这个答案很简单的啦！只要日向学姐笑起来的话，如月学长也会跟着笑起来！」

「为、为什么小蒲公英会知道这种事……」

「日向学姐不是觉得如月学长很温柔吗？」

「唔，嗯。我是这么想的……」

我会这么想是因为花洒真的很温柔。花洒对大家都很温柔……

「这就是如月学长看重日向学姐的最好证明！一个人不可能对谁都是温柔的！正因为看重那个人，所以才会温柔地对待他！也就是说，日向学姐认为如月学长很温柔是因为如月学长把日向学姐看得很重很重！姆呼呼！」

真的是这样吗？花洒并不是个温柔的人，而是对我才会温柔的人？

是一个对重要的人才会温柔的人？

「所以，如月学长看重的日向学姐，只要你笑起来的话，如月学长也一定会笑起来！这么简单的道理日向学姐都不知道，果然是个大笨蛋呢~姆呼！」

我当然知道，自己是个小笨蛋……

「但是，我可是『什么都做不到』啊？这样的我怎么可能……」

「日向学姐什么都做不到？姆呼！姆咻！姆咻咻咻咻！！」

不知为什么，小蒲公英捧着小肚肚大笑了起来……让我十分火大。

「姆咻咻咻咻……哈~！笑过头了，小肚肚都有些痛了！玩笑话说个一两次就够了哟~！日向学姐不是给如月学长做了很多事情吗！」

「……诶？我、我做了很多事？什、什么事……」

「哎呀？日向学姐都没有发现吗？如月学长只要看到日向学姐高兴起来，他就会露出特别灿烂的笑容哦？所以说，日向学姐只要去做自己最想做的事情，比任何人都要享受快乐，这样就会和如月学长的快乐联系在一起！你看，这不是做了很多事情吗！所以日向学姐要一直保持笑容哦！笑一个笑一个！嘻嘻！」

难道说，我也有能做到的事情？为了花洒……做到某事……

不，不是这样。我已经做到了吧？

我想知道……我想见花洒，确认清楚……

「啊，想起来了！还有件事，日向学姐！其实除了晚饭以外还有样东西要给你……给，就是这个！这个东西我可是好好忍住的哦！」

小蒲公英放下手中的塑料袋，打算从里面掏出什么东西。

里面装的是什么呢……

「看，就是这个！特甜奶油面包夕张蜜瓜口味！而且还装了三个！」

为什么！？为什么小蒲公英会给我带来这个！？

「姆呼呼！其实昨天离开札幌时钟台后，三色院学姐、秋野学姐还有真山学姐就去买了！之后还拜托我说『我们无法交给她，所以请你保密交给她』，我代替三位学姐给你拿过来了！」

「蒲公英，你都说出来了这不太好吧？」

「咻哇！这么一说真是这样！日向学姐，请忘记我刚才说的话！」

小Pansy还有大家为了我……

特地为我买来我最喜欢的特甜奶油面包吗？

这都是因为大家想让我笑起来……对吧？

好高兴……我真的好高兴……

但是我该怎么报答大家呢？

我的小脑瓜又不太灵活，不像大家那么聪明。

这样的我，报答大家的方式就是……

「嘿……嘿嘿……我好高兴……」

「咻哇！日向学姐的眼睛里飙出了巨多眼泪还能笑起来！这、这是怎么了！？难道说是因为我的可爱而感到心跳加速结果超过极限了吗……」

「……毕竟如果我不笑起来的话，大家都不会笑起来嘛！」

我就算去思考也想不出来！所以，我只要和大家一起做我觉得自己会高兴的事情就行！

这就是我的报恩！我所能回报给大家的方式！

「蒲公英，你果然好厉害啊！明明平常只会做不着调的事情……但这次真是精彩的全垒打！Good Job！Good Job！」

「咻哇！羽立学姐突然开始摸我的头！总感觉刚才的话中还混进了让我很在意的词语，但肯定是我想多了！姆呼呼！」

小翌桧为我点燃的火，小蒲公英帮我烧得更加旺了。

胸中不断涌出兴奋。小脑袋里也到处都是快乐。不管哪一件事都超级有趣……嗯！决定了！现在我最想做的事就是……

「小翌桧、小蒲公英！我们一起吃特甜奶油面包！」

「我可以吃吗！？其实我对特甜奶油面包夕张蜜瓜味特别感兴趣……请一定要让我品鉴！」

「我也要！我也要吃！说实话，我的钱包不知道为什么在寿司店就变得空空的，大家去买的时候就我没能买！」

「当然可以吃啦！特甜奶油面包可是甜甜蜜蜜绵绵软软……大家一起吃的话会更加美味的哟！」

我可以这么做的吧？小Pansy、波斯菊学姐、小山茶花。

难得为我买了三个！不是三个人吃的话，可就太浪费了！

「姆呼~……这次总算是吃饱咯……已经再也吃不下了……」

小肚皮涨地鼓鼓的小蒲公英直接躺在了地板上。

真的好美味……和大家一起吃太美味了！

果然特甜奶油面包是最棒的！

「好嘞！不抓紧点的话！」

我快速抹掉眼泪，不需要的眼泪全部扔掉，我站了起来。

接着，快速拉开房门。

「呀！痛、好痛……」

「嗯？怎么了？」

奇怪？我刚开门，就传来什么东西被撞的声音。……究竟是什么呢。

「没、没事吧？Pansy！」

「不得了了！小Pansy的鼻子通红通红的喏！看上去好痛的喏！」

「感觉很稀奇呢……Pansy居然会落得如此狼狈……你没事吧？」

「真是的，我不是早就告诉过你了吗！你说『虽然是故意说得那么难听但还是说得太过分了』我也知道你很担心向日葵，但是贴在门上偷听太危险了……啊！是向日葵！」

我一走出房间，就看到小Pansy、波斯菊学姐、小山茶花、小椿还有小柊。

「呃……小Pansy你没事吧？」

「嗯、嗯嗯……我没事……比起我，你现在怎么样了？」

小Pansy的鼻子红通通的，双眼噙着眼泪，但依旧直勾勾地看着我。

眼神既严肃又冷淡……但其实看我的目光很温柔。

「诶嘿嘿！我已经不要紧了！现在的我很有精神！」

「呵呵，看起来确实很有精神……你不当旁观者的话，不管什么事都会变得很顺利。」

小Pansy揉着鼻子，温柔地对我笑着。

「小向日葵又精神起来了喏！我好高兴喏~！」

小柊十分灿烂地对我笑着。

「嗯，果然向日葵得这样才行」

小椿一脸沉静地对我笑着。

「我可安心了。这样才是向日葵学妹。」

波斯菊学姐拿着她重要的笔记本温和地对我笑着。

「我、我才没有担心你嘞！不、不过，你能恢复精神，那也挺好的……」

小山茶花有些害羞地看着我，微微地对我笑着。

大家都笑了起来！看起来十分高兴！……但是，这还不够！

毕竟我还没有看到！我最想看到那张笑脸！

「大家，谢谢你们！那么，我要去了！」

「呵呵，向日葵，你打算去哪儿呀？」

「那还用说，小翌桧！」

我已经不需要刚才还一直抱着的湿漉漉的枕头！

我想要拥抱的是……

「我要去见花洒！谁让我是他的青梅！」

「这样才算是我的挚友……」

胸中满溢着兴奋和激动。

我一点儿也不擅长克制这些情感，接着……

「那么……Let’s Dash！」

我说出了往常的那句话！

※

「打扰了！……奇怪？」

「哇啊！向日葵！你、你怎么突然跑到我们房间来！？」

「唔~！向日葵突然跑过来！这是可以高兴的事吗？可以高兴的吧！」

「咳咳……咳咳……有不和君的情绪到达了最高潮……」

讨厌！怎么房间里就只有小桑、有不和君和部江田君！

为什么花洒不在啊！

「小桑！花洒在哪里！？」

「诶？花洒吗？我想想……他刚才被丁香花叫走，应该是在大厅——」

「谢谢你！那么我要去了！」

「啊、等等，向日葵！」

「唔？怎么了，小桑？」

我刚想要跑出去，小桑就把我叫住。

我转过身，然后看到小桑活力满满热情昂扬地对我笑着。

「……要用全力啊！」

「嗯！就放心交给我吧！」

「哈！哈！哈！」

从花洒的房间里跑出来后，我就朝着大厅Let’s Dash。

再过一会儿……再过一会儿……啊！那个后背是！

「香那丫头，又有什么话要对我说……我这边还没……」

找到了……我找到了！一直一直……我一直看着的那个后背。

别人的后背我可能认不出来。但是，唯有这个后背我是绝对绝对不会认错的！

所以，我用尽全力冲上去，然后……

「早上好，花洒！」

一边说着，一边拍着后背！

「痛死了啊啊——！」

花洒的声音响彻整个大厅。他摸着背抖个不停。

「花洒！早上的打招呼不是『痛死了』而是『早上好』哟！」

「这哪是早上，现在都晚上了！我就说了不要每次都猛拍我的后背，要打招呼就正常点打招呼！向日葵！」

没错！就是这个表情！

眉头紧皱，但是只有嘴角会微微上扬的这幅表情！

只有我一个人知道的，只属于我的花洒的笑容！

「嗯！今天也是花洒呢！」

终于看到了……我最想看到的笑容！

「向日葵，你丫的怎么会在这里……」

「小洒，让你久等了~……呃，葵儿？」

花洒刚才在等的香儿从大厅那边走了过来。

香儿比起我更加更加聪明，比我更加更加温柔，比我更加更加漂亮……她还是花洒的青梅。

一切的一切都比我更加更加出色的女孩子

我剩下的最后一个位置也被香儿拿走了，所以我已经什么都没有了。

但是，即便如此……

「啊。香。你丫的也是……姆啾！咻噜咻噜咻噜……咻日葵……」

「现在还不能看那边！」

只属于我的，最后的这个笑容我绝不会让出来！

不管是谁我都不会让出来！因为这个笑容就是属于我的！

谁都不知道，只有我才知道的花洒对我的笑容！

「嘿嘿！好高兴……我现在很高兴！」

『什么都做不到』的我也有很多能做到的事情！

突然想到的快乐，突然想到要去做的事情，我要和大家一起来做！

「真是的，你丫的怎么高兴成这样……」

——因为我最喜欢你了。

不，不对……最喜欢还远远不够。

因为我比最喜欢更加更加最喜欢你……怎么表达好呢……

「我也不知道！谁让我是个小笨蛋嘛！所——以——说——……」

我要把我心中对花洒的最喜欢汇聚在一起，

「葵儿能量，充~电~！」

尽情地、用力地抱紧你！

