<p align="center">第一话 这是煎饺喔，妖精小姐</p>

对英语圈的人来说，学习日文似乎相当困难。

就连习以为常的日本人，过去都曾好几度尝试「让言语变得更简单统一」，所以从前恐怕更加困难吧。

就是这样，我的房间内出现非常难得一见的光景。我的房间是位在东京都江东区的1DK套房，房内床上坐着一名奇幻世界的居民——妖精。

飘逸的长发是漂亮的白色，不可思议的是就算没有抹油也亮丽光滑，甚至能从指缝间滑落。她几乎没有保养，让我怀疑人类与妖精是不是就连发质上都有所不同。

充满智慧的双眼是紫水晶般的美丽淡紫色。如果有幸见到她苏醒的瞬间，任谁都会对那有如鲜艳花朵绽放般的美丽着迷。

「啊，咿，呜，欸，喔。」

不过现在的她也许稍嫌缺乏性感。引以为傲的头发有些紊乱，家居用的薄衫也布满皱纹。她一面听着电视里传来的发音，一面努力写笔记。这是她独自的「日语学习法」，看来是在同时学习发音与文字。

看见这么贪心的学习方式，刚下班回家的我松开西装的领带，有好一阵子都望着她。

「……我回来了。我买了东西回来，绞肉很便宜，所以今晚吃煎饺吧。玛莉能喝酒吗？」

「煎……饺？嗯……怎么办呢。其实我不太会喝。如果不怕我说奇怪的话，我可以喝一点顺口的。」

嗯嗯嗯，就算不说「其实」我也感觉得出来她酒量不好。

今晚是我最喜爱的星期五晚上，把买回来的食材收进冰箱里的动作也特别轻快。我一面整理蔬菜，一面思考玛莉的要求。

顺口的酒吗。在那个世界就连妖精也能喝的酒是……对了，就选葡萄酒吧。白葡萄酒跟煎饺一定很搭，顺便拿起司出来下酒也不错。

不管怎么看她都是个尚未成年的美少女；不过她跟其他妖精一样年过百岁，老早就不受「二十岁后才能喝酒」的法律限制……了吧？应该吧，应该。既然法律没加上「妖精的情况」就别想那么多了。

就在我这么想的时候，她对我说：

「卡兹西霍，我是，玛莉亚贝尔。」

我听到生涩的日文一愣，差点把绞肉掉到地上，连忙在半空中接住，回头一看，便看到妖精露出恶作剧成功的笑容。

「咦咦，你才开始学第二天吧！连文法都学会了吗？」

「还没，我只是先把会用到的句子背起来而已。我的学习方式是先把句子记起来，然后再横向发展。」

我越惊讶，少女笑嘻嘻的眼睛就眯得越细。她的笑容比刚见面时还要漂亮，无意间看到会有种心脏漏了一拍的感觉；可是她本人似乎对这股破坏力浑然不觉。

「横向发展吗？我大概能够理解。我学其他种族的语言时，都会先找某个地方开始着手。然后再像是在周围打洞一样慢慢扩展。」

我倒了一点白酒，直接走到寝室拿给玛莉试喝。寝室跟厨房之间只有一个矮柜区隔，她马上发现我的动作，抬头看我。

「哎呀，真是绅士帅气的衣服，可以让我闻闻味道吗？」

「咦，这套西装吗？我还以为你想闻酒的味道……玛莉有点嗅觉癖呢。」

「真没礼貌，我只是想闻闻看陌生的东西而已。不要抵抗了，快点过来。」

这不就是嗅觉癖了吗？但我不会说出口。我一乖乖靠近，她就抓住肚子附近的布料，接着闻了闻。

嗯……被漂亮女生闻有种奇妙的感觉。她把鼻子埋进我的衬衫，让我感觉到凉凉的风与她的呼气。感触当然很痒……不过看到妖精恍惚地眯起眼睛，我意外地并不讨厌。

「谢谢，我闻够了。那个……嗯，酒应该也没问题。里面没有加香料吧？」

「啊……那种故意消除味道的酒我也不敢喝。要我付钱的话，我宁愿买水喝。」

我有同感。玛莉这么嘀咕，从床上起身。

她选了色调类似樱花、有领子的睡衣，并给予不会刺痛皮肤的高评价。在那之后，她就常穿着它在房间里滚来滚去。

我看了一眼丢在床上的笔记，上头除了「啊咿呜欸喔」之外，还写了刚才的问候语。她似乎是想先从基础开始好好学起。我随意翻了翻，直接说出记得曾在哪听过的话。

「听说学会完全不同的语言要花两千个小时以上。就算一天会话十个小时，至少也要两百天。」

「是吗，也就是说我只要一半的时间吗。如果好好努力应该会更快才对。那么就以两个月能会话为目标好了。」

她这么有自信让我大吃一惊，但我立即就想到了原因。她可以跟我学日文，而且只要一起前往梦中的世界，就连睡眠时间也能用来练习。再加上她聪明绝顶，这绝非不可能。

然而在此同时，我也在内心感到不解。

「我一直想不透，玛莉为什么想学日文？日文在那边的世界没有帮助，也得不到魔术师公会的评价吧？」

「因为我觉得这个国家很棒呀。虽然有点吵，但风景很漂亮，又很和平，饭又好吃，最重要的是住起来很舒服。既然如此，当然就会想学当地的语言了吧？」

嗯，她喜欢日本我也很高兴。如果学会的话，就能跟她一起看电影、打电动了。嗯，我开始有点期待，就尽力帮她的忙吧。

但是，我在走向厨房的途中停下脚步。我发现少女说的话，代表她至少愿意跟我一起生活两个月。

唔，这……我明明已经是大人了，却还是难忍兴奋。或许是因为展现在表情上了吧，她盯着我看，我却无法解释。

「那、那么，你应该也累了，就去洗个澡吧？等你洗好澡，我应该刚好就做完好吃的晚饭了。」

「呵呵，谢谢。我现在就很期待叫做件饺的料理了喔。」

我想订正她应该念做「煎饺」，可是她突然从背后搂住我的腰，害我什么也说不出口。可恶，我家的妖精果然有够可爱。

话虽如此，约四十分钟后，妖精美少女还是喊着「好吃！」，挥舞双脚踩着地板。

在我准备冒险用便当的时候，玛莉瘫软在椅子上，半个屁股差点掉了下去。她平时充满知性，却似乎在美味的料理以及白葡萄酒的催化下有些恍神。她四处洒着小花，发出有点含糊的声音。

「嗯呵，真好吃，卡兹西霍……我想由衷表达感谢……」

「幸好合妖精的胃口。这个料理很简单，想吃可以随时跟我说。」

材料费便宜，唯一的缺点是要动手包煎饺的麻烦。只不过我在星期五晚上心情特别好，也喜欢她的反应，所以并不在意。

「咦咦——那叫做简单!?我已经不懂这个国家的料理是什么了……算了，没关系，我很幸福就好。」

她想起身，身体却又滑了下去。

哎呀呀，看她露出那么幸福的表情。衣服掀了起来，露出可爱的肚脐，可是既然她夸奖我，今晚就放她一马吧。

酒精让她大舌头也比想象中可爱，真希望往后能像这样继续夜晚小酌一下。我这么想时，把头靠在靠背上的她看着我说：

「卡兹西霍～你真的72级吗？」

「嗯，和之前跟你说的一样。话说回来我没有问过，玛莉现在几级？」

「……27。听我说，你不要误会了，同时学精灵术跟魔术，等级很难提升喔。精灵魔术师是只有屈指可数的天选之人才能从事的职业，前代早就已经去世了。」

或许是惹她不开心了，她不满地竖起眉毛，说话的速度变有点快，可是听起来反而像是在找借口。

「嘿～精灵魔术师啊。听起来好厉害喔。这样的话，要去我推荐的练功场吗？玛莉第一天应该能升5级吧？」

我对她这么说，她却好一阵子没有反应。

我在等她的同时把晚饭的剩菜装进便当盒里，装好了之后搁在旁边放凉。就在我喀嚓喀嚓洗着碗的时候，我在余光中看到妖精站了起来。

「……我说你啊，我花了大约七十年才升到这个等级。如果是开玩笑，就算是卡兹西霍我也会生气喔。」

「咦，只要我负责吸引魔物，让玛莉给予最后一击就可以了吧？先从40级的开始，一分钟打倒一只应该绰绰有余吧。」

我想马上就能成功，但有可能是我的认知错误。我一对她歪了歪头问「难道不是吗？」，妖精就稍微瞪大了双眼。

在夜灯昏暗的房间中，我跟着迅速爬上床的玛莉。就画面上来说这一幕有点糟糕，不过对前往异世界的我们来说非常重要，所以无可奈何。而且今天我得帮她升等才行。如果做不到，我就会沦为只有一张嘴的爱困男了。

但是我确实没有必要盯着她的屁股看。感觉起来像是在找借口，可是我想身为男人这也没有办法，嗯。

「把便当放在旁边……嗯……煎饺有点味道，应该没关系吧。」

「当然没问题。反正吃的时候只会觉得好吃而已。只可惜是不是吃不到那个酥脆的口感了？」

「什么东西都比不上刚做好的，没有办法。不过还有冷了也好吃的炒饭，所以你好好期待吧。」

在昏暗的光线中，少女莞尔一笑。她似乎是真的很期待便当，把手绕过我的脖子，嘿咻嘿咻地靠近。我也抱着玛莉，聆听彼此的心跳声。

或许是因为彼此的体温，最近我比较快睡着。她要是不在，我也能像这样好好睡着吗……会这么想，一定是因为我心中有胆小的部分吧。

扑通，扑通。胸口发出微弱的声响，纤细的手脚在棉被中交缠。

她的温暖，还有抱起来的舒适感让眼皮越来越重。

呼——……

就跟沉入水面下一样，意识立刻没入梦乡。我们轻轻相拥，移动到深沉的梦中世界……不对，是另一个世界。

内心期待着今天也是快乐的一天。

＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋

啾叽叽！啾叽叽！啾～啾～

张开模糊的眼睛，我看到在草原上跳跃散步的小鸟。那种鸟叫做露比露，主要以树上的虫为主食。这种鸟并不罕见，但由于原本生性胆小，因此很少靠得这么近。

我跟平时一样把手伸进口袋拿出面包屑，躺在地上招待娇小的来客。鸟可爱地「啾！」了一声向我道谢，叼着面包屑朝蓝天飞去。或许是昨晚享受了美酒，从太阳的高度看来，时间已经快要中午了。

「好可爱的小鸟。哎呀，卡兹西霍之前好像也会喂鸟呢。」

在耳畔听到这声轻声细语，我揉了揉睡眼惺忪的眼睛，转向声音的方向。接着，我看到她张开可爱的嘴唇，呼啊地打了个哈欠。她身材娇小，嘴唇却像是花瓣般鲜艳性感，弹力饱满的样子让我脸颊发烫。

对了，醒来的时候姿势会跟睡着时一样。一不小心就会吓一大跳，所以得小心一点才行。妖精小姐太美了，一早醒来看到这幕的我立刻清醒了过来。

我悄悄深呼吸不让她发现，接着回答：

「应该是附近有小鸟的时候喂的吧。早安，玛莉。昨晚睡得好吗？」

「当然好呀。呵呵，在那边才刚睡着的说。」

然后我们掀开刚买的棉被，拉着手一起起身。

环顾四周，一片草原映入眼帘，远方可以看见宽广的田地，可见附近一定有村庄。

「对了，昨晚天色暗了之后就直接就地扎营睡觉了呢。跟你在一起就会习惯露宿野外，真伤脑筋。」

「你当初看到的时候还笑我呢。来，这是玛莉的饮料跟便当。」

她道了声谢接下，接着我们各自把便当收进背包里。这个行动她已经做过好几次了，看起来驾轻就熟。

整理好行李，我从背包里拿出大略地图跟她一起看。这是到处都买得到的便宜地图，所以有点误差也不在意。

「我看看……刚才说的练功场就在这里。隔了两个国家的遗迹，乌迦峰。」

「你该不会想徒步走去吧？开什么玩笑，就算坐马车也要花上一周耶。」

「不是，我会用移动技能。你也知道我一直旅行，相关技能练得很高。」

简单来说，我的移动技能有「长距离移动」跟「短距离移动」。长距离移动能移动到祭拜旅神的石碑或是相关地点，一天能够使用一次，移动到目的地的时间也会因为距离改变。

另一个短距离移动原本是能移动到视野范围内位置的能力——但经过我的改良之后不太适合这次的目的。

「唉，你提升的技能真奇怪。一般来说都会提升战斗用技能。旅行的人果然都有点怪怪的。」

「咦，移动系技能也很强的说。都是旅行商人在用，大家才有刻板印象。我的移动技能有重量限制，不过玛莉很轻，应该不要紧。」

我摸了一下手腕上的手环，打开能力值画面。

仔细想想，就是因为有这种电玩游戏似的特效，我才不觉得自己身在不同的世界。太过习以为常，居民们也理所当然地活用，但是这个世界本身似乎确实受到某人管理。这方面无从查证，就先放着不理，可是我希望能在某天解开这个谜。

今天就先专心帮妖精小姐提升等级吧。我这么想，朝做好出发准备的玛莉伸手。

「那我们走吧，玛莉。你要抓好喔。」

「好，麻烦你了。能够跳过两个国家的移动技能还真少见呢。只要有心，应该能赚不少钱吧？」

「没有，我才不想在梦里工作呢。那么……『旅途引路人<Train>』。」

我发动一天仅能使用一次的技能，景色瞬间变得模糊不清。刚才的草原一晃变成半透明，脚底的地面也倏地消失。

「呀——……！」

玛莉又细又长的尖叫传进耳中，我们掉进下一层世界。

周围仿佛淡出一般变成一片漆黑，横向抱着玛莉的我不久之后降落到坚硬的地面上。或许是因为突然坠落害她吓了一跳，少女紧紧抓住我。她的颤抖自手中传来，我只好拍拍她的肩膀说已经没事了。

玛莉战战兢兢地抬起头，周围的光景似乎让她有些吃惊。

四周漆黑一片，看似巨大的洞窟，到处都有洞穴，从中能看到花草树木。仰望那一小块蓝天时，周围缓缓向前加速。前方的光芒朝后方流逝，玛莉跟着看了过去。

轰隆……！

在一片漆黑的空间中以猛烈的速度前进，感觉就像是在搭地下铁。话虽如此，从玛莉的头发微微飘动的模样看来，能够看出风与加速并不快。

她好像终于习惯了，战战兢兢地松开紧紧抓住我的手。

「哇啊……好厉害……明明一片漆黑，却像是在高速移动。每个商人都看过这种风景吗？」

「应该有一部分人看过吧。在学到之前要花不少时间，可能要从小就决定当旅行商人才行。」

我边说边把刚才摘的花收进怀里。抵达石碑后，一定要献上出发地的花，我私下也蛮喜欢这个习俗的。

如同刚才所说，若是天生的旅行商人，就有可能学会这个技能。不过旅途十分严峻，排斥的人也不少。结果现在能够活用的人或许屈指可数。

像这样，玛莉看着难得一见的光景，暂时忘了时间，接着终于发现自己被我抱在怀里。我轻声说已经不要紧了，慢慢把她放下来。

「还是不要离我太远。重量限制不要紧，可是我每次都是一个人旅行，离得太远的话，连我都不知道会发生什么事。」

我这么说，妖精便点头表示理解。

周围一片昏暗，不停向前高速移动。虽然外面的光芒偶尔会照进洞内，但都立即随着轰隆的声响往后方流逝。或许是习惯了这种景色，少女摇摆着长袍回头说：

「我都不知道长距离移动这么方便。那么，要多久才能到那边？」

「呃……这个距离的话应该二十分钟左右吧。时间不固定，我听说还有人在这里面过了一整年喔。」

她对我瞪大双眼。神明大多都很随兴，没有办法呢。

她目瞪口呆的表情很有趣，让我忍不住掩住嘴角偷笑。

「一点都不好笑……啊啊，我们不一样呢。万一发生什么事情只要回日本就好，之前也说过『束手无策的时候会在别的地方醒来』呢。」

「就是这样。那么，能趁现在让我看看玛莉的能力值画面吗？我想有效率地帮你升等。」

「是没问题，可是你绝对不能跟别人说喔。我的敌人不少，我也很烦恼呢。」

看来魔术师公会会依照等级给成员分级。其中玛莉是贵重的精灵魔术师，被周围的人视为大肥羊。既然稀有度跟能力敌不过，就朝等级下手……他们似乎是这么想的。因为这种理由，过去她常把「我很忙」这句话挂在嘴边。

魔术师公会还真阴险可怕耶。幸好目的地并没有很靠近城市。我这么想，在心中松了口气。

玛莉摩擦了一下手腕上的手环，蓝白色的画面便嗡一声在黑暗中出现。她正在给我阅览权限。模糊不清的光芒终于变成文字，显示出玛莉亚贝尔本人的能力值。

「如果可以的话，我也想看卡兹西霍的能力值。我从来没有看过等级72的人，有点好奇。还有队伍申请……」

「当然可以喔。啊，不用组队也没关系。单独练功经验值效率好太多了。」

「咦，不是要一起战斗吗？我自己一个人没办法，不组队的话不也没办法用心电感应<聊天室>吧？」

这方面还是实际做给她看比较快。

于是我先暂缓回答，把两人的能力值画面并排在一起，看着对方的能力值。

「强化咏唱跟精度提升，还有记忆能力提升吗。嗯……玛莉果然专精精灵术跟魔术呢。啊，等你提升等级，就先取得这个提升经验值的技能『莫大经验』吧。」

「嗯……刚才跟你说过了，我的敌人很多，必须马上提升实力，所以请你理解。」

「不是不是，不需要的时候，等再度升等的时候消掉就好。想怎么做最后还是由玛莉你决定，可是我比较推荐这么做。」

玛莉犹豫地看着我的眼睛，然后点头同意。

我几乎没有像这样跟别人一起练等的经验，所以有点期待。虽然没有玩过，但线上游戏就是这种感觉吧？彼此商量、分工合作、一面聊天一面埋头攻略。

想着想着，玛莉指着我的能力值画面，露出一脸不解的神情。

插图6633

「……我说，你的职业『梦幻剑士』是什么？我从来没有听过耶。」

「咦咦，是吗？该怎么说，感觉起来有点像是诈欺师……吧？很特别，非常有趣喔。」

我这么回答，她却直接喷笑。看到她按着肚子呵呵大笑的模样，我愣在原地。

「啊哈哈！那个莫名其妙的职业说明是什么啊？你一脸无精打采，害我以为是边睡觉边战斗的职业了。」

「这张脸是天生的。只不过伤脑筋呢，这里姑且算是梦境中的世界，所以倒也不算错。」

我半开玩笑地说，两人便不禁一起笑了笑。

根据她的说明，人气最高的果然是由「骑士」分歧的高等职业。尤其是魔法骑士跟圣骑士等常位居重要职位，每年希望成为这些职业的人都不少；然而有没有资质又是另外一回事了。

虽说是骑士，他们并不持有领地，而是借由隶属于王国领取安定的收入。由于在团战之中配合度高，不论是面对魔物还是人类之间的战争都能发挥实力。

或许是因为不太常靠近能学到那种技能的地方，我的技能才会朝奇怪的方向发展。我几乎没有和同等的人战斗的经验，不晓得自己到底强不强。

此外，玛莉这种和「魔术师」相关的职业具有解开古代秘术的使命，会由国家雇用，避免自己的技术落后他国。根据情况，在战争中能发挥出最高的火力。

「战争吗。好可怕喔。我曾经看过好几次，但既然知道这个世界不是梦的话，就不能随便参加了呢。」

「我也不想参加。如果真的开战的话，我打算脱离魔术师公会。」

我有点被这句话吓到。

脱离公会伴随的风险不小，阶级越高就越显著，这是为了防范技术流出到别国。她的阶级恐怕还能用金钱解决……

「啊，万一面临那种情况，因为有龙鳞所以不要紧吗。」

「那就太可惜了，我不要。我说，先别提这个，这里的『钓鱼等级59』是什么？再加上连『语言』都算在贵重技能里面，你是不是太瞧不起这个世界了？」

「唔！呃……不是，那个，该怎么说……这是那个，我少数的兴趣之一啦。我能跟你保证，钓鱼是最能够充分体会雄伟大自然的活动。语言也是环游世界重要的能力之一啊。」

不行，说得乱七八糟，听起来像是在找借口。实际上我真的只有到处游山玩水，被这么一问难免感到愧疚。不出所料，玛莉露出「男人果然都是笨蛋」的表情。

还好啦，拿掉也可以，可是有不能消掉的理由呢。多亏这个技能，我度过了好几次危机……总之，现在那件事不重要。

比起这个，我提出更重要的问题。绝对不是为了把话题扯离钓鱼。

「对了，下次要不要在日本旅行？下个月有叫做黄金周的连假，简单一点也没关系，要不要去国内旅行？」

「哎呀，真不错！只是我有点担心自己还不习惯搭车。如果可以的话希望能在附近。」

这么说来也对。她只搭过一下车，第一天还累到睡着了。既然如此，就先在东京都近郊兜风，等她习惯之后再去远一点的目的地吧。

不过，如此一来我就有点担心金钱方面了。我只是个平凡的上班族，没办法常常去旅行。

我毫不隐瞒直率地说出这一点，玛莉就因为现实不如期望而叹息。

「唉，这个世界的钱要是能带去日本就好了。顺便带魔道书过去的话，就能在最棒的地方用功了说。」

伤脑筋，她就连在梦中也想念书吗？就算真的可以，把公司的工作带来这个世界我绝对会发疯。或许是因为妖精比较长寿，才能区别工作与游玩的界线，悠闲自在地生活。

金钱方面要看我的升迁所以无可奈何，接着还要教她学日文，找机会体会钓鱼的乐趣；只可惜钓鱼完全以失败收场。

我开始可以感受到喀哒达、喀哒达的震动，看来就快抵达终点了。我关上能力值画面，确认有没有忘了带的行李。这里当然没有遗失物中心，一不小心东西有可能永远遗失在这里。

推荐提升等级的遗迹——乌迦峰从这里步行一个小时应该就能抵达了。

＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋ ＋

乌迦峰遗迹——……

这里过去是采石场，由于能开采到适合精制魔道具的魔石而备受瞩目，又为了保护利益免于他国侵占，因而筑起要塞保护周围一带。然而不知道什么原因，这里如今再也开采不到魔石，遗迹就这样腐朽了两百年。

造访这里的人们还感觉得到如今长眠于地底的矿石。

因为魔石是绝不可能枯竭的。

听到这种传闻，绝对有不少人好奇到双眼闪闪发光吧。妖精一定也会喜欢。没错，我也曾经这么想。

「好热……」

但她的反应只有这些。没办法，日照强烈，周围又只有一片红褐色的砂石，以及濒临崩溃的要塞。

在暑气蒸腾的沙尘另一头，有一座看似金字塔的三角形岩山。我们朝那里走了大约一个小时，但她的心情只有越来越差。

大山上有一道从正上方被菜刀切开般的裂痕，我们朝那个洞穴直直走去。周围到处有要塞的残骸，但是没有价值的遗迹早就遭到遗弃，现在唯有继续崩毁。既然她不喜欢沙漠，那就还是尽快通过吧，我想。

「穿过那个洞穴，深处就有绿洲，我想应该会舒服一点才对。在那之前再加油一下，玛莉。」

「好……也对……我得好好加油不讨厌你才行。」

不知道为什么我有点想哭。

我知道女生不喜欢这么荒凉的地方，可是没想到她居然这么怕热。原来如此，女生跟妖精都不喜欢气候变化吗。虽然还有好几个月，不过日本的夏天还是让我有点担心。

我一面烦恼着这些，一面在沙地上继续向前，终于走进遗迹之中。强烈的阳光受到遮蔽，她这才松了口气。热风依旧强烈，但是她的表情放松不少。

我一直观察她的神情，可是没有办法，男生本来就是被女生左右的生物。左右悬崖包夹的地形似乎难得一见，妖精小姐不停四处张望。

「哎呀，从远方看起来像山，但走进里头感觉还真不一样呢。」

「是啊，这里距离煤矿很近，具有独特的文化。到处都找得到痕迹，非常有遗迹的气氛呢。」

或许是恢复了余力，她的脚步比刚才轻盈，左顾右盼向前走。走道宽敞到能让好几个大人并肩行走，不停蜿蜒通往深处。这附近风化没有那么严重，途中能看见不少居住的痕迹。

「有住的地方，还有祭坛。看样子这里不只是采石场，他们也定居在这里呢。那么，现在还采得到魔石吗？我听说魔石适合制作魔道具，觉得有点兴趣。」

她在祭坛前合掌这么问，我却侧了侧脑袋。如果有发现魔石的情报，人潮大批涌入也不奇怪。管辖这个遗迹的国家甚至开放给冒险者进入，在我眼中看来，是抱着有可能发现魔石的期待开放的。

「说不定能找到什么喔。也许是我的错觉，我偶尔会感受到类似的气息。今天的目的是帮玛莉练等，但你如果有兴趣，要不要在这里住几天调查看看？」

「嗯……不要。气候很重要，比矿石还重要。我才不想变成人干。」

嗯，我有同感。在这个世界我对痛觉比较没有概念。毕竟这里只是场梦，不会在现实中受伤。不过，饥饿与口渴仍可说是非常麻烦。就跟在这边吃饭肚子会饱一样，在这里饿肚子，在现实世界当然也会饿。就是因为这种原因，我才会尽量不靠近待太久会危险的沙漠。

「只是，前面有我说的绿洲——」

我说到一半就停了下来。

我感觉到好几双眼睛从某处观察我们。那些眼神犹如盯上猎物的猎人，也有心怀不轨的卑劣眼光。我听到低声细语、细小的金属音，但他们似乎因为时机未到而按兵不动。我用玛莉听不见的声音悄悄呼出一口气。

这种拦路抢劫随处可见，我从小就深受照顾。起初我还会可爱地乞求饶命，接着因为源源不绝地遇上，于是开始逃跑，现在已经学会在遇到的瞬间如雾一般消失的绝活了。

不可思议的是，会来这种练功场的人等级都不低，当作猎物难度应该很高。

「怎么了，卡兹西霍。你的表情好像有点可怕。」

「啊，没事，没什么。」

感觉变得太敏锐似乎让我板起脸来。玛莉用指尖揉了揉我的眉头，慢慢松开眉间的皱纹。

以前乌迦峰遗迹只有严峻的气候，又没有地下迷宫，因此除了作为练功场之外少有人烟。说不定这里跟之前来的时候不太一样了。

话虽如此，我也不是对自己的能力没有自信。就算发生了什么，我也有信心能够突破重围，今天就暂时帮玛莉练等吧。不论如何，一天限定使用一次的「旅途引路人」也已经用完了。

我重新振作，选择毫不相关的话题。

「那么，玛莉的精灵魔术跟一般的魔法有什么不同？」

「这个呢……也对，印象中的魔术师不是会用魔杖使出攻击魔法吗？」

我边走在荒凉的沙地上边听她解释，老实地点头。

如她所说，我过去看见的魔术师大多都是那种感觉。嘀嘀咕咕地咏唱咒语，使出火焰或冰的魔法。玛莉既然拿着魔杖，就应该会用某种方法将魔力变换为伤害才对。

「精灵魔术会透过契约精灵为媒介使出魔术。像这样叫出精灵……」

随着咻咻咻的声音，她脚边出现一颗火球。火球张开嘴巴，在地上打滚挣扎后伸出短短的尾巴跟手脚，变成一只类似蜥蜴的小动物。

「啊，火蜥蜴？圆滚滚的好可爱喔。」

「是呀，我会先跟精灵缔结契约，然后把魔术交给它……」

玛莉轻轻用魔杖碰了一下火蜥蜴的头，口中发出精灵语的咏唱。接着蜥蜴笼罩在淡淡的光芒中，「嘎！」地叫了一声。仔细一看，它的额头上出现了某种纹章。

「嗯，这样就能借由火蜥蜴使出魔术了。与魔术师决定性的不同就是可以事先储存魔法。我跟精灵的契合度好像不错，依照魔力量甚至能同时保有好几只。」

看到我喔喔了一声拍起手，玛莉一脸得意「哼哼～」地笑了笑。我以前没有发现，不过我最近开始感觉这种小孩子般的动作很可爱。

我原本不知道精灵魔术，但能够事前做好准备确实十分方便。只要好好准备，就能不经过咏唱发动魔法；能同时使用好几只，代表升等后能发挥安定的火力。

我平常就听说她的职业很稀有，实际看到便能感受到潜在能力不低。我带着这种期待对玛莉笑说：

「那么将来值得期待的妖精小姐，今天就尽情提升等级吧。」

「好，请多指教，卡兹西霍。」

我过去只考虑到自己，能够帮助她是真的很高兴。仔细想想，几乎没有人依赖过我。我现在就开始期待她能成长到什么地步了。

但是在抵达练功场之前，我还得让努力来到这里的妖精小姐看某个有趣的东西。这是旅人的特权。

一转过弯便有如离开隧道般豁然开朗。终点是一座跟学校的前庭一样宽敞的广场，由于没有天花板，所以能晒到太阳；可是这里绝对没有之前那么炎热。眼前是一座绿意盎然的绿洲，妖精见状发出开心的声音。

「哇啊啊！好凉快，有种脱胎换骨的感觉！明明在这种地方！」

「呵呵，这里就是绿洲。你看，墙壁后面有水脉流过，所以跟雾一样涌了出来气化了。」

我的手指着周围漆黑湿润的墙壁，一阵清凉的风吹来。

妖精快步跑上前，张开双手舒服地沐浴在雾中。看起来跟小孩子一样，不过在走过那段难走的路后，不论是谁都会这么高兴吧。

我走到她身边，伸手指向正上方。

「这里是山的中央附近，正上方开了一个洞。这里以前是采石场，应该是偶然挖到水脉，才产生这种环境。」

「嗯～～太阳还是很大，可是好凉快！我都不知道气化这么厉害。既然如此，我如果操纵水精灵的话，是不是也能这样呢？」

「啊，也对。如果能让水气化的话，一定会很凉快吧。」

妖精用力「嗯！」了一声，露出兴致勃勃的表情。我则是非常希望她能学会，让日本的夏天好过一点。我这么对她说，她却不知为何一脸伤脑筋。

「关于那件事，我在对面的世界还是感觉得到跟精灵之间有隔阂。有种回到小时候的疏离感。」

「啊，是这样吗。你也跟我一样，这边跟那边不一样吗。玛莉在日本应该是等级1吧。」

这纯粹是我的猜测，也有无法解释的地方。比如说，我们在两个世界都能以妖精语沟通；不过这纯粹是语言问题，奇幻能力或许另当别论。

「唉，我的长距离移动要是能在日本用就好了。这样就能缩短通勤时间，买月票的补贴就能存起来了。」

嗯，说这种话也许会被公司的人事部盯上。

若是能够使用跟精灵对话的精灵语，就代表可能可以在日本操纵精灵。

「是啊，虽然不知道能不能用，可是我会在日本试着跟精灵沟通。反正又不花钱。」

话虽如此，有点难以想象她在现实世界的江东区操纵精灵的模样呢。

我歪了歪头，她便挽住我的手臂。她的眼睛闪闪发光，透露出想要去前方椰子树茂密的绿洲的心情。

「你有点奇怪。不久之前我还在书院一直追着书跑，最近却开始享受美食跟美景，又喜欢上异国文化。感觉有种赚到的心情。」

「嗯，我也是。每天都很愉快，能看到玛莉各种表情也很赚喔。」

听到我这么说，她露出不知道该不该高兴的微妙表情，伤脑筋似地脸颊泛红点了一下头。

地面湿润不少，到处绿意盎然。也因为这样，形成让我跟玛莉牵手散步的绝佳步道。

沿着小路走就能理解乌迦峰遗迹是什么样的地方。

文明应该是从可称为休息地点的绿洲为中心向外发展。到处都能看到围绕绿洲的遗迹；然而如今遗迹几乎都被绿树埋没，每一栋建筑都长满青苔。过往的文明化为废墟，最后回归单纯的绿洲。

脚踩低低的草皮，我们吹着凉风前往外墙的高台。我拉着少女的手，来到正巧可以俯瞰整个绿洲的地方。

「哈啊，居然连周围的悬崖上都有建筑……我说，到处都找不到楼梯，要怎么爬到那种地方？」

「我猜当时应该有梯子吧？你想想看，木材比较容易腐朽，所以才会只剩下建筑物悬挂在半空中。掉下来的时候会压到下面的东西，所以有些地方是一整排不见呢。」

妖精一面擦汗，一面说「原来如此」点头。

来到这里的路越来越崎岖，只剩下一点石阶，必须好好注意脚边。话虽如此，高度大约只有两层楼，下面又是沙地，因此就算掉下去似乎也没有大碍。

「那么，为什么不能靠近绿洲的水边呢？那边明明那么漂亮。」

「嗯，因为那边会有魔物出没。你还记得我们是来这里练等的吗？」

过了几秒她才终于点了一下头……嗯，她绝对忘记了。水边会出现魔物，贸然靠近非常危险。话虽如此，来到这里的人当然都理解这点。魔物会源源不绝地出现，于是变成知名的练功圣地。

「只是，幸好没有别人。我不太想让别人看到我要做的事。那么，你能在这个高台上等吗？等我的信号就使出魔法。」

「等一下！最重要的是，你知道不组队的话，我就算从旁攻击也得不到经验值吧？」

「嗯，因为不能抢别人的猎物呢。所以你要等我的信号才攻击。我想与其跟你解释，直接让你试一次比较快。」

玛莉犹豫地应了一声，一脸不解地歪着头。

周围生长了南国风情的树木，多亏有树荫，就算离开水边也很凉快。我对怕热的妖精笑说：

「那么我马上回来！」

「你、你要小心喔，卡兹西霍！」

她的表情还是有点不安，但这里的魔物等级约在40级左右，跟我的72级相距甚远。我挥手表示没有问题，从高台上一跃而下，接着滑下一旁的石块。然后我立即转向绿洲，忘了刚才的警告，随意靠近。

一般说法是潜藏于这里的魔物都是在埋伏攻击旅人。也许是我的错觉，但是我偶尔会觉得遗迹深处藏了什么。

如果有人接近就发动攻击，魔物就不是为了觅食，而是为了防卫……

——哗啦——！

就像这样，恶名昭彰的库波现身了。

伴随水花出现的敌人，看起来像圆滚滚用两脚步行的恐龙。库波这个名字很可爱，不过保护头部的头骨厚达十公分，鸟喙般的口中还长了恐怖的利牙。

只可惜由于它几乎没有智慧，所以无法跟它聊天。

「等级42吗。还好还好。」

吼吼吼吼，它发出威吓的吼声，接着以体长两公尺、体重超越三百公斤来说的敏捷动作踩着沙地迅速接近。再加上类似爬虫类的表皮十分坚硬，下颚又充满力量，是容易发生意外的敌人。

然而，对我来说这种速度正好，这样就能马上回到在高台上等的玛莉那边了。接下来只要打到它奄奄一息……我看看，就牛刀小试一下吧。

我一蹬沙地，一口气绕到侧面，它便一惊缩起身子。即使一瞬间就理解我比较强，它还是朝我咬了过来。张开的鸟喙中长满细小的利牙，被咬到一定会血肉模糊。

「嘿咻！」

我扭腰挥出一刀，发出唰一声爽快的声响切开它的身体。

这一击由于等级差而造成致命伤，它摇摇晃晃地走了几步就当场毙命。黏稠的血迹扩散开来，不久之后魔物便蒸发消失了。

「嗯……要再斜一点吗？要能露出心脏……」

我发出咻咻声挥了挥剑进行微调。每次都要砍到绝妙的程度太麻烦了，于是我决定起动我的主要技能<First Skill>「憨直<Honest>」。我大约有二十格栏位可以用，现在有三格空着。要说这是什么能力……

——哗啦——！

一旁立即扬起沙柱，比刚才还稍大一点的个体现身。

对了，它还有只要站着不动就会从地底发动攻击的野外特性。只要像我这样粗心大意，就会被吃掉或者被活生生拖进地底……

「啊啊，你来得正好。呃……应该像这种感觉吧？嘿！」

我避开坚硬的骨头斩断肌肉，这次处理得恰到好处。库波皮开肉绽，露出体内的弱点——这一幕看起来不太舒服呢。

刚才的「憨直」是能重复特定行动的技能。像现在这样纪录攻击行动，就能确实进行高精准攻击。

「这是适合初学者用的技能，可是留着还是很方便呢。」

就算心不在焉，也能边发呆边升等。只不过我不停增加格子数，所以别人不太能活用……啊，在那之前它太可怜了，得先给它最后一击才行呢。

我用力一击破坏心脏，库波便当场丧命。

「那么，就用『憨直』记起来……嗯呵呵，升等大会开始啰。」

宛如被我的微笑吸引，库波啪沙、啪沙地接连现身。只可惜它们就像是被输送带送来的食材一样，不太能享受精彩的战斗。

我发出轻快的声响在沙地上奔跑。在日本我讨厌马拉松到对其嗤之以鼻，但是在这个世界的基础体力不同，所以一点都不辛苦。

我的目的地是玛莉所在的高台，回头一看，库波乖乖跟了上来。我在内心称赞它们乖，如果可以甚至想喂它们吃点好料。

「只可惜你们没有糖吃，只有鞭子。」

我紧急煞车回过头，一到等级72就能脸不红气不喘地躲过满是利牙的血盆大口，并在擦身而过的刹那切开它的身体。伴随唰一声舒服的手感，库波留下充满重量感的声响瘫倒在沙地上。

「喂，你还好吗!?」

玛莉似乎不太习惯战斗，在高台上战战兢兢地看着我。库波倒在地上动弹不得，我挥手表示没问题，把剑指向它的伤口。

「玛莉，打这里！」

「咦咦！可是没有组队，这样不会有经验值喔？」

「没关系，你试试看就知道了！」

「搞不懂……真是的，『火闪<Spear>』！」

她一声令下，火蜥蜴张开嘴巴，朝濒死的库波射出长枪状的火焰。

确实如她所说，就这样打倒不会有经验值。那么要说该如何是好，只要我跟不存在一样消失就一切解决了。

「那么稍后再见——『超越之路<Over Road>』。」

瞬间，我发动第二个主要技能。这是短距离移动的技能，能够瞬间移动到目的地。感觉不到加速度，也感觉不到风，比较类似传送。但由于风景会瞬间改变，所以在习惯之前会有点想吐。

「啊，果然没问题。太好了。」

不出所料，我一离开，库波便全身发出淡淡的白光。这是两者距离太远，又完全失去我的踪影解除战斗状态的象征。

以前我逃跑时曾经用过这招，原本思考能用来辅助升等，看来没有什么问题。

这个叫做「超越之路<Over Road>」的技能原本的用途是跨越难走的路。由于能够移动到视野中的位置，所以可以用来跨越阻挡道路的大石。不过这被我改造为瞬间发动，所以移动距离最多限制在五十公尺左右。除此之外还有不少制约，尤其是重量限制严峻到不能穿防具。

——咻轰！

玛莉的魔法刺进库波的心脏，将它从身体内侧熊熊燃烧。库波的临死惨叫高声响起，经验值全部都归玛莉所有。于是，脱离战线的我听着魔物的爆炸声，踏着悠悠的步伐寻找下一个猎物。

效率对升等而言不可或缺。与其这么说，默默练功会让人想睡，因此至少必须动脑讲求效率。

太阳渐渐西沉。

起初玛莉还一脸严肃，好好举着魔杖高喊「火闪！」，却因为对方太没抵抗，声音越来越小。重复了好几次相同的状况后，最后她抱膝坐在树荫下，一面忍着呵欠，一面默默挥手指示精灵攻击。

嗯，看来她变成输送带边的优秀员工了。玛莉跟库波的等级差原本很多，她27级，相较之下魔物则是40几级。以一击打倒实力将近一倍的对手，再加上能够独占经验值，使她频频听到升等的音乐。

一如往常在同一个时机给予暴露心脏的魔物最后一击很无聊，但讲求效率本来就会变成这样。不对，没有这种移动技能还做不到，所以应该能说是作弊吧。

不出所料，一分多钟打倒一只，十二分钟能升1等。

接着二十一分钟后又升1等。六分钟后又升1等。四十八分钟后，七十二分钟后……然后她就魔力用尽，在高台上对我用双手比出叉叉。不对，从她的表情看来应该是「我快睡着了」才对。

总而言之，我收起剑回到高台，无力瘫坐在地上的妖精便迎接我回来。

「嗨，刚好跟预定一样升了5级呢。」

我明明那么开朗地跟她说话，妖精却回头对我露出吃到黄连似的复杂表情，让我目瞪口呆。

