<p align="center">§13【刚剑与柔剑】</p>

森林里──

米夏与莎夏正在与两千年前的魔族──冥王伊杰司•柯德的部下琳卡•赛欧乌鲁尼斯展开对峙。

「就堂堂正正地──」

琳卡从地面拔起透明大剑，就像扛在背上似的举起。只见她奋力踏地，在坚硬的大地上留下足迹后，以喷射般的速度朝她们两人逼近。

「──一较高下吧！」

莎夏用「破灭魔眼」看向琳卡手中的魔剑。即便是神话时代的产物，凭她现在的力量，应该也有办法消灭剑上的魔力。

但是下一瞬间，莎夏不禁怀疑起自己的眼睛。透明剑身变得更加透明，紧接着忽然消失不见。

不论再怎么用魔眼眼睛凝视，在她眼中都看不到那把魔剑。琳卡将只剩剑柄的大剑朝莎夏横挥过去。

「冰盾。」

米夏倏地伸出指尖，施展「创造建筑airisu」的魔法。立刻创造出来的冰盾被无形大剑一刀斩断。尽管米夏不断构筑新的冰盾，但琳卡的剑速太快了。剑刃突破冰盾的阻挡，砍在急忙躲开的莎夏身上。

她的胸口喷出鲜血，当场瘫跪在地上。

「太浅了啊。」

琳卡喃喃说道。莎夏透过被斩断的冰盾，预测到无形之剑的轨道，于是瞬间退开，避免了致命伤。「不死鸟法衣」化为火焰缠绕在莎夏身上，使得伤势在转眼间逐渐恢复。

「退后。」

听到米夏的声音，莎夏施展「飞行」向后退开。在充分远离剑的攻击范围后，两人同时用魔眼看向琳卡。

「……那把魔剑是怎样啦。连魔力都完全看不见耶。」

「破灭魔眼」要是看不见对象的魔力或魔法术式，就没办法加以破坏，因此没办法对付看不见的魔剑。

「不是魔剑的力量。是『隐匿魔力najira』的魔法。」

米夏的魔眼能看到琳卡那把隐藏住魔力与模样的魔剑。

「让剑透明化是魔剑的力量。然后琳卡另外施展了『隐匿魔力』的魔法，隐藏住魔剑的魔力。」

「……原来是这样啊。刚剑还真是个有够狡猾的别名呢。」

琳卡没有掉以轻心，慎重地缩短距离。

紧接着，莎夏用「破灭魔眼」瞪向琳卡本身。她瞬间蹙了一下眉，但不以为意地继续往前进。

「破灭魔眼」是究极的反魔法。破坏物体与人体的作用只不过是副产品。魔力低劣的对象只要瞪一眼或许就能打倒；但对琳卡这个两千年前的魔族来说，尽管能造成伤害，却无法成为致胜的一击。

米夏与莎夏持续后退保持距离。在剑的攻击范围内对两人不利。

「不好意思──」

琳卡停步，将大剑就像扛在背上似的举起。

「刚剑是我完成转生之前被冠上的别名。我在两千年前被冠上的别名，是柔剑。」

琳卡的位置远在剑的攻击范围之外，但她却不以为意地高高举起那把透明魔剑。

「别小看我的攻击距离啊！」

她以大上段的架式劈下魔剑。

「莎夏。」

「我知道！」

米夏创造冰盾，然后莎夏在冰盾上展开魔法屏障与反魔法。两人牵起手，同时说道：

「「『反魔创造建筑jie aizeo』。」」

以融合魔法强化数倍的冰盾挡下琳卡的魔剑。但她再踏出一步，以浑身之力将剑劈下。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

冰盾出现龟裂，然后粉碎散落。在米夏与莎夏两人施展「飞行」左右散开的瞬间，地面被劈成了两半。

要是被这剑迎头劈中，肯定会受到重创吧。

「自在剑贾门斯特。不论形状、材质和颜色，全都能随心所欲。」

不知这次是变成怎样的形状，琳卡改用单手拿着原本是用双手握着的大剑。

「这种威力居然叫做柔剑，两千年前的魔族还是一样脑子有问题耶……」

「别太看得起我。我在两千年前并没有现在这么强──至少在臂力方面上是这样。」

琳卡一面回话，一面一步步地缩短距离。

「这是什么意思？」

莎夏警戒着琳卡握有魔剑的手，一面估算距离一面问道。

「转生很顺利。这具继承魔王阿诺斯之血的肉体很强韧。就连在力量完全觉醒之前，都足以让我被称为混沌世代。这要是再让我的根源觉醒，就算变得比以前还强也没什么好不可思议的。」

琳卡蹬地冲出。不过先发制人的是米夏，用冰栅栏挡住了她的去路。

「冰牢。」

然后围住她的四方，构筑起一个冰牢。莎夏则是在冰牢上展开反魔法与魔法屏障。

「「『反魔创造建筑』。」」

「太嫩了！」

琳卡旋转身体，挥动大剑。砰咚与轰隆声响起，冰牢被拦腰斩断。只不过，米夏早已打出下一步棋了。

「冰城。」

以琳卡为中心在东西南北建造魔王城，并在城堡前方展开魔法阵，各显现出一道炮门。

「看招！」

漆黑太阳自东西南北的魔王城同时发射。

「『狱炎歼灭炮』！」

从四方发射的漆黑太阳将周遭染成一片黑暗。毫无避开的余地，「狱炎歼灭炮」将琳卡吞噬了下去。

轰隆隆隆隆隆隆隆──附近一带燃烧起漆黑火焰，魔力的余波将周围的树木轰飞。要是被直接击中，将会尸骨无存吧。

「以这个时代的魔族来说，是相当不错的魔法。」

琳卡在熊熊燃烧的漆黑火焰之中奔驰。她将自在剑贾门斯特变成球状盾牌，再同时叠上反魔法，借此挡住了「狱炎歼灭炮」。

「然而──」

逼近到莎夏身旁的琳卡劈下无形大剑。莎夏在周围展开球状的魔法屏障，再透过被斩断的屏障预测剑的轨道，在千钧一发之际避开攻击。

「真是抱歉，只要知道看不见，就多得是办法应付！」

她施展「飞行」向后退开。就在这瞬间，米夏猛然惊觉地大喊：

「莎夏，停下来！」

莎夏口中溢出鲜血。

「……咦…………？」

她的腹部渗着血液，让透明的魔剑暴露出形状。

「自在剑贾门斯特就连数量也自由自在。我早在你会逃往的位置上设置好剑了。」

「不死鸟法衣」再度燃烧，治疗着莎夏的伤势。不过早在这之前，琳卡就已逼近到莎夏身旁，再刺上一把自在剑。

「啊……唔……」

「到此为止了。那个魔法具的再生速度追不上伤势的扩大。」

莎夏当场倒下。正如同琳卡所言，要是再继续插着那两把魔剑，死亡就只是时间上的问题吧。

「缓缓地步向死亡很痛苦吧？我现在就让你解脱。」

就像是要给予她最后一击，琳卡高举起自在剑贾门斯特；而就像是要阻止她这么做，无数的锁链绑在琳卡身上。

「冰锁。」

「啧！」

琳卡用贾门斯特挥出一道剑光，瞬间将锁链全部斩断。

米夏朝莎夏看去。也许是想去救她吧，但琳卡却阻挡在前。

「麻烦的『破灭魔眼』已经封住。这样一来，就只剩你一个了。」

尽管以无形之剑玩弄着莎夏，但「破灭魔眼」对琳卡来说大概依旧是个威胁。一直被莎夏盯着，即使无法成为致胜的一击，魔力与身体也会不断削减，使得行动受到限制。

但如今，她已不再受到限制了。

「…………」

米夏直盯着琳卡。

「让我过去。」

这是淡然的语调。不过，却有哪里异于往常。

「放心吧。」

琳卡的身影晃动。下一瞬间，她已逼近到米夏眼前。米夏的魔眼眼睛大概清楚看见她的身影，但身体能力相差太大，她甚至无暇后退，琳卡就将自在剑刺进了她的腹部。

「我会把你送往同一个地方去的。」

在她拔出魔剑后，米夏随即倒下。

「结束了。」

自在剑贾门斯特现出原形。琳卡将剑尖朝向倒地的米夏，对准她的头部注入魔力。

「……让开……」

一道淡漠的声音响起。

「连这种时候都还在担心姐姐的安危，真是个好妹妹。至少要让你走得毫无痛苦。」

琳卡反手握住贾门斯特，就这样使劲刺下去。剑尖刺破米夏的皮肤，切开血肉，然后碰到头盖骨。锵的一声，剑身断成两截。

「……什么…………？」

琳卡注视着断掉的自在剑，愣了一会。

「……让开……」

耳边传来米夏的声音。

充满她冷漠、淡然，且怒不可遏的声音。

「……是在碰触的瞬间，将自在剑重造了吗……？重造成脆弱的物质……」

看着失去魔力后粉碎风化的自在剑贾门斯特，琳卡喃喃自语。下一瞬间，她猛然惊觉地朝头上看去。魔眼之中满是惊愕。

「……你创造了什么……？」

琳卡颤声问道。她的眼前，正构筑着一个令人难以置信的东西。

「……你这家伙，知道你在创造什么吗！」

无法接受眼前的景象，琳卡放声叫喊。其声音就仿佛是在惨叫一般。

米夏建造出来的是一座冰城。只要是两千年前的魔族，不论是谁都曾仰望过无数次，魔王阿诺斯•波鲁迪戈乌多所持有的最强魔法具──魔王城德鲁佐盖多。

「……不可能创造得出来……那个……那座城，可是神啊！不过是一介魔族，怎么可能做得到这种事…………！」

她就像是在祈祷般，嘴里不断喃喃念道：「不可能创造得出来。」仿佛这就只是一场恶梦。因为她已经知道了。因为米夏已经让她见识过了，那个足以将神话时代的魔剑──贾门斯特重造成脆弱物质的魔法。

米夏缓缓站起，琳卡就像吓破胆似的退开。

「…………觉醒了吗…………？」

米夏忙不迭地摇头。

「我就是我。」

魔王城化为立体魔法阵，无数的魔法文字飘浮在城堡周围。魔力粒子升起，米夏的眼瞳浮现魔法阵。

以「创造建筑」创造出来的德鲁佐盖多，不论是所保有的魔力，还是作为破坏神的秩序，都比原本的德鲁佐盖多差了好几个层级。

只不过，那座冰城确实有着可称为仿神的力量。

「冰结晶。」

琳卡竭尽自身的所有魔力，在全身上下展开反魔法。然而，米夏就只是用魔眼一瞪，琳卡的身体就束手无策地消灭了。

留在原地的只有一块冰结晶。她的身体被整个重造了。

「莎夏。」

米夏立刻将视线移到倒下的莎夏身上。在这瞬间，刺在她身上的两把魔剑就化为冰结晶消失了。在自在剑消灭后，「不死鸟法衣」就治疗起莎夏的伤势，让她微微睁开眼睛。

「赶上了。」

米夏开心地笑着，随后就像精疲力尽般当场瘫跪在地。背后的德鲁佐盖多化为无数的冰结晶，绚烂地随风消散。

