<p align="center">§29【古尼艾尔阶梯】</p>

听到我这么说，绯碑王基里希利斯呵呵笑起。

「好吧。不过，可千万别认为这场赌注是汝赢了。要是没有理灭剑，汝的败北就是无可动摇的啊。」

基里希利斯就像是要维持他的自尊心般，摆出从容的态度。想必心里慌得不行吧。

「有人舞弊是让吾辈吓了一跳。不过，这又怎么了？有这是吾辈做的证据吗？」

真是个死不认输的男人。

「会动这种手脚的人也就只有你了。」

「这可算不上是证据呢。对吧？艾尼悠尼安大树。」

在绯碑王如此询问后，艾尼悠尼安呻吟起来。

「……嗯唔……就连老朽的眼睛，也无法看穿这次的舞弊行为啊。老朽不会惩罚只是有嫌疑之人，今后会注意不让这种舞弊行为再度发生……」

随后，绯碑王就得意扬扬地扭曲着脑袋。

「正如汝听到的，魔王。汝这是在无的放矢啊。」

「输了还一脸得意，你的自尊心真是低到让人傻眼。」

基里希利斯哑口无言，就只是愤恨地瞪着我。

「依照契约，就请你回答了。」

我朝着脸孔再度扭曲起来，就像是一脸屈辱似的基里希利斯问道：

「你的『上头』是精灵王吗？」

他露出惊讶的反应。

「……汝说得没错……吾辈的『上头』是精灵王……」

他仿佛在瞪着我似的，让魔法阵形状的魔眼亮起，一副很不甘心被我说中的模样。

决定性的证据，是他能瞒过艾尼悠尼安大树的魔眼，对书本妖精利蓝动手脚这件事。要是不借助精灵王之力，是不可能这么顺利的。

「没想到你会屈就在精灵之下啊。」

「只要能进行研究，不论是之上还是之下，都与吾辈无关。就像之前说的，这个场所很适合进行魔法研究。借由研究精灵之力，让吾辈的魔法得以窥看到更深的深渊。」

「喔，既然如此，要放弃当精灵王的部下，加入我的麾下吗？我会让你见识到远远超出你两千年研究成果的魔法深渊喔。」

像是被激怒似的，基里希利斯脸上长出数十根荆棘，活像颗海胆。

「别自命不凡了，魔王。以为吾辈会跟轻视、冒渎魔法研究的汝合作吗！」

「别在意，我就只是姑且邀请看看。如果想靠魔法研究超越我，加入我的麾下是最快的途径吧？」

基里希利斯的身体发出黑光，震飞周遭的花草。魔力粒子在他体内互相冲突，劈啪作响地迸出激烈火花。

「汝是要藐视吾辈到什么时候？吾辈应该说过，吾辈在这两千年间已远远超越汝的骨董魔法了。」

「如果自认为超越我，你就不会发这么大的火了。会对他人的戏言一一产生反应，就表示你的器量狭小啊。」

绯碑王难掩怒火瞪来的视线，我堂堂正正地面对着。

「汝给吾辈记住了。抵达未尽深渊之底的人不会是汝，而是吾辈，绯碑王基里希利斯•德洛。」

哎，我并不讨厌他热衷研究的性格，无奈眼光太过短浅是美中不足之处。

「抱歉，我现在有比深渊之底还要在意的事。」

就像感到不耐似的，基里希利斯的脸孔扭曲起来。对他来说，没有比魔法研究还要优先的事了吧。

「精灵王是怎样的精灵？」

「自己去调查。『契约』的范围没有包括要回答这种问题。」

丢下这句话，基里希利斯就回到自己的座位上坐好。

他加入精灵王的麾下，听从其命令将副官派往德鲁佐盖多。假设袭击艾莲欧诺露与洁西雅是基于研究目的，那么副官会说出为了让较量智慧的比试得以成立的发言，就能认为是精灵王的指示了。

而既然诅王与冥王的部下也同样做出为了让较量智慧的比试得以成立的行动，就表示他们三人在当时有着同盟关系吧。要是这样的话，在较量智慧这件事上，说不定全是精灵王所策划的。

是精灵王在协助诺司加里亚吗？或者，是被祂威胁了？

无论如何，我在两千年前的部下会遭到神隐，看来并不单纯只是因为这间精灵学舍的规矩啊。

「嗯，那就继续上课吧。」

艾尼悠尼安大树的声音响起。

「考到一百分的新同学们是自不待言，这次教室里的所有学生都有资格接受精灵试炼。想接受试炼的学生，请在下次钟响之前离开教室，走阶梯前往试炼之间。」

随后，绯碑王基里希利斯、冥王伊杰司与诅王凯希莱姆的其他人格姬斯缇便一齐起身，离开了教室。

「我们走吧。」

我在向米夏他们说道后，也跟着起身离开教室，踏上就在一旁的阶梯。

途中收到梅鲁黑斯传来的「意念通讯」。

「怎么了？」

『关于魔王再临的典礼，目前总算是准备好要向迪鲁海德各地发出通知了。遵照吾王的吩咐，会在通知阶段先隐瞒暴虐魔王乃是阿诺斯大人一事，只对外发表阿伯斯•迪鲁黑比亚乃是虚假的魔王。等到典礼之际，再向民众介绍真正的吾君。日程就一如预定，正好就在一个月之后。倘若没问题，今日就会以魔法转播向各地发布通知。』

梅鲁黑斯目前正远离密德海斯，藏身在其他地方。这是因为虽然理由不明，但他似乎被盯上的样子。所以典礼是由以统一派为主的他的部下进行准备。至于其他的七魔皇老，为求谨慎也让他们潜藏起来了。因此让典礼的通知稍微耽搁了一点时间的样子。

「你别现身。典礼通知就交给艾里奥去做。」

『遵命。』

有一个月的话，应该就能结束掉这场纠纷吧。那是和平的典礼。想在没有后顾之忧的情况下举行。

『话说回来，德鲁佐盖多的魔力好像从密德海斯消失了？』

「是啊，我有事要用。马上就会返回原处了吧。」

「魔王城召唤」能移动魔王城的时间是五分钟。只要时间过去，德鲁佐盖多就会再次回到原本的位置。我是在打成绩之前召唤德鲁佐盖多的，所以也差不多了吧。

要是就这样维持召唤使用理灭剑的话，说不定能轻易见到精灵王，但无奈魔力的消耗太大。既然不知道之后还会发生什么事，为了避免在关键时刻耗尽魔力，还是先保留实力会比较好吧。

毕竟不是只要见到精灵王，事情就会到此结束。

「其他还有什么事吗？」

『没有了。那么等到魔法转播开始时，老身就施展「远隔透视」将画面传送过来。』

「交给你了。」

『遵命，那么老身就先告辞了。』

「意念通讯」结束了。

「喂。」

莎夏就像忽然想到什么似的问道：

「我刚刚在想，其他学生目前正在德鲁佐盖多里头上课吧？」

「是啊。」

「在你召唤德鲁佐盖多后，里头的学生会怎样啊？」

「这个啊？在召唤过来的期间，原本的位置上会出现一座用『创造建筑』创造的德鲁佐盖多复制品。不用担心里头的人会跟着真正的德鲁佐盖多一起移动过来。」

总之就是让里头的人维持原状，将真正的城堡与复制的城堡调换过来。如果没有很好的魔眼眼睛，是不会注意到德鲁佐盖多被我召唤，替换成虚假城堡的吧。

「到了。」

米夏说道。走完阶梯后，看到那里摆着一张木牌，上头刻着「试炼之间」的文字。

环顾四周，有着约二十座往上的阶梯，而前方则长着一棵宛如柱子般的大树。那棵大树忽然浮现出一张跟教室大树相同的脸孔。

「嗯，来得好。那么接下来，老朽就针对精灵试炼进行说明吧。」

艾尼悠尼安大树的声音响起。

「接下来当各位同学要前往上层时，将会遇到各式各样的精灵阻拦，受到许许多多的试炼。只要能漂亮地通过试炼，抵达精灵王所在的艾尼悠尼安顶端的话，就算是合格了。不过，精灵所给予的试炼规则是绝对必须遵守的。要是违反规则，将会永远无法抵达顶端，不断地爬着阶梯。」

也就是说，即使想强行突破也没有用啊。

「另外考生之间的交谈并不会违反规则。不论是要互助合作，还是互相欺骗，都没有限制。这也是试炼的一部分喔。」

其他考生可能是敌人，也可能是伙伴吗？尽管不觉得四邪王族会成为我的伙伴，但能彼此交谈倒是挺方便的。

「那就马上来介绍最初的试炼吧。试炼名为古尼艾尔阶梯。接下来要请各位在这二十座阶梯当中，选择一座前往上层。只不过，一座阶梯只能一个人选，无法选择相同的阶梯。」

意思是不同的阶梯有着不同的试炼吗？

「在这二十座阶梯当中，只有五座能通往精灵王所在的顶端。」

「那个，选到其他阶梯的人会怎么样？」

艾莲欧诺露不可思议地询问。

「呵、呵、呵！选到错误阶梯，就会再度回到这个地方。这种时候就算是不合格。」

「可是，这样在挑战试炼之前，要是运气不好就没办法抵达顶端喔。」

「没错。」

艾尼悠尼安大树堂堂正正地说道：

「古尼艾尔阶梯的别名也叫做试运气的阶梯。最初的试炼内容一如其名，是要测试各位的运气喔。」

唔，打从最初似乎就是个挺难缠的试炼啊。

