<p align="center">§2【胜利的美酒】</p>

「你打算怎么解决？」

莎夏斜眼看着我问道。

到头来，还是没能将真相传达给爸妈知道。不过，就跟爸爸说的一样，这主要也是因为妈妈太过担心我会被卷入战争之中，导致她情绪激动吧。

等过了一段时间后，应该就能冷静下来听我说明了。只要能将真相传达给妈妈知道，要让爸爸接受就是小事一桩。

既然如此，只需要慢慢等待时机到来就好。

「首先要趁热把焗烤蘑菇吃完。」

「我说你啊……」

莎夏摆出傻眼的表情；米夏帮我将大盘里的焗烤蘑菇分装到小盘上。

「这样够吗？」

「刚刚好。」

我从米夏手中接过小盘，享用起焗烤蘑菇。

「唔，阻止完战争后，就是得吃这个。」

米夏就像在思考什么似的低下头。

「这么限定的事情，请不要说得好像每天都有一样啦。」

莎夏这么说完，米夏就频频点头同意。

「咦？话说回来，没看到酒耶？」

艾莲欧诺露巡视着餐桌。

「这种时候，果然要来一杯胜利的美酒吧？」

「抱歉，我家爸妈都不喝酒。家里没有酒。」

「哇～真健全。那么──」

艾莲欧诺露画起魔法阵，把手伸进中心拿出三支酒瓶。

「锵～！盖拉帝提的名产圣迪米拉酒。很美味喔！」

「哦，你挺机灵的嘛。」

莎夏看得两眼发光，一副想喝看看的模样。

「那就帮莎夏妹妹倒满满一杯吧。」

艾莲欧诺露在莎夏杯里注入圣迪米拉酒。

「接下来换谁啊？」

艾莲欧诺露边说边依序在大家的杯里斟酒。

「那就干杯吧？」

我们拿起杯子。

「干杯的口号。」

米夏这么说后，雷伊就朝我微笑。

「就只有你能喊了吧？」

「也是。」

我举杯说道：

「由于各位的奋战，让我们得以避免了迪鲁海德与亚杰希翁之间的战争。尽管还留有许多麻烦的问题，但今宵就让我们暂且忘却俗事，陶醉在胜利的美酒之中吧。这是我们魔王军的胜利。」

众人露出笑容，朝我看来。

「干杯。」

「「「干杯！」」」

我一口饮尽倒入杯中的圣迪米拉酒。相当美味。这要是守护和平之后的一杯，就更显得美味了。

「阿诺斯弟弟，你这样一口气干完不要紧吧？圣迪米拉酒很烈喔？」

「没什么，这种程度就跟水没两样。」

「哇！酒量真好。那要再来一杯吗？」

艾莲欧诺露亮着酒瓶。

「好啊。」

圣迪米拉酒咕嘟咕嘟地注入我的杯中。

「喂，阿诺斯。你可别喝得太开心，把自己给喝醉了喔。」

莎夏红着脸纠缠上来。总觉得她有点口齿不清。

「你才是已经喝醉了吧？」

「真是抱歉，我可是破灭魔女唷。才不会输给区区的酒呢。」

莎夏边说边靠向艾莲欧诺露。

「喂，还有其他酒吗？」

「如果是水果酒的话。」

「有葡萄酒吗？」

艾莲欧诺露画起魔法阵，从中取出葡萄酒的酒瓶。收纳魔法阵的储藏量有限，她为什么会随身携带这么多酒啊？还真是让人疑惑。

「听到了吗？阿诺斯！就让你瞧瞧我才没有喝醉的证明！」

莎夏在高声宣言后，把葡萄酒与圣迪米拉酒的酒瓶拿在两手上。她将两手的酒同时注入杯中，圣迪米拉酒与葡萄酒在杯里混合在一起。

「这就是涅库罗的秘术，融合魔法『圣葡萄酒ka kuderu』！」

她根本完全喝醉了啊。就算圣迪米拉酒是烈酒，光是一杯就变成这副模样，还真是让人傻眼。

莎夏就连自己的酒量都搞不清楚，开开心心地将刚调好的「圣葡萄酒」递到嘴边。

「别喝了。」

我拿走莎夏的杯子。

「啊，是怎样啦？是想说我喝醉了吗？」

莎夏口齿不清地说道。

「你怎么看都像是喝醉了啊。」

「呜……！我才没有醉！真的唷？我都表演融合魔法给你看了。」

平时明明就不会用这种语调说话。

「我才没有醉！」

「我知道了、我知道了。这酒似乎挺美味的。能给我喝吗？」

「嗯？是这样吗？既然阿诺斯想喝，就给你吧。」

我一面心想「她还真让人伤脑筋」，一面将「圣葡萄酒」一口干完。

「…………」

好难喝。就连在两千年前，我都没喝过这么难喝的酒。这是绝对不能混合的酒啊。

「就让你再见识一次涅库罗的秘术吧！」

莎夏再次把圣迪米拉酒与葡萄酒注入同一个杯子里。

「莎夏，你在做什么？」

「那个呢，我想把阿诺斯灌醉。」

莎夏才刚这么说，就把注入「圣葡萄酒」的杯子递到自己嘴边。

「别做毫无条理的事。」

我再度拿走莎夏的杯子。

「呜……阿诺斯不让人家喝酒……」

莎夏闹别扭地说道。

「真是伤脑筋的家伙。」

这时，一个装水的杯子递到我手上。是米夏递来的。她朝我使了个眼色。

「你就喝这杯酒吧。」

我一把那杯水递给莎夏，她就用双手捧着，直愣愣地盯着杯子。

「这杯酒，看起来好像水呢。」

因为就是水。

「很美味喔。」

「真的吗？」

莎夏咕嘟咕嘟地喝了半杯水后，歪头困惑起来。

「……果然很像水呢……」

「你再仔细品尝看看。这可是好酒。倘若品尝不出它的味道，就表示你果然醉得相当厉害喔。」

莎夏很听话地一面品尝味道，一面喝着水。接着，她就像是明白了什么似的「嗯」了一声点点头。

「哇～真的呢。这是好酒喔。叫什么名字？」

就是水。

「这叫做魔王酒。不是能轻易品尝到的酒喔。」

「我喜欢。」

莎夏就像在品尝高级酒似的，举止优雅地慢慢地喝着杯中的水。

「莎夏发酒疯了。」

米夏在我耳边低语。

「看来是这样。」

她用双手捧着杯子，一口一口地喝着酒。

「米夏没事吗？」

「我施展了『解毒isu』。」

酒跟毒一样。只要想解，就能解掉。

「不行喔，米夏妹妹，怎么能这样呢？在酒宴上施展解毒魔法，那喝酒还有什么乐趣可言啊。」

艾莲欧诺露就像在教训她似的竖起手指。米夏直眨着眼，一副很为难的样子。

「酒喝起来晕晕的。」

「这样才好。醉醺醺的女孩子会变得很可爱喔。」

米夏朝我看来。

「是吗？」

「这我第一次知道。」

「不行喔，阿诺斯弟弟。这种时候要说会很可爱才行啊。」

「要是喝醉，出了什么万一可就伤脑筋了。如果她不能喝，就不需要硬将她灌醉吧？虽然不太懂会变得可爱是怎么回事，但就算会变得可爱，那也是借助酒力的缘故。」

「哇！真是无趣耶～这种魔王般的意见，我可不接受喔。」

艾莲欧诺露在我面前竖起食指，嗤嗤地笑了起来。虽然看起来没什么变，但她其实也喝醉了吧？

「好啦，米夏妹妹。这可是难得的和平，就算喝醉也没关系喔。由于阿诺斯弟弟还不习惯和平，所以我们得好好教教他才行。」

米夏朝我瞥了一眼后，再度看向艾莲欧诺露。

「……我喝醉看看……」

米夏这么说完，就一口一口地喝起圣迪米拉酒。由于没有施展解毒魔法，她慢慢地变得满脸通红。

「阿诺斯。」

「还好吗？」

米夏点了点头。

「变和平了？」

「什么变和平了？」

米夏指着自己。

「我？」

看来是喝醉了。

「晕晕的。」

「要适可而止啊。」

「……嗯……」

米夏听从我的嘱咐，舔拭般地一点一点地喝着酒。

「米夏，你在喝什么？好喝吗？」

莎夏摇摇晃晃地靠过来。

「好喝。」

「那种酒，也有我的份吗？」

米夏朝我看来，用眼神询问着。是在问我「可以吗？」吧。

「让莎夏喝魔王酒吧。」

「嗯。」

米夏应了一声，帮莎夏倒了一杯水。

「莎夏喝这个。」

「啊，魔王酒还有啊？谢谢。」

莎夏津津有味地喝着水。在她对面，雷伊已喝完一瓶圣迪米拉酒了。

「我看你好像没在喝，是不能喝酒吗？」

他看米莎杯里的酒完全没少，于是问道。

「啊哈哈，该怎么说好呢。我小时候曾有一次不小心喝到酒，留下非常不舒服的印象，所以在那之后我都会不自觉地避免喝酒……」

「那就不要勉强去喝吧。」

雷伊将杯里的酒喝完。

「啊，我帮你倒吧？」

米莎拿起放在桌上的圣迪米拉酒的酒瓶，往雷伊的杯里斟酒。

「雷伊同学喜欢喝酒吗？」

「也没有很喜欢，就只是有点怀念呢。以前在偶尔失眠的日子里，我都会喝这种酒。」

他语罢，米莎的表情就黯淡下来。她垂下头，欲言又止地紧抿着唇瓣。或许是明白米莎心里的想法吧，雷伊也缄默不语。

沉寂数秒后，他仿佛作好觉悟似的开口说：

「米莎同学。」

就在这时，米莎一口饮尽手上的圣迪米拉酒，让雷伊愣了一下。

「……那个，你一口气喝这么多，不要紧吗……？」

在雷伊担心地询问后，米莎就猛然站起，脸色发白。

「……不好意思，我有点不舒服……果然还是不能喝酒呢……」

米莎话一说完，就摀住嘴巴往屋外冲去。

