<p align="center">七话 罗字一族 下篇</p>

「还以为发生了什么大事呢。」

陆孙大叹一口气说了。后来这名男子闯进宅第，将老人与罗半的母亲关到了另一房间。可能是看怪人军师一身模样实在骯脏不堪，不用等人解释就明白了状况。陆孙的确也是军师发掘的优秀人才。

「若是罗汉哥哥能早早恢复正常，问题其实可以更早解决的，真是过意不去。」

罗半的父亲语气有些疲惫地说了。难怪猫猫感到有些怀念，原来是因为这名男子跟养父罗门有些相像。不是外貌，是呈现的气质很像。

众人觉得继续待在那间私牢里不大妥当，因此换了个地方。同个房间里有罗半的父亲、罗半、猫猫、陆孙以及怪人军师。另外还有陆孙带来的数名男子，听说这时候本来并未轮到他们当值，让猫猫觉得很过意不去。

陆孙表面上只说：「在下是来迎接顶头上司的。」但以实情而言却近乎镇压。

坦白讲，猫猫很不想跟怪人军师待在同一个房间，但容不得她耍任性。她一回神就会发现怪人已经凑到自己身边，不断找话跟她讲，弄得她很烦。猫猫本来是顾虑到他心情颓丧必须多包涵，但还是觉得难以忍受。

「猫猫，改日跟爹爹去做衣服吧。用很多上好的料子做，再给你做些簪子。」

「……」

「帮你打扮得漂漂亮亮的之后，就跟爹爹一起去看戏吧。就这么办。」

「……」

「猫猫你很喜欢看书对吧？这样吧，不只是用看的，替你编一本书怎么样？」

无论猫猫如何充耳不闻，他照样讲他的。编书的部分让猫猫差点做出反应，但她努力忍住了。

「哥哥，这样大伙儿不能谈事情，能不能请你坐著稍微安静一下？」

做弟弟的罗半父亲不是没在劝戒，但语气太弱了。养子罗半与部下陆孙也不好跟尊长强求什么。结果，众人的视线集中在猫猫身上。猫猫虽一脸不乐意，奈何别无他法。

猫猫转向怪人军师。

「你很臭，闻起来像被雨淋湿的野狗。」

猫猫捏住鼻子，目瞪口歪地看著他。

怪人军师把鼻子凑向自己的衣袖，抽动鼻子嗅了几下。然后，他看向罗半的父亲。

「浴室在哪儿？」

「从这个房间往右走到底便是了。弟弟立刻让人准备。」

「务必尽快。」

说完，怪人军师就离开了房间。

「请别忘了刷牙。」

猫猫还不忘再补一记攻击。最好半个时辰都别回来。

「有女儿真是辛苦。换作是我可振作不起来。」

罗半的父亲落寞地说道。

「光用看的都觉得伤心。」

陆孙边啜茶边补上一句。

「话说回来，阁下来得可真快呢。我还以为你会来得再迟一些。」

罗半对陆孙说了。猫猫他们认为既然陆孙在渡口的客栈等著，他们迟迟不归自然会让陆孙起疑，而前来宅第找人。但双方分开连一天都还不到，动作还真快。

「是有位大人通知了在下。」

陆孙说著，将一只手举向罗半的父亲。

「其实功劳不在我，是有个性情别扭的家伙来告诉了我。」

罗半的父亲望向窗外。可以看到罗半的哥哥一副干劲缺缺的样子，在搬运绿色的藤蔓。

「他嘴上说不想学农民干粗活，却还是像那样照样做事。虽然个性别扭，但真是个乖儿子。」

「虽然才干平凡，但看起来人不坏呢。」

「哥哥虽不是善人，但不敢做坏事的。」

「呃……两位似乎都无意称赞他呢。」

陆孙有些哀怜地望向罗半那正在干农活的哥哥。

「父亲虽说是为了儿子与孙子才这么做，但其实差多了。因为别说我，我那儿子也没有政事才干。」

看他黝黑的肌肤与强壮的体魄，以武官而论似乎无可挑剔，但到头来重点仍在个人性情。铁锹比刀剑枪矛更适合他，而且现在他这模样看起来也活脱是个农夫。

「是啊，祖父为何现在忽然说这些？如果是在等贪污证据消失，应该更早动手才是。」

罗半不解地说道。猫猫有些担心似乎不该当著陆孙的面讲这些，不过看样子并不妨事。

「是这样的，罗汉哥哥为了娶妻一事请父亲到府，这还不打紧。换作是平时的话父亲想必会置若罔闻，不会为此进京。问题是……」

罗半的父亲从怀中掏出了一条旋扭起来的绳索。绳索由于被沾满泥土的手摸过而发黑，但看得出来原为白色。与罗半那母亲戴在手腕上的饰品很像。

「……我不想再看到那个了。」

猫猫把头扭到一边。

「呃……我什么都还没说耶？」

罗半的父亲露出伤脑筋的表情。

「大致能想像得到，八成是夫人迷上了哪位算命师吧？」

「正是如此。」

「然后，夫人就从算命师口中得知了那怪人现在的德性？」

「这我不大清楚，只说是因为哥哥身边没人。」

养子罗半与亲信陆孙都去了西都。也就是说即使怪人长期离府，两个会特别担心的人不在所以不妨事。猫猫厌烦地拿起放在桌上的东西。这是佣人端来的茶点，外观有点像萝卜乾，上头洒了白色粉末。既然盛在盘子里：必然是能吃的东西。味道很甜，嚼起来黏黏的。虽然有点多丝，但吃起来还不错。

（这也是甘薯吗？）

猫猫有吃过用甘薯做成的东西，但大多都是蒸熟了捣成泥。这个可能是煮熟后晒成的。

「这真可口，我想应该是甘薯吧？」

「啊！」

猫猫此话一出，罗半好像想起某事似的挺身向前。

「我是来见爹的，爹您不是说正在栽种有意思的薯芋吗！」

「啊！薯芋，薯芋啊。嗯，有啊。」

罗半的父亲说著，拈起猫猫正在吃的东西。

「你说你想到的法子，莫非就是这个？」

「嗯，这是用甘薯蒸熟晒成的。砂糖或蜂蜜都没放，却比栗子或南瓜更甜，对吧？」

「就种在外头。」罗半的父亲示意他们看向窗外。原本还在好奇那是什么田，原来是甘薯田。

罗半一边眯眼一边摸摸眼镜。

「敢问种了多少数量？」

「嗯──土地闲置著也是闲置著，所以目前还在扩大范围喔。」

「……但怎么看人手都不够啊。」

「我有请附近的农民帮忙，反正甘薯多到有剩。」

如果采用种多少拿多少的实物支付方式，农民一定愿意卖力。

「啊！我有照罗半你说的，没有拿到市集去卖。就算真要卖，卖的也不是生甘薯，都是经过了处理才卖。」

「那就没有问题。」

听著罗半与罗半父亲的对话，猫猫一肚子疑问。难道说他们想独占甘薯生意吗？所以猫猫只看过加工过的甘薯，难道是罗半造成的？要是能弄到生甘薯，猫猫早就开始自己种了。

「可是，这样真是可惜了，好多甘薯剩了下来，仓廪都塞满了。当成猪食可是大获好评呢，听说肉质变得更好了。」

但似乎并不会因此就决定大肆推广。

「去年一亩田就收获了差不多一千二百五十斤（七百五十公斤）呢。」

「一千二百五十斤！」

「随便算算也有米的四倍。虽然也要感谢爹下过工夫，但还是很惊人吧？」

罗半补充说道。

猫猫挺身向前，看著罗半的父亲。

「这是此地的特产吗？」

「不是，是以前人家给我看了一种有趣的牵牛花，于是我高价买下了花苗，是来自南方的花卉。可是种到最后发现不是牵牛花，是用根茎繁衍而非种子。而且不知怎地就是不开花，于是我千方百计想让它开花。」

罗半的父亲望向窗外。

「自从来到这儿，田地范围扩大了不少。后来我得知它只有在偶尔条件齐备时才会开花，却连带著采收到另一种奇妙的作物，就是这个啦。」

他拈起甘薯乾给猫猫看。他似乎是觉得有意思，所以接著开始拿它的块根做各种加工，享受其中乐趣。

「后来一查才知道这叫甘薯，比栗子更甜，是一种在贫瘠土地也种得起来的作物。在这荔国之中，栽培这种作物的恐怕只有我一人吧。而且我照罗半说的，没让种薯外流。」

猫猫听到这里，已经猜出罗半想跟他父亲求什么了。她想起砂欧的女使节在西都对他们说过的话──米粮出口或是助其逃亡，二者择一。

另外还有一事，就是如何因应今后可能发生的蝗灾。

罗半很可能是想倚赖父亲栽培的甘薯以解决这两个问题。但是，纵然在再广大的土地上栽种，以国家规模来想怎么想都不够多。就算有留下种薯，也还是让人不放心。

然而，罗半的父亲回答了这个疑问。

「除了块根之外，还可以用茎蔓繁衍。现在插植想必还来得及。」

「您说茎蔓吗？」

植物除了使用种子或块根，还有其他繁殖的方法。即使是切下的茎蔓，只要能生根就会越种越多。

虽说如意算盘打得太早了，但暂且先估计能比原本多十倍吧。不，即使如此还是不够多。只是薯类不同于稻米，块根不会被虫咬坏，这点很重要。

「爹，孩儿有件事想拜托您。」

罗半说出的话大致上如猫猫所料。他说想收购这些甘薯，还要种薯或薯苗，附带著还要人家教他如何栽种，脸皮非常之厚。

猫猫本以为就算是亲爹也不会这样纵容他，然而罗半的父亲却始终笑吟吟的。

「嗯，好啊。」

他想都没想就一口答应下来，然后坐到椅子上磨墨，开始写下栽种步骤。

猫猫禁不住皱起眉头，向罗半的父亲询问道：

「这样好吗？不先开好条件，搞不好会被这人揩油喔。」

「你很没礼貌耶。」

「哈哈哈哈，反正剩著也是剩著，只要留下给农民的份就不碍事啦。如果可以免除一点税赋就更好了。」

这话让猫猫眉头皱得更紧了。她看罗半一眼，只见他眼镜底下一双贼眼，脑袋里铁定在打如意算盘。

猫猫从罗半的父亲手里抢走毛笔。

「姑娘这是做什么？」

猫猫飞快地写出一份契文。

「首先是甘薯的收购价格，然后还要决定薯苗的价钱。再来如果要教栽种法，这也得收钱。」

「呃，这我会考虑到的。」

猫猫也知道他会想到，但就是觉得放心不下。他给人的感觉太像养父了。

罗半不情不愿地浏览猫猫写成的文字，似乎是在重新考虑金钱问题。这时只听见喀答一声，一个满身泥土的男子走了进来。

「阿爹，东西拿来了。」

「好，就搁在那儿吧。」

罗半的哥哥来到房里，放下一个桶子后就走了。桶子里装了绿色藤蔓，大概是早就知道罗半会谈起此事吧。准备得真周到。

罗半的父亲拿起泡在桶子里的甘薯藤。

「如果要让味道更好，就别让藤蔓长得太茂盛，可以把藤蔓上长出的根剪掉。」

说著，罗半的父亲把甘薯藤拿给猫猫看。

「多出来的藤蔓还可以乾烧来吃。我是觉得挺可口的，可惜父亲他们觉得难以下咽。」

说是他们嫌甘薯藤不是人吃的东西，把菜都打翻了。又不是要他们吃树根。

不过，甘薯能在贫瘠土地长大，用藤蔓也能繁殖，甚至连藤蔓都能吃，简直像是为了饥荒而存在的作物。当然，现在开始大量栽种也不确定能采收多少数量，但想到方才的说法，除非真的来不及，否则收获量应该能比米多。

难怪罗半会认真考虑那女使节说的话了。

「要是更早拿出来卖该有多好……」

听猫猫脱口而出，罗半与他父亲都面露苦笑。罗半之所以要求别把甘薯拿到市面上卖，一定是预料到今后会有更大的商机。

「因为父亲脸色不是很好看，说这是学农民干粗活。」

都已经开垦了这么大片的农田了，老先生再不高兴又怎么样？

「再说如果卖这么多新作物，在税赋方面会有很多麻烦的。」

罗半说了。的确假如要卖，说来说去都得纳税。米麦等作为主食的作物，必须缴纳几成收获作为税粮，比例视地方而定。

「以这附近地方来说，蔬菜只会从拿去市集卖的部分课税对吧？」

「因为容易腐烂的蔬菜，缴纳了也只会腐烂而已嘛。」

在卖得了银钱之后如果要纳税，这些甘薯不知道会用哪种标准课税。既然能用块茎繁殖，可见应该还算易于保存。若是不假思索地在市面上卖出大量生甘薯，也许会课重税。

「我是觉得反正有剩，拿去纳税也不成问题啦。」

「爹，减省税赋是很重要的。」

猫猫看著罗半心想：你分明是属于剥削的一方，说这什么话？

然而，罗半的父亲似乎很享受这种农村生活。虽然从体格来看，即使投身军旅应该也能有一番成就。

「大人似乎很喜欢目前的生活呢。」

猫猫随口问了一下。

罗半的父亲喜眉笑眼地看著她。

「我是很喜欢，快乐到对大家都过意不去了。」

他一边把玩著甘薯藤一边说了。

「说来对父亲与娘过意不去，其实我很感谢罗汉哥哥。不然，我怎么过得了如此闲适自在的农耕生活呢？」

「受波及的其他人可吃不消。」

怪人军师把曾为家主的父亲与身为后继的异母弟弟赶出京城，继承了家主权位，接著又收侄子罗半为养子。虽然猫猫只知道这些，但应该是事实无误。

只是对于罗半这父亲而言，被赶出京城似乎反倒是种幸运。

「这儿真是个好地方，越是开垦田地就越多。不像在京城的府邸里，顶多只能种种盆栽聊以消遣。」

罗半的父亲虽已步入中年，却面露年轻爽朗的笑容。

「假如这么做能为一些人解除饥饿之苦，那么要拿多少就尽管拿去吧，让举国上下都种满甘薯！」

还真是活力旺盛。

「祖父大人恐怕会反对喔。」

「那也是无可奈何，父亲的高傲就算再过十年也不会改的。这没什么，不过就是继续过目前这种日子罢了。用父亲的话来说就是枯燥无味的苦日子。」

他的表情莫名地冷淡。

「谁教祖父大人总是爱累积些不美的数字呢？」

说完，罗半开始计算农田的大小，以及能采收到多少薯苗。切下的藤蔓说是只要泡在水里，可以保存数日。

坦白讲，即使现在立刻开始栽培也无法保证今年之内能采收。如同世上没有万灵丹一样，也没有政策能面面俱到，只能比较利弊，对每件事做出较有利的选择罢了。就在猫猫心想今后不知会如何发展时，砰的一声房门开了。

「猫～猫～！爹爹洗浴回来喽！」

一个幸好还没忘记穿上合裆裤，其他地方一丝不挂的怪人来了。不，或许该称他为老不修比较贴切。他好像连身体都没好好擦乾，浑身上下跟头发都在滴滴答答地淌著水滴。

猫猫一脸敬谢不敏地倒一碗放凉的茶，从怀里取出一个小瓶子，往茶里滴了几滴，然后静静地将茶碗拿到合裆裤老不修的面前。

「猫、猫猫你！竟然愿意给我倒茶！」

「请用。」

老不修一副感动得涕泪俱下的样子，把茶仰头一饮而尽。

「……」

把茶喝乾的同时，老不修身体软绵绵地一晃，然后就倒到了地板上。

「你给他下毒了！」

「只是酒精而已啦。」

他还是一样不会喝酒，毋宁说感觉比之前更不胜酒力。

猫猫不想再多看中年人的裸体一眼，于是从寝室拿了条被子来给他盖上。罗半与陆孙一脸没辙地把老不修搬到罗汉床上。

「看来我家只生儿子也许是对的。」

罗半的父亲面露苦笑说了。

老不修在梦中念念有词，脸上浮现诡异的笑容。

「……书。」

他似乎在说梦话，嘴巴松垮垮地动著。

「不知大人在说什么？」

陆孙侧耳倾听。

「……我要编书，围棋的……」

陆孙皱起眉头。

「不知道为什么，大人似乎想编写围棋书。」

他一副弄不太懂的表情。无意间，猫猫看了看桌上。罗半正在把方才的奕局写成棋谱。

他说这个睡昏头老不修与娼妓对奕的棋谱另外还有一堆，多到可以编成一本书。

（是喔──）

睡著的老不修一脸心无挂碍的表情。猫猫本以为他会再难过一阵子，结果并未如此。亡灵般的神态已经消失，这儿只有一个迈步前进的怪人。

「一般来说，买下娼妓都是纳为妾室，不需要父母允诺。更别说照义父与祖父大人这般关系了。」

罗半对猫猫说了。

「所以呢？」

「但义父大概还是很想拜谢父亲吧，都把至今不理不睬的祖父大人请去家里了。」

意思是说，怪人很想明确地告诉父亲，这个女子便是他的妻子。

「想不到罗汉哥哥这人还挺感性的呢。」

「是是是。」

猫猫坐到椅子上，就像在说这些跟她无关。然后她拿起桶子里的甘薯藤，试著咬了一口。

「生的藤蔓不好吃喔。」

猫猫气鼓鼓地，把甘薯藤又放回了桶子里。

