<p align="center">第55掘：现状说明会</p>

台版 转自 轻之国度

图源：赤龙

扫图：风

录入：kid

修图：黑羽

side：艾尔修

一天的工作结束了。

虽然昨天迷宫遭到了黛琉的袭击，但今天是平静安稳的一天。

就连悠纪也因为露露亚大人那边的事还没有动静，所以也显得很悠闲。

尽管因为昨天的袭击事件导致进度落后，可是既然黛琉决定加入团队，那么以后迷宫的经营应该也能变得轻松一点吧。我和奥莉尔基于种种原因无法公然露面，所以很谢谢黛琉能够加入经营团队。

用过晚餐后，众人稍作休息。悠纪和娜尔希雅开始讨论今后的事。

「为了让小妖精族的大家瞭解各设施的使用方式，今天特地让她们分组在各设施进行体验活动。长老，关于这部分，大家的感想如何？」

「这个嘛，比想像中的更受好评哦。因为我们一向只把心力放在制作物品上，所以能趁这个机会体验各种活动，大家都很开心呢。」

「是说，为了接收从罗修尔国过来的300名移民，我希望小妖精族的大家可以暂时待在目前的岗位上……」

「嗯，我也觉得这样很好。除非有什么特殊状况，否则就继续照现在这样配置人手吧。因为那300个人在受训结束后也会分别到不同的场所工作，到时候可以让小妖精族以前辈的身分指导新人。现在的第一要务是让迷宫内的各种设施全都能够顺利运作，必须把这件事铭记在心才行。」

「你这么说真是帮了我大忙。对了，各部门的情况怎么样了？特地开会也很麻烦，乾脆就这样边喝茶边报告好了。」

悠纪一面说著，一面看向周围的大家。艾丽丝点点头，开口说道：

「训练所方面几乎没有问题。57名新居民的户籍已经全部处理完毕。硬要说有什么问题的话，就是大家都随自己高兴决定生日这点吧。因为对小妖精族来说，日期似乎没什么用处……

我负责的娱乐设施里，澡堂的部分改由娜尔希雅接管。因为娜尔希雅刚住进迷宫不久，所以我多少会帮一些忙，但目前几乎是由她全权管理了。至于其他设施，由于人手不足，都还没开始启用。」

「我是负责管理澡堂的娜尔希雅。现在澡堂的工作人员总共有7名，入场费是次5枚铜币。目前来客数量与运作状况都没有问题。啊，说到问题，由我们女性员工清扫男厕也不是很妥当，因此我希望能在之后的300名移民中找几名男性人手帮忙。」

哦哦，那间很豪华的澡堂已经启用了啊？明天去看看情况吧。反正我有变装魔术，不怕被人认出真实身分。

「接著是我，菈兹。训练所的部分就如艾丽丝说的，没什么大问题。综合会计方面，这两天的总收入是1万2235弗尔。其中白金币12枚、金币2枚、银币3枚、铜币5枚。有七成的收入来自菈兹超市，一成来自其他商店，两成来自娱乐设施澡堂。再这样下去，小妖精族的大家好像会破产呢。

幸好这些设施全都是迷宫直营的，我们可以任意运用收入。老实说，不在薪资里找些名目把钱还给小妖精族的话，她们真的会被榨乾哦。」

「……实在是万分惭愧。虽然我已经叮嘱过她们不可以乱花钱了，不过也许是长年生活在森林深处的缘故吧，那些笨蛋对金钱实在没什么概念。」

「虽然说住在训练所里不用担心饿肚子，可是身无分文，只能盯各种娱乐商品流口水也不是好事。是说这两天她们应该也吃到苦头学乖了吧，所以还是暂时再观望一下好了。而且一般来说，就算买娱乐用商品也不至于会买到散尽家财，主要是因为觉得很新鲜、新奇，所以不小心买太多了吧。

啊，顺便说一下商店的部分，详细数字明天会以书面方式提出。目前商店共有10名员工，运作起来轻松很多。柜台的部分也不难做，我想再过几天应该就能熟练了。现在是由会算术的人负责结帐，到目前为止没出过什么问题。应该说我本来还觉得小妖精族的身体那么小，补货或陈列商品时应该会很辛苦，可是因为她们能以魔力搬运物品，做起那些事反而比我们更快更正确呢。就某方面来说是很适合在超市工作的人才。」

哦～～小妖精族似乎能在那间商店里发挥实力呢。

这就是所谓的多方面尝试，探索自己的各种可能性吧。

「唔～～乱花钱的部分就照菈兹说的，再观望一阵子好了。毕竟商店也才刚开幕两天而已。那么先观望个一周好了。长老，这件事就麻烦你了。」

「好的，交给我吧。我会想办法让她们的花费控制在一个月的薪水之内……」

「嗯，先不说把小妖精族榨乾实在有点……我计算薪资时也会变得很麻烦，所以这部分就看长老本事啰？」

「……我一定，会让她们控制住花费的。」

身为族长，应该很尴尬吧。这就是所谓的家丑吗……

菈兹的报告到这里告一个段落。接著是蜜璃。

「接著是我的部分。不过现在冒险者区还没开放，小迷宫也还没开始制作。虽然区内的旅馆、商店、酒店已经盖好了，但是店里的必要物资还没准备齐全，而且目前也没有任何工作人员，总之什么都没有就对了。至于民众意见的部分，很多人希望其他区域的商店也能引进菈兹超市卖的娱乐商品，但是这些商店的店面都不大……该怎么办呢？」

「和陈情意见箱一样，设个问卷回收箱如何？排名高的商品就进一些来卖，至于该放哪里，把问卷中顾客认为不需要的商品撤下来就有位子放了。」

「原来如此，这样一来连空间都有了呢。菈兹，我们可以设问卷箱吧？」

「当然可以啊。莉爱儿还因为店里没商品，特地跑到菈兹超市调货好几次呢，真惨。」

「呜哇——我都坚定地说『想要那些商品的话请到菈兹超市购买』了说。」

「那是因为蜜璃你以前在公会做过事，我也做过生意的关系。莉爱儿一直是个冒险者，当然不知道该怎么处理这类顾客的要求啊。」

「居然能这样做，你们两个为什么不早点说！！你们知道我今天来回跑了多少趟吗……！！」

莉爱儿真可怜。虽然她生性认真，让我很有好感，可是该怎么说呢，有种做白工的感觉。

接著换托莉报告。

「接著是我。警备方面，目前一共有5名警备员在各个定点巡逻，到现在为止还没出过什么大事。悠纪发配给我们的无线对讲机在发生问题时很好用。是说现在会碰上的问题，顶多就是小妖精族在自由时间迷路而已。训练所方面的警备由莉爱儿负责，接下来换她报告。」

「是——可是训练所好像没什么特别需要报告的事呢——啊，因为训练所里有电力设备，很多人都熬夜到很晚才睡，早上爬不起来的人也很多，这或许也算是问题吧。还有，我这边的3名警备员都是第一次上夜班，好像很辛苦。」

「对小妖精族来说，警备工作应该很吃力吧。虽然薪水也因此比较多，所以她们应该不会觉得不满才对，可是累倒的话也是个问题。如果发现她们身体状况不好，别勉强她们继续做下去，要让她们好好休息。」

「「好的。」」

……在城里守夜的士兵们好像也很辛苦呢……

这时，卡雅缓缓地开口：

「……虽然我也是警备部门的人，但是最近都在忙农地方面的事，帮不上你们的忙，真是不好意思。农地方面，目前是由10名小妖精族的族人和哥布林、改造团子虫一起照顾作物、开垦新农地。托了改造团子虫的福，耕种时变得很轻松。

由于农地原本就是由哥布林耕种的，所以有它们在，感觉很安心。小妖精族没有栽种过植物，刚来农地时有点不知所措，但吃过自家栽培的作物后，似乎也开始感受到种植的乐趣。」

「是啊。我们小妖精族是以魔力为能源，基本上不需要进食就能活著，但也不是完全不能吃东西。毕竟魔力也是会消耗的，而消耗的魔力可以藉由食物和饮料来补充。这里除了鲜果和水之外还有各种飮料食物，她们应该会觉得很开心吧。如果在农地耕种的族人能拉其他人加入，农地应该能扩张得更快吧？」

「娜尔希雅，别强迫她们哦，让她们自己决定就好。」

那些巨大的团子虫魔物也很有用呢……

「接、接架来换我冒告……」

啊啊，菲立雅真可爱。

真想连按快门把她这副模样拍下来，然后用照片贴满房间。

「菲立雅，不用那么紧张，没有人会对你发脾气的。来，深呼吸。没问题的。」

「好、好的，哥哥。吸——呼——吸——呼——……」

真是天使。

不论其他人怎么说，爱丝琳和菲立雅都是我可爱的妹妹，是天使！！

「……接下来换我报告。锻造工房总共来了18名小妖精族的伙伴，昨天和今天总共打造了35把铁剑。这把是，小妖精族试做的……日本刀。详细的部分请娜尔希雅说明。」

「好的。锻造工房的运作状况非常理想，虽然有些部分我们还不习惯，但是设备之先进是我们老家那边远不能及的，非常容易使用。因此我们趁这个机会，以自己的方法锻造出了悠纪之前提过的日本刀，希望悠纪笑纳。」

娜尔希雅捧著一把刀鞘上有极为华美装饰的日本刀，交给悠纪。

光是刀鞘的做工，普通工匠必须花上一个月才有办法打造出来，但是小妖精族却能在短短一天里制作完毕，锻造能力果然非比寻常。

悠纪握著刀柄向外一抽，泛著美丽光芒的……绿色刀身出现在众人面前。

咦？绿色的刀子？

「如各位所见，这是具有特殊色彩的刀。我们以自己的方式来解释悠纪说的『合金』，把秘银和魔矿石混在悠纪给我们的玉钢里，并在其中附上魔力，刀身因此染上魔力的属性颜色。主要的魔力是风与植物。」

「……对不起，你们的好意我心领了，但是我不能以迷宫主宰的身分收下这把刀，因为我只是迷宫代表之一。我想把这把刀交给综合代表菈碧利斯，长老，可以吗？」

娜尔希雅双眼圆睁，随即以理解的神情点头。

「我这可真是失礼了。悠纪说得对，统率这座迷宫的人是菈碧利斯大人。希望菈碧利斯大人能收下并使用这把刀。」

说完，娜尔希雅向菈碧利斯低头致意，悠纪把日本刀交给菈碧利斯。

「……非常轻呢。连我也挥得动吗？」

「是的，这把刀能依使用者的能力与心情改变重量。由于在原本就相当锋利的日本刀上附加魔力，使锐利的程度更上层楼，因此在拿惯这把刀之前，练习时最好连著刀鞘一起挥动。」

「等菈碧利斯长大后再好好练习吧。」

「……那当然。」

菈碧利斯感觉很高兴地说著，抱著日本刀，坐回悠纪腿上。

那把日本刀的刀身长约70公分，加上刀柄，总长度差不多一公尺，以菈碧利斯的身材而言，是高达她颈部的长刀。

她真的有办法使用吗？

「锻造工房似乎没什么大问题，爱丝琳和菈碧利斯那边呢？」

「是！训练所的大家已经排好班表，会轮流来厨房帮忙和扫地，所以没问题！！」

「……综合行政部门也分到了一些助手，不过该记住的事情太多，她们也都很辛苦。虽然如此，但她们还是很认真，我想她们应该都有受迷宫帮助的自觉吧。」

菈碧利斯说完，大家一齐点头。

「啊，差点忘了。艾尔修那边呢？」

「欸！？」

啊，这么说来，我也有该报告的事。

很久没有公开露面了，都忘了自己也是负责人之一。

「咳，那么接下来换我报告。虽然医院方面随时都能开始看诊和住院，可是因为没有分到人手，就算开张了，目前能做的也只有看诊和基本治疗而已。而且我现在主要是在训练所的治疗室帮大家看病，因此离医院正式开张，应该还有一段时间吧。」

「这么说也没错。最近这几天有人受伤吗？」

「有，不过大多是跌倒擦伤之类的轻伤。最严重的是切菜时切到手指的割伤。」

「听起来还过得去。不过早晚会需要治疗惨不忍赌的伤患哦？」

「嗯，我已经做好觉悟了。」

这样一来，所有人就全报告过了。

最后是……

「好，接下来是我这个真正的迷宫主宰要发言了。自从昨天黛琉侵入迷宫后，没有再出现其他的入侵者。然后小妖精族住进来这里5天了，累积下来的DP……大概有8万DP，扣掉每天分配给小妖精族的500DP后，大概有7万9500DP的黑字。」

「好惊人的数字啊。不过的确，小妖精族每个人的MP都有1000以上，所以每小时是10DP，总共56人，所以每小时总共是560DP，一天24小时，至少可以得到1万3440DP。美好的未来不是梦想呢～～」

「话是这么说，不过这些DP要先暂时存起来。至于这些麻烦死人的细目数字计算，刚好昨天有个会算数又知道内情的人加入，我想，这件事就交给她做好了。」

所有人的视线全都集中在黛琉身上。

「等一下！！妾身今天不但穿著有荷叶边的奇怪衣服当店员，而且还拿著长柄刷刷洗澡堂哦！？要是再塞更多工作压榨妾身的话，妾身会觉得你们很没良心不是人哦！？」

「不会的。如果你愿意接下计算DP的工作，以后我们就不会再指派其他奇怪的任务给你了。因为，如果你被杂务分心导致计算错误，反而会更伤脑筋呢。」

「哦、哦哦！？菈兹，所以妾身可以只做这件事就好，其他工作都不必做吗！？」

「是啊，可是计算错误的话我们会很伤脑筋的，假如你的失误太多，就会被改派去做其他工作哦。」

「交、交给妾身吧！！会高等数学的人很少！！交给妾身做再适合不过了！」

怎么说呢，我有一种黛琉主动用力地跳进了绝对不该跳的火坑的感觉。

所有人全都报告完后，大家一面喝著茶，一面闲聊了起来。

「不过啊，没想到那女孩就是那位有名的圣女艾尔修哪～～而且照各位的说法，还有一位路缇亚的圣女也住在这里。再加上身为魔王的妾身，又有相当于灾祸的迷宫主宰。这里还真是集合了各种奇人呢。」

黛琉一边喝著茶，一边说道。

「是啊～～是比绘本更天马行空的场面呢。只要有小哥在，日子就不会无聊。像我就从来没想过，自己会有认识魔王的一天。」

「妾身也从来没想过，有人能在知道妾身是谁之后，用稀松平常的态度和妾身说话呢。」

「真是曲折离奇的命运呢。」

我小声说道，大家心有戚戚焉地啜饮著茶水……

「不对，这完全不是什么曲折离奇的命运哦。这是理所当然的发展。」

可是悠纪却给所有人浇了冷水。

「你在说什么啊，悠纪？不管怎么看，这都是曲折离奇的命运呀？」

「唉～～黛琉，你该不会觉得自己是被我说教才醒悟过来，因此痛改前非的吧？」

「是啊。因为你的那些话，还有遇见爱丝琳和菲立雅那些孩子，让妾身重新思考了很多事。我想这就是命运吧。」

「那只是你的错觉啦。」

「这是什么意思？」

「因为没有人能保证我那些话是对的啊。」

「但是为妾身说明那些事的，不就是悠纪你本人吗？」

「没错。但我只是分析、说明情况给你听而已。至于什么我说的才算对、你之前做的事全是错的之类的话，我可是连一句也没说哦。」

「确实，你没有否定妾身做过的事，而是说『你应该认为自己至今为止的所作所为都是正确的吧？』可是在那句话之后，妾身怎么有一种好像被你彻底训话了一顿的感觉呢？」

「如果你觉得我像是在训话，就表示你觉得自己做错了。我从头到尾都只是在针对你的疑问发表我的个人看法而已。」

确实。以我自己的情况来说，那时候，悠纪也没有把他的个人想法强加在我身上，而是让我以我的做法行动。

「我没说过任何『你做错了，要跟著我才对』之类肤浅的话。不管是你，或是艾尔修、露露亚，所有人全是自愿来到这里的，硬要说的话，是被我说服吧。」

悠纪环视著我们的脸。

「我可不记得自己有对你们说教过哦。就我自己来说，我只是拚命地低头拜托你们加入迷宫成为我的伙伴而已。如果有人认为你们做错事了，那些人的眼界一定很狭窄吧。而且还无视了我将来也有可能会失败这点。不过我会努力不要失败就是了。」

「什么？你是说妾身过去的所作所为没错？」

黛琉惊讶地看著悠纪。

我也有同样的心情。因为我一直认为自己必须赎罪，从今以后要为了弥补过去犯下的罪过而活。可是悠纪却说，我想弥补的那些罪过不是错的，这到底是什么意思呢？

「没有错啊——因为那是你做出来的结论。的确，你的拳头可能害死很多无辜的生命，但是相反地，也有人因此被你拯救啊。是说，这种是非功过的问题，不是我们自己能决定的，是未来的史学家擅自论定的。重要的是，有没有办法相信自己做出来的结论，坚持自己的想法到最后一刻。就这部分来说，你们倒是错了。」

悠纪说到这里暂停了一下，喘了口气后继续瞪著我和黛琉：

「总之，你们不要因为我的话而一直改变自己的想法。至少要诚恳地面对自己做出来的结论。不要道歉。想道歉的话，还不如记取教训，善用那些经验继续前进。一直垂头丧气是没办法发挥能力的，只会给别人找麻烦而已。而且也会对不起那些因为你们的结论而死的人。艾尔修，尤其是你，你身边全都是早就做好觉悟的人哦。」

「咦？」

「比如赛拉莉亚。那家伙的脑袋绝对不笨，但在战斗时，却绝不肯改变战斗方式。就是因为那样，她才会和我吵起来啦。可是她之所以不肯改变战斗方式，一定是为了对得起过去被她杀死的那些人。是为了那些基于完成目标而被自己亲手夺走的生命，才会坚持以那种方式战斗到最后一刻。就我个人来说，那是很笨的做法，可是既然她决定那么做，我就不会多嘴。」

「小姊姊她……」

「另外就是亚莉亚。她成为下任国王的觉悟可是很强的哦。公然承认你已经死了，从社会的角度杀死自己亲爱的妹妹，这可不是一般人做得到的事哦。还有就是你老爸，比起你，他选择了国民，甚至因此和照理来说应该非常痛恨的露露亚合作。我想他一定是相信那么做才能拯救更多生命吧。他们不是纯粹的清流，而是清浊同流。你的家人全都坦然接受了自己绝对不能洁身自好的事实，而且还加以活用。」

我总算明白为什么小姊姊和姊姊、父王他们，和我说话时会苦笑的原因了。

就像是活动身体之后，会感到饥饿一样。每件事都会有正反两种结果。

当我选择拯救某个生命时，自然会出现其他没被我救到的生命。

我做出了选择。选择前往受害者多的地点。换句话说，就是放弃了受害者比较少的场所的生命。

讲白了，就是见死不救的人数多或少的差别而已。可是我却一直装作没看到这个事实。

虽然我嘴巴上说是在行善救人，但是当悠纪指出这点时，我却没办法坚持自己的做法是正确的……不对，应该说我却没有相信自己做出决定时的信心。

明明是我做的选择，可是在回想自己的行动时，我却没有信心说，我做的事是对的。

真是太虚伪，太自以为了。

就算觉得自己做的事是错的，我也只是一味低头道歉而已。「你们的死是不值得的」，我彷佛无情地对那些因我的选择而消失的生命这么说。

再这样下去，我只会一直是个做错事的人，并且不断亵渎那些已经消失的生命。

「算了，总之黛琉和艾尔修现在都有自己的想法了，所以过去的所作所为应该算是有意义的吧。是说，我想你们绕了一圈后，最后的结论应该也不会有什么改变就是了。」

「……是的。到头来我还是没办法不继续为大家做治疗。这就是我的结论吧？」

「我哪知道啊——能让你充满信心地那么说的人，只有你自己啊。」

悠纪苦笑道。

啊，我又不小心想徵求他人的肯定了。

「我发誓，我一直都是秉著为善助人的心态去救人的！！」

「既然你觉得那样做是好事，就是好事啊。是说到目前为止，你的行动带来的成果是负大于正就是了。」

「……真过分。」

尽管我还是被悠纪挖苦，但是和之前不同，现在的我已经可以笑著回话了。

这就是小姊姊说的「贯彻始终」吗？

「唔，原来你是这个意思。那么妾身也不认为自己过去挥拳维护正义的想法有错误之处，而且还能因此遇上悠纪你呢。」

「很像你会说的回答嘛。很好不是吗？」

悠纪和黛琉相视而笑。

「好了，差不多该进入正题，说出我为什么要针对你们的结论做分析和说明了。」

「咦？」

「我才不会吃饱没事特地帮你们做分析和说明咧——总之你们现在已经知道自己的结论和行动代表什么意义、必须对自己的所作所为抱著什么样的觉悟了。然后呢，以你们现在的结论和觉悟的程度，面对我接下来要说的麻烦事，可能会很难受哦？」

「什么意思？」

「这次的战乱之所以会发生，一般的说法是因为艾尔修成为圣女的缘故。不过问题在于，为什么路缇亚要策画这场战乱？」

「不是为了防止路缇亚的民心生变吗？」

「哈、哈、哈！你的想法真可爱。为了稳定国家的民心，特地把同盟国的公主塑造为敌人，这算不上什么好计谋吧？而且一个不小心还可能让战火烧到自己国家。与其那么做，还不如安排个适当的职位，邀请艾尔修到路缇亚圣国任职，更能安全地稳定民心不是吗？」

「等、等一下！？你那种说法，好像是在说……」

「没错哦。这场战乱是某些人为了夺取路缇亚圣国的权力才制造出来的哦。可说是一目瞭然呢——只要把艾尔修塑造成敌人，就能明确地分辨出哪些人和自己站不同边了。接著把相关情报泄漏给和艾尔修很要好的露露亚知道，趁著露露亚为此特地只身前往罗修尔时，在路上找个适合的地点和时机杀了她。这样一来和自己不同边的人就会全部闭嘴了。总之就是这么简单易懂的夺权计画吧。」

「为、为什么他们要那么做！？是和罗瓦鲁一样，想要篡位吗！？」

「不——完全不是那样的哦。因为设这个局时耗费的心力和得到的成果完全不成正比嘛。如果只是为了过好日子，根本用不著夺取整个国家的权力，只要想办法爬到适当的职位，坐在那个位子上爽爽搞钱，反而才是最聪明的做法。其实罗瓦鲁也是，如果不是有路缇亚圣国在背后帮忙撑腰，他也不会想要推翻国家自立为王。没有其他外援，成功率又低的话，做那种事就没有意义了嘛。」

「既然如此，为什么……！！难道说，你刚才讲的那些关于结论和觉悟的长篇大论，就是答案吗？」

我问道。悠纪愉快地斜斜扬起嘴角。

「就是这样。无视那种简单易懂的利害得失，即使已经因为这场战乱而死了许多人，而且也明白将来会死更多人，在深知会有那些结果的情况下，为了贯彻自己的信念，仍然硬要去制造战乱，相信自己做的事是正义的，是为了将来才不得不做的。这场战乱的幕后人物就是那种人哦。」

悠纪说的，是一条鲜红的血腥之路。

怎么会这样……那种人根本是疯了吧。

「如果不是像我这种早就彻底坏掉的家伙，不然就只是发神经的宗教狂热份子了。不论是哪一种，既然他们搞出了这么大的事情，便不可能是为了好玩，或者是贪图眼前显而易见的小利而行动的人哦。」

悠纪说完，其他人全都默不作声。

「因为这样，艾丽丝。」

「是！？有、有什么事呢？」

「明天起我会到露露亚那边大闹一阵子，我不在的期间，我的工作就交给黛琉做吧。」

所有人都僵住了。

对了，这家伙就是这种人嘛。

「啥！？等一下！？你刚才不是说妾身的工作只有一项而已吗！？」

明天起，请好好加油，把新工作做完吧。

