<p align="center">第57掘：老婆是公主</p>

side：悠纪

赛拉莉亚今天会抵达迷宫。

我昨天晚上接到通知，说她大概今天早上10点会来到这里。

就军人而言，赛拉莉亚好像真的非常优秀，大规模行军的话，晚个一、两天到是很正常的事；而且她还带著移民，却能按照预定在15天里抵达这里，真是了不起啊。

对了，露露亚那边，因为他们和艾尔修提尔会合，所以不能再开装甲车了。

从那村子到路缇亚圣国首都得花上13天，这下子肯定得全程在马车上颠簸了。

也因此，我的休假只有短短一天就结束了。

虽然说我还是可以把工作推给黛琉，自己在外头玩耍，可是……

「妾身受够了～～妾身再也不要离开被窝了！！这种待遇实在太不公不义了！妾身决定罢工抗议！！啊，爱丝琳，可以帮妾身拿香草冰淇淋吗？谢谢你。」

因为黛琉差点变成拒绝工作的尼特族，所以我只好回来了。

「嗯嗯，和悠纪在一起的感觉真好，是因为咱们都不会老吗？」

不过她会一边说著这种话，一边帮我做事，所以我回来算是正确的决定。

唔，对于只有自己不会老的事，黛琉应该也有很多感慨吧。

之所以黏著我，是因为我和她一样不会老，而不是基于恋爱感情……吧。

是说她明明有个人房，却每天都跑来我这里睡觉。

早上醒来时，她老是和我挤在同一条被子里贴著我睡。和爱丝琳她们不同，黛琉可是有女性曲线的哦！真希望她别再这样了。

因为这样会大大磨损我的意志力。如果我不小心对黛琉出手了，就势必得和菈碧利斯、菈兹发生关系了。

明白我的心情吗？

但是在眼前这种时候，我不能让她们怀孕。

光是让女性担任城市的建设代表，就足以让许多人反对了，假如那些代表因怀孕导致情绪不稳定——看吧，女人果然成不了大事——这种反弹的声浪一定会变得更大的。

没错，为了她们好，我必须成为坐怀不乱的贤者才行。

也许是因为这种决心使然吧，最近起床时我的小老弟都很安分。

……应该没有失去男性机能吧？对吧？

「怎么了？你干嘛看著下面？」

黛琉对我的动作感到不解。

「……没什么，只是觉得我耐力真好。我想你大概不清楚，不过身体健康的男性，每天起床时都会有某种困扰哦。但是我靠著坚忍不拔的意志力撑到今天呢。」

「啥？你在说什么啊？包含妾身在内，大家每天都帮……呃啊！？」

我遥望著远方说道。可是黛琉的口气却显得很讶异。

我回头看她，她不知为何蹲在地上。

「怎么了？肚子痛？」

「……悠纪，你不必担心，是我挥刀时不小心打到她了。黛琉，对不起。」

菈碧利斯说著，伸手拉起黛琉。

「……不安静的话……就不让……了哦。」

「……么！？……妾身绝对……！！」

「既然……就要……」

之所以说得那么小声，是为了保持身为魔王的尊严吧？

就算真的很痛，也要在菈碧利斯面前装成没事。

「悠纪，好像可以看到人影了。」

就在这时，艾丽丝对我说道。

「好，大家要开始忙了哦。」

赛拉莉亚的直辖部队出现在我们眼前。

走在部队后方的，是这次的移民。

对了，之前没有解释过迷宫外头土地的事呢。

既然买下了土地的所有权，我当然就能连外头的土地一起控制。

可是迷宫外的DP吸收效率很差，防卫起来也相对不易，所以我放弃了在迷宫外建造城镇的想法。

「恭迎赛拉莉亚大人驾临。」

迷宫的综合代表菈碧利斯说完，所有人一齐向她低头行礼。

啊，顺便一提，在场的全是「冒牌货」哦。

来到迷宫外头的是所有代表的分身。因为万事要小心为上嘛。

「菈碧利斯，谢谢你继承艾尔修的遗志，帮她维持这个迷宫的运作。还有，悠纪，你因为阻止罗瓦鲁叛变有功，所以受封为贵族。」

「小人不胜惶恐，感戴天恩之至。」

「不必多礼，今后务必继续为国家尽忠效力。」

嗯，本来就料到会有这种发展了。

如果我一直默默无名，对罗修尔国王来说会很难控制吧。

对于想在我脖子上套项圈控制我的罗修尔国王而言，就算向其他人说「要小心悠纪哦！」，大部分的人也只会有「悠纪？谁啊？有必要在意那种无名小卒吗？」的反应而已吧。毕竟我从不公开露面，就算想警戒，也看不到可以警戒的对象。身为国王，当然会反应过度了。

还不如随便安一个爵位在我头上，让我成为贵族，这样一来反而好控制。

可是，这种做法还是太勉强了。

因为我从来不曾为罗修尔国做过什么……不对，其实我做了不少事，可是罗修尔的大臣们并不知情。

所以，我原以为国王不可能直接封我为贵族，可是看样子，他是力排众议做到了。

「悠纪的爵位是侯爵。此外国王也承认了你和身为公爵的我之间的婚姻关系。因此，我将在此成为你的妻子。以后就请多指教了哦，老公？」

「欸！？」

最、最麻烦的状况发生了。

我本来就猜到国王应该会封个差不多的爵位，并塞个差不多的老婆来监视我，但是没想到，居然是由赛拉莉亚亲自出马。

等一下！？菈碧利斯她们应该会抓狂吧！？

我才刚这么想，身后就传来菈碧利斯等人的声音……

「赛拉莉亚大人，恭喜您！」

每个人都笑容满面。

……为什么？

而且就连赛拉莉亚的直辖部队队员都高举双手欢呼祝福我们？太不可思议了。

喂喂喂，你们不是该勃然大怒，说这是一桩门不当户不对的婚事吗？

这样一来我就没有推辞的台阶可以下来了哦？

「谢谢各位。今后我会和老公好好相处的。不过有个问题。光是由我生下他的孩子，我会觉得不够安心。因为我生下的孩子必须教养成公爵，而且也不能一直担任迷宫的经营者。所以悠纪必须多娶几个侧室才行。」

说完，赛拉莉亚嫣然一笑。

……该不会？

「为了实现丈夫的理想，教育下一代是非做不可的事。而且我还需要能支持我丈夫的同志，不，是能深爱我丈夫，愿意为他生孩子的人。菈碧利斯，你那边有适合的人选吗？」

「有的。包含我在内，在场的所有女性几乎愿意为悠纪生孩子。可以由我们担起这个任务吗？」

「当然可以。我听说过你们在迷宫里的各种作为，你们愿意为悠纪生孩子，正是我求之不得的事呢。让我们一起支持我丈夫吧。」

「乐意至极，赛拉莉亚大人。」

这些家伙是同伙！？

……我被设计了！？

而且她们还时不时瞥眼看著我笑！！

「……赛拉莉亚大人，抱歉打断您谈天的兴致，但是移民们还在等您，也差不多该……」

「哎呀，你说话方式太恭敬了……叫我赛拉莉亚就好。先不管那个，确实如你说的，不能让人民感到困扰呢。」

赛拉莉亚总算开始照著剧本表演了。

「各位听好了！我，赛拉莉亚，即将在此展现从我妹妹艾尔修那儿所继承，控制这个迷宫的能力！」

她话一说完，我立刻让事先设定好的民房一口气出现在迷宫外的土地上。

是说，这些房屋比迷宫里的阳春多了。

外头的房屋只能算是装饰品。我建造了大约30栋的木造房屋，还有赛拉莉亚在迷宫外也可以使用的领主馆。

「「「哦哦——！！」」」

这样一来，所有人就会对赛拉莉亚控制迷宫的能力心服口服了。

「让一半部队驻守在这里。克尔，这边就交给你了。」

「是！不过其他人要怎么办呢？除了这里之外，还有其他的居住场所吗？」

「你在说什么傻话啊，克尔。我可是能够控制迷宫的人哦？换句话说，最安全的地方当然就是迷宫里了。而且现在迷宫里的建设可是比外头完整多了。但如果迷宫外头空无一物，不就没人会想往这边走了吗？所以我才会建造出那些房屋。因为一般来说，没人会相信迷宫里有城市嘛，所以才需要在这里制作一些建筑物作为宣传兼说明，而且还可以筛选来客，不让可疑的人物进入迷宫。」

「瞭解！！」

也许是接纳了赛拉莉亚的说法吧，克尔立刻命令部下开始进行驻守的准备。

「菈碧利斯，要请你带路了。」

「好的，这边请。」

菈碧利斯带著部队和移民进入迷宫。

而且还利用空间转移陷阱，直接跳过了御敌用的第一、二层迷宫。

只有迷宫代表能这样使用陷阱就是了。

来到第3层的居住区后，包含赛拉莉亚在内，所有第一次来到这里的人全露出惊奇神色。

「这还真是……超乎想像呢。」

赛拉莉亚喃喃地道。

因为这个世界的建筑物主要是以木材为主嘛。

所以应该无法理解这些水泥建筑到底是怎么建造的吧。

「欢迎大驾光临。您就是赛拉莉亚大人吧？我是娜尔希雅，是不久前承蒙菈碧利斯大人收留，定居在这迷宫的小妖精族代表。」

除此之外，还有压轴的小妖精族。

「虽然之前已经在CALL中见过尊容了，但还是请您让我在此重新自我介绍吧。我是罗修尔国第二公主赛拉莉亚，对于您们族人先前遇上的灾难，我打从心底感到难过，但同时，也真心欢迎各位定居本迷宫。」

「谢谢，今后麻烦您多多关照了。」

「我的部下，以及新加入的迷宫居民啊，从今天起，你们将和小妖精族在此共同生活。但是不需要太紧张，因为在这里，我们全都是平等的。」

「没错，今后请各位多多指教了。」

如此这般地，我们让移民与小妖精族打过照面后，把移民带到训练所。

「注意！！请过来这边坐下！！座位很多，请大家挑喜欢的位子坐下来就好！！接下来代表们会上来致词，并为大家说明这座迷宫的相关事宜！！」

蜜璃高声说著，引导移民就坐。

「蜜璃？蜜璃是你吗？」

移民中有人唤著蜜璃的名字。

「咦？爸、爸爸？妈妈？还有雪莉？」

蜜璃睁大双眼，愣住了。

「快过去吧。这里还有其他人撑著，没问题的。」

虽然我这么说，但蜜璃还是很迷惘。

「啊，呃，可是……」

「去吧，这里交给我们就好。」

「快去快去，怎么可以让这种事破坏家人重逢的感动呢？」

人在附近的艾丽丝和菈兹也催著她快去认亲，其他人也纷纷向蜜璃点头。

「啊……」

蜜璃下意识地迈出步伐。

我帮她打气似地，在她身后推了一把。

「姊、姊姊，姊姊！！」

「蜜璃，能见到你真是太好了。因为只有你和我们走散了。」

「太好了，真是太好了，你没有变得和弟弟达布里克一样！！」

每个人都安静地看著赚人热泪的重逢场面。

没有哪个笨蛋不解风情地说话，制造噪音破坏气氛。

「……啊，真是不好意思。既然你是解说员，就表示你现在是赛拉莉亚大人的部下对吧？打扰你做事了，真是对不起。」

「只要知道你平安无事，我就很满足了。快去做该做的事吧，不必担心我们。」

「姊姊，我们还可以再见面吗？」

「好，那我先回去了。爸爸，妈妈，雪莉，我们之后随时都可以再见面的。」

蜜璃的老爸注意到周围的情况，催著蜜璃回去做事。

这样一来得快点结束说明会，好让蜜璃有时间和家人好好品尝团聚的喜悦才行。

「光是能见到这样的场面，制作这个迷宫城市就有意义了。」

黛琉以有点寂寞，又有点开心的神情看著眼前的光景。

那是她再也无法拥有的东西……

「好了，老公，我差不多该上台了哦？」

「……那是无所谓，不过你要用那种叫法叫我到什么时候啊？」

「哎呀？你比较喜欢我叫你悠纪吗？」

「哼，随便你。」

「那我走啰，老、公。」

在那之后，我们和迎接小妖精族时一样，为新来的移民做移住的说明。

因为移民的人数相当多，所以我们拨出了两栋训练所让他们居住。同样也因为人数问题，身分证的发行也会延到明天才开始做。

目前最重要的是，让他们早点休息。

我们照著预定，在代表们致词完毕后进行关于迷宫的基本说明，带他们参观训练所的各种设施，最后在食堂里为他们举办小型的欢迎会。

每个人都流下了欣喜的泪水。

「那是因为照理来说，移民就该住在没有屋顶的破烂房子里嘛，而且还得自己张罗吃的才对。不过就算事先告诉移民这迷宫不是那样，他们也不会相信吧。所以我只说『你们来到这里后必须过著自给自足的生活』而已。话说回来，这些料理在你看来只是普通的食物呢——不过这边的普通生活比王城里更舒服哦。啊，对了，可以把驻守在外头的克尔他们也叫进来吗？」

「当然可以。不过你也要一起去哦。」

「那当然，因为那是我的部队嘛。不过你也要好好记住我那些部下的名字才行。因为你是我老公，有部队的第二指挥权嘛。」

为了让移民能够好好休息，欢迎会后是自由活动时间。

我们请小妖精族担任解说员，在必要时为新移民做各种说明。

而我们则趁著这段时间回旅馆开会。

赛拉莉亚的护卫也想跟来，但她说服了卫兵，只带著克尔过来。

应该说，是发飙了。

「不要打扰我和老公度蜜月好吗！克尔你也不可以当电灯泡哦！」

「那当然！！」

凭著这句话和凌厉的一瞪，赛拉莉亚的部队就完全安静了。

克尔也头冒冷汗地向她敬礼。

「……因为这样那样，所以之后又追加了大约30名的儿童，总人数变成355人。不过没把我们的部队算进来就是了。」

赛拉莉亚也已经习惯和室了，毫无问题地融入旅馆的环境里。

不过在说明露天浴池时，她嘟哝了一句「比我之前在时豪华多了」就是了。

「嗯嗯，与赛拉莉亚大人事先说过的内容一样。谢谢您这些正确又详尽的资料。」

「没什么啦。对了菈兹，在这里时别叫我『大人』。」

「啊，真是抱歉，因为我是第一次与您见面，太紧张了。以后请多指教，赛拉莉亚。」

「嗯嗯，请多指教。其他人也用不著那么拘谨。在这旅馆里，我的地位反而是最低的哦。不过正室的位子我是不会让给你们的。想和我老公亲热的话要先跟我说哦，不然我会每天霸占著他的。」

「哈！哈！哈！请别说笑了。我可是天天都和悠纪亲热的哦。」

啊——该怎么说呢，当女性们唇枪舌剑说起这种话题时，男人就很难插嘴了呢。

「哥哥，蜜璃姊姊不在这里耶？」

爱丝琳坐在赛拉莉亚的腿上向我问道。

她坐在赛拉莉亚腿上，菲立雅坐在艾尔修腿上，菈碧利斯坐在我腿上。

虽然是第一次见面，不过赛拉莉亚也同样被可爱的爱丝琳和菲立雅迷得神魂颠倒。

「蜜璃去找她的家人了。今晚她会和家人在训练所里一起过夜哦。」

「这样啊？蜜璃姊姊和家人团圆了吗？真是太好了。」

「嗯，是啊。」

赛拉莉亚慎重地摸著爱丝琳的头发。

「爱丝琳见不到家人，不会觉得寂寞吗？」

「我不记得家人的事了。」

「……对不起。」

「可是我不寂寞哦。」

「？」

「因为这里有哥哥、艾尔修姊姊，其他姊姊，还有赛拉莉亚姊姊！！大家都是我的家人！！这样子不可以吗？」

爱丝琳偷偷看著赛拉莉亚。

「怎么会不可以呢！！就算没有血缘关系，我们也是一家人哦！！没错！！我会宰了所有欺负爱丝琳的人！！好可爱唷！！可爱死了！！和在CALL的影像里看到的可爱度完全不一样啊！！」

「呜啊啊啊啊！？」

赛拉莉亚紧紧抱著爱丝琳，在榻榻米上打滚。

这天，就这么热热闹闹地度过了。

「呃——赛拉莉亚大人，您不把我介绍给大家认识吗？」

直到大家即将就寝，克尔才终于得到被介绍的机会。

