<p align="center">第72掘：军方的工作</p>

side：赛拉莉亚

「呼，今天终于要审核迷宫了呢。」

我看完最后一份文件后盖章。

印章真是方便的东西啊。

这样就不必连续签好几十次的名，害手又酸又痛了。

我把文件放到已核准的篮子里。

「吃完午餐后要到冒险者公会那儿集合，是吗？」

「是的，就是这样。」

即使在迷宫里，克尔也以我的部下身分勤奋地做事。

从旁辅佐著身为军队统率以及表面上迷宫代表者的我。

「吶，克尔。」

「什么事？」

「从你的角度看来，你觉得我们部队怎么样？习惯迷宫里的生活吗？从来迷宫到现在已经两个月了，我想就算平常再怎么严格锻炼，应该也有人开始觉得不满了吧？」

没错。离那场防卫战已经一个月了。

而我们来到迷宫，则是防卫战开打前一个月的事。

特别是最近这个月，由于每周都要接收从路缇亚来的新难民和移民，军方和警方变得非常忙碌。

不管哪里都有笨蛋。

「……这个嘛，我可以实话实说吗？」

「嗯，你就坦白地说吧。有万一时士兵无法确实行动的话，反而才是最麻烦的情况。」

把对迷宫生活感到不满的人调回罗修尔，从我留在那边的部队调新的人过来。

我自己也知道，让他们驻守在这里是强人所难。

尤其在防卫战时，尽管事前特地大幅升级，不过和人数为我方10倍以上的敌人作战的事实还是不变。

而且还有人因此受了重伤。

……光是我的部队中没出现死者，就可以说是奇迹般的战果了。

可是，不论他们多骁勇善战，终究也是普通人。

就连我，如果没有看到丈夫和天使们的脸，也会心神耗弱的。

只要一天没看到爱丝琳和菲立雅，我就会担心得不得了。

和路缇亚反对派开战的事，全是我和悠纪的独断独行。

假如没处理好，之后一定会被罗修尔狠狠批判吧。

我写信告诉老爹这件事，他立刻回信，说要找一天好好和我谈谈。

想必他一定很慌张吧。呵呵呵呵……

哎呀，跑题了。

「那么我就老实说了。」

说到这里，克尔停了一下，认真地看著我：

「不是部分，而是全部……」

「……全部？」

「希望迷宫外所有设施的规格，全都能提升到和迷宫内同样的水准。」

我的头重重撞在桌面上。

「啥？这是什么意思？」

「我们部队一直和迷宫内的警察部门共同合作防御迷宫，因此驻守在迷宫的户外，也就是这座迷宫正门旁的村子……应该说小镇上，是吧？」

「嗯。如果迷宫外头太荒凉的话，就不会有人想接近这座迷宫了嘛。」

「是的。整个部队的人也都明白这点。所以户外的警备工作是每周轮调一次。」

「嗯，这个我知道。」

「简而言之，就是迷宫里的生活太方便了，所以大家都不想到相对不便的外头轮班。」

「……去把他们重新狠狠操一遍。」

「但是迷宫外头没有澡堂。只能和其他村子、城镇共用井水洗澡。」

「……你是说，就卫生方面而言，设备不够完善吗？」

「是的。所以我觉得不要再有内外之分，就算规模小一点也无所谓，应该让外头的小镇也拥有和迷宫一样的设施、设备。而且，虽然这只是我的个人看法，不过那些设施应该也能成为吸引外人进入迷宫的宣传道具。如果跟第一次来到小镇的外地人说，迷宫里的设施更大更棒哦，我想大部分的人应该都会开开心心地踏进来吧。」

「……唔，我会好好考虑这建议的。不过想改造迷宫的话，必须经过全体代表同意才行。」

「您愿意聆听我的意见，我就很感激了。因为我一直跟著您在迷宫里工作，轮班到外头的士兵们的眼神可是很刺人的。」

「哎呀？你想去外头当卫兵也可以呀。」

「我拒绝。只能以蜡烛和魔力作为光源实在太不方便了。赛拉莉亚大人您才该去外头警备看看吧？而且悠纪大人应该也不会反对才是。他很清楚您的脾性，只要是您说想做的事，他基本上都会点头吧。」

「才，不，要。」

谁要到外头住啊。

就连回罗修尔的王城时，都觉得住起来很不方便了。

「除了这件事之外，士兵们还有其他的意见。」

「还有啊？」

「但这部分我个人就很难下定论了。」

「是怎么样的意见？」

「有一部分……大约4分之1左右的队员吧，希望能举家搬到迷宫居住。」

「哦——原来如此啊。」

迷宫的防御机能、法律、规则，以及技术。

全都是这块大陆上少见的最高规格。

在瞭解迷宫的详情后，想让全家人住在这里。我可以理解这种想法。

「关于这点，我也会和其他代表讨论的。」

「谢谢您。」

我们聊到这里时，已经超过正午12点半了。

「已经这个时候啦？得快点吃饭，然后去冒险者公会了。」

「说得也是。我们的迷宫总算要开放给一般冒险者挑战了。」

「等一下，这次只是做评定而已哦？是找一些评级适合的冒险者进入小迷宫实际攻略，让他们发表感想。还有就是调查迷宫的难易度是不是和冒险者公会发表的吻合。之后才能正式决定小迷宫的难易度呢。」

「真是抱歉。我们也都是第一次制作迷宫，虽然只有4层，不过是整个部队的人一起构思出来的，所以才会忍不住激动起来。」

「我也不是不懂你的心情啦。」

我们说著，离开办公室。黛琉正好朝我们这边走来。

「哦哦，赛拉莉亚你也还在这里啊？正好，要不要一起吃午餐？当然克尔也要一起。」

「谢谢您。是说黛琉大人已经想好今天要吃什么了吗？」

「呃，还没。」

黛琉现在是军方和警方的特务。

毕竟是魔王嘛，这也是当然的安排。

这名特务可以在军方和警方之间自由来去，不必遵守迷宫内的规矩，能依个人判断动武。

其实每个代表都有这种权限。

尽管黛琉不是代表，不过她的身分和立场特殊，所以享有特殊待遇。

当然，对她的特别待遇有意见的家伙将会尝到她的魔王之力，直接被丢进监狱里。

「这么说来，悠纪和菈碧利斯呢？他们应该也和你在一起不是吗？」

「他们各自有事，所以我们分头行动。之后才会在冒险者公会集合。」

「有事？」

「悠纪因为锻造方面的事去找娜尔希雅了，菈碧利斯去综合行政大楼做一些确认。」

「……他们两个都很忙呢。」

「你也可以去帮忙啊。」

「唔，虽然妾身想帮悠纪的忙，可是他的工作基本上都是动脑的。」

「而且还是超越常人的动脑方式。」

「话说回来，关于午餐，听说最近开了名叫回转寿司的店，要去那边试试吗？」

「哦，是专门卖悠纪之前做给我们吃的寿司的店吗？」

「好吃吗？」

「很好吃哦。好，我们就去那边吃吧。」

我和黛琉朝著回转寿司店前进。

「请问，寿司是什么样的食物啊？」

对了，克尔没有吃过寿司呢。

真期待她的反应。

「跟著我们来就知道了。你肯定没吃过，好好期待吧。」

令人惊讶的是，从这天起，克尔经常窝在寿司店里，缠著悠纪捏寿司给她吃。

