<p align="center">终章</p>

三月四日，星期天的晚上八点过后。

搭上复驶的电车、从旅行地点平安归来的两人吃了晚餐，目前在客厅的沙发上相亲相爱地并肩而坐。

今天的瑞叶一身白色毛衣搭配裙子的便服打扮。

而心情大好的她此刻正笑咪咪地看著无名指上闪闪发亮的戒指。

「瑞叶小姐正对著戒指傻笑。」

「人家就是这么开心嘛，这可是哥哥送我的礼物呢。」

「很高兴你喜欢。」

「不过，这应该没办法戴去学校吧？」

「是啊，否则大家又要说闲话了。」

由结论来说，慧辉昨天准备的惊喜可说是相当成功。

慧辉不但解决了瑞叶心情低落的问题，想送的戒指也送出去了。

那之后她就一直心情很好，在旅馆起床后，两人也在被窝里亲热了好一会儿，回家途中牵著的手更是不曾放开。

这次旅行让两人的感情又更加升温。

「对了，哥哥。」

「什么事？」

「收到这次的礼物我是很开心，但关于昨天哥哥的行动，有唯一一点我不太能理解。」

「咦？……是、是什么事？」

「昨天我们明明住同一间房，可爱的女朋友就睡在隔壁，为什么哥哥没有夜袭我呢？」

「嗯嗯嗯！？」

意想不到的问题，让慧辉发出怪声。

「瑞、瑞叶小姐！？您怎么突然这么说呢！？」

「因为哥哥直到现在都还只是跟我接吻嘛。我可是每天晚上都引颈期盼，想著哥哥不知道哪天会来夜袭我。」

兴师问罪般的质问一结束，瑞叶随后鼓起脸颊接著说：

「而且我从之前就用尽手段勾引色诱，哥哥却都无动于衷。」

「你指的该不会是那些露胸之类的行为吧？」

慧辉还想说她怎么常常敞开胸口，或是让大腿若隐若现，却又时而摆出冷淡态度。那些古怪的行径，原来全都是勾引行为吗？

「然后像昨天，我们都一起洗澡了，哥哥也一样没有动作！」

「你还在记恨那件事啊？」

「哥哥，你是因为我还是妹妹，才会这么保守吗？」

「…………」

慧辉之所以语塞是因为这句话太过一针见血……

「……坦白讲，那可能也占了一部分的原因。我现在虽然把你视为异性，但那并不代表你不是我妹妹。」

慧辉将她视为恋人、与她拥抱。

或是一起牵手、一起接吻。

这些行为到现在，或多或少还是会为他带来针扎般的罪恶感……

「好吧，我到现在也还叫你『哥哥』，在某种程度上，或许是无可奈何的事……但是我可不想要老是继续当个妹妹喔！」

瑞叶转过身，将手搭到哥哥的手背上。

「因为我虽然是妹妹，但现在已经是哥哥的女朋友了。」

「瑞叶……」

看来尚未下定决心以及裹足不前的自己，令她感到不安。

要是让女朋友露出这样的愁容，哪还配当对方的男朋友。

「……抱歉，害你担心了。」

慧辉诚恳地道歉完，轻握起她的手。

「这不是你的错，是我太窝囊了，觉得才刚交往不能太猴急，不希望瑞叶你对我反感……」

「这样呀……」

「但是，坦白讲，昨天真的是让我欲火难耐。」

「真的吗？」

「瑞叶你最好要有自知之明，先瞭解自己到底有多可爱。」

她可不像相貌平平的哥哥，是个出类拔萃的美人。

不只笑容迷人，身材更是傲人，总是弥漫著醉人的淡淡芬芳。

被这样可爱的女生追求，绝对会让人心跳加速。

「跟你一起洗澡的时候，还有睡在一起的时候，我都觉得你好可爱，恨不得紧紧抱住你。」

「哥哥……」

面对慧辉倾吐的情意，瑞叶抿起唇瓣。

「……那么，可以告诉我吗？」

瑞叶仰望的视线带著期盼，配上娇滴滴的细语。

「我希望哥哥能以行动告诉我……我有多么可爱、多么惹人怜爱。」

「……好吧。」

女方都讲到这种地步了，这下慧辉再也没有退路了。

他将心爱的恋人搂过来后，先是给了一个作为补偿的轻吻。

接著，他将手搭上瑞叶那对纤弱的肩膀，小心翼翼地让她躺上沙发。

瑞叶虽然没有抗拒，但被推倒的同时，还是稍微惊吓地「啊……」了一声。

「在、在这里做吗……？」

「你不喜欢吗？」

「也不是不喜欢……」

「那么……」

「……嗯。」

瑞叶的脸颊泛起嫣红，轻轻点了个头。

那样的举止可爱到让慧辉又吻了上去。

那是到目前为止都比不上的、次数频繁的热吻。

亲吻结束后，两张脸先是离开彼此，而在接连的热吻下，她的双瞳已迷蒙水润。

「哥哥……」

「瑞叶……」

脸颊微热的她，眼神中充满了期待，让慧辉看了身体也跟著发烫。

喜欢的女孩此刻与自己怀抱相同的心情。

这为慧辉带来喜悦与怜爱，感到对她欲罢不能。

想与她更进一步──慧辉怀抱这样的念头，将手抚到她的胸上。

隔著毛衣碰触到丰满的隆起，瑞叶却突然惊惶地喊出声。

「啊！？哥哥，先等一下……！？」

「咦？都到这一步了才临时喊停？还是我太霸王硬上弓了？」

「不是的！哥哥要是能来硬的那也很好，我完全不排斥，只是现在……该怎么说呢，突然发生紧急状况……」

难得慌乱的瑞叶维持被推倒的姿势，只将脸转向一旁。

慧辉于是顺著她的视线望去──

「……咦？」

接著，他因为过度惊讶而僵住。

不可能有人料想得到这样的发展。

以为只有兄妹俩在的自家客厅里，竟然出现其他人的身影。

「呃……爸妈该不会打扰到你们的好事了吧？」

「哎呀哎呀，竟然选在沙发上，真是太豪放了♪」

「爸爸！？连妈妈也在！？」

在两人眼前的，是身穿大衣的父母亲。

身材适中、相貌平凡的中年男性，是这个家的一家之主桐生诚。

笑容平易近人，嘴上念著「哎呀哎呀」的垂肩长发女性，则是他的妻子瞳子。

「我跟妈妈正好一起休假，于是就想回家来看看……」

「不过看来你们正在交流情感呢♪」

「…………」

异次元般的事态发展，让两人眼前一片空白。

因为，慧辉的右手此刻还放在瑞叶的胸部上。

跟妹妹交流爱情的场面被父母亲撞见──桐生慧辉人生史上最绝望的一刻正式揭幕。

「你们回家的时间点也太不凑巧了吧……」

