<p align="center">接下来的修行</p>

「从今天起，我会传授你新的盗贼战技。」

突破迷宫第二层的隔天，由于金恩决定让我继续修行，因此当我被找去城镇外那一成不变的空地后，他开口的第一句话就是这件事。

「你是说新战技吗！？」

听完后，我的心情有些雀跃。

「嗯，毕竟诺特小弟你的《索敌》、《侦测陷阱》、《拆除陷阱》都已经熟能生巧，所以我认为是时候让你接触其他战技了。」

「这是真的吗！？谢谢你的夸赞！」

我因为得到金恩的认同以及能够进入下个阶段的修行而高兴不已，回答时的嗓音宏亮到就连自己都有些讶异。

金恩面露微笑看著鞠躬道谢的我。

「那么，新的盗贼战技又是什么呢？」

「接下来要让诺特小弟你学习的，就是《隐密》和回避战技。」

「《隐密》和回避战技？」

金恩点头肯定我的反问，接著把话说下去：

「首先我来说明一下《隐密》，此战技能让你不容易成为魔物的目标。只要你学会《隐密》，我们就不必从魔物的威胁之中分散战力去保护你。」

「这确实是相当方便的战技耶。」

一旦我学会《隐密》，原本在战斗中完全是个拖油瓶的我，或许就不会再拖累大家了。

因此，这是我无论如何都必须学会的战技。

「至于回避战技，应该一如字面所述，是可以闪避攻击的战技吧？」

「没错，回避战技是这类战技的总称。我希望诺特小弟你到时能够精通其中几种。」

「我可以理解《隐密》的便利性，但为何我另一个要学的是回避战技呢？」

「我是希望你优先学会能避免让自己丧命的相关技巧。原因在于必须先设法生存下去，才得以继续攻略迷宫。当你使出《隐密》却还是被魔物发现时，或是遭到攻击波及之际，我希望你有能力加以应对。而且这么做，也能先奠定好日后传授战斗技巧时的基础。」

战斗技巧──

我不由得对于这个单字产生反应，肩膀稍微抖了一下。

在我加入「抵达者」的时候…不对，是立志成为冒险者当时，任谁都会憧憬著自己能变成一名既强悍又帅气的冒险者。

即使我明白现在的自己是在痴人说梦，不过要说自己已经放弃这个梦想，那就是在自欺欺人。

虽然认清现实会导致梦想逐渐褪色，但绝不会就这么完全消失。

希望自己有朝一日能够报答「抵达者」的每一位队员，而这就是我现在最主要的愿望。

为了实现这个心愿，就算要我放弃变强的梦想，我也已经做好觉悟永远当个队伍里的幕后人员。

可是我这么一路走来，并非让梦想离自己越来越远，而是脚踏实地朝著梦想在迈进。

所以我是真的很高兴。

「那么，今天就先指导你关于《隐密》的技巧。此战技的特色是不光只针对自己，而是包含自己所接触之对象的存在感都可以消除。身上的衣服和武器不必多说，甚至能够消除身边另一名同伴的气息。接下来我会利用这个特色，将你的存在感消除掉。你就藉此好好记住存在感消失后的那种感觉，并且加以模仿。」

「你说模仿这种感觉，听起来好像很困难耶……」

「话也不能这么说吧？比起听人口头解说，亲眼见识的学习方式应该会简单许多，我相信这比《索敌》更容易让人学会喔。」

语毕，金恩伸手搭在我的肩膀上。

「开始啰──」

下个瞬间──我像是被世界给遗忘了。

能感受到自己的存在感变得薄弱。就像自身从环绕于周围的风景中被抽离出来。

甚至有一种自己并不属于这个世界里的疏离感。

彷佛我其实已经过世，唯独灵魂还逗留在世上。

感觉上至今所有的记忆都是一场梦，唯有这份孤独才是最真实的感受。

「好，解开啰。」

这句话让我重新回过神来。

我像是终于记起该怎么呼吸而不停喘息，努力让心情平复下来。

「这就是《隐密》的感觉──」

「你有掌握到什么诀窍吗？若是忘了这种感觉，只要你跟我说一声，我随时都可以再帮你回想起来，所以你大可放心。」

「好的……」

尽管金恩是在帮忙缓和气氛，但我实在不觉得自己会忘记如此具有冲击性的感受。

＊

自从萝兹莉亚加入队伍之后，「抵达者」便决定正式重操攻略迷宫的旧业。

至于我的战技练习，则是与探索迷宫同时并行。

我首次学习《隐密》的隔天，队伍就已顺利突破第三层，而我接受回避战技训练的时间，则是又再隔了一天。

「你昨天有依照指示，仔细观察我使出的回避战技吗？」

「嗯，虽然速度快到肉眼几乎跟不上，但原则上是有看见……」

关于昨天的探索，主要是由金恩负责战斗。理由是想让我明白何谓回避战技，希望我能亲眼见识一下。

金恩为了让我这个初学者也能看懂，有刻意以夸大的动作施展战技，问题是我在看完之后，仍然感到一头雾水。

无论是金恩施展多少种战技，以及身体该如何挪动等等，我是一个都没有看懂。

因此，起先还以为金恩会手把手地细心指导我──

「那么，接下来我会直接攻击诺特小弟你，你就有样学样地进行闪躲，没问题吧？」

不过现实可没有那么温柔。

这种方式是大有问题……再胡来也该有所限度……

「这种训练方式不会太躁进吗……？总觉得应该存在其他更有效率的做法……」

「我个人认为这是最好的训练方式……所谓的回避战技，以某种程度来说都是自然而然在战斗中锻炼出来的。就只能透过战斗，让身体去熟悉回避的技巧和直觉反应。」

「这部分我是可以理解，不过由金恩先生你来担任对手……老实说我不觉得自己有办法躲过……」

「话虽如此，但是总不能让你去跟迷宫里的魔物交手吧。」

「是没错啦……」

确实要是派我去跟迷宫里的魔物战斗，我绝对会被当场秒杀。

反观由金恩来担任对手，就算我闪躲失败，也不至于赔上小命。

尽管这部分是可以让人放心，但不管我怎么想，还是觉得比起躲开迷宫魔物的攻击，想闪过金恩的攻击绝对是更加困难。

这难度对新手来说也太高了吧……

算了，相信金恩也有顾虑到这部分，应该会稍微手下留情。

在我接受提案后，我们便拉开距离互相对峙。

接下来的训练是由金恩负责攻击，而我则是设法闪躲。

「那我就开始啰。」

我点头回应金恩的话语。而这就是开战的铜锣声。

为了不放过眼前对手任何细微的举动，我眯起双眼凝神注视。

「──《绝影》。」

──咦？

在我看见金恩张嘴说话的下个瞬间，整个人已经浮在半空中了。

我完全搞不懂发生了什么事。

等我重摔在地面上后，才终于明白自己被人给打飞出去。

我愣了几秒之后，背部才传来一股受到重击的痛觉，让我得以取回思考能力。

总之，我决定把自己最坦率的感想说出口。

「一开始就这样使出全力，不觉得太狡猾了吗？」

「我听不懂你在说什么耶。」

金恩做作地抬起手来。

「迷宫里的魔物并不会手下留情吧，因此我自然也要全力以赴，不是吗？」

虽说是言之有理……不过我总觉得难以释怀。

也不知算是愤怒还是懊恼，我没想到自己的心底深处会涌现出这种不服输的情感。

好啊，既然你想这么做的话，那我也拿出吃奶的力气拚命闪躲。

我就运用自己目前所学的一切，不管用什么方法都要躲过攻击。

我在心中对金恩如此夸下海口。

自己赢不了金恩的常识，此刻已被我拋诸脑后。

我要认真，我要卯足全力，我现在是真心想要战胜金恩。

我不再像刚才那样摆出毫无防备的姿势，而是拔出插在腰间上的匕首。这是艾琳日前帮我买的。我将匕首握于右手，摆出战斗架势。

面对一脸认真的我，金恩游刃有余地扬起嘴角。

「不错喔，我就觉得诺特小弟你还有许多成长空间。没错，就算是专注在闪躲上，没有拔出武器就太不像话了。若是手无寸铁逃命的话，最终也只会沦为对手的肉靶子。」

如今已不需要那些长篇大论。金恩说的这番话，我几乎一个字都没听进去，一心只求赶快开始。

或许是金恩透过眼神察觉出我的心思，于是他像是在回应我似地轻轻点头。

「──《绝影》。」

下个瞬间，一团黑影逼近至我的面前。

要是改变心态就可以变强的话，大家也就不必这么辛苦了。

这天，我得到上述这个珍贵的教训。

十五战全败，这就是我今天的战绩。

别说是取胜，甚至没能从金恩的攻击中成功躲过一次的我，在第十五战里被他一击打昏过去，等我再次苏醒时，自己已置身在队伍小屋里了。

看来在我昏迷的这段期间，妮梅有施展恢复咒语帮我治疗。

我在战斗期间所感受到的疼痛，彷佛打从一开始就不存在似地完全康复了。

当我准备开口道谢之际……

「感觉如何？妮梅现在就想听见你的道谢！」

妮梅双手叉腰，一脸得意地如此说著，看了让人不禁有些火大。

总之我回应完她的任性要求（以物理方式）后，便直接离开客厅。

朝著金恩的房间走去。

为的是向金恩愿意协助我锻炼一事道谢，以及回顾一下今天的训练状况。

「──那么，今天的训练算是有成效吗……？」

「嗯～……毕竟是第一天，我也说不上来……」

金恩点头以对，随后补上一句「但我觉得还不错」。

觉得还不错──是吗？

就我的角度来看，我实在找不出自己今天的表现有任何亮点。

想必是金恩顾虑我的感受，才会说出这么委婉的评论。甚至让我感到有些愧疚。

我在听取完金恩的几个建议后，便走出房间。

说起金恩的建议，绝大多数都是解释得既模糊又抽象。

自《索敌》训练当时即可看出端倪，究竟是金恩不擅长指导他人，还是传授战技本身就是这么一回事，我实在是无从判断起。

不过之前所听取的每一项建议，等到自己的技巧熟练至某种程度时再重新回想，才终于明白其中的含意。

这就足以证明，那些建议全都有切入要点。

但我总觉得这是因为金恩属于练武奇才，所以他学习战技的程序和我这种凡人有所不同。

因此他的建议有时对我助益匪浅，有时却是完全不能当作参考。

我为了清理因为多次摔倒在地而弄脏的身体，决定先去洗澡。

我将身体冲洗乾净，整个人泡在浴缸里之后，开始回想今天的锻炼过程。

我现在唯一能做的事情，就只有在脑中想像著与金恩的战斗来进行意象训练。

虽然不清楚这么做究竟有多少帮助，但总比什么都不做来得更好。

我在想像之中已跟金恩交手几十甚至上百次，而且从头输到尾。不过我还是有想出几种自认为还不错的应对方式，等明天就来尝试看看。

另外我现在可以做的事情，大不了就只有《隐密》的练习而已。

这是无须考虑对手和状况，可以自行修练的一种战技。

应该与《索敌》算是相同的类型。对我来说，是比较喜欢练习这类的战技。

下次就抽空来练习《隐密》吧。毕竟熟能生巧的关键，就是看自己花费多少时间在练习上。

毕竟至今所学的三项战技，说穿了都是属于这种类型。

我试著回想起之前那种让自身存在从世上消失的感觉，将身体完全泡进水里。

