<p align="center">第一话 暗杀者谈判</p>

我正与蛇魔族米娜面对面。

到目前为止，双方单纯是相互刺探，接下来才要谈判。

先确认她递给我的红酒有没有额外加料。

不喝是最稳当的，但现在我跟她处于交好状态。即使徒具形式，我还是得摆出信任对方的架势。

……看来并没有下毒。

我用眼神知会塔儿朵和蒂雅这一点，然后率先畅饮。

寇杜纽红酒果然美味。

人类创造出来的文化结晶。或许就是因为有这样的产物，才会让米娜著迷于人类的文化。

「呵呵，我尝过人类酿的各色酒品，滋味最好的就是这一种了。」

「我同意。」

我细细品味红酒。

保存状况也一样完美，寇杜纽的鲜烈口感丝毫未损。

喉咙得到滋润以后，我朝米娜的脸望去，她若有深意地笑了笑，就等我说话。

她似乎希望由我发难。

「我就直截了当地问吧……你有意愿继续合作吗？」

「哎呀，这话怎么说？」

「我指的是地中龙。那个魔族从满久以前就在城镇布局，你肯定会察觉它的动向。尽管如此，你却没有联系我，即使视为失去合作意愿也不奇怪吧？」

我不打算让米娜砌词开脱。

哪怕会让双方决裂，我来这里就是为了厘清事实。

「我是故意不通知你的。其实我需要一颗【生命果实】。那只小东西十分强大，却有致命缺陷，之后我很容易就能抢到【生命果实】。所以，之前我不希望被你搅局。」

「你原本想让那家伙将【生命果实】栽培好再动手抢？」

「是这样没错。」

「……这说不通吧。假如你需要【生命果实】，何必跟我联手？至今正是因为有你的情报，我才能赶在【生命果实】栽培完之前打倒魔族。」

米娜斜举酒杯停顿了一下，然后开口：

「老实说呢，之前我太低估你了。起初我以为就算提供魔族内部的情报，你总归是阻止不了，大不了替我扯扯那些烦人对手的后腿就好。但是，你一路赢了过来……如今我要抢【生命果实】只能挑那只小东西下手，事情才变成这样。」

「听起来很合理。」

「不过，那也失败了。我想都没有想到，你居然不靠我的情报也来得及赶至现场，能够迎头击溃那只小东西也令我讶异。你的本事实在高强，观察力更是出色，头一次有人类察觉它是躲在铠甲里面的胆小鬼呢。」

这段话也有让我介意的部分。

倒不如说，那是我从之前就一直挂怀的疑窦。

「头一次是吗？换句话说，那条地中龙已经跟人类交手好几次了，恐怕从几十年、几百年前就交手过好几次。不只那家伙，想必所有魔族都是如此。难道你们魔族会一再重生？」

至今我都有参考流传下来的魔族相关文献。

内容本身就已经有古怪之处。

纵使每个时代或多或少存在著差异，还是能找到关于相同魔族的记载。

尽管史料上明记有众多魔族已被过去的勇者消灭。

然而，为什么相同的魔族仍会一再出现？

过去那些魔族与此刻存在的魔族是同一人物吗？

对此我一直很介意。

「我们会重生。要这么说是有点语病，毕竟，我们又不会死。」

「击碎心脏就能杀死你们吧。」

为此我才创了【诛讨魔族】，用来击毙不死之躯的魔法。

「的确。心脏被击碎，我们就无法留在这个世界。不过，也就如此罢了，时候一到我们仍会降生于世。」

跟我转世的状况类似是吗？

转世为人之际，会将灵魂送到死后的世界洗净漂白再一尘不染地带回来。我的状况则是刻意不予洗净漂白，藉此保有前世记忆。

即使魔族会进行类似的步骤也不奇怪。

「可真是耐人寻味。既然如此，难道众魔族周而复始地重复这种事情好几次了吗？那我倒觉得你们对付勇者的策略有欠周全。明明一再失败，每次进攻看起来却都是纯以武力相逼。魔族并非全是没有学习能力的傻子吧。」

至少在这个国家留下的纪录中，人类几百年来一次都没有灭亡。

反过来讲，魔族和魔王一直在吃败仗，正常应该会研拟对付勇者的策略才对。

「难得有这机会，我提供你一项宝贵情报。我们魔族一次都没有失败过，至今都有达成目的喔，从几千年前便是这样。正因如此，这个世界才能存续下去。」

听起来简直完全相反。

有意毁灭世界的魔族与魔王，以及有意保护世界的勇者。我得对这套常识本身存疑才行。

「你不会告诉我详情吧？」

「当然了。我们是合作伙伴，并没有要建立交情。对你透露这些，是为了这次没有提供情报一事致歉。想知道更多的话，你就要付出其他代价。」

意思是要深入了解必须自己寻求解答吧。

光从魔族身上打探也不会有解答，我得另找场合跟勇者接触。

「……至少，这表示你还想保持跟我之间的交易吧。」

「对，如你所说。包含我在内只剩下四名魔族，但是，其余三名魔族是特别的。凭我实在无能为力，因此希望你务必要收拾他们。」

「你真的认为我信得过这些话？」

「正如一开始所说的，我是因为想得到【生命果实】，才会刻意不提供情报。既然如此，你能不能这么想？只要我将【生命果实】纳入手中，彼此就能回到原本的关系……是否可以请你将藏在身上的【生命果实】交给我呢？你若不愿意给我，即使必须动用较强硬的手段，我还是会自行栽培。毕竟我无法从另外三名魔族手里抢到，就只能亲自栽培了。」

蛇眼直直地盯著我挂在腰际的【鹤皮之囊】。

我自然没办法装蒜。

而且只要这名蛇魔族起念，必定就能栽培出【生命果实】。

她把持著亚尔班王国。

只要一面用政治的力量绊住我，一面在我鞭长莫及之处屠杀民众即可成事。

既然这样，我这边有一个可行的手段。

「假如顺序反过来，要我答应你的条件也行。往后你要继续提供魔族的情报给我，然后，当你成为最后一名魔族之时，我就把这东西给你。」

这么一来，我便可以防止米娜失控，又能保持双方合作的关系。

米娜的表情顿时变得肃杀，却马上就换成了平时诱惑男人的那副嘴脸。

「你真是小心翼翼。」

「这次的事该有所惩罚。毕竟你一度毁约，应当接受不利的条件。」

「可是，你有没有忘记你们几位的性命同样摆在这张谈判桌上当筹码呢？这地方是我的巢穴，而你在先前的战斗中已受消耗。」

双方各有道理。

这座宅第收容了几百头强大的魔物。

而且跟地中龙交战的过程中，我已经把珐尔石用尽，还失去了大炮。虽然说魔力与体力都靠【超回复】补回来了，在这种形势下战斗对我非常吃亏。

「那么，我也要问你。当我来这里时就明白会有生命危险，你认为我会傻得什么对策都不准备？我们的命当不了筹码。你要试试看吗？」

我们都直直地望著对方的眼睛。

彼此都擅于洞察心理。

正因如此，心思自有互通之处。

「算我输喽。好吧，我答应你的条件。往后我会更积极提供同伴的情报，也会动用政治的力量支援你。如果你对我吃人感到不快，我也愿意节制。相对地，当我成为最后一名魔族时，你就要依约把【生命果实】交给我。」

「谈判成立……那么，既然事情谈完了，塔儿朵、蒂雅，我们回去吧。」

「好、好的！」

「说得是，卢各，我也不想在这里久留。」

我起身以后，她们俩也跟著站起身。

脸色僵硬。看来异常的气氛让她们很紧张。

「……我最后再给你两项忠告。第一，我不建议你长期将【生命果实】带在身上。那是供养魔王的饲料，因此人类的手容不下。切莫忘记你跟勇者不同，只是个本领高强的人类。第二，你想守护的是这个世界，还是国家，或者可爱的女友呢？不拿定主意将让你做出错误的选择喔。这次仪式已入佳境，被迫抉择的时刻就快到了。位居中心的只是个凡人，导致仪式受到扭曲，连我也不晓得局面究竟会怎么演变。」

「谢谢你的忠告，我会当成参考。用什么当代价比较好？」

「这是我个人奉送给中意男生的赠礼，你无论如何都想回报的话，请对我付出爱情好吗？」

「我拒绝。米娜，很不巧的是你非我所好。」

「哎，真狠心。但是，我也不讨厌你这样说话。」

米娜给了我忠告，【生命果实】有危险性自不用说。

还有，关于她为何会在这个时间点问我想守护什么，从以往收集到的情报，我也大致可以推敲出对方想说什么。

我不可能在这方面出差错。

不想当道具的我心愿是投胎转世活得像人类。

卢各•图哈德是为了与自己钟爱的人过得幸福而活。我所求的，就只有如此。

