<p align="center">第十六话 暗杀者出行</p>

载著S班全体同学，再加上A班名列前茅者的马车出发了。

表面上，我、蒂雅、塔儿朵因为打倒魔族有功，将在圣地接受表扬。

可称世界宗教的雅兰教为我们安排了典礼，还请到雅兰•嘉露菈亲自表扬……因此，同学们都大感兴奋。

（不过那终究只是表面上的说词。）

假扮教主的魔族已经使计，让雅兰•嘉露菈指证我根本听不见女神的声音，还散播流言说我是假传女神旨意的缺德之辈。

假传女神旨意是重罪。不只亚尔班王国，几乎在这座大陆的每一个国家都会被当成罪犯。

（假如要瞒著我，他们大可表现得自然一点。）

我忍不住露出苦笑。

我被带离蒂雅、塔儿朵身边，两旁有勇者艾波纳以及与她组队的诺伊修。此外这辆马车里还坐了在众多教官中实力属于佼佼者的人物。

简而言之，就是在戒备以免让我逃掉。

进一步来说，把我带离蒂雅和塔儿朵身边是要分散战力，同时也是为了封锁住我的行动。

若有人独自逃跑，剩下的两个人会受到什么待遇便不得而知。换句话说，我们各自成了彼此的人质。

「卢各，这会是满长的一段旅程耶。我一直都待在王都，有好久没有搭马车了。」

艾波纳随口与我闲聊，表情却显得僵硬。

我从之前就在想，艾波纳很不会演戏。

应该说，除了战力过人，她在其他方面的能力都属于平庸或以下。

这种不均衡感反而有勇者风格。

「我反而都在各地奔波……搭马车已经搭烦了。」

「因为你是在替我们奋斗嘛……对不起，卢各。」

「抱歉，我提这些并没有要怪你的意思。」

看到艾波纳连连低头赔不是，让我想起了塔儿朵。

诺伊修见状耸了耸肩。

「王都那几头只求自保的猪够让人傻眼了，空有勇者而不用。我光想万一没有卢各就毛骨悚然。」

魔族会栽培【生命果实】，为了让魔王复活而行动。

【生命果实】是数量破千的人类亡魂。

因此，规模越大的城市越容易被魔族找上，那群猪猡深怕王都会在勇者不在时成为目标，使自己失去性命与财产，勇者艾波纳就一直被留在王都。

假如艾波纳能任意行动，或许我就不用赌命跟魔族作战了。

（正是这一点引发了某种意料外的状况。）

雅兰•嘉露菈提过，女神与魔族之间的对话中有一句「这次的勇者未受消耗」。

原本就算再怎么把勇者绑在王都，既然能打倒魔族的只有勇者，勇者就必定会有在某处上场的机会。

然而，这次却有我在。即使翻遍文献，也查不到以前有勇者以外的人打倒魔族。

「就是啊，我也受够了。真想拋开【圣骑士】这样的职位。」

「呵，卢各，你以外的人说这种话听起来会像讽刺，不过你真的对那些头衔都没有兴趣呢。」

「诺伊修，我会设法说服上面的人……我们不能总是让卢各硬拚。」

我的立场是希望勇者加把劲，因此我不会阻止艾波纳。

跟魔族交战，对我的好处顶多只有累积实战经验。

最近我也觉得这类实战经验已经够多了。

就这样，我们三个跟普通同学一样聊得兴高采烈。

看起来实在不像勇者、罪人以及魔族的随从。

◇

入夜后，我们的队伍就地野营。

毕竟马的视力在夜里不灵光，虽然说队伍在行经的城镇换过马，马本身的体力也有极限。

这次使用的马车是附了睡铺的车种，空间宽敞，还备有折叠式双层床，因此可以在马车里过夜。

我好奇塔儿朵和蒂雅的状况，想去见她们却得不到允许。

担心是不至于。

基本上，她们俩经过【追随我的众骑士】强化以后，能拿她们有办法的顶多只有我身边的艾波纳与诺伊修。

如果教官们联手，即使她们俩打不过也还是逃得掉。她们身为暗杀者的助手，隐密行动的诀窍学得比战斗技术还多。因为相较于变强，设法存活才重要。

用餐完毕以后，由于没事可做，当我打算回马车睡觉时，诺伊修就拉了我的手。

「要不要去看星星？这一带离我的领地很近，我晓得视野良好的观星地点。」

监视我的那几名教官露出诧异脸色，并且提高戒心。

诺伊修则以眼神制止他们。

「好啊，听起来不错。从这里看见的天空，跟图哈德领不同。」

邀我去看星星是表面话，诺伊修应该是想谈两人独处才能细说的话题。

◇

走了一段路便来到湖畔，确实能欣赏到优美的星空。

映有星空的湖面很是美丽。

诺伊修朝我笑了笑，然后把食指凑到唇边。

见状，我不动嘴唇，藉著独特的发声方式让外界看不出我在用魔法。

那是一道将我和诺伊修包裹，还可隔绝空气流动的魔法护膜。

所谓的声音就是空气振动，能予以抑制便听不见声音。

换句话说，尽管人在室外却好比躲进隔音间。

我跟诺伊修受到那些教官监视，但这样就不会被听见讲什么了。

「现在要谈什么都无妨。」

「你那魔法真是方便呢，能不能也教教我？」

「诺伊修，你没有风属性的资质，所以学不成的。」

「那就遗憾了。」

风是使用起来挺方便的属性。虽然我选了四属皆通，假设非得选一种属性，我会选择风。

「所以呢，你不惜冒著风险也想谈的是什么？」

「啊，关于这个嘛，你踏进陷阱喽。在抵达圣地之前，你就会被下药迷昏，然后在绞刑台上接受猎巫审判。」

「我想也是，毕竟我现在是冒用女神名讳的缺德之徒。」

所谓的猎巫审判在这个世界也有举行过。

被魔物假冒人类的流言耍弄就会走向这种结果。

即使是不同的世界，仍发生了类似的状况，恐怕是因为人类属于在猜忌下就会神智失常的生物吧。

「……原来你已经知道这么多啦。」

「是啊，顺带一提，我也知道现在的教主是魔族。」

「看来并不是艾波纳泄漏给你的……果然，在我的骑士团就是要有你这种人才。」

诺伊修成立的骑士团只聚集了有才气的年轻人，那是用来助他实现梦想的组织。

我否定这个组织，把诺伊修逼上绝路，造成了他屈服于蛇魔族米娜诱惑的原因。

「我的答覆并没有改变。」

「我也没有打算邀你入伙啊。你已经到了离我遥远的境界，我的器量容不下你……不过这是指目前。」

「是吗？你想谈的就这些？」

「错了喔，我要给你建议。假扮教主的魔族，它的外号是人偶师……米娜大人要我转达这件事让你知道。」

「值得感激的情报……人偶师，我翻遍文献也没有关于它的记载……」

「哎，应该的吧。谁教它是人偶师。」

人偶师，从名称可以联想到的是操纵人偶的能力。

本尊应该会躲起来，让人偶跟我交手。

当中有迹可循，八名魔族中有七名在各个时代记载的内容都具一致性。

然而，只有其中一名在每个时代都截然不同，简直像别种存在。

假如其能力正如人偶师这个外号所示，也就可以理解。文献记载的并非人偶师，而是被操控的人偶。

「情报就只有这样？」

「嗯，就这样。让你期望落空了吗？」

「不会，已经够了。缺了这项情报的话，有可能对我造成致命伤。」

会遭到猎巫审判在我的预料之内。

而且，我有个方案就是在猎巫审判的过程中杀掉教主，让众人见识魔族的再生能力来证明对方是怪物。

魔族的再生是强制且自动进行的。

跟巨魔魔族交手时，我做了各种验证。在那当中，我试过将脑袋轰掉是否仍会自己长回来。

没有大脑就无法思考，即使如此仍可再生就证明当中没有思考介入。

轰掉脑袋以后，再生的现象一旦出现，任谁都会察觉那是怪物。

然而，假如对方并不是魔族，而是被魔族操控的人偶就另当别论了。

我会沦为单纯的杀人犯，就此社会性死亡。

「米娜大人也很高兴喔。她还说希望以后能继续礼尚往来。」

「行啊，我也会履行我的义务。」

至少蛇魔族米娜似乎还想利用我。

得知教主是人偶以后，我准备的方案就有一种不能用了。

不过，反而也有是人偶才可为之的手段。

我要想想利用这一点的方案。

杀掉教主让其再生的方案优先度本来就没有多高，新的方案也绝对不会排在第一候补。

这单纯是因为风险太高。

假如用正攻法就能了事最好。

即使如此，我仍要用全力拟出方案。

在暗杀工作中，出乎意料的状况再多都有可能发生。正因如此，我才要仔细拟定备案。

作战方案在我脑中逐步拟出。

我进一步思量该方案的成功率、风险，跟既有方案做比较并排定优先顺序。

（也得转达给蒂雅和塔儿朵知道。）

我们是以团队来行动，只有我知道方案也毫无意义。

「诺伊修，差不多该回去了吧，开始冷了。」

「好啊，就这么办。」

我跟蒂雅、塔儿朵被分隔开来。

就算这样，要转达情报并没有多困难。

我们有通讯机。只要是在两公里内，就算没有大型主机也可以互相通讯。

更重要的是，这个世界连通讯机的概念都没有。打个比方，我们就算明目张胆拿起来使用也不会有问题。

我就一面确认她们俩的状况，一面确实知会她们新方案吧。

