<p align="center">二年级的领地对抗战</p>

在为领地对抗战做准备时，我虽然负责带领文官，但其实真正在下达指示的，是今年已经是最高年级的上级贵族哈特姆特。而我在旁边观摩做笔记，希望能在明年派上用场。哈特姆特分配起工作时果断俐落，检查也很严谨，感觉深受斐迪南与尤修塔斯的影响。我说出自己这样的感想后，哈特姆特高兴地绽开灿笑。

「去年斐迪南大人与尤修塔斯大人还给过我不少批评指教。看在熟知两位的罗洁梅茵大人眼里，能让您觉得我工作起来很像两人，我真是太高兴了。」

今年因为由三名领主候补生分别带领骑士、文官与侍从，准备工作进行得非常顺利。对我来说最大的收获，就是可以不用担心其他，专心监督见习文官们的工作进度，以及藉这机会直接了解韦菲利特与夏绿蒂的近侍水准。

……结论就是，我手下受过神官长摧残的见习文官们真是太优秀了。

当然优秀也代表得肩负起更多重担，但办事能力实在有着天差地别。尤其菲里妮因为是下级贵族，为免太出风头，她都是以助手的身分从旁协助哈特姆特。她总会观察四周，主动找出自己能做的工作，整理起资料也是驾轻就熟，在在可以看出她显着的成长。

看着这样的菲里妮，眼中流露出焦虑的，正是刚成为近侍的罗德里希。尽管他被哈特姆特带着跑来跑去，交接了一些工作，但工作起来的速度还是远远不及两人。

「我要努力追上两人的脚步才行。」

眼看罗德里希充满斗志，我便这么鼓励他：「等你去神殿接受了斐迪南大人的训练，一年后再不愿意也会成长喔。」

而今年入学的夏绿蒂，似乎都会坦率地接受侍从以及帮忙准备茶会的布伦希尔德等人的建议；韦菲利特则是护卫我与夏绿蒂，有见习骑士没能参与练习或讨论时，也会在事后提供协助。我们顶多偶尔确认彼此的进度，准备十分顺利地进行着。

「那把资料搬到会场去吧，记得按照昨天说好的顺序。」

一晃眼就到了领地对抗战当天。大家一早吃完早餐，马上要开始布置会场。我下达指示后，见习文官们开始动作。

「布伦希尔德，你们那边还顺利吗？」

「是的，罗洁梅茵大人。渥多摩尔商会的磅蛋糕已经从艾伦菲斯特送来，厨房也不断地在制作招待客人用的点心。」

正如布伦希尔德所说，此刻宿舍里头正弥漫着让人口水直流的甜香。夏绿蒂似乎正在检查茶具，并指示侍从搬运。发现见习骑士们皆不见踪影，我不自觉地四下张望后，以护卫骑士身分跟在身边的柯尼留斯为我说明。

「韦菲利特大人与见习骑士们正在做最后确认，复习到时可能会出现的魔兽及其弱点，还有讨伐策略，另外也在分配可以恢复魔力的回复药水。」

「柯尼留斯不一起做最后确认没关系吗？」

我询问后，柯尼留斯露出信心满满的笑容。

「没问题。我们已经练习过了无数次，魔兽的弱点与讨伐策略也牢记在心。剩下的就只是照着指示进行攻击。」

「所以，柯尼留斯其实是在炫耀，自己与负责下指示的莱欧诺蕾已经心意相通到了连讨论也没必要的地步啰？」

「并不是。您到底是怎么听的才能得出这种结论?!」

……咦～？明明就是故意放闪嘛。

接着我与文官们一同前往会场，护卫骑士有柯尼留斯，侍从有黎希达。

领地对抗战将在骑士专业楼里最大的训练场上进行。便于骑士们在空中飞行的椭圆形训练场，造型就和去年比迪塔时的场地一样。头顶上方是灰云满布、飘着细雪的大片天空，所以乍看下还以为是户外竞技场，但在场内却感觉不到半点风雪，彷佛覆有着看不见的透明屋顶。这些都和上次的场地没什么不同。

但是，大小却差很多。上次的竞技场几乎是正圆形，但这次的场地像是由两个圆结合成椭圆形。而椭圆形的竞技场外围设有看台。看台区远比进行比赛的场地要高，地面也和上次一样平坦。当时我还心想既没有做成阶梯状，地面也不倾斜，那要怎么观看比赛呢？但现在知道是因为要在这里举办茶会、发表研究成果以后，就能理解为何地面是平的了。

「罗洁梅茵大人，从这里到那条线为止是艾伦菲斯特的使用范围。」

文官们一派熟练地开始布置时，柯尼留斯为我说明会场的大小。看台区的地板保留了建筑物原有的白色，而地板画上了红线，墙上则挂着与各领披风同色的布条。一眼就能看出所有领地是在哪里观赛。

「正中央比较宽敞又能清楚看到比赛场地的位置，都是上位领地呢。」

「今年艾伦菲斯特因为上升到了第十名，会场位置已经比以前宽敞，视野也好多了。记得我一年级的时候可是在那边。」

柯尼留斯露出苦笑，指向好几个小领地挤在一起的角落。排名也会影响到观赛场地的大小，所以听说以前即便我们是中领地，却因为排名和小领地一样靠后，观赛场地十分狭小。现在的场地终于能够抬头挺胸地说我们是中领地了。

其他领地的学生也陆续来到，各自进行准备。只见五颜六色的披风忙进忙出，现场看起来色彩缤纷。而且大家似乎都会与宿舍里的人联系沟通，无数的奥多南兹半空中在来回交错，这也让我看得津津有味。正看着满天飞的奥多南兹时，忽然其中一只往我飞来。柯尼留斯把手伸到我面前，那只白鸟便停在他的手臂上，用莉瑟蕾塔的声音开始说话。

「罗洁梅茵大人，奥伯．艾伦菲斯特到了。他说想在领地对抗战开始前讨论一些事情。请您尽快返回。」

我用思达普轻敲重复了三次传话后变回魔石的奥多南兹，回覆自己知道了。

「哈特姆特，因为奥伯传唤，我得回去一趟。等这边准备好了，再麻烦你们去协助侍从。」

「明白。」

由于要尽快返回宿舍，我如果还用走的就太慢了，因此一离开训练场，我们便坐上骑兽起飞。贵族院占地辽阔，我根本不晓得艾伦菲斯特舍在哪里，黎希达却清楚知道方向。

「因为以前都是比夺宝迪塔，大家得骑着骑兽到处飞呢。」

宿舍与骑士楼有段距离，但幸好能够使用骑兽，所花时间比我走到中央楼的大门还要短，而且也不会累。

「罗洁梅茵大人，奥伯在这间会议室内等您。」

一抵达宿舍，齐尔维斯特的侍从似乎早已先来候着，带我前往会议室。会议室内，齐尔维斯特、芙萝洛翠亚、斐迪南、韦菲利特与夏绿蒂都到了。一行人中我把目光投向斐迪南。因为斐迪南今天一身贵族的正式装扮，还披着代表艾伦菲斯特的明亮土黄色披风。

「斐迪南大人，我第一次见到您披上代表艾伦菲斯特的披风呢。想必是平常很少使用，看起来跟新的一样。」

「因为我确实是今天才拿到。」

「咦？」

听说斐迪南本来要如同往常披上蓝色披风出席，却被齐尔维斯特制止了。

「你这样会被误认为是戴肯弗尔格的人，至少今天该披上艾伦菲斯特的披风。」

「很遗憾，我没有艾伦菲斯特的披风。在我决定要进入神殿时，你母亲便说神官不需要这种东西，收走了颁授仪式上父亲大人赐予我的披风。」

「这种事你怎么不早说！」

「是你答应过与你母亲有关的事，我可以不用说的吧？」

于是经过上述的对话后，斐迪南获得了新披风。「这披风完全没有护身用的魔法阵，真教人不放心。」尽管他嘴上这么抱怨，但心情看起来倒是不错。我猜他其实很高兴吧。而蓝色披风听说会由尤修塔斯连同行李一起带来。

「那请问要讨论什么事情呢？」

「我听韦菲利特说，你们决定分别带领骑士、侍从与文官……」

「是的。也因为这样的分配，准备工作进行得非常顺利呢。」

「准备阶段或许可以这么分配，但领地对抗战正式开始后，领主候补生该做的工作是社交。」

他们说领地对抗战等于是未来领主会议的预先演习。必须趁着这个机会先与他领的领主们打过照面，领主候补生们也都要在会场上负责接待访客。这真是太出乎意料了。我赶紧寄出奥多南兹通知会场的人，说明领主候补生们都得负责接待宾客，并指定哈特姆特为见习文官的带领人。这下子他们应该就会自己想办法了。

「那么，关于领主候补生座位的安排……」

去年是领主夫妇与韦菲利特分开来坐，然后依访客的重要程度与之应对。但是，今年可以预想到访客人数一定比去年要多，有的还会来自上位领地，所以他们希望无论来客是男是女，最好每一桌都有能力应对。

「因此我打算安排韦菲利特与罗洁梅茵同桌，夏绿蒂与斐迪南同桌，这样便能多一组人负责接待……」

「我与罗洁梅茵同桌吗？」

韦菲利特语带不安地反问。芙萝洛翠亚思索了片刻后，回道：

「既然你们已经订下婚约，由你与罗洁梅茵一组是最妥当的安排，同时也能有昭告的意味在。不过，韦菲利特，你有信心能与罗洁梅茵一起接待访客吗？」

「这……」

韦菲利特担心地看我一眼，不知该如何回答地垂下目光。见他这副样子，芙萝洛翠亚露出温柔的微笑催促。

「韦菲利特，这种时候你要如实说出自己的想法。因为在领地对抗战上，社交表现的成功与否会对未来有深远的影响。」

这与贵族院内只有孩子们出席的社交活动不同，一举一动皆会被他领的奥伯看在眼里。韦菲利特想了一会儿后，难以启齿似的开口。

「……只要过程中不聊到书，我想应该没问题。」

「哥哥大人，今天的领地对抗战将有他领的人来访，恐怕会频繁问起我们制作的新书唷。因为就连在女性的茶会上，也经常出现这个话题。」

夏绿蒂提醒后，韦菲利特脸色非常为难地看着我。看到他的表情，大概是多少有所察觉，芙萝洛翠亚微笑说道：

「那么，不如由韦菲利特与夏绿蒂同桌，罗洁梅茵再麻烦监护人斐迪南大人在旁看着吧。我想这是最适切的安排。毕竟领地对抗战是非常重要的场合，最好还是把任何风险都降到最低。」

在场无人对此表示反对，每一桌的组合就这么决定了。如同既往由斐迪南负责监督我后，韦菲利特显得松一口气，其实我也松了口气。因为安心感截然不同。

「韦菲利特、夏绿蒂，把握开始前的这点时间，你们看看罗洁梅茵写的报告书吧。每项重要情报她都整理得很好。」

齐尔维斯特各把一份报告书交给两人。看来他让文官们抄写了我的报告书。韦菲利特与夏绿蒂很快翻看，然后一脸惊愕地看向我。

「……罗洁梅茵，这是你写的报告书吗？」

「因为监护人们说，他们想看的不是信，而是工作报告，所以我就沿用了在神殿写工作报告时的格式。斐迪南大人，如何呀？这次没有意见了吧？」

我「唔呵呵」地得意挺胸，斐迪南稍稍扬起嘴角，称赞我说：「非常好。」齐尔维斯特与卡斯泰德则是露出苦笑。

「是啊，简直无可挑剔。竟然可以和之前的报告相差那么多，真是吓了我一跳。怪不得斐迪南在神殿那么器重你，你要不要也来城堡工作啊？」

「请养父大人不要再增加我的工作量了，应该减少才对吧。」

我们笑着轻松闲聊时，似乎已经到了见习骑士们该出发的时间。侍从前来呼唤。

「罗洁梅茵大人，见习骑士们希望您能与去年一样，给予他们祝福。」

以柯尼留斯为首的见习骑士们都跪在地上等候，我给予大家英勇之神安格利夫的庇护后，目送他们离开。

「考虑到与骑士楼有段距离，罗洁梅茵最好立即前往会场。我们先走一步。」

「斐迪南，罗洁梅茵就拜托你了。」

在齐尔维斯特他们的目送下，我与斐迪南率先从宿舍出发。

迪塔开始的同时，领地对抗战也开始了。在库拉森博克的领主候补生宣誓后，会公布第一个要比迪塔的领地。听说上半场都是从下位领地中随机抽选，而艾伦菲斯特今年是第一次到了下半场才上场。

「第十五顺位法雷培尔塔克！」

法雷培尔塔克的看台区随即爆出欢呼。见习骑士们一个个地跳上骑兽，往竞技场内降落，水蓝色的披风在身后飞扬。他们先是在竞技场内飞了一圈，就定位后等待魔物登场。一名老师骑着骑兽在场内着地，往魔法阵注入魔力。魔法阵亮起光芒后，魔兽也现身了。我对那个外形像猫的巨大魔兽有印象。

「那个是戈尔契吗？」

「不，是低一阶的孜尔契。别管这些了，罗洁梅茵，快坐好。」

明明迪塔正要开始，被斐迪南叫走的我垮下脸庞。领主候补生似乎只有在自领骑士上场的时候才能离开座位观看，其余时间都得待在位置上。

……坐着的话根本看不见迪塔，而且这样多无聊啊。

我嘟起嘴唇，但很快就没有心情再喊无聊。因为迪塔开始的同时，领地对抗战也开始了。访客开始涌入艾伦菲斯特。去年在领地对抗战上没能吃到磅蛋糕的贵族们，都带着「我今年一定要吃到」的气势走来。

「因为先前在领主会议上分得了一些，这次我想尝尝其他口味……」

「我从几天前开始便万分期待呢。」

……言行举止虽然还是很优雅，但那灿然发亮的双眼简直就和特卖会时锁定限量商品的妇女们一样！

目标主要是点心的人，就直接把点心送给对方，并且建议对方可以回到自领的位置上享用；如果是想要有贸易往来的人，便引导他们去韦菲利特与夏绿蒂那一桌。至于领主夫妇那一桌，只带上位领地的领主夫妇过去就够了。

我正向侍从们下达指示时，往艾伦菲斯特走来的人们忽然停下脚步，开始往旁边退开让路。怎么了吗？我眨了眨眼睛后，发现原来是光之女神正从人群中走来。那头耀眼夺目的金发复杂盘起，与红色的蒄拉莲耶发饰相互辉映。女神脸上还带着恬静的微笑，一边迈步一边向周遭人们简单致意，看起来比去年更成熟又更美丽了。

「艾格兰缇娜大人！噢，还有亚纳索塔琼斯王子。两位竟然大驾光临，真是我们的荣幸。」

斐迪南轻拍了下我的大腿。看样子是被他发现，我刚刚根本没注意到亚纳索塔琼斯。互相道完冗长的寒暄，我正想请人带他们到领主夫妇那一桌去，亚纳索塔琼斯却摇了摇头，往我们这一桌坐下。

「罗洁梅茵，我有话跟你说。」

艾格兰缇娜也优雅落座，侍从们马上在一旁开始准备茶水。今天的饼乾与磅蛋糕都是今年在贵族院推出的新口味，我各吃了一口后，招呼他们享用。亚纳索塔琼斯大概是对新奇的事物更感兴趣，伸手拿了饼乾；艾格兰缇娜选了磅蛋糕。侍从以熟练的动作将磅蛋糕盛到盘子上。

「罗洁梅茵，圣典的祷词研究是怎么回事？虽然研究者写着其他人的名字，但真正的研究者应该是在神殿长大的你吧？」

亚纳索塔琼斯开口发问后，我看向提议这么做的斐迪南。真正的研究者不是我，其实应该是斐迪南才对。斐迪南挂上贵族特有的礼貌性微笑，看着亚纳索塔琼斯。

「由于检证会时不便让老师们阅览圣典，才想藉此稍稍弥补他们的遗憾。」

「原来你才是主谋吗？随着时间过去，本已稍微拉近距离的神之居所却因此再度远离，甚至有人盼望起圣女的祈祷，不知你对此作何感想？」

「我们不过是谨遵国王之命。」

「……我就看你这装模作样的态度能持续到什么时候。」

亚纳索塔琼斯冷哼一声。他和斐迪南似乎都明白对方在说什么，我却一句话也听不懂。我决定乾脆不去理会，对艾格兰缇娜投以微笑。

「艾格兰缇娜大人，真高兴见到您。」

「我也很高兴唷。听说罗洁梅茵大人又推出新流行了？」

「是的，这是新推出的璐莱磅蛋糕。戴肯弗尔格的汉娜萝蕾大人赠送了璐莱果乾给我，我便马上请人试做。请您品尝看看吧。」

这次我试着先用酒泡过璐莱果乾，再加进磅蛋糕里，风味相当不错。

「真是美味呢。竟能与磅蛋糕结合得这么完美，那么只要使用各领的特产，想必可以做出各种口味的磅蛋糕吧。我深深为自己已经毕业感到可惜呢。」

她说毕业以后再回到贵族院，内心总感到十分落寞。丽乃那时候也体验过毕业滋味的我，非常能明白艾格兰缇娜的心情。

……毕业后就不能再随意进入图书馆，突然觉得很有距离感对吧？我懂我懂。

「此外，我也听说艾伦菲斯特今年推出了很有趣的故事集呢。罗洁梅茵大人正在推广书籍吗？」

「是的，也幸好大家都看得很开心。当中尤其是恋爱故事集最受欢迎。如果可以，我也很想借本艾伦菲斯特的书给艾格兰缇娜大人，可惜手边目前没有半本……」

「你冷静一点。」斐迪南小声斥道，我立刻挺直背脊。艾格兰缇娜咯咯地轻笑起来。

「这位是斐迪南大人吗？就是传说中的……」

听见艾格兰缇娜小声补上的后半句，我心惊胆颤地偷瞄斐迪南。他脸上虽然还带着客套有礼的笑容，但那双淡金色眼眸却明显在喷火。

……惨了。我彻底忘记有神官长传说这回事了。

「不过是人们加油添醋的传闻罢了，请您不必当真。」

斐迪南如此回应后，艾格兰缇娜点点头，忽然面露担忧地看着我。

「至于罗洁梅茵大人的传闻，虽然不知是否属实抑或仅是夸大，但我担心也许会遭到时之女神的捉弄呢。」

「艾格兰缇娜大人？」

「还请多加小心。」

由于还有其他地方要去，亚纳索塔琼斯与艾格兰缇娜便离开了。我还是不明所以，纳闷地歪过头。

「艾格兰缇娜大人是什么意思呢？」

「亚纳索塔琼斯王子刚才就已经说了吧，你没在听吗？」

「我听了也没听懂。」

斐迪南厌烦地叹了口气，递来防止窃听的魔导具。确认我拿好了，斐迪南才开口。

「刚才他的意思是，圣典检证会过后，中央神殿与王族之间的隔阂再次加深；甚至有人提议，他们举行星结仪式时应该找来艾伦菲斯特的圣女，而非中央神殿的神殿长，所以来问我们有何居心。」

听完斐迪南的说明，事态好像非常严重，但眼看说话的人这么面不改色，我实在搞不太懂到底有多严重。

「呃……所以现在的情况很麻烦，对吗？」

「以王族的角度来看，没错。但无论是问话还是检证，全是国王的旨意。不管事态如何发展，都不是艾伦菲斯特的责任。只不过，你势必会受到牵连吧。」

「请等一下。斐迪南大人，您怎么有办法这么悠哉？既然您是我的监护人，肯定也会受到牵连吧？」

「事态随时会因国王的一句话而改变，现在就紧张也无济于事。」

斐迪南一派镇定自若，毫不理会我的抗议，但下一秒突然老大不高兴地沉下脸。

「你先想想该如何解决眼前的难题吧。看对方手上那叠纸，应该是你的客人。」

眨眼间斐迪南又变回了面对贵族的有礼笑容。跟着他的视线望去，我发现前方来了一大群披着蓝色披风的人。乍看下有三十个人以上，其中我只认识汉娜萝蕾。从她不时偷瞄身旁男性的模样来看，恐怕那位拿着改写版史书原稿的高大男性，正是奥伯．戴肯弗尔格。

……但如果这些人是两人的近侍，数量未免太多了吧？

我偏头纳闷时，忽然发现戴肯弗尔格的骑士们根本没在看我，目光明显都固定在斐迪南身上。我紧接着想起，听说斐迪南在学期间每次都让戴肯弗尔格输得惨兮兮。

……莫非是麻烦找上门来了?!

我连忙看向齐尔维斯特那一桌，但从披风的颜色来看，可以知道他们正与奥伯．多雷凡赫在交谈；我再看向韦菲利特与夏绿蒂，也有好多不认识的贵族围着他们。我们完全是孤立无援。

「海斯赫崔也在吗？这可麻烦了……」

斐迪南的低喃让我眨眨眼睛。我从没听过这个名字。

「海斯赫崔是谁呢？是斐迪南大人的朋友吗？」

「他不是我朋友，是那件蓝色披风的原本主人。」

据说明明是海斯赫崔自己交出披风，当作是输了的证据，之后却三番两次下战书，说要击败斐迪南并拿回披风，是个比洛飞要麻烦好几倍的男人。然而结果直到毕业为止，海斯赫崔一次也没能击败斐迪南，也没能拿回蓝色披风。

「他不至于在这种时候要求比迪塔吧……」

斐迪南才刚嘀咕说完，戴肯弗尔格一行人已成排站到我们桌前。应是奥伯．戴肯弗尔格的那名男性上前一步。他的身材魁梧，实力看来不容小觑，光从样貌就让人觉得他非常适合率领戴肯弗尔格的骑士们。

「你就是向汉娜萝蕾提出请求，希望能把戴肯弗尔格的现代语版史书制成书籍的领主候补生，罗洁梅茵大人吗？」

我差点就要往前倾身，精神抖擞地回答：「没错！」但被斐迪南拍了下大腿制止。好险好险。对方可是大领地的奥伯，绝不能忘了保持优雅与气质。

「是的，我正是罗洁梅茵。不知能否得到您的允许呢？」

回话时我尽可能表现得优雅端庄，却见奥伯．戴肯弗尔格咧嘴一笑。

「你赢了我就答应。但我赢了这份原稿就归我，并由戴肯弗尔格制成书籍。」

「……什么？」

「我要求与你比迪塔决胜负！」

他「磅」的一声把原稿放在桌上。

「父亲大人，您在说什么啊?!」

汉娜萝蕾一脸震惊地大喊，但马上被周围骑士们的「噢噢噢」呐喊声盖过。看来面对戴肯弗尔格时，对方需要的是迪塔，并不是优雅或气质。太过突如其来的要求让我目瞪口呆，只能愣愣仰望奥伯。

……怎么办？这种时候该怎么做才好?!

但是，不知如何是好的并不只有我而已。

「父亲大人，母亲大人知道您会提出这种要求吗？我要向她确认。」

汉娜萝蕾明显手足无措，甚至眼眶含泪地变出奥多南兹。该不会这是奥伯．戴肯弗尔格自作主张吧？

……呜哇～汉娜萝蕾大人也真辛苦……啊，现在不是恍神的时候。

领地对抗战对领主候补生来说就是战场。社交应对上，我必须表现得像个领主候补生。可是，不仅宫廷礼仪课从没教过我们「当上位领地的奥伯连句问候也没有，一开口就要求比迪塔时该怎么做」，我也不晓得该怎么与戴肯弗尔格应对才正确。

……对了！有神官长在！

斐迪南似乎与戴肯弗尔格的骑士们颇有交情，搞不好很习惯应付这种突发状况了。我立刻仰头看向身旁的斐迪南，用眼神向他求救：「神官长，轮到你出场了！」想不到斐迪南居然摆出事不关己的样子，彷佛在说：「让我看看你会怎么应对吧。」而且还刻意不与戴肯弗尔格的骑士们对视。

……神官长这个大笨蛋！这种时候应该救我才对啊！

结果一边留意着我的反应，一边努力阻止奥伯．戴肯弗尔格的人只有汉娜萝蕾而已。这时，我恍然惊觉。

这该不会是监护人们的测试，想要了解每个领主候补生在面对突发状况时会怎么应对吧？就连宫廷礼仪课上，我也遇过一些刻意刁难学生的关卡。说不定领地对抗战也一样，还是由访客出题测试领主候补生。

这么心想后，我猛然涌起干劲。接着，我马上开始回想在图书馆以及在戴肯弗尔格的茶会室举办茶会时，我们关于改写为现代语的原稿曾有过怎样的对话。除了接受对方比迪塔的要求外，应该还有其他解决办法。

……我要通过奥伯．戴肯弗尔格的测试，取得印制成书的权利！

我把背挺直后，对汉娜萝蕾投以微笑。

「汉娜萝蕾大人，记得关于抄写史书一事，我们曾说好要交由两位奥伯商议吧？既然如此，身为领主候补生的我似乎无法给予任何回答……」

这种莫名其妙的状况，不如就丢给奥伯他们去处理吧？我暗暗这么提议后，汉娜萝蕾似乎马上就明白了我的意思。她先眨了眨眼睛，然后堆起笑容。不愧是大领地的领主候补生。汉娜萝蕾真是一点就通。

「说得是呢，父亲大人！您先前不是说过，要与奥伯．艾伦菲斯特商议吗？却对罗洁梅茵大人突然提出这种要求，把她吓了一跳。」

闻言，奥伯．戴肯弗尔格只是轻轻挑眉，一脸饶富兴味。果然，就算没有正面回答迪塔一事也没关系。

「那么，我去请奥伯．艾伦菲斯特过来。」

……很好，把麻烦全部丢给养父大人，我趁这机会开溜！

但我正想站起来时，斐迪南却制止了我率先起身，环顾戴肯弗尔格的骑士们露出微笑。

「不了，罗洁梅茵。这件事不用麻烦你。你是写了那份原稿的当事人吧？还是由与此事无关的我去唤来奥伯，与他交换位置。」

斐迪南阻止了我逃跑后，自己反倒以无比优雅的动作离开，走去与齐尔维斯特交换位置。

……结果神官长代替我逃跑了！太奸诈啦！

我「唔」地小声低吟，但很快重新打起精神，与奥伯互道寒暄后请他坐下。我该做的不是比迪塔，而是社交应酬。布伦希尔德迅速地端来了璐莱磅蛋糕。意思是在齐尔维斯特过来之前，要我先招呼他们品尝璐莱磅蛋糕吧。我示范性地喝了口茶，吃口点心。

「这款磅蛋糕使用了汉娜萝蕾大人前阵子送给我的璐莱果乾，希望两位能在品尝过后告诉我感想。」

「哎呀，谢谢罗洁梅茵大人。那我便尝尝看。」

我与汉娜萝蕾边聊着领地的特产边喝茶。我认为自己的应对非常符合领主候补生这个身分。奥伯．戴肯弗尔格似乎也相当中意璐莱磅蛋糕。从他的反应来看，比起磅蛋糕本身，他好像更喜欢摆在旁边当装饰的酒渍水果。

「我没在领主会议上吃过这样东西。」

「因为之前酒渍水果做的量并不多，去年刚在贵族院推出的时候就用完了。」

在我接待两人的时候，与斐迪南交换位置的齐尔维斯特走了过来。他与奥伯．戴肯弗尔格互道寒暄后，往椅子坐下。

「我听说是关于改写后的史书，戴肯弗尔格有事想要商议……」

齐尔维斯特投来视线要我说明。我先提起之前在爱书同好茶会上有过的谈话，再转述奥伯．戴肯弗尔格刚才提出的要求。齐尔维斯特面色凝重地盘起手臂。

「罗洁梅茵，原稿你就放弃吧。你老在茶会上晕倒，怎么可能与戴肯弗尔格的奥伯比迪塔。再者你年纪尚轻，或许没能意会过来，但比迪塔其实只是戴肯弗尔格想得到原稿的藉口。就算这份原稿你与近侍们花了将近一年的时间才完成，我们也不能拒绝大领地的要求。况且戴肯弗尔格似乎已在抄写原稿，你自己当初应该也抄写了一份，不然就是手边还有草稿之类的资料吧？排名第十的艾伦菲斯特面对大领地的要求，只能俯首听从。我虽然同情你，但你还是放弃原稿吧。」

齐尔维斯特的话声温柔，这么安慰我说。戴肯弗尔格的两人听了脸色一变。

「不是的，我们不是那个意思……」

「奥伯．艾伦菲斯特，我可没有那种想法。我并非想抢走原稿，只是希望能比场迪塔一决胜负。别把我说得那么蛮横。」

奥伯．戴肯弗尔格如此反驳。但是，早在块头高大、长相还有点凶恶的奥伯要求我这种小孩子跟他比迪塔时，我觉得看在旁人眼里，这根本就和恐吓没两样。

姑且不论戴肯弗尔格的真正意图，其实齐尔维斯特说得没错。戴肯弗尔格的史书我已经熟读过了，给对方的也是誊写好的原稿，我手边还有改写为现代书面语的草稿。也许戴肯弗尔格虽然会想在自己领内制成书籍，但有些情报并不想让他领知道。看来我只能放弃大量印制，把草稿整理成一本书后，自己私下阅读就好。

……而且坦白说，比迪塔太麻烦了。

「我知道了。」我回应后，齐尔维斯特也对我点点头，再转向奥伯．戴肯弗尔格。

「奥伯．戴肯弗尔格，倘若您想留下那份原稿，在领内制成书籍，艾伦菲斯特自当双手奉上，绝不反对。」

「不，慢着。你们怎么可能不介意？这份原稿肯定耗了你们不少金钱与人力，比场迪塔赢回来不是更好吗？」

这句话让我眼前一亮。其实把史书改写成现代书面语不过是我个人的兴趣，并不需要支付酬劳给自己。但如果对方能理解这份原稿的价值，我想请他支付纸张与墨水的费用。毕竟若全要我自掏腰包却没有任何回报，还拿不回原稿，这未免也亏大了。

「奥伯．戴肯弗尔格真是明理之人。诚如您所言，为了完成这份原稿，我确实付出了不少金钱，好比纸张与墨水的费用、改写时支付给近侍们的报酬等等。倘若您并不想倚仗权势强行夺取，是否愿意依其价值支付原稿的费用呢？」

由于手边还有草稿，只要能拿回一半的钱我也开心。我这么心想着，仰头看向奥伯．戴肯弗尔格，齐尔维斯特也帮腔说道：

「改写史书不过是罗洁梅茵个人的兴趣，因此所有花费皆是她自行承担。看在大领地眼里，这笔钱或许不算什么，但以拨给罗洁梅茵的预算来看，却不是一笔小数目。还望您多加考虑。」

奥伯．戴肯弗尔格的表情变得非常沉重，来回看向原稿、我与齐尔维斯特。

「……改写史书只是个人兴趣吗？那究竟花了多少钱？」

「罗洁梅茵，你总共花了多少？」

我立刻依原稿页数乘以一张纸的费用。

「虽然我无法马上列出明细给您，但包含资料的调查与草稿在内，花在纸张与墨水上的费用便已超过十五枚大金币。若再加上支付给近侍们的报酬等等，总金额约略是十八枚大金币吧。」

「十、十八枚大金币吗?!那个，这是您个人的兴趣没错吧？」

汉娜萝蕾瞠目结舌地看着我。一般领主候补生确实没办法随随便便就拿出这笔钱吧。但只要是为了书，我本来就不管花再多钱也愿意。尽管视野中看见齐尔维斯特按住眉心，但我当作没看见。

「艾伦菲斯特的新纸张因为比旧有的羊皮纸便宜，所以这个金额其实已经便宜不少了。此外比起费用，我更想知道自己改写为现代语的内容，有没有解读上或记录上的错误呢？这是我比较担心的事情……如果愿意告诉我正确的解读方式，以及原本真正发生过的事情，我可以当作是情报费用从中扣除。」

奥伯．戴肯弗尔格「唔唔」地沉思看我。

「你花了这么一大笔钱，还想在艾伦菲斯特把戴肯弗尔格的史书制成书籍，到底想做什么？怎样的目的值得你投入如此庞大的金钱与人力……」

「因为戴肯弗尔格的史书非常精采呀。正如同蓝斯特劳德大人说的，如此悠久且丰厚的历史实在令人肃然起敬。我甚至想制成书籍贩售，让更多的人都能看到。只可惜您不允许我制成书籍。」

我垮下肩膀后，奥伯．戴肯弗尔格开心地笑了起来。

「那不如我们赌上抄本的贩售权，来比一场迪塔吧。光是你愿意参加，我就把原稿还给你。你赢了，我再把贩售权也给你。」

这提议太吸引人了。如果能得到戴肯弗尔格书籍的贩售权，往后与其他领地交涉书本的贩售权时，就有前例可以参考。还可以跟别人说：「这是我们与戴肯弗尔格交涉时的条件。」

「奥伯．戴肯弗尔格，您说愿意给我贩售权，那如果艾伦菲斯特赢了，往后我向戴肯弗尔格借的每一本书，也都能拥有抄本的贩售权吗？而既然原始资料是由戴肯弗尔格提供，到时我们也会免费呈上一本制好的书，并给予部分『版税』。」

毕竟改写成现代书面语、完成原稿的是艾伦菲斯特，不可能把版税都给别人。但只要预先宣告艾伦菲斯特都会支付部分版税，也许会比较容易搜集到他领的书。

「……艾伦菲斯特打算卖书吗？」

奥伯忽然收起提议要比迪塔时的愉快笑容，换上了领主要做重大决定时的严肃表情，带有打量意味的凌厉目光往我看来。

我转头看向身旁的人。这种时候希望他能拿出领主的魄力。齐尔维斯特在我的注视下挺直腰杆，同样摆出慎重其事的领主脸孔，加深脸上笑意。

「我打算将书籍贩售发展成艾伦菲斯特未来的主要产业。相信明年的这个时候，定能让各位大吃一惊。」

两人好一会儿面带笑容互相瞪视，最终奥伯．戴肯弗尔格扬起嘴角。

「有意思。赢了迪塔，我们借给艾伦菲斯特的所有书，抄本贩售权都归你们。」

「感谢您的提议。不过，我们目前无法把人手分出来比迪塔。倘若您坚持要以迪塔来决定结果，我希望比个人赛。」

齐尔维斯特表示，他不希望有太多骑士因为比了迪塔，导致得等好一段时间才能重回工作岗位。最主要是艾伦菲斯特才刚讨伐完冬之主，现在这时期回复药水等备品其实所剩不多。我们与人数众多的戴肯弗尔格完全不能比。

「那么，我希望由斐迪南大人出赛。」

「好，我去问问他。」

说完，齐尔维斯特站起来。戴肯弗尔格的骑士们「噢噢！」地大声欢呼，但齐尔维斯特马上轻轻耸肩。

「只不过，斐迪南是否愿意出赛就另当别论了。因为他不会参加对自己没有好处的比赛。到时，希望能由艾伦菲斯特的骑士团长出赛……罗洁梅茵，为了提高获胜的机率，你可要好好说服斐迪南。」

齐尔维斯特轻拍了拍我的头后，走去呼唤斐迪南。而斐迪南在听完齐尔维斯特的说明后，瞬间露出了厌烦至极的表情，但掩饰得很好地走回来。

「斐迪南大人，拜托了。」

斐迪南看向满脸期待的我与戴肯弗尔格一行人，重重叹了口气坐下来。

「即便比赢迪塔，获得了贩售权，往后也必须向戴肯弗尔格借得到书才有意义；但倘若每借一本书就要比一次迪塔，简直没有止尽。因此，我拒绝出赛。罗洁梅茵，真想比的话你就自己上场，输了后至少把原稿拿回来。如此一来便能皆大欢喜，顶多只有你一个人不满意。」

「唔唔唔唔唔……」

对于目的就是与斐迪南比迪塔的奥伯．戴肯弗尔格来说，我要是真的厚着脸皮自己上场，根本一点意义也没有吧。

「斐迪南大人，若想让艾伦菲斯特更有利地拓展印刷业，这场迪塔将是非常重要的一战。既不能输，也绝不能逃避。」

「没错、没错。」

戴肯弗尔格的骑士们纷纷在旁边大声附和，眼中闪着期待的光芒。

「斐迪南大人，不只是为了我，这对艾伦菲斯特来说也是好事一桩。拜托了，请务必助我一臂之力。」

我略过自己的私心不提，刻意强调这都是为了艾伦菲斯特的利益，结果斐迪南带着完美的贵族笑容断然拒绝：「这对我没有任何好处，我为何要答应？」

低头看着我的斐迪南不仅视线，连语气也冷冰冰。我几乎要灰心丧气，但如果能由斐迪南出赛，获胜机率就会大不相同。我伸手抓住斐迪南的袖子，再次努力劝说，试图让他改变心意。

「斐迪南大人，等我抄好了戴肯弗尔格借的书，也会提供一份给您。」

「我不需要。」

「呃、呃，那、那个，其他的话……」

就在我忍不住开始泛泪时，一名戴肯弗尔格的骑士往前一站。对方看起来与斐迪南年纪相仿。

「奥伯．戴肯弗尔格，与斐迪南大人的这场比赛请交给我吧。」

「……海斯赫崔，你有信心说服他上场吗？」

「是！」

说完，海斯赫崔转向斐迪南，忽然冒出一句：「孚兰墨兹的果实。」仅仅如此而已，斐迪南脸上游刃有余的假笑就消失了。他陷入沉思，近乎瞪视地看着海斯赫崔。海斯赫崔随即露出了得逞的得意笑容。「好啊，海斯赫崔，再接再厉！」「上啊！」周遭的骑士们全都为他加油打气。

……这个人就是海斯赫崔吗？好厉害！感觉很习惯说服神官长上场比赛！

虽然斐迪南刚才说，海斯赫崔为了拿回蓝色披风，老是不厌其烦地向他下战书，但这也代表海斯赫崔数不清有多少次都成功让斐迪南点头答应。

……海斯赫崔先生，加油啊！为了我的出版权！

「克维瓦多的叶子、温伐尔的毛皮。」

海斯赫崔又接着列出了多半是珍贵原料的东西，而我一样也没听说过。

「只要斐迪南大人赢了，我便奉上其中一样……」

「我要全部，再加上哥朗兹临古之粉……那件披风有这样的价值吧？」

斐迪南挑起单眉，露出挑衅的笑容看着海斯赫崔。本来还一脸得意的海斯赫崔顿时「唔唔唔唔唔……」地痛苦呻吟，脸上的表情就好像总财产被人搜刮一空。

……神官长，不要再欺负海斯赫崔先生了！他看起来好可怜！

「如何，海斯赫崔？」

海斯赫崔在逼问下扬起头来，脸上有着坚定的决心。

「我这次一定要打倒你，拿回我的披风。一决胜负吧！」

「很好。那么，这次该保护的宝物……就是两领的领主候补生吧。正好她们同年。如此一来，奥伯．戴肯弗尔格要求比迪塔的罗洁梅茵本人，也称得上是参赛。」

……什么？

「放心吧，罗洁梅茵。我一定会保护你。」

斐迪南露出了简直可疑到极点的灿烂笑容，绝对不安好心。然而事关出版权，拜托最有可能获胜的斐迪南才是上策。我只能这么回答：「那就拜托斐迪南大人了。」

「那、那那、那个，怎么听起来好像连我也要参加……?!」

「汉娜萝蕾大人，您不必担心。我一定会保护您。一起打倒艾伦菲斯特吧！更何况您不是早就打倒过艾伦菲斯特的圣女了吗？我会期待您的表现。」

「不是的。海斯赫崔，你在说什么啊……」

惨遭波及的汉娜萝蕾噙着泪眼，来回看向众人，但戴肯弗尔格的骑士们一听到斐迪南答应要比迪塔，全都兴奋得欢呼起来，根本没人在意她的反应。而斐迪南愿意上场比赛固然值得高兴，但我也感到想哭。

……汉娜萝蕾大人，对不起，对不起喔！都怪神官长不安好心，才把你也拖下水来，真的很对不起！

我在心里头拼命道歉时，斐迪南与海斯赫崔开始讨论比赛规则。他们似乎已经很有默契，简短说着：「老样子。」「那在戴肯弗尔格的训练场。」便敲定了与比赛有关的事情。

「那么，比赛就在毕业仪式后进行……」

「这种麻烦的事我想尽快解决。况且领地对抗战的下半场，戴肯弗尔格与艾伦菲斯特的骑士都得上场，所以我们在下半场开始前分出胜负吧。」

斐迪南冷哼一声说道，正好这时尤修塔斯捧着木盒出现。盒子里多半就放着那件蓝色披风吧。

「斐迪南大人，让您久等了。」

「那走吧。」

