<p align="center">圣典检证会</p>

检证会的前一天，第五钟刚响，斐迪南便带着尤修塔斯与艾克哈特来到宿舍做准备。学生们都一脸紧张地聚集在多功能交谊厅里迎接。斐迪南环顾成群的学生，开始下达指示。

「黎希达，准备一间我能与罗洁梅茵谈话的房间。」

「遵命。」

黎希达与布伦希尔德马上离开交谊厅，斐迪南再看向站在屋内正中央的韦菲利特与夏绿蒂。

「这次我被叫来是因为靼拿斯巴法隆一事。由于不能让他领知道当初是艾伦菲斯特讨伐了魔兽，因此我被找来一事不会对外公开，你们放心吧。罗洁梅茵此次的事情全由我负责善后，你们只要带领学生，继续参加社交活动即可。」

「叔父大人，那就拜托您了。」

由于事态发展成了还传唤监护人前来，代表老师们认为此事无法只靠孩子们解决。韦菲利特一直胆颤心惊，不知道事态到底有多严重，但在听到斐迪南会负责善后以后，露出了安心的笑容。

「尤修塔斯，等你房间整顿好了，顺便了解领地对抗战的准备进度。」

「了解。」

尤修塔斯立刻转身，去整理今晚要留宿的房间。斐迪南瞥了他一眼后，接着把目光投向哈特姆特。

「见习文官便由最高年级的哈特姆特带领，准备好资料后再度于此会合，向尤修塔斯汇报进度。」

由于会在神殿帮忙，哈特姆特与菲里妮早就习惯斐迪南分配工作的方式，听完马上转身开始行动。然而，多数见习文官似乎还搞不清楚状况，只是一脸茫然。哈特姆特在走回房间的半路上，轻拍了拍罗德里希的肩膀。

「罗德里希，别傻愣着。我们要动作快，否则尤修塔斯大人很快就整理好了。」

罗德里希这才反应过来，跟上哈特姆特，其他见习文官也急忙开始动作。正当交谊厅里的气氛变得一片忙乱时，整理好会议室的黎希达回来了。

「罗洁梅茵，你跟我来。走吧。」

斐迪南呼唤后，我在黎希达的带领下走进一间较小的会议室。听到斐迪南要我坐在他对面，我往莉瑟蕾塔帮忙拉开的椅子坐下。

……呜呜，神官长一定会骂我说：「老师竟把我叫来贵族院，你又惹了什么麻烦。」

我一边偷瞄斐迪南毫无情绪的脸庞，一边悄悄按住肚子。虽然这件事并不完全是我的错，但把斐迪南拖下水来仍是无庸置疑的事实。

「谈话内容事关仅由神殿长管辖的圣典，因此与神殿无关的你们都出去吧。有护卫骑士守在门前即可。」

斐迪南正想把所有近侍全赶出去，黎希达立刻横眉竖目。

「斐迪南小少爷，两位不可单独谈话！」

「黎希达，退下。我们要谈的内容不能让任何人听见，而且现在刻不容缓。」

「小少爷！大小姐已经有未婚夫了，我不能让她有任何机会招来不必要的误解。请您让近侍陪同在场。」

以贵族的常识来说，黎希达的主张合理至极。反倒是之前在神殿屏退所有人、两人一起进入工坊的情况，其实是不应该发生的。但是，接下来要与斐迪南讨论的事情中，多半也包含了关于圣典上的魔法阵要如何统一口径吧。让近侍们听见太危险了。

斐迪南的眉头皱得几乎快要打结，思索了片刻后说：「……好吧，能在屋内的只有艾克哈特与柯尼留斯。这已是我的极限。」然后他摆了摆手，要其他人都离开房间。「虽然我比较希望女性护卫骑士能留下，但好歹血亲更能让人放心，那便这样吧。」黎希达一边这么说着，一边退出房间。

仅留下艾克哈特与柯尼留斯，确认门扉已经彻底关上后，斐迪南再向两名护卫骑士下令道：

「你们两个，都面向房门站着。」

「是！」

艾克哈特接到命令后立刻转过身，柯尼留斯却是眨眨眼睛：「咦？」对于护卫骑士竟然要让自己的目光离开护卫对象，柯尼留斯一时间困惑无措，斐迪南马上喝道：「太慢了！」

「是！」

等到两人都面向门扉，也就是都背对我们以后，斐迪南接着拿出防止窃听用的魔导具。看来连让他们读出唇语也不行。看到斐迪南如此警戒，我跟着紧张起来。

「斐迪南大人，真的非常抱歉！那个，我没能阻止老师们叫监护人过来，也没办法阻止他们比对圣典……」

在被臭骂一顿之前，先自己道歉吧！我这么心想着，一握紧防止窃听用的魔导具就开口道歉，怎知斐迪南只是轻轻摆手。

「无妨，被叫来贵族院本就在我预料之中。倒不如说我就是为了让他们把我找来，才要你回答时都提及我的名字。比对圣典时能避免只有你一个人得应付他们，这样的结果已经算是不错了。」

原来监护人会被叫来贵族院，早就在斐迪南的预料之中。看他似乎没有生气，我这才放松下来，思绪飘到明天的检证会上。

「可是，居然要比对神殿长的圣典，这下可麻烦了呢。」

「我倒是不太明白有何麻烦？」

「咦？因为……要是大家看到了那个魔法阵，不是很危险吗？」

之前斐迪南还摆出那么恐怖的表情，严厉告诫我不能说出去，那被别人看见不就会有大麻烦吗？我提出疑惑后，斐迪南环抱手臂睨我一眼。

「我们若是看不见，哪会有任何问题。换言之，只要你别说溜嘴或不小心多嘴就好了。我来便是为了防止这件事。」

斐迪南说，既然尤修塔斯也看不见，代表除了魔力量、魔力适性与取得加护的属性等等条件外，应该还要有其他条件才能看见魔法阵。否则的话，不可能我与斐迪南突然之间都看得到。

「恐怕明天的检证会上，也几乎无人看得见魔法阵吧。」

「那假如有的话，我该怎么办才好呢？」

「没什么怎么办，因为我们看不见。不论看得见的人是愚蠢到直接念出内容，结果因此被王族盯上；还是不吭一声，但在暗中意图谋取王位，那都是他们自己的选择，与我们无关。我们只要确保艾伦菲斯特不会受到波及即可。」

斐迪南要我装作什么也不知道，就算有人问起，也要故作惊讶地反问：「您看得见那种东西吗？」听他说完，我意识到确实有个人物也许能看见魔法阵，而且还会惊讶地老实说出来。

「靼拿斯巴法隆的询问会上，锡尔布兰德王子也在。由于他是王族，贵族院内发生事情时都会在场见证，所以很有可能也会出席明天的检证会。锡尔布兰德王子若看得见那个魔法阵，会有什么麻烦吗？」

「国王的孩子当中出现真正的国王，这有什么问题吗？相较于毫无关系的我们竟看得见魔法阵，这根本不值一提。倘若席格斯瓦德王子与锡尔布兰德王子皆能看见魔法阵，那由两人正正当当地争夺王位即可。倘若只有其中一人看得见，便由看得见的人成为国王。要是两人都看不见，一切不过就是维持原样。」

斐迪南的说明令我偏过了头。要是发现一直以来都接受臣子教育的锡尔布兰德具有成为国王的资质，他的近侍们肯定为之振奋，也免不了与将被指定为下任国王的席格斯瓦德形成对立吧。到时候的情况可是非常不妙。

「可是，我听说锡尔布兰德王子一直是接受臣子的教育……」

「他才刚刚受洗，甚至尚未正式亮相。若有成王的资质，只要重新接受教育，仍具有极高的可塑性；再加上他的母亲是戴肯弗尔格出身，要后盾也有后盾。倘若锡尔布兰德王子能够取得古得里斯海得，我想国王会指定他为下任国王吧。因为在没有古得里斯海得的情况下统治国家有多么艰难，相信国王自己最有体会。」

斐迪南这些话让我感到非常神奇，忍不住歪过脑袋。

「没有古得里斯海得，国王治理起尤根施密特会很辛苦吗？」

「……我想，就相当于领主还来不及把基础魔法传给下任领主便猝死吧。未取得基础魔法的领主，必须以一族的身分前往供给室提供魔力，同时还得寻找基础魔法的下落。只要仍在供给魔力，基础魔法便能保存延续。但是，领主无法改动领地的基础。无论是修补还是其他，什么也不能做。」

例如平民区的因特维库仑就得动到基础魔法，哈塞的小神殿也是在征得领主的许可后才能建造。未获得基础魔法的领主不算是真正的领主，也无法行使只有领主才能施展的魔法。

「神官长真是了解呢。」

「你是领主候补生，以后也会学到基础魔法。姑且不论齐尔维斯特是否还记得全部内容，但这些事连他也知道。」

面对明天就要到来的检证会，斐迪南脸上却没有半点不安。这虽然令我感到安心，却也不明白他为什么能这么泰然自若。

「斐迪南大人，您完全不担心明天的圣典检证会吗？」

「我们该做的只是证明而已。证明艾伦菲斯特的圣典上确实有着如何取得黑暗之神祝福的祷词，证明变出黑色武器的咒语与祷词并不相同，以及证明艾伦菲斯特的学生并未违反国王订下的规定。既是圣典上有的记载，向他们展示即可。」

闻言，我才想起了为什么事情会演变成要拿圣典过来。虽然中途开始被卷进中央神官长与骑士团长的争论，但其实本来只是靼拿斯巴法隆的询问会而已。

「中央的圣典如今究竟有何变化，与艾伦菲斯特完全无关。中央神殿的人与中央的骑士团长想吵就随他们去。不管是制止还是煽动双方对立，皆是国王的职责。这不是你能干涉的事情。老实说，我担心的只有你而已。」

斐迪南明确说出该做哪些事情以后，我的心情顿时轻松一些。本来还很担心事态好像不受控地越来越严重，但明天的检证会只要交给斐迪南就没问题了吧。

「明天就全面交由斐迪南大人应对，我会在旁边乖乖待着。」

「我也如此希望。」

再与斐迪南讨论了一些细节后，隔天第三钟响起的同时，检证会也开始了。屋内桌椅的排列与上次的询问会相同，但正前方的以马内利身旁，这次还坐着中央神殿的神殿长。由于那身白袍我也会穿，所以绝不可能认错。每当听到神殿长这个职称，脑中总会浮现出前任神殿长那样的身形，但中央神殿的神殿长是位正值壮年的男性。

「这位是中央神殿的神殿长雷利吉欧，今天特意带来了中央神殿的圣典。」

互相介绍完毕，也打过招呼后，检证会正式开始。劳布隆托站起来，声音嘹喨地说明今天是因为我上次在询问会上的发言，要确认中央神殿的圣典有无缺失。

「那么，让我们看看艾伦菲斯特的圣典吧。」

「我有异议。」

斐迪南对劳布隆托的发言提出异议，捧着圣典起身。

「你说什么？」劳布隆托眨眨眼睛。

斐迪南带着贵族特有的礼貌性微笑说了：

「邀请函上写道，今日召开检证会，是为了证明讨伐靼拿斯巴法隆时，艾伦菲斯特的学生并未违反国王订下的规定，并不是为了调查中央神殿的圣典有无缺失。看来我似乎是走错了地方。」

……如果我是骑士团长，神官长的意思就是：「你这个笨蛋，是不是忘了原先的目的？」

斐迪南声明中央神殿的圣典有无缺失，皆与艾伦菲斯特无关后，面带着笑容与骑士团长互相瞪视。大概是斐迪南的牵制奏了效，劳布隆托轻笑一声做了让步。

「嗯，这么说来确实是为此叫你前来……那么让我们看看圣典，证明艾伦菲斯特并未违反国王订下的规定吧。」

「遵命。罗洁梅茵，打开钥匙。」

斐迪南淡淡微笑，走到骑士团长面前放下圣典。虽然他脸上带着专门给贵族看的有礼微笑，在我看来却恐怖得要命。我在赫思尔的搀扶下离开座位，把钥匙转进斐迪南放在桌上的圣典。一翻开封面，和先前一模一样的魔法阵与文字再度浮现。

「……全是白纸嘛。」

劳布隆托翻了几页后皱起脸庞。赫思尔以协助我为名义，也跟了上来端详圣典，蹙起眉说：「罗洁梅茵大人，这上面什么也没写啊。」

「天呀！居然在这种场合下还带伪造的圣典过来吗?!简直不可置信！」

「这下我终于明白了。我还奇怪为何政变过后，贵族院的毕业生们素质皆有下降，原来不是学生，而是教师的素质下降了。」

斐迪南毫不掩饰不快，直视着傅莱芮默说。虽然他的看法我也赞成，但真希望他能说得再委婉一点。因为身为斐迪南弟子的我，很可能更被她视为眼中钉。

「在听完说明前，不懂得保持沉默的无能之人只会碍事，最好还是闭上嘴巴……神殿长的圣典需有神殿长的许可才能阅览，因此只能看见白纸也属正常。」

「那么，请向在场所有人下达阅览许可吧。」

大概是心里头万分期待，赫思尔用雀跃的嗓音这么要求。然而，斐迪南面带微笑一口回绝。

「恕难从命。因为与神殿无关的人，没有资格阅览。」

「咦？这是什么意思?!」

「天呀！」

斐迪南看向发出讶叫声的贵族院老师们，平静说道：

「圣典本来不该带出神殿。」

「但是……」

「因此，可以阅览圣典的人，有负责为此事做见证的锡尔布兰德王子、知道暗之咒语也参与过此次讨伐的骑士团长，以及两位来自中央神殿的人就够了吧。」

「斐迪南大人！」

这太过分了！赫思尔只差没把这句话也喊出来。斐迪南看着她轻声叹气。

「既然黑暗之神祷词的效果与黑色武器的咒语相似，便不能随便让未得到许可的人看见。我虽敬佩各位老师的研究热情，但此事另当别论。」

黑色武器的咒语，只有需要此种武器的领地的骑士才能学，不能未经国王许可就教给热爱研究的文官。听了斐迪南列出的理由，一个个好比疯狂科学家的老师们都露出了想反驳却无法反驳的表情。

「罗洁梅茵，下达阅览许可吧。」

「是。我在此准许锡尔布兰德王子、劳布隆托大人、雷利吉欧大人、以马内利与斐迪南大人阅览圣典。」

我念出每个人的名字，允许他们阅览圣典。

……锡尔布兰德王子没问题吗？

我偷偷观察他的反应。锡尔布兰德是王族，也许看得见这个魔法阵。虽然斐迪南说就算看得见也没关系，但我还是深感不安。

「啊，我看到字了。」

「嗯……原来神殿长的圣典是魔导具吗？」

我本来还在担心，但锡尔布兰德似乎看不见浮现出来的发光魔法阵与文字。静静等着下一页被翻开的他，紫色眼眸里没有半点惊讶，劳布隆托的表情也完全没变。两个人好像都看不见。

「还请中央神殿也打开圣典，并下达阅览许可。」

斐迪南催促后，雷利吉欧神殿长拿出圣典放在桌上。看起来就和艾伦菲斯特的圣典没有两样。接着他插进钥匙，同样翻开封面，下达阅览许可。当然对象也包括我。

……咦？这本圣典看不到魔法阵与文字。

圣典上的内容虽然一样，却没有魔法阵与文字浮现而出。

「内容完全相同呢。」

大家接连翻页比对，发现内容一模一样。呃，其实艾伦菲斯特的圣典到处都另外写上了洗礼仪式与成年礼的祷词，所以好像不能说是完全一样。

「艾伦菲斯特的圣典上好像另外补充了不少文字哪。」

以马内利眯起眼睛。为免我乱说话，斐迪南立即开口说了。

「写下这些文字的，是以前的神殿长吧。由于平民听不懂古老用语，补充的内容也多数都改写成了现代用语。」

……虽然这也可以称作小抄啦。

「那么，可获得黑暗之神祝福的祷词在何处？」

骑士团长询问后，我把圣典翻到那一页。与黑暗之神有关的祷词很少使用，页数在相当后面。

「就是这里，这部分便是黑暗之神的祷词。」

「……哪里？在我看来只是一片空白。」

以马内利看向我指的地方，脸上满是狐疑。中央神殿的两人都眯起了眼睛细细察看，但好像无法看见文字。

「不，我看得到。只是用词过于古老，无法立即理解，但我确实看得到字。」

「是的，我也看得到……但很难看懂在写什么呢。」

骑士团长与锡尔布兰德似乎看得到，中央神殿的两人更是反覆端详圣典。

「请问中央神殿的两位，圣典上的内容可以看到哪里为止？」

听了斐迪南的问题，中央神殿的两人开始往前翻页，直到差不多中间为止才停下来。正好圣典上的补充文字也是从那之后开始增加。

「这本圣典是魔导具，倘若魔力不足或是欠缺某种属性，部分内容可能无法看见。这也意味着中央神殿的圣典并没有缺失，只是阅览者的魔力或属性不足吧。与身为领主候补生的罗洁梅茵相比，这也是自然的结果。」

「原来如此。」

劳布隆托接着同样翻开中央的圣典。但是，页面从中间开始变成一片空白，他停下翻页的手。我也从骑士团长停下的地方开始看不到后面的内容。

「既然所有人都是在同一页之后看不见内容，可能是根据管理者神殿长的属性与魔力量，这已是这本圣典能够阅览的上限。若能搜集到所有圣典进行检证，相信可以有更多新发现吧。」

斐迪南这么低喃时，整个人已经进入了研究模式。我赶紧轻拉他的袖子，指了指赫思尔。

……神官长，你也别忘了原先的目的喔。今天并不是要检查圣典，而是要证明艾伦菲斯特的清白吧？你现在的眼神根本和赫思尔老师一模一样。

大概是感受到了我无声的吐槽，斐迪南假咳了一声。但斐迪南虽然恢复了理智，看得见圣典内容的人仍非常认真地在比对。

「在我看来，罗洁梅茵的圣典到这里就没了呢。嗯？但后面这边又看得见了。为什么呢？」

「我也是这部分虽有少许空白，但从这里又看得见了。到这边又断了。」

锡尔布兰德与骑士团长翻着我的圣典，诉说着自己可以看到哪里。骑士团长看得见的部分似乎更多，但中间有某部分两人都看不见。

……会不会是没有命属性呢？

我依着两人皆说是一片空白的部分，猜测两人的属性。这时，锡尔布兰德微微笑着看向我问：

「罗洁梅茵，你能看到哪一页呢？」

……到最后一页为止。

但要是直接把心里想的说出来，恐怕又会惹来麻烦。我单手托腮，慢慢地歪过头往后退了一步。斐迪南则是往前一步。

「不论罗洁梅茵还是我，最终能看到的页面都与骑士团长相同。代表这与骑士团长无关，而是罗洁梅茵这本圣典的阅览上限就到这里为止吧。」

「哦？」

劳布隆托挑起单眉，轮流看向我与斐迪南。说不定被他发现了我打算把难懂的事情都丢给斐迪南说明。与内心七上八下的我不同，斐迪南一派从容自若，将圣典翻回到有黑暗之神祷词的那一页。

「正如各位所见，比对两本圣典以后，中央神殿的圣典之所以没有祷词，并非因为有所缺失，而是持有者神殿长的属性与魔力量所造成的差异。也能证明艾伦菲斯特因为是由领主候补生担任神殿长，圣典上才有黑暗之神的祷词。」

斐迪南如此宣告后，劳布隆托缓缓摇头。

「很遗憾，圣典上的文字实在太过古老，很难判定祷词与我们平常所用的咒语有何不同。」

「咒语与祷词的不同，由我来证明。罗洁梅茵是领主候补生，不是骑士，没有必要让她知道暗之咒语吧。」

斐迪南向劳布隆托递出防止窃听用的魔导具。两人分别握住魔导具后，另一手皆变出思达普来，接着变形成小刀。然后他们掩着嘴巴不让人看出念了什么，再把小刀变成黑色武器。

「噢噢，原来这就是黑色武器吗？我还是头一回见到。」

老师当中有人这样喊道。由此可知即便是贵族院的老师，也有不少人从未学过这个咒语。

两人交谈几句，解除了祝福后，劳布隆托开口断言：「艾伦菲斯特的祷词与暗之咒语确实不同。」多亏于此，我与艾伦菲斯特的见习骑士们都不会因为使用了黑色武器而受罚。接着我消除阅览的许可，阖上圣典重新上锁。

……好，结束了。

一切还算顺利地结束了检证会后，我如释重负。抬起头时，目光却对上了以马内利闪着精光的灰色眼眸。他用带有古怪热意的双眼，注视我与圣典。

「罗洁梅茵大人不该留在艾伦菲斯特，更适合成为中央神殿的神殿长吧？艾伦菲斯特当初也不该派那些青衣神官过来，应该让罗洁梅茵大人转到中央神殿才对。」

由于以马内利的眼神太过恐怖，让我忍不住马上回头，抓住斐迪南的袖子想躲到他身后。斐迪南往前一站，替我挡下了以马内利的视线，冷冷低头看他，厉声回道：

「罗洁梅茵是领主候补生，不可能转籍至中央。既然神官就连贵族社会的基本常识也不晓得，最好不要多言。」

「领主候补生不能招揽至中央神殿吗？」以马内利语带遗憾地低喃，静静垂下目光。

以马内利突如其来的发言，让等同要他交出神殿长之位的雷利吉欧面露不快，贵族院的老师们更用明显在看外人的眼光看着以马内利。劳布隆托也若有所思地看着我、斐迪南与以马内利三人。处在这么让人如坐针毡的气氛下，我躲在斐迪南的袖子后面安心吐气。

……呜呜，幸好神官长也在。刚才的以马内利好可怕，而且是超级可怕。

之后我始终紧紧抓着斐迪南的袖子，以便随时能躲到他身后去。与此同时，劳布隆托也向洛飞简单说明了咒语与祷词的不同，再向锡尔布兰德征得同意后，检证会便宣告结束。

「罗洁梅茵，走吧。」

斐迪南抱起圣典立即转身。我也非常赞成赶快回宿舍，迈开脚步跟上斐迪南。

「斐迪南大人，请留步！我想请你同意罗洁梅茵大人修习骑士课程……」

「不可能。」

没等洛飞说完，身为监护人的斐迪南立刻回绝。

「当初罗洁梅茵为了让安洁莉卡能顺利毕业，靠着自学就几乎学完了骑士课程的学科内容，没必要再去修习。」

「可是迪塔……」

斐迪南接着手指一弹，将防止窃听用的魔导具弹向洛飞。一等洛飞接住，他就讲了些什么，然后摊开掌心说：「还来。」洛飞一脸惊愕地低头看我，把魔导具还给斐迪南。

「怎么可能……这是真的吗？」

「骗你做什么。此事绝不可告诉任何人。还有，别再劝她修习骑士课程了。艾伦菲斯特绝不会答应。」

斐迪南说完转身迈步。我也加快脚步追上他。

「斐迪南大人，您刚才对洛飞老师说了什么呢？」

我在回到宿舍后这么发问。

「我只是告诉他，你因为尤列汾的影响，现在若没有辅助用魔导具仍无法如常生活，也基于各种理由不便取下身上的护身符。除非蠢到极点，否则不会再开口劝说吧。」

听到有人不戴辅助用的魔导具就无法如常生活，一般人都会觉得这种状态不可能上骑士课程的术科课吧。但是，也不能排除有人会觉得那只要戴了辅助用的魔导具，就能如同常人活动。因此，斐迪南才把我身上还戴了复数的护身符一事也告诉洛飞。上术科课时一旦接受训练，护身符便会发动，对周遭学生造成危险。但是，斐迪南并不打算取下我身上这些护身符。

「……这下子洛飞老师终于能死心了吧？」

毕竟见识过他死缠烂打的功力，我还是有些不安。听见我的低语，斐迪南轻扬起眉冷哼一声。

「届时我会尽全力终止他的教师生涯，你放心吧。」

……听了这种话是教人怎么放心?!

尽管我仍是提心吊胆，但看来洛飞并没有那么愚蠢。自那之后，他不再劝说我修习骑士课程。

