<p align="center">第二十六章</p>

战斗虽然壮烈，但在旁人眼中却不是如此。原因肯定是索尔霍尔由变态而生的爱。追加了《抗性》能力的泥魔像徐徐适应瘴气，最后克服了效果。

结果，战况变回灰色女子发出临死惨叫前的状况。

「马上就好了。」

灰色女子被固定在地板上，索尔霍尔轻抚她的脸颊，再次举起小刀刺向魔素结晶的所在位置，就这样熟练地把结晶摘了出来。

「长老，这麻烦了。」

索尔霍尔一拿出结晶就拋给米菈。魔素结晶不只会影响动物，就连圣兽及灵兽都能污染成魔兽，因此对人体来说就只是剧毒。米菈回了声「喂，别乱丢。」对神圣骑士下达指令将其粉碎。

然后，索尔霍尔在灰色女子的体内埋进死灵术制造的伪魂石。

「好～乖孩子。」

接下来就是索尔霍尔的拿手好戏。他发动让她恢复成正常尸体的法术，将魔兽化的灰色女子慢慢变回原本的样貌。

不过索尔霍尔说，魔兽化造成的变异非常难缠，所以需要花一点时间。米菈得再等一下，但是他从刚才开始就有件在意的事。

「吶，没办法处理那个吗？」

米菈这么说，望向依然由刚才的临死惨叫具现化的「未成神者」灵魂。而且，其中一个小孩开始哭，其他的也跟著哭了起来。

「交给你了。」

索尔霍尔只有短短回答这一句话。他细心地轻抚灰色女子的脸颊，内心只专注在这一点上。那句话中含著他无暇处理别的事情的绝对感情。

「唔……这是要老朽如何是好？受不了。」

由《不死回归的临死惨叫》具现化的灵魂，就算打倒魔兽本体也不会消失。这是已知情报，米菈也曾经处理过许多次。

由于过去具现化的总是染上恶意的灵魂，因此他都毫不犹豫用蛮力消灭。

但这次状况不同，地点太特殊了。

结果米菈不知该如何是好。面对纯洁无垢的婴儿，他认为没办法靠蛮力解决。

话虽如此，也不能这样置之不理。

米菈正在烦恼有没有妥善的解决方法时，或许是忍受不了哭声，他自然而然地抱起其中一个婴儿。

「不哭不哭～好乖吶。」

没错，米菈跟哄一般小孩一样哄了起来。他又坐在婴儿们的中心，抱起两三个小宝宝，或是把他们放在大腿上哄他们不哭。

「好啦～怎么啦～？汝等在哭什么吶～？」

该怎么做才能让他们停止哭泣？该怎么做才能恢复原状？米菈抱著小婴儿们会自己回答的一丝希望，摸索各种方法。

「嗯？怎么啦，想吃奶吗？抱歉吶，老朽没有啊。」

小婴儿寻找什么似地把脸靠近米菈的胸口。

那应该可说是只剩下灵魂的婴儿的本能吧。米菈从他的动作察觉他想要什么，因为无法实现他的愿望而失望地垂下眉毛。

那一瞬间，米菈脑中浮现某个妙计──只要利用《不死回归的临死惨叫》的效果就好。

具现化的灵魂，会为了发泄增幅的负面情感大闹一番；可是发泄之后就会恢复原状。这次由于灵魂太过纯洁，而没有负面感情可以增幅；但是他们依然嚎啕大哭，就代表应该有造成哭泣的感情才对。

米菈心想只要能帮他们排解，或许就有可能恢复原状。

不过他没有母乳。既然如此，只好在道具栏中寻找能够代替的物品。

他只找到各种水果欧蕾。每一种都是水果与牛奶以绝妙平衡调配而成的极品，但某段过去的记忆忽然闪过他脑中。那是妹妹出生不久时的记忆。

「这么说来……婴儿不能喝牛奶吶。」

当时他身为哥哥积极地照顾妹妹。妈妈曾经这么教过他，于是米菈把各种欧蕾放回道具栏，重新开始思考。

照顾无法表达感情的小婴儿，怎么会如此困难。

安抚哭个不停的婴儿，米菈稍微理解当父母的心情，这时忽然发现他们的模样有点奇怪。

刚才感觉像是因为本能才把脸靠到胸口，相较之下，其他小婴儿看似也很在意上方。

他们真正想要的是什么？米菈知道一个解开这个疑问的可能。

『精灵王陛下，能否麻烦汝解读这群小娃儿的感情吶。』

触碰胶囊的时候，精灵王解读了残留在里面的感情。米菈问他是否能和那一样，解读这群婴儿的感情，『啊啊，我试试看。』精灵王这声温柔的嗓音便传了回来。

随后，米菈全身浮现精灵王的庇护纹。精灵王透过他的手触碰婴儿的灵魂。

『这是魔兽的力量残渣吗……那就绕过去……』

造成这个状况的原因非比寻常，似乎有点麻烦；但不愧是精灵王，不久之后他成功接触到了婴儿的内心。

『我知道了，米菈小姐──』

精灵王先这么说，接著表示婴儿内心最强烈的感情，是「向往」。

『嗯……是向往吗？原来如此。所以才会往上看……』

无法成为神便结束短暂生命的灵魂，受到《不死回归的临死惨叫》增幅的感情是向往。换句话说，只要让他们抒发内心的向往，灵魂就有可能恢复原状。

只不过，想要发泄向往又是什么意思？米菈如此烦恼，但是他起码知道「未成神者」向往的对象。

那个存在就在遥远的上方。

没错，是芬里尔。这群婴儿是因为爆发对芬里尔的向往而哭泣。

（若是能见芬里尔一面，或许就能抒发了吶……不过，这群婴儿却是让它变成那样的元凶……）

镇魂仪式应该已经解决了问题才对，但是直接跟芬里尔见面，不晓得会不会死灰复燃。米菈不怕一万，只怕万一。

就在这个时候──

『米菈，芬里尔先生说希望你能召唤它过去。它想直接见见他们，直接跟他们说话，帮他们祈祷。』

玛黛儿的话传来。

看到状况的玛黛儿一定跟芬里尔说了。而芬里尔似乎也下定决心要踏进这里──让它失控的力量中心点。

『老朽明白了。芬里尔既然这么说，就交给它吧。』

虽然无法抹去不安，但是芬里尔既然都这么说了，那就应该予以尊重。米菈表达承诺，迅速开始准备召唤。

将秘奥制约阵配置在四方，升华为蔷薇召唤阵，米菈的咏唱接著响起。

魔力窜升，玛那涌出，获得力量的召唤阵开始脉动，化为引导之门联系空间，直到让整间培养室为之震动的力量洪流终于其中于一点，成为打开大门的钥匙。

「谢谢你，米菈小姐。」

自召唤阵中现身的芬里尔一开口便向米菈道谢。

「彼此彼此。老朽正想藉助汝的力量吶。」

米菈如此回应，随后亲眼目睹它的影响力。

看到向往的对象就在眼前，效果相当显著。

芬里尔走近的同时，婴儿的哭声戛然而止。不只有这样，和刚才截然不同，他们居然绽放出笑容。

「汝还真受欢迎吶。」

一个小婴儿爬向芬里尔，来到伸手可以触及的地方，直接紧紧抱住它。

但他笨手笨脚地倒了下来。

「哎呀，小心喔。」

芬里尔没有漏看那一瞬间，精准地用全身接住他，慢慢坐了下来。小婴儿就这样骑在芬里尔背上。他想必觉得非常舒服，直接把身体埋进松软的毛中睡著了。

婴儿的表情非常满足，在一旁看著的米菈也不禁露出温暖的微笑。

（这样一定就好了吶。）

这群婴儿的灵魂原本应该自然回归灵魂该去的地方──「天际彼岸的神殿」。但是因为这次的事件，让他们获得了与内心向往的芬里尔见面的机会。

这对依然留有遗憾的小婴儿们来说，想必能成为真正的慰藉才对。在能不能恢复原状之前，米菈笃定自己做了正确的选择。

就在他稍微感动的时候，耳中竟传来意料之外的声音。

「怎么，怎么了！？」

声音是婴儿们的哭声。米菈匆忙地确认发生了什么事。

理由一看就知道了。哭的都是还不会爬的小孩。

「这下轮到老朽出马了吶。」

米菈把怀里的小婴儿交给芬里尔后，勤奋地抱起其他婴儿，带到芬里尔身边。

全员都依偎著芬里尔时，婴儿的哭声终于完全停止。不仅如此，还渐渐变成开朗的欢笑。

「婴儿是好奇心的结晶。」

拥抱、飞扑、嬉闹、抚摸、敲打、钻进嘴里。

芬里尔接受小婴儿能力范围内的所有事情，一面哄著他们一面愉快地笑道。

外表看似幼狼，但是身形有如大狗的芬里尔与小婴儿们玩耍的模样，充满绘本一般的温柔，令人忍不住莞尔。

此外，或许是米菈的努力传达给了他们，又或者是他们在米菈身上感觉到如母亲一般的温暖，不知不觉间也有几个小婴儿依偎著他。

「也对，可不能随便离开视线吶。」

米菈抱起小婴儿，想起照顾妹妹的时候表达同意，然后微笑表示他们虽然麻烦，但成长的模样十分惹人怜爱。

就这样，米菈和芬里尔安慰小婴儿们一阵子之后。或许是玩累了，小婴儿一个又一个，放心又满足地睡著了。

他们的睡脸纯洁无垢又可爱，充满安详。

「晚安了，孩子们。」

芬里尔轻轻接下睡著的小婴儿，祈祷似地说。

「汝等要做个好梦喔。」

米菈也轻轻抱著在怀里阖眼的婴儿，如此祈祷。

或许是成功抒发了向往，又或者是实现了愿望，小婴儿们渐渐发出淡淡的光辉，变回原本的灵魂。闪闪发光的残渣轻轻垄罩米菈与芬里尔消散而去。

只剩下微弱的温暖，以及这样就好的确切成就感。

