<p align="center">第六章</p>

「总之，老朽先简单说明吧。」

米菈握著索尔霍尔的手当场坐下，解释精灵王网路（由米菈命名）的事情。

连接的力量是精灵王庇护的一端。米菈说明能藉此随时和精灵王对话，视情况还能即时请教各式各样的知识，偶尔和他讨论商量。

『此外，就姑且订正一下玛黛儿女士不是恋爱精灵，而是植物的始祖精灵吧。』

『啊啊，米菈好坏！』

米菈笑说自己最近遇见植物的始祖精灵玛黛儿，开始能够像这样对话，为说明画下句点。

「始祖精灵吗？我好像在某个文献上看过。我记得是仅次于精灵王的初始精灵之类的。所以说，两边都是你的伙伴……不愧是长老啊。」

据说能与神匹敌的精灵王，以及力量仅次于精灵王的始祖精灵。听到米菈不只认识两人，还能如此轻松地和他们交谈，究竟有多少人会照单全收？

但是索尔霍尔反而不疑有他，直接相信米菈的话。虽然米菈没有必要骗他是原因之一，最重要的还是两人即使相隔千里，仍是挚友。

可是，米菈和索尔霍尔对此却毫无自觉，甚至几乎没有意识到这点。精灵王与玛黛儿透过庇护的连结，感觉到这种信任的型态，对人类间羁绊的强度深感佩服。

『总之，就是这样吶。老朽和精灵王陛下商量，他便有个提案。』

说到这里，米菈把细节交给精灵王说明。精灵王接著严肃又强而有力地说：

『我全听米菈小姐说过了。索尔霍尔先生，我们被你的志气感动，因此这项报应，就由我来代为承担吧！』

精灵王一开口就这么宣言，和索尔霍尔道出跟米菈说的说明。他能承担高等法术受到限制的原因，也就是禁术的代价。如果是一点程度的反作用力，只要身在精灵宫殿就对身体毫无影响。

「你为什么要替我做到那种程度？」

在维持《幽世牢刻》的情况下开放高等法术。听到精灵王的提案，索尔霍尔又惊讶又困惑，想必是觉得实在太过方便。

『那还用说，当然是为了让两人有情人终成眷属呀！索尔霍尔先生，你的炙热爱意我们全都听说了！』

玛黛儿兴奋无比的声音再次在困惑的索尔霍尔脑中响起。

「有情人终成眷属？谁跟谁啊？」

索尔霍尔想不到是谁，对米菈露出怀疑的眼神。米菈同时若无其事地把眼睛别开，低声回答：「她好像误会了吶。」

「啊啊，原来是这样啊。」

看样子，索尔霍尔从米菈的态度与言词大致上理解了状况。两人指的就是他与宗教家女子。

「我对你和他们说没什么意见，不过我应该斩钉截铁地说过跟恋爱无关了吧？」

「老朽明白，也和他们说了。结果精灵王陛下就说这是什么英雄事迹，玛黛儿女士则是完全听不进去吶。看来她相当喜欢恋爱……」

米菈苦笑著说她对此深信不疑。索尔霍尔听了便说「班上总有一个这种女生啊。」心领神会地对无可奈何的状况面露乾笑。

「总之，就是那个。这方面能否请汝海涵吶？听说在遇见老朽之前，她独自过了千年岁月啊。」

「嗯……就当作是反作用力，无可奈何好了……」

米菈和索尔霍尔这么说，替这件事总结。玛黛儿听著两人的话，说索尔霍尔真不坦率，用温暖的眼神看著他。精灵王则是在心中对两人致歉。

「所以说，真的做得到吗？法术不会中途断掉吧？」

索尔霍尔又问了一次。法术若是因为转移代价而中断，结果害女子的时间再次开始流动，就本末倒置了。尤其这是他第一次尝试这种事情，就算是索尔霍尔也难免慎重行事。

『是啊，做得到；但有条件。首先，索尔霍尔先生，请你告诉我你使用的禁术术式、理论以及抑制反作用力的方法。』

精灵王说，首先必须藉由完全理解法术构造，再转移到自己身上，制造与施术者完全相同的「容器」，然后将容器与索尔霍尔的玛那连结同步。等稳定下来之后，再透过连结只将代价转移到容器上。简单形容步骤就是这样；但是光听起来，就非常复杂。

「原来如此。我知道了，我跟你说。」

索尔霍尔听完精灵王的话，感觉到确切的可能性。他点头回答，旋即说起《幽世牢刻》的细节。

那个术由各式各样的法术组合而成，似乎是索尔霍尔独创的合成术。以死灵术为基础，加入了各式各样的无形术、退魔术与阴阳术要素。

索尔霍尔如此说明，从道具栏中拿出一叠纸。一看，上头确实写有无数复杂的术式。

「这就是减轻代价的方法。我创造了同步的印记，刻在老婆们上。」

根据上头写的内容，看样子当时在古代神殿涅布拉波里斯最底层穿著女仆装的女性全都另有玄机。

她们身上设置了特别的术印，效果是将她们的身体伪装成索尔霍尔的身体。

虽然灵魂已经剥落了，身体构造仍和生前相同。索尔霍尔说只要用死灵术稍微调整一下，就十分足以当成承受代价的容器。

他准备了数以百计的这种容器，藉此将打破常理时产生的强大反作用力，分散到包含索尔霍尔本人在内的容器上，大幅减轻代价。

「如果要从制作容器的地方开始，这边应该也能帮上一点忙吧。」

索尔霍尔接著说，补充了术印使用的术式，以及自己处理遗体的方式。

一个大容器，和复数小容器的构造与机制虽然不同，但原理共通。因此索尔霍尔认为这些情报应该能派上用场。

『嗯……能构筑如此庞大的术式，确实了不起。既然能理解得这么详细，应该就不用跟当初预定的一样，把我自己当成容器了。甚至能做出更完美的专用容器。』

索尔霍尔包含各种优缺点的说明效果出众，精灵王说能做出专用的特别容器。

他透过连结简单分析过索尔霍尔的玛那波长后，就立刻开始动工。

然后，由于需要玛黛儿的力量帮忙，她安静了一下子；可是在作业开始前，玛黛儿说『老婆们是什么意思？』对索尔霍尔刚才说的话做出过度反应。

米菈有种结束后会不得安宁的预感。

「这研究得还真透彻吶。」

结束详细说明，等待精灵王作业完成的时候，米菈好奇地一把抢走索尔霍尔写的笔记。

上头写有关于术式的各种考察、研究结果与理论，乃是索尔霍尔长年来累积的知识结晶。

「喂，太诈了长老。想看就给我交换。」

索尔霍尔瞪了一眼扫描笔记的米菈，催促似地伸出右手。

「唔唔！真没办法吶。」

米菈无法忍受不停戳著脸颊的手，拿出一本笔记本。那是他在空闲时间写的研究笔记，上头密密麻麻地写满了不输索尔霍尔的术式考察。

「嘿～不少跟精灵有关嘛。而且还非常深奥，不愧是持有精灵王庇护的召唤术士。」

索尔霍尔一面喃喃自语，一面专心地看起研究笔记。

「就是说吧，就是说吧？」

米菈自信满满地笑著回答，继续研读索尔霍尔的研究报告。

米菈，即邓不利夫与索尔霍尔等银之连塔的术士，从以前开始就是为了国家繁荣而切磋琢磨的劲敌兼同志。因此他们的知识大部分都会共享，像现在两人这样交换情报是家常便饭。

就这样，就在所有人都聚精会神的时候，沉默暂时造访，只有米菈与索尔霍尔的翻页声偶尔传进耳中。

（插图004）

（喔喔～真了不起吶！老朽原本就很在意，原来如此原来如此，合成术是如此构筑的吗？）

合成术正如其名，是合成各种法术产生新术的技术。米菈从克雷欧斯口中稍微听过阿尔凯特学园也有进行合成术的研究；但是目前他对那的理解还有点模糊不清，是他好奇却没办法出手的领域。

但现在，他对合成术的认知有了长足的进步。索尔霍尔的研究书上，写了比学园的研究还要遥遥领先的技术。

索尔霍尔在术式研究方面的热诚，于九贤者之中堪称数一数二。顺带一提，与他争夺第一的另一个人是无形术的贤者芙蓉。

纸上罗列著已经处于实用等级的术式及理论，米菈看见这些智慧的结晶双眼闪闪发光。然而，他虽然能够理解每一样技术，那些却都十分复杂，并非一朝一夕可以达成。

（唔嗯……至少先把最基础的部分抄起来吧。）

米菈一打定主意，便打开道具栏拿出笔记本和文具。就在此时，他看到日前在狄诺瓦商会买的其中一样道具。

（喔，老朽记得，这是能够复制书写物的纸啊！）

那是一张大合成纸，用途是发动一部分法术所需的复杂致密魔法阵，消除每次都得手画的麻烦。

依术种不同，某些法术会需要特别的魔法阵。那些术尽管有必须准备的缺点，却大多都强大到堪称杀手锏。

只要事先把所需要的魔法阵写在含有玛那的纸上就好。以前的话，使用这些法术的人会在空闲时间，一张一张画好保存起来。甚至还有人画了原版之后，跟盖印章一样量产。

但现在，这张名为「复印纸」的合成纸登场，使状况大幅改变。由于能够低价又轻松地复写纸张，因此只要画一次魔法阵，就再也不必画第二次，使得术士从此不必带著又重又占位子的大量原版到处跑。

对于利用魔法阵的术士而言，这样商品掀起了新的革命。

「喔，这还真方便吶。」

米菈把魔法阵爱好者御用的「复印纸」当成纯粹的影印纸来用。由于一张很大，于是他从左上角开始依序盖在纸上，复印索尔霍尔的研究报告。

不久之后，背面慢慢浮现文字，完美复制成功。

虽然用途跟原本的设计不同，但是效率比抄写要好得多。米菈对自己的成果暗自窃喜。

就在此时，正在研读米菈研究笔记的索尔霍尔大喊：

「啊啊，可恶！怎么可能全部背起来！」

看样子对索尔霍尔来说，米菈的研究笔记也是贵重知识的宝山。他原本想全部背起来，可是想要的情报太多，似乎抵达了极限。因此，索尔霍尔乖乖拿出纸笔，打算跟米菈原本想做的一样抄写下来。

「我说长老，这本笔记可以暂时借我一下吗？我以后还你。」

开始抄写前，索尔霍尔带著一丝希望问。

「当然是不可啊。」

「我想也是。」

当然，米菈的答案是否。他还有数不尽的东西想写下来。索尔霍尔让米菈看研究报告，也并非是将笔记借他，所以在放弃背诵准备开始抄写之前的瞬间，他才会停下来注视米菈的动作。

「长老……那是『复印纸』吗！？」

米菈继续影印时被突然凑上来的索尔霍尔吓了一跳，仍从他与方才完全不同的言行举止领悟一切，咧嘴微笑说：

「没错，正是『复印纸』。唉呦喂呀，这还真方便吶。魔法阵之外也印得如此清晰！」

米菈刚好印完最后一页，高举复印纸给他看。上头确实一字不漏地复印了研究报告的内容，做起来快速、便宜又轻松。

「长老，这些留白的部分就好，可不可以给我？」

魔法阵用的「复印纸」为了符合用途，大小有三公尺见方。复印了几张纸，印完研究报告最后的部分，下半部还几乎空白。索尔霍尔抓著那边向米菈恳求。

「也罢，无妨。不过要剪太麻烦了，老朽就给汝一张新的吧。」

米菈早就料到会这样，爽快地答应他的请求。

需要魔法阵的法术在各术种之中都不少，这张「复印纸」在米菈眼中也是非常方便的道具。

召唤术因为有特殊的专用技能，能用玛那直接在空中描绘魔法阵，所以并没有那么重要；但是换成其他术种，想必能充分发挥它的优点。

对死灵术而言也可这么说。可是索尔霍尔虽然知道复印纸的存在，自己手上却没有这样方便的道具。

要说为什么，答案非常简单。因为利用魔法阵的死灵术，全部都是高等死灵术。从那一天开始，对高等法术受到限制的索尔霍尔来说，「复印纸」就变成了目前没有需要的道具。

米菈考量到诸如此类的事情，说「汝迟早也会需要吧。」拿了一叠「复印纸」给索尔霍尔。不只有复印研究笔记，这次精灵王的尝试若是顺利，就能解除高等法术的限制。视情况，在接下来即将发生的机械守护者战马上就能派上用场。

「说得也对，我也得准备才行。感谢了，长老。」

索尔霍尔理解米菈额外附赠的用意，这么说完后便开始复印米菈的研究笔记。

顺带一提，米菈会买召唤术不需要的「复印纸」，是为了用在特殊精炼上。这是他为了自我强化，迟早会需要而事先买起来的。

