<p align="center">第十一章</p>

把机关徘徊者插成刺猬的米菈终于准备前往重头戏，送还漆黑骑士与神圣领主。与此同时，徘徊者的残骸发出喀啦喀啦的声响倾倒。

「……话说回来，这说不定……」

米菈忽然回头，看著那堆废铁，接著不知道想到了什么，开始翻找残骸。不久之后，他从里头拿出赤色宝珠、黑色金属片，以及徘徊者挥舞的利刃。

「果然如此！总计不下五百万利福了吧！」

米菈宛如被金钱蒙蔽了双眼一般，小心翼翼地把三样战利品收进道具栏。那些是徘徊者的掉落物中，稀有度最高的三种。

事到如今他想，游戏中被命为「机率的诅咒支配」的掉落道具，变成现实之后会是如何。

游戏当时，魔物掉落的素材能藉由解体魔物取得。

打倒魔物之后，必须将尸骸装在特殊道具栏，并带到各城市的解体店，或是习得技能自己解体才能得到素材。

解体后，就能从一具尸骸获得一两样素材。这个数量会依照解体店的技术增减，若是用技能解体，则会依照熟练度变化。

而最重要的稀有度，当然也会依照技术与熟练度变动。无须多说，技术越高，获得稀有部位的机率也会跟著提升。

这时，玩过这种游戏的人应该都会想到某件事才对。比如说，敌人掉落物中最稀少，得手机率最低的素材如果是角，拿到其他部位时一定会想「不是，把眼前的角砍下来不就得了？」

机率是游戏才有的限制，但如今游戏变成了现实，米菈发现直接砍下眼前的角化为可能。

而这就是结果。赤色宝珠是徘徊者的动力源，黑色金属片是保护重要机关的装甲，利刃则是劈砍神圣领主巨盾无数次后仍毫发无伤。这些全部都埋在残骸之中。

换句话说，只要不具有「极其稀少会在体内生成」这种实际与运气相关的条件，就能确定取得过去得手机率极低的道具。

「如此一来，机械守护者莫非也是……」

机械守护者的固有道具有十种，每一样都是部位或是零件，稀有度也不同。尽管如此，即使是最低等的素材，稀有度也远远超越其他一般材料。

打倒它后，只要跟徘徊者一样挑选残骸，就有可能确实获得当中最稀有的素材。而且那还是游戏当时只听别人说过，就连米菈也不曾看过的超稀有道具。

（老朽记得，昨天索尔霍尔曾说战利品全让给老朽……嗯，他说了！）

米菈像是抓到把柄一般咧嘴冷笑，气势汹汹地喊现在就去，跑向索尔霍尔等待的头目房间。

此外，稀有素材确实变得更容易得手，但这么一来，同时产生了一个限制。那就是若是想要魔物的皮，就得在不伤到皮的情况下打倒它，十分现实。

如果想要素材，比起总之只要打倒就好的游戏时代，就这点来说难度提升了不少。想要获得素材，看穿那是位在哪个部位的鉴定眼变得相当重要。

然而，暴冲的米菈只知道素材的名称，以及说明文而已。

「喔喔，准备已经做完了嘛。」

米菈抵达头目房间，看到眼前的光景心满意足地喃喃自语。现在头目房间化为与昨天造访时截然不同的战场。

首先，入口处五十公尺前方左右，耸立著一座巨大的城门。以此为中心延伸到房间尽头的墙壁将两侧完全隔开。光是看巨大的墙壁一眼，就能感受到可怕的重量感。

不仅如此，延伸至房间尽头的墙壁还设置了无数炮台，并从内侧由规律移动的魔像操作，从刚才开始就源源不绝地开火。

这副模样，宛如城堡防卫战，也是昨晚的计画顺利进行的证据。米菈在心里佩服索尔霍尔力量更加增强的法术，踏著《空阔步》跳上城墙。

「还顺利吗？」

米菈在城墙最顶端宛如眺望塔的地方降落，一和索尔霍尔会合就这么问。他听了回答「一半一半吧。」要米菈看向房间深处的机械守护者。

「如你所见，它又学习了。正面炮击可说是几乎不管用了。」

巨大的机械守护者伫立在巨大城墙的另一侧，化为主战场的空间中。而它现在正用好几只脚，精准地击落伴随号炮发射的炮弹。不是挡下，而是四两拨千斤地架开，可见它知道炮弹只要受到冲击就会引爆。

它用灵巧又纤细、却仍灵敏到惊人的动作，接二连三拨开蜂拥而至的炮弹。炮弹失去目标冲击地面，在周围伴随强烈的爆炸声扬起火柱。

和昨晚撩乱伫立在战场上的炮塔不同，自城墙炮台发射的炮弹威力足以轻易轰飞A级魔物。然而机械守护者的身影在爆炸的火焰中浮现，轻而易举地架开炮弹，静静地观察这边的动向。这一幕充满令人毛骨悚然的魄力。

「一齐发射也不行吗？」

米菈看著战况，忽然这么说。机械守护者用八只脚中的其中四只拨开炮弹，乍看之下应对速度应该有限。

从它的模样看来，米菈认为数量是最大的力量，只要用一齐发射让它无法完全招架就能解决。如此一来，就可以让它应接不暇，受到几发攻击。

「的确，一齐发射确实能造成伤害。」

索尔霍尔这么说，解释战斗开始不久之后的状况。

看样子，他全面发射了两次炮火。他说由于昨晚为止还在使用炮塔，机械守护者就从那里学习了应对城墙炮击的方式。

不过，他看穿对方的应对速度有限，实践了一齐发射炮火。

「确实能给予伤害，也造成了可观的损伤；但是问题在那之后。」

索尔霍尔看著源源不绝发射的炮弹，接著继续说明。一齐发射炮火，就等于下次装填必须同时进行。机械守护者则会趁这一瞬间攻击。

「我为了确认试了第二次，那就是结果。」

索尔霍尔催促似地指向从现在位置能够看见的一部分城墙。

照他所说探头一看，米菈看到顽强城墙上的巨大伤痕。如果相同的位置又受到两、三发同样威力的攻击，肯定会就此瓦解。

「总而言之，我吃了两发『大暴走』。虽然只有两次，但还算是可以预测。只要一齐发射炮火，它就一定会用那招。」

这面城墙将在这次的作战中扮演关键角色。要是崩溃，他们就束手无策了。为了避免「大暴走」，还是别使用同时发射炮火比较好。

「总之，就是这样。目前炮击无效。这是一半，另一半是你怎么看那个损伤，长老？」

听到米菈问顺不顺利，索尔霍尔起初回答一半一半。现在听来，给人的印象称不上顺利，但他的表情反而莫名充满自信。

「嗯，确实可说是一半顺利吶。吃了两发『大暴走』还只有这点程度，真是坚固到可怕吶。」

米菈看著城墙上的伤痕，露出深感佩服的表情。

机械守护者偶尔会使出通称「大暴走」的攻击。那是机械守护者的固有技，威力仅次于昨晚看到的雷射光束。就算发动所有强化法术，以及所有防御强化技能，采取完全防御态势的圣骑士也无法承受，堪称破格的一击。

索尔霍尔创造的城墙竟能承受两次如此强力的攻击，并依然保留原型，可以说是相当坚固。

「老朽听过魔像等可以追加特性，汝的《城堡魔像（Castle Golem）》竟能如此坚不可摧啊。」

城堡魔像就是索尔霍尔的代名词「巨壁」的真面目，也是必须选择发动地点，但具有丰富多样性的最顶级死灵术之一。

首先，正如城堡之名，这个死灵术能创造媲美王城的巨大魔像。不仅如此，这座城堡还是战斗用的要塞，除了数百门火炮之外，还具备各式各样的武器。

炮台与兵器原本得由人工操纵，但是索尔霍尔创造出能够担任炮手的魔像，仅以一人就让城堡完全发挥功用。结果，当时形成在攻打真正的城堡前还得攻略另一座全副武装的城堡之情形，留下让攻进阿尔凯特王国的玩家傻眼，忍不住笑了出来的逸闻。

而现在，分割战场耸立的这面巨壁，就是《城堡魔像》的一部分。这个魔像的优点在于能够部分利用，在封闭场地也能发挥意料之外的效果。

米菈看著逐渐修复的城堡魔像城墙，回想过去五十铃联盟的菁英之一，蛇曾经跟他说过的话。死灵术的新技术能利用名为秘仪匕首（Mystique Dagger）的术具，自死灵系魔物抽取特别的灵魂，并将获得的特性追加给魔像，赋予各式各样的强化。

「老朽记得叫汝这次追加『顽强』吶。目前这样看来，《城堡魔像》在全方位都能发挥无与伦比的性能啊。」

「不是，这次只是契合度特别好而已。给这家伙加上『俊足』与『跳跃』又没有意义。」

看样子，他在高等法术遭到封印之前就做过不少尝试。索尔霍尔这么说并露出苦笑，接著表示：「其实，我这次也不知道会怎样。」

《城堡魔像》追加了「顽强」的特性，不过当时附近没有能够尝试其极限的对手。而这次，他获得了大规模团战头目这恰到好处的测试对象，终于能掌握详尽到什么程度。

由于比预定还要能够承受更多攻击，因此索尔霍尔充满自信地说，牵制与防御友方能全部交给他。

结果，对米菈来说条件也变得相当有利。只要躲在对方无法一击突破防御壁后面，就能安全地冥想，也就是使用《流转心法》。

「既然如此，汝就依照预定，负责指挥城堡魔像吧。」

索尔霍尔的城堡魔像是防卫关键。面对强大的对手时，常常作为据点与避难所等大为活跃。

「好啊，攻击就交给你了。」

高等死灵术解禁似乎让他格外高兴，索尔霍尔状况绝佳，兴冲冲地用城堡魔像附属的武器生成专用死灵术补充追加炮弹。

别只用接触式，也混一点计时式的好了。他这么喃喃自语，命令魔像搬运炮弹。

看到露出无惧笑容的索尔霍尔，米菈面露苦笑，再次从眺望台跳到城门内侧。

