<p align="center">第三话 大叔也是会生气的</p>

我们抵达了要当成新据点的格林伍德。

这里设有适合等级在20到30级的地下城。

我们预计在30级前都留在这座城镇的地下城提升等级。

同时不只这个目的，我还打算获得使魔。

「空气真新鲜。」

「嗯，让我回忆起精灵的村子了。」

进入城里之后，露娜和缇露开始躁动了起来。

不难理解她们的心情，每当踏足新的城镇，我也会觉得很兴奋。

这里的自然景致与城镇融为一体，四周都布满流着清水的渠道，用清澈的水灌溉肥沃土壤产生的田地在城镇的一面延伸开来。

「裕也来过这座城镇吗？」

「没来过，但我很熟悉这里。」

虽然在玩游戏时曾多次造访，但成为冒险者后还没有来过这里。

神树地下城中可以获得使魔之卵，这件事在冒险者之间相当有名。

过去在拉尔兹鲁王国的首都接受敕命达成任务后，我们也曾考虑为了得到使魔前往格林伍德。

但无奈以此为目标的冒险者太多，一个月却只会出现一颗卵。

如果认真想取得，不晓得要花上多少年。

最后我们得出与其在格林伍德待上好几个月，还不如去其他好赚的地下城狩猎的结论。

「既然裕也熟悉这座城市的话露娜就放心了，就选东西好吃的旅馆住宿吧。」

「嗯，毕竟大多时候都会在旅馆吃早餐，要是东西难吃可就难过啰。」

重点是那方面吗。

我不禁苦笑。

「放心吧，这是菲露推荐的旅馆，肯定不会有问题的。」

公会里经常有许多冒险者出入，而柜台小姐是与冒险者们接触最多的人。

自然也对城镇外面知之甚详。

因为菲露很擅长烹饪，所以应该也像露娜她们一样很看重伙食吧。

只要听从菲露的建议，想必不会在吃饭问题上失望。

……不过光是要找能够寄放迅猛龙的地方，能供选择的旅馆就屈指可数了。

虽然没什么机会用到迅猛龙，但它仍是重要的伙伴，我绝不会抛下它。

「裕也，走吧，露娜肚子饿了。」

「我也想吃顿正常点的饭，已经吃腻硬面包、干酪跟肉干了。」

「我也一样。跟着商队旅行虽然安全，但就是伙食太单调了，就久违地吃顿大餐吧。」

于是我们三人朝旅馆走去。

要是餐点够美味就好了……

◆　◆　◆

从结果上来看，旅馆的伙食挺美味的。

格林伍德不愧是四周有丰富自然资源环伺的城市，蔬菜都非常好吃。

就连平时只吃肉的露娜也吃得津津有味，虽然肉类方面较为普通，但透过跟可口的蔬菜搭配，总觉得吃起来比一般更美味，真是不可思议。

放好行李之后，我们稍事休息一会便离开了旅馆。

「当我还是菜鸟的时候，还从没想过能这么奢侈地旅行。」

「裕也那时候更辛苦吗？」

「是啊。我刚当上冒险者的时候身无分文，不仅连武器都买不起，也没办法上旅馆投宿。」

我是个孤儿。

不知道父母的容貌。虽然在孤儿院待到了十二岁，但接着就必须自力谋生了。

由于我身为孤儿，很难从事正经的工作，因此会成为冒险者也是当然的。

「裕也，没有武器的话无法打倒魔物，不去旅馆要在哪里睡觉呢？」

「方法很多喔，我起初是用石头。不仅能用丢，也能握在手里砸过去，意外地挺方便的喔？然后某天在探索地下城时碰巧有冒险者死在我眼前，于是我就将对方的武器跟防具卸下来用，才终于能正常狩猎。关于住宿方面，那就更一言难尽了。像是躲进马厩里避寒或是投靠教会之类的。」

租用旅馆这种奢侈事，是一流冒险者的特权。

用日本当例子的话，就等于每天住在饭店里。

现在能够安全地，在有温暖柔软床铺的地方度过冒险生涯的露娜她们实在很幸运。

「露娜完全不知道这些事。」

「……我不说你当然不会知道。为了讨生活必须准备各式各样的东西，因此才没办法花钱住旅馆。」

事情正是如此。

就是为了得到酬劳必须打倒魔物，想打倒魔物就需要武器，想获得武器则要花钱的无限循环。

想钻出最底层是最困难的。

如果想脱离最底层就必须舍弃舒适的生活，只能为了得到更强的装备拼命省吃俭用存钱，这段过程就不知道死了多少冒险者。

「裕也，露娜好惭愧。甚至没发现到自己过的这么惬意。露娜要跟大家吃同样的苦，不住旅馆睡马厩！」

「你有这份心意就行了。怎么可能让露娜这么可爱的女孩睡在室外，我会不安到睡不着的。」

听我这么说，露娜立刻脸红了起来。

「缇露，裕也说露娜可爱。」

「呜哇，我要跟姐姐告状，这是花心喔。」

「……我不是这个意思，要是你提出要去马厩睡觉，我也会说同样的话。」

「太好了，我是二号情人！露娜，一起加油吧！」

露娜歪着头。

她似乎不太明白话中含意。

况且缇露也只是在开玩笑吧。

她是个看似人小鬼大，但实际被调侃就会立刻逃跑的小孩。

要是她继续捉弄我，到时候适当地让她尝一次苦头应该比较好。

毕竟对象是我倒还好，要是对其他冒险者做同样的事，难保不会发生难以挽回的事。

◆　◆　◆

于是我们来到了公会。

虽然不及卢布尔克，但依然热闹非凡。

为了追求使魔之卵特地前来的冒险者很多。

不只存在想得到使魔当战力的人，也有人打算转售。

老实说，如果只想取得使魔之卵，由于那些打算转卖的人有很高的几率会拿去拍卖，因此直接用买的比较快。

但那样一点都不有趣。

我可是打算全力挑战争夺战。

「露娜、缇露，我去登记队伍资讯，你们就去酒馆乖乖等一下。」

这个公会也一并设有酒馆，正好拿来打发时间。

「知道了，露娜会等的。」

「早点回来喔。」

虽然登记队伍不是义务，但登记之后在各方面都能享有好处。

完成任务时会留下记录，这样会比较容易接到指名任务。

因此移动据点时基本上都会进行登记。

◆　◆　◆

我前往接待柜台。

柜台小姐虽然是个美女，但依旧不及菲露那般出众，况且总是一副业务性的冷淡态度。

由于先前一直和菲露相处，因此现在觉得有些美中不足。

「魔法战士……对吗？」

见到我在申请时填写的职业后，柜台小姐的表情显得很讶异。

看来这座城镇的常识也认为魔法战士是废物职业。

「嗯，但是能确实完成工作，这是在卢布尔克的达成任务清单。」

是菲露替我们准备的。

办好手续就能继承在其他城镇的工作实绩。

虽然手续本身十分繁琐，但菲露尽力地帮了我们这个忙。

「真的假的？在这个等级完成了这么多任务，速度还真惊人呢。」

「当然是真的，文件上有签署公会名。」

「真是失礼了。当有紧急万分的任务时，会再找您商量的。」

「我会尽力提供协助。」

公会总是想尽量提高任务达成率。

柜台小姐的工作虽然是引导冒险者，但还是会优先把任务分配给有能力的冒险者，提高公会接到的委托达成率是她们的主要任务。

最后任务就会交由如同以前的我一样专属冒险者来处理，但他们能够完成的任务也是有限的。

「那么事不宜迟，请你告诉我能够在适合等级25以下的地下城中达成的任务吧？」

虽然是初来乍到，但还是赶紧开工吧。

为了参加使魔之卵的争夺战，得尽可能提升实力才行。

◆　◆　◆

有些相当不错的任务被留了下来。

是个要前往能取得使魔之卵的神树之森的任务，正合我意。

其实神树之森中，巧妙地隐藏着一般冒险者根本不会注意到，关于使魔之卵在何时、何地出现的暗号。

我想尽早前往那里。

任务报酬也很优渥。虽然我有不少积蓄，但光是住旅馆就会花上不少钱，因此还是想多赚一点。

完成手续后，我走进了开在公会里的酒馆。

……里头正上演着早已司空见惯的场景。

「你们不仅可爱，等级也挺高的，就特别让你们当同伴吧。」

「我们刚好少了两个人，正在为此烦恼呢。」

露娜和缇露正被几个看来挺轻浮的中坚冒险者邀请。

这在酒馆里十分常见。

嘴上说是少了两个人，大概是死掉了吧，一般会像这样含糊其词的情况大多如此。

「因为死了两个同伴，所以麻烦你们接替。」

要是这么说，恐怕没人会加入队伍。

对冒险者而言，没有比跟无能之徒组队更危险的事了。

「露娜有裕也，所以不行。」

「说得对，而且大叔们的眼神看起来很色，有点可怕。」

那两人即使遭到拒绝却仍然纠缠不清。

下流心态展露无遗，要是跟那种男人一起探索地下城，一旦到了四下无人的地方就会立刻被推倒吧。

因为职业性质的缘故，像这种冒险者多不胜数。

真是令人惋惜，都一把年纪了。虽说是美少女，但对着顶多只有13～14岁的露娜和缇露发情是怎么回事？曾几何时冒险者变得都是些萝莉控了？

必须得去帮她们一把才行。

「可以请你们适可而止吗？她们是我的同伴。」

「裕也！」

「真是的，慢死了。」

两人躲进我的背后。

她们正感到害怕。

就我的眼光看来，单就实力是露娜和缇露比较强。

即使如此，对少女而言被男人搭讪还是很可怕吧。

「啊？别来打扰咱们找队友啊，大叔。」

「这个大叔就是裕也吗？只要你退出不就刚好是四个人了吗？真是个好主意，赶紧退出吧，大叔。」

两个男人随即放声大笑。

气息混杂了酒臭味。

原本打算只用口头劝戒来解决问题，但既然说不通，就只能靠实力说话了。

「我没打算放弃这两个女孩，她们是我重要的同伴。如果你们也是冒险者，至少明白不能轻易抛弃同伴吧？」

「我很清楚啊，大叔！」

对方打了过来。

要闪开是很简单。不过既然要打架，让对方先出手才比较好处理。

……无论他们怎么贬低我都能忍气吞声，也能以「这是年轻气盛的缘故」来加以

原谅。

但这些家伙吓到了露娜和缇露，得让他们吃点苦头才行。

在脸颊快被拳头打中的瞬间，我放松颈部卸去力道，同时主动扭转脖子化解冲击。

发出了响亮的声音。

虽然看起来很夸张，但是几乎没有伤害。这样就等同正当防卫。好，惩罚时间到了。

就在我这么想的瞬间，感觉周围的温度降低了数度，惊人的杀气涌现。

眼前的男人心窝被人击中一拳，随即他如同炮弹般飞了出去，打翻了数张桌子撞在墙上。

男人吐血并翻起白眼。

是响起暴击声的完美一击。

我朝发出声音的方向看去，看到露娜正抡着拳头。

真令人吃惊，明明还没教她挥拳的方式，她似乎仍能用全身力道打中别人要害。

「你伤害了露娜的裕也，决不原谅。」

「噫！？」

另一个男人发出了丢人现眼的声音。

露娜的眼中满是杀意。

再这么下去她或许真会杀了对方。

我皱眉笑着摸了摸她的头。

「冷静点，我不可能被那种攻击打中，有卸去力量了。」

「裕也！」

露娜扑了过来。

她以为我受伤了吧。

「虽然我家露娜做过头了，但先出手的人是你们，所以我想到此为止……你们还想继续的话也奉陪，但毫无意义吧？」

我这么向那男人的同伴说，虽然他看似相当动摇，但感觉还能理解我说的话。

「啊、啊啊……」

「那家伙发出了不妙的声音，赶紧带他去医院吧。」

男人向露娜投来了恐惧的视线，然后带着昏倒的男人一起走了。

「被奇怪的家伙们缠上了啊……打起精神出发冒险吧，我们要变得更加强大。」

「嗯，交给露娜吧。露娜从刚才那一击好像掌握到了类似诀窍之类的东西。」

露娜突然用没学过的打击发出了暴击。

她或许曾经掌握了某些类似武术奥义类的技巧。

「那还真厉害，那么今天就以露娜为主来进行狩猎吧，要让你熟记这个感觉。」

「放马过来吧。」

虽然被找麻烦让人不爽，但既然露娜获得了成长，就不计较了。

「还有，谢谢你替我生气。」

「嗯。露娜喜欢裕也，这么做是当然的。」

露娜得意地挺起了胸膛，或许很高兴能被夸奖吧，她用力地甩起狐狸尾巴。

因为她的态度实在很有趣，我忍不住笑了出来。

开始觉得刚刚的纠纷已经无所谓了。

好了，就让我们漂亮地搞定在这座城镇值得纪念的第一次狩猎吧。同时也要获得使魔之卵的情报，为之后的争夺战做准备。

