<p align="center">第七话 大叔遇到圣骑士</p>

在公会办完事情，买完东西之后，我回到了旅馆。

「裕也，欢迎回来！」

「我们照你说的，替公主擦拭身体换好衣服啰。你可得好好感谢才行，因为我们可是超努力的！」

「谢谢你们，这是奖励。」

我将买来的某种类似苹果的果实扔给两人后，她们很开心地接住啃了起来。

应该很辛苦吧，公主在被猎蛛捕获时当然无法清洁自己的身体，也因此沾满了各种各样的污秽。

不仅有卫生方面的问题，况且如果清醒时是这种状态，她本人也很难受吧，所以才请露娜和缇露努力了一番。

毕竟不能让她在身为男性的我面前赤身裸体。

虽然银发的公主还活着，但是相当衰弱。

由于离开了星食虫的迷宫，她身上的诅咒也正逐渐消失。

皮肤的黑化解除，渐渐变得白皙。

大约再过两小时，诅咒就能完全消退了吧。

虽然她携带的行李中虽然放有水壶和干粮，但由于被猎蛛捆成一团，就连那些食物都没办法碰到。这也是她衰弱的原因。

我一点一滴地将体力回复药倒进她嘴里。

露娜和缇露一脸担心地看着少女。

「好漂亮的人。」

「的确是呢，说起来我们应该归类在『可爱』这一边，但这个人是个美女呢，跟姐姐不相上下。」

「缇露，别夸自己可爱啊。」

「但这是事实啊，像露娜和我这样的美少女可是很少见的喔。」

我不否认。

露娜和缇露都是出众的美少女。

但与其说「美丽」，用「可爱」来形容较为准确。

不过这位银色的公主大人则与「美丽」这个词汇十分相衬。

虽然十年前见面时就觉得她是个可爱的孩子，但没想到会变成如此出色的美女。

「露娜、缇露。她的状态相当危险，必须有人看护，在她清醒之前我得留在这里。不过差不多到晚餐时间了，我会给你们足够的钱，你们就去酒馆……不对，让你们自己去酒馆实在令人不安……就去旅馆的餐厅吧，想吃什么都可以，毕竟你们今天都非常努力了。」

虽然很想跟她们一同享用大餐，但公主的身体状况比较重要。

虽然也想过要带公主去医院……

但拉鲁兹尔的公主会被星食虫吃掉这情况实在太过诡异，背后一定有什么阴谋，要是在尚未厘清敌人真面目之前，太过老实地带她上医院实在很不妙。

所以在离开星食虫迷宫之前，我事先用帽子紧紧遮住了她的脸，也用布裹住了她的身体。

「不要，裕也不一起来的话，大餐也不好吃。」

「说得没错，毕竟酒馆会营业到很晚，我们就边吃点心边等好了。锵锵——这是在神树之森捡到的坚果，这玩意在精灵的村子也找得到，香甜又好吃哦。」

「缇露，露娜也要。」

「来，请用！」

「真好吃，缇露真是厉害。」

露娜和缇露大口大口地享用起那可疑的坚果。

……要是不跟我一起享用就不好吃吗，她们真乖呢。

甚至认为她们跟我混在一起简直是暴殄天物。

「我明白了，那就等到她清醒吧，不过你们也很累了吧？躺下休息一会比较好。」

「嗯，就这么办，露娜吃完坚果想睡觉了。」

「这样就做好熬夜准备了呢！」

她们便一起同床共枕，感情好是件好事。

◆　◆　◆

我一边听着露娜与缇露的打呼声，一边在公主的身旁读书。

同时一点一滴地将体力回复药水倒进她嘴里。

一次让喝太多只会对她衰弱不堪的身体造成负担。只能少量慢慢喂食，让她逐渐恢复元气。

大约过了两小时之后，公主殿下的双眼有了动静。

「不要啊啊啊啊————、蜘蛛、蜘蛛啊啊啊啊————」

接着放声大叫了起来。

听到公主的叫声，露娜和缇露也醒了过来。

我紧抓住公主的双肩，笔直地凝视她的脸庞。

「冷静点，猎蛛已经被我打倒，这里是星食虫的迷宫外，你已经得救了」

「外面？我、得救了？」

公主殿下半信半疑地说，同时东张西望地打量四周。

随即发现自己身在建筑物里，顿时松了口气。

「没错，我在星食虫的迷宫中打倒猎蛛之后，剥开茧才发现了你。所以把你带了出来，这里是格林伍德的旅馆。」

听我这么说完，公主才终于松了一口气。

见她倒了下去，我赶紧撑住了她。

「太好了，我得救了啊，真是太好了。」

或许是被逼到极限了吧，她开始哭了起来。

我一言不发地抱住了她。

虽然抱住少女不合礼仪，但这种时候最能给人安心感的就是人的体温。

原打算只要公主有一点不愿意我会立刻放开，但由于她似乎感到了安心感，于是我温柔地拍着她的背。

等到公主镇静下来后我才放开了她。

接着再度与她四目相交，此时公主忽然睁大了眼睛。

「……裕也叔叔。」

「没想到你竟然还记得，好久不见了，露托菈公主。」

我与她相遇是在十年前，应该是她六岁的时候。

但她似乎牢牢记住了我的长相。

「叔叔果然是露托菈的骑士呢。」

她再度抱了过来。

同时将脸埋进我的胸口。

见到她这么做，某个人做出了反应。

不断抖动狐狸耳朵的露娜将我和露托菈分开，接着如同无尾熊般抱了上来。

她接着转向露托菈说。

「裕也是露娜的。」

她表现出一如往常那孩子气的独占欲。

是打算进行威吓吗，她那毛绒绒的狐狸尾巴正用力地拍打着床铺。

「叔叔你还是跟以前一样很懂得照顾人呢，以前来拉鲁兹尔的时候，那个精灵少女也曾嫉妒过我。」

「……嗯，这似乎就是我的宿命。」

小孩总是很容易亲近我。

这么说来，当时的菲露也像现在的露娜一样偶尔会做出孩子气的举动。

好像在嫉妒着露托菈公主一样。

「露托菈公主，可以请你告诉我为什么你会出现在那种地方吗？我得决定该如何处置殿下。」

露托菈公主手倚着下巴思索起来。

那番举止给人一股不可思议的感觉，从她身上感到了知性的氛围。

「对象是裕也叔叔应该没关系吧……简单来说我中了兄长的圈套。当拉鲁兹尔有复数王位继承人时，必须用决斗来一决胜负。由于我国是骑士之国，国王必须具备强大的实力才行，不论是男是女，如今的我算是优胜候补，所以被认为很碍事吧。」

我曾听说过这件事。

骑士之国拉鲁兹尔。虽然在一般城市的格林伍德无法感受到这种氛围，但只要前往王都附近，便能见到与此相衬的风貌。

「我因为公务必须前往卢布尔克一趟，在返回王都的路途中经过格林伍德。这时近卫骑士告诉我，现在正好是使魔之卵出现的时期，机会难得不妨前去提升等级，

插图p002

运气好说不定还能取得使魔之卵。于是我便在他的劝说下来到神树之森。当星食虫现身，我本想躲在神树上等它通过，却被人推了出去，下手的人是近卫骑士艾米路，但他也流着泪，还说出了公主殿下对不起这种话……最后我就被星食虫吃掉了。」

露托菈公主一脸闷闷不乐地低声说道，她对近卫骑士艾米路怀抱的感情并不是憎恨或是愤怒，甚至感觉有些同情。

「从反应来看，那个近卫骑士恐怕是被人威胁了，威胁者应该是露托菈公主的兄弟姐妹吧。」

「的确。我的母亲是平民出身，在王宫中也是最没地位的。只要其他的兄弟姐妹愿意，区区一两个近卫骑士根本就手到擒来……被星食虫吃下肚之后我实在吓了一跳，虽然四周一片漆黑什么也看不见，但我依然四处寻找出口。过了一天之后我变得动弹不得，虽然在被蜘蛛怪物抓到前死命挣扎，但由于麻痹毒生效使我失去了意识，下次睁开眼睛就已经在这里了。」

听到她的说明令我相当惊讶。

露娜和缇露也一样。

在事先不知道的的情况下突然闯入星食虫的迷宫，却能不慌不忙地冷静地寻找出口。

还能在没有光源，视野不佳的情况下闯过魔物与陷阱，持续活动一整天。

如果没有钢铁般的精神力与体力是无法办到的。

「问题是接下来该怎么办。」

「说得没错，毕竟就连近卫骑士都会被抓住弱点受到利用，纵然回到城里，我的性命也会像这次一样继续受到威胁吧，老实说毫无对策呢。城中的人全都是敌人。」

我也想帮助露托菈公主，但我无能为力。

一点办法也没有。

「这样下去，即使我回到王都也一定会被杀掉。不过现在也可说是个好机会。毕竟我的兄弟姐妹们都以为我已经死了，就是要利用这一点。」

「竟然把这个情况视作机会吗，你胆子还真大呢。」

露托菈公主的护卫骑士现在应该已经将她被星食虫吃掉的事告诉幕后黑手了吧。

没错，她已经被视为死亡了，一般是不会刻意搜索已死之人的。

「若非如此就无法幸存……既然回到城里就会被杀，那么在必要时刻到来前就不能回去，所幸王子与公主决斗之日早已决定，是水之月第三周的休息日。得装死装到最后一刻，等待决斗之日再回到王都。」

「真是个好主意，被当作死人的期间是最安全的，而且当王位继承决定战开打之后，他们也无法对你出手了。」

脑筋转得非常快，最重要的是很有胆识。

这可不是温室中的公主会有的行为，她似乎经历过相当多次的生死关头。

「……我有件事想拜托裕也叔叔，在围绕王位继承的决斗开始之前，请让我加入你的队伍，我必须在继承王位的决斗日前变强才行，只有我一个人是不行的，我只能依靠裕也叔叔了。」

她说的应该都是实话。

露托菈公主在星食虫的迷宫中花了一整天独自朝着出口迈进。

一般的冒险者是做不到的。

「露托菈公主，我个人是很想帮助你，但你应该也很清楚这么一来我们也会承受相当的风险……所以我必须如此请教你能提供怎样的报酬呢？」

虽然我说的话似乎很过分，但这是理所当然的判断。

如果只有我一个人，光凭感情行事就行了。

但现在还有露娜和缇露，不能让她们被我的任性拖下水。

况且这同时也是在测试露托菈公主，要弄清楚她究竟是单纯打算求助于过去拯救过自己的男人，还是准备共同战斗。

「我可以提供自己的战斗能力，一定能派上用场的，我的职业是唯有王族才能选择的特殊职业圣骑士〈Crusader〉，也有着经由王家专属剑术老师锻炼过的技巧。为了提升等级，我也曾和近卫骑士们共同探索过许多地下城。论胆量跟头脑我也很有自信呢，能同时担任肉盾与治疗职责的圣骑士应该是叔叔你队伍现在最需要的吧？」

即使在游戏中，圣骑士也是只会在活动登场的NPC专用职业……同时也是拉鲁兹尔王国的王族——也就是露托菈公主祖先的职业。

是借由下降攻击力来换取铜墙铁壁般防御能力的前卫职业，同时还能使用治疗魔法。

目前我同时兼任了肉盾和攻击手。

有其他肉盾的话，我就能更加专注在攻击上，狩猎的效率也会提升。

同时我的致命弱点，「无法防御范围与必中魔法」也会因此消失。

更重要的是圣骑士能使用【回复〈Heal〉】。

算是让我望眼欲穿的必要人才。

「的确是，但即使不是圣骑士，僧侣也有同样效果，因此这实在不足以让我背负与拉鲁兹尔王家为敌的风险啊。」

「要是我夺下了王位继承权，一定会准备谢礼。不仅如此，还会任命你为比翼骑士，同时授予比翼骑士之证。」

比翼骑士之证。

不可能有冒险者不知道这代表什么意思。

那是世界上仅有五把神剑中的其中一把。

「……这样真的好吗？就算被拔擢为比翼骑士，我也不打算留在王城里喔？」

「当然没问题，况且叔叔你在十年前不就已经说过了吗？说你愿意成为成为我的骑士。还是即使分隔两地也一定会来帮助我，就像今天这样。若非如此才不会发生今天这种奇迹呢。拜托叔叔……请继续当我的骑士吧。」

露托菈公主笔直地凝视着我的双眼。

不光是我的长相，竟然连骑士的约定也记得啊。

我实在对这类事情没辙。

「既然提起骑士的约定，那就无法拒绝了。好吧，就让你加入我的队伍。但在队伍里你只是菜鸟冒险者露托菈，我不打算把你当成公主呵护，会严格地对待你。」

「正合我意……能被明明能力值很低，却凭借技术打败诸多骑士，在大赛上取得优胜，得到最强剑士称号的【最弱但最强的剑士】严厉指导，我简直是世界上最幸福的人，没有比这里更棒的磨练环境了。」

这个称号是心理创伤啊，我不禁别开了脸。

拜托饶了我吧。

在我漫长的冒险者生涯中，由于十年前在最强级别的队伍里接连突破了许多高难度任务，使我获得了许多称号，而这些名号对我来说却犹如黑历史。

身后的露娜正双眼发光地叨念着「最弱但最强的剑士」。

好痛，痛死我了，仿佛旧伤被撕裂一样。

「无论如何……接下来请多指教，我们很欢迎露托菈公主……不，露托菈的加入。」

「嗯，就当我是个普通人露托菈，请大家关照了。」

两人握手。

我原本已不期待能在格林伍德找到队友，没想到会用这种方式得到了新的同伴。

而且她还是特殊职业圣骑士。

自从我与露娜相遇后，一直延续着令人难以置信的好运。先是与菲露再会，随后缇露加入，接着连圣骑士露托菈公主也加入了队伍。

这真的只是偶然吗？

或许真有某股不可思议的力量在发挥作用。

不知为何，我脑中浮现了这种想法。

「话题结束了吧？既然公主殿下也醒了，快点去吃大餐吧！公主也一起来！」

「嗯，赞成，露娜肚子饿了。」

仿佛要吹散我的烦恼般，缇露和露娜鼓起精神用可爱的声音大声说。

说得也是，即使烦恼也于事无补。

现在就好好欢迎新的同伴吧。

