<p align="center">第四话 大叔漫步于神树之森</p>

我们值得纪念的初次格林伍德地下城之旅，是能够获得使魔的地下城，也就是神树之森。

选择这里有两个理由。

首先是为了完成收集猪肉（普通）的任务，只要打倒神树之森的猪型魔物——角猪就能收集。

第二点则是为了得到神树结成的使魔之卵而收集情报。

这里的数百棵神树的其中一棵每个月会结出一个使魔之卵。

竞争对手恐怕大于五十组，以人数来说超过两百人。

如果无法取得数百棵神树中的哪棵树会结出果实的提示，将难以从争夺战中脱颖而出。

逗留在这里的冒险者们能依照经验大略推测出使魔之卵出现的日子。

向他们打听或许能得到情报，但对方大概也不会告诉竞争对手，多半只会拿到假情报。

所以只能脚踏实地收集情报。

透过使用正常探索绝不可能发现的方法，就能取得使魔之卵的情报。

同时在获取情报的地方也能超高效率地展开狩猎，得到贵重道具或装备的可能性也很高。

◆　◆　◆

「裕也，人山人海的耶。」

「呜呜呜，这下根本不会留下猎物啊。」

正如她们所说，神树之森充满了冒险者。

大家都热衷于寻找使魔之卵。

能大致推论出使魔之卵结果日子的冒险者相当稀少，大部分的冒险者都无法确定使魔之卵是否已经出现，只能逐一检查神树是否已经结果。

虽然只是顺便进行狩猎，但由于人数过于庞大，转眼间魔物就被消灭殆尽。

会出现收集猪肉（普通）这类取得容易的任务，也是因为这阵子魔物被猎光，导致市场供货不足的缘故吧。

「没问题的，我知道一个还留有大量猎物的好地方。」

只要神智清醒，就绝不会想进去那里。

那是个如果不是想自杀就绝对不会靠近的地方。所以即使是现在也依然存在大量的魔物，同时去那里也能得到使魔之卵的情报。

能够提升等级、完成任务，同时获取情报，简直一石三鸟。

「裕也好厉害，我们快去吧。」

「说得对，在这种地方根本无法好好狩猎啊。」

「嗯，说得也是。」

我露出无可奈何的笑容，因为当这两个女孩看见猎场的入口时，肯定会吓到花容失色。

于是说曹操曹操就到。

通往猎场的门票飒爽登场。

周围的冒险者开始发出惨叫。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————出来了，是森林吞噬者！」

「快逃啊！」

「神树，快抱住神树，星食虫唯独不会吃神树！」

大地开始震动。

紧接着那玩意现身了。

是只身披巨大外壳，看起来很像毛毛虫的生物。

身长达30公尺，长达数十节的巨大身体表面覆盖着深绿色的强韧外壳。外壳上有着能让人联想到凤蝶幼虫般，犹如宝石、模样有些诡异的巨大眼睛，让人不由自主地感到恐惧。

虽然因为看不见腿而不清楚它的移动方法，但似乎并非靠身躯蠕动，而从震动来看它应该具有不少小型的脚吧。

最明显的特征则是那巨大的嘴巴。

它在神树与神树的树丛间张大嘴巴，沿路前进并吞噬路上遇到的一切，无论路径上的是土壤、石头还是魔物。

神树之森的特产——星食虫。

它与神树互利共生，也是神树之森的清扫工。

……姑且还算是能够打倒的对手。

曾经有些异想天开的人率领二十组50级队伍挑战它，当时虽然死了三十五个人，但总算是打倒它了。

我很了解他们看上星食虫的理由，越强大的魔物，掉落的素材与道具就越稀有，能如此轻易碰见的最强级魔物是很稀少的。

打倒它的时候似乎还掉落了许多价格高昂的珍贵道具。

只要使用星食虫的外皮或眼睛就能制作出最高级的装备。

况且不光是素材，掉落物中还包含了稀有的魔剑与魔铠。

它掉落的物品堪称是破格。

然而，即使如此依然划不来。

毕竟死了三十五个身经百战的超一流冒险者，不可能有足以与此相衬的报酬。

这件事情还有后续，似乎在打倒星食虫的瞬间，它原本浓绿色的外壳变得鲜红，同时那如同眼睛的花纹像发怒般大了一圈，在森林中肆虐了好一阵子。

之后它持续肆虐了超过一个礼拜，期间没有人能够进入神树之森。

在那之后，不知为何森林又恢复了正常，人们也能够再度前往狩猎。

……连原本的星食虫都会掉落非常稀有的道具。

那强化后的星食虫，不仅有可能会掉落更加优秀的道具。甚至搞不好能像【试练之塔】那样获得什么特殊奖励——冒险者间流传着这种谣言。但是没人尝试过，毕竟不存在妄想能够打败强化星食虫的愚蠢冒险者。

由于我对这游戏已经有相当程度的理解，因此也对打倒强化星食虫后发生的事情一清二楚。

人们想象的特殊奖励确实存在，同时报酬也非常惊人。然而要想挑战那家伙，至少得让所有队伍成员都转生过，同时拥有最高级别装备才行。

否则就单纯只是自杀。

同时如果允许，最好由两队等级重置过的封顶队伍共同挑战。

强化星食虫就是强到这种地步。

但要逃离如此恐怖的星食虫倒是很简单。

由于那家伙具备了只要不进入战斗就绝对不会伤害神树的特性，因此紧抱住神树它就只会从你身旁经过。

「呜哇哇哇、好恶心。」

「……裕也，露娜抖个不停。那个…太强大了。」

虽然两人的反应各自不同，但似乎都察觉了星食虫的恐怖。

但这就不好办了。如果想前往最棒的猎场，就必须借助那家伙的力量。

「你们跟我走。」

「裕也等一下，那是虫子的行进路线。」

「会被吃掉的！」

此时就连平时默默跟随我的两人都忍不住想阻止我。

「这样正好。我就是为了让星食虫吃掉才来这里的……实际上，它的肚子内部是个绝佳的猎场，宝物也堆积如山。但我很清楚你们感到害怕的心情，所以我是打算进去，你们想先回去也行喔？」

我笑着这么对她们说。

于是，露娜先一步站到我身旁。

「露娜早就决定和裕也一直在一起，所以相信裕也。」

虽然露娜这么说，但狐狸尾巴上的毛都竖了起来，并且膨胀到了极限。

她应该真的非常害怕。

「真没办法，我也奉陪吧。毕竟是裕也说出的话，无论多不可思议也只能相信啊……」

缇露似乎也下定决心跟了过来。虽然她勉强挤出笑容，但无论声音还是双脚都在颤抖。

「非常谢谢你们愿意相信我，今天晚餐无论想吃什么都随你们高兴。」

换作平时她们大概会高兴地跳起来，但现在似乎没有思考那些的余力。

星食虫逐渐逼近，地震也变得更加剧烈。

它转了个弯，终于来到我们的正面。

正面面对全长30公尺的怪物真是震撼感十足。

露娜、缇露分别抱住了我的左右臂膀，能感受到她们正发着抖。

那家伙张开嘴巴，吞噬着路上的一切事物笔直前进。

它的嘴巴非常巨大，能够轻松地一口吞下我们三个。

于是，时候到了。

「嗯！？呜呜呜————」

「呀啊啊啊啊啊啊啊————」

紧抱着我的露娜与缇露紧闭双眼发出了尖叫，被星食虫吞了下去的我们，四周陷入了一片黑暗。

◆　◆　◆

我睁开眼睛。

但周围一片漆黑。

「这是哪里，天国吗？裕也，露娜什么都看不见。」

「呜呜呜，我死掉了吗。居然在初体验前死掉……早知道会这样就该鼓起勇气的。」

依然抱着我的露娜和缇露嘴上说出不得了的话。

我从魔法袋里拿出光水晶，用绳子绑在在头上。

这是从那个固定能力值上升的房间里借来的东西。

毕竟这和火把不同，能够永久提供照明，光照范围广，使用上也安全的玩意几乎全身上下都是优点。

因为觉得能用在位于地底的地下城，就拿了五个出来。

…：虽然在玩游戏的时候无法带出来，但由于现在能够这么做，因此就让我心怀感激地使用它吧。

「这里不是天国，而是星食虫的肚子里。这家伙的肚子里可是地下城喔，看看四周吧。」

我用光水晶照亮四周。

周围是被石壁分割成的迷宫。

路宽大约五公尺，完全看不见出口。

即使是身长30公尺的巨大魔物，也不可能装得下如此巨大的迷宫。

……没错，那只星食虫正是隐藏地下城的入口。

事实上星食虫并非魔物，而是神打造的生物武器。

它会将含进嘴里的东西传送到位于异空间的地下城。

普通冒险者是不会发现这件事的。

毕竟只要抱住神树就能简单避开，因此不会有人异想天开到刻意被它吃掉。

同时还有一个陷阱，就是如果被进入战斗模式的星食虫吃掉，就不会来到这里而是被消化掉。因此要是在挑战星食虫的战斗中被吃掉，是无法抵达这里的。

露娜和缇露环顾起在光水晶照耀下的四周景色。

「唔哇，好大的迷宫。」

「裕也说的就是这里吧？」

「裕也，有好多魔物的气息。像猪类魔物、哥布林，还有虫子类魔物。」

「被那家伙吃掉的生物都会被送来这里，所以就能尽情狩猎魔物了哦。毕竟它也算是负责清理魔物的清道夫啊。」

能在竞争激烈的超人气地下城——神树之森中尽情狩猎魔物可说是非常奢侈。

这可是个只有行家才知道的好地方。

「但是裕也。该怎么从这出去？」

「离开的方法有两种，第一是使用归还石。虽然这方法非常稳定，但太浪费了。另一种则是闯过这个迷宫，出口处有魔法漩涡，从那里就能离开地下城。」

「那么答案就只有一个了！一边尽情打倒魔物，获得一堆素材之后朝外头迈进吧！」

「没错。虽然有光水晶照亮但视野还是很差，小心谨慎地前进吧」

「嗯，知道了！」

「哼哼哼，可不要小看精灵的翡翠眼喔！我即使在黑暗中也能看得一清二楚呢！」

「说起来菲露好像也一样呢，真是让人羡慕。」

翡翠眼具备了千里眼、微弱的透视能力以及黑暗视物的能力。

是一种令所有冒险者称羡的眼睛。

「我们必须动作快，这座迷宫里有诅咒，只要待超过半天，身体会变得越来越沉重；要是过了一天将会举步维艰，待上三天就会死亡。这里的情报会无法公诸于世，是因为进来的冒险者几乎都死掉了，所以要在身体变沉重之前突破才行！」

我的警告让两人绷紧了神经。

就像我刚才说的，星食虫地下城会没被冒险者发现，不光是因为入口难以发现，而是抵达这座地下城的冒险者几乎所有人在到达出口前就丧命了。

在完全的黑暗中耸立的复杂且巨大的迷宫，就连想正常走路都不容易。

不仅如此，里面还潜藏着能够透过气味和听觉掌握冒险者的位置，让冒险者深陷不利之境的大量魔物。

也就是说，除了在突然转移之后，面对伸手不见五指的情况也毫不动摇、同时碰巧带有光源且能冷静应对的冒险者；或者是携带稀有归还石的幸运儿以外，其他人都在迷宫的诅咒和魔物的袭击下命丧黄泉。

不过如果知道其中奥妙，并且好好做足准备的话，这里就会变成猎物众多的肥沃地下城。

而且除了潜伏大量魔物，这个地下城本身也设有宝箱，再加上死掉的冒险者的装备与道具也无人理会散落一地，使这座地下城变得更加有赚头。

更何况出口处设有记载使魔之卵情报的石碑作为突破地下城的奖励。

「露娜、缇露，不会有比这里更好赚的地下城了。就尽全力大赚特赚吧，今天吃大餐！」

那么就鼓足干劲，迅速攻略吧。

如果不趁着能动的时候多前进点距离，就会陷入必须使用归还石的窘境了。

