<p align="center">第十六话 大叔的庆功宴与正妻之事</p>

我们顺利地赢下争夺战，得到了使魔之卵。

不过也不是所有事情都一帆风顺，我们很倒楣地再次被拉拢过露娜和缇露的男人们扯上关系。

他们似乎属于狼群团这支队伍。

向柜台小姐打听这支队伍就等之后再说，毕竟往后被他们找麻烦的危险性很大，事先知道敌人情况能够取得优势。

话虽如此，因为现在是深夜，公会也早就打烊了，明天再说吧。

况且今天还有其他该做的事。

「托大家的福顺地得到了使魔之卵，这是庆功宴……干杯！」

「「「干杯！」」」

大伙举起啤酒杯用力碰撞。

虽然原本想在酒馆大肆庆祝一番，但要是公然召开得到使魔之卵的庆功宴，肯定会被人盯上。

况且狼群团可能会追过来。

所以才老实地回到旅馆干杯。

饮品和食物都已准备齐全，白天我们在边走边吃的同时，也一并将感到兴趣的食物放进魔法袋中保存起来。

我喝起自己中意的麦酒，赛蕾涅喝的是葡萄酒。上次因为喝酒吃足苦头的两个小鬼头则各自享用着牛奶和葡萄汁。

虽然曾经说明过只要不喝过量，酒究竟有多美妙，但她们似乎还抱有戒心。

原本有点期待能与露娜和缇露一起享受的，稍微有点遗憾。

「裕也叔叔，真是令人吃惊，没想到能这么轻松地取得使魔之卵。」

「一点也不轻松啊，必须至少闯过星食虫迷宫两次，同时解读那个暗号才行，可是得花了不少工夫的。」

「虽然你说得没错……不过一般人是不会注意到的吧。」

「这是经验，因为曾经看过其他类似的东西。」

毕竟不能说是前世记忆，于是我随口蒙混过去。

只见赛蕾涅一脸崇拜地看着我。

……我不是不明白她的感受，如果有能人光凭观察力注意到那东西，我也会非常尊敬。

为了转移话题，我朝嘴边长出一圈牛奶胡子的今日MVP看了过去。

「露娜，真多亏你了，干得漂亮。」

「嗯，当然，露娜是世界第一会爬树的。」

露娜虽然一脸得意，但由于牛奶胡子的缘故，一点都帅不起来。

「哎呀——人家也想出风头啊，裕也，下次制定一个能让人家大显身手的作战计划吧。」

「我会考虑的。不过我也只是把工作交给适合的人。」

也就是适材适所。

队长的职责就是根据队员各自的长处，下达最正确的指示。

能活用缇露弓术的机会很多，不久之后应该就能让她大显神威吧。

「裕也叔叔，我能看一下使魔之卵吗？」

「那当然。」

我从魔法袋中拿出使魔之卵递给赛蕾涅，她战战兢兢地接了过去。

露娜和缇露似乎也很在意，表情兴致勃勃的观察着卵。

「裕也，这颗蛋是活的。」

「嗯，听得见声音呢，它究竟会生出什么呢？」

「说到底，到底该怎么孵它呢？」

三人既戳又摸，一下子用鼻子嗅气味，一会又把耳朵贴近听声音，做了许多测试。

「孵育有两项必要条件，首先要用人体持续加温两百小时，大多数人都会做个专用背包随身携带。」

这件事难度出乎意料的高。

虽然使魔之卵很坚固，不过要是被魔物全力攻击还是会破的。

况且如果带着昂贵且稀少的使魔之卵大剌剌地走在路上，简直像在跟人说「快来抢我吧」没两样。

「嗯，真是不简单，这个蛋大约有两公斤，一直装在背包里也是挺辛苦的呢。」

「的确是，不过由于只要合计两百小时就好，因此只在睡觉时抱着也是一种方法。或者说从安全性来考虑，这么做还比较好。反正无论如何在格林伍德也无法满足第二个条件，所以没必要急于一时。」

我打算30级之前都待在格林伍德。

最快还需要三个礼拜。

假如一天睡八个小时，光是晚上睡觉抱着就有一百六十八小时。由于移动前往下座城市需要五天，因此最少也有四十小时，虽说是偶然，但刚好能完成孵蛋工作。

「裕也，另一个条件是什么？」

「在满足第一项条件的情况下，放进具有灵力的温泉三十分钟。这么一来使魔就会诞生。离开格林伍德之后，我们的下一站是火与铁之城，也就是大陆第一的锻造之城芙蕾雅加德，因为地邻火山，温泉相当有名。」

芙蕾雅加德，世界第一的锻造之城。

那里被称为世界第一的锻造技术有两个秘密。第一是因为那里居住着矮人这种被火与铁所喜爱的种族。

另一项则是那里燃烧着自从世界诞生之后就未曾熄灭的圣火。

这是连号称无论用什么火炉都莫可奈何的奥利哈钢也得俯首称臣，能够熔化一切的神之炎。

正因为能够利用神之炎，芙蕾雅加德才成为世界第一的锻造之城。

有不少魔法金属只能用圣火加工。

同时因为圣火的影响，那里的温泉充满了灵力。

「裕也，什么是温泉？露娜不知道。」

「是个蓄积大量热水的地方，泡进去会很舒服。芙蕾雅加德的温泉更是一绝。绝对应该体验一次比较好。」

「好想去！露娜喜欢舒服的事，要跟裕也一起舒服！」

灵泉并非浪得虚名，由于不仅充满了对身体有益的成分，更蕴含浓厚的灵力，因此能够消除疲劳治疗痼疾，同时还具备促进伤势恢复的效果。

「真期待去那里呢，为了这个目的得赶快升到30级才行。既然已经拿到使魔之卵，只要等级达标就能立刻出发了呢！」

「说得对，明天也得好好加油才行。」

赛蕾涅和缇露也干劲十足。

虽然现阶段还瞒着她们，但我前往芙蕾雅加德的目的当然不只是为了锻造和温泉。

那里也有隐藏要素。

与为了获得使魔之卵造访的格林伍德一样，那里也是我非得前往的地方。

正因如此，我才会选那里当作30级之后的猎场。

「也是，我们必须成为最强的队伍，得尽早提升到30级，离开格林伍德才行。另外也必须决定这颗蛋由谁来孵。我肯定是不行的，沙发过于狭窄，要是抱着那着蛋睡觉，肯定在早上来临前就先掉到地板上了。」

由于赛蕾涅的加入，床铺的数量不够了。

其中一张床由露娜跟缇露使用，赛蕾涅则睡在另一张床上。

虽然已经提过想更换成有三张床的房间，但房间很不幸地全部客满，陷入只能等待其他使用者离开的状况。

因此我依然只能睡沙发。

虽然露娜等人说只要换她们睡沙发，或者跟我同床共枕就能解决了，但不管哪项提案都被我坚定地拒绝了。

露娜和缇露虽然心智还是孩子……但身体已经趋于成熟，这么做对两性教育非常不好。

更别说赛蕾涅还是个公主，考虑到她的将来，当然我不会对她出手，但最好连与男性同床共枕的事实都不要发生。

「露娜想要孵蛋！」

「我也是我也是！」

露娜和缇露同时举起手来。

「挺好的嘛，就交给你们了。我好像还没提到这颗蛋会孵出什么呢。使魔之卵会以孵化者的心与魔力为食获得成长，根据吸收的魔力决定诞生的使魔。因此究竟会生出什么，就看你们怎么做了。」

在游戏里会根据对话解析和游戏内的选项这类东西来改变隐藏参数，从而决定使魔的性格模式和种族。

只要有那个意思，甚至可以选择自己想要的使魔种族。但这个世界似乎很难按照自己的想法来挑选。能够选择的话，我想要的是跟小猫差不多大小的的飞龙，也就是妖精龙〈Fairy Dragon〉。

妖精龙同时拥有回复、辅助以及妨碍系技能。

不过既然已无法这么做，就让她们随心所欲吧。

如果是个以天真无邪的露娜与缇露的魔力与心灵为食粮的使魔，肯定会孵出不错的东西。

「露娜会加油！」

「我也会加油，毕竟它就像我们的孩子一样嘛。」

母性受到刺激的两个小孩感情融洽地一起抱着使魔之卵。

此时露娜猛然伸直了狐狸耳朵，那个动作代表她想到了什么。

「缇露，露娜有个好主意，既然是露娜跟缇露的小孩的话……」

露娜开始在缇露耳边悄悄地说起话来。

「啊，这个点子好棒，露娜真聪明！」

缇露脸上浮现诡异的笑容。

我内心只有不好的预感。

「怎么啦，你们要认真孵啊。」

「知道了！」

「交给露娜吧！」

她们很有精神地回答道。

赛蕾涅打从刚才起就一直扭扭捏捏的，似乎有什么话想说。

「怎么了，赛蕾涅？」

这样下去也怪可怜的，于是我帮她营造了开口的机会。

「我也想……孵个一天左右呢，偶尔可以借我一下吗？」

露娜和缇露注视着赛蕾涅的脸。

然后……

「嗯，可以。」

「真见外耶，这种事怎么可能不答应嘛。」

她们立刻做出回答。

毕竟她们都是好人，当然不会拒绝赛蕾涅的请求。

「谢谢你们，我很高兴，大家一起孵化这颗蛋吧。」

由她们三人培育的使魔之卵到底会孵出怎样的生物呢？

我稍微有点期待。

毕竟原本在游戏中没有能够同心协力孵蛋的前例，或许会诞生连我也不知道的使魔。

这样好像有点期待过头了。

「好了，蛋的话题就此打住，让我们继续今天的宴会吧。虽然时间已经很晚，但还是要玩得痛快！」

「「「哦哦哦哦」」」

于是庆功宴再次热闹了起来。

大家笑着喝起酒来。

此时我忽然想起了菲露。

今天睡前写封信给她吧。

我想告诉她，我和露娜、缇露都过得很好，以及新同伴赛蕾涅加入的事。

还有为了将队伍上限增加成五人，我打算入手隐藏道具的事……以及最重要的，我想早点和她一起旅行。

想要告诉她的事堆积如山。

我边这么想边将麦酒一饮而尽。

从明天开始要一口气变得更强。

使魔之卵已经到手，接下来只要尽可能有效率地提升等级就行了，那么明天就赶紧使用秘诀来狩猎吧。

