<p align="center">第十七话 大叔认真把人揍飞</p>

我醒了过来。

由于昨天庆功宴开到很晚，之后又写信给菲露的缘故，我有些睡眠不足。

因为格林伍德和卢布尔克之间设有利用训练有素的魔鸟来送信的飞鸟快递，信件大约明天就送到了吧。

总觉得被窝比平时更加温暖。

我一睁开眼，眼前就出现了一名美少女，露娜正发出可爱的鼾声熟睡着。

……真亏她能钻上这么狭窄的沙发呢。

自从来到格林伍德之后，露娜就没再钻进过我的床，令我放下了戒心，但这次究竟是吹了什么风又发作了？

而我与露娜中间夹着使魔之卵。

这令我似乎了解了露娜的想法。

「你啊……真是的。」

我露出苦笑，决定用恶作剧来回敬她。

于是我摸起露娜的狐狸耳朵，手上传回颇具弹性的有趣触感，覆盖在耳朵上的毛发触感也与头发不同，相当有意思。

此时睡眼惺忪的露娜终于张开了眼睛。

「早安，裕也。」

总之我弹了一下她的额头。

「好痛，裕也，好过分。」

「一点也不过分，我应该讲过不准钻进我的沙发，况且这么狭窄的地方也很难睡觉吧」

即使只有一个人，沙发睡起来也不太舒适。

钻进如此狭窄缝隙的露娜也应该难以充分得到休息。

「嗯，但这是必要的，露娜想跟裕也一起孵蛋！」

「能告诉我理由吗？」

「由露娜和缇露孵就是露娜跟缇露的孩子，但只要让裕也一起孵的话是露娜缇露和裕也的孩子，露娜想要裕也的孩子。」

我隐约察觉到了。

这样想生气也气不起来。

「那这下你满意了吧？别再钻进来了啊。」

「嗯，露娜不会钻。」

嗯？刚刚她的说法是不是有点奇怪？

此时身后突然感觉多了一人。

「看来很顺利嘛，露娜，明天轮到我了！」

是缇露，她正不怀好意地露出笑容。

此外，另一个人也……

「这样真棒呢，不嫌弃的话我也想这么做。」

这些女孩真是……

「就算现在是个大叔了，但我依旧是个成熟男性，跟男人同床共枕不害怕吗？」

必须警告她们才行。

不管怎么说这也太毫无防备了。

「啊哈哈哈，裕也才不可能对我们出手呢。」

「说得对，毕竟无论露娜还是缇露，虽然稍嫌年幼但依旧是美少女，被她们投以如此明显的好意却一直没有动作，确实能够放心。况且我就算被出手也……」

听见赛蕾涅最后的那句话，露娜和缇露一脸吃惊地打量起她的脸。

「开、开玩笑的，这、这只是一种比喻啦。」

于是露娜和缇露转过身去开始说起悄悄话。

「露娜，你怎么看？」

「非常接近黑色的灰色，裕也有危险。」

「得去告诉姐姐才行。」

「露娜是中立的。」

「啊，好过分，既然如此，只好等裕也睡着再把他搬到我们床上保护才行。」

「……如果是这件事，露娜会帮忙的。」

她们真有打算隐瞒吗？虽然声音很小，但能清楚听见。

赛蕾涅顿时变得满脸通红。

这两个女孩正在捉弄她寻开心呢。

不过话说回来，我还真是彻底被小看了呢。

受到信赖固然不错……但要是因此疏于防范男性可就不好了。

或许要让她们在外面吃大亏之前，适时地让她们见识一下男性的恐怖比较好。

◆　◆　◆

在那之后我们又聊了许多事。

不知为何，就演变成明天去缇露及露娜床上一起孵蛋，后天要和赛蕾涅同床孵蛋的状况了。

这是因为缇露提出只有露娜跟我一起孵过蛋不公平这番话，不知不觉地就演变成这样了。

明明应该已经拒绝，但最后却表示同意，真是不可思议。

这次姑且还算是有理由，下次得好好拒绝她们。

「裕也，今天要去哪座地下城？」

「要是去星食虫迷宫有可能会撞见狼群团那些家伙，而且已经去过太多趟，迷宫内的魔物差不多也变少了，所以要去其他地下城。」

虽然星食虫迷宫里累积了许多魔物，但我们已去过五趟，在里面尽情狩猎大肆升级。

虽然里面应该还有魔物，但效率已经降低。

所以我们今天要前往其他地下城。

是个适合等级28，名叫「叹息之森」的地下城，同时也是格林伍德最难的地下城。

「哦，这真让人有干劲呢，星食虫迷宫虽然不错，但已经有点腻了。」

「虽然这座地下城的大多魔物也被猎光了……但有个非常隐密、里面藏着无法用一般方式狩猎的魔物，以及强得不得了的家伙的地点。我们就是要去收拾他们，要一口气提升等级啰。」

虽然叹息之森是这座城市最难的地下城，但由于使魔之卵的缘故，就连等级远超出适合等级的冒险者也会造访这里。

不只是神树之森，其他地下城的普通魔物也早就被他们猎光了。

所以说应该瞄准的就是那些不寻常的魔物。

「裕也叔叔，这很棒呢，与强敌的战斗真让人期待。」

「我也有同感。可别大意啰，出现在隐藏区域的魔物并不一般，而是有资格被称作头目……是世界同一时间只会存在一只的特殊魔物，跟至今交战过的魔物有着天壤之别。」

所谓的头目，是拥有三种意义的特殊魔物。

首先正如我刚刚所说，就是世上同时只存在一只的独特性，虽然会伴随重新配置再次出现，但必定只会在固定地点出现一只。

第二点就是具备压倒性的实力。

这次的敌人即使我们倾尽全力都不知是否能够取胜。

接着第三点，头目除了通常掉落与稀有掉落物之外，还拥有依照头目层级分配的专用掉落物品表。

而这次交战的头目等级，掉落表里头有着能制作把队伍人数提升到五人的道具之素材。

素材的掉落率是30％，而露娜的【掉落率提升】在加上两次升级的技能点数后已经来到4级，技能的提升幅度为80％，因此掉落率也上升到了54％。

只要配合这次与下次重新配置的时机发起挑战，就有很高机率能够取得那项素材。

必须得到它才能前往下座城镇。

「大家都准备好了吗？」

「嗯，随时OK。」

「今天也是状态绝佳。」

「我们走吧。」

于是我们意气风发地踏上征途。

先去公会确认是否有能够顺便完成的任务，再前往地下城。

◆　◆　◆

我来到最近常见面的柜台小姐面前。

「看来是打算前往叹息之森呢，那里的推荐等级可是28喔。」

「我知道，但我已经26级了，只要队伍四人的协调性够好，要突破并不困难。」

「……果然不管怎么想都很奇怪，为什么能在这么短的时间内提升这么多级啊！」

「或许是战略有效以及够努力吧。」

一般认为无论再怎么快，从20级升到30级至少也要一年，如果是一般的冒险者则需要花费三年，在这个阶段原地踏步的冒险者也不在少数。

能仅花十天左右提升三级实属异常。

「那么有任务吗？」

「有的，嗯…请您去收集栖息在『叹息之森』河里魔物的掉落道具——鳗鱼肉（普通）。虽然这种肉非常美味广受欢迎，但由于魔物一直待在河底几乎不会浮上水面，导致市面上的流通量相当稀少，收购价格可是相当惊人的喔。」

「明白了，这个任务就交给我吧。」

这项任务只要灵活运用几种道具和缇露的弓就能搞定。

我也很爱吃鳗鱼。

尤其红酒炖鳗鱼，简直堪称绝世美味，届时不要全部卖掉，留下部分战利品拿去酒馆做成料理吧。

老实说我从一开始就打算狩猎鳗鱼魔物来提升等级。

那些冒险者总不可能把水里的魔物也一网打尽……不，毕竟无法用普通方式狩猎，因此无人处理留下来的可能性很高。

由于收集鳗鱼肉的任务剩了下来，让我脑中的可能性变成了百分之百。

「我很期待，裕也先生队伍的任务达成率是百分之百，实在是帮了大忙。」

「这次也敬请期待，不过要是已被其他冒险者狩猎一空，就只能等到重新配置完成了。」

「请您放心，素材贩售处也没有出现过鳗鱼肉。」

那我就放心了。

这下连没承接任务，只是单纯狩猎魔物出售素材的可能性也消失了。

公会在购入商品之后，会优先去满足收集类任务的需求……所以有些冒险者明明并未承接任务，却卖出了足以完成任务的素材数量。

那是没有仔细确认任务的人不好。

毕竟公会也是拼了命想提高任务达成率的。

「这下就承接好任务了……我有件事想请教，你知道狼群团吗？因为被他们用恶劣的方法找了麻烦，所以想收集一下情报。」

「这下子……事情可麻烦了呢，他们不仅恶名昭彰，还经常惹出麻烦，公会原本想取消他们的冒险者资格，但上头不知为何却向我们施加压力。」

向公会施加压力？

如果这是事实，他们背后应该有个像富豪商人，或者贵族之类的位高权重人士当靠山。

他们就是借此为所欲为的吗。

「知道这项情报就足够了，谢谢你。」

「帮不上忙实在很抱歉。」

「不，光是知道无法仰赖公会这件事就很受用了……知道狼群团尽是些我行我素的杂碎也是，这样就能毫不犹豫地做出判断了。」

这下我总算是做好假如对方摆出强硬的手段，就以相应的手段对应的觉悟。既然对方是这种人，就绝不可能和平了事。

如果狼群团再来挑起事端，就用稍微粗暴点的方式迎接他们吧。

◆　◆　◆

当我跟大家会合之后，为了前往地下城踏出公会的瞬间，四个男人找上门来。

其中两个人隶属于那个狼群团。

「你们就是闯入本大爷狼群团的地盘，抢走使魔之卵的家伙吗？」

一名长相凶恶的光头男气势汹汹地叫骂着，年纪看来大约在三十岁左右。

像这样被找麻烦在我的预料之内。

恐怕是觉得冒险者一定会前来公会接洽任务，而他们又不想在公会里引发事端，所以才会像这样在外头守株待兔吧。

看不见光头的等级，这是他等级高于我的证据。

「地盘？应该没有那种规矩才对。我们只是正规地取得使魔之卵，可以别再来找碴了吗？」

我刻意耸了耸肩。

只见光头的脑袋上暴起青筋。

「大叔，你还真敢说啊，老子现在要痛扁你，同时要你把使魔之卵还来。别以为只有这样喔，还要付我赔偿费，价格是一百万基尔！后面的那些女人也拿来赔罪吧，老子会让她们好好哭喊一番，再让她们去接客。毕竟都是些对你这个大叔而言太浪费的上等货色，本大爷会好好利用的。」

光头男子用下流视线不断上下打量起露娜等人。

露娜和缇露躲进我的身后，赛蕾涅则是瞪着那个光头。

「看来你对自己的本事很有自信啊。」

「老子的等级是40，跟你们这些小喽啰可不一样。」

夸耀等级吗，我很清楚那究竟有多么空虚。

等级只是基础，重要的是能力值和技术，我对此可是有深刻的体会。

「那么来决斗吧，我赌上使魔之卵和所有财产……同时也如你所愿赌上她们。如果我输了，她们就归你。不过如果我赢了，你得跟我约好离开格林伍德，不准再出现在这里。」

虽然要把露娜她们当成赌注让我有点犹豫，但即使现在让对方吃点苦头，之后还是会不断被找碴。

那还是用决斗直接做个了断比较好。

「大叔，虽然你是为了在女人面前耍帅才这么说的，但这也太莽撞了吧。明明连30级都没有呢，哇哈哈哈哈！不过老子人很好，就同意你这莽撞的决斗吧。」

我提出申请，光头也接受了。

在这瞬间，我的脑中响起了尖锐的声音。

在这个世界只要对手只要一旦接受要求，【决斗】就会成立，并且有无论如何都得履行的强制力。

「等我弹出的硬币落地后，决斗就开始。」

决斗的规则是直到一方投降、死或昏迷才能分出胜负。丧命是司空见惯的。

「老子是无所谓，毕竟只是要痛扁一顿并宰了你而已。」

我弹起硬币。

硬币旋转着飞到空中。

这个瞬间，光头猛然朝我冲了过来，拔剑发出一计突刺。

决斗在双方同意的时间点就已经开始了。

掷硬币不过就是双方求方便用的口头约定而已。而对手也恶意利用这点，于是趁着我的注意力集中在空中的硬币的同时发起突击。

光头想必相当习惯决斗吧。

但这方面我也是一样的。

「真是的，无论哪个家伙都一样……个性扭曲的家伙只懂得耍小聪明呢。」

我很清楚这种小角色常用的手段。

所以我只是假装抬头看硬币，其实意识还集中在光头身上。

我微微压低身体。

自认为攻其不备的光头男攻击动作过于浮夸而显得满身破绽。

我在光头的突刺挥空的同时朝他挥出拳头，这是一计利用敌人冲劲的交叉反击拳。

「【神刚力】。」

在拳头命中的瞬间，我发动了借由利用魔法改造将效果时间缩短到零点几秒，从而使攻击力大幅上升的魔法。

要是见到对手动作后再咏唱是来不及的。

但我相信他会这么做，于是在弹出硬币前就开始了咏唱。

被威力提高十倍的拳头的反击打中后，光头猛然飞了出去，坠落地面后又高高弹起，就这样反复了三、四次。

全身骨头碎裂的光头不断抽搐，手脚往奇怪的方向扭曲，看起来很痛。

这拳是抱持最坏可能会杀了对方的心情挥出的，但看来40级并非浪得虚名。

拥有与等级相衬的防御力。

「决斗是我赢了，你们是这个男人的同伴吧？快带他去找僧侣吧。还是说要替他报仇呢？」

剩下的三人被我这么一看，曾打算拉拢露娜和缇露的那个家伙拔腿就跑。

「噫，这个大叔原来比凶暴兽人更像怪物吗？我、我们不是狼群团的人，我们才不认识那种人，只是被命令了！！」

「没错啊，我们只是来帮忙的，所以跟我们无关！！」

真是完美的下三滥思考。

这种人是永远得不到真正的伙伴。

剩下的那个人默默地搬起昏过去的光头，就这么离开了。

「露娜吓了一跳，因为裕也很温柔，还以为这次也会原谅他。因为上次发生类似情况的时候，裕也笑着放过了对方。」

「露娜，我并非对任何人都很温柔，我会亲切对待的只有新人。任何人都会犯错，而能从错误中学习的人会成为优良冒险者。但是不断犯错导致个性扭曲，并将其视为理所当然的人是无药可救的。」

就像刚才那光头一样。

原谅那种人渣不能称作温柔。

「哦，原来裕也也思考得很详细呢。」

「不过用的不是剑而是拳头，很有裕也叔叔的风格呢，毕竟用剑就会确实杀死他了。」

「……或许杀掉他还比较好，但我讨厌这么做，或许这也是一种天真吧。」

我不禁自嘲，我对杀害他人依旧有所抗拒。

虽然有必要的话还是会做，但还是会尽量避免。

「裕也这样就好，露娜比较喜欢这样。」

「嗯，我也是。」

两个女孩抱了过来。

感觉还不坏。

「浪费了不少时间，差不多该前往叹息之森了。」

所有人都点了点头。

于是我们穿过魔法之门。

等下次睁开眼睛，就是要与充满河底的鳗鱼魔物，以及隐藏地区的强敌一战的「叹息之森」了。

这是她们的第一场头目战，能获得的不只有经验值。

一场我做好可能会送命觉悟的战斗。

我实在很期待这些少女究竟能从这场激战中获得什么。

