<p align="center">序章</p>

灰色的鸟喙惊险地擦肩而过——

「呜……！」

淌著冷汗的少年钻过对手侧边并挥出长剑。灰褐色的羽毛四散飞舞，身上长著蛇鳞的太鸟——被称为石化鸡蛇的魔物发出尖锐的惨叫声，然而……

（——砍得不够深！）

光是如此并不足以夺去这只外貌诡异的怪鸟性命。凭直觉发现到这点后，少年立即转身再次与半鸟半蛇的怪物展开对峙。 

垂著无力的右翼，石化鸡蛇的眼中看起来仿佛燃烧著愤怒的火焰。

（……如果这家伙是成体，我大概就会直接被石化了吧……）

石化鸡蛇是一种有鸡的头部与翅膀的巨型蛇，据说是被分类成龙的魔物——巴西利斯克的幼体。巴西利斯克这种怪物光靠眼神就能石化看到的对象。万一它从幼年期开始就能使用这种力量……少年或许早就输掉这场战斗了。

（不，现在要是稍有松懈，也会落到那种下场吧……）

虽然石化鸡蛇并非连视线都具有石化效果，但它的喙却有将碰到的物体化为石头的能力。少年再次握紧手上的剑。

石化鸡蛇外观上看起来像是鸡，但是却比普通的鸡还要大。拿这位高中二年级的少年来做测量标准，鸡蛇的头差不多在他那比一般十六岁男性略高的身材的胸口处。当然鸡蛇的喙也是符合其体型的庞大。一旦被啄到致命处……就算没有被石化，大概也会出人命吧。

——不过，少年毫不畏惺的上前一步。彷佛能撕裂劲风的刀身砍向石化鸡蛇的脖子。鸡头魔物挥动左翼打算后退闪避——然而少年早就预测到如此，他乘上逆风之势高举起白刃。

少年手中传来比刚才更明确的切开肉体的触感。石化鸡蛇此时虽欲以尖喙反击，但就在这瞬间，少年奋力往后一跳退开。看著眼前愤怒到发颤的敌人，少年微微的握了握拳头。

这场战斗的情势已经开始倒向少年这一方，但何时会被逆转也很难讲。再说，少年没有玩弄已经衰弱的敌人的兴趣。他打算就这样一口气解决对手——拿定主意后，少年摆出了将剑握在腰际的准备姿势……

「——真是的，哥哥到底在吵什么啦？」

就在这时候，石化鸡蛇背后的楼梯上突然传来了搭话的声音。随著轻快的下楼脚步声，出现的是……穿著熊猫花纹睡衣，年约十三四岁的少女。发长及腰的她看著眼前的怪物——不，她看著少年，并满脸绯红的丢出原本穿在脚上的拖鞋。

「哥、哥哥！你怎么只在下半身围一条毛巾而已啦！」

就如同少女所言，少年现在的样子几乎跟全裸差不多。高挺的鼻梁上重重吃了一记拖鞋的攻击，被打得翻仰了头的少年反驳说：

「没办法嘛，我才刚洗完澡耶。我反而希望你称赞一下我就算在这种时候也带著剑的先见之明啊！」

「内裤跟换洗的衣服呢？」

「我忘了！」

「那根本就没什么好称赞嘛，哥哥！」

看著柳眉倒竖的少女，少年只能耸了耸肩。

……先来重新确认一下状况吧。

少年正拿著剑，与魔物石化鸡蛇对峙中。只不过，场所是在地上讲究地铺了木板的走廊，还点著在这个阴暗处勉强能照亮四周的小灯泡。

——不管怎么看，这里都只是一般的日本住宅。看起来格格不入的，反倒是石化鸡蛇与少年手上那把剑。

「话说回来，得藻。你待在那边很危险，会被那家伙咬喔。」

「咦？呀啊！为、为什么这魔物会跑上来家里啊？」

似乎叫作得藻的少女总算察觉到石化鸡蛇的存在，并倏地往后退了一步……不过，与其说她是因为感觉到有危险才这么做，不如说像是看到蟑螂时那种厌恶的反应。

这下就算是魔物，看到那种反应也不爽了。石化鸡蛇突然眼露凶光地将目标从少年转为得藻，刺出的鸟喙划过少女的胸口——

凳哩、啪——弹弹？

「——噫呀呀呀呀呀呀！」

得藻胸前的睡衣被石化，裂开之后化为碎片。藏在里面的丰满便诱人地晃著弹了出来……看起来真不符合她的年龄，有够大。

「得藻……你睡觉的时候都不穿胸罩吗？」

「不要光在那边性骚扰妹妹，快来救我啦！」

看著竖起大拇指在一旁用温暖的眼神观望的哥哥，妹妹如此泣诉。

「反正，要是闹太大搞不好会被爸妈他们发现。那就赶快解决掉这家伙吧……唔？」

说出这句话的少年往前踏出去的时候——脚底下踩到了某样东西。那是个小小的握把。少年无言地盯著它看了看……然后决定抓住握把，往上一拉。就在响起「喀嚓」的声音后，走廊的地板上便「啪」的一声，开了个差不多能让一个人通过的洞。

洞穴里头藏著无数个不属于人类的「某种东西」的眼睛。当它们看到少年的瞬间，立刻一哄而散，全都往下逃光了。

「这些家伙是在搞什么？竟然又擅自弄了出入口……！原来如此，所以石化鸡蛇也是从这边——」

「别管那些了，救命啊～～！」

听到妹妹的惨叫，少年急忙抬起了头——刚好看到臀部那边的睡裤也开始石化碎裂。里面白底的蓝黄点点花纹的布料紧贴著她那令人联想到桃子的曲线。

「清凉镜头来啦，加油啊！」

「我杀了你喔，哥哥！」

就在那瞬间，得藻挥出的右手迸出了光芒。光芒变成由细线形成的光圈——喷出了染上红莲色彩的火花。

「笨蛋……你要在家里出招？」

「『火焰爆破』————！」

少女的羞耻化作火焰，将哥哥（顺便加上石化鸡蛇）一同吞噬。

日暮坂慧慈，十六岁。白钟学园高中部的二年级男生。目前的烦恼是没有女朋友的资历与年纪相同，以及——自己跟妹妹为了配合升学而搬到的新家底下却到处都是充满魔物的地下城这件事……

变成烤鸡的石化鸡蛇意外地散发出感觉颇可口的香气。

「……有没有搞错啊？你想烧死亲哥哥吗，得藻？」

「我就是打算这样啦！」

在气到肩膀都在颤抖的妹妹面前，慧慈耸了耸肩。

「总之，看来地底下的魔物又打算跑上来了。堵住这个出入口虽然可以暂时先撑个一阵子……不过要彻底解决问题还是得打倒躲在深处搞出这一切的老大才行啊。得藻……」

慧慈将剑捡起来收入剑鞘后，对妹妹伸出了手。

「我不会说什么要守护世界……之类那么了不起的事情。但是能从那些家伙手里守住这个家的只有我们了。走吧，我们去盘据在这底下的——地下城吧。」

看著露出温和笑容的慧慈，得藻则是——

「——在那之前你先遮一下啊啊啊啊啊啊！」

抓起奇迹似地没被烧光的毛巾，她直接就往从「几乎全裸」漂亮地升级成「全裸」的哥哥身上砸了过去。

