<p align="center">第三章 风火决战！接著是……</p>

——巨大的钩爪卷起了水蒸气，从低头闪避的少年上方横扫而过。

「…………！」

他那连偶像艺人都自叹不如的端正脸庞渗出了冷汗，潇洒的细瘦身躯拔腿狂奔，然而锐利的巨爪又再次惊险地从他的背后擦身而过。

「死定啦死定啦，这下子真的要死定啦！」

尽管周遭弥漫著热气与湿气，就高中生年纪来说算高的少年全身上下却是一片惨白。

日暮坂慧慈，十六岁。今年春天就要升上高中二年级。但是恐怕在那之前他的命运就要走到尽头了——

「不不不！还差一点，我还没死呢！」

就算只靠嘴巴也要反抗即将降临在自己身上的命运。他边逃边苦思如何突破这个困境。

回头一看，他眼前充斥著蒸腾的水蒸气。在蒸气的后方有一个身影——其体型相当庞大，外貌也十分诡异。但不可思议的是并不会给人丑陋的感觉，而是美到彷佛像来自神话的世界一般。

她的上半身是纤细苗条，曲线缺乏起伏的十二一岁赤裸少女。下半身却是巨大到必须仰头观察的无头狮子，而少女的裸体就位于原本应该是头的位置上。

「史芬斯」——半人半狮的大型野兽。

慧慈拚命对那位少女呼喊。

「等等，请等一下。使用暴力是不好的……！我们会使用语言啊，坐下来谈谈吧！」

而少女对此的回应则是——

了……做、做了那种过分的事情……你竟然还能如此厚颜无耻！」

她的眼中泪光闪闪，发出了这样的怒吼。慧慈虽然觉得状况不妙，但万一就这么认输，小命真的会不保。

「我能理解你的心情。说实在的……我也觉得自己错了！一回想到耐刚的情况，我就感觉有点做过头——」

就如同他所说的，慧慈回想起来了——少女那滑嫩肌肤的触感、正要开始发育的乳房的弹性，还有享受手指触感时少女发出的喘息声……

（等等，不要搞错了！我绝对没有霸王硬上弓喔！只是一起洗个澡，然后仔仔细细地帮她清洗身体的每个角落——）

人们就称这种行为是「性犯罪」。

慧慈沉默了几秒钟，少女儿状，她的脸上就立刻染成绯红，然后又立刻变成怒发冲冠的愤怒表情。

「你……都想起了些什么东西——呀啊啊啊！」

少女气到失去理智也是理所当然的事，因为慧慈他……竖起来了啊！因为他回想起刚才少女的娇态，结果那把只要是男人两腿间都会有的剑就竖起来啦！

……而且他现在还是全裸状态，想藏都藏不住。

说服任务失败。或者该说，本来就不可能成功。

狮子背后像是大鹅般高展的巨翼拍击著大气，光是这样就引发了强风。被强风吹袭，慧慈的身体几乎要飘了起来。他压低重心稳住身子，这时他却听到了——某种庄严的旋律。

无形之力啊，汇集吧。

生自遥远大海彼端，吹至天空尽头之风啊。

「魔法？」

慧慈不禁暗暗咋舌。

充满四周的无形能量——「魔力」，回应了眼前造型奇异的少女的声音与意志，在空中描绘出数个翡翠绿的同心圆。圆形的图案不断回转，发出清脆的铃声互相共鸣，而这共鸣的铃声则与少女的歌声一同高歌合唱。

——风，开始啼哭。

吾祈求与汝等共嬉戏之羽翼，

其利可裂湿吾身之雨。

吾祈求梳理汝等长发之疾风，

其劲可拂污吾身之砂。

回应吾等之愿吧，轻如鸿毛之存在啊。

纺出汝等外貌，现出汝等面目。

汝等乃剑士。

化成百万利剑，斩断一切阻碍。

汝等乃骑士。

化作百亿长枪，刺穿所有障翳。

在汝面前，无一生灵幸存。

在汝身后，徒留尸骸遍野。

飞舞于战场之中，

凯旋赞歌将永不停歇。

是以——

「湮灭之猛威，令汝于此现形！带来死亡，狂舞不息——『死亡狂风』！」

「等——你玩真的啊？」

随著少女一声令下，出现了一道靠折射连光线都能切断的黑色旋风，旋风进而形成了巨大的暴风，吞没了四周——

剑、魔法、魔物以及……名为地下城的大量地下迷宫。这是人们都将那些事物的存在视作理所当然的现代日本。

在三月即将结束的今天，日暮坂慧慈从刚搬入的新家摔到地底下。结果就在盘据于地底下的地下城里迷了路……与他即将在四月升上国中二年级的妹妹得藻一同遇难。

经过几番曲折后，他们逃了出来，并受到在地下城中相遇的最强不死生物——巫妖「古菈蒂塔」，或称「古菈」——的请托，慧慈兄妹两人回到了地上，却又得面对接连而至的新问题。

他们的新家变成了地下城。

这其实与古菈向慧慈他们拜托的事情有很深刻的关联。虽然统治所有魔物和统整所有地下城的魔王本人已经不存在于这个世界上了……但是他的孩子，「魔人」却继承了他的力量，并且率领了为数不少的魔物们企图再次侵略地面上的世界。

过去魔物们肆虐地上世界时，在美国等国家都有都市园此而被毁灭，从世界上消失。为了防止同样的惨剧再度发生，所以要阻止魔人的行动——这就是古菈的请求。

也因为有著古菈是得藻魔法的师父的这个缘份，慧慈他们答应了……可是就当他们在地下城搞得焦头烂额的那段时间里——魔入侵入了慧慈他们的新家。那栋房子会变成地下城，也是因为那家伙搞了什么鬼的关系吧。

为了要让面目全非的新家恢复原状，也为了要救出应该还待在里面的双亲……慧慈与得藻借助了古菈的力量，冲入了地下城化的自己家里——

——然而恐怕慧慈已经死了。

四周尽是被强力破坏的痕迹，这只能让人导出这个结论。

外型奇异的少女大口喘著气——魔人露菈的面前有一个扇形的毁坏痕迹。这里是让人联想到古罗马时代大型浴室一般豪华的地方……实际上却是因地下城化而造型发生变化的慧慈新家，现在却堆满了瓦砾。

不知道是否被压在大量碎裂的石材底下，到处都看不到慧慈的踪影。要说看不见人影是因为他已经成功逃走……也很难让人如此认定。因为露菈所施放的魔法就是这么强大，丝毫不给人回避的机会。

露菈应该也理解到了这点。她花了几十秒的时间平复情绪——然后身上发出了白光，下半身缩成数十分之一的大小。连形状也发生变化，恢复成普通少女的样子……除了那条从臀部长出来的尾巴以外。

她喘了一口气……然后皱著脸擦了擦眼角的泪水。

「呜……被玷污了……我嫁不出去了啦……呜呜……」

露菈踩著小碎步快速地离开。徒留一片寂静残存于此——

……………………

残存于此——

…………………………………………

……慧慈还真的没出现。

结果主角好像真的死了……

在慧慈搜索双亲的时候，与得藻失散而改为搜专她的行踪。

一路上遇到并斩杀了不知多少只的魔物，却一点双亲与妹妹的线索也找不到。这令他越来越焦躁。

明明直到这边都还是严肃的剧情——这时却找到了间浴室，还因为发现露菈在里面而失控暴冲，干下了不少连风格算是很自由的轻小说也不敢写出来的坏事。

……就只是因为在认真的探索地下城途中，色心大发调戏了女孩子……

好巧不巧，遇到的还是那位魔人本人。

就某种意义上来说他本来就是死定了。

然而就算主角不在了，故事仍然得继续下去——

§　　§　　§

可能是以日暮坂一家人的新居……欧式风格外观的三层透天厝为基底的关系。这座地下城里头的既铺了木制地板，又有榻榻米，甚至还有地毯。墙壁上也贴著设计沉稳大方的壁纸，承袭了一般日本住宅的风格。

照明则是由不知电从哪来的LED灯泡提供。

但是就算这里的气氛如此特别，所遭遇到的魔物们却仍具有王道奇幻故事中会出现的生物一样的外观——

「『火焰标枪』！」

得藻发出一声清冽的娇叱，火焰化成了标枪贯穿了拥有岩石般肌肉的巨汉——「食人妖」。

魔物随著火焰标枪的爆炸而粉碎四散。戴著宽沿三角帽，穿著长袍的少女瞥了被炸翻的魔物一眼就继续赶路。虽然她身材娇小苗条……但是胸口与身材不相称的隆起却是不断上下跳动。

瞪著那对碍事的胸部，莫名的焦躁盘据了日暮坂得藻的内心，让她停不下脚步。

「哥哥……」

她那适合露出开朗表情的可爱脸蛋上如今却满是不安的神色，担忧著因为自己踩到陷阱而分隔两地的哥哥慧慈。

（总觉得……有种很不好的预感。哥哥身上……好像出了什么事。）

……没错，他搞不好已经死了。

然而妹妹对此毫不知情，她只能忐忑不安地四处奔走找寻哥哥。虽然也是得搜索爸爸嫣妈……但目前比较令人担心的是似乎出了什么状况的哥哥，

要是慧慈知道平时有点冷淡的妹妹现在竟然如此拚命，他一定会因此感动流涕吧。

……如果是死了的话，那就是在九泉之下感动流涕。

不论如何，得藻就这么一路用著最强不死生物古菈亲自传授的高火力魔法冲锋突进。

……得藻所到之处，沿路只留下烧成焦炭的牛头巨汉「牛头怪」，或能自己走动的空壳甲冑「活铠甲」熔化的残骸。某种程度上来说实在很容易追踪她的足迹。

然而她背后却没有任何敌人追上来……大概是因为魔物们害怕了吧。牛头怪与活铠甲绝对不是弱小的魔物。而得藻却靠著强大的火力，两三下就解决了它们。就算魔物是死了之后还会复活的奇妙生物……它们应该也不会喜欢死亡过程中遭遇的痛苦与恐惧吧。

因此，目前在地下城中就形成了魔物们看到身为侵略者的得藻，却纷纷抱头鼠窜的奇妙景象——

地下城的大部分构造是由地下迷宫所构成。

据古菈所言，地下城本来是一群为了获取深埋地底的巨大力量结晶「灼热混沌」，并有能力从中汲取力量的人们往地下挖出来的通道——顺带一提他们就是原始意义的「魔王」。而魔王之间竞相开挖地下城（其中最后的赢家才是现在一般所称呼的「魔王」）。也就因为如此，地下城理所当然会往地下拓展。

但就这层意义来看，日暮坂家这座往上搭建的塔型地下城可说是异类。

就在这座异类地下城顶端的一个大房间里，有不少魔物正处于慌乱状态。这时有一位穿著上面绣著复杂花纹与金饰的翡翠绿法袍的少女走了进来——魔人露菈对陷入慌乱的部下们喝斥道：

「看看你们都成了什么样子……我不在的时候到底发生了什么事？」

……她的眼睛有点红肿，大概是因为被慧慈弄哭的关系吧。可是在部下们的面前不能示弱。她强作镇定，摆出一副什么事都没发生过的样子，瞪著房间里的魔物们。

被伟大的魔人如此质问，一名跪趴在地上，穿著长袍的南瓜头小魔物——「杰克南瓜灯」低下了头。

它的样子看超来真的很与万圣节的气氛很合……不过并不是只限万圣节才会有的稀有怪物，就算现在是春天它还是会出现。

在南瓜上开出了一对三角形眼睛、挖出了锯齿状嘴巴的脸紧贴著木制地板。简称为「瓜灯」的魔物对露菈说明了现在的状况。

「是、是侵入者！她现在正挺进第十五层中央区域……喔喔！」

就在这个瞬间……整个地下城晃了一下。一只小到可以放在肩膀上的小型恶魔「小恶魔」盯著水晶球——能窥视远方景象的魔法物品——然后对回头的瓜灯说：

「侵、侵入者好像因为找不到楼梯而受不了……就直接打穿了天花板！哇啊，她直接冲上第十六层啦！」

听到这则报告，瓜灯惊讶到一句话也说不出来，连露菈都只能露出瞠目结舌的表情。

魔物原本是由魔王们所创造出来的。为了用来攻击其他魔王，或是防御来自其他魔王的攻击。就在「灼热混沌」争夺战画下句点，获得最终胜利的魔王夺走了其他魔王的力量后，魔物们便转而奉那位最后的魔王为主人。

那些魔物受到限制，无法伤害其主的魔王，以及受到魔王强烈影响之物。特别是由最后一位魔王所统治的那些地下城，因为只能由魔王所创造，更是与魔王有密切关系的代表。因此对于魔物们来说，它们绝对无法损坏地下城。虽然露菈因身上流著魔王的血，所以算是例外。但看到得藻那样能毫不客气地破坏地下城，对魔物来说可是受到了难以想像的震撼。

（不对，就算如此——）

露菈虽然见状感到心惊胆跳，她仍暗思著。

就算魔物以外的生物可以对地下城造成伤害，也是有其极限。

地下城的强度与一般建筑物无异——不，既然是预设让比人类还庞大的魔物活动，墙壁与地板之类的结构还会特别加强。像那样轻轻松松就破坏如此坚固的地下城……本来是不可能办到的事情。

（难道……这座地下城……）

瞥了房间深处一眼，露菈咬著下唇——整理一下情绪后她向部下寻问：

「我刚刚已经处理掉侵入者了。现在这个恐怕是他的同伙……对方长什么样子？」

「是个人类的……女孩。穿著宽沿三角帽跟袍子……应该是魔法师！」

露菈看向水晶球里显示出的影像，她眯著那对翠绿的双眼。看著长发与长袍飘逸在爆风中飘逸的美少女——得藻的英姿，露菈似乎感觉到了什么，紧紧地抿著双唇。

经过一番思索后……

「……全员到十八层以上的位置避难。没办法上来的人就往下方逃。这个女孩——就由我在十七层迎击她!」

「露、露菈大人您要亲自上阵……？」

对惊讶的瓜灯点了点头，露菈对这房间内所有的魔物宣示。

「你们就在这里守护魔王大人。给我听好了，绝对不准把魔王大人交给任何人！」

魔物们听到露箍的命令后全体低下了头。露菈见状露出了满意的微笑，向大房间的最深处行了个礼后便转头离开。

就在露菈的背后，放著一张王座……

而坐在王座上的某个身影，似乎大幅度地点了个头——

这时候，在位于地底下的地下城的古菈房里——

「唔喔！……这、这是……？」

有一具披著长袍的骸骨……因为全神贯注而变成的银色短发、充满大人魅力的性感美女。古菈瞪大了眼睛注视著桌子放著的东西。

桌上摆著的是迷你造型的得藻人偶。从让人联想到猫的表情到身上穿的服装都钜细靡遗的重现了她的特徵，看起来相当可爱。

然而问题就在于得藻人偶的旁边。

……相貌让人感到有些可疑，不过视情况也可说算是个帅哥的少年剑士人偶……正是慧慈……可是现在这个人偶却是四分五裂的状态，手脚都断裂，连头都飞了出去。

就算只是个人偶，这副模样也太过凄惨。古菈看著被分尸的人偶紧紧地抿著嘴巴……面露难色地说道：

「……慧慈……已经死了啊。不过嘛……幸好有备用的……」

这究竟是怎么一回事？不过既然在场没有人可以发问，也就没办法得到解答……

古菈双手合十拜了一拜，收掉了慧慈的人偶。

得藻如入无人之境般向前冲。忽然间，她闯进了一个宽广的房间。

「好……太。似乎比跟那个大眼珠打的房间还要大？」

就是与慧慈被迫分开之后交战的那只长得像巨大眼球的魔物。那个魔物所在的房间大概有一整个篮球场那么大。而这里比那房间足足大了一倍以上。天花板则是高到要抬头仰望才能看到顶，看起来就算在这里大干一架也不会对房间造成什么破坏——

「……呜，好像有点像是那个的感觉喔……」

就是所谓的「魔王战」。这个房间就是充满了让人有如此联想的气氛。

——而答案马上就揭晓了。

在得藻进入房间的入口处正对面。有扇门打了开来……出现了一个比体型已经不大的得藻还娇小的身影，看起来年约十二一岁吧——

「……不对，那不是人类。」

只要看一眼她的样子就知道了。绑成一束的金色头发挂在脑后……从头发中冒出来的是像野兽般覆盖著毛皮的耳朵。而从包覆著纤细肢体的翡翠绿法袍中，还伸出了一条像是狮子的尾巴。

面对从她——魔人露菈那对很像绿宝石的眼瞳射来的视线，得藻不闪不躲，迎了上去。

看到得藻毫无畏惧的姿态，眼中闪著伶俐的光芒的露菈向她说…

「我是露菈，是与魔王大人一同统治这座地下城的魔人。人类女孩啊，你闯进我们的领地到底——」

虽然露菈大方地开口搭话……但在这个场合却不是个明智的决定。以得藻的性格来看，既然对方明确地报上了「魔人」……也就是「该打倒的家伙」的名号，那就不必多说——

「『火焰爆破』——！」

「——到底所为何事……呀啊啊啊啊！」

先下手为强——得藻的脸上写满这几个字，对准露菈就发动了火焰炮击。露菈发出惨叫往旁躲开。得藻抡起了法杖指向受到惊吓浑身发抖的露蓝，大声宣布：

「我是这个家的长女。同时也是最强不死生物，巫妖古菈蒂塔的弟子，日暮坂得藻！我来此地就是为了要好好教训你这个魔人！」

「你、你竟然连登场台词都不让我念完……」

就算得藻打坏这个老惯例，露菈仍不愿住嘴。

「啰、嗦、死、了！你给我快点把爸爸妈妈还回来，我还想快点像以前那样一家人围在餐桌前开饭啊！……还有就是顺便要找到哥哥。我可没时间跟你闲耗在这种地方啦！」

被得藻勇猛的狮子吼这样一喊，露菈彷佛气势被压倒似的倒退一步。

「原来是古菈蒂塔的弟子……这就是明明是个人类，魔法却异常强大的原因吗……？但不要小看我这个魔人了，这种程度的对手我是求之不得——」

说到这里，露菈突然愣了一下。她思考了几秒钟……然后战战兢兢地问了得藻：

「……你有哥哥？」

「有啊。」

虽然不知道对方为什么会突然问这个问题，得藻仍然老实地回答。

「他该不会……身高大概是这样？」

「嗯，差不多是那样。」

「然后他是不是看起来虽然算是个帅哥，但却给人一种很可疑的感觉……」

「嗯，就是那种感觉。」

「……而且他还会全身赤裸……就算浴室里有女生在洗澡也会毫不犹豫跑进去……」

「……他大概……也做过……那种事……吧？」

就在这一问一答间，得藻不由得背脊窜上一股寒意。

（总觉得……有种……不好的预感。）

她不知道的是，就在慧慈与露菈见面时自报了这样的名号：

「这个家的长男」。而得藻刚才也很巧的自称「这个家的长女」……

「……原来是……那个男人的家人……噫啊啊啊啊！」

看到露菈突如其来的恐慌反应，得藻大受震惊。冷汗从下巴处滴了下来。

（哥、哥哥……你到底对这个女孩做了什么啊？）

——赐予你的，是性骚扰。

当妹妹在心中不断怒骂著不在这里的哥哥的时候，魔人露菈现出了史芬斯的真面目——

就在远离战场底下的楼层……被露菈的强大魔法打成瓦砾堆的大浴室前面。

「……哇啊，这里到底发生了什么事啊？」

「不久前露菈大人不是才在这边洗澡吗？……那这应该是露菈大人做的吧……？」

一群动作慢吞吞的人形小魔物——「小棕妖」正窥视著毁灭的浴室，一边窸窸窣窣地讨论著。虽然它们也是魔物，不过就像史莱姆与狗头人一样几乎对人无害。这些小棕妖正遵循露菈的命令前往地下迷宫避难。

「喂，该走啦。虽然我觉得应该没这个问题啦，可是万一这里还有其他侵入者，而且还跟那个女孩子一样强……我们可是对付不了的啊。」

「能逃的掉就已经算我们赢了……嗯？等一下，刚刚是不是有什么在发光——」

其中一名小棕妖战战兢兢地靠近那个光芒。埋在瓦砾堆中的——是一把剑。这些魔物虽然不知道，不过这正是古菈交给慧慈的那把和剑。

「哇喔……这看来是把好剑喔。你们来把它搬走！」

「不、可是……哇啊，这把剑很重耶？要怎么搬啊……？」

「那就大家一起——」

——劈哩……！

……响起了什么东西裂开的声音。

小棕妖们同时转头看向发出声音的地方——有块瓦砾正在不断晃动。晃动还持续变大……瓦砾最后爬满了无数裂痕，龟裂不断扩张……

「等等……里面好像有东西！」

「那到底是什么玩意儿啊！」

「不，那是——」

就在那剎那——伴随一声巨响瓦砾石块炸开来。在那底下的是……

「我感觉……超爽的啊啊啊啊啊！」（注：语出《疯狂假面》主角变身时喊的台词。）

「「「「「出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

意外撞见了从石堆中冒出的那东西，可怜的小魔物们丢了剑拔腿就跑——

§　　§　　§

卷起猛烈的飓风，得藻压低身子躲过了从头上横扫而过的露菈下肢的巨爪。

「……！好险啊……！」

不知是不是偶然，得藻闪躲的姿势刚好与先前慧慈与露菈对战时的动作一样。她奋力往后一跳拉开距离，然而露菈却凭著与她那巨大的躯体不相符的敏捷动作追上了得藻。

「唔……！『火墙术』！」

就在快被魔人扑中的时候，得藻在她面前造出了一道火墙。火焰自下往上喷出的压力牵制了露菈的突击。

「！……呜，竟然没效！」

但火焰的热度却完全没对露菈造成任何伤害，就连她下半身的金色毛皮也是一根没少。

（她的魔法防御力好高……一般的魔法根本没办法伤到她！）

那个大眼球魔物是因为拥有连魔法都能分解的光线，所以防御魔法的能力很优秀……但是得藻感觉到露菈并没有使用任何技能，就只是单纯的坚不可摧。

（这就是魔人……魔王之女的实力！）

得藻在电光石火问从脑中挑选著对露菈有效的魔法。

这时候会想到的魔法就是那个了——「炼狱火」。得藻用来消灭前述大眼球的强大魔法。是她握有的魔法中威力最强的一个……但虽说如此……

「——呀……！」

露菈强行突破了火墙，再次以爪子袭向得藻。靠著在学校里体操部锻炼出的身手，得藻又成功了闪过了对方的攻击，但是——

（——没办法啊，想在这么猛烈的攻势下咏唱「炼狱火」根本是不可能的事情嘛！）

因为「炼狱火」相当强大，要发动就得花一点时间。但就是在这段咏唱咒文的时间里，得藻可说毫无防御之力。

（最好是不用那摺魔法就能打倒对方。但若非得使用不可，就只能制造机会了……如此一来……！）

「——『火焰炸弹』！」

得藻身边出现了无数个的火球。火球们各自错开攻击时间，循著不同的轨迹朝著露菈发动轰炸并在她的体表处炸开、洒下火焰。

单颗火焰炸弹的威力并不大。但这个魔法却能无限制产生出这些炸弹，可以用来同时对付复数的敌人——选可以将炸弹集中在一名敌人身上，造成很大的威力。这就是这么方便的魔法。

得藻的盘算是利用火焰炸弹牵制对方，赚取使用强大魔法的时间，不过——

「『旋风屏障』！」

空中响起了露菈清澈的声音，就在这时，以她为中心刮起了强风。旋风形成的屏障……只能如此形容非自然产生的强风，阻挡了原本要落在她身上的火球。一个个火花在风之结界的表面炸开……而露菈毫发无伤。

「等等……你会用魔法？」

「这可不是你的专利啊！」

露菈扬起狮子背上的双翼，她继续发动下个魔法。

「『旋风术』！」

这次发出的风规模比前一个魔法还小——但发出的声音却让人感觉更加锐利。这道风如流水股朝得藻飞过去。虽然得藻跨步闪开了攻击——魔法却随著她的动作改变了方向！

「是追踪型的……？」

得藻连忙架起了「火墙」——「旋风术」却轻易的切开了得藻的防御魔法。虽然威力多少有些减弱……但那道风仍让人感觉有如利刃一般。

「哎呀，真是的——『火焰爆破』！」

得藻放出擅长的直线型烈焰魔法，好不容易抵销了风魔法的攻势——此时她感到背上一阵冰冷。转头往旁边一看……却看见正要对自己发动偷袭的露菈。

已经来不及使用魔法迎击了。得藻连咋舌的时间都没有，只能往前扑了上去。

——唰……！

露莅巨大的爪子一掌抓下了……得藻长袍的袖口。

不过也因为付出了这个代价，得藻勉强突破了生与死的极限。

彷佛是要甩去渗出的一身冷汗，她瞪著露菈。同时用力踏著地板，以稳住一旦松懈恐怕就会开始发抖的膝盖。

「……竟然敢弄坏这套全新的装备……我今天才刚拿到的耶。我要让你后侮莫及！」

露菈朝著这样鼓舞著自己般大喊的得藻，又踏出了前脚一步——

在这整座都可以感觉到得藻与溜蔻战斗引起余震的地下城里——

避难去的魔物们……都看到了那个东西。每种魔物看到后的反应都不一样。

头上长著脚，像是兔子一般的矮小人形魔物「小精灵」——

「……………那是啥啊？」

只能目瞪口呆的目送那东西离去。

而所谓王道的活尸体，「僵尸」则是——

「（闪闪发光……）」

在样貌太过神圣（？）的那东西前倒地不起，里面的灵魂都升天去了。

至于下半身是蛇尾的「拉米亚」与头发是蛇的「梅杜莎」这类女性魔物的反应……就只有一种。

「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

——爆出惨叫，头也不回地逃走。

即使因为她们的反应让他有点受伤，「那个东西」仍持续跑向自己的目的地——

「等等我喔……得藻。」

在那东西的目的地，魔法师少女与魔人少女之间的战斗已经进入更为白热化的阶段。

「『熔岩浪潮』！」

「……！」

看到得藻接著使出的魔法，露菈挥动翅膀飞到了空中。

舔舐著地面的红色海啸——翻腾滚烫的岩浆，席卷了周围的区域。

露菈在空中看著地面上的景象，她暗自松了一口气。

乍看之下，露菈似乎在这场战斗中占了上风……不过实际上她可是打得如渡危桥。

虽然得藻并没有十足的把握……不过她认为露菈身上围绕著一股风，那是风属性的辅助魔法「西菲洛的祝福」。那股围绕在她身上的风可以作为守护她的铠甲，也可以托著她辅助其行动。

露菈之所以能突破得藻的「火墙术」还能不受到任何烧伤，也是因为有这个魔法的关系——不过一旦遇到得藻认真使出的攻击魔法，那种防御就很容易会被击穿。所以露菈才会使用额外的防御魔法来抵挡「火焰炸弹」。

（不知道被这招「熔岩浪潮」击中的话会有什么样的结果——）

最后还是没办法命中会飞的露菈，再加上魔法所召唤的熔岩无法长时间留在战场上，一下子就消失了。

（这没有意义嘛——）

霞菈俯视底下的状况这么想著，不过——

「『火山喷溅』！」

「唔！」

对这个得藻连续发动的魔法，露菈从开战至今第一次厌受到了惊讶。

「火山喷溅」——喷发熔岩的魔法。这点露菈本身非常清楚。

让地面像火山一样喷出岩浆，攻击敌人脚下的魔法。

如果时机抓得够准，就能让被偷袭的对手沭浴在高温之中，是个有趣的魔法。但就因为这项魔法用来奇袭的成分比较重，因此对已经了解魔法效果的人而言是难以奏效………

不过得藻所放出的「火山喷溅」还吸收了刚才使用的「熔岩浪潮」。累积了比一般魔法还要更为庞大的岩浆存量，在魔人的正下方产生爆发……形成了一座红莲色的高塔，并窜向位于空中的露菈——企图将她整个吞进塔内。

「旋、『旋风屏障』！」

就在千钧一发之际，防御魔法总算赶上了——但是在这么短的距离之内，露菈硬是制造出的风之屏障仍无法完全阻断岩浆带来的高热。第一次……她的毛皮出现了一点点烧焦的痕迹。

「……你这家伙……！」

露菈拍动自己的双翼，打算强行拍掉岩浆。就在她用憎恨的眼神盯著得藻时——得藻已经施放了下一道魔法。

「『灼热射线』！」

这个魔法的轨迹与「火焰爆破」类似，但是其速度却远远超过后者。犹如雷光般的高速热焰擦过了露菈一边的翅膀。

——于是她的翅膀就这样烧了起来。

「——啊啊啊啊啊啊啊啊！」

露菈失去平衡，摔了下来。得藻虽然打算追击——却遭到露菈马上使出的强风魔法「阵风术」所妨碍。不过那只是以强风打乱对方阵脚的基础魔法，得藻并没有受到任何伤害。

两人拉开了十几公尺的距离，重整态势继续互相对峙。

「……这种用光速放出火焰的热射线魔法……你竟然敢对著人使用。」

脸上露出因翅膀的疼痛而感到恐惧的表情，露菈对得藻这么喊著。

「哼哼，你可不要以为这就是我的极限喔。」

得藻回敬了一个不把对方看在眼里的笑容。

不过仔细观察……会发现得藻的脸色有点难看。看得出来她为了要打穿魔人身上的强大魔法防御，硬是施放了许多高威力的魔法。一旦这场战斗的时间被拉长……先精疲力尽的将会是得藻。这点得藻自己也非常清楚。

（——所以，就在这边一决胜负吧！）

至今那些乱来的行动都是为了这个时刻——她早就已经准备就绪了！

得藻高举打造成螺旋火焰羽毛造型的法杖……杖头处闪烁著红莲色的魔力光芒。

无数个多重交叠的圆形几何图案围绕著得藻疯狂飞舞。

门啊，开启吧。

通往深邃地底的门扉啊……

凭吾之意志为钥，

跨越漆黑之暗，

吾将步入幽暗，无底之深渊……

得藻开始咏唱她的终极魔法「炼狱火」。

露菈就算不明白得藻葫芦里卖的是什么药，也应该察觉到了她准备打出最后的王牌。就当露菈打算飞上前去阻止得藻的时候——

「！这是……？」

露菈终于发现了她正想跳出去的脚已经被牢牢地固定在地上。得藻刚才召唤的岩浆快速冷却凝固……箝住了露菈的脚。

如果凝固的岩浆箝到肉里，露菈应该会先因为痛觉而发现吧。然而讽刺的是，因为受到「西菲洛的亟辑」的保护，反而让她晚了一步才察觉到这件事。

而就因为晚了这一步，让得藻能继续咏唱下去。

……将遍烧彼方之伟大力量，

尽收吾手——

浑沌啊，接纳吾身吧。

汝既无双足，汝又无羽翼，

汝镇日匍匐于地底，

吾亦无形体可赋之。

摇曳不已，光华不息。

无物不熔，令其成炭。

得藻的魔法咏唱已经入尾声。当这道魔法完成之后自己就赢定了——得藻对此深信不疑……然而露菈可是个魔人，绝非是如此简单就屈服的敌人。

「——解除『西菲洛的祝福』，使用解放出来的魔力施行咏唱破弃！」

啪……一个微小的破裂声响起后——露菈的四周随即充斥了数量庞大的翡翠绿魔力。

「西菲洛的祝福」最后一项效果就是——将其效果解除，还原成魔力……并利用这些魔方大幅缩减发动下一个魔法所需要的时间！

露菈此时所唱的当然就是能与「炼狱火」抗衡的魔法……那道葬送慧慈的黑色狂风！

无形之力啊，汇集吧。

生自遥远大海彼端，吹至天空尽头之风啊。

吾祈求与汝等共嬉戏之羽翼，

其利可裂湿吾身之雨。

吾祈求梳理汝等长发之疾风，

其劲可拂污吾身之砂。

回应吾等之愿吧，轻如鸿毛之存在啊。

纺出汝等外貌，现出汝等面目。

汝等乃剑士。

化成百万利剑，斩断一切阻碍。

汝等乃骑士。

化作百亿长枪，刺穿所有障翳。

在汝面前，无一生灵幸存。

在汝身后，徒留尸骸遍野。

露菈即将放出的魔法威力，得藻应该是光靠感觉就能理解了吧。她的表情变得很僵硬——但得藻还是咬紧牙关硬将表情拉回原样。她叉开双腿站著，举校对准了露菈。

（都到了这个地步，已经不能退后了——全力一战吧！）

（求之不得……！）

得藻与露菈两人的视线彼此交错，此时用的是意志力而非言语彼此抗衡著。

化作炼狱之焰，

燃尽世上一切，

净化所有罪恶！

飞舞于战场之中，

凯旋赞歌将永不停歇。

是以——

「顺从吾命，大显其威！将万物烧毁殆尽——现身吧……！」

得藻与——

「湮灭之猛威，令汝于此现形！带来死亡、狂舞不息——」

露菈的终极魔法都现出了它们的样貌——几乎是在同一时间内。

「『炼狱火』」

「『死亡狂风』——！」

地狱的业火与宣告死亡降临的暴风——

灿烂的红与锐利的黑……

——两者一同覆盖了整个世界。

地下城像是痛哭似的嘎然作响。

————————————————！

……两名少女的魔法互相正面冲突。

隔了几拍后，这场冲突——开始倒向露菈这侧。

「呜……！」

得藻握著法杖的手颤抖不已。她所点燃的红色，开始缓慢但稳定地被露菈狂乱吹拂的黑一步步侵蚀。

「可、恶……！」

得藻的「炼狱火」绝对没有比较弱，在总和的攻击力上还可说是比较强的一方。

然而她却仍然遭到压制——原因就是出在魔法效果的范围。

得藻的「炼狱火」的特性是以她自身为中心往四周扩散，而「死亡狂风」则是以露菈为起点朝前方释放其威力。就算「炼狱火」在总和威力上较高，但「死亡狂风」却因为将力量集中在范围较小的区域，因此两者互相冲突的时候「死亡狂风」会占上风。

假设「炼狱火」的发动时间旱了一点，又或是「死亡狂风」晚了一点发动——那结果就会是艳红色的毁灭之炎吞噬了黑色的死亡之风，将露菈烧得一点都不剩吧。

胜负就决定在这极为短暂、连一秒都不到的剎那间——

「………………！」

得藻的背后传来了「劈啪」的地板碎裂声。这代表那冲击力道已经越过得藻，到达她的身后了。

「～～～～怎么会……！」

就在听到这阵代表毁灭的脚步声后——

漆黑的风之刃终于突破了艳红的灼热地狱，完全吞噬了得藻。

这名可爱少女的肉体被切碎成肉块，凄惨地散落一地。

……不管是谁都应该会预见稍后会出现这样的景象，然而——

——宽沿三角帽被吹飞。

——袍子与底下的衬衫也都被撕裂，露出了肌肤。

裙子也变成破布一片，还能看到下面穿著的白绿线条内裤……

黑色的烈风肆虐过之后，得藻却仍毫发无伤地站在那边。

「——什么……！」

露菈整个人是呆若木鸡，完全无法理解现在的状况。得藻则对她这么说：

「你知道什么是『代罪羔羊』吗？」

「！」

光凭这一句话，露菈立刻理解到底发生了什么事。

在地下城这种严酷的环境下，与死亡为邻的探索者们「冒险者」。

他们为了要对抗不知何时降临在头上的死神，下了许多苦心。

而有个在这些以冒险者为生的魔法师们里，仅有极少数拥有强大实力的人才会便用的魔法，其名为「代罪羔羊」。

作用其实很单纯，但同时效果也非常强大。

就是当被施上这个魔法的对象遭受到相当强烈，有猝死危险的巨大伤害时，将伤害转移到预先设定好的另外一个目标上。

例如说，人偶之类。

真要说的话，其实得藻自己还不能使用那种魔法。不过身为她师傅的古菈要施展起来可是绰绰有余……虽然对于古菈这个最强的不死生物来说，这项魔法既没意义也没有机会使用在她身上就是了。

这次就是在得藻她们潜入自家的地下城之前，为了以防万一，于是请古菈使用这个魔法作为保险……没想到就真的派上用场了。

但若是受到的伤害远远超过估计的程度，或是作为替身的目标物太脆弱的时候，超过的伤害就会反馈回本人身上……还好古菈已经在得藻她们用作替身的人偶上加上了好几道高级防御魔法。

如此强化人偶的强度总算有了回报……多亏这样得藻才勉强能顶住露菈的终极魔法。

于是——既然已经撑住了这波攻击，接下来就是得藻反击的时机了！

将法杖往旁用力一挥，得藻开始快速咏唱咒文。

繁星啊，闪烁于天穹，满布夜空的星辰啊。

此时此刻，降临于大地，化作吾身之力。

这并不是「炼狱火」。得藻并没有愚蠢到不会吸取前次的教训。虽然刚才露菈为了对抗「炼狱火」而解除了「西菲洛的祝福」，所以已经无法那么快就发动「死亡狂风」……但是得藻也没有傲慢到因此而看轻对手。

——所以她选择了能彻底打倒对手的魔法。

流星为吾翼，行星为吾盾。

恒星乃吾之宝剑，寄宿于此身。

掌握其力，吾将翱翔昏暗之穹。

发挥其力，吾将分裂深邃之海。

此身朝彼端，无处不达。

此心往远方，无尽延伸。

无人可留，无物可阻，直贯而行。

吾，于此仅为区区一只箭——

「此道光辉，直至燃竭——将翱翔不止，『极光』！」

她高吼著完成了咏唱——就在这个剎那，得藻的身体化为一颗炮弹。

她的身上围绕著有如太阳表面般翻腾的魔力火焰——几乎电浆化的火焰将其一部分力量朝后方喷射，推动得藻朝著露菈轰出去。

虽然说只是「一部分力量」，但造成的加速推进力却非常强，已经产生了比拟先前的「灼热射线」的高远度。

这是在炎属性中属于超高等级的突击型攻击魔法——虽然其效果只限于接触的范围内，但就因为将所有火焰的威力集中在这个极小的区块内，有时还会发挥出超越了「炼狱火」的效果。

再加上得藻身边的超高热度会将对她发动的攻击予以烧毁，藉由喷出强烈火焰产生的速度，让得藻有如彗星一般在天空中飞翔，同时撞飞所有阻碍的物体。

藉著这道攻击、防御、速度三者兼顾的超级魔法，得藻的突击即将撞上露菈。

「——呜……！」

然而就像是在这个时机点发动突袭。露菈非常勉强地完成了「旋风屏障」，充分展现了她的实力。

随著魔法完成而出现的是不仅能挡下一般的攻击——就连具有相当威力的攻击都能挡住的强风防护壁。靠著魔人所具有压倒性庞大的魔力量，风壁变成了一座暴风构成的要塞。

得藻的「极光」撞上了要塞，再次演出了一场风与炎的舞蹈。

——可是这次的结果却完全相反。

嘎啦……！

守护露菈的风之要室发出如同大树折断的声音，被挤压变形——接著整个就一口气崩毁。

「上啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「呜——————！」

得藻使出浑身解数的终极魔法粉碎暴风，猛烈撞上在那后方的魔人露菈的巨大身躯——

§　　§　　§

「……呼……呼……呼……！」

得藻满身大汗，拚命喘著气。

因受到「极光」的波及，她的长袍破损得更为严重。底下露出的肢体像是火烫过一般的通红。虽然看起来有点煽情……但她已经没有余力去在意这些事了。

（……成功了吗？……打倒她了吗……？）

她全神贯注在确认露薤的状况上。

被「极光」击飞的露菈全身著火，直接就撞上了后面的墙壁，还跟著被撞碎的墙壁一起埋在瓦砾底下。虽然这就很像是慧慈被「死亡狂风」干掉的样子……但她也会就此完蛋吗？

（拜托……就这样结束……）

得藻恳切地如此祈祷著。

对于得藻来说，「极光」是比「炼狱火」再高一级的王牌。万一露菈挨了这么一记还能安然无恙地站起身来……

（那我就束手无策了……）

当精神力与体力都已经到达极限的得藻，像是祈祷般紧盯著瓦砾堆成的小山时——

喀啦……

小石块发出细微的声音从瓦砾堆上滚了下来。看到这番景象，得藻浑身不禁抖了一下。

再隔了几拍的时间……那四周的瓦砾往内侧塌陷。从中站起来的是——露菈的身影。得藻的神情扭曲，就快要哭出来了，可是——

「————呜、唔……」

露萱的身体不断摇晃。就当她快倒下时，还扶住了一旁的瓦砾勉强稳住身子。

定睛一看——露菈已经从史芬斯的原形变回了细瘦的少女。金发被汗水沾湿粘在额头上，她的呼吸与得藻一样急促。

翡翠绿的法袍也被烧得到处都是孔洞——从洞中可以窥见她那正值发育期的诱人肢体……看得出来她也是满身创痍。

（「极光」并不是没有造成伤害……！）

倒不如该谗是效果十足。现在的话……如果是现在的露菈，凭目前得藻的状态——或许有可能打倒她。

得藻摇摇晃晃地倚著法杖站了起来。露菈注意到她的举动。虽然脸上带著痛苦的表情，露菈仍对著得藻举起了双掌。

得藻手上的法杖前端燃起了微弱的火光，露菈那有如金线般的发丝也乘著微风飘了起来。

双方都榨出自己最后的魔力，准备放出终结这场战斗的一击——

——就在这个瞬间，那个打壤整个气氛的东西降临了。

「——得藻，你没事吧？」

「碰！」的一声，有个人影推开了得藻背后的门闯了进来。看到了那个东西——露菈的脸惨白到让人觉得可怜的程度。她的喉咙也爆出了惨叫声。

「不要啊啊啊啊啊！是那个时候的变态！为什么你还活著啊？」

看到花容失色泣不成声的露菈，得藻也被搞糊涂了。她反射性的往后一看——然后整个人僵住。

「哇喔，得藻！你那是什么样子啊！胸部都露一半出来了喔——」

「不要看啦！……等等，不是只有那样——」

她用法杖往对方的下颚戳下去后——得藻不禁抱著头（当然有好好地遮住乳房）。

这个突然冒出来的家伙……不用说各位应该猜到是谁了吧？没错！主角慧慈归队啦！

将得藻从「死亡狂风」的魔掌中救出来的魔法「代罪羔羊」一样也有施放在慧慈的身上。因此他才能从露菈使尽浑身解数使出来的终极魔法下捡回一条小命……只不过……

「哥、哥哥你怎么穿成这个样子啊？」

「……有哪里奇怪吗？」

看著满脸通红指责他的妹妹，慧慈感到很不可思议，于是这么回答，

慧慈现在身上穿的是古菈所给的铠甲。有由板金打造而成，兼具了兼顾与轻便的胸甲、腰甲、手甲、护膝。而其左右不对称的设计看起来也很十分别致。

这部分就跟他当初进入这座地下城时的样子没有什么改变——就只有这部分是如此。

「为什么……你全身赤裸只穿著铠甲啊！」

……没错，那些非全罩式的皑甲跟长剑还是穿戴在他身上。然而——除此之外的慧慈身上的其他衣服都消失了。

……啊，不过他至少在腰际间围了一条毛巾啦。但也就只有这么一块毛巾而已。

进化成裸体铠甲这种超疯狂型态的慧慈——难怪女性型怪物会尖叫著逃跑——双脚岔开站著，挺胸而立……总觉得好像会从毛巾的缝里看到两腿间的某个东西，得藻不禁转头撇开视线……而他对著妹妹堂堂宣示：

「我的衣服是去洗澡时因为某些曲折离奇的原因被埋在瓦砾堆下啦！你应该称赞我在那种情况下还有找出铠甲跟剑的搜索能力吧！」

「你要是这么行的话现在就给我去找回你的衣服啦！」

听到妹妹不讲理的吐槽，慧慈像是被她打败似的耸了耸肩。

「你不懂啦，得藻。直接把铠甲穿在赤裸的肌肤上……这有什么不对！在那些古老美好时代的奇幻故事里面，战士都是穿成这样啊！」

「为了避免造成误解，我先说喔。那些人的下半身可是有穿裤子的！像你全身赤裸只围条毛巾还穿上铠甲的这种极端打扮……到底是哪里的谁会这么干啊？」

「在古代那个名字代表跳跃意义的少年漫画杂志里面，还有那种连毛巾都不绑彻底全裸穿著铠甲战斗的战士们存在呢！」

像是描写站在天神那方的人类与恶魔交战的作品里面的剑士啊……或是一部分侍奉女绅的神圣斗土之类。

「——这话题太危险不要再讲下去了！」

得藻慌张地修正了已经歪去危险方向的话题。

「……话说回来……去洗澡是怎么回事？我跟你分开后你到底发生了什么——」

就在得藻想提问的时候——她突然像是想到了什么，转头朝露菈的方向看去。感觉到得藻打量著自己的视线，魔人少女不断发抖。

得藻的脑中重新播放出刚才露菈所说的话。

『不要啊啊啊啊啊！是那个时候的变态！为什么你还活著啊？』

……然后她再想起更之前的对话——

『……你有哥哥？』

『有啊。』

『……而且他还会全身赤裸……就算浴室里有女生在洗澡也会毫不犹豫跑进去……』

『……他大概……也会做……那种事……吧？』

……再加上慧慈所说的『我去洗澡』……

就像是嵌上一块块的拼图一样，得藻的心里渐渐有了个底。

叽叽叽……得藻的脖子发出了像是生锈机器的刺耳声音，慢慢把头转向哥哥。慧慈看到她眼中令人不安的光芒，不禁倒退三尺。

「怎、怎么啦，得藻？你的表情为什么那么恐怖——」

「哥哥你进浴室的时候，该不会跟那个女生在一起吧？」

面对指著露菈的得藻，慧慈的眼神开始乱飘。

「……才……才不是喔。」

「……有什么地方不是呢？告诉我嘛△」

面对得藻带著微笑的质问，慧慈的额头不断渗出冷汗。

「……我只不过是为了要救出爸爸妈妈，还有为了找到你，所以才尝试了一些必要而且合情合理的手段而已……」

「嗯★那么，具体来说你对那个女孩做了些什么事呢？」

「……………………」

看到慧慈流著冷汗，只敢行使缄默权的样子，得藻转身向另一个知道内情的人提问。

「喂，魔人小姐。哥哥对你……做了些什么？」

听到得藻的问题，露菈脸上是一阵青一阵红……最后眼中溢出泪珠，掩面嚎啕大哭。

「……呜呜……我……嫁不出去了啦。」

「——死刑。」

「——呜啊！」

慧慈紧急翻身闪过了得藻带著灿烂的笑容（可是眼睛却根本没在笑）刺出的法杖，就这么刚好，随之而来的「火焰爆破」从他的面前掠了过去。

「等、等一下……得藻！要是我被这招打中真的会……」

「—-去死啦！」

紧接著发动的是「火焰炸弹」，慧慈学著章鱼扭动全身，总算惊险地闪过了魔法产生的炸弹。

「你这家伙……是真的想杀我吧……！呜、啊啊，对啦对啦！我跟那个女孩一起洗澡，还把她的身体全身上下各个角落都洗得一乾二净啦！……那又怎么样！」

「你总算老实招了，那可是犯罪啊！」

「哎哟！」

得藻射出的「灼热射线」差一点点就把慧慈的背后烤焦了。

「我、我独自一个人拚死拚活的时候，哥哥你却在那边享受性骚扰！而且还是对比我还小的女孩子……！宰了你，我真的要宰了你啊，哥哥！」

……呃，慧慈跟得藻的确真的想尽全力搜寻他们的双观喔——直到途中啦。

可是已经听不进作者袒护之词的得藻，打算完全抹除慧慈，并开始咏唱。

门啊，开启吧。

通往深邃地底的门扉啊。

凭吾之意志为钥，

跨越漆黑之暗，

吾将步入幽暗，无底之深渊。

将遍烧彼方之伟大力量，

尽收吾手———

「炼狱火」——这是今天的第二发。如果把「极光」这种同等级的魔法算进来的话就已经是第三发了……可是看来她对慧慈的愤怒已经胜过了疲劳。展开的魔力所形成几何图案的光芒，搞不好还是今天最耀眼的。

慧慈虽然没看过这个魔法发动的样子……可是仍以本能感觉到事态非常不妙。于是他全力拔腿就跑。正当他以为搞不好可以逃离需要长时间咏唱的「炼狱火」时——

「——省略以下咏唱！『炼狱火』！」

后绩咒文被取消而出现的地狱业火一瞬间就染红了四周……如果她做得到这种事，会让人觉得她早就该在与露菈的战斗中使用了……不过现在大概是因为她太愤怒而无意识中用出来的吧。

在象徵得藻狂怒的红莲之火里，慧慈凄惨地被吹上天、被烤焦、被炙烧、被炸飞……只能在炼狱中不断打滚。

最后……他终于倒下，再也无法动弹。

……经过这一番制裁后，得藻确认哥哥已经变成一块焦炭了……她接著再转头看向露菈。露菈看到刚才还在互相对战的敌人……竟然以更为凶暴的方式惩治慧慈，她不禁两腿一软，此时——

「我哥哥对你做了这些事，真的很对不起！」

「噫！」

得藻就这么抱了上来，露菈被她这么突然的举动吓了一跳，瞪大了眼睛。

「竟然对看起来比我小的……女孩……呜，身为他的妹殊真是真是太丢脸了……」

她轻轻地拍著泪眼汪汪的露菈的背，又摸摸露菈的头安抚著她。被得藻这样一百八十度的态度对待的露菈，一时之间她的脸上露出不知道该如何回应这种关爱的表情，不过……

「……呜……」

她小心翼翼地抱住了得藻，战战兢兢地将身子埋在得藻的怀中。接著潸然泪下。

「被做了那些事……真的好恐怖……好讨厌……好痛苦啊……」

「……这样啊。已经没关系了，不用再忍耐喔。邪恶已经被消灭啰！」

「……呜、呜呜……我、我被玷污了……」

「没那回事。没问题的，还是很乾净漂亮喔！你还是这么可爱！」

……竟然利用了慧慈帮自己顺利交朋友。趴在地上看著这一切的性侵犯，不对，慧慈他呻吟著。

「太、太狡猾了，得藻……我也想跟金发兽耳幼女打好关系……」

「闪、边、啦、性、侵、犯！」

这个妹妹不断用脚把匍匐靠近的哥哥踢回去。到最后慧慈也开始闹起脾气了。

「可恶啊！哼，没关系没关系，你们就不要跟我好。反正我……有这个！」

慧慈不知从何处拿出了某样东西。得藻姑且看了一眼……然后就全身僵住了。

那是条反射了丝质光泽……绣满荷叶边……看起来有点豪华的女用内裤。

（为什么哥哥会有这种女性的内裤？）

在搞不清楚状况的得藻一旁，露菈脸红到都喷出蒸气了。

「不要啊啊啊啊！把、把我的内裤、还给我——————！」

看起来这就是露菈在那间浴室里脱下的内裤。应该是因为浴室变成那副惨状，所以她没办法把裤子拿回去吧。

……搞懂状况之后，得藻看向哥哥的视线又更冰冷了一点。

事到如今，慧慈已经不再畏惧妹妹的反应，他摆出一副胜利者的姿态说：

「哈哈哈……我怎么可能还你嘛！就因为你的魔法害我被埋在瓦砾堆里，幸好有古菈老师的魔法才保住一条命，这条内裤可是奇迹似降临在那时已经濒死的我面前的天使啊！它的香味还有上面残留的体温治愈了我！这是应该慎重保存的宝贝啊！」

……这已经……有点那个了。

竟然把女孩子的内裤当做恢复补品……这种家伙竟然是主角真的行吗？真让人担心电击文库的未来啊。不过现在就先把这无关故事的想法故一边。慧慈的失控言行依然没完没了。

「就是现在……恢复刚才得藻造成伤害的时刻到了！——著、装！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

慧慈将露菈的内裤往没有穿戴装备的位置……也就是往头部戴了上去。

……呃，也就是说呢……变成那个造型。就是传说中的那位英雄…

「终、极、变、态——Master　of　Panty！在此降临……！」

摆出招牌姿势的慧慈脸上露出狂喜的神情。他把女性内裤当成面罩戴在脸上，脖子以下除了一件毛巾与铠甲以外都是全裸状态……这已经是不知该从何吐槽起彻彻底底的变态了。

——因此，得藻也不打算吐槽了。

她已经决定……要彻底消灭哥哥。

繁星啊，闪烁于天穹，满布夜空的星辰啊。

此时此刻，降临于大地，化作吾身之力。

「——省略以下咏唱，『极光』！」

得藻的终极魔法让四周的阴影形状开始改变。

……就在得藻准备不只只把慧慈烧成焦炭，还要教训他到几乎蒸发的时候——

「呃……得藻……你是不是忘了什么重要的事啊？」

「——啊！」

日暮坂兄妹俩总算想起来他们父母的事情了。于是两人再度凑在一起……不过这样的话会吓到露菈，所以先由得藻作为代表，转身面对露菈（顺带一提慧慈跪坐在得藻的后面）。

「那个……魔人小姐？我有点话想要再跟你好好谈一谈。」

看著刚才对有些温柔地对待自己的得藻……可能也是因为有著与对方认真厮杀后产生的惺惺相惜之感吧。露菈虽然有些迟疑，但还是点了头。

「古菈老师拜托了我们，希望能阻止你的行动……不只是这样，这座地下城原本是我们的家……我们的爸爸跟妈妈应该在这里的某个地方。这个呢……如果可以的话……能把这些郡还给我们吗？」

然后可不可以乖乖地回到下面的地下城去呢？——听到得藻的请求，露菈她……眼泪又不禁簌籁地流了下来。

「……我想要爸爸……」

得藻跟慧慈听到这句意料之外的告白都吃了一惊。而当他们继续听下去，心中都浮现出能理解的想法。

「我出生的时候……爸爸他……魔王大人已经不在了……我不知道爸爸长什么样……我从妈妈那边听说了爸爸的事……还有古菈蒂塔告诉了我身为魔王的爸爸有多努力……可是只有我没有跟父亲相处过……所以——」

「……你很寂寞吧？」

得藻温柔地问著。

因为太寂寞了——所以为了追求新的魔王……新的父亲，魔人少女才会企图染指地面世界吧。虽然最后一位魔王在过去的「灼热混沌」争夺战结束时，夺去了那个时代其他魔王的力量。但她认为现在地面上还有很多当时尚未觉醒或还没出生的潜在性魔王存在……看上了那样的魔王们，想让他们成为自己的新魔王……自己的新父亲。慧慈与得藻猜的出来这就是露莅的动机。

「啊！……跟随这个女孩的魔物们，一定也是类似的情况吧……」

并非出于野心或愿景，而只是因为魔王不在这件事而产生的寂寞感……仅仅为了填补这股空虚。

慧慈想起了古菈说过，魔物会本能地追寻魔王，他这么低喃著。

回想起来——古菈说的是「阻止」魔人，而不是用「打倒」或「消灭」之类的字眼。想必她真正寄望的不是使用武力去制止魔人……而是使用更加温柔的手段吧。

——那么，察觉她的真意，不也是身为弟子的责任吗？

得藻这样的心声，慧慈像是听见了一般。他露出苦笑，并交给妹妹做出了结。

得藻拉起了露菈的手。对著一脸惊讶的魔人少女继续说著。

「我说……要不要跟我成为朋友呢？」

「……咦？」

看到一时间无法理解意思的露菈，得藻微笑著。

「我不是魔王，也不是男性。可能没办法真正填补你内心的寂寞……但要是你有什么辛酸或想抱怨寂寞的话，我可以听你说喔。虽然……还是不能代替你的父亲，对了，那或许可以当你的姊姊喔！我想为你做些什么……跟你变得很要好。这样……不行吗？」

在得藻真诚的眼神注视下……露菈轻轻垂下了视线。沉默了一会儿之后……微微地点了点头。

「——谢谢你。」

得藻毫无芥蒂地笑了，她身后的慧慈也露出了柔和的微笑。

「嗯，这样刚好！也让我当你的哥哥吧——」

「『火焰爆破』！」

恬不知耻的慧慈就这么被烈火浪潮吞没了。

「还、没、学、到、教、训、吗？你这个性侵犯！」

「得藻，慢著！我说那些话的时候并没有不怀好意啊！」

得藻用力践踏冒著烟传出烧焦味的慧慈。慧慈则是一边叫疼，一边拚命向妹妹喊冤。

……看著这对兄妹的样子，露菈轻轻地笑了。就在这时候……

「——哟，这不是慧慈跟得藻吗？你们跑哪去了？欢迎回家啊。」

——突然有个声音回荡在整个房间中……日暮坂兄妹对这个声音很熟悉……太熟悉了。

「这个声音是……！」

「——咦？爸爸？」

这毫无疑问的是父亲——日暮坂荣太郎的声音。慧慈与得藻看了看四周……却不见他的身影……不对，两人注意到了刚刚的声音并不是从人身上发出来的。

「扩音器……？」

「听起来比较像是……由地下城本身发出来，像在转播一样……？」

所以爸爸应该不可能在这里吧？结果这样的推测落空了，从天花板附近的空中……浮现出像是立体投影的幻影。

而看到那个影像里的人物……兄妹俩都惊讶到说不出话来。

——顺带一提，慧慈与得藻的父亲荣太郎是个蓄了胡子、看起来很适合温和的表情外袤又很帅气的中年男子……

然而幻影中出现的人物，虽然还残留著一点他的样子……但他到底发生了什么事？

——仿佛「咚」地一踩就能撼动大地，粗壮如大象的双腿。

——似乎可以将人类的头颅像番石榴一样捏烂，粗壮如巨木的双臂。

——看起来就算被刀枪砍到，反而会让那些兵器砍出缺口，强韧有光泽的肌肉。

——长在头上左右两侧，充满了贯穿天空气势，会让人联想到公牛的粗角。

……而他还在身上穿著有如世纪末霸王般的粗野服装，这人究竟是……

「「你谁啊？」」

「慧慈、得藻，你们竟然忘记父亲的容貌了吗？真是让人难过啊。」

「……喔喔……还真的是你啊……？」

实在令人不敢相信……虽然实在不想相信，但就跟他们心中隐约猜想到的一样，眼前此人就是日暮坂兄妹的父亲，荣太郎变成的姿态。

「倒不如说——爸爸你也变太多了吧？为什么做了这么……无视人类规格的变化啊？」

慧慈代替太过震惊而一点声音也发不出来的得藻点出这点。看著困惑不已的孩子们，荣太郎大大地点了个头。

「慧慈，我啊……变成魔王了喔。」

「……嗯，我本来……就有这样的预感了啦……」

慧慈偷偷看了露菈一眼，叹了口气。露菈她们在选择侵略地上的地点时，为什么会挑上了他们家？古菈曾说过是因为看上了慧慈他们的家族里有体内隐藏了魔王之力的人……没想到正是如此。

（而那就是爸爸啊……）

不对，等等，可是……

「喂……成为魔王后，就会像那样……外观也会发生变化吗？」

「……不……应该没有……那回事吧。」

慧慈不禁向露菈提问。虽然露菈不擅长应付慧慈……在这种状况下还是老实回答了。

（那父亲的那个样子到底是怎么回事？）

慧慈如坠五里雾之中，他再次端详著化为魔王的荣太郎。

「荣太郎，饭煮好了喔。」

影像中出现一个人影说出了这句话——当看清楚那个人影的真面目时，慧慈整个人都要昏倒了。

凸起！凹下去！凸起！她穿著包住了这种身材，像是SM紧身衣的服装。

她给人柔和的感觉，却又充满了妖艳的气息，而勾勒出的红唇更是增添了她的美貌……

还有长在她背后那对让人联想到蝙蝠的翅膀——

「——咦？那、那是？妈、妈妈？」

总算回过神来的得藻发出了惊叫。

那位女性的确还留著一点两人的母亲，樱乃的样子……可是该怎么说呢，她原本就已经很年轻的外表变得更加年轻，现在看起来几乎只有二十岁左右而已。

「——哎呀？慧慈跟得藻，你们怎么会在那边呢？而且为什么都一脸惊讶的表情？」

「当然会惊讶啊！我才离开一会儿，家里就变成了地下城，爸爸长出了角，连妈妈都返老还童了！」

「呵呵呵……对啊，我变年轻啰。所以才用心打扮了一下——」

「不管你是返老还童还是要怎样，身为儿子看到妈妈穿那种超暴露的服装到处乱跑实在会受不了，拜托你别再这么做了啦！」

樱乃对得藻的疑问装了傻，慧慈随即以发自灵魂的吶喊吐槽回去。

「啊啊，真是的！为什么？为什么会变成这样？拜托谁来告诉我啊！」

看著痛哭流涕血泪不止的慧慈，露菈悄悄地对他说明整件事的始末。

「我来到地面上……来到这个家之后……就跟随即碰到了那两位并说明了原委，然后我只是要引出魔王的力量而已……结果不知道为什么就变成那样了……」

「古菈老师、古菈老师～～！如果是古菈老师的话应该会知道些什么吧？」

如果是她的话有可能会知道吧？可是不管怎么样慧慈昀声音也不可能传到位于地底下的古菈耳里。

瞥了陷入精神狂乱的儿子与茫然自失的女儿一眼，这两位父母娓娓道来。

「慧慈，我啊……感觉现在正是能实现我的梦想的时候了。」

「……梦想？」

经他这么一提，慧慈想起来父亲当时说著想成为一城之主时的那表情。可是，不对啊，那个梦想……不是早就应该在这座地下城前身的家盖好的时候就已经达成了吗？

（……不，难道——）

慧慈那不好的预感，完全命中了。

「当上一城之主后，接下来的目标就是一国之主，之后就是一界之主。慧慈，我啊……打算征服世界！」

「为什么会变那样啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

慧慈不禁抱头惨叫。

古菈担忧一件事。那就是被露菈选上的新魔王。最后一位魔王期望安稳与和平的生活。新魔王有可能和他一样是位和平主义者，不让魔物们侵略地面世界。但也有可能恰恰相反，是个具有热衷于战争的危险思想分子也说不定。

（没想到真的就这么刚刚好准确猜中了啊啊啊啊！）

而且那还是自己的亲生父亲。慧慈开始有什么都不管了直接睡觉去的想法。

可是现在的情势不允许他逃避。倒不如说，身为儿子以及女儿，慧慈与得藻更应该有阻止父母的义务吧……

「没错……只能干下去了。我们就是为此才来到这里的……！」

下定决心的慧慈拔出腰间的长剑。剑尖对准了影像中的荣太郎与樱乃。

「爸爸，妈妈，你们两位都错了！世界不属于任何人！为了夺取世界而让很多人类与魔物受苦受难……我绝不认可这种事！我要就在这里——阻止你们！」

「哥、哥哥……！」

听到慧慈说出这么严肃的话，得藻不禁抬起头来看著他。眼前慧慈的英姿让妹妹心中的哥哥的股价急速拉高——

「然后——就在达成这个目标的时候，我要好好地揉一揉古菈老师的胸部！」

「不要在这时候喊出那种动机啦！」

得藻的「灼热射线」击中了慧慈。

看著兄妹俩感情好到打打闹闹的样子——荣太郎摇了摇头。

「看来魔王之道毕竟是一条充满血腥的地狱魔道……慧慈、得藻啊，只要挡了我的称霸之路，就算你们是我亲生的小孩我也不会手下留情喔，如果你们弄清楚这点——」

——就放马过来吧。

撂下这句话，双亲的影像便消失在空气中。

……凝视了一会影像残留的痕迹……

「-——得藻，我们要爬上这座地下城！」

慧慈头也不回地对一旁的得藻说著。

「……就算敌人是爸爸妈妈也没关系。对我来说有个连这点也阻止不了我的理由。」

「……你要是敢再说是因为老师的胸部，我真的就会对你失垄了……」

「也不是说没有关系啦——-因为我遇到了玛丽还有古菈老师等等的魔物，还跟她们聊过了。然后我就觉得……不论是谁，利用魔物就是不对的。既然爸爸妈妈他们说了打算那么做，那就是我的敌人。我绝对会打倒他们……绝对会阻止他们！」

那你呢？——听出言外之意的得藻叹了口气，回答道：

「我觉得爸爸妈妈他们好像有点不太正常了。那阻止他们就是我们身为儿女的责任吧。而且……那个女孩被爸爸当成征服世界用的道具，这让我也感觉不太舒服。」

得藻偷偷看了露菈一点，点头赞同。

「虽然装备都变得破破烂烂，体力跟精力也都见底，我们都很疲累了……可是现在也没时间回到老师那边了吧？哥哥我们走吧！」

「……我的疲累主要是你的攻击魔法造成的耶。」

看著迈开步伐的得藻，慧慈苦笑著跟了上去。

就在这时候——

两人的身体晃了一下——不对，不只是他们的身体。整座地下城……都在激烈震动。

「怎、怎么了？」

「地震？怎么会在这时候……？」

「——不对，这是……！」

露菈对著困惑的日暮坂兄妹大喊著。

晃动越来越激烈，已经无法让人站稳身子了。

「魔、魔王大人他……他正在扩建地下城……！大概是往正上方建……」

「就是他不断使用那个『地下城创造魔法』吗……？」

也就是说，要是放著不管，这座迷宫就会越建越高。届时，要接近双亲的位置也就会越来越困难。

「我可不会让你逃跑，爸爸……！就算用爬的我也要爬过去抓到你——」

「不、不是那个问题！」

慧慈与得藻眼见露菈焦躁的样子，两人都面露惊讶之色。

「……呃，那又是怎么一回事？」

泫然欲泣的露菈回答了得藻的问题：

「再这样往上盖的话……这座地下城可能会垮掉……」

「「——咦？」」

「——不妙啊……」

从地底下的地下城——暂时现身在地面上的古蔻仰望著半空中。

日暮坂兄妹他们家化成的地下城……现在已经变得无法在地面看到那座塔的塔顶。那已经不是只有几百公尺，而是数千公尺高的超巨型建筑物了。

「那个……古菈蒂塔小姐？」

在她的身边，有位红发垂目的美少女一边在意著四周的情况一边问著古菈。

虽然她的下半身现在不是融合了六头巨犬的形状，而是变成跟人类相同的形态……不过她的的确确是名为玛丽的斯库拉。

她和露菈一样，化身成接近人类的姿态。

也是变成性感人类美女型态的古菈对玛丽投了一个严厉的眼绅。

「怎么了，玛丽？」

「那个……我有个单纯的疑问喔。慧慈他们的家变成的那座地下城……还延伸到那么高没问题吗？」

「——怎么可能没问题嘛！」

古菈立刻就回答了这个疑问，然后转头继续看向那座地下城。

「说到底……魔王之力的来源是位于地底深处的『灼热混沌』吧？随便想想也知道……只要越待在地下深处，越接近『灼热混沌』的位置，魔王之力就会越强——然而统治那座地下城的魔王却是反其道而行……」

古菈深深地——真的非常非常深刻地——叹了一口气，吐出这番话。

「那样的地下城，应该不可能撑下去吧。目前虽然勉强维持了平衡……但终究会到达极限而完全崩塌。」

「你说崩塌……」

玛丽恐惧地看向高塔。

就如先前所述，那座塔高有数千公尺，而且还在持续增高。万一……塔倒了下来——

「……地上有市街，当然也有很多人在……会造成莫大的死伤喔……！」

古菈咯咯作响地晈著牙，瞪著那座塔。

「慧慈、小得藻……这下子真的大事不妙了……！」

而且……

能够突破这个困境的，除了那对兄妹以外别无他人——

