<p align="center">第三章 旭和学姐已经熟知彼此</p>

我妈妈现在正在上厕所 10:51

我妈妈正在买上飞机的零食哦。

旭见过我妈妈吗？ 10:51

应该没见过 10:52

打招呼的时候要不要说我是她男朋友呢？ 10:52

旭吓了一跳，然后他看向了学姐在的方向。这里是机场的候机大厅、搭乘国内航线的候机室。这里旅客人来人往，学姐拿着刚才还在给他发短信的手机，心满意足地看向了他。

旭很不甘心。他要反击回去。

他再次看向了手机。

我要把手机转成飞行模式了 10:53

嗯，我知道了。我也切换一下 10:53

我爱你 10:54

旭不等回信，直接切换成了飞行模式。就在这时，旭的妈妈刚好走了回来。旭看了一眼学姐，发觉学姐正满脸通红、僵直在原地。学姐看过来之后，旭挥了挥手机，仿佛在说这是刚才的回礼。学姐理解到旭的意思之后，满脸惊讶。但学姐再怎么后悔，在到达目的地、解除飞行模式之前，她对旭也说不了一句话。她无法再次作出反击。

不过，旭这样想可谓是大错特错。

旭和妈妈的座位在后方，因此先行登上了飞机。学姐和学姐的妈妈座位在前方，她们上了飞机之后，飞机过了一会儿便飞了起来。飞机的高度逐渐上升，气流也开始变得稳定，提醒系安全带的信号灯也就跟着消失了。旭把窗边的位置让给了妈妈，他等着空姐拿饮料过来，用手机看了电子书。

因此，他并没有注意周围。

他只注意到脚边掉了一支圆珠笔。这是去上厕所的某个人走到这儿的时候掉下来的。那个人为了把圆珠笔捡起来，在旭的身边蹲了下来。长发顺势落下，香味四散。旭心中一惊，下一秒便和蹲下来的学姐目光交合。

学姐是故意的。

旭立刻反应了过来。学姐装作去上厕所的样子，故意在旭的旁边丢下了圆珠笔。旭被打得措手不及，全身僵硬。学姐微微一笑。她并没有出声，只动了动嘴唇。

我 也 爱 你

学姐注视着旭的脸庞，站起了身。她的面颊染上了一抹樱红，肩膀微微颤动了一下。然后，她再次朝着厕所走去。

这时，旭的妈妈突然从窗边回过了头。

「旭，你看。那朵云的形状真有趣——……旭？」

「我没事」

「你的脸是不是有点儿红？」

「我没事」

与学姐对峙，绝不能大意。

我们这边已经办理好入住手续了。旭呢？ 14:56

我现在正坐在妈妈开的租用汽车里。

我妈妈想去冰淇淋店绕一下。

妈妈说还要二十分钟左右 14:59

冰淇淋。旭的妈妈好可爱。到酒店之后，能不能和我说一声呢？

我应该会自己独自一人在泳池或者海滩上 15:01

我把办理入住手续交给妈妈之后就去 15:03

要穿好泳衣哦 15:03

酒店的室外泳池出现了一位女神。

这一瞬间，旭不禁犹豫是否要走向她的身旁。学姐坐在泳池边，双脚浸在水中。学姐已经穿上了泳衣——就是旭和小椿约完会的那天夜里，在对面阳台上穿的那身无上装式比基尼。与那时不同的是，学姐并没有披上外衣。

光滑的肌肤反射着泳池的光，一闪一闪的。

泳池边有不少年轻女性，有些人就像是在做模特一样。即便如此，旭也觉得没有人能比得上学姐，这是因为情人眼里出西施吗？他原本就有这样的感觉——学姐身材高挑，同时也身姿曼妙。那晚的黑暗与外衣消失不见，阳光下，这一点是如此清晰明了。

在上身比基尼和下身比基尼以外的部分，蕾丝编织而成的偏大网孔，更是无限突显了学姐的魅力。

如果这里不是比较高级的度假酒店，而是公共泳池、沙滩之类，男人们此时一定会如同野狼一般，以搭讪为目的聚集在她身旁。……或许她沉鱼落雁的气质，反而会让男人们心中摇摆不定，无法靠近她吧。

但是旭不会一直踌躇下去。

——他要堂堂正正地前往她的身旁。

「学——」

「旭」

学姐似乎早就注意到了他。学姐一直看着泳池的水面，但是两人几乎同时发了声。学姐没有回头，直接问了过来。

「旭的妈妈在办入住手续吗？」

「嗯。一开始的时候我也在，不过店员向我们介绍的时候，我说了一句去酒店里散散步，就跑出来了……」

「你问过是几号房间了吗？」

旭在店员给他们房门卡的时候问过了。他说出了房间号。学姐没有看向他，但是嘴角露出了微微笑容。

「酒店有把我们安排在一起呢。真是太好了。我们办理入住手续的时候，还没等我问，妈妈就已经提前确认完了。我当时还在想，店员看到我们的样子之后会不会对我们产生怀疑」

……想必没有多少人会怀疑这位女神前辈提出这些要求是出于某种邪恶的企图吧。

「既然店员正在带领旭的妈妈去房间，我们就没有多少时间可浪费了。旭会游泳吗？」

「欸、啊，会。小学的时候稍微——」

他不禁闭上了嘴巴。

这是因为学姐扭动腰身，第一次抬头看向了他。盛夏的阳光下，学姐的眼瞳散发着淘气的光辉。旭并非是有意的，但此时的他正在以俯视的姿态看着身穿泳装的学姐，一股比周围的气温还要火热的感觉涌上了心头。

学姐突然牵住了他的左手。

啊——当他这样想的时候，已经来不及了。

学姐拽着他，跳进了泳池中。

这一瞬间，旭判断到擅作抵抗可能会更加危险，于是在毫无防备的情况下被拉了下去。水面响起了拍打声。水的感触冰凉、温热、沉重、轻盈。他已经分不清上下左右，只能在水中挥舞手臂。就在这时，他触碰到了什么。不可思议的是，他立刻就反应了过来。

他摸到的是学姐的身体。

又或者说，是学姐的腰身。学姐纤细的腰身，触感十分柔软。

或许说成是下意识抓住的，要比触碰到更合适。旭在水里立刻慌张了起来。他松开手，心中慌乱的同时，开始挣扎四肢。就在这时，学姐轻快地来到了他的身边。泳池水位没到了学姐的胸口处，他们紧紧得贴在了一起，这反倒让旭心中更加焦急。他仿佛要溺在水中。身体变得更加火热。柔软的感触、弹力、以及——。

学姐将手臂伸进旭的腋下，将旭拽了起来。

旭和学姐一样，从淹没胸膛的水面探出头，双脚站在了泳池底部。他终于稳定住了姿势。而学姐就在他的面前，露出了笑容。

「啊哈、……嘿嘿、啊哈哈哈」

这并不是喜欢恶作剧的孩子的笑声，笑声中也没有隐隐的妩媚，她的笑声里只剩下了天真。她只是觉得旭的反应有些奇怪，忍不住笑出了声。学姐开心地笑着。这让旭不禁心想，他和学姐一起享受着眼下的幸福，而旁人对此却毫不知情。

「旭，你吓了一跳对吧？啊哈，你生气了？」

「……没有」

旭擦了擦额发淌下的水，笑了回去。

「这次来之前我就已经想好了」

「想好了什么呢？」

「从结果上，可以将这场旅行说成是学姐的生日旅行。旅行期间，我绝不会对学姐生气，我会听从学姐的任何要求」

「任何要求？什么要求都可以吗？」

旭嗯了一声，点了点头。

学姐擦去眼角的水滴，露出了微笑。

……说起来，旭在旅行前和来他家玩的亚季商量过。

那是刚入暑假的那几天。学姐当时正在忙前期的夏季讲习。

「欸。小冰见原来要生日了呀。……要十八岁了啊」

亚季和往常一样，吃完晚餐在旭家的客厅喝着鸡尾酒。旭的妈妈正在洗澡。旭瞥了一眼墙上的表。亚季继续说道。

「……按照法律的话，可以说解禁了一些色色的东西呢」

「亚季姐」

旭瞪了她一眼，亚季立刻作出了抱歉的表情。

「抱歉抱歉。……旭还不够岁数对吧？」

「亚季姐，你要是还说这些，我就回房间了」

「啊哈哈，抱歉。忍不住就想逗一逗你。总之，旭就是想问女朋友的生日一般要怎么做对吧？」

「嗯。比较浪漫的就好。我想送学姐一个情侣之间才会送的生日贺礼。……学姐好不容易答应了我一次。我想充分品味一番学姐所谓的恋人们的神话，也想让学姐体验一下」

「旭，有件事我要和你说。你应该会很意外，其实我从来没有和没有血缘的异性一起过过生日……」

「我不意外。……但是你前几天不是说会找有男朋友的朋友问一问吗？」

亚季搅拌着鸡尾酒里的冰块，点头道。

「嗯，我会找她们再问一问的……或者说我会把问卷调查拿回来的」

「抱歉。谢谢你。就算帮不上忙，也不要在意」

「……旭有时候嘴特别毒呢。是只对我这样吗？不过……倒也无所谓了」

亚季歪了歪头。

「话说回来，小冰见为什么会认为神话——正常的男女交往很无聊呢？我问过我朋友，总体而言确实给人一种无数人走过的感觉，但在细节上大家都各不相同啊？」

旭也是这样想的。从学姐第一次这样说的时候他就这样想了。和小椿约完会，更是加深了他的想法。……就因为他们的恋爱很特别，那位女神前辈就要断定无数幸福的恋人前进的道路是无趣的，同时还要将其无情舍弃吗？

明明旭已经说过体验神话是为了思考。但为何要如此消极对待呢？

……和其他女孩子约会真的能让那位冰见夏菜子放下心来吗？

「不过，那条无数人经历过的道路中……也有喜欢上无趣的男人的女孩儿，享受到了并不无趣的美好爱情。真正的爱情，各不相同不是吗？小冰见看你和小椿约会的时候，那个悲壮的样子就像是得了肠胃炎还必须参加表演会的钢琴少女一样。像小冰见这样的清纯闷骚，应该会很享受那个所谓的神话才对……」

我吃完饭了 19:39

我也吃完了。

学姐吃什么了？ 20:02

吃了酒店里的铁板烧！

为了庆祝生日，妈妈特别为我多花了一些 20:03

真的好好吃！ 20:03

其实在生日当天的明天吃会更好，但是妈妈说没有预约上。

旭吃了什么呢？ 20:04

我去吃了自助 20:04

我们都是说自助餐呢 20:04

我妈妈去洗澡的时候，旭能不能悄悄到房间的露台上呢？ 20:05

学姐告诉我时间，我就让我妈妈去洗澡 20:11

走到房间的露台，深夜里美丽、漆黑的大海尽收眼帘。

海浪汩汩，夜风清凉。学姐穿着平时的睡衣站在了旁边的露台上。这座酒店里，两个房间共享一个露台，露台中间夹着一面遮挡用的墙。而没有连接的露台，则是隔了不到一米的空间，完全暴露了出来。旭和学姐的房间，处在没有墙壁遮挡的位置上，两座露台紧紧相接。

「我一直在等你。……这里比家里还要近呢」

学姐把胳膊倚在了露台的扶手上，目不转睛地看向了旭。她的手上拿着杯子，里面盛着咖啡。杯子里的咖啡应该是用房间里的咖啡机泡的吧。旭的手上则是拿了一个装着矿泉水的水瓶。

旭莫名紧张了起来，他点了点头。

「总感觉好不可思议。在这里，我居然能和在家里一样……在一个比家里还要近的地方，透过露台和学姐聊天」

「这里是六层，和家里一样。考虑事有万一，是绝对不能跳过来的。今天得空稍微见了一面，仅此而已也相当开心。旭呢？」

「我也很开心。……现在也是。学姐，明天、是你的生日。学姐要和妈妈在一起，或许会有些难，但是明天晚上可以把时间空出来吗？」

学姐并没有问他，你想做什么。

而是开心地嘿嘿笑了两声。

「我会尽量的。该怎么办呢，晚上的话……我就说感谢妈妈把我生下，作为回礼让我妈妈去美容，争取一下时间吧。晚饭该怎么办呢？」

「我和学姐如果在晚饭时间见面，我妈妈很有可能会察觉到，在见面之前吃过晚饭就好」

「我知道了。旭，我会按照你说的那样做的，旭能不能也提前为我庆祝一下呢？」

……提前庆祝？旭的心里浮现出了一个问号。但这也不过数秒。

学姐走了过来——她走到了露台的边缘。海浪汩汩。楼下的室外泳池亮着晚灯。学姐双手抓在扶手上，在一个安全的范围内，挺出上身。她嘿嘿笑了一笑。旭察觉到她的意思，心中砰砰直跳。就在这时，他想起了自己说过的话。

我会听从学姐的任何要求——。

旭也走到了阳台的边缘。他抓住扶手，探出了身体。学姐已经闭上了眼睛。他紧张着，心脏仿佛要跳出来——他吻上了学姐的双唇。学姐的双唇是这样柔软，理性仿佛随风而去。他品尝到了学姐甘美的气息和咖啡的芳香。

唇与唇相离，学姐睁开眼睛看向了旭的面庞，她的肩膀不禁颤动了一下。

学姐的脸颊仿佛散落着红叶，她说道。

「……这应该是我们那夜交往之后第一次吧？」

嘴对嘴的〝啊——〟算是例外。旭想要继续亲吻下去，想做更进一步的事情。……但自那晚之后，为何就没有接吻的机会了呢？这当然是因为……学姐开始让他的心化作碎片了。每到此时，旭就会张皇失措，停下动作——。

一个声音传来。

「旭？」

这是妈妈的声音。

旭为了能够立刻察觉到妈妈的动向，给窗户留了一个十公分的缝隙。妈妈的声音从缝隙中传了过来。妈妈似乎是在浴室里叫的他。

「睡衣放哪儿了？」

旭吓了一跳，惊慌失措了起来。学姐脸上樱红还未散去，她又笑了笑出来。要我要我帮你呢？——她说道。

夜色渐深。室外泳池也在此时关掉了灯光。

生日快乐 0:00

我很荣幸能在这个时间发出信息为学姐庆祝生日，也很荣幸能够和学姐构筑这样的关系，希望学姐在新的一年，也能够拥有无数的幸福。也希望其中的一半是我带去的 0:00

太矫揉造作了 0:00

但是我很开心。谢谢你 0:01

明天见面之后，我会再次为学姐献上祝福的 0:03

嗯。等到现在真的是太好了。晚安 0:03

晚安 0:00

旭，我爱你 1：18

旭，吃完早饭了吗？

我现在一个人在沙滩，能来吗？ 9：19

气温还在缓缓上升，仿佛一道纯白色的圆弧的沙滩上，一对游客正在享受海水浴。酒店设置的遮阳伞尚未打开。潮水逐渐退去，旭不禁颤抖，万里碧空和汩汩海浪声是这样地美。

但这并不比站在沙滩上的学姐。

学姐没有穿泳衣，而是穿上了度假连衣裙。她用手按住了随着海风飘扬的披肩长发。

「学姐。生日快乐」

谢谢你——学姐回过头，微微一笑。

「旭，要不要一起散个步呢？」

旭嗯了一声，点了点头。两人漫步在了沙滨上。

就如同神话一般。被海水沾湿的沙滨上，已经留下了前人的脚印。旭心想。早上的时候这美丽的沙滨上究竟来了多少人散步呢？即便如此，和学姐一起漫步的此时此刻也是这样特别。

即便走过的地方相同，也并不代表和前人一模一样。

这是旭和学姐两人独有的回忆、独有的道路，唯一无二……。

「学姐的妈妈现在在做什么呢？」

旭问去之后，学姐用视线示意了一下酒店庭院所在的方向。

「在那边。正在做早上的瑜伽，享受酒店的服务」

「啊……我妈妈也在犹豫要不要参加」

「也就是说，旭的妈妈没有参加吧？她现在正在做什么呢？」

「我和妈妈刚才在自助……餐厅吃了早饭，妈妈好像还没吃够，所以我就自己先跑了出来。我和妈妈说出来散散步。她现在应该在抱着一堆水果吃」

「这样啊。……旭，你听我说。之前确实发生了不少事，就例如和小椿的那场约会。但是一路走来，能像这样和旭在一起过生日，我很开心。昨晚在手机上聊天的时候，旭也说过同样的话。……所以我现在才敢说。其实我一开始很失望」

「一开始指的是听到我的旅行计划的时候吗？亚季姐那天因为不能和我们一起来，还气冲冲的……」

那天，亚季突然穿上泳装跑到了他的面前，之后学姐也作出了差不多的事。

一只小小的螃蟹，从旭和学姐的脚旁快步走过。

嗯、学姐肯定道。

「我之前也说过，旭不知道我的生日很正常。因为这就像是在催促你一样，我很害羞，所以就没说出口。我……一直都只是在心里想着要和旭一起过生日，但是除了这一点什么都没定下来。还为此拒绝了别人的邀请，没有排预定」

「对不起……。我应该早点问学姐生日在什么时候」

「没事。正因如此，我才能和旭在这样美好的地方一起过生日。我也迷茫过，但是能够下定决心真的是太好了。正是因为下定了决心，我才能在旅行前鼓起勇气。归根结底还是动机不同。……旭。……嗯」

学姐仿佛要说些什么，她一动不动，仿佛有些迷茫。阳光照耀的大海上，青绿色和群青色彼此交融。学姐走在海岸边，巨大的波浪涌到了她的脚旁。旭领悟到了学姐想要说的内容。

海浪退去的时候，旭牵住了学姐的手。

……就如同真正的、随处可见的恋人一般。

学姐低着头，用力牵了回来。

「……旭。我觉得一起度过生日、纪念日……不，什么时候都好，我觉得一起度过能够残留在记忆里的每分每秒才是最最重要的。所以，就像现在——」

学姐话才说到了一半，但是旭已经等不及了。

旭注意到之后，立马慌慌张张松开了牵着的手。或许学姐在他松开手的那一刻也感觉到了什么。旭？——学姐歪起了头。

学姐作出自然的态度，就仿佛两人从未牵过手一般，她冷静地追寻着旭的视线看了过去。

旭的妈妈露出一脸惊讶的表情，站在了那里。

「……哎呀」

妈妈开了口，但是旭没能立刻回复。

她目不转睛地看向了学姐。学姐眨了眨眼睛，似乎是认出了她。

「我还正惊讶旭怎么和女生走在一起呢，仔细一看……这更让我惊讶了。这不是我们旁边的冰见先生的……呃」

「夏菜子。我叫冰见夏菜子。雨晴妈妈」

学姐作出〝全民女神〟的笑容，说道。

「我在散步的时候偶然遇见了雨晴君……遇见了旭。我也很惊讶，所以就一起散了散步说了说话。这场偶然就像是奇迹一样。住在一起的两家人碰巧在同一段时间、同一个地方旅游呢」

学校里的同学如果看见学姐现在的样子，肯定会觉得她和往常一样，没有什么地方奇怪的。旭立马注意到——学姐慌忙作出的柔和笑容里，藏着另一份情感。学姐和旭的母亲面对面打完招呼，似乎很开心。……就仿佛觉得这很有趣一样。

哎呀，我当时好紧张 10:43

生日当天和旭的妈妈打招呼了 10:44

对不起。这件事是我的疏忽 10:46

没关系。我还觉得很有趣呢。尤其是旭的表情 10:48

就像是慌张到要刹不住车了一样。

旭的妈妈还说我特别漂亮。

装成偶然完美蒙混过去了呢。一起去茶水间真的是太好了 10:50

……这是旭的母亲提议的。妈妈当时说了一句〝难得碰见，一起喝个茶吧？〟，邀请了学姐。旭觉得，她当时心里一定是怀抱着一丝期待。就比如，旭和学姐之间有没有什么呢？

学姐面露笑容，立刻答应了下来。

——不打扰吗？一辈子都难得这么碰巧一次，我当然愿意。

然后，他们三人便前往了酒店大厅附近的茶水间。

「要不要把冰见太太也要请过来呢？」

「不用这么麻烦。我刚才给妈妈发过短信了，没关系的。要是连我妈妈也来了，雨晴妈妈难得的度假旅行就会变得像是回家了一样」

「嘿嘿，你可真会说」

妈妈和学姐有说有笑的这段时间里，旭如坐针毡。这和亚季看见两人在窗边聊天的时候很像，但也有些不同的地方。毕竟看见的人是他的妈妈。

一股使命感禁止他将羞耻心和罪恶感表露在外，这让他甚至都尝不出喝下的果汁是什么味道。

「夏菜子，啊、不好意思，我能叫你夏菜子吗？还是说叫成冰见比较好呢？」

「叫成夏菜子就好。叫冰见的话，就和我妈妈区分不开了」

「嗯。夏菜子和旭上的是同一所学校吧？我记得是三年级对吧？三年级和一年级，和我家旭应该没那么多接触的机会吧？」

「我们有时候会一起去坐早上的公交车，路上也会聊聊天。刚才在海边碰见的时候，我们两个人都吓了一跳呢」

「欸。旭。是你主动找这么漂亮的女孩儿说的话吗？你可不能这么做。可别到时候误会了，喜欢上了人家」

「……妈。别挖苦我了」

「夏菜子这么漂亮……就像是模特一样。肯定有一两个帅气的男朋友——」

「没有」

学姐插嘴道。

「雨晴妈妈。我没有雨晴妈妈想象中的那些男朋友」

「欸……欸欸？是、是这样吗？是这样啊？真的吗？哎呀，我吓了一跳……旭！你听到了吗？旭肯定想听到这句话对吧。这不是刚刚好嘛，夏菜子现在可是单身呀！」

「雨晴妈妈，我不是现在没有，是一直没有」

「你又来了，这怎么可能呢。但是旭，这可是机会……啊。夏菜子，阿姨也懂。夏菜子和旭没那么般配。但是男女之间会怎么样谁都说不准不是吗？」

妈妈这样说的时候，不知为何一脸害羞地拍了拍旭的后背。旭心想——妈妈为什么会这么高兴呢？真是太丢脸了。但这毕竟是在学姐的面前，旭也能明白妈妈的心情。学姐露出笑容，藏住自己的羞涩，瞳孔深处透露出了一丝笑意。

啾、学姐吸了一口番石榴果汁。

……旭昨晚越过露台亲吻的嘴唇，含住了吸管。

没有留下坏印象真的是让我松了口气 10:53

没有人会讨厌像学姐这样漂亮的人，像学姐这样气质好的女高中生啦 10:54

旭也说我很漂亮 10:55

能再说一次吗？我很漂亮吗？ 10:55

旭？ 10:59

害羞了吗？ 10:59

在不在？旭现在是不是满脸通红呀？ 11:00

……我只是和妈妈说了几句话。

学姐很漂亮 11:03

旭，如果。我是说如果。

如果我和旭就像是恋人们的神话那般，参考着大家做的事，普普通通地交往在了一起。

到时候要不要重新找旭的妈妈打一次招呼呢？ 11:20

旭的妈妈会不会更加喜欢我呢？

我会不会到旭的家里，和你们一起吃饭，听旭小时候的故事，看旭小时候的照片呢？ 11:24

学姐。现在能自己一个人来大厅吗？ 11:52

旭心想。

这两天的旅行简直快乐至极。

他没有被学姐粉碎内心、停下脚步，他也没有在意熟人的视线——虽然必须要注意两人的母亲，但总总得来说，这旅行正如恋人们的神话那般。

即便有无数的先人走过、被无数的先人开拓……这个生日也如同盛夏的太阳一般光彩照人，如大海一般清澈透明。

他总是会这样想。他也只能这样想。

假如这不是家庭旅行。

而是旭和学姐两个人，如同真真正正的神话那般，在这所度假酒店的生日旅行。

……彼此之间究竟会变成什么样子呢？他觉得学姐也一定想的一样，即便他没有任何依据。同样的〝if〟，一定也在学姐的心中刮起了漩涡。

大厅到露台摆着几张椅子，一些精心打扮过得人坐在上面。从背后也能感受到这里的氛围——大家想必都面带微笑。在面向大海、通风最好的位置上，摆着一张祭坛。新郎穿着白色的晚礼服，新娘穿着洁白无瑕、如同花瓣一般拖在地上的鱼尾裙婚纱，两人面对面站在了祭坛前。

牧师正在讲话。

「你愿意——」

之后，普通的旅客——包括旭和学姐在内，都参观起了这场仪式。现场无一人打扰，成人和孩童都在注视新郎新娘人生中最美好的瞬间。

「无论病痛或健康、贫穷或富有——」

我愿意——新郎答道。

牧师又问向了新娘。

「——你愿意成为他的妻子，爱他、尊重他、珍惜他吗？」

我愿意——新娘回道。

新郎掀开了新娘的头纱，青空下、碧海前，两人交换了誓约之吻——。

「我是偶然听说的」

旭对旁边的学姐悄声说道。

旭走出茶水间之后，回到了房间。过了一会儿，他又想从酒店里买点儿东西，便自己一人来到了大厅附近。然后他便注意到了这一切。

「这些座位应该开始之前设置好的，我来到这里的时候，他们已经开始铺设红地毯，让周围的旅客向一旁回避了。我找酒店的工作人员问了一下，才知道中午的时候就已经开始在露台上举行婚礼了。所以才慌忙联络了学姐」

「……真好」

学姐注视着新郎新娘。

她的眼瞳似乎有些湿润，这是因为折射了露台炫目的光吗？她的表情仿佛随时要决堤一般，这是因为感动吗？学姐的内心深处究竟在想些什么呢？

「是啊。真漂亮啊……啊」

旭露出了一副说错话的表情，学姐忍俊不禁笑了出来。

「旭夸穿着婚纱的新娘漂亮，我也不会吃醋哦。因为她真的好漂亮，看起来好幸福。他们两人走到这一步，究竟经历了多少时间呢？」

学姐再次变回了之前惆怅的表情。

晚风徐徐，缓缓吹动了学姐的头发。

「他们一定很幸福吧。一定就像是神话一样浪漫。但是，他们在那里回首过去的时候，会不会觉得过去就像过眼云烟呢……」

旭回想起自己向学姐告白、两人结成恋人的那天晚上说过的话。

学姐的心砰砰直跳，她对跳到自己房间阳台上的旭说道。

——我不是在对旭施加阻碍，我想控制的是我自己。

——我需要控制住我自己。

——我害怕看到自己一直以来无法直视的感情。

或许旭心中某处已经萌生出了一个想法。看到从旅行中喜不自禁的学姐，这个想法开始变得更加清晰。学姐之所以会抛弃随处可见的交往方式，或许是因为————。

我现在和妈妈分开了。我也学着学姐，让我妈妈去美容了 20:09

我也已经吃完晚饭了，现在有时间。

我妈妈已经出去了，她说要去健身房，顺便去泡蒸气浴。

妈妈今天突然喝多了，之后应该会直接上床睡觉 20:13

学姐来酒店的码头这儿 20:14

……浩瀚夜空。

酒店的露台上看到的夜空，就已经与旭和学姐所在的城市看到的有所不同。双体船从码头快速驶离，随着周围的灯光逐渐变暗，星星变得更加夺目。船只的灯光洒落在了墨黑色的大海上，使得星光更加耀眼了一层。

学姐抬头仰望夜空，不禁为之震撼。

「哇……」

那是银河。

为了给学姐一个惊喜，连同亚季说的话在内，旭想了很多。而申请要坐船观星的旭，也不禁目瞪口呆。他未曾想到银河竟是这样得美。酒店的工作人员说，今晚的银河应该很清楚。这片地方的方言，似乎将其称之为天河。

他终于明白，英文中为何要把它称呼为乳汁之路。

数不胜数的星光凌乱散落着，数量之多就仿佛神明的乳汁洒落了出来。他知道这个概念。但是亲眼见到，还是让他为之震撼。他第一次感受到了浩瀚二字不足以形容的宇宙——这个世界的广袤无垠。夜空中，织女星和牛郎星中间真的隔着一条大河。两颗星辰所在的位置仿佛触手便可碰触到彼此。就仿佛平日里隔着阳台的旭和学姐。

但是现在的旭和学姐和它们不一样。

旭和学姐是在能够碰触到彼此肩膀的距离下，抬头仰望天空的。

请用——一位年轻的女性工作人员，端来了没有酒精的气泡酒。这是坐船观星服务里所包含的红酒饮料。学姐似乎不知道这个，她面带一丝惊讶看向了旭。工作人员离去之后，旭隐藏住自己的羞涩，故作姿态举起了香槟杯。

「再次祝学姐生日快乐」

「……、……谢谢你，旭」

即便眼前笼罩着不见光明的黑暗，旭也能看得一清二楚。

学姐的眼睛里含着眼泪。说她是哭了或许会更准确一些。眼泪并没落下，学姐轻轻擦了擦眼角，吸了一下鼻子。

两人喝光了没有酒精的气泡酒，在船头仰望着银河，紧挨着彼此躺下了来。两人聊起了天。聊起了学校里的事，聊起了暑假以来的事，以及这场旅行里发生的事。参加坐船观星服务的人，除了他们以外只有一对。那对情侣坐在了船尾，就如同平时在阳台边儿一样，这个世界仿佛只剩下了他们两个人。

唯一不同的是，他们一直手牵着手。

两人紧挨着彼此，仿佛呼吸和心跳相互交融在了一起。

「……我想起一件事。学姐，稍微我等一下」

旭中途起身翻起了包。

他拽出了一个放着某样东西的袋子。

「学姐之前提过我和小椿约会的时候给小椿买下布偶做礼物的事。但其实并不是那样。只是小椿上厕所的那段时间，我想买下的时候已经来不及了。为了不让小椿发现，我买布偶的时候也买了其他商品，给小椿的是另一样。我对小椿说的是，布偶是给自己买的。那个布偶——」

旭从袋子里取出了企鹅布偶。

学姐躺在船头，就仿佛忘记了眨眼一般，目不转睛地看向了布偶。

「就是这个。我想把这个送给学姐，所以才买下了它。我一开始是想马上交给学姐，但是从小椿那里听说学姐的生日之后，就打算留到生日这天。这是给学姐的生日礼物。请学姐收下」

让学姐惊讶的想必并不是布偶。

而是企鹅布偶脖子上，如同领结一般系着的布。

「……旭。这是……丝巾？」

「是的。我经济有限，但我还是以自己的方式大方了一次。学姐如果能安心收下它，我会很开心的」

说是丝巾，但那并不是普通的大块丝巾，而是一块宛如丝带一般细织而成twilly丝巾。每当他开始思考适合学姐的东西，心中就只能浮现出高端品牌。无论他怎么努力，也拿不出购买大块丝巾的钱。这是他进入暑假之后，花了整整一天在线下商店选出来的。

选的时候他一直在想，哪一个最适合学姐。

学姐犹豫了一下，缓缓伸手收下了丝巾和布偶。学姐以躺着的姿态抱紧了它。但不知为何，她转了个身，背过了旭。

「……学姐？呃——」

「现在别碰我」

学姐察觉到旭伸出了手，她的声音有些焦急。

双体船仿佛摇篮一般在温和的大海中飘摇着。

旭的织女仿佛现在才意识到隔绝彼此的银河并不在眼前，而是在遥远的天空之中。此时此刻，没有任何东西阻挡在彼此中间。

她蜷缩着，用颤抖的声音说道。

「现在要是被你碰到……我会忍不住抱紧你的。我会一直亲吻你，再也无法说出恋人们的神话很无趣。……旭，一开始的时候，我只是觉得找机会和你玩很开心」

在这场旅行中。在盛夏的天空下。

「我原本还在想，如果这不是我们和妈妈的旅行，而是我们两个人的旅行，那该有多快乐呀。但是现在不一样了。完全不一样了。我现在只觉得，这是和妈妈的旅行真的是拯救了我。因为这很危险。真的很危险。明明这艘船上还有其他人」

一颗流星划过夜空。

「即便如此……我还是想要抱紧旭。我想要和旭一直亲吻下去。我的心居然这样轻易、变得如此脆弱。游船观光结束、戴上丝巾、心中怀抱着这股感情回到酒店之后……如果没有妈妈们在，如果我们回到了同一个房间，我根本没有自信控制住自己」

在寂静无声的夜晚里，在触手可及的距离下，她的声音朦朦胧胧，仿佛流星一般转瞬即逝。她继续说道。

「我会忍不住和旭做色色的事的」

旭一时之间忘记了呼吸。

他甚至有了一种错觉，仿佛自己的心跳停了下来。可让人难以置信的是，几秒之后心脏开始疯狂跳动。耳朵深处，传来了血流涌动的声音。学姐说出这样的话，让旭不禁想要紧紧抱住她的身体。

但是旭注意到，学姐的身体正在微微颤抖。

就仿佛学姐正在哭泣一般。

学姐用微弱的声音继续说道。

「但是，我好害怕」

旭深深呼吸，张开了好似要发颤双唇。

「……我思考了一下。学姐是因为害怕，才会把普通的恋爱方式说成是随处可见的、无数人走过的道路。甚至允许我和小椿约会，藉此逃避是吗？」

学姐没有回答。

「我们交往在一起的那个晚上，学姐让我不要在接下来的几天翻越窗户。这不就和那个一样了嘛。学姐不让我们按寻常的方式约会、按寻常的方式加深关系，只是因为那是最让人心动不已的……最让人难以自已的，对吧？」

学姐没有回答。

「我们交往在一起之后，学姐是觉得这样下去只会自己一人失去冷静。为了避免变成这样，才会说出让我的心化作碎片对吧。学姐将恋人们的神话称呼为无趣的道路，并不是因为真心这么想，而是因为它是如此令人神往，从中感觉到了危险对吧」

学姐没有回答。

学姐翻过身后，离他更远了一些。他向着学姐再次靠近。他甩去了迷茫，轻轻触碰学姐的肩膀。学姐颤了一下，但是并没有逃跑，而是把企鹅布偶抱得更紧了。

旭抚摸着学姐的肩膀。

「不管是在和小椿的约会中，还是在这场旅行里，我一直都心想着，要和学姐体验恋人们的神话。我还想让学姐的心继续小鹿乱撞下去。……即便是无数人走过的道路，只要不是随波逐流，只要是按照我和学姐的意志走下去的，一定没什么好怕的」

一段长长的沉默过后，学姐回答道。

「………………………………嗯」

双体船开始转变方向，朝着酒店的码头回归。

学姐突然牵住了旭的手。就仿佛想要将这一瞬间，深深烙印在自己的脑海中。旭也握了回去，眺望着夜空——为了让眼前的银河永远铭记在心。

直到酒店出现在了视线里，学姐也没有说一句话。因此，旭开了口。

「不要担心。如果我们约过会后，学姐慌张过了头，我会装作没有看到的」

学姐突然坐起了身。她满脸通红，抱着布偶作出了生气的表情。

「……旭！」

双体船到达了码头。

旭陪着学姐下了船。向工作人员道过谢后，他们从码头走上了石灰岩铺设的白色散步道。在这昏暗的道路上，旭险些踩上什么。怎么了？——学姐牵着他的手，问了过来。

旭险些踩到的，是早上也见过的小螃蟹。但或许是被酒店里跑的定期班车碾了过去，螃蟹已经化成了一滩。

旭，真的谢谢你。旭很有风度，所以我知道你肯定会想些什么 21:47

但是我没想到你想了这么多。我好惊讶 21:47

我瞒着妈妈悄悄把它用作了发饰，我给你发照片 21:49

怎么样？ 21:50

相当适合，我也松了口气。真的很可爱 22:02

晚安 22:02

晚安。做个好梦 22:04

旭，结账前我想再去游一次 7:59

要不要一起玩泳池的滑梯？ 7:59

前天没多少时间，还没一起玩过呢 8:00

十点十五分去怎么样？ 8:09

第一天的时候，水滑梯有不少孩子们在玩，但是现在人少了不少。旭站在起点台上，鼓起了勇气。但是他又犹豫了起来。滑梯并没有多长，坡度也没有多高。旭坐不了云霄飞车，但也不至于害怕这个滑梯。

「怎么了？」

「哇，学姐，等——」

旭慌张了起来。这是因为学姐坐在起始台上，面朝着正上方，双腿放在了滑梯上面。她身上穿的当然是泳装——那身无上装式泳衣。蕾丝的网孔中透露出来的胸口，毫无防备地袒露在了旭的眼前。

旭移开了视线，学姐开口道。

「要是我们以后像恋人们的神话一样谈恋爱，这么一点儿就让你这么辛苦，迟早会受不了吧？」

唔——旭无话可说。

他无可反驳。天气并没有多热，但是旭不知为何大汗淋漓。他坐到了学姐的身后。他不想和学姐贴的太紧，所以保持了一个绝妙的距离。但是这被学姐指了出来。

「这样没办法一起滑啦」

旭小心翼翼地缩短自己和学姐的距离，把手放在了学姐的腰上。他的手跨过蕾丝布料，摸到了学姐的小腹。下一秒，学姐抓住旭的手，紧紧按在了自己的肚子上。她拽着旭，开始滑起了滑梯。旭下意识地抓住了学姐身体。水流和重力让两人立刻开始加速。

滑水滑梯的这几秒里，旭在思考。和学姐两个人一起滑水滑梯，这份快乐指出了两人前进的道路。即便这道路被无数人走过，只要不是随波逐流，那它就是唯一无二的。正是因为多绕了些弯子，旭和学姐才能完全理解这一点。正是因为人们找不出比这还要美好的恋爱方式，它才会称之为神话。

…………真的是这样吗？

他对此还是有些疑问，水滑梯再怎么快乐也只有一瞬间。这切断了他的思考，旭和学姐哗啦一声，落进了水中。旭站起来，擦拭着脸上的水。他看向了学姐。

学姐也擦拭着她美丽的脸庞，露出了微笑。

但那并不是第一天来泳池时淘气的笑容。

实际上我还是有些迷茫 14:07

这条信息是旭和妈妈一起在返程的机场里挑带回家的特产的时候发来的。他看好时机，发送了回信。

迷茫什么啊？ 14:26

旭，我刚回到家把行李整理完。我真的很开心。我很感谢愿意接受我一时任性的妈妈，除此之外，我更感谢为我准备了游船观光和礼物的旭。啊啊，夏季讲习这个现实又在等着我。旭要是还没吃晚饭的话，今天晚上九点会不会来不了呢？ 19:53

***

晚上九点。在旭的房间和学姐的阳台上。

学姐现身之后，立刻开了口。她似乎已经作下了决定。

「旭，我们还是去动物园吧」

这是昨天晚上、两人在旅行过后的第一次窗边聊天中得出的结论。旅行回来的当天，旭和学姐都很忙，因此没能履行晚上九点的约定。

今天是旅行后的第二次。星星在夜空中一闪一闪的，但并不比游船观光的时候抬头望见的银河。

这是旭昨天晚上向学姐提出来的。

学姐后期的夏季讲习结束之后，我们要不要在暑假结束之前约一次会呢？毕竟现在已经知道我和学姐也能走上这条无数人走过的道路了——。

昨天晚上，学姐停顿了一下，同意了。

——……我知道了。可以哦。

然后说着说着，动物园和水族馆便成为了候选。

学姐用猫咪图案的杯子喝着咖啡，继续说道。

「毕竟旭和小椿才去水族馆没多长时间。……我不是在挖苦你啦。我的意思是去水族馆以外的地方，旭更能享受到里面的乐趣。而且到前天为止，我们都是在海边玩儿的」

「但是，学姐不是说水族馆——」

学姐摇了摇头，否定道。

「水族馆确实更吸引人，但是我也久违想去动物园玩一玩，所以没有关系。旭应该不知道，我其实还蛮喜欢动物的。特别是猫科生物」

「……确实能看得出来」

旭回应的同时，看向了学姐的头。

那是自什么时候了呢？从两人交往在一起的那天夜里开始？学姐突然戴上了猫耳的头箍。学姐注意到旭的视线之后，用没有拿杯子的手，作出了猫咪的姿势。

「喵」

「……还请您适可而止，不要随随便便就作出这么可爱的动作」

「顺便一说，戴上这个发箍之后会很难喝下太热的东西，真的很辛苦呢」

学姐开着玩笑，笑了出来。旭也笑了回去。……这是怎么回事呢？旭的心中有一股莫名的焦躁感。明明旭和学姐已经知道了该如何恋爱的答案，但为什么会感觉如芒在背呢？为何就像是交往在一起的那晚一样，依然没有顺理成章的感觉呢？

如芒在背的原因在旭自己身上吗？

学姐心中会有这样的感觉吗？还是说，两个人都有呢？

又或者说，这根本没有必要在意呢？毫无疑问，学姐很享受旅行中的那场恋人们的神话，旭就更不用提了。即便是无数人走过的道路，游船上看到的那条银河也是那样特别，让人终生难忘。

若是连这件事都接受不了，学姐就更不可能会接受她曾经拼命逃避的、〝普通的〟恋爱方式了。也就是说，在认真讨论动物园约会的学姐，已经认为这原本就不是应该回避的东西。

但为何疑问没有从旭的心中消失呢？

——这样真的好吗？

旭关上窗户，上完厕所之后，刷完牙回到了房间。这段时间里，他一直迷迷糊糊地在想。他躺上床，下意识地把手伸向了手机。这时他才注意到——。

手机上有两条小椿的未接电话。

*

进入暑假之后，天气预报的符号里，除了晴天似乎只出现过一两次多云。今天很热，熊蝉和寒蝉在街道中也叫个不停。黄昏走进开着空调的咖啡厅，深呼了一口气。

他擦了擦汗水，用的不是手帕，而是衣袖。买了冷饮，坐到了二楼窗边的座位上。距离约定的时间还有一会儿，他带过来了几本书，他打开了其中一本。但是完全看不进去。

他又把书合了回去。

没有办法。毕竟自己是如此好运，再次坐上了这个位置。

……这是七月最后一天，自己和学姐面对面坐下的位置。

就在那天的前一两天的时候，黄昏和学姐共同的朋友、一名三年级的女生给他打了电话。她说，夏菜子想知道黄昏君的电话号，能告诉她吗？

电话另一头的女生语气十分激动。这些和恋爱有关的事让她很兴奋。几乎全校的人都知道黄昏喜欢学姐。也知道这是一场没有丝毫进展、单方面的爱恋。毕竟学姐连电话号码都没问他要过。终于有进展了呢，那位三年级的女生说道。

真是太好了！她又说道。

黄昏君和夏菜子特别般配！她继续说道。

黄昏只能回答一句，现在还什么都不知道呢。

但是他认为自己已经明白了。因为他有一种预感。

黄昏在咖啡厅里独自一人喝着冰咖啡。身上的热量也差不多散去了。在约好的人来之前，他决定眺望窗外的风景。黄昏坐的位置能够清楚眺望到人行道。要是他来了，一眼就能看到才对。

黄昏等待着，同时想起了一件事。

那是自何时以来了呢。那是在一年级的秋天。十月的中旬……十号左右。毕竟他也不是事无巨细地记着所有和学姐有关的回忆。但是一些特殊的重要回忆，他还是能记住的。

那是黄昏唯一一次和学姐肩并肩走在一起。

他并非是有意为之。只是放学的时候在楼梯口和学姐刚好撞了个正着。天气预报说先晴后雨，因此他就犹豫了一下。他刚好没带雨伞过来，学姐刚好带了雨伞。

——岛尾君。

学姐发出了银铃一般的声音。

她撑开自己的伞，说道。

——到公交车站牌前，要不要撑一把伞？

现在，比当时还要了解学姐的黄昏明白。学姐面对黄昏，不会做出让周围误解的行动。这也是为了不让黄昏产生误会。这并非是夸大其词，黄昏和学姐走在一起能像是梦中的风景一般。或许正因如此，学姐才会觉得容易招人误会。

如果真是这么回事，学姐就会问〝你要不要用？〟。学姐并非是那种讨厌自己浑身湿透的人。但是她知道，黄昏是不会接受这样的提议的。所以她才偶然问了一句〝要不要撑一把伞？〟

那个时候，黄昏的心脏仿佛要破裂一般在疯狂跳动。为了不让学姐看透，他拼尽全力作出笑容，甩出了一些无聊的话题，和学姐一起走到了公交车站牌处。

学校附近的公交车站牌没有避雨的亭子。学姐没有先上自己要乘的那趟车，而是一直等到了黄昏那趟车过来。学姐的伞下，雨声格外温柔，但比它们更加温柔的是学姐。学姐一直都是这样温暖人心。黄昏向她告白之后，她在拒绝的时候，为了不让黄昏心里受伤，总是会叮嘱他几句。

正因如此，学姐才会愁眉不展，直到七月的最后一天。

给学姐留下那样的回忆，他很抱歉。每当回想起学姐的眼泪，他就想把自己的心脏给捏碎。黄昏为了平复自己的心情，又喝了一口冰咖啡，就在这时，黄昏看到了在人行道上走着的他。

晒黑了啊，黄昏心想。

黄昏挥了挥手，然后他——旭注意到之后，便看了过来。

*

旭买上饮料之后，来到了黄昏坐的位置上。他们互相交换说好的书，又聊了聊最近读过的什么，之后旭提出了话题。

「昨天，小椿给我打了电话」

黄昏坐在对面，微笑道。

「旭君和小椿真的和好了啊……倒不如说你们的关系变得真好啊。想到过去剑拔弩张的样子，就让人觉得不可思议。真的挺有趣的，人际关系因为一个契机就会天翻地覆。不过，这也是件好事」

「是件好事？」

「这也算是为小椿好。哪怕冰见学姐真的是女神，满嘴离不开学姐也说不上是健全」

「说的也是。我倒是没有注意到这是为了小椿好，小椿也是以她自己的方式想了想。这也说不上是所谓的契机，想必小椿自己也觉得这样不好」

「毕竟她随身带着学姐的头发啊」

「……你知道这件事吗？」

「知道啊。注意到这件事的时候，连我都后背发凉……」

「…………」

「…………」

两人对视了一会，然后同时大笑了出来。

「啊哈哈。但是她现在没拿着那个了」

「学姐的头发好看也是事实。话说回来，小椿给你打电话说什么了？你是接了电话才联络我的吧？」

「是啊……」

昨天小椿来了电话。旭打回去之后，小椿立刻就接了起来。

——喂。对不起，突然给你打电话。

小椿这样说。旭则是回应道。

——这倒无所谓。我才是，对不起，没马上注意到。有什么事吗？

——没事不能给你打电话吗？

欸？——就在旭不知该如何回应的时候，小椿半开玩笑地笑了出来。小椿平安无事，让旭松了一口气。

——说实话，我一直都觉得我是超级美少女，但是旭的反应总是会让我对此产生怀疑……不过，这也是我的不对。我有事找你。前几天，学姐生日前几天的时候，我碰见了黄昏。

——嗯？

——我上街之后偶然遇见了他。

那是在自然洗面用品商店。小椿以前偶然碰见旭的时候，手里拿着的纸袋刚好就是她家的。小椿进到那家店之后，发现黄昏正在盯着一些比较特殊的香皂看。她向黄昏打过招呼之后……。

「小椿很担心你」

旭的话让黄昏歪起了头。与其说他的动作是产生了疑问，倒不如说是在催促旭继续讲下去。于是，旭继续道。

「小椿说你的表情很奇怪。她说，要是有时间的话，让我也来看看你，看看你有没有事。我们在结业式那天刚好也有过约定，所以我就联络了你……虽然有些犹豫」

——那家店的香皂很便宜，但是多买上几种、几块也要花不少钱，感觉不像是男孩子买上自己在家里用的。所以我灵光一闪，问了一句他是不是要买给学姐当生日礼物。他反而问我小椿打算送什么。我回答了一句我打算忍着，什么都不送。

小椿在约会上表明了自己的决心。她决定不再缠着学姐。她第一次下定决心，在今年的生日上只发一条短信。

——然后，黄昏就跟我说，那我也跟你一样。

当时，旭惊讶得直眨巴眼。

——他和我说，他去年的时候把这家店的洗面用品当做礼物，送过学姐。他说他今年什么都不打算送，只是来看看。

——……来看看？

——我也问了这句话。……我觉得黄昏说的简单点，就是心情很沮丧。他虽然笑了，但是皮笑肉不笑……就像是随时会哭出来一样。是不是因为黄昏对我说，他也打算和我一样，不打算给学姐送礼物，我才多心了呢？学姐的生日过去之后，我越来越挂念这件事。旭和黄昏看起来挺要好的，所以我想把这件事告诉你一下……。

——是这样啊。小椿还挺善良的呢。

——什么叫还啊。……反正就是这么件事。到了暑假之后，我们就再也没见过了，我只是觉得听一听旭的声音也不错。……开玩笑啦。你别对我的话作出为难的样子啦。黄昏是这么回答我的疑问的，〝我只是在想，有没有放下不愿放下的爱恋的方法……〟。

黄昏用温和的声音，问了过来。

「旭君呢？」

「欸？」

「听到小椿的话之后，你在担心我吗？」

旭不知该如何回答。他要是没在担心，就不会在犹豫过后联系黄昏了。他还挺喜欢黄昏的。只要不是出于嫉妒，不会多少人讨厌黄昏才对。黄昏直直看向了旭的眼睛。

「原来如此。旭君也很温柔呢。旭君很担心我，但是心里却在迷茫自己有没有资格为我担心，对吧？」

「……这是什么意思啊？」

「我失恋了」

旭很惊讶，他将移开的视线再次转到了黄昏身上。

黄昏露出泫然欲泣的笑容，这和小椿说的一模一样。

「你是不是在想，我明明总是在被甩是不是？我向学姐告白之后，确实会被她当场拒绝。但是我从来没有失恋过。迄今为止……我与心碎从来都是无缘的。为了不被学姐讨厌，我确实有注意分寸。但我告白的时候，学姐会营造出一种拒绝也无所谓的氛围。这或许也是为拒绝准备的预防线。目的是为了让我不要受到伤害」

黄昏摸着自己的天然卷，苦笑道。

「现在回想起来，我还真够无赖的。学姐不会义正辞严作出拒绝，我只是委身在了她的温柔里。正因如此，我才会始终不懈地告白。我不想放弃学姐，所以我作出了乐观的考虑。我觉得只要一直向她表达爱意，终有一日能够传达给她。因此我才会觉得，即便学姐和某个人交往，我也能够保持冷静。……但这次不一样」

呼、黄昏叹了口气。

他抹去了笑容，将严肃的视线投射在了旭的身上。

「旭君什么都不用说。无论情况如何状况怎样，都只是我自己想说罢了。你听着就好」

这次一点都不能移开视线。旭从正面承受下了他的目光。黄昏的嘴角微微上扬了起来。

黄昏开始娓娓道来。那是旭不知道的、黄昏与学姐的结局。

旭走出咖啡厅之后，走向了公交站牌。他原本打算和黄昏见完面，顺便去买一买东西。但是现在他并没有那份心情。

他注意到道路对面走来了一对儿情侣。

他们应该是高中生吧。他们两人不知为何暑假也穿着校服。他们恩爱地依傍在了一起，挽着胳膊在一起走着。那紧紧贴在一起的模样，给人一种尚未习惯的纯真感。或许他们交往的时日和旭他们一样，又或许比他们还要短。他们看起来是那样甜蜜蜜的，让人不禁为之微笑。就仿佛是在讴歌这个世界的春天，就仿佛贴在一起幸福到难以形容；即便是恋人们的神话，他们也是最幸福的那一对。

一对中年夫妻又与他擦肩而过。

他们应该是出来买东西的吧。他们并没有手牵着手，但两人紧挨着彼此，边走边说。丈夫想必是开了一个玩笑，妻子拍了拍丈夫的肩膀，笑出了声。旁人自然不清楚他们已经结了几年婚。从他们的平均年龄来看，两人结婚之后一定是经历了无数的星霜。或许是休息时间重叠在了一起，他们在工作日的正午时刻，走出了家门在路上谈笑着。他们一定度过了一段幸福美好的婚后生活吧。

老夫妻望着展示柜。

他们看起来没有腿脚不便。即便如此，年近八十的妻子还是紧紧握住了与她年龄相差无几的丈夫的手。就仿佛是在担心他一样。……旭只能自行在脑海中畅想。或许丈夫有某种认知上的问题。即便如此，旁人也能够从丈夫的笑容中、妻子绝不松开的手上、两人在街道漫步的景象里，窥见两人迄今为止的幸福生活。

在旅行中偶然看到的结婚典礼也是一样。

在金碧辉煌的度假酒店的凉亭里，在美丽动人的青空碧海的围绕下；在亲人与挚友、这些亲密之人的祝福中，两人向神明起誓了永远的爱。那一定是新郎新娘人生中最美好的瞬间吧。那个地方聚集着幸福的一切形式，围绕着温柔与阳光一般的爱意。

说起旅行，旭在旅行中清楚看到了学姐的母亲。虽然是在远处眺望的。

她和学姐有几分相似，但也有不像的地方。她就像是一名精明能干的职场女性。旭只在窗边偶尔听到过一些有关学姐家人的事，因此他知道的还没有那么清楚。学姐说，在那个秘密的世界里谈论关于自己家人的话题，让她有些害羞。但是看到学姐的样子就能知道，她是在一个十分温暖的家庭中长大的。

旭的父母也是。

即便在孩童时代，旭也看得出两人是那样得甜蜜。为了和爱慕的母亲站到对等的位置上，父亲一直在努力。而母亲从心里爱上的就是那样的父亲。父亲去世的时候，母亲要比旭要痛苦得多。葬礼结束之后，每当母亲回到搬家之前——每个地方都烙印着与父亲的回忆的那个家里，她就会在无意之间被一种冲动驱使，跑到两人在的那个房间。然后，紧闭的房门后面，会传出一道旭从未听过的呜咽声。连她的亲生儿子都不忍心推开房门。旭和学姐再怎样爱着对方，也不懂得像那样去爱着另一个人。

或许，幸福的……幸福过的恋人和夫妻，比那晚旭和学姐一起抬头仰望的银河里的星星还要多。即便如此——旭心想。他握紧了拿着袋子的手，袋子里装着他从黄昏那里借来的书。不是这样——他对愚蠢自己说道。

不对，不是这样，不是这样不是这样不是这样。

理解到神话的破坏力，证明了学姐实际上并不觉得无趣、反而还对此心生向往之后，两人决定不要随波追流，而是用自己的方式走下去。但是这样真的好吗？

他无从辩驳。

「……可恶」

旭自言自语道。

炎热让他满头大汗，他用肩膀蹭了一下。寒蝉的声音此起彼伏。

旭必须为学姐献上爱和努力，要远超这世上所有的情侣。要是学姐有了迷茫，旭就必须将那丝迷茫连根拔起。他必须挺起胸膛，让学姐比世上任何人都幸福。

——旭君什么都不用告诉我。什么话都不用说。假如真的是这样，我也能理解。你们一直保持秘密，是为了回避之前像小椿那样的风险。但是有一件事请告诉我。

黄昏最后的疑问，夹杂着万千思绪。

——旭君有没有觉得自己是被命运施予了恩惠呢？

毕竟自己是这样得幸运。

就像是要被不安和重重压力按倒在地。

就像是要溺在希望和未来的美好当中。

自己和学姐的爱情不过是日久生情。能够积攒起这一点一滴，是旭和学姐的幸运。两人的意志、两人的心血来潮、两人的不期而遇——缺少其中一个，这一切或许就无从说起。这并不是随着时间推移会必然产生的、命运一般的爱情。两人深深爱恋着彼此不是命运使然，这才是真正的命中注定。

这才是最难能可贵的。

「可恶、可恶、可恶——我真是一个大傻子。我真是一个废物。我真是一个蠢蛋。认真思考！竭尽你所有的脑细胞」

幸运的是，因为中间还夹着盂兰盆节和夏季讲习，两人定好的约会还有些时间。

到那之前要快点想好。旭现在才明白，自己想要的恋爱方式，不是单纯地体验一番恋人们的神话，而是比这些具体的事物更加长久的形式。

他要回应学姐的期待，让学姐大吃一惊。

这才是旭想要的恋爱方式。

*

这个时候，亚季正在自己的房间做仰卧起坐。

她不甘心让它半途而废。其实，她的减肥计划至今已经失败了七次。所以，她没有告诉旭，也没有告诉旭的妈妈。实际上，她早就已经在减肥了。

第一个契机，是穿泳装的时候被旭捏了一把肚子。

第二个契机，是她央求旭给她看夏菜子的泳装照。她之所以会这么做，是因为她从旭的妈妈那里听说到他们的邻居刚好去了同一家酒店。她因此才得知了旭和学姐的旅行。

……天哪！——亚季心想。

欸？怎么回事？她是模特吗？——亚季心想。但是夏菜子和模特不同。她没有领薪水，也不是在为了钱维持体型，完完全全就是默认值。这是怎么回事？创造夏菜子的神明，未免也太有干劲了吧？为什么她没有我肚子上的赘肉！

她做完十次仰卧起坐之后，深深呼了口气。就在这时，手机响起了来信铃声。

是旭，或者是公司发来的——她这样想的时候伸出了手。从结果而言，是前者。

亚季姐，我有事想找你商量。

我想让你帮我出出主意，什么主意都行。

我希望你能和我一起想。

亚季倒在了床上。啊——她长叹道。

这家伙，恋爱谈得可真够火热的。

