<p align="center">第一章 旭和学姐尚不了解彼此</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：黑丝兔女郎

校对：黑丝兔女郎

图源：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝•莉泽)

一股浓厚的夏日气息扑面而来。

雨晴旭心想：夏夜的气息不是弄错时间的夏蝉鸣叫，也不是遥远夜空中的天津四、牛郎星、织女星，而是这闷热与潮湿。

他打小就不喜欢夏天。夏季的空气就像是黏在了身上一样沉重，过不了多久身上就会汗流浃背，一些不知名称的飞虫，还会在空中到处乱飞。严冬里能够让吐息瞬间冻结的冷气可远要比这好得多。真的是没有比这更难受的了。

正因为心里这样想，眼前的景象才会像是奇迹一般。

「旭，我们继续说昨天那个话题吧。嗯、我想想」

只是透过阳台听到她的声音——

只是看到学校里的任何人都不曾见过的，她身着睡衣的身影——

……只会惹得人身心不快的夏夜，就会变得如此特别。

「去水族馆怎么样？」

冰见夏菜子——旭的意中人、〝学姐〟露出小恶魔一般的笑容，如此提议。时间刚过晚上九点。两人之间相距一米多一点。

两人在各自的家中，各自房间的阳台、窗边，谈笑着。

就和学姐说的一样，这是两人昨天说到一半的话题。这话题还挺危险的，但是学姐却步步紧逼。夜风缓缓吹过，刚刚出浴的学姐，发丝随着夜风缓缓飘扬。

「我觉得去购物逛街也挺不错的，但约会还是去一些比较浪漫的地方比较好。我上完小学之后就再也没去过水族馆了，不过我觉得水族馆很适合去约会」

学姐将自己的头发撩到耳边。旭看到这个动作，心想：美丽的人儿，连指尖都是这样得美！

旭就是为了一起聊这个话题，才站在窗边的。他嘴上说着当地比较有名的水族馆的昵称，问了一句：是那里吗？

学姐点了点头。

「那里应该是最好的。旭去过吗？」

「我在很小的时候去过」

「是在水族馆翻新前吗？我和家人一起去的时候，那里已经翻新过了，里面特别漂亮。我当时还在上小学，所以记得不是很清楚，当时有海豚秀，还能和水獭亲密接触，特别开心。恋人一起去应该会很开心吧？」

……恋人。

〝而且〟——学姐继续说道。

「除了去水族馆，还能一直在那边玩儿下去。坐一坐船或许会有一种不同以往的感觉呢。旭想要一个什么样的水族馆约会呢？」

……学姐问出了一个很难回答的问题。

旭下定决心之后，回应道。

「在哪里碰面比较好？」

「比起去对方的家里，我觉得在车站悄悄碰面会更像约会。时间该定在几点呢？」

「毕竟是第一次约会，既然要在晚餐的时候回来，早上十点怎么样？」

「应该可以吧？如果时间定得比这还要早，周六日的时候，旭一定会是一脸没睡醒的模样。上周的时候，旭的表情可真是有趣。不过对不起，那个时候早早地就用小石子把你叫醒了」

「没关系。我当时也猜出来学姐为什么会突然笑出来了」

「哈哈。坐上电车的时候要聊些什么呢？」

「嗯、我想想……就聊聊学校的事怎么样？」

学姐十分不满地嘟起了嘴唇。

「欸——？」

学姐微微前倾，趴在阳台的扶手上，直直看向了旭。旭每到这时，就会有一种难以形容的感觉。两人明明是在这样近的地方聊天，却像是被夜空隔在了两边，无法触碰到对方。但现实是旭伸出手就能碰到她，甚至能够跳到学姐的阳台上。亦远亦近，却又触手可及。

这是只属于旭和学姐的距离。

这里除了两人以外，没有任何人。

「好不容易约一次会，就只是这样吗？不过，从某种意义上讲也确实有一种初次约会的感觉呢。但是我觉得聊一些甜甜的话题会更好」

「甜甜的话题……是指喜欢或是不喜欢的话题吗？但是」

「也不用说这么直接的话题啦。你不觉得上午坐车的时候说一些喜不喜欢的话题，会有些不合时宜吗？应该更委婉一些……就像是〝今天的衣服真适合你〟、〝发型真可爱〟之类的，这样应该会更好吧？毕竟男生很难注意到女生的这些变化呢」

「这么一说……也确实是这样」

旭心想：换做黄昏的话，应该一眼就能注意到。黄昏是比旭高一学年的男生，他在旭和学姐上的高中里，是全民公认的〝好男人〟。从喜欢学姐这一点上讲，他也是旭的情敌。

不知学姐是否明白旭的心中所想，学姐像小恶魔一样，露出了一丝丝的坏笑。

「毕竟旭都没注意到我剪了头发呢」

「……对不起。可是，要连修剪发梢都注意到实在太难了」

「要是你能注意到这点，我会很开心的。在车上的时候，就聊一些别人不感兴趣的、酸酸甜甜的话题。可能有时候会突然沉默，不过到时候就看一看窗外的景色吧。下车的时候，如果不小心绊倒，旭要马上上前扶住。……然后，就这样继续约会」

学姐一副宛如梦中的模样，双手合十。

「要牵着手。一直牵着」

旭有些惊讶，目不转睛地看向了学姐。

「牵手？」

「坐车到了那边之后，遇见同学的概率……虽然不会为零，但应该会很低。只要不是讨厌的人，物理上的触碰肯定会让人心跳加速。既然都在约会了，牵的当然不可能是自己讨厌的人的手」

「但是，学姐」

「旭在害羞吗？」

学姐问了过来。她是觉得很有趣呢？还是在试探自己呢？旭心中五味杂陈，回问道。

「学姐觉得没关系吗？」

「现在只是在说一些想象中的事情啦。毕竟人生无法驻足不前。约会也是，打破心结才能体会到里面的醍醐味。到了水族馆之后，要手牵着手去看鱼缸、去看海豚秀，身体和心灵的距离也一定也会渐渐缩短的」

「学姐……是不是很期待啊？」

「旭，你在说些什么呢。我当然很期待啦。不管什么事，都要满怀期待之心。我一想到旭会露出我不知道的表情，就会心跳不起。啊啊对了，我忘了一件很重要的事」

学姐像孩子一样，淘气地说道。

「午饭！约会的时候该吃些什么呢？」

「午饭……。就从便利店随便买点什么吧」

「旭，你是明知道我不可能同意还这么说的对吧。不过，嗯……一边走一边吃应该也可以吧？但是与此相对的是，玩完水族馆之后，要一起去咖啡店吃蛋糕。就按照去咖啡店时的一般做法，点两人份的饮料，相互分享自己蛋糕。既然都这样做了，当然也要做那个让人既高兴又害羞的〝啊——〟。然后，回家的路上，要紧紧挨着对方——至少我有这样一种错觉。这肯定会是一个安稳、平和、酸酸甜甜的约会。……我在脑海中想象了一下。嗯」

学姐点着头，挺起身，问。

「旭想和我来一场这样的约会吗？」

旭终于还是露出了一张奇怪的表情。

心跳加速导致了内心动摇。〝这不是理所当然的吗？我真想明天立刻就出去约会〟——出于这一想法，旭对这句话甚至产生出了些许反感。为了不让学姐看透，旭一直都在强行压制着它们。但两种感情都没能逃过学姐的眼睛。

学姐很开心。

「但是很遗憾。……旭，我想这世上的恋人们实际上要更加自由才对」

「自由……」

「是呀。我和旭现在之所以能一边聊天，一边想象水族馆里的约会，是因为在这世上，这样的约会数不胜数。不管是现实，还是电影、漫画，都是这样。大家都是这样谈恋爱的，所以大家才会觉得这样是最好的。明明现实不一定是这样。正因如此，我最近才会天天说」

旭心中回想起学姐前几天在学校图书馆里对他说的那句话。

——适合我们的恋爱方式，究竟是什么样子的呢？

「对约会的场景也想象的差不多了。这样的约会真是太随处可见了。这是一条过去到现在，世界上所有的恋人都走过的老路。旭要把我放在一边——」

梅雨季节在上周就宣布结束了，比以往要早得多。

夜空已经放晴，在街上甚至都能看到星星。月光照耀大地，阳台对面的学姐，微微笑了出来。

「和小椿来这样一场无聊的约会吗？」

旭并不明白。

学姐现在心里究竟在想些什么？她到底在期盼什么？怎样才能让这位充满谜团、刚刚和旭成为恋人的女神的心，更加不能自已呢？

怎样才能用幸福和动摇让她手足无措下去呢？

虽然旭和学姐交往在了一起，但是旭根本不了解学姐。

所有的所有，才刚刚开始——。

所以，以下全部都是旭在更了解学姐——能够想象到学姐会如何行动、如何理解、如何回应之前所发生的事。

是刚刚交往在一起的两人，逐渐成为真真正正的恋人的故事。

***

……时间向前回溯。

至少现在，学姐一看见旭就会心跳不已。旭在窗边能够夺去学姐的从容。在只有两人的夜空下，旭在学姐房间的阳台上，亲吻了学姐的嘴唇。

时间早已不知过了几秒。

旭自己也说不上是冷静。时间仿佛被无限拉长，却又仿佛一个转瞬即逝的梦境。

即使闭上眼睛，旭也能感受到学姐现在十分紧张。放在学姐肩膀上的手，能够感觉到学姐身体十分僵硬。这甘甜的热量，仿佛要融化掉旭的理性！但除此之外，还有一股让人不禁想要立刻逃跑的恐惧、一股深深的确信，确信学姐所感受到的比自己还要更加强烈。

毫无疑问，旭的告白和亲吻，换掉了学姐心中所有的颜色。

……当唇与唇相离，旭看到学姐的脸，比刚才还要通红。

这距离是如此得近！甚至能够看清学姐的睫毛在微微颤动。一抹赤红染上了学姐秀美的脸，一瞬间，学姐看向了旭。仅仅一瞬，学姐就仿佛无法继续看向旭的眼睛，慌慌张张移开了视线。〝哈〟、〝哈〟——学姐的呼吸是如此的急促。她紧紧握住了猫耳发饰，旭则是再次握住了她的手。

学姐吓了一跳，发出了声音。

「——欸！？」

但是旭选择了无视。他再次抚摸学姐的脸颊。拨开学姐凌乱的刘海，抚摸她的额头。当他抚摸学姐纤细的脖颈的时候，血流扑通扑通的声音传了过来。旭轻声说道。

「……学姐，你流了好多汗」

学姐唔了一声，扭捏着双腿。

「因为……旭突然……就吻了过来！刚说完那些话，就突然——」

旭心想：照学姐这个反应，用同样的方式再吻一次会发生什么事呢？

……或许连她绞尽力气发出的最后抗议，也会不见踪影？

旭不禁作出了想象。或许一个不小心，就会把学姐变成一只一看到旭心里就会小鹿乱撞的生物——无论是今夜，还是明早，又或是遥远的将来。这甘美的感觉，会使学姐的自信、常识天翻地覆。

或许会与学姐对旭做的一样，又或是比它还要强烈。

旭紧紧抓住学姐的肩膀。

学姐欸了一声，仰头看向了他。旭看到学姐湿润的眼睛里，映照出了自己的脸庞。然后，他再次闭上了眼睛，将脸慢慢靠了过去——。

「——不、不不不、不行！！」

学姐慌张了起来。她抓住旭的肩膀，想要用力推开他。学姐满脸通红，眼睛就像漩涡一般来来回回地转。

「不、不行不行不行，不行！旭是想做什么啊！？」

「……我想再亲你一次」

「我就知道！？我知道！不行、不行，绝对不行、绝对绝对不行！要是再亲我一次，我真的会受不了！就算只亲一下下，我也很有可能会死掉！我的心会变成碎片的！旭一定会也会觉得困扰——旭为什么在笑啊！？」

旭的脸上，露出了微微笑容。

「因为学姐露出了一副我从没见过的慌张模样，觉得很有趣……」

学姐仿佛要哭了出来！

「旭~~~~！？」

学姐的表情是如此得让他印象深刻。……这世上，再无其他人知道这样的学姐。旭深吸一口气——他注意到学姐的眼睛里，还残留着一丝从容。他努力不去注意自己究竟是做了多么让人心跳不已的事情。然后，点了点头。

「我知道了，学姐」

他要赶尽杀绝！

「那我就让你的心，变成碎片」

「欸——！？」

他不会让慌张的学姐，从他的手心里逃掉。

旭用力抱紧了学姐的身体——她刚才还在反抗，可一到这个时候，学姐就不再作出抵抗。学姐的心中充满了兴奋、羞涩与害怕，她紧紧闭上了双眼。旭再次吻了过去，这一吻远远长过一秒钟——。

就仿佛身处梦境一般——。

——这当然不是梦境。

黑夜褪去，到了第二天早上。

旭吃完烤吐司，做完准备，和母亲说了说下个月旅行的话题，烦恼了一会儿该如何给他的表姐、雨晴亚季回信之后，刚出家门——

便遇上了刚刚与他交往在一起的学姐。

他们上同一所高中，从几乎同样的位置、用同样的交通手段去上学，会在早上与学姐相遇，并不稀奇。

但是，学姐会作出这样的反应，却是第一次。她一看到旭，眼神中便闪烁出了一丝动摇。

「早、……早上好。旭。今、今天天气真好！」

走出玄关的时候，旭想到有可能会遇到学姐，多多少少也紧张了一下。但是看到学姐僵硬的面容，汗流满面的样子，紧张便瞬间失去了踪影。他不禁笑了一下。

「早上好。今天可是阴天哦」

「欸！……啊，真的是阴天……」

「我们一起去公交站台吧」

「……是。……什么是。嗯。我真是太蠢了。唔——」

学姐轻轻敲了敲自己的头。

旭和学姐走在一起，穿过绿茵路。虽然早上如此闷热，但是空气却十分清新，让人身心愉快。夏蝉的鸣叫此起彼伏。学姐不发一语，每当旭将视线投去，学姐就会刚好看向他。

就在两人刚好目光交合，学姐想要立马移开视线的时候——学姐用自己的意志阻止了自己。学姐的脸上仿佛写着：露出这么一副慌慌张张的模样可太丢脸了！她下定决心，开口道。

「我从昨天开始，一直在想，想了好多」

「学姐想了些什么？」

「……这样下去，会很dangerous」

学姐回答的时候，脸上露出了满脸的害羞，同时也带着一丝悔恨。从她的氛围上，她似乎是努力忍住了自己的羞涩，将这些话说了出来。旭歪了歪头。

「dangerous？为什么突然用英语？」

「……。总而言之」

旭和学姐走在连接绿茵道和国道的小路上。

一位身穿西服、看似赶时间上班的女性，从他们身边穿过。

「这件事很重要。所以我觉得有必要和旭确认一下。我和旭开始交往了。成为了男女朋友、……也就是说，我们成为了恋人。即便天已经亮了，这也是毋庸置疑的事实。旭也是一样，对吧？」

「当然」

「今后，旭想怎样和我交往下去呢？」

旭在今天早上，第一次觉得很意外。

虽然没有表现出来，但从春季开始，旭的内心深处就一直想要和学姐成为恋人。他幻想了不止一次两次。现在的状态从某种意义上，可以说实现了他一直以来的梦想。但是他大抵上所幻想的，也就到此为止了。

……该怎样交往？

旭之所以会感到疑惑，是因为在交往这件事情上，根本不需要想这么多。

这可是无数先人都在歌颂的男女之情。圣洁、单纯、缺乏情欲——这样的恋人，只存在于缺乏真实性的童话故事里。恋爱不就这么回事吗？话虽如此，学姐都这样问了，旭也不能什么都不回答。

「为了不让小椿和黄昏发现……我觉得应该要更加小心一些」

「确实是这样。不能刚和旭交往在一起，就发生和之前一样的事呢。现在还不能对外公开吧。我讨厌别人对我们议论纷纷，我也讨厌除我以外的人看见旭张皇失措的样子。……话是这样说，不过我觉得也没必要这么担心」

「经历过昨天那件事……还不知道小椿会怎么行动」

昨天放学之后，旭和学姐在图书室里演了一场戏。

这是为了阻止黄昏和小椿继续干涉他们，和学姐事前沟通之后，旭当着两人的面说自己〝讨厌〟学姐。学姐则是回应了一句〝嗯〟。

「说实话，昨天晚上我几乎都要忘掉这件事了。昨天放学直到入夜的那段时间，我也想象了一下。也推测了一下小椿今后的行动。我觉得应该不会有事。旭应该也知道，小椿现在很失落，对吧？」

旭和学姐走到了大路上。由于公交站台在对面，两人便爬起了天桥的阶梯。正如学姐说的一样，小椿现在很失落。这件事毋庸置疑。

话是这样说，可我们真的能麻痹大意吗？

毕竟能町椿可不是好惹的。她可是能收集学姐的头发，并且说那是〝神体〟的人。谁能保证她不会作出预料之外的行动呢？她眼下确实没有在怀疑旭和学姐的关系，但小椿毕竟是小椿，这很有可能会是她设下的陷阱——。

学姐并没有注意到旭心中的顾虑，她继续说道。

「还有就是亚季……反正她也知道我们晚上九点的约定，即便我们开始交往，她对我们的影响也不会有太多的改变。从这层意义上来说，我反倒是觉得应该多加注意岛尾君」

岛尾。这是黄昏的姓氏。学姐是用姓氏来称呼黄昏的。与其说是对黄昏一人，倒不如说除了会在私底下用名字称呼旭以外，学姐称呼所有男生都是用姓氏加上〝君〟。

「黄昏？但是黄昏……」

「嗯。他很聪明，并且也明白知难而退的道理，他一定不会在明面上做出什么出格的举动吧。但是岛尾君在去年的这个时候，干劲可是很强的哦」

「这个时候？是指暑假吗？是指什么干劲——」

就在旭这样问的时候。

学姐打断了他——

「啊！公交车已经来了」

天桥上已经可以望到旭和学姐预定要乘坐公交车。或许是因为交通状况比较好，公交车比以往要早了几分。虽然因为红灯停了下来，但位置并不算远。若是不加紧些脚步，就要赶不上了。等下一班车反而会惹得更加麻烦。

「旭，我们跑过去吧」

对于学姐这个提议，旭并没有异议。

不过，旭追在学姐身后，同时还觉得有些可惜。

自己好不容易褪去了学姐的从容。对话在这里结束，下次聊天的时候，学姐很有可能会像平时一样，再次将从容挂在脸上。

旭还想继续注视下去，还想细细品味下去——

他还想继续注视，学姐回想起昨夜之后，张皇失措的模样。

他还想继续品味，学姐也在为这甜美的恋情，一喜一忧。他想借此机会，让学姐沉浸在更加甘美的幸福里。

「学姐」

旭走到学姐身边，快步走下阶梯的同时，说道。

「对不起。这样说或许有些坏心眼儿，其实我一直都知道」

学姐并没有停下脚步，她喘着气，回问道。

「知道什么？」

「学姐从昨天就一直在想的……这些事。阳台上的那个吻，破开了学姐心中的堤防，让学姐无法保持平日的模样，所以……所以学姐才会烦恼该怎么办对吧——？」

走下天桥，人行道才走了一半的时候，学姐停下了脚步。

旭穿过人行道之后才注意到，他回头看向了学姐。学姐站在人行道正中央，满脸通红低着头，全身在不停地颤抖。行人信号灯上的绿灯开始不断闪烁，公交车越靠越近，旭不禁有些慌张。

「学姐？公交车要到了」

「…………旭」

呼、学姐深深吐了口气。

这个呼气的动作，仿佛在整理自己的内心。可是，抬起头来的学姐，眼泪汪汪、满脸通红，咬住嘴唇，握紧了拳头。她似乎完全没有把自己的内心整理干净。死灰复燃的羞耻心仿佛贯穿了她的内心、学姐露出如此表情，目光直直投在了旭的身上。嗡！由对抗之心燃起的熊熊烈火，喷涌而出。

「不行。这样下去真的不行。……旭居然这么得寸进尺」

「学姐，信号灯已经变了。快点、……欸！？」

学姐突然用手拍了拍自己的脸颊。像是要让自己清醒起来，又像是在激励自己。旭吓了一跳。然后学姐跑了起来。就在旭重新回到学姐身边，和她一起小跑的时候，学姐目光看向前方，说道。

「我也烦恼好多，不过我已经下定了决心。旭，你要是以为我会一直这么惯着你，你就大错特错了！今天晚上九点，你可要做好觉悟」

公交车停到了站台旁。

旭已经没有时间对学姐的话作出回应。和他们两人上一所高中的同学，很有可能已经坐在了公交车上。从现在开始，两人要装作互不相识。学姐先是乘了上去，然后是旭。今天早上的公交车，不知为何空了不少座位。看到学姐坐在了前面，旭便坐到了中间。

公交车开动之后，旭拿出了自己的手机。

他打了一条信息，用以追击。

现在，他终于理解学姐所说的危险究竟是何种意味。理性早已不见踪影，学姐昨天说的……迄今为止一直藏在心中的感情开始喷涌而出——所谓的危险想必指的就是这件事吧。

他很期待。

旭将短信发出之后，学姐立刻便回首看向了他。

学姐很少在公交车上直直盯着旭看。她给人的感觉，就像是没有控制住、一不小心就下意识地回过了头。学姐露出了一副惊讶的模样。旭笑了一笑，学姐便再次满脸通红，咬紧了牙齿。

学姐再次转向前方。过了不到一秒，学姐的信息发到了旭的手机上。

还是不要等到晚上九点了。

放学后！图书室！

如今回头一想，这个早上，旭完全称不上是冷静。

他不只是心里在小鹿乱撞。他还十分地飘飘然。

只是因为昨天晚上、今天早上，他看到了比一直以来的旭还要动摇的学姐。只是因为学姐感受到了恋爱之情与幸福之感。……而最为单纯的原因，便是自己与冰见夏菜子，这样一位女神一般的学姐交往在了一起。

但他还是大意了。

——因为学姐不可能如此轻易地就把主导权交出去。

——因为旭对于恋爱的理解。还不足以称之为深刻。

下了公交车，走到学校，穿过校门。

他们就在这里，突然遇见了最不想遇见的人。

「——啊」

发出声音的并不是旭，而是小椿。

若是只谈论其美貌，今天的小椿，也是如此地矫矫不群。她从小时候便做起了地方偶像的工作，无论何时，她都是如此地耀眼。至少从外表上来说是这样。

她身材娇小，身体也比较平缓，与学姐并不属于同一类型。但在这所学校，仅次于学姐的，正是容貌俊美小椿。小椿的俊美的容貌和强烈的自我，在旭眼中反倒像个怪物。

她是一位固执己见的、信奉学姐的信徒。

「小椿……」

旭叫出她的名字，犹豫着要不要对她说声早上好，向她打个招呼。旭下意识地地将挂在肩膀上的书包藏到了背后。即便他知道，小椿不可能检查他的书包。……今天早上的时候，书包的内侧就挂上了一条缎带。

那是美国动画，〝阿夸维特〟里面的角色，龙形人造生命体、阿夸维特的缎带。

那是与学姐之前堂堂正正挂在书包上、现在又悄悄隐藏起来的夜·玛格奇成套的缎带。

……因为自己与学姐的关系而被小椿监视的状态已经结束了。

可是，小椿对旭现在抱有怎样的感情，还是一个未知数。只要和学姐没有任何关联，小椿就对他不会有任何兴趣，或许在小椿眼里，他现在就是连水蚤都不如的、可有可无的存在。若真是这样倒也无所谓，但是小椿也有可能会对他抱有敌意。

——无法饶恕伤害学姐的人。

——我被学姐讨厌都是你害的。

变成这样也是十分有可能。旭不觉得自己能在吵嘴上赢过小椿。所以，旭绷紧了身体。但是还没等到旭继续向她打招呼，一件难以置信的事情就先行发生了。

而走在数十米外的学姐，也侧首看了他们一眼。此时刚好看到了那一场面。

小椿向旭低下了头。

「……欸？」

旭僵直在了原地，一动不动。小椿则是低着头，向他道出了歉意。

「对不起」

……欸？这怎么回事？

旭拼命忍住不朝学姐看去。要是看学姐太多次，很有可能会被小椿发觉。不过他知道，学姐现在一定睁大了双眼。来上学的同学们还以为发生了什么事，无数双眼睛注视了过来——这个道歉，是发自小椿内心的。

旭还是头一次见到小椿对学姐以外的人道歉。

他不禁下意识地对小椿加上了敬称。

「椿、椿同学……？」

「不管是之前发生的事。……还是昨天的事。真的对不起」

小椿抬起了头。她的表情中没有并那份不愿道歉的不情愿，也没有那份觉得旭连水蚤都不如的冷漠。

她从头到尾都是一副觉得很对不起他的模样。

欸？为什么？——旭反而是惊讶至极。道歉这事并没有错，但为什么小椿会作出正确的判断，前来道歉呢？这是要马上下大雨了吗？还是说在第一学期将要结束的这个时期要下雪了呢？

心里想的事情似乎表现在了旭的脸上，小椿的眼角竖了起来。

「我都向你道歉了，你是有什么不满意的吗？」

「啊、呃。……我只是有些惊讶。嗯，谢谢你」

小椿仿佛刚刚忏悔过的信徒一般，长长呼了一口气。

「毕竟只是个小小雨睛，我突然作出这样的态度肯定会把你给吓到。……我也不会再叫你雨睛了，这样叫你应该很失礼……雨晴君，不、旭」

旭仰起了头。但是却看不到低气压有马上就要增强的征兆。

小椿的眼神仿佛在取得旭的欢心一般——她继续补充道。

「就当是为了重归于好，我们一起去教室吧？」

这也太奇怪了。这怎么可能。她可是小椿啊！虽然旭心里这么想，但无论怎样，他们两人也要在同一间教室上课，拒绝她的邀请未免也显得太不自然。因此旭走在了小椿旁边。学姐已经不见身影，但旭还是有些喘不过气来。

……前往教室的路上会不会挖了一个大洞，里面竖着无数的尖刺呢？那些尖刺上，会不会涂着赖氨酸呢？

「我从昨天开始，就想了很多」

小椿似乎并不在意他人的视线，走在走廊上的时候，她突然大声说起了话。她说的这句话与学姐今天早上说的刚好一样。

只是和学姐那时不同，旭不知道她这样说究竟意图为何。

「想了很多，是指什么……？」

「第一件事是我想要向你表达感谢」

旭突然注意到，两人虽说走在了一起，但小椿和他的距离未免也太过接近。

这个距离下，甚至快要摸到对方的肩膀和手臂。他怕碰到之后被小椿埋怨些什么，于是便尽可能自然地与小椿保持距离。但是小椿很快就会将两人之间的距离缩短。不知她是无意中这么做的，还是有意这么做的。

小椿身上的味道飘了过来。

「发生昨天那件事之后，其实我对旭也有些恼火。因为旭居然对学姐说了那么过分的话。……但是我又重新想了一下。旭说完那些话，我才注意到」

小椿身上的味道和学姐身上的味道完全不同，但都是〝女孩子〟的味道。

这味道给人一种清洁感，这似乎是洗发露、护发素、沐浴露的味道……或许小椿还会用一些香水，里面还有一种清爽的柑橘香。旭迄今为止从未如此长时间地感受过这样的气味。

「我从过去到现在……或许给学姐添了不少麻烦吧。这是第二件事。从过去到现在，我一直将学姐摆在第一位，但这对于学姐来说，很有可能是十分困扰的行为，我或许还因此伤害过学姐……你怎么摆出这样一副奇怪的表情呀？」

「呃……因为我没想到小椿会说出这么正经的话来……」

「哈啊？」

不好，因为太出乎意料，旭不小心把真心表露在脸上，并且还说了出来。旭慌张了起来。但是小椿下意识地表露出敌意，也只有那么一瞬。她立刻便注意到自己没有对旭发怒的资格，恢复了原样。

「算了。……然后是第三件事，我从初中的时候开始，就一直站在自己的立场上考虑学姐的事情。但是现在回头一想，这一定是错的。那个、……旭，除了向你道歉，我还能拜托你一件事吗？」

「……。什么事？」

「为什么要露出这么一副警惕我的表情呢？……也没什么大事。我只是想向你道个歉，除此之外我有件事想拜托你……。可以和交换一下联络方式吗？」

旭和小椿到达了一年一班的教室。

一名女生注意到了小椿，她说着〝啊、小椿早上好〟，向小椿打了招呼。小椿也不得不将注意力转向那边。小椿看了旭一眼，说了一句〝回头见〟，挥了挥手，走向了同班同学。

教室的出入口，只剩下了旭独自一人。

……这很有可能是另外一种可能。她或许是想让旭麻痹大意，等待旭放松警惕。她或许还在怀疑他与学姐的关系。又或许她是想拉拢旭，利用旭来靠近学姐。或许——

或许真的是那万中之一——。

有不少的证据证明，昨天发生的事确确实实给小椿造成了冲击——。

或许小椿是真的反省过了呢……？

午休的时候，小椿又来找旭说话了。这次，小椿来到旭坐的位置旁边的时候，已经拿起了手机。旭和小椿自然便交换了联络方式。小椿目不转睛地盯着记录下旭的联系方式的手机，陷入了沉默。

她沉默的样子让旭感到十分不适，旭战战兢兢地问道。

「那个、……呃，你在想什么啊？」

小椿并没有立刻回答。

「小椿？」

「……欸。啊，对不起」

小椿不知为何露出了略显羞涩的表情。这件事会发生在小椿身上，是如此地让人难以置信。但是它确确实实映照在了旭的眼睛里。

「我是想到了今后的事情……呃」

今后？

旭不明白。但是他没有办法一直将注意力放在小椿身上。

因为旭人生中第一次，收到了自己恋人的邀请。

放学之后。旭前往了图书室，司书的老师和几名同学在图书室里，不过，最关键的学姐并不在这儿。不管怎样，只要有人在，两人就不能在一起说话。学姐只说了放学后，说的想必并不是放学后立刻，而是司书的老师已经回家、没有其他学生在的时候吧。旭作出这样的判断之后，便从书架上拿了一本精装书。这是黄昏之前推荐的那本推理小说的作者写的新书。

读起来之后不到一会儿，伴随着一道开门声，室内的氛围便发生了改变。

……啊。

旭感觉学姐来了。他从书本中抬起了头。一开始，他看见一名和他同一学年的女生呆呆站在那里。看到这个反应之后他便知道，小椿和黄昏是不会让她作出这样的反应的。学姐从书架另一侧拿下一本书，走向了他。

学姐径直走向旭正在用的那张大桌子的对角线上，坐在了侧前方的座位上，翻开了书。

她看都不看旭一眼。

旭不禁疑惑。学姐直接翻开书看，是想在这里等到没有其他人在吗？这一点，旭倒可以明白。但是学姐为什么会坐在这样一个不远不近的位置上呢？这个距离下也不能说一些悄悄话，她又没坐在另一张桌子那儿，被其他人看见依然会有被怀疑的可能。

旭唯一能够明白的一点，就是他没有办法和学姐说话，但是旭却能够一直用视线的一角看着她。

旭将自己的注意力重新放回到了书上，但总是会不自觉的在意视线一角的学姐。即便旭无意看向那边，视线也会不自觉的转向那里。不要看！自然一点！——即便旭在心中对自己这样说，也只会适得其反。学姐温柔地翻过书页。

图书室是如此地安静。夏蝉的鸣叫与运动社团的声音是如此得遥远。若是将注意力投向学姐，甚至能够听见她呼吸的声音。

学姐轻轻撩起落在书本上的头发，将其挂在耳边。

她把书签夹进书中，伸了一个懒腰。

一瞬间，学姐的香气仿佛飘到了旭的面前。

即便夏季的白昼是如此得漫长，日照还是逐渐倾斜，阳光穿过窗户，洒进了房间，洒落在了学姐的侧脸——。

「——旭」

司书的教师挂上〝CLOSED〟的挂牌、留在图书室的最后一名同学离去之后，学姐合上书本，张开了口。

「旭有集中注意看那本书吗？」

「……没有」

「没办法集中注意力吗？旭一直都时不时地偷看我这边对吧？旭是在担心我们离得太近，会被其他人怀疑吗？还是说因为距离太远，不能和我说悄悄话，感到不满了呢？还是说都有呢？不管是什么原因，旭刚才一直都在注意我这边，对吧？」

学姐终于正面看向了旭。她的眼神中散发出了强烈的光芒，让旭不禁吓了一跳。他的本能瞬间鸣起了警钟。他从刚才就感觉到，学姐的氛围和今早的时候不同。两人目光重合之后，这个感觉变得更加鲜明。

学姐的神情，仿佛下定了决心。

等旭合上书本之后，学姐轻轻歪了歪头。

「旭刚才就一直在注意我的动作。注意我每一个动作、每一个表情，思考我想做什么。所以，我觉得旭一定不会忘记刚才的每一瞬间。因为我是故意这么做的。早上的时候，我不是和你说，我已经下定决心了吗？」

「是说烦恼的那些事吗？」

「是呀。我从早上就一直在烦恼。我一直在烦恼，究竟是大家一直以来相信的神话正确，还是我自己正确」

学姐仿佛理所当然一般，说出了一些旭不懂的话。然后，她站起身，绕过桌子，走到了旭的身边。她悠然的动作，让人不禁联想起了发现猎物的猫科肉食动物。

「这关乎到这样一件事：我和旭究竟该以什么样的方式恋爱呢？旭怎么想呢？我们正式交往之后，会改变什么呢？适合我们的恋爱方式，究竟是怎样的呢？早上的时候，旭说我们要注意不能让小椿他们发觉……啊，对了」

学姐仿佛突然想起了什么一样。

「旭，小椿专程找你说话了吧？我看到小椿低下了头，她是找你道歉了吗？」

「呃，嗯。……然后我们交换了联络方式。不知道为什么」

「嗯？为什么呢？不过总的来说，没什么事对吧。我只听到了一些大体的情况。我们回到正题。我觉得，比起神话，我自己的想法要更加正确。但是我不知道旭会怎么看待这件事，所以我没能将它说出口」

学姐站在旭的旁边，弯下腰凝视向旭的脸。旭不禁感到有些害怕，他用尽全身的力气，发出了声音。总感觉——。

「学姐会在意我的想法……还挺少见的」

总感觉……有一种很危险的味道。

学姐会说什么呢？学姐在想什么呢？在如此近得距离下，看到学姐秀美的脸庞、看到学姐如同浩瀚夜空一样的眼瞳，旭才重新感受到——。

学姐是一位女神！只要学姐想，无论在何时、无论在何处，都能够轻易融化他人的内心。学姐嗯了一声。她察觉到旭绷紧了身体之后，反倒是显露出了淘气之心，露出了微笑。

「就是这样。第一次交上男朋友之后，我就迷失了自我。早上的时候，我真是太丢脸了。我反省了一下。……旭，我来这里之前，为了下定决心，洗了一次手。所以，我的手现在很干净」

学姐在旭的面前，张开了双手。

旭眨了眨眼睛。……怎么回事？学姐慢慢变换自己的手势。右手除了食指以外，都合了回去。她放下了左手，右手伸出了食指，她将手指伸到了旭的嘴边。学姐说道。

「咬一下」

数秒间，旭的大脑完全无法理解学姐对他说了什么。

「……………………欸？」

「做不到吗？这很简单哦。咬一下我这根手指就好，不需要太用力。旭如果怕我的手指出血，我自然也不会勉强」

「……。……呃、为什么？」

「你要是咬一下，我就跟你解释。还是说旭因为太害怕，所以做不到呢？做完这件事，心脏就会爆炸，从嘴里蹦出来吗？」

无论学姐的目的如何，有一点旭能够确信。

自己不能因为这种程度的小事就退缩。旭成为了这位女神学姐的恋人，他当然想要让这段关系继续保持下去。这完全称不上是试炼。

旭微微张口，轻轻咬了咬学姐的指尖。

学姐笑得更深了。她的脸上，染上了一丝樱红。

「要更用力一点哦。在我说可以之前，不要松开。……这是刚才那件事的后续。你想，图书室里刚才还有其他人在。旭就在这里，听着外边传来的运动社团的声音，轻咬着我的手指。这一点都不正常对吧？要是被其他人看到，一定会被人当作是变态吧？」

学姐并没有让旭松开，所以旭便一直咬着学姐的手指。不过，旭抬头看向了学姐，以示抗议。但这实际上没有任何的气势。学姐嘿嘿笑了两声，肩膀动了两下。她继续说道。

「旭一定会无数次地回想起这件事，永远不会忘记。无论是我说的这些话。还是我的表情。抑或是我指甲的硬度。牙齿咬在我手指上的感触、有可能被他人看见的忐忑不安，我的每一句话、每一个动作、每一分每一秒，都会深深烙印在旭的心中。……我一直都知道，我已经填满了旭的内心。因为——」

学姐突然将自己的脸凑了过来。

她吹了吹旭的耳朵，说道。

「因为旭连耳朵都红通通的」

旭张皇失措了起来。

学姐的呼吸、声音，让旭打了一个寒战，他突然慌张了起来。他不禁反射性地，用力咬了一下学姐的食指。他注意到这件事的时候，早已为时已晚。学姐皱起了眉头。

「疼……」

「对不起！学姐，我不小心——」

话说到一半的时候，旭闭上了嘴巴。这是因为学姐露出一副再也忍不住的模样，嘿嘿嘿地笑了起来。她的脸上挂着一抹赤红。看起来是如此地欢欣雀跃。

「我没事。只是稍微咬出了一个齿痕而已。比起这个、……哈哈哈。果然，这样才更开心。比神话要开心得多」

旭说出了从方才就一直抱有的疑问。

「学姐从刚才就一直在说神话这两个字，神话是指什么？」

「神话是指从过去到现在，世上所有的恋人如同理所当然一般走的那条老路。恋人们对于恋爱的固有印象。随处可见的恋爱方式。大家认为的标准做法。但是，昨天晚上旭不是刚刚教过我吗？」

晚上九点，在对面的阳台上。

旭将自己一直以来不断探寻的、学姐给出的问题的答案，说了出来。

「我们的关系是如此得特别。这并不是说我和旭是很特别的人。我们的恋爱，是我们孕育出来的。我们并没有任由命运摆布我们。而是自发地将互相之间的时间重叠在了一起，走到了现在。可是，我们剩下的路，要沿着他人走过无数次的道路走下去吗？我不想让我们沿着别人都走过的路走下去」

学姐缓缓移动右手的食指。

想必，旭永远都无法忘记这一幕——学姐用旭咬过的手指，描摹着自己光润的嘴唇。

「我们珍惜着，度过了我们的每一分每一秒。但是之后却要沿着每个人都体验过的神话，不断加速，长此以往。这实在是太理所当然了，这还不能满足旭和我。我不想和旭沿着这条无趣的道路，漫无目的地走下去。所以，我才会用这样的方式，让旭的心化作碎片」

「……化作碎片？」

旭回问过去之后才明白。昨晚的时候，学姐曾在无意间将这个单词说出口。而今天早上，旭则是以这样的方式，让学姐眼泪汪汪。

就是这样——学姐点头肯定。

「我要一点一点、慢慢地、让旭的心化成碎片，让旭和我在一起的时间仿佛被无限拉长。我不是说过吗？我会让旭也尝一尝苦头。旭碎掉了我的心，我也要碎掉旭的心，报一箭之仇。我要让旭的心化作无数碎屑，用不同于神话的方式、按照我自己期望的那般，利用我们成为恋人后能够纵容的任性、享受旭慌张的模样」

……旭这时才理解到。

学姐对他发出了宣战通告。

「这是我能想到的，属于我们的恋爱方式。……如果争强好胜的旭无法接受，那旭就自己想一个。不是随波逐流，而是旭想要的、属于我们的恋爱方式。不过——」

学姐拿起放在椅子上的书包，回头看向旭。

「我可是很欢迎旭不做任何抵抗，任由我粉碎掉你的心的。总之，今晚九点的时候，准备好再次不能自已吧」

学姐先行走出了图书室。学姐留下最后的微笑，紧紧关上了门。学姐已经完全恢复了原样——甚至比过去还要更加从容。不过，比起这一点，旭更加在意学姐说过的话。

……旭想要的、属于我们的恋爱方式。

***

他们两人确实不是顺着那条老路走到现在的。两人的家因为偶然挨在了一起，两人的房间因为偶然挨在了一起，又因为无数的偶然与幸运，旭和学姐两人积极主动的意志重合在了一起，两人才能够齿唇相交在一起。两人才会与世上独一无二的恋人结成恋爱关系。

就假设旭和学姐的学校里，没有以这种形式结成恋爱关系的恋人吧。过去几年从未出现过这样的恋人吧。正因如此，学姐才会期待走在无人踏过的新雪上吗？但是——。

自那之后，旭等了一会才走出图书室。当他走出图书室的时候，早已不见学姐的身影。旭离开学校，乘上公交车，回想起牙齿咬住学姐食指的感触，回到了家。他过晚饭、洗完澡之后，便到了晚上九点、与学姐聊天的时间。

——今天我们特别邀请了一位连线记者。

学姐突然这么来了一句。与此同时，她身上抱着同旭的外貌十分相似的〝阿夸维特〟的主人公，夜·玛格奇的布偶。欸？怎么回事？——正当旭疑惑的时候，学姐模仿起了夜·玛格奇的声音。

——初次见面，我是夜·玛格奇。我的外貌和旭很像，所以小夏菜子很喜欢我这个角色。话说回来，旭真的成为小夏菜子的第一个男朋友了吗？

——欸……啊，是。

——原来真的是这样！！真让人羡慕。那么今天，我们就来查明一下，能够如此幸运、成为小夏菜子男朋友的旭，究竟是一位怎样的男生吧！首先是，嗯……我们先从比较容易回答的提问开始。小夏菜子的胸部、大腿、腰部，哪里最吸引旭呢？

——第一个问题就这么难回答……！

就像这样——学姐模仿成布偶，一边注意旭的反应，一边对他刨根问底。从喜欢学姐的什么地方，问到喜欢的食物、喜欢的颜色、这些外人不会有丝毫兴趣的问题上。之后他还被问了一些过去的学姐几乎从不会问起的、带有一丝性含义的问题，旭差一点就要变成学姐说的那样，内心化作〝碎片〟了。

或许只是旭自己觉得自己勉强挺了过来，实际上并非如此。学姐时不时就会露出微笑，肩膀好几次来回地跳。

然后到了第二天，星期五。

旭从学校回来之后，表姐亚季来了。旭心想：从某种意义上，她才是最不走寻常路的人。亚季和旭一家吃过晚餐，早早进了浴室。

她回来的时候，打扮成了一副让人难以置信穿着。

「当当当！旭你看，适不适合我？」

亚季披着浴巾，一到客厅就张开了双臂。旭正喝着餐后的咖啡，看到之后当场僵直在了原地。旭的妈妈也以一副刚把擦完的玻璃杯放回餐具柜的姿势，一动不动。

旭战战兢兢地发出声音。

「亚季姐……」

亚季可谓是洋洋得意。

「我露的地方太多，吓了你一跳？但是旭，还有阿姨。这个时候不应该对我说这件衣服很合身吗？或者是说我很可爱吗？你们太不上心了」

「不是说这个。……为什么给我们看泳装？」

正是如此。

亚季不知为何穿着泳装。

而且正如她本人所说，这是一套露出特别多的泳衣。一套绿色花纹，绕颈式露背设计的分体式比基尼。胸口处系着一个能够让人联想到花朵的蝴蝶结，比起可爱，整体给人的印象更偏向于大胆。但问题并不在这儿。

旭的妈妈也一脸担心地发出了疑问。

「亚季……是洗澡水太热了吗？没事吧？中暑了吗？」

「欸？没啊！哈哈哈，阿姨，为什么要露出一脸担心的表情呢？旭也是！我明明是来展示我的泳衣的，你们的反应怎么这么平淡啊。我可是为了和你们一起去旅行，专门买了新的。旭，看到变成大人的性感亚季姐，是不是要流鼻血了——」

旭没有任何的头绪。

「——……旅行？」

你又在装傻——亚季笑道。

「旭真的是，这才刚过八点钟，脑子就困得转不动了？还是说与此相反，就比如、九点之后有很重要的事儿，被这件事儿夺去了心神呢？我们不是决定要在八月的时候去海边旅行嘛！」

「欸」

妈妈也是一脸的震惊。旭看了妈妈一眼。看到她的表情之后，才理解了状况。……嗯，大概妈妈也没有想过这件事。太好了，这就代表旭并没有落单。

旭重新面向亚季，问。

「我和妈妈去旅行？」

「当然啦！！我一直都很期待」

妈妈露出困惑的表情，说道。

「但是我们没有给亚季预约呀……？」

「没事！是双人间对吧？大多数宾馆都有简易床。哎呀，前几天从阿姨那里听到这件事情之后，我就决定调整一下跟你们一起去。毕竟这样的机会很少。我那个大学在八月第一周有前期考试。最近翘得太多，学分差点就不够了。但是第二周开始会比较有时间，所以我也——」

旭果断地打断了她。

「我们旅行在第一周」

亚季穿着泳装，露出笑容，眨了眨眼睛。

「嗯？」

「我们的旅行在第一周。既然要考试，那就和我们一起去不了。既然是妈妈说的，那妈妈应该都说清楚了才对，多半是亚季姐听错了」

亚季就那样一动不动，僵直在了原地。

妈妈嘿嘿嘿地笑了出来。旭叹了口气，站起身打算前往浴室。时间还很充裕，但如果磨磨蹭蹭的，很有可能会赶不上晚上九点。他将杯子交给正在厨房的妈妈，从泳装打扮的亚季身旁走过。

就在他走过去那一瞬间，他用手抓了一把亚季全裸的肚子。

「……呀！？」

亚季立刻跳了起来，十分难得的是，她还满脸通红。

————旭从未仔细琢磨过。

学姐是用〝恋人们的神话〟来称呼恋爱的。如此称呼虽然有些夸张，但从某种意义上来说，这样称呼十分合适。所有人生来便认为恋人们就应该是这样的。旭也是一样，和学姐交往在一起之后，他也从未怀疑过这份理所当然。

因为太过理所当然，所以才不行吗？

这难道不意味着正是因为它是如此得美好，才会成为神话，被无数的人共享吗？

但眼下的事实是，学姐将其称之为无趣的道路。

她说。她不想漫无目的地沿着这条路走下去。

因此，即便旭从未想过这些事，从今往后也必须拼尽全力、竭尽所能，绞尽脑汁去思考。

今晚又是一个好天气。今年的梅雨季会很早结束，电视里的天气预报说，再过不久梅雨季就要宣布结束了。晚上九点整的时候，旭掀开了窗帘，打开了窗户，而学姐早就已经在阳台上等他了。

学姐身上穿着朴素的睡衣，手肘倚在扶手上，抬头仰望着夜空。

学姐说道。

「今天的星星好漂亮呀」

旭也抬头仰望星空，回了一句：确实是这样。

学姐的目光依然聚集在天上。

「旭有仔细看过银河吗？」

「……这么一说，我好像确实没有仔细看过。学姐看过吗？」

「我好像……也没有仔细看过。小的时候不知道有没有看过呢？不过，我并没有看到银河之后眼前一亮的记忆。它看起来真的像河流吗？」

「在希腊神话中，它似乎是女神的乳汁」

「旭，你这是在性骚扰吗？」

「欸」

旭目瞪口呆，因为他完全没有这个打算。〝全民女神〟冰见夏菜子学姐将视线转到旭的身上，微微一笑，仿佛在享受旭惊惶失措的表情。她的脸颊染上了淡淡朱红。学姐将放在脚下的一个大大的袋子提了起来。

她从里面拿了一些东西出来。这都是旭知道的一些包装。

「……零食？」

「是呀。这是我家的夜·玛格奇君昨天打听出来的、旭经常吃的零食。我买了很多，星星有多少，我买了多少。今天，我想让旭遮住眼睛，品尝它们。我会一个一个地喂给遮住眼睛的旭吃。明白了吗？」

学姐的眼睛里闪烁着一道期许的光，同时充满了自信与确信。这足以使人确信：学姐现在除了想用〝啊——〟让旭张皇失措，还图谋着在此之上的一些东西。无论她图谋的是什么，只要一回想起〝成为恋人后能够纵容的任性〟这句话，旭便无法选择拒绝。

可是，在内心变成碎屑之前，旭还有话想说。

「学姐，在这之前我有话想说，可以吗？」

学姐用手打开一袋零食，歪起了头。长发散落在了她肩膀上，如同黑夜的流水一般，缓缓垂下。

「什么话呢？旭害怕了？」

「没有……我确实有种会被学姐做出很多恶作剧的感觉，不过和这件事情无关。我有些事想让学姐知道」

「什么事呢？」

「……刚才，我和亚季姐聊了一会儿」

啊啊——学姐回应道。

「亚季今天来旭家里……了呀，刚才也在吗？还是说，已经被亚季发现，我和旭已经交往在一起了呢？」

「嗯……就是这么一回事。不过这都是因为我说话有欠考虑。不过，学姐也说过：亚季已经知道我们晚上九点会在一起聊天了。不用这么紧张应该也可以吧，对不起」

「啊哈哈，没关系啦。没事的」

刚才，旭洗完澡之后，看见把泳衣换回睡衣的亚季正一口一口品着鸡尾酒。她的样子十分低落消沉。她的背影仿佛在诉说她的悲伤。旭突然想起了一件事，便问向了她。

——亚季姐，我能和你说两句话吗？

喀啦一声，亚季动了动酒杯里的冰块。做出这杯鸡尾酒的妈妈，在旭出来之后就立刻去洗澡了。

——我知道。一个长着肥肚子的女人，居然妄想着能去旅行度假。你应该是想说这件事吧？行了行了我知道错了，但是那不比瘦瘦干干、没有胸、两条腿像雨伞一样的女人好多了吗！

啊，她已经喝醉了——旭心想。

旭又想：她醉成这样或许刚刚好。旭想起喜欢喝酒的父亲，又回想起亚季最近的状况——酒会让人变得喋喋不休，让人放下心防，让人忘记一切。

——我不是想说这个。你别这么浅薄自己。……我问亚季姐这些话还挺害羞的。可话又说回来，我原本就知道亚季姐在恋爱这件事情上起不了作用。但我也找不到其他人。但可悲的是我的人际关系是如此单薄，我只能问亚季姐。我是在忍着羞耻心问的。

亚季露出困惑的眼神，看向了他。

——欸？旭，你刚才不是说不要浅薄自己吗？

——亚季姐，一般来说，恋人会用什么样的方式加深互相之间的关系呢？

正确来说，在旭的人际关系中，有一个很适合回答这个问题的人。他就是黄昏。但是黄昏是真心喜欢学姐的，再怎么说，旭也不能问他如何加深与学姐之间的关系。即便黄昏并不知道旭与学姐的关系——或者说，即便他知道，也是如此。

——你是在说小冰见吗？欸、……恋人？

亚季眨了眨眼睛，眨了好几次。

——真的假的？所以你才没有回我昨天早上的短信吗？

旭，你是不是快和小冰见交往在一起了？

因为这短信刚好是在两人确定了关系之后的第二天早上发过来的，在这么一个难以说出口的时刻，旭便放着不管了。

——你们交往了？真的？变成恋人了？

旭的脸红了起来。

——这件事就别一直提了。

——那怎么行呢？我得好好问清楚……不过，啊啊、差不多快到时间了。没办法。这件事就等以后吧。……呃，要加深关系的话……应该要先约会吧？啊，但是在交往前也会约会啊。

亚季一口气喝光了剩下的鸡尾酒，嗯了一声，自信满满地点了点头。

——我想起来了。是要做那些羞羞的事才对。

——我果然问错人了。我先走了，回头见。

——啊哈哈，我开个玩笑，玩笑啦。……但是，这件事也并没有那么奇怪呀？只是说得直接了些。除此之外……我想想，就只剩下约会了。看看电影、买买东西……牵牵手。高中生的话，回家的路上悄悄绕到咖啡店，喝喝茶，聊一些别人不感兴趣的闲话。

这是恋人们的神话。

果然如此。大家都是这样想的。连亚季也是这样。亚季拿起杯子站了起来，她应该是想再去做一杯鸡尾酒吧。她刚走到厨房，就回过了头。

——下星期，我会替你问一问有男朋友的朋友的。可爱的旭好不容易依赖我一次，我一定要拿出我的干劲。

——亚季姐，谢谢你。不过，不用这么干劲满满也行……。

——我能给你出一出主意，但遗憾的是……我本人并没有实际体验过，所以并不知道现实中会怎样。

而且——亚季继续说道。

明明她根本不知道现实中会如何，但却仿佛看透了世间红尘一般，露出了一张圣人的表情。这既是证明，她已经醉到了如此地步。

——旭烦恼的只是怎么加深关系吗？还是说，最近和小冰见说的话题就是这个呢？如果是后者的话……旭和小冰见两个人一起思考，也是恋爱的一环不是吗？

亚季还是一如往常，有的时候会道出一些直戳本质的话来。不过，亚季本人想的，未必有那么深刻。酒是如此得伟大。虽然旭尚不知晓它真正的味道。

他打算找窗户对面、阳台上的学姐问一问。

他捏起一个点心——。

「亚季是什么反应呢？」

「她确实挺惊讶的……但也醉呼呼的」

「我记得之前也听旭谈到过这件事，亚季很喜欢喝酒呢。旭会不会也有这样的素质呢？」

「我爸爸特别喜欢喝酒。我就不知道了……我觉得亚季姐挺像我爸的，今天发生的事让她十分失落，所以她就喝得更多了」

「失落？」

学姐咯嚓喀嚓吃着零食，露出了惊讶的表情。

是——旭点头回应道。

「因为她已经确定不能跟我们去旅行了」

「旅行？谁去旅行呢？……旭？」

「前几天都在想着小椿的事，我还没有和学姐说对吧。我们八月第一周要去旅行。我妈妈盂兰盆节要工作，所以把那几天的小长假改到了那几天。因此，就久违地想要出去旅行一次」

「……八月第一周。具体上是几日到几日呢？」

旭回答了旅行的日期和旅行的地点。回答完之后，不知为何两人之间沉默了一会。学姐深吸一口气，问：你们要去海边玩吗？

「啊，是的。应该是这样。我们刚好订到了一个度假酒店，所以妈妈说，她想在酒店里悠闲度过几天。妈妈已经想好旅行的计划了……怎么了，学姐？」

学姐的脸上挂上了一丝阴郁的色彩，旭这么问之后，学姐突然回过了神。

她作出笑容，摇了摇头。

「没什么。我只是想起是不是不应该敷衍岛尾君。会不会因为这件事让他产生误会呢？」

岛尾君？为什么突然要提起黄昏？敷衍？旭的心中浮现出了一个问号，而学姐则是再次吃起了零食。

「也不是什么很重要的事。抱歉，不用在意。比起这件事，旭，我好羡慕你们能去度假旅行呀。我今年的暑假完全没有要出门的预定」

「因为暑期讲座的原因吗？」

哈啊——学姐叹了一口气。

「是呀。或许会有一些空闲，但我毕竟是考生。进入暑假之后，到七月末为止都要去上前期的暑期讲座。盂兰盆节结束之后要去上后期的讲座。或许我们也会有晚上九点不能见面的日子。暑假这段时间，我唯一的乐趣，就是让旭的心一丝不剩、全部变得粉碎——」

「学姐，那袋零食是不是要吃光了？」

学姐的手放在零食的袋子里，停了下来。

学姐似乎并没有意识到自己正在一点一点吃着零食。她缓缓看了一眼袋子里面，脸上浮现出了一丝羞涩。……或许，旭就是在看到学姐的这个表情的时候下定的决心。

这也是理所当然的。即使是学姐，听到这件事之后也不可能无动于衷。

明明两天前，她才刚刚在这里体验到了至高无上的幸福。

「学姐真是个贪吃鬼」

旭这句话，让学姐停止下来的时间再次转动了起来。

「……。原来是这样。旭应该很期待〝啊——〟吧？内心被我化成碎片，这么快就变成旭的癖好了吗？正好也如我所愿。只是一个〝啊——〟应该也不够，我要更无情一些——」

旭打断学姐的话，说道。

「当然不够。学姐嘴上说着要让我的心化成碎片……但实际上，学姐自己也很迷茫吧？」

嗯……？——学姐歪起了头。

「是指什么呢？」

「如果不是这样，学姐就不会说什么〝旭也来思考一下？〟这样的话来。我想和学姐说的，并不是我们交往在一起这件事暴露给了亚季姐。而是我和亚季姐聊天的时候，总结出的自己的想法。……我并不同意学姐昨天说的那些话」

「……嗯？」

学姐拿着零食袋子，倚在了扶手上。对于旭会说出些什么，学姐的神情中显露出了半分期待、半分不安。

旭深呼一口气，继续说道。

「如果说真心话，我完全不觉得学姐所谓的〝恋人们的神话〟不好。相反，我还很期待。即便他人限制了我们的自由，我还是想牵着学姐的手，和学姐一起走上街道，走出家门去往某一个地方，还有就是——」

学姐突然插话道。

「还有就是一些羞羞的事？」

旭不禁陷入了动摇。他已经憋不住了。想必羞涩已经表现在了他的脸上。学姐秀美的面庞挂上了一丝微笑。即便如此，旭依然要说下去。

「——……我毕竟是男生，我喜欢学姐。说自己没这么想过的话，那肯定是假的」

「我知道了。也就是说，旭是肯定神话的那一方对吧？」

重头戏从现在才开始。旭握紧窗台上的拳头，目不转睛地看向了学姐。

……旭比任何人都了解学姐。即便是学姐本人，也无法改变两人。

「学姐说它很无趣，于是我便仔细琢磨了一下。不过，这基本上都是亚季姐说的……虽然她和我一样，没有任何恋爱的经验，但是多亏她，我才能想明白。我没有体验过，所以我并不知道实际上会如何。神话真的这样无聊吗？学姐和我一样的，学姐一定也在迷茫。虽然学姐露出了一副确信的模样，但实际上却并非如此」

「我没有在迷茫哦」

「那么，我想要学姐和我一样，对此充满迷茫。……不，我会让学姐充满迷茫。就让学姐和我一起来思考吧。为此，在下周或者下下周……挑一个学姐方便的日子，和我来一次普普通通的约会吧？」

「欸！？」

一脸从容享受着此情此景学姐，突然发出了惊讶的声音。

……学姐的眼神中充满了动摇。旭用尽自己全身的意志，凝视着学姐的眼睛。因此他很清楚，学姐在那一瞬间，心生了动摇。说她害怕了也可以。学姐手中拿着的那袋零食仿佛下一秒就会落到地上。这是旭预料之外的反应。

「呃、欸、欸欸欸、欸。旭？欸？呃……那个，比起这件事，我说的应该是，我要想尽办法让旭的心化成碎片，为什么会提起神话中约会呢——」

旭问去了一个学姐经常会问向他的一个问题。为了抹去内心的紧张，他有意识地露出了笑容。

「学姐，难道你在害怕吗？」

「………………旭」

「只需一次。我会在这唯一一次机会里，努力体验恋人们的神话究竟是怎样的东西。或许这样一来，我们就能够放飞我们的思想，我也就能够想到我想要的恋爱方式。即便学姐在约会中让我的心化成了碎片，我也毫不介意。……学姐」

学姐的眼神中充满了迷茫。但是旭十分确信。学姐现在已无处可逃。话说成这样，即便学姐从心底觉得恋人们的神话十分无趣，也必须答应旭一次。

旭看向了学姐手上拿着的零食袋。为了以防万一，旭打断了学姐最后一丝希望。

「我要说的话就只有这些了。……话说回来，学姐不吃那袋零食的话，可以给我吗？学姐无法在约会中粉碎我的内心的话，现在就更不可能了，我就像往常一样吃掉了」

「……旭，你又得寸进尺——」

学姐装作生气的模样，把手伸进了袋子里。就仿佛在说：我不会再手下留情，不会再用〝啊——〟、或者是遮住眼睛品尝这样温柔的手段——学姐捏住零食，用双唇含住了它。欸？——旭眨了眨眼睛，就在这时，学姐从扶手后面探出了身体——。

……旭之所以会向学姐提起神话中的约会，不仅仅是因为自己的心被学姐单方面地化作碎片，觉得悔恨。

除此之外，旭还想找一个更好的方式，一个比学姐发现的、更加美好的方式……不是只有旭喜欢的方式，也不是学姐单方面一点一点让旭的心化成碎片的方式，而是比这些更加适合两人的方式。

他想要成为与学姐相互对等的恋人。

让学姐大吃一惊，让学姐觉得，能和旭在一起是这样幸运。

……他本应能做到这一点的才是。本应如此。

他确实让学姐无路可逃。即便那预料之外的、嘴对嘴的〝啊——〟，让旭的内心支离破碎、甚至无法站在原地。即便如此，也没有关系。学姐看到旭的反应之后，虽然一副洋洋得意的模样，却也并没有宣布自己获得了胜利。

学姐说了一句〝晚安〟之后，又补充道。

——关于约会……。如果没有其他办法，我会考虑的。

旭并没有否定学姐的主张，他是为了想出一个更加适合两人的方式，才说先体验一次最为普通的约会的。学姐会在明天晚上九点的时候，提出具体的日期。旭对此毫不怀疑。

他觉得，下次在想象中畅游的，是与学姐的约会。

……直到旭躺在床上，拿起扔在床上的手机，看到一条刚刚发来信息出现在他的手机上。

「……………………哈？」

旭僵直在了原地。

这是因为，无论是信息的发信人、还是信息的内容，都是如此让人难以置信。

突然和你说这个事情可能会吓你一跳。

下周或者下下周的周末，能和我一起约会吗？

毕竟这没有人能想象到不是吗？

发信息的不是学姐，也不是亚季，更不是旭的母亲。而是这世上最最不可能给旭发出这种信息的人——。

小椿居然会给旭发这样的短信。

旭下意识地扭过身，看向了房间的窗户。

被窗帘挡住的窗户，自然无法望到学姐的身影。

