<p align="center">12 我真的很不喜欢这种尴尬的气氛</p>

隔天。

今天我同样趴在教室桌上睡觉。我又睡眠不足了。

昨天我回家看了看钟，这才发现天都快亮了。

我想那个世界的时间跟这里的时间应该不太一样吧。

我太大意了。早知道这样，我就该在使用【时空转移魔法】的时候设定时间才对。

然而就在我感到后悔的时候，在我旁边莉娜正被班上的女生围在中间，一群人聊得好不热闹。

「咦！莉娜，你会做菜吗！？」

「会啊，因为我是一个人住嘛。」

「你一个人住啊！好厉害喔！」

一大早就听到女生刺耳的声音，真是让人难受。拜托别在我旁边嚷嚷好吗？吵到我根本就没法睡觉了。

莉娜有遵守约定来学校上课。或许是她已经不再对自己的选择有所迷惘的关系，感觉她跟班上同学的互动变得比之前更加亲切。

「感觉莉娜有点不一样了呢。」

「嗯，好像是比较会笑，变得比较开朗了。」

「大概是之前身体不舒服的关系吧。」

在一段距离外交谈的女生对莉娜也有正面的评价。

莉娜跟之前相比，确实比较常笑了。不对，我想现在可能才是她原本的模样。

毕竟之前她都只是为了任务，只用平淡的语气说话。这也难怪其他人会对莉娜的变化感到惊讶。

「喂，今天的莉娜是不是要比之前更可爱啦？」

「对啊，看到她的笑容，简直就像是看到天使一样呢。」

莉娜的变化似乎也让男生有所察觉。有几个男生甚至看傻了眼。

还有，最后那个感想还真是说中了。

「我去搭讪看看。」

「你认真！别闹了，你没机会的。」

「我觉得现在应该有机会！」

一名男学生这么说完之后便从座位上起身，朝莉娜走去。

莉娜确实变得比较会笑，不过她的改变可不只有那样。

「早、早啊，莉娜。你今天看起来更漂亮了呢。」

「闭嘴，废物。别随便跟我说话。」

就像这样，她对男生的态度变得格外苛刻。之前就算男生跟她说话，她最多只是不看对方，但还会回话，但现在这可能也是她本来的模样。

男学生被莉娜的毒舌击溃之后，垂头丧气地返回自己的座位。那家伙真可怜。

那名男学生在回去的时候，附近的其他男生对他发出「你真是勇者！」的称赞。

周围男生也纷纷给予赞赏，不过那似乎反而让他更受伤，只见他羞愧地用手遮住脸。

越看越觉得他真是可怜。加油啊。虽然我不记得你叫什么名字。

我这么在心中对那名无名的同学给予声援。

话说回来，为什么莉娜会那么讨厌男生呢？难道说她对男性格外反感吗？如果是这样，那为什么跟我对话时看起来又很正常？

我趴在桌上想到这里时，坐在我前面位置的釜石小声对我说：

「感觉莉娜有些不一样了呢。」

「是啊。」

「可是为什么莉娜对男生会那么冷淡呢？」

「天晓得。搞不好就跟釜石一样，其实对男性没辄？」

虽然莉娜跟釜石在面对男性时的反应有不小差别就是了。话说回来，我好像还没看过釜石跟其他男生说话。不知她要什么才有办法那么做。

「会、会吗？可是莉娜感觉可以跟男生说话的样子，所以跟我还差得远呢！」

釜石不知为何一脸自信满满的模样。

不对，你到底在跟人较劲什么？这应该不是什么值得骄傲的事吧？

我看著釜石洋洋得意的表情这么想。

釜石这时突然「啊！」了一声，然后转头看我。

「对了。我今天打算找莉娜一起吃午餐，你觉得怎样？」

「我没问题。」

听到我赞成的话语，釜石立刻露出笑容。

「那我等等就去邀她啰！」

「嗯。」

我这么说完便重新趴回桌上。

反正上课的时候莉娜就会把我吵醒，所以我得趁现在多睡一点。

我抱著这个想法进入梦乡。

◆　◆　◆

到了午休时间。或许是我在课余时间休息的效果，让我在上课时总算能以不睡的状态撑过去。我真是太努力了。

现在我跟釜石、莉娜她们一起坐在位于中庭树荫下的长椅上，正准备要吃午餐。

虽然是可以跟往常一样去屋顶上吃，不过以现在季节来说，屋顶有些太热了。

「就在这里吃吧。」

「嗯。」

「也好。」

我跟莉娜同意了釜石的提议，三人并肩坐在长椅上。

釜石在邀请莉娜的时候费了不少功夫。

因为每到下课时间，班上其他女生都会围在莉娜身边跟她说话，要没有多少朋友的釜石在那种状况下闯进去，门槛实在太高。

后来釜石是在下课时间快结束的时候跑过去提出邀约并得到莉娜同意，不过这也让釜石之后的表情显得十分憔悴。

真是辛苦你了，釜石。在来到中庭的路上，班上一些男生看到我跟莉娜走在一块，纷纷说出像是「为什么！？为什么是那家伙！」「那家伙已经有釜石了吧！」「老天啊，请制裁那家伙吧！」等等话语，不过我没有放在心上。

「我去买个饮料。」

「你忘记带水了吗？」

「嗯，今天早上比较赶的关系。」

釜石有些害臊地笑著给我这个答覆，接著在说出「那我等等回来。」之后便离开了。

这也让这里暂时就只剩我跟莉娜两人。

这种状况还挺尴尬的……

我跟莉娜不发一语地坐在一块。周围能听到虫鸣跟其他学生享受午休的谈笑声。一颗汗珠沿著我的额头滑落到衣服上。

我不知所措地瞥了莉娜一眼。至于莉娜则是闭著眼睛，一脸不以为意的模样。

她完全没有想跟我说话的意思。

在无可奈何之下决定设法打破沉默的我，决定率先开口。

「「对了。」」

结果，我跟莉娜的声音重叠。

「「咦？」」

我跟莉娜都对彼此意外的举动感到惊讶，互相对望了一眼。

「你先说吧。」

「你先说。」

「不，你先说吧。」

「不，你先说。」

我们不知为何这样让来让去。

在连续不知几次相同的对话之后，场面越来越显得滑稽，最后我跟莉娜同时笑了出来。

「呵呵呵，我们这样好蠢喔。」

「哈哈哈，真的。」

这样一起笑出来之后，我跟莉娜这才重拾冷静，重新对话。

「那我就先说了。」

「请。」

「你跟釜石在交往吗？」

「啊？」

莉娜看著我傻眼的表情，不发一语地点了一下头。

等等，这个感想是从哪里冒出来的？

「为什么你会想这么问？」

「没什么，我只是听班上的人说，你跟釜石的感情异常融洽，还听说釜石正在面对情敌。所以我才想问问看。」

感情融洽是没错，不过情敌又是怎么回事？谁是情敌啊？

话说回来，班上的同学是那样看我们的吗？

「我跟釜石并没有在交往啊。当然我也不知道什么情敌的事。」

「是、是吗？原来如此。那就好。」

「嗯？好什么？」

「没、没什么！当我没说！你别放在心上！」

面对我的疑问，莉娜不知为何紧张起来，接著又露出松一口气的表情。

我跟釜石就只是好友。我们又没有在交往。

「那么，接著换你说了。你刚才想说什么？」

被莉娜这么一问，我有些难以启齿地开口：

「没有啦，我只是想缓和刚才沉默的气氛才开口的，并没有什么特别想说的事。」

我老实地这么说道。

「是喔，原来是这样。」

「就是这样。」

我这么说完之后，紧接著又是一段沉默。

这种气氛真是尴尬。

「……我还是说一下好了。」

「嗯，你刚才不是说没什么想说的？」

「我刚刚想到的。」

听到我这有些强硬的说法，让莉娜「是、是喔。」地有些困惑，但我决定不去理会。

「那我就说了。」

「嗯，好。」

「你讨厌男人吗？」

我的疑问让莉娜微倾脑袋。

「男人？我并没有特别讨厌男人啊。」

莉娜的答覆让我感到意外。她并没有特别讨厌男人吗？

「那你早上为什么要用那种态度说话？」

「早上？喔，那个啊。」

说到这里，莉娜有些不快地皱起眉头。

「我是因为看出那个跑来搭讪的男人心里打什么主意，感到不悦才会那么说的。并不是我特别讨厌男人。」

「我就没问题吗？」

「你、你好歹是我的救命恩人。我怎么会对恩人那样说话。就算你有让我感觉不快的地方，我也会忍一忍的。」

莉娜有些害臊地将头转向前方，避开我的视线这么说道。

虽然她这样的态度让我感到有些不解，但我还是虚应了一声「是喔。」然后转头望向前方。正巧在这个时候，一阵微风吹过。

「这里好凉快喔。」

「是啊。」

我用轻松的语气说出自己的感想，莉娜也同样用轻松的语气附和。

在遮蔽盛夏阳光的树荫底下，带走暑气的徐风吹拂而过。感觉真舒服。

「就跟你说的一样。」

就在我享受著微风与树荫的舒适时，莉娜突然这么说。

「你是指什么？」

「就是你之前说过的。大家都很喜欢我。我今天一到学校，就有许多同学跟老师对我相当关心。大家是真的在为我担心。」

莉娜这么说完之后，露出有些害臊的表情。

「虽然对那些老师来说，比起我，他们似乎比较担心没人能管你就是了。」

莉娜接著这么说道。

「我还是第一次有这种经验。虽然有些不好意思，但也让我有些开心。」

「在天界没有学校吗？」

「有是有，不过当时我的心思都放在课业与训练上，根本没怎么去交朋友。」

莉娜在说出这些话的同时也遥望远方。

她大概是回想到自己过去的事吧。莉娜的眼神中满怀感慨。

「对了，你侍奉神的事情现在怎样了？」

我对莉娜问了这个临时闪过脑中的疑问。

被我这么一问，莉娜有些难以启齿的模样。

「啊，嗯，关于这件事……」

她尴尬地说道：

「──其实我还没有被开除。」

莉娜这令人意外的发言让我有些吃惊。

「是喔？」

「嗯，关于那件事……」

莉娜接著对大感惊讶的我说明理由。

似乎是之后没多久，梅特隆就立刻用明显装傻的态度，给了莉娜「抱歉！哎呀～我没想到会把你跟那个异世界人一起送过去，真是太粗心了！」的解释。

而梅特隆会这么做，多半是担心莉娜会去向更上头的神告发这件事。因此莉娜利用这个把柄提出了想留在地球的要求，梅特隆二话不说立刻同意。

所以，莉娜今后会继续监视我的样子。

对方的目的是想要有人盯著我，避免我搞出什么名堂。

跟监视对象打好关系，诱导对象不要轻举妄动，也算是一种监视方法。梅特隆似乎是这样判断的。

唔～不过他内心的真正想法绝对不是这样的。

「不过你这样就算了吗？虽然说你平安脱险，但你可是差点就送命了呢。」

「这样说是没错，只是……我想我心里应该还是想相信梅特隆大人吧。我没法做出出卖梅特隆大人的行为。而且……」

「而且什么？」

「如果我跟梅特隆大人对著干──我就失业了。」

莉娜决定性的一句话让我立刻理解了状况。

我隐约觉得莉娜脸上多了一层阴影。我也听到她低声重复「失业……」的声音。

原来如此。谁都不喜欢失业。我记得莉娜说过她是通过严格的测试才得到这份工作，自然就更不会希望失业了。不管是在哪个世界，这种悲哀似乎都是一样的。

察觉到莉娜身边的气氛逐渐变得阴沉，让我一下不知该如何是好。

「久等啦！」

救世主釜石这时从远方跑了过来。

「抱歉！贩卖机那里人好多……呃，莉娜，你怎么了？」

「呃，算是对现实感到厌倦吧。」

就在我烦恼该怎么解释莉娜会有如此表情时，釜石来到莉娜身旁。

「莉娜。」

突然被人叫到名字的莉娜抬头回望釜石，只见釜石用笑容接著说道：

「虽然我不清楚发生了什么事，但要打起精神喔。来，我们快点吃便当吧！」

面对满脸笑容对自己说出这些话的釜石，莉娜楞了一下。不，也许该说她完全被釜石迷倒了吧。在现在的莉娜眼中，釜石说不定是个比太阳还要耀眼的存在。

一段时间之后，发楞的莉娜缓缓牵起釜石的手。

「女神……」

「咦？女、女神？」

听到莉娜低声说出如此话语，让釜石忍不住稍稍退开。

只见莉娜更加紧握住釜石的手，双眼发亮地说：

「以后可以让我用沙耶香称呼你吗？」

「咦？是、是可以啦。」

「那太好了！你以后也可以叫我小莉就好了！」

「没有啦，我不太习惯那样称呼人……我还是叫莉娜就好了。莉娜也可以只用沙耶来称呼我。」

「好的，沙耶！」

虽然釜石对于莉娜突然兴奋的反应感到有些不知所措，但还是带著笑容回应。

釜石还真有一套，完全把天使的心给牢牢抓住了。她们可以融洽相处真是太好了。

「那我们就来吃便当吧。」

「嗯。」

「遵命！」

我跟莉娜都对釜石做出回应。

尽管我觉得莉娜的回应有些夸张，不过釜石只是委婉地对莉娜说了声「不用那么严肃啦。」而已。

之后我们三人就一起吃便当，在谈笑声中度过了快乐的午休时间。

