<p align="center">26 这根本是邪神的想法吧</p>

我跟盖尔马怒目相向了一段时间。

打算先发制人的我先用【时空转移魔法】转移到盖尔马身后并握紧拳头。

「爆炸拳。」

我带著火焰的拳头朝盖尔马的后脑挥去，但是……

「你就只有这一招呢。」

盖尔马预料到了我的行动。

只见盖尔马脚下瞬间出现黑雾，迅速没入黑雾中的盖尔马躲开了我的攻击。

我的拳头扑了个空。接著变成盖尔马出现在我后方。

「这是对你先前那次攻击的回礼。」

盖尔马在这么说的同时，朝我的背部伸出手。

「暗转。」

下一瞬间，我眼前完全被黑暗覆盖。

我陷入看不到丝毫光线的黑暗空间。

我只能感受到风吹过我周围的感触与声音。

这似乎是个只会剥夺对手视野的招式。

我在分析的同时，也运用【气息察知】寻找盖尔马的位置。

就在我面前！？

知道盖尔马就在面前的我虽然连忙摆出应战架势，但还是慢了一步。

在我举手防御的同时，视野恢复原状。我眼前看到的是已经摆出万全架势，手就放在我身上的盖尔马。

「永别了──暗堕！」

盖尔马在开口的同时，黑雾也从他手上喷出。

大量黑雾涌进我体内，冲击让我的身躯有些失去平衡。

我连忙确认盖尔马的攻击是否有让我的身体产生什么异状，但并没有发生什么变化。

这是什么状况……？

我对于自己没有受到伤害的结果感到不解。

下一瞬间，某个声音在我脑中响起。

「我痛恨那家伙。」「为何只有我？」「我不想要这样。」「不是我的错。」「全都是他害的。」「那家伙死定了！」「我要杀了他！」「我要毁掉一切。」「我不想再被摆布了。」「我受够了！」「我想要自由。」「我不想再被人绑住。」「我不想被骗。」「他是敌人。」「要杀死敌人。」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」「杀死他！」────

不分男女老幼，无数的声音在我脑中响起。

虽然我没法确认那些声音是在对我说话还是自言自语，但那些声音蕴含著强大的憎恶，直接在我心中造成冲击。

我感觉自己的意识逐渐变得模糊。彷佛内心遭到那些声音侵蚀。

这是什么状况……

不绝于耳的无数人声让我忍不住伸手抱住脑袋。

看到我这样的反应，盖尔马愉悦地说道：

「被这个黑雾支配的人都会失去意识，变成暴徒。能够操控憎恶的我，也能任意操控那种人，而且几乎不可能解除。一旦被黑雾击中，就没有办法抵抗。死心吧，快点让我支配你吧。」

盖尔马就像是已经确信自己胜利似地，得意洋洋地这么说道。

变成暴徒吗？没想到我会陷入这种状况。

我感受著意志逐渐被脑中的声响磨耗，懊恼著自己的失策。

或许是因为有【精神耐性】的关系，让我还能勉强维持意识。但也就只是维持，我没有办法解除这种状态。

不妙。这样下去迟早会完蛋。充满负面情绪的声响干扰著我的思绪，让我无法顺利思考。

「杀死他！」「那样就能解脱。」「杀死他！」「不杀他就没救了。」「不要相信任何人。」「痛恨。」「憎恶。」「咒骂。」「没人会觉得你是个像样的人。」──

原本只像是自言自语的那些声音逐渐变大，而且开始像在对我说话。

每句话都冲击著我的内心，让我的意识逐渐模糊。

惨了，该怎么办……

「我就看你能抵抗到什么时候。其实你早早认输，乖乖当我的人偶就好了。那样我还可以留你一命，使唤你一辈子。」

那带著卑劣笑声的话语让我产生反应，转头望向盖尔马。

「你刚才说什么？」

「你没听到吗？我要你早早认输啊。到时候我会把你当人偶使唤的。」

盖尔马带著得意笑容这么说道。

早早认输？

我会成为那家伙的人偶？

一辈子被使唤？

听到盖尔马的话语，让我全身都充满怒气。

说我会输……？笑话。我死都不要被那种冒牌神支配！

我不想输给那种家伙。我不会被这种声音迷惑。我可以一直抵抗下去。就算到最后一刻也不会屈服。然后我要痛扁那家伙。绝对饶不了他！

我在心中发出这样的吶喊，鞭策自己的身躯。

而就像是在回应我的悲痛呼喊一般，我脑中响起一个不同于先前那些声响的声音。

【〈随著技能升级，精神耐性转变为精神耐性（极）〉。】

在听到这个声音的瞬间，逐渐模糊的意识突然急速恢复清晰。

虽然我脑中还是会听到那些声音，但我的精神并未受到影响，感觉就只是听到一些无关痛痒的声响。

没想到我的技能会在这种时候升级。真不愧是【超成长】。简直就像是剧本安排好的一样。

手仍放在脑袋上的我忍不住苦笑。

不过，这样我就不会再受那些怪声影响了。我的思绪十分清晰。这样就行了。

我决定先让那些一直在我脑中吵闹的声音消失。

「闭嘴。」

我的语气沉重且凶狠。

之前一直在我脑中喋喋不休的声音，就这么彻底消失了。

安静真好。

看到我一脸神清气爽的模样，让盖尔马瞠目结舌地说不出话。

「你、你……究竟是怎么……」

「这都要归功于我的作弊技能。」

我给了盖尔马这个答覆，但他一下没有办法理解。也罢，那家伙怎么想也不重要。

「那么，接下来轮到我了。刚才那笔帐我会加倍奉还。」

我强势的发言似乎让盖尔马猛然回神，连忙挤出抽搐的笑容。

「没、没关系。虽然这让我有些意外，但我还有其他手段。下次我就直接取走你的性命吧。」

「不好意思，没有下次了。」

我说出这句话之后便进行转移。

「我就说你只会的这招对我没用了！」

盖尔马在这么大喊的同时转向身后。

但我并没有在那里。

傻瓜，我怎么可能会连续三次都用同一招。

「唔噗！！」

转头寻找我踪影的盖尔马，下巴突然遭到重击。

因为我的上钩拳从下方击中了他的下巴。而我整个人顺势飞到了盖尔马的上头。

而不忘趁势追击的我，对盖尔马施展出我最后的攻击。

「你就让光烧成灰吧──一点太阳。」

在盖尔马周围出现一个以他为中心的黄色圆圈，圆圈逐渐形成魔法阵。魔法阵以360度将盖尔马包围，亮度也逐渐增加。

「唔！还……还没完呢！」

只见盖尔马上下摇晃脑袋，在意识混沌的状况下挤出力量，从全身放出黑雾。黑雾就像是在保护盖尔马似地开始扩散。

看来他是明白自己没法躲开这个攻击，所以选择对抗。

真是白费力气。

「认命吧。」

黄色魔法阵的光辉趋于稳定，雷射光束一齐朝向盖尔马射出。耀眼的光束在前进的同时也照亮四周。

面对全方位射出的雷射，盖尔马决定用层层黑雾进行抵抗。

然而他的黑雾在接触到雷射的瞬间便立刻消散。

雷射的速度没有减慢，彷佛完全不受黑雾影响似地朝盖尔马逼近。

「为、为什么！？唔啊啊啊啊啊啊啊！」

盖尔马还来不及吃惊，就被雷射的集中炮火命中。

雷射聚集的一点散发出宛如太阳般的强光，照亮昏暗的天空。

盖尔马的痛苦哀号在这灿烂的光景之前也相形失色。

不久之后，随著雷射消失，强光也随之消灭。

在那里只剩下遍体鳞伤的盖尔马。

他全身的衣物就像是被火烧过般变得焦黑，皮肤上也满是灼伤的痕迹。

盖尔马就像是耗尽力气般往下坠落，最后幸运落在一栋大楼的屋顶上。

当我靠近的时候，发现盖尔马似乎还勉强保有意识。

「怎么会？为什么……身为神……的我……会被你……」

盖尔马用嘶哑的声音呢喃。

「我问你，你是神吧？为什么神要摧毁自己的世界？」

「我只是要……努力打造出……我理想的世界……为了打造出……一切都没入黑暗……的世界……」

说什么一切都没入黑暗的世界，那根本是邪神的想法吧？

「我明白你的理由了。不过你不该跑来这里那么做。所以你就老实从那个身体里出来吧。现在那个身体也已经帮不到你了吧？」

听到我这么说，躺在地上的盖尔马仍努力挤出笑容。

「我确实……什么都做不了……不过你……也一样……我才不打算……出去……」

盖尔马不知是还抱有什么希望，仍在虚张声势。他的顽固已经到令人佩服的地步了。

我确实没有将盖尔马从恶心混蛋体内拉出来的方法。

直到刚刚之前。

「心之光。」

我对盖尔马施展魔法。只见一道耀眼的光束从天而降，往盖尔马身上倾注。

「这、这是……唔！」

被光束照耀的盖尔马突然开始痛苦呻吟。

这是【光魔法】的一种，也就是所谓的净化魔法。被这道光束照耀的对象，内心的邪恶都会获得净化。

盖尔马是靠著吸收憎恶来获得力量。既然这样，那我只要将他的力量来源给打断就行了。

这道光束连来自外界的憎恶也会一并净化。这应该会让现在的盖尔马相当难受。

「出来吧，快点离开这里对你比较好吧？」

我俯瞰著痛苦的盖尔马这么说道。

他再坚持下去，别说是让伤痊愈，甚至会让自己送命。

盖尔马的脑中肯定也会得到这个答案。他的脸上浮现出痛苦与焦虑。

「可恶！」

总算认命的盖尔马伴随著黑雾从那个躯体中冲了出来。

他大概是想在冲出躯体的时候顺势逃跑，但我当然不会让他得逞。

「很好，辛苦了。」

「啊！」

还打算逃跑的盖尔马立刻被我用【敲脖子】打昏。

遍体鳞伤的盖尔马似乎没法抵抗我【敲脖子】的威力，他在发出虚弱的呻吟之后便瘫软倒地。

在盖尔马昏迷的同时，天上那些骇人的乌云也随即消散，天空又恢复晴朗。

耀眼的阳光让我不禁眯起眼睛。

盖尔马算是已经搞定了，再来就是要处理这个家伙了。

我接著望向那个恶心混蛋，对著他伸出手。

只见恶心混蛋的身体被微光笼罩，身上的伤逐渐愈合。

毕竟如果我放著不管，他可是真的会死。

不久之后，当他身上的伤全部治愈，总算让事情告一段落的安心感让我松一口气。

「去找莉娜吧。」

我扛起倒下的两人，忍著疲劳感进行转移。

我还得找人处理这家伙呢。

