<p align="center">第四章 离别的时刻</p>

1

隔天，蓝月三十一日，护卫的数量增加到四人。

会采取这样的措施，是因为卡谬尔·佑旭留下的不吉忠告，以及爱·法提出的意见——她觉得似乎有人在监视我们。

增加的人手是信·卢，以及和我们不熟的卢家分家少年。很遗憾，我们似乎无法轻易拜托雷家家主罗·雷前来护卫。

「罗·雷太易怒了。他们大概不放心让他面对驿站城市的人吧？」

路多·卢解释。

假如这是东达·卢的想法，我会认为他是个考虑周详的人。毕竟我们对付的是杰诺斯城人，不管他们使用什么手段攻击我方的弱点都不足为奇。

但是，在这样的状况下，我该怎么提防才好呢？尽管一头雾水，我们也只能继续做生意了。

对于我个人来说，除了赛克雷乌斯可能会暗中搞鬼外，还有一件事让我心情沉重不已。

不用说也知道。今天修米拉尔就要离开杰诺斯，我仍为他和薇娜·卢的事情感到担心。

「……薇娜·卢，你的脚还好吗？」

我待在『咩姆烧肉』摊位，对『奇霸兽堡』摊位呼喊后，对方沉稳地回答：「嗯……不要紧喔……」

薇娜·卢回来摊位上工作了。

她扭伤的脚踝似乎尚未完全康复，要不是我用货车接送她，她应该没有办法复职。

既然有人担任护卫，我们也不需要薇娜·卢的战斗力，所以她暂时会跟凌奈·卢轮流进驿站城市。这是米雅·雷妈妈的指示。

「喂，那位东之民什么时候会来？」

菈菈·卢和我一起负责『咩姆烧肉』的摊位，她轻声询问。

「谁知道呢。以平常的时间来看，他差不多快出现了。」

「啊～总觉得人家比薇娜姐姐更坐立不安呢。对方又不是来提亲，但人家总觉得心跳愈来愈快。」

我确实也感到七上八下，但我不知道这是不是与菈菈·卢出于同样的理由。

话说回来，为什么菈菈·卢会心跳加速呢？

「人家也不知道啊！可是啊，那位东之民要说的话似乎跟提亲一样严肃嘛？所以，人家果然还是感到紧张不已。」

菈菈·卢将手放在胸口，吐了口气。

「薇娜姐最好赶快嫁人或找人入赘。这么一来，就不会发生这种麻烦事了。」

「……修米拉尔果然很难跟薇娜·卢结为连理吧？」

「当然啦！……人家也不太清楚啦，但对驿站城市的人来说，改变信奉的神是一件大事吧？」

「我也不太清楚，似乎是这么一回事。」

「啊，明日太，你本来不知道四大神的存在嘛。这也很夸张呢！……总之，改变信奉的神，必须与家人断绝来往喔？人家绝对不愿意！」

「嗯～可是，就算搬离家里，双方还是可以互相交流吧……啊，究竟会怎么样呢？我还是没办法说些不负责任的话。」

「出嫁就必须分隔两地。可是，薇娜姐姐一旦离开森边，就等于不再是我们的同胞了，人家不希望她这么做。」

菈菈·卢微微垂下眉毛，咬住下唇。

这位刚强的少女偶尔会流露出如此惹人怜爱的表情。

「……那么，如果那位外国人入赘卢家呢？」

「嗯？这样不是很好吗？这么一来，薇娜姐姐就还是我们的家人。」

「啊，那样就没有关系啊？」

「人家是不在意啦。米雅·雷妈妈应该也觉得无所谓吧……但要东达父亲点头就不容易了。」

东达·卢啊。

他会如何看待这件事呢？

「算了，果然不可能吧。就算东之民入赘，他也不可能去打猎。再说，那家伙本来就在杰诺斯城下镇做生意嘛？那种人怎么可能会舍弃至今的生活，入赘森边啊？」

「话是这么说，不过你并不抗拒这种提议吧？」

「嗯。只要能让薇娜姐姐幸福，不管对象是谁都无所谓。」

菈菈·卢的外貌不只与路多·卢相似，两人的想法也一致。

不过，路多·卢似乎已经考虑过薇娜·卢离开森边的可能性，尽管如此，他依然期望姐姐能获得幸福。

（不管是出嫁或入赘，果然都不容易吧……）

抛下故乡、同胞和一直以来的生活，入赘森边聚落——这究竟是一件多么不简单的事情呢？就连来自远方的我都能够想象。

既然如此，出嫁这个方式又如何呢？

薇娜·卢应该很憧憬森边外的世界吧。

再说，森边居民视森林为神，似乎对四大神没有太明确的信仰。既然如此，他们应该不会太抗拒变更神祇一事。

但是，我仍认为这件事并不容易。就算本人不感到抗拒，一旦更换信仰神明，她应该无法继续待在西之版图——森边聚落了。

修米拉尔没有家人，尽心竭力从事商团的工作。我记得他离开西姆后，会花一年的时间巡回西方和北方的城镇。在这之间，薇娜·卢必须独自待在人生地不熟的西姆之国。

那么，薇娜·卢干脆不要生下子嗣，一起环游世界——？

不行，这样太不现实了。

再说，修米拉尔一定已经考量过这些基本问题，所以他自己也认为这样很不容易。

（……总之，我现在只能冀望薇娜·卢收下修米拉尔的礼物了。）

此事莫名地让我感到疲惫不堪，我和菈菈·卢同时叹了口气。

此时，我听到爱·法冷冷地说：「……你又来了啊。」

「吵死了！这是对客人该有的态度吗？」

是南之民少女迪艾儿。

迪艾儿对宛如守门人的爱·法吐了吐舌头，笑着站在『咩姆烧肉』的摊位前方。

「嗨，我今天也来了。明日太，我要一份。」

「啊，谢谢……咦？如果你想轮流吃的话，今天应该轮到『奇霸兽堡』吧？」

「嗯～？反正都很好吃，没差啦！因为你待在这里，所以我就吃这里吧。」

迪艾儿满脸笑容，与她第一天破口大骂的模样判若两人。爱·法双手抱胸，斜睨着少女天真无邪的笑容。

老实说，我们昨天也把少女的存在告知卡谬尔·佑旭了。我把发生的事情全盘告诉他，并询问赛克雷乌斯是否有可能是少女的靠山。

「啊，她与瑟兰多来的商团有关吗？我知道了。那是赛克雷乌斯邀请到自己私人宅邸的铁器商吧？嗯，既然他们挑在这个时期来到杰诺斯，梅尔菲力德当然已经暗中侦查过了。那只是商业往来，他们不可能会成为赛克雷乌斯的手下，招惹森边居民。」

听了卡谬尔·佑旭这番话后，我们的疑虑姑且消散了。

但少女确实与赛克雷乌斯有关系，我们还是该适度与她保持距离。因此，我扬起可有可无的客套笑容，面对这位少女。

「嗯～好香喔！喂，这有办法用炉灶加热吗？」

「欸？为什么这么问？」

「我想让城下镇的人们品尝看看！那些家伙坚称奇霸兽肉不能吃，一点也不相信我说的话。」

她的发言让我鸡皮疙瘩直冒。

「不、不行喔，要是料理放太久，说不定会变质哪！要是他们吃坏肚子，那就是大事一件了。拜托你别把料理带进城下镇。」

「欸～!?可是，付了铜币后，我想怎么做都无所谓吧？」

迪艾儿收起笑容，鼓着脸颊。

我紧张地绞尽脑汁。

「可、可是啊，很多杰诺斯人并不欢迎森边居民和奇霸兽肉喔，你多少也听说过这件事吧？」

「嗯～？我不太清楚。因为许多森边居民相貌骇人，大家为此感到畏惧吧？」

迪艾儿愤愤地望着爱·法。

爱·法冷冷地望了回去。

「这件事没有这么单纯喔。杰诺斯人本来就视奇霸兽为灾祸的象征。连同吃奇霸兽肉的森边居民也连带——呃，再说，由于森边居民本来信奉南方神，后来才改信西方神，杰诺斯人仍不把我们当作同胞看待，直到现在，双方的关系依然没有改善。」

「什么啊？太奇怪了！森边居民是在几十年前舍弃加喀尔的吧，为什么杰诺斯人还不把你们当作同胞呢？」

她连这种事情都不知道吗？我错愕不已。

不过，对于客户仅限于城下镇居民的外国人来说，确实不会对这种事情有深入的了解。尽管同为杰诺斯之民，森边居民和城下镇居民却毫无交集。唯一的例外正是赛克雷乌斯。但那个人不可能会特地跟商业往来的对象提起森边居民。

（说得也是……说不定有些城下镇居民一辈子都见不到森边居民。那些家伙说不定根本懒得管驿站城市居民和森边居民的关系。）

这是一个新发现。

然而，就算跟森边居民说起这件事，他们一定也不以为意吧。

我将思绪集中在现在面临的问题上，回复迪艾儿：

「——总之啊，假若你把奇霸兽料理带进城下镇，我不知道会引发多大的骚动。我们想要平静地继续做生意，你可以改变心意吗？」

迪艾儿沉吟了一会，终于消沉地开口：

「我知道了。我只是想让那些家伙惊艳一下罢了……如果会造成你的困扰，我会放弃这个念头。」

她的表情宛如垂下双耳的幼犬。

「谢谢你。」

我将肉和亚力果丁推到铁板中间。

「一个就够了吧？这道料理也是两枚铜币。」

「嗯！我刻意饿着肚子过来，你要做得好吃一点喔？」

迪艾儿似乎重新振作了起来，再次勾起微笑。

当我正要跟着扬起笑容时，再次出现一位访客向我打招呼。

「嗨，好久不见呢。」

我转过头后，一位留着褐色长发的西之民女孩站在我面前，她的脸上挂着不输迪艾儿的开朗笑容。女孩的身材比例足以媲美薇娜·卢，她有着一身象牙色肌肤，散发出性感气息。她是《西风亭》的佑美。

「啊，你好。真的好久不见了。」

「毕竟人家也要忙店里的工作嘛，正午前很难脱身啦！就算是这样，我每天还是会来你的摊位光顾喔？」

「是，我有听说。谢谢你每天前来光临。」

佑美和都拉大叔都是我们仅有的西方常客。就算我们碰面的次数减少，我依然不曾忘记感谢的心情。

（……她该不会还想挑衅西方客人吧？）

我有些不安，将视线移回迪艾儿身上后，她正将双手撑在摊位上，凝望着我，眼神宛如想讨饲料的幼犬。她的同伴拉比斯已经把铜币付给菈菈·卢了。

「啊，抱歉抱歉，我现在就做，你等一下。」

「嗯！」

迪艾儿绽开笑容。她切换表情的速度可以说是天下第一快。

不知道为什么，佑美收起笑意，开始上下打量迪艾儿。

「人家没看过你。你是明日太的朋友吗？」

「嗯～？我不算是他的朋友喔？」

迪艾儿错愕地望向对方。

佑美撩起一头长发。

「是喔。那么，你是这间店的常客？人家之前没看过你这种南方女生喔？」

「我应该算是常客吧。我姑且也连续光顾了四天！」

虽然你第一天没付钱。我悄悄地耸了耸肩。

现在不是悠哉地听着两人对话的时候。佑美的眼神愈来愈带刺，瞪向我。

「……明日太，这是怎么一回事？」

「欸？什、什么意思？」

「你说人家是客人，所以才跟人家用彬彬有礼的口吻说话！可是，听你的语气，你仿佛把这位四天前刚出现的女孩子当作朋友了，为什么!?」

原来是这件事触怒了佑美。

这么说起来，我记得佑美也曾为了塔拉吵过这件事。当时，我表明自己在开店前就认识塔拉后才息事宁人。

「不，那是……顺势就变这样了……」

「什么叫做顺势就变这样？我完全无法认同！」

「吵死了～既然你是来买料理，乖乖吃掉料理就好啦。」

迪艾儿啃着从我手上接过的『咩姆烧肉』，若无其事地说道。

你最好有资格这么说啦！尽管我这么想，但看到她没有被佑美激动的情绪影响，我稍微松了口气。看来迪艾儿已经能够理性面对南之民和西之民。

「……明日太，看来你只剩下两条路可以选择了。」

佑美怒火中烧。

她怒气冲冲地竖起两根柔软的手指，伸到我的鼻子前方。

「一，你对我说话的语气不可以这么客气。二，你必须平等对待所有客人。明日太，你要选择哪一条路？」

「呃……我已经用这种方式跟你说话了一个月，现在很难改过来……」

「虽然这么说，但明日太不曾用见外的态度对待过我喔？」

迪艾儿扬起天使般的笑容。

倘若背弃她的信赖，她会暴怒还是大哭呢？面对着如此纯真的笑容，光是想象就让我的内心痛苦不已。

因此，我只能回答一句：「对啊」，听到我的答复，佑美大声嚷嚷：

「这样太狡猾了！你不可以总是欺负人家！人家明明跟你认识的时间比较久，太过分了！」

「你的嗓门真大。小心明日太找卫兵过来，告你妨碍他做生意喔？」

迪艾儿依然挂着满足的笑容，大口咀嚼着『咩姆烧肉』。我在佑美看不到时，悄悄叹了口气。

此时，我终于察觉到一道冷冰冰的视线刺着我的右脸颊。

我缓缓转过头后，想当然耳，我亲爱的家主大人正斜睨着我。

你在气什么啊？我用眼神询问对方。

吵死了，对方用眼神回应。

这就是心电感应，法家的羁绊已经升华到这般境界了。

「不好意思……我没有办法突然转换过来，但我会积极地处理这件事，各位愿意息事宁人吗……？」

为了解决这个状况，我开口呼吁后，佑美扬起眉毛，皱着脸。

「……你真的会改变想法吗？」

「是的……嗯……我会尽力而为……」

佑美大大叹了口气，将两枚红铜币放在桌上。

「谢谢你每次都前来光顾……不对，谢啦……」

「我完全感受不到你的努力喔！」

「突、突然要转换太困难了。」

不过，对方没有像罗·雷一样行使暴力，已经算对我不错了。于是我开始制作『咩姆烧肉』。

「料理这么好吃，自然会聚集各式各样的客人呢～」

迪艾儿开怀大笑。

佑美露出赌气般的表情，瞪着对方。

「……所以，你究竟是谁啊？杰诺斯很难得能看到南方来的年轻女孩，你是商团的人吗？」

「嗯，我们是瑟兰多来的铁器店。」

面对一脸不悦的佑美，迪艾儿毫不拘泥地回答后，吃下最后一口『咩姆烧肉』。

「是喔。铁器店啊……这倒是无所谓啦，你为什么会穿着这么男孩子气的衣服啊？」

「嗯～？我又不可能在驿站城市做出太裸露可爱的打扮。你才是呢，穿成这样子，不会成为小混混的目标吗？」

「如果我会害怕流氓无赖，那我早就搬离驿站城市了。看来你应该出身在一个好人家吧？」

佑美双手抱胸，俯视着迪艾儿。

这么说起来，我第一次遇到佑美时，她就带着一群小混混般的年轻人。

顺带一提，她今天也穿着西之民流行的服装：上半身穿着一件裹胸布，戴着许多垂坠的饰品，腰际到脚踝只围着一块长长的布。长长裹腰布的接合处隐约可以看见纤纤玉足，意外地性感。

「算了，如果这是南之民的习惯，那倒是无所谓。但你长得这么漂亮，至少把头发留长吧？否则会被人误认为男生喔？」

是的，我就认错了。

当我这么思索时，迪艾儿本来沉着的脸庞突然变得怒气冲冲。

「吵死啦！要留长发还是短发是我的自由吧!?不要因为你稍微性感一点就嘲笑别人！」

「呜哇！」

佑美发出奇妙的呐喊声。

大事不妙，迪艾儿的右手竟然一把抓住佑美丰满的胸部。

佑美挥开迪艾儿的小手，满脸通红，瘫坐在地上。

「你、你、你在做什么啊！突然这么做，会吓死人耶！」

插图p229

「哼！如果我不是突然这么做，你就不会抱怨了吗？看来我下次先报告再动手吧？」

迪艾儿弯起双手的手指，仿如钩爪一般，逼近佑美。

佑美抱住自己的上半身，一脸困惑地后退。

「喂。」

此时，爱·法抓住迪艾儿细瘦的肩膀。

「南方女孩，不要在店前面引发骚动。你难道丝毫没有反省吗？」

迪艾儿讶异地转头望向爱·法。

此时，宛如影子般一直悄悄伫立在一旁的年轻人拉比斯，将手伸向长剑剑柄，走向爱·法。

「森边居民，放开迪艾儿大人……否则我会砍你。」

「喔？看来很多南之民都无法无天呢。」

爱·法看起来没有任何感受，手放开迪艾儿的肩膀。

迪艾儿用有些失去理性的声音低语：

「拉比斯，住手。现在是我不对……明日太，对不起。」

「呃，没关系……」

「我也要跟你道歉……只要听到别人提及我的头发，我就会忍不住发脾气。」

「头、头发……？」

「……因为我的头发颜色难看死了，不可能像你的头发一样留得这么漂亮。要是有办法留长头发，就算做出这种打扮，也不会被人误以为是男孩子吧。」

迪艾儿低声抛下这句话后，咬着小巧的唇瓣，陷入沉默。

佑美缓缓站了起来，用手挡着自己的胸口，走向迪艾儿。

「——你的头发一点也不难看啊？虽然有些特别。」

「怎么会不难看！简直就像野兽一样！」

迪艾儿的表情因悲伤而扭曲，大力搔着头发。

她的褐发浓淡交错，呈现出不可思议的色泽。我确实曾觉得她的发色跟猫狗很像，但我不曾认为这样的颜色很难看。

「这样啊。算了，每个人的喜好不同。」

佑美将手放在迪艾儿抓乱的头发上。

「人家不认为你的头发很丑，所以才会觉得你就算留长也没什么关系。如果因此惹怒你，那人家也必须跟你道歉。」

迪艾儿沉默地低下头。

接着，她从下方仰望着佑美。

佑美似乎打从心底感到内疚。

「……你没生气吗？」

「嗯，只是有点吓一跳。」

「是喔……你的胸部很软很舒服喔？」

「别说这种话！」

佑美的手大力搅乱着迪艾儿的头发。

「哈哈哈。」

迪艾儿笑着逃离对方的手。

「抱歉喔，我今天必须回去了，中午开始要工作……明日太，我明天也可以来吗？」

「欸？啊，嗯，当然可以。」

「……谢谢。」

迪艾儿留下这句话，快速地离去了。

与她同行的拉比斯最后瞪了爱·法一眼，追了上去。

「真是个奇怪的家伙……算了，她不是坏人。」

佑美无奈地说道。

「不要紧吗？」

我询问后，她莫名羞红着脸，藏着胸口，用骇人的眼神瞪着我。

「好了啦，赶快做人家的份！人家还有工作要处理！」

「欸？是，对不起……」

「你的语气！」

「好的！对不起唷！」

我的语气听起来简直跟米达一样。

菈菈·卢撇过头，忍住不笑出声，佑美一脸气愤，从我手中抢过『咩姆烧肉』。

「真是的，人家今天明明要跟你讨论严肃的事，没想到一切如此失控……明日太，你有在《南之大树亭》和《玄翁亭》贩卖料理吧？」

「嗯？是……对啊？」

「你有把口味调整成南之民和东之民喜欢的味道吧？人家是西之民，你会推荐我尝试那些餐点吗？」

「欸？请问你为什么要这么问呢？」

「……你不是故意用这种语气吧？」

「当然不是！唷！」

菈菈·卢的肩膀不住颤抖，佑美再次叹了口气。

「听说我们最近有许多西方客人都改去那两家旅社光顾。我家的父亲终于下定决心，心不甘情不愿地动手了。」

「动手……他打算做什么？」

「我还不知道。他说不定想请你用卡龙肉和奇谬鸟肉来制作料理。」

佑美的父亲是旅社《西风亭》的老板，他打从心底厌恶着森边居民和奇霸兽。

他并不是杰诺斯本地人，而是年轻时从别的城镇搬来杰诺斯。他的厌恶并非来自某个明确的理由或状况，只是被驿站城市蔓延的空气感染罢了。佑美如此向我分析。

也就是说，佑美本来跟父亲一样厌恶森边之民，直到光顾我的摊位后，这种成见才烟消云散。

「嗯～让我制作其他肉类料理没有意义喔。我之前也说过吧，我会开始做生意，不是为了赚取铜币，而是让大家知道奇霸兽有多美味。」

「嗯，人家知道啊。可是，那个顽固老爹为了确认你的厨艺，竟然要人家去尝尝你的料理喔？他之前光是知道人家和妈妈悄悄来买你的料理，就大动肝火呢！这不是很厉害吗？」

佑美将脸凑到摊位之内，表情相当拼命。

「接下来就看你的厨艺了吧？倘若你能顺利说服老爸，让他品尝奇霸兽料理，老爸的石头脑袋说不定就能软化了！……人家的提议该不会很自我中心吧？」

「不！你说的没错。说得也是，光是让他感到兴趣，我就该感到庆幸了。」

倘若我能在西之民为了自己人而经营的旅社贩售奇霸兽料理，将是极大的进步。

可以的话，我希望能在《奇谬鸟尾巴亭》踏出这一步。但我不能放过眼前这个好机会。

（再说，赛克雷乌斯似乎并不重视十年前那起事件的证据，既然他没有监视米拉诺·马斯，我干脆下定决心，向《奇谬鸟尾巴亭》提议贩卖料理一事吧。）

我这么思索后，终于能率直地对佑美扬起笑容。

「佑美，谢谢你。要是你父亲真的对我有兴趣，我会努力让他知道奇霸兽有多美味喔。」

佑美错愕得瞪大眼睛。

或许是因为下方铁板的热气，她象牙色的脸颊微微泛红。

「……什么嘛，你明明就可以用普通的语气跟我说话。」

「啊，嗯，是啊。不过冷静下来后，我似乎又会意识到你是客人就是了。」

「……你还记得我的名字啊？」

「……欸？我当然记得这种事啊！」

虽然这么说，我似乎没什么机会呼唤她的名字。不只是佑美，我也几乎没有机会呼唤巴兰老大哥和阿尔达斯的名字。

「嘿嘿。」

佑美轻笑出身，缩回身子。

「人家总觉得好开心……」

「欸？怎么了？」

「没事啦！那么，你比较推荐《南之大树亭》还是《玄翁亭》？」

「啊，嗯，呃～我打算从明天开始慢慢调整料理的内容，我在《玄翁亭》的料理中使用了西姆的特别香料，名为奇多果实。我觉得你应该会比较习惯《南之大树亭》的料理……顺带一提，你吃过饕油制作的料理吗？」

「没有。那是加喀尔的调味料吧？我多少听过名字。」

「这样啊。饕油的味道没有奇多果实独特，比较容易入口。无论如何，我并不是只考虑到东方和南方客人而端出那些料理。」

「我知道了。那人家先去《南之大树亭》看看！嗯，好期待喔。」

佑美微微一笑。很高兴能看到她展现出比平时更雀跃的模样。

她明明身为西之民，却如此为我着想，我打从心里感到感谢。

「谢谢你。我不会浪费你为我牵起的缘分，我会努力。」

「嗯！加油喔！要是人家真的觉得不好吃，会老实跟你说。」

「说得也是。我很期待你的感想。」

佑美挂着笑容离开后，我满足地吐了口气。

此时，我的右脸颊感受到某人的视线。

转过头后，爱·法果然沉默地瞪着我。

你在气什么？我用眼神询问她。

吵死了，她用眼神回答我。

这种心电感应不怎么愉快啊。

当我这么思索时，一位穿着披风的高挑人影从北方走了过来。

是东方来的客人。不过，那个人并非修米拉尔，也不是桑久拉。他的身高超过一百九十公分，这样的身高在西姆人中也十分罕见。

「欢迎光临。一个就可以了吗？」

「不，两个，拜托你。」

那个人回答的同时，将兜帽向后拉。

除了修米拉尔和桑久拉之外，竟然会有人特地露脸，真是稀奇。

「明日太、认识、我吗？」

「欸？」

「我，《银之壶》、副团长，拉达纪托·基·那法西阿尔。」

我完全不记得他。但他有着黑发黑眼睛，跟其他西姆人一样，脸型较长。

我记得《银之壶》中有一位体型如此高大的人。

「你是《银之壶》的人啊？今天只有你一个人吗？」

「是的、今天、很忙。每个人、分开、来买。」

这位名叫拉达纪托的人物望向『奇霸兽堡』的摊位。

「明日太、薇娜·卢、我有话要说。」

薇娜·卢缓缓望向我们。

拉达纪托用低沉但响亮的声音继续说：

「团长修米拉尔、突然有工作。他会、晚来、见两位。」

「突然有工作？」

我反问。

「是的。」

拉达纪托依然凝望着薇娜·卢，点了点头。

「他说、等摊位、收摊后、会过来。他、一定会去、《奇谬鸟尾巴亭》。届时、再打招呼。」

「这样啊。最后一天做生意想必很多事情要忙吧……咦，修米拉尔知道薇娜·卢今天有进城啊？」

「是的。修米拉尔、一早、就去城下镇。但是、同胞、把摊位的事、告诉他。他知道。」

「这样啊。」

这么说起来，已经接近正午了，巴兰老大哥等人却不见踪影。

我和佑美交谈后本来心情情绪高涨，现在却开始有些消沉。

「修米拉尔，一定会来。我把、轻食、转交给他。」

拉达纪托这么说后，视线重回我的身上。

「《银之壶》、十人、一定会来、辞别。明日太、我们、感谢、跟你、相遇。」

「别这么说，我也衷心感激能见到各位。」

「生意、结束后、来道别。」

拉达纪托用不带感情的声音说道。

他微微眯起的黑色眼眸，和修米拉尔一样泛着欣喜的光芒。

2

现在正值正午时分。

等待莉依·斯多拉来接班后，我们前往《玄翁亭》。

我将要交给巴兰老大哥的肉干托给希拉·卢。重达二十公斤的肉干是我邀请卢家和其眷族共六氏族，以及附近的五个小氏族一起准备的。过程相当顺利。

这次的报酬要分给十二个氏族，三十枚白银币均分后，每个人只能分到一点报酬。由于我上次优先委托小氏族处理，所以我这次不管氏族大小，平均分配。

在家主的准许下，法家为爱护本摊位的常客准备了一点小心意。

我现在一有时间就努力研究的食品是『奇霸兽培根』——我不知道这样命名是否精准。简单来说，我为了让宛如木材般坚硬的肉干变得柔软，反复尝试，制作出这种熏肉。

我先用盐腌肉，等去除水分并干燥后，使用香草烘烤。森边制作肉干的方式基本上与制作培根相同。然而，肉干最重视保存性，必须彻底去除肉内的水分。因此，咬合力贫弱的我根本无法咬断坚硬的奇霸兽肉干。

森边和杰诺斯没有冷藏食品的机器，气候宛如日本的初夏，这里的居民当然会重视食品的保存性。不过，我仍希望成品能接近我认知的肉干——我想知道要牺牲多少保存性，才能让肉质变得软嫩。每当我在法家制作肉干时，就会不断试着研究。

重点在于盐的份量？用盐腌制的时间长短？去除盐后干燥的时间长短？使用香草熏肉的时间长短？熏制方式是否有改良的余地？是否能善用同样具有去除水分效能的皮果叶？——由于有太多研究的空间，我一直无法找到答案。现阶段来说，凭我的牙齿终于能啃这种培根了，但保存期限却不到一个星期。成品尝起来就跟日本的牛肉干差不多。

现在的成品仍未达到我的理想。然而，当我假设旅人的心情，拿培根与波糖和亚力果一起炖煮后，发现它比现有的肉干更加美味。

炖煮肉干时，必须把它煮到软烂的程度，导致最后只剩下宛如橡皮筋的乏味肉片。这道新作品伪培根却能在食用时品尝到更多肉的鲜味。

我使用的是五花肉。使培根能比肉干残留更多脂肪的黏性，肉的鲜味也与过去天差地别。我多赠送老大哥们两公斤伪培根。

七天内一定要食用完毕、不需要像肉干一样炖煮太久、这是我对各位一个月来的光顾致上的谢礼，不需要报酬。我交代希拉·卢这三点后，离开摊位。

这样的行为会违反驿站城市的作风吗？

尽管如此，我仍无法压抑冲动，想为老大哥率领的建筑师傅和《银之壶》的人们致上谢礼。

当我和希拉·卢会合时，如果发现老大哥等人将伪培根推还给我，我说不定会泪湿枕头。走在石头大道的我怀抱着一抹不安，前往位在南方的《玄翁亭》。

现在的成员有薇娜·卢、信·卢和爱·法。路多·卢和分家少年则留在摊位上。

薇娜·卢在我身旁哀伤地叹了口气。

「……薇娜·卢，不要紧吗？」

「嗯……可以的话，我想要尽早解决麻烦事……」

她小步小步地行走，微微拖着右脚。她的侧脸没有透露出任何表情，但她似乎感到忧愁不堪。

（你会收下修米拉尔的礼物吗？）

从刚刚开始，这句话就梗在我的喉头，但我设法压抑自己。

薇娜·卢过去好歹也追求过我，在这样的立场下，我最好不要多过问她和修米拉尔之间的事情。

当薇娜·卢从前对我大送秋波时，究竟怀抱着什么样的心情呢？她的心中怀抱着什么样的感情呢？我的身份和来历太过不可思议，勾起了她的好奇与执着吗？或是她对外界的憧憬，为那份感情增添了附加价值？难道那是更纯真的爱慕情绪吗——我不得而知。说不定薇娜·卢自己也不清楚。

比起我的世界的人，森边居民似乎更靠直觉选择伴侣。米雅·雷妈妈与东达·卢见第二次面时，就对他告白，她的女儿凌奈·卢与我认识不久时，也对我坦诚了心中的情感。

光靠这两个例子就断定森边居民的习性太过武断。然而，那两个人都是薇娜·卢的亲人，她自己也在短时间能对我进行过于直接了当的猛烈攻势。

这样的她对修米拉尔怀抱着什么样的感觉呢？

她会用什么方式面对修米拉尔的心情呢？

庸俗的我根本无法想象。

「……怎么了？你从刚刚开始就一脸郁闷。」

走着走着，爱·法将脸凑向我。

「明日太，如果有事情让你挂心，不要闷着不说。」

「不，不要紧。我只是在思考一些事罢了。」

面对着眼神比平时锐利两倍的爱·法，我摇了摇头。

「爱·法，你呢？你今天还有感觉到那个人的视线吗？」

「今天没有。希望昨天只是有人频繁地看着我们。」

除非有确切的证据，否则爱·法不会放松警戒。

距离下一次会谈还剩半个月。

先不谈进入休息期的卢家，爱·法不能继续将猎人的工作抛在一旁。既然卢家聚落附近的奇霸兽数量减少，代表其他区域的奇霸兽出现率将会上升。

孙家放弃猎人的工作后，奇霸兽出没的周期变得混乱。但法家周围的奇霸兽并没有锐减。附近的佛家和岚家也都有不错的收获。

「……白月十五日之前，我打算每两天进一次森林。」

爱·法仿佛读出了我的心声，这么宣告。

她从咫尺之遥下瞪着我的脸。

「所以，我打算两天拜托一次卢家担任护卫……明日太啊，你不可以趁我不在时乱来喔。」

「我知道。话说回来，我有在驿站城市乱来过吗？」

「几天前，南方女孩不是揍了你吗？」

她戳了一下我的肩膀，表情宛如毛竖起来的猫。

提到迪艾儿，爱·法马上一脸不悦。

「……明日太跟爱·法，你们感情真好……」

薇娜·卢再次用低沉的声音轻语。

爱·法收起怒容，望向对方。

「卢家长女，你比平常有气无力许多，你的脚在痛吗？」

「不痛……只是，看到你们和睦的模样，我感到心痛……」

她的发言让我心一惊。

爱·法讶异地歪着头。

「卢家有许多家人吧？你为什么会感到心痛？」

「你是真心这么问吗？……所以我才不知道该拿你如何是好……」

爱·法头上浮出一个巨大的问号。

薇娜·卢用着无力的眼神斜睨着爱·法，叹了口气。

「不要紧，不用在意……这是我的问题……」

「这样啊。」

爱·法点了点头。

接着，她难得露出迷惘的表情，继续说了下去：

「卢家有纪芭婆婆和莉蜜·卢。她们两个是我比较了解的卢家人，光是这样——就让我觉得卢家是一个充满幸福的家庭。」

「我当然知道……我也很重视家人……」

薇娜·卢用长长的刘海遮掩表情。

她接下来低语的话语，大概只有竖起耳朵的我才会听到吧。

「我究竟期望着什么呢……」

薇娜·卢的声音宛如幼童般惶惶不安，但她确实这么低喃。

◇

「今天，我和你的契约就到期了。」

当我待在《玄翁亭》厨房时，主人涅尔用着不带感情的平静声音说道。

这位年轻老板身材适中，还不到三十岁。他有一头褐发和茶褐色的双眼，以及象牙色肌肤，是一位没有太大特征的西之民。

「这阵子谢谢你提供餐点给我们……我希望你能从明天开始与我缔结新的契约。」

「听到你这么说，我深感光荣。然而，如同我之前所述，我明天开始将使用不添加奇多渍物的料理。」

我将带来的食材摊在工作台上，这么回应后，涅尔说：

「我会暗自期待你下次提供的料理。」

他说的话亲切友善，脸上却不自然地面无表情，落差极大。为了配合东之民的习惯，这位异于常人的老板也决定不流露任何感情。

「我调整好新料理的调味了，今天会请你试吃。那么，我开始准备餐点了。」

今天的菜单是以泡菜锅为发想，构思出的『奇多锅』。

这是用奇霸兽肉、亚力果和堤诺叶炖煮后，搭配奇多渍物和饕油的料理。炖煮时，我完全不需要工作。因此，我将食材放入铁锅中后，迅速开始准备制作新菜单。

这是两天前爱·法和修米拉尔品尝过的『煎烤奇霸兽排·意式辣茄风味』。倘若只准备一人份，制作起来将相当轻松。我拜托薇娜·卢负责为『奇多锅』调整火候，自己则严肃地开始工作。

担任护卫的爱·法站在内侧有窗的墙壁前，信·卢待在厨房入口。涅尔在我身旁看着我工作。由于《玄翁亭》比我去过的其他旅社规模更小，五人全都进入厨房后，室内变得十分狭窄。

提防札特·孙袭击时，我们带着四位护卫来访。其中三人离开建筑物，分别看守前门和后门。这次只有两名护卫，所以我们让战力集中在室内。

《南之大树亭》的纳乌帝斯多少有些畏惧森边猎人，涅尔却不曾让我有这样的感受。沉迷于东之王国文化的他相当忧虑四大王国之间的歧视问题。因此，面对舍弃加喀尔，成为赛尔法之子而遭到歧视的森边居民时，他大概会想尽量用公正的态度对待他们吧。

（他曾经说过，正因为他无法下定决心舍弃神明，或让他人舍弃神明，他才无法娶东之民为妻。）

在这个世界里，变更信奉的神果然就是一种禁忌。

遭到舍弃的一方自然会感到不愉快，改信的那一方也不可能举双手欢迎。正因如此，森边居民才会从一开始就遭到杰诺斯人冷眼相待。

（这样的心理机制究竟是怎么回事？他们无法轻易信任随意更换信奉神明的人吗？）

不是每个人都能轻易改信其他神明。

举例来说，卡谬尔·佑旭。

西北混血的他在北之王国度过孩提时期，失去母亲后，才搬到西之王国。

马修多拉和赛尔法是敌国，为什么出现像卡谬尔·佑旭这样的人呢？我没有详细询问。他本来以北之民的身份和母亲一起生活，失去母亲后，才更改信奉的神明，成为西之民。他复杂的身世一定是他奇妙人格形成的主要原因。

他曾经告诉过我，这种背景使他无法从事普通的工作，于是他成为了一切靠实力的《守护者》。然后，这也使他单方面地对际遇相同的森边居民怀抱着伙伴意识。

不管是卡谬尔·佑旭或森边居民，都不可能是抱持着随便的想法更换神明。尽管如此，西之王国赛尔法却未温柔地迎接他们。

（就算为了婚姻而改变信奉的神，也很难受到祝福吧。）

我望着静静伫立在隔壁炉灶前的薇娜·卢，悄悄叹了口气。

看到肉和亚力果似乎都熟了，我将带来的塔拉帕酱加进铁锅里。

「那是你在摊位使用的塔拉帕酱汁吗？」

「是的。这跟奇多果实相当搭调。」

「原来如此。我常常用咩姆搭配奇多果实，没想到塔拉帕也适合，我有些意外。」

「直接使用塔拉帕的话，酸味会太强。那样说不定也满好吃的，但我会加入切碎的亚力果，添加甜味。」

当我为涅尔解说时，料理出炉了。

『煎烤奇霸兽排·意式辣茄风味』大功告成。

「请试吃看看。我认为这道料理不输『奇多炒奇霸』。」

「是的。光是香味就不会输了。」

涅尔严肃地拿起木匙。

接着，他咬了一口淋上红色酱汁的里肌肉——捂住嘴巴。

「啊啊。」

「怎、怎么了吗？」

「这下不行——我忍不住勾起嘴角。」

「哎呀，真是让我喜出望外。」

我不禁笑了出声。

四周并没有西姆人，就算他尽情流露情绪也没有关系啊。

「真是丢脸……啊，这非常美味呢。」

涅尔嘴角抽动，将料理吃得一干二净。虽然他努力维持面无表情，但我能从他狼吞虎咽的模样看出他对料理的满意程度。

「嗯，调味得相当出色。这道料理的人气一定不输前两道料理。」

涅尔将吃得干干净净的木盘放在台子上，这么说道。

他淡茶色的眼眸有些担忧地望着我。

「但是，只有这一道料理吗？……当然了，你上次会轮流推出两道料理，只是因为我无法做出选择罢了……」

「是的。我也想要准备两道料理。我正在开发新的汤锅类料理，但目前尚未有任何雏形。」

我使用相同诀窍试着制作意式辣茄风味汤，但或许是我不久前曾煮过塔拉帕炖菜，试做品总让我觉得少了某些味道。

煎肉的主角当然是肉。我认为塔拉帕结合奇多的酱汁非常适合为肉类提味。煮成汤后，却感觉缺了什么。光靠奇霸兽煮出的高汤、塔拉帕酱汁和饕油，无法巧妙地调和奇多的辣味。

「奇多渍物是、呃、用盐腌麻尔制作的吧？总之，里面加了海鲜类的食材啊。制作『奇多锅』时，这种海鲜的鲜味似乎十分重要。』

这不是普通常识，而是我从至今吃过的泡菜锅和意大利料理中导出的结论。

就算不添加海鲜，至少也必须加些法式清汤或肉汤——总之，我觉得「高汤」的风味明显不够。

就算只是熬煮奇霸兽骨也能取得浓厚的高汤，光靠奇霸兽高汤大概就足以补足那道菜肴的味道。或是像我处理炖菜时一样，精心熬煮各种蔬菜也不错。

假设这么做，需要花费大量时间、功夫、食材费和木柴。我们制作料理的时间只有一小时，一餐的价格为两枚红铜币，在这些限制下，我没办法这么做。

「你现在帮我们制作的汤锅在客人之间广受好评。倘若没有好的菜肴取代它，大家或许会稍有不满。」

涅尔用真挚的眼神望着我。

「明日太，我很满意刚刚试吃的肉料理。你没有办法轮流准备那道料理和使用奇多渍物的汤锅料理吗？」

「啊，嗯……说得也是……其实这跟我们内部的情况有关，我必须重新考量材料费。」

「材料费？为什么？」

「是的。森边聚落重新调整了奇霸兽肉的售价，由于之前奇霸兽肉太过廉价，我们现在调高到适当的价格。虽然这么说，价格依然比卡龙肉更便宜。」

听到我的回答后，涅尔静静地点了点头。

「听到你要使用奇多渍物制作料理时，我也很担心你们的收益。就现况来看，你们究竟能赚取多少利润呢？……不，我不是在强迫你告诉我。」

「没有关系。呃～就现况来看——三十份『奇多锅』可以赚进九枚红铜币。」

不需要讶异。当我们从其他家购买其霸兽肉时，成本率涨了百分之八十五。连涅尔都不禁目瞪口呆。

「你们贩卖料理赚了六十枚红铜币，收益却只有九枚红铜币吗？」

「是的。当肉价还相当低廉时，我们的收益有三十枚红铜币，所以我并不太在意食材费。不过，继续这样下去，是没办法做生意的。」

当初建议要调高肉价的人是我。会发生这种状况，是因为我过于怠慢，太依赖廉价的肉价，从未重视成本率。

容我辩解，我当时整天忙于工作，找不出时间研究料理，只能选择提供从泡菜锅和泡菜炒猪肉中得出灵感的两道料理。

「我知道了。我日后也会努力开发新菜单。直到我端出自己认同的料理前，我会像之前一样照常准备『奇多锅』。」

「可是，你的收益……」

「倘若为了这种事让客人不高兴，因而对奇霸兽料理留下坏印象，就本末倒置了。我认为这是最好的方法。剩下就是我必须尽力做出让自己认同的料理，以我能认同的方式销售出去。」

接下来，我又说了一句话：

「因为我必须跟你购买奇多渍物用于『奇多锅』中，导致食材费用增加。如果你自行制作『奇多锅』贩售，应该能赚进不少利润吧。」

现在涅尔提供给客人的价格就已经足以使他赚到利润了，只要他亲自掌厨，除了他原先获得的利润外，还能获得我本来赚取的利润。

涅尔悲伤地垂下视线，摇了摇头。

「我原本对自己的厨艺还算有自信。不过，就算跟你使用相同的食材，我也不认为自己端出的料理会与你的味道相同。倘若我端出的料理不如你的美味，只会让客人更加不愉快。」

「这样啊……真是遗憾。」

「但是，明日太啊，你的意思难道是我可以跟你购买奇霸兽肉吗？」

「欸？是的，当然可以。」

我的心脏轻轻颤了一下。

涅尔的眼神本来充满遗憾，现在却盈满期待。

「那么，我想要购买奇霸兽肉。如果我跟你端出一样的料理，一定会破绽百出。然而，只购买肉的话，我可以按照自己的方式调味，卖给客人。」

涅尔忍不住勾起嘴角。

「最重要的是，我自己也想吃奇霸兽肉。我最近常常在想，我自己明明卖奇霸兽肉给客人吃，为什么我却只能吃奇谬鸟和卡龙……」

「……你真的愿意单买奇霸兽肉吗？」

「是的。我没有办法购买太大量——奇霸兽肉的售价应该不比卡龙肉高吧？」

「没、没错！我现在打算用与卡龙肉相同的价格贩售奇霸兽肉。等一切上了轨道后，可能还会调整价格……」

「看来我很幸运呢，能在涨价前买到奇霸兽肉。」

涅尔的手指比出一个奇怪的形状。

这是东之民常做的举动。

「请把奇霸兽肉卖给我吧。我每天先购买十人份。」

旅社口中的十人份，大约是二点五公斤。

倘若把价格设定为与卡龙肉相同，只能赚到十枚红铜币的利润。

即便如此，愿意购买奇霸兽生鲜肉的人终于出现了。我下意识地转头望向爱·法。

爱·法面无表情，但她眯着的眼睛流露欣喜之情，凝望着我。

「涅尔，谢谢你。我真的——真的由衷感谢你。」

「我也非常开心。奇霸兽肉有一种奇谬鸟和卡龙所没有的独特美味。未来将有更多人愿意购买奇霸兽肉吧。」

涅尔抛下这句话后，突然说了句「失礼了」，背向我。

他就这么消失在粮库中，之后双手拿着一个小壶，和一个用布包住的巨大物体，走了回来。

「这是我使用在奇多渍物中的盐腌麻尔。」

涅尔将小壶放在桌上，打开壶盖。

我兴致盎然地凑近一看，小壶的下半部装满了半透明的白色小型物体。

我无法判断物体的形状，但它的体型细长，长度约一公分左右，硬要说的话，就像盐腌磷虾等小型虾类。

「这是我在西方领土取得的，并不是太珍贵的食材。贩卖咩姆和岩盐的店家往往也会贩售。两枚红铜币可以买到满满一壶的份量。」

「原来如此！这本来是一种下酒菜吧？」

它应该与腌制鱿鱼属于同一种类型的食物。倘若直接把它加进塔拉帕酱汁中，大概不太搭调。但杰诺斯不靠海，河川也无法收获太多食材。所以这算是杰诺斯珍贵的海鲜。

「谢谢你。我今天会去买来研究，看看是否能运用在料理中……这个袋子是什么？」

「这是干酪。今天早上来自西姆的旅行商人前来拜访，我依照之前的约定买了下来。」

「啊，起士啊！呜哇，份量很多呢。」

「是的。我买了五个。这次全部让给你。」

卢家也有托我帮忙购买，这块起士大约有四、五百公克，看来我可以直接把它均分成两半。

我再次转头望向爱·法后，亲爱的家主捂住嘴，怒气冲冲地瞪着我。

这种干酪吃起来就跟康门贝尔起士一样，爱·法最喜欢吃夹了干酪的汉堡排。她又不是西姆人，感到开心的话，笑出来就好了嘛。

「谢谢你！上次的份我一下就吃完了，你真是帮了我一个大忙。」

「看到你这么开心，我也欣喜万分……这么说起来，你卖出奇霸兽肉时，一定比现在的我更开心吧。」

涅尔再次微微一笑。

「身为森边居民的你为了西姆的干酪而欣喜，身为西之民的我为了奇霸兽肉而欣喜。没有人知道我们在这家小小的店铺里展开交流，但我却为此感到喜出望外。明日太，希望我们的缘分日后也可以延续下去。」

3

我们处理完《玄翁亭》的工作后，前往《南之大树亭》。

《玄翁亭》的位置与石之大道有一段距离，位在应该称作住宅区的正中央。因此，我们暂时走在复杂狭窄的巷弄中。

距离正午已经过了一个小时。这个时间，大家几乎都聚集在街道两旁的摊位，或是前往南方农园工作，人潮不多。

「哎呀，今天收获真丰硕。新料理受到好评，得到干酪，甚至还有人愿意购买奇霸兽肉，我已经没什么好埋怨的了。」

面对依然无精打采的薇娜·卢，我无法表现得太过兴奋，但我仍忍不住压低声音对爱·法这么说道。

「一切都太完美了。不过，你还必须为那家店完成一道料理吧？」

「嗯。多亏了吉鲁鲁，我们前往驿站城市的时间缩短了，等我能交给凌奈·卢等人完成『奇霸兽堡』的备料作业后，就能获得许多空闲时间，我会设法解决这个问题。」

「……也就是说，我必须一直吃那种红色果实制作的料理啊。」

「没有啦，我会帮你调低辣度。」

「看到你这样为我费心，莫名让我很不开心。」

爱·法将头转向信·卢等人看不见的角度，嘟起嘴。

「不要闹别扭啦。你试吃的时候，我会穿插几餐加入干酪的汉堡排。」

「……你觉得只要端出这道料理，我的心情就会变好吗？」

「欸？可是，你很开心吧？」

她踹向我的脚。

不能太过飘飘然，我制止自己。

（无论如何，涅尔真是一位特别的人。虽然他生在西之王国，思考模式却接近东之民。没有人能像他一样轻易接纳奇霸兽吧。）

我认为这是飞跃的进步。

过一阵子，《南之大树亭》的纳乌帝斯也会想要自己调理奇霸兽，我说不定也能与《西风亭》缔结缘分。倘若我跟米拉诺·马斯详谈过后，对方说不定也会在《奇谬思尾巴亭》端出奇霸兽料理。

几天前，我明明还感受到一抹停滞的感觉，今天却有了大跃进。这种时候果然不能焦急，必须更加努力才行——一旦开始这么想，脚步便不自觉地轻快起来。

（今天是第四期的第四天，距离摊位的契约截止还有六天。等契约结束后，我暂时休息两天，埋头研究料理吧。）

那明明会是我睽违二十几天的休假，但我却满脑子只想着料理。难道我是个工作狂吗？

当我在心底悄悄地激动不已时，爱·法突然抓住我的右手臂，强迫我停下脚步。走在我后方的薇娜·卢等人也不得不停了下来。

怎么了？在我发问前，我便看到某个人迎面而来。他大概就是让爱·法停下脚步的理由吧。

「明日太，真巧。你怎么会待在、这种地方？」

对方操着一口有些结巴的西方语言。

那个人取下皮革兜帽，显露出栗子色的长发和挂着微笑的黝黑面孔。是昨天来摊位光顾的桑久拉。

「啊，你好，真是太巧了。我们正从工作的地方回来。」

「你们在这种地方、工作吗？」

桑久拉走向我们。

爱·法莫名保持着戒心，但对方依然跟昨天一样，挂着柔和的笑容。

「是的。其实是旅社拜托我们提供料理，我们现在正要前往另一间旅社。」

「旅社……难道是《玄翁亭》吗？」

「欸？是的，没有错。」

「果然猜中了。因为、那家店、有卖奇霸兽料理。」

他眯起淡色的眼眸，笑得更深了。

他的笑容十分有魅力。

「啊，桑久拉，你该不会也住在《玄翁亭》吧？」

「是的。我生长在西之王国，但我喜欢、东方料理。所以，我总是会选择为东之民开的旅社。」

除了不会隐藏感情之外，桑久拉怎么看都是一位西姆人。他投宿在《玄翁亭》是一件再自然也不过的事情。

（东与西的混血啊。这个人的出身似乎很复杂呢。）

我对桑久拉并没有怀着戒心。尽管如此，我却能感受到他散发出不可思议的氛围。那是一种与众不同——有别于修米拉尔的魅力或是卡谬尔·佑旭令人感受到的可疑，是一种我无法视若无睹的吸引力。

（虽然他的外貌跟西姆人没两样，却会流露出感情。或许是这一点让我感到新奇吧。）

不管如何，我对他极有好感。

因此，我也笑着与他道别。

「那么，我还有工作，有缘的话，再——」

「等一下，明日太，不要乱动。」

爱·法再次抓住我的手。

转过头后，我大惊失色。爱·法的蓝色眼眸燃烧着猎人的火焰。

「怎、怎么了？这个人什么都没做吧？」

「跟这个男人无关，又有人盯着我们了。」

爱·法低喃。

「跟昨天一样，是宛如毒针般的视线。现在没有其他人待在这个地方，我说不定能找出他的气。你继续装作若无其事的模样，绝对不要乱了气场。」

我动也不动，视线环顾四周。

这附近不只没有其他人的气息，甚至看不到他人的身影。

桑久拉歪着头，似乎有些困惑。

「怎么了吗？我，没有任何感觉喔？」

「不好意思，你可以暂时别说话吗？」

爱·法粗鲁地抛下这句话，望向信·卢。

信·卢点了点头，不经意地走到爱·法身旁。

「怎么？你感受得到吗？」

「是啊，隐约感觉得到……但是，气息相当微弱，宛如屏住气息的猎人。」

「嗯，我不认为驿站城市的居民有办法消除气息到这种地步……总之，对方在右手侧。」

爱·法瞄了桑久拉一眼，继续对信·卢低语。

「我在这个地方保护明日太和卢家长女，接下来可以拜托你吗？这个任务可能会相当危险。」

「我清楚……右手侧的前方嘛。这么一来，是在那两栋房子之间吧？」

「说不定。稍微走近看看吧。」

爱·法这次确切地望向桑久拉。

「东之民——不对，你不是东之民啊。总之，可以拜托你一件事吗？」

「好的，什么事？」

「要是你与散发出这股气息的人无关，我希望你马上离开此处。」

桑久拉依然困惑地垂下眉毛。

「我不清楚。不过，明日太，你接下来要工作吧？那么，我先走了。」

「好的。不好意思。请你别把这件事放在心上喔？」

我自己也还没掌握状况，只能模糊地道歉。

桑久拉最后面露开朗的微笑，重新戴上皮革兜帽。

「明天，我会拜访摊位。我刚刚、才去吃了、你的料理。」

「啊，这样啊。谢谢你前来光顾。」

「是。我明天、会更早去。」

桑久拉刻意没有接近爱·法和信·卢，稍微绕到远处，沿着我们的来时路前往《玄翁亭》。

「好，我们走。明日太、卢家长女，你们迈步后，不经意地绕到我们的左手侧。那边可以看到一条岔路，只要在抵达岔路前绕过去就可以了，别做出任何不自然的举动喔？」

爱·法用眼皮半掩住猎人的眼神，率先迈开步伐。

除了险峻的眼神外，她的一举一动与平时没有两样。

真的有人再次监视着我们吗？

（这究竟是怎么回事？对方是从昨天早上就开始监视我们吗？这样的时间点太奇怪了。倘若这个人与赛克雷乌斯有关，我认为他至少在会谈后就会开始行动……）

我的心跳变得急促。

我拼命使唤仿佛变得僵硬的脚，缓缓修正路径，走到爱·法的左侧。

距离右侧的岔路只剩下不到五公尺。回过神来，信·卢已经移动到爱·法的右方，薇娜·卢走在我的正后方。

路上依旧空无一人。明明只要再走几分钟就能抵达外侧的大马路了。这附近却宛如鬼城一般寂静无声。

这里不是富人居住的区域。林立的房屋几乎都是木造平房，与森边聚落大同小异。房屋包夹这那条细长的岔路——逼近岔路时，信·卢突然踹向地面。

他刚刚还若无其事地走在前方，却突然从我的视线中消失无踪。

信·卢的猎人服随风摇曳，他冲向岔路深处。

「啊！」

我不禁惊叫出声。

石头从房屋阴影处猛地袭向信·卢。

由于信·卢使用同等的速度急速冲刺，他微微撇过头，躲过了敌方的猛烈攻势。

甚至有石头朝我们的方向飞了过来，但爱·法一挥剑，带有剑鞘的大刀就把石头弹了回去。

同时，一道娇小的人影冲出房子阴影处。

那个人背对信·卢，冲向道路深处。

那是一个孩子般的小巧身影，披着动物毛皮制成的披风。那并不是奇霸兽毛皮。

「等一下！」

信·卢厉声大喊，手伸向那位谜样人物的肩膀。

下一瞬间，他的身体轻盈地飘了起来。

我不知道究竟发生了什么事。

回过神来时，信·卢的身体已经在空中大大翻转，背部撞向地面。

信·卢低声呻吟，袭击者面向我们。

我看不见他的长相。

他深深戴着兜帽，就像西姆人一样。

他的身高不高。比爱·法和信·卢还要矮小。

他穿着一件宛如豹纹的黄褐色毛皮披风，下方穿着一件简陋的布质衣物。

他的皮肤——应该呈现象牙色吧？由于久经日晒又肮脏，所以我无从判断。至少他不是西姆人或加喀尔人。

这位小小袭击者交互望着我们和与我们相隔五、六公尺远的信·卢。

接着，他缓缓将手伸向腰际的武器。

他宛若女人或小孩般纤细的腰上挂着一把半月型的小刀。

「住手！」

爱·法声如裂帛。

「驿站城市禁止拔刀！你为什么要伺机狙击我们!?」

她呐喊的同时，重新举起包裹在皮革刀鞘中的刀子。

然而，她一心一意瞪着袭击者，轻声对我们说：「千万别离开我的身后。」

袭击者手握半月刀刀柄，视线固定在我们身上。

信·卢躺在他的脚边，痛苦地用手撑着地面，企图爬起身。

下一瞬间，袭击者小巧的脚踹向信·卢的脸孔。

鲜红色的东西飞溅而出，信·卢再次倒在地上。

「我叫你住手！倘若你打算对森边居民拔刀，就冲着我来吧。」

这不是爱·法会说的话。

她大概判断自己必须这出这种话，就能救得了信·卢吧。因为距离太过遥远，不管再怎么焦急，比起爱·法直接冲过去，让袭击者放下刀能更快解决这个场面。

袭击者犹豫地摇头晃脑。

究竟该直接转身离去、还是给脚边的敌人最后一击、抑或是提高气势，讨伐另一位敌人呢——他似乎在烦恼这些事。

经历孕生险峻氛围的数秒沉默后，袭击者选择了第三条路。

他跑向我们，跑向爱·法。

「趴下！」

爱·法朝身后的我们大喊后，迅速蹲下身体。

袭击者迅速拉近数公尺的距离，将半月刀拔出刀鞘。

接着，他发出怪声，纵身一跳——爱·法也挥下大刀。

两人的刀都没有接触到彼此的身体。

抢在那之前，袭击者的身影就消失无踪了。

明明是发生在我眼前的事情，我却一时无法意会过来。

娇小的袭击者从我的视线中消失无踪，一位穿着长披风的修长身影却映入我的眼帘。

这个人与爱·法一样，挥下收在刀鞘中的长刀，侧脸面对着我们。他是谁呢？就是桑久拉。

「对不起，我太鸡婆了。我感到耿耿于怀，所以折返回来。」

他沉稳地开口后，本来微微半蹲的他重新站直。

他用左臂揽着包裹在皮革刀鞘中的长刀。

「没有、受伤吧？大概、已经不危险了。」

我吃了一惊，望向左侧。

爱·法早就已经望过去了。

桑久拉从旁冲了过来，击退袭击者后，袭击者正按住左肩，在地上痛苦翻滚。

桑久拉前进三步，踏住落在地面的半月刀刀身。

「……谢谢你助我一臂之力。」

爱·法依然谨慎地举着刀，低声说道。

桑久拉俯视着袭击者苦不堪言的身影，微笑着说：

「不客气。人民的工作是、守卫、治安。把他、交给卫兵吧。」

桑久拉轻巧地挥舞手中的刀。

刀子前端弹开这位凶暴袭击者的兜帽，使他的外貌展露而出。

下一瞬间，一抹鲜红色窜入我的视线。

袭击者有着一头不输菈菈·卢的艳红发丝。

「请你、不要抵抗。你是、野盗吗？」

桑久拉沉稳地询问。

一瞬间，按着左肩蹲在地上的那家伙猛然起身。

「开什么玩笑！你把我当作野盗吗!?」

少年的声音——比我想象的稚嫩许多，像个小孩子。但他的神色却骇人至极。

他有一头火焰似的红色乱发，杂乱的头发垂落在脸颊旁，从发丝间隐约可以看到偏黄色的双眸，宛如野兽般熊熊燃烧。

他愤怒地皱着眉头，露出雪白的牙齿，简直像猫科的肉食兽。愤怒和憎恨使他的表情歪斜扭曲，看不出原来的表情。

「臭西姆人……既然你打算叫我野盗，我先从你开始下手……」

「你在驿站城市拔刀、袭击无罪的人民。不是野盗、是什么？」

桑久拉始终沉稳地回答，上下打量着那位少年——这位娇小的袭击者真不适合「少年」这种温和的词汇。

「看你的模样——说得也是，你看起来是一位马萨拉猎人，而不是野盗。」

「猎人？」

爱·法微微做出反应。

少年愤怒的眼神马上转向爱·法。

「肮脏的森边居民……我绝对不会原谅你们。」

「你在说什么。对我们有怨言的话，就说来听听啊。倘若你拔刀相向，我也只能拔刀了。」

「吵死了！」

少年突然挥下右手。

银色闪光撕裂空气，爱·法和桑久拉也同时挥刀。

小巧的飞刀被两人的刀子弹了出去，掉落地面。

他们的反射神经都十分惊人。

然而，少年已经达成了目的。

趁桑久拉因挥刀而变动姿势的同时，少年拿起桑久拉本来踩在脚下的半月刀。

少年的动作也宛如野兽般敏捷。

「我一定会找你们报仇！我以赤胡葛拉姆的儿子季达之名发誓！」

「什么？」

当爱·法询问时，少年已经转身奔离了。

桑久拉瞬间想要追上去，但他最后仍叹了口气，将刀子收回腰际。

「他的脚程很快，我、追不上。」

爱·法忍住想要咂舌的冲动，也将刀子收回腰上。

凭爱·法的脚程应该追得上对方，难道是因为她无法放心离开我们身边吗？无论如何，穿着豹纹披风的少年一下就混入建筑物间，消失无踪。

「赤胡葛拉姆……爱·法，那是卡谬尔·佑旭昨天提到的野盗首领的名字吧？」

盗贼团《赤胡党》首领葛拉姆——我记得卡谬尔·佑旭确实这么说。

他现在正带着森边猎人离开杰诺斯，搜寻葛拉姆的伴侣和儿子。

「怎么会这样。卡谬尔等人竟然错过了他。喂，这种时候该如何——」

「不要慌张。我们先治疗信·卢吧。」

爱·法强而有力的眼神瞪着我。

接着，她瞄了一眼桑久拉。

「对方、果然、是野盗啊。竟然会在白天、出现在城里、真稀奇。」

桑久拉悠哉地微笑。

该说他粗神经吗？第一次见到他时，我本来以为他与打架闹事无缘，看来我必须修正自己对他的印象了。

「但是、他的肩骨、摸起来碎了。暂时、无法为非作歹。我们该、告知卫兵。」

「……好的，谢谢你。」

我这么回答，但心底却觉得没办法这么做，叹了口气。

赤胡葛拉姆的妻小是卡谬尔·佑旭正在搜索的重要证人。再说，驿站城市的士兵终究隶属于赛克雷乌斯亲弟弟掌管的护民兵团旗下。我们必须比卫兵抢先一步逮住刚刚那位少年。

（他会如此无法谅解森边居民，果然是因为自己的父亲被当成代罪羔羊处决了吧？既然如此——我只能把真相老实告诉他了。）

不仅如此，假如那位少年继续仇恨森边居民——我只能到时候再烦恼了。

事情似乎愈来愈错综复杂，我本来想叹口气，最后仍把它咽回腹中。

这一定是森边居民不得不跨越的试炼。尽管当初犯下恶行的人是札特·孙，但森边居民却无法谴责族长。不是每个人都像米拉诺·马斯和雷托少年一样，认为札特·孙死后，森边居民的罪就被洗清了。

（没想到那个年纪比我还小的孩子，会如此深深地憎恨着某些人——我绝对不能让他继续这么做。）

拜托了，再次出现在我的面前吧。然后，我希望你能与新上任的族长东达·卢等人谈一谈——我凝望着红发男孩消失的道路尽头，在心中低语。

4

「信·卢！你怎么了!?」

所有的工作都结束后，我们在《奇谬鸟尾巴亭》前方与摊位成员会合。菈菈·卢脸色大变，抓住信·卢。

信·卢的右眼下方出现了巨大瘀青，嘴角渗血。他面无表情地说：「我太大意了。」

「什么意思!?难道有人袭击你吗!?」

「不要这么大声。会吓到城里人。」

信·卢依然沉着稳重。

菈菈·卢仍抓着信·卢的胸口，怒瞪着爱·法。

「爱·法明明也在，为什么信·卢会遇到这种事！爱·法，你应该可以轻而易举地击败敌人吧!?」

「别说了。爱·法已经尽了自己的职责。是我太窝囊，没有做好自己的工作，爱·法不需要负责。」

爱·法紧闭着嘴巴。

她当初大概在戒备桑久拉，无法离开我和薇娜·卢的身边。

如果我说出这件事，等于是在告诉大家爱·法认为信·卢的力量不足，无法阻挡桑久拉的袭击。最后，我仍没有办法出言澄清。

爱·法紧闭着嘴巴，没有开口。

信·卢瞄了爱·法一眼，大力抓住菈菈·卢的肩膀。

「这点小伤没什么大不了的。为了尽好职责，我日后会多多修练。」

「不过……！」

「吵死了～就算你大惊小怪，也没有任何帮助吧？这种时候啊，比起怒火中烧，哭哭啼啼还比较可爱喔？」

「你才吵呢！」

菈菈·卢转头望向路多·卢，微微噙着眼泪。

「什么嘛，你在哭啊……嗯，信·卢，你也有错。这种时候啊，你该说『抱歉，让你担心了』，然后紧紧抱住她，一切就能圆满落幕了吧？」

信·卢依然保持沉默，满脸羞红。

菈菈·卢的脸庞当然也变得更红，由于太过愤怒，她不停开合着嘴巴。

「嘻嘻～」

看着两人的模样，路多·卢笑了笑，眼神突然发出锐利的光芒。

「算了，明日太和薇娜姐没事就好。但是，信·卢竟然会这么凄惨，代表这件事一定非同小可吧。爱·法，你可以在回家的路上把详情告诉我吗？」

「嗯，我们最好别在这种地方谈论，小心隔墙有耳。」

「好，那么，我们赶快回去——」

路多·卢说到这里时，一群穿着皮革披风的人接近了我们。

想当然耳，是《银之壶》的成员。

走在最前头的人站在我和薇娜·卢面前，脱下兜帽。薇娜·卢瞬间想要别过脸，但她马上用愤怒的眼神瞪向对方。

「明日太、薇娜·卢。对不起、这么晚才到、我来道别了。」

「修米拉尔，谢谢你。很高兴能见到你。」

我感到松了口气，又有些七上八下，心情十分混乱。尽管如此，我依然笑着这么回答。

路多·卢搔着黄色发丝。

「啊，还有你的事情要处理。真是诸多不安的一天……可是，我们一大群人聚在这里，会不会有人找卫兵过来啊。」

确实可能会发生这种状况。我们吸引了无数路人的视线。毕竟现在有九位森边居民、十位东之民、两头多多斯和一台货车在场，声势浩大。尽管石之大道宽约十公尺，这么多人仍会妨碍他人通行。

「不好意思，我们绕到建筑物后方吧？我们返回森边的途中，刚好有一块宽广的空地。」

对方迅速答应了我的提议，我们马上展开行动。

希拉·卢本来握着吉鲁鲁的缰绳，现在重新交还给我。我们走在街道上，朝南方前进。

此时，本来退到后方的希拉·卢从货车后方拿起一个小小的物品，走向我。

「明日太，我顺利地把肉干交给南之民了。铜币和摊位的收入一起保管在这。」

「好的，谢谢你……那么，我准备的特制肉干……」

「我也拿给他们了。他们乐不可支。」

希拉·卢微微一笑——她难得扬起如此雀跃的笑容。

「然后，名为巴兰的团长要我把这个交给你。」

「欸？这是……？」

「好像是水果酒。似乎相当昂贵。」

希拉·卢打开布包后，确实出现了一个仿若水果酒酒瓶的容器。

这并非森边居民爱喝的廉价水果酒，而是两瓶看起来很高级的水果酒。装酒的土瓶摸起来光滑无比，就像卡谬尔·佑旭过去送给我们的酒一样。

「呃……对方说杰诺斯和加喀尔其实没有赠送这种东西的习惯。不过，既然我们也准备了礼物，双方可以说是彼此彼此。」

我的眼前浮现出巴兰老大哥一脸怒容，大声嚷嚷的模样。

「然后，他还说……最晚一年后，他们一定会回到杰诺斯。在那之前，你一定要健康平安。」

「……我知道了。谢谢你。」

希拉·卢点了点头，为了收起水果酒，走到后方。

接着，换爱·法将脸凑了过来。

「明日太，你在哭吗？」

「谁会哭啊，笨蛋！」

我忍不住气势汹汹地回答后，爱·法嘟起嘴。

「我哪里笨了？」

「抱歉。」

我回答后，望着斜前方修米拉尔的背影。

从今天开始，我将有长长一段期间无法见到巴兰老大哥、阿尔达斯和修米拉尔。我压抑于心底的感情不断涌出。

（……谁会哭啊，笨蛋。）

这次我是在叫谁笨蛋呢？我走在路上，自己也不知道。

沿着石之大道朝南方前进，顺着旅社与其狭窄的小径走向东方后，视野突然变得开阔。

那是一块空无一物的土壤地。另一侧则是森林开阔的威容。

我的背后是一排排建筑物，眼前则是森林。只有一条狭窄的道路通往森林。那就是通往森边聚落的道路。

这里是城市与森林的境界线。

过去，曾有反对和欢迎我们的人们闯入并聚集于此。

我们在这里面对着彼此。

森边居民背对着森林，东之民背对着城市。我们严肃地伫立着，仿佛是两边的代表者。

「谢谢你、一直以来、端出、美味料理。」

修米拉尔的手指比出奇妙的形状，低下头。

站在他左右两侧的人们也同时取下兜帽。

我只看过其中几人的外貌。分别是修米拉尔、今天中午前出现在摊位前的副团长拉达纪托和开店第一天造访店里的不知名年轻人。

那位年轻人大概站在队伍最左侧。

当初他试吃了『奇霸兽堡』，并领导商团同胞来到我们摊位。对于我们来说，他是继塔拉后，第二位造访店铺的客人。

隔天，修米拉尔才首次光顾本店。

当巴兰老大哥嚷嚷着「这种肉根本不好吃」时，《银之壶》全体成员皆前来造访。于是，老大哥的伙伴也聚集在一起，引发一场混乱的骚动。

那已经是一个多月前的事了。

才过了一个多月而已啊。

当我这么思索时，修米拉尔走到我的前方。

薇娜·卢与我之间隔着爱·法。

修米拉尔先站在我的面前。

「明日太，对不起，这么晚、才来打招呼。」

「不，没这回事——」

「我今天、一整天、都待在、城下镇。」

「欸？」

「我在搜集、赛克雷乌斯爵士、的情报。我调查、不好的传闻、是真是假。」

我吃了一惊，说不出话来。

修米拉尔歉疚地眯起眼睛。

「对不起，我太鸡婆了。不过、我想成为、你的力量。我想知道、赛克雷乌斯、有多危险……时间、不够、不知道、实际状况。」

「你怎么……为什么……」

「不过、我遇见了、知道真相、的人物。那个人、能成为、你的力量。总有一天、他会、拜访、《玄翁亭》。」

知道赛克雷乌斯传闻是真是假的人物。

不过，修米拉尔搜集到的恶评，一定跟森边居民没有直接关系吧。

算了，这一点也不重要。看到修米拉尔如此担心我们，我内心雀跃不已——同时也怒火中烧。

「修米拉尔，你为什么要做出如此危险的举动？当初是你告诫我赛克雷乌斯的危险性，要我别随便靠近他的吧？」

「明日太、生气、我能理解。可是，我想、成为你的力量。」

修米拉尔沮丧地垂下眼帘。

「对不起，我无法压抑自己的心情。」

看到对方的眼神如此悲伤，我没有办法继续埋怨下去。

「修米拉尔，你很鲁莽呢。明明外表是如此沉着冷静。」

「是的。同胞、说了、一样的话。」

看不出修米拉尔是如此健谈，也看不出修米拉尔是如此热情。

我的心中燃起一股想哭的冲动，于是绽开笑颜。

「……可是，我很高兴你能像这样担心我们。非常谢谢你。」

「不会……那个人、叫做、托兰的米凯尔。他一定、能成为、你的力量。」

接着，本来沉默听着我们对话的其中一位《银之壶》成员缓缓走了出来。

「森边居民、需要与、那个人、见面。我昨晚、读了、星星。」

是一位年迈的西姆之民。

他有着西姆人特有的修长身材。但黝黑的脸上刻画着深深的皱纹。脖子和手臂浮出青筋。他的眼神沉稳，看起来就像上了年纪的修米拉尔。

「森边之民、见过那个人物、将会获得、更多力量。这么一来、便能为森边居民、拓开道路。」

他就是那位西姆的占星师吧。

那位占星师预言札特·孙那颗凶星将会消失——然后，他说他读不到我的星星。

我的背上莫名窜过一阵寒颤。

这位初老的人物用沉稳且读不出感情的眼眸凝望我半晌后，将视线移到爱·法身上。

「你是——猫之星吧。」

「什么？」

「凶星、消失后、森边、命运、将会变革。三头狮子苏醒、领导、森边居民、走向未来。三头狮子星旁边、若能闪烁、猫之星、猿之星、鹰之星，未来将、更加光明。」

「很抱歉，我完全不懂你说的话。什么是猫？」

「森边、没有、猫吗？东之王国、有猫。是神圣的兽。」

占星师有些欣喜地眯起双眼。

他大概在想，这个女孩就像一只猫，跟她的星星一样吧。

我将视线移回修米拉尔身上。

「……我知道了。不管怎么样，我相信你的眼光。当那位托兰的米凯尔现身时，我们只要听他说话就可以了吧？」

「是的。一定能、成为、力量。」

修米拉尔似乎松了口气。

接着，他伸出隐藏在长披风中的右手臂。

他黝黑柔软的指尖握着一个美丽的布包。

「我有礼物、要给你。」

「欸？是什么呢？」

「是酒杯。」

我疑惑地歪着头，打开布包。

一个透明的筒状酒杯纳入我的眼帘——某一天，我前往《银之壶》的摊位时，曾看过这个美丽的玻璃酒杯。

这是两个一对的酒杯。

「爱·法，这个——」

我不禁转头望向旁边。

爱·法也诧异地瞪大眼睛。

「能遇到、你，我觉得、受到祝福……我犹豫要、送你什么。然而、拉达纪托告诉我、你和、爱·法、曾专心地、凝望着、这个酒杯。」

那已经是二十多天前的事情了。我为了购买西姆菜刀和去除灾厄的项链，与爱·法一起造访了《银之壶》的摊位。

这么说起来，当时修米拉尔不在，负责看店的是一位高个子西姆人。

「请收下。这是、谢谢、你招待我的晚餐。」

「……就一顿晚餐的报酬来说，这个物品太昂贵了吧。」

爱·法的眼眸因喜悦而闪闪发光，她郑重其事地说道。

修米拉尔平静地凝望着爱·法。

「这跟、价钱、没有关系。明日太、爱·法、我想送能让你们高兴的物品。如果、路旁的石头、能让你们开心，我会、赠送你们、那颗石头。这与、价格无关。」

「我果然说不过你这个能言善道的男人。」

爱·法这么说时，我的情绪激昂不已。

尽管如此，我仍必须从货车中取出我的礼物。我大力转头后，希拉·卢正拿着布包站在我身后。

我对希拉·卢道谢后，将礼物递给修米拉尔。

「修米拉尔。这是法家要送给《银之壶》的礼物。是制作方式比较特别的肉干，请在七天内食用完毕。这比普通肉干柔软许多，甚至可以直接咀嚼。」

「谢谢。」

修米拉尔欣喜地眯起眼睛，接过布包。

看到他发亮的双眼，听到他道谢的话语，我就心满意足了。

站在他身后的九位西姆人也纷纷行了一礼。

修米拉尔将布包递给同伴——接着，站到薇娜·卢面前。

「……薇娜·卢。不好意思，两天前，突然造访卢家。」

薇娜·卢默默地回望修米拉尔。

修米拉尔也静静地凝望着薇娜·卢。

「我、明早、离开、杰诺斯。」

「…………」

「半年后、回到、杰诺斯。然后、在杰诺斯、做生意、一个月、回去西姆。这就是、我们、《银之壶》的生活。」

「…………」

「然后、我们、在故乡、休息半年。一年后、再次旅行。直到、上了年纪、无法、旅行、为止。我们、一直维持、这种生活。我们、热爱、旅行。我们是、放浪之民。西姆、王都居民、石之都居民、不旅行。我们、草原之民、旅行、就是、人生。」

「……比起待在故乡的时间，你们会花更长的时间旅行呢……我觉得这样的人生很棒……」

薇娜·卢低声说道。

「我很憧憬森边之外的世界，所以很羡慕你的人生……可是……我果然还是森边居民……」

薇娜·卢面无表情。

我认为这不代表她没有任何情绪，而是她拼命压抑情绪的结果。

「我无法舍弃家族……森边居民的灵魂，必须返回森林母亲的怀抱……」

修米拉尔凝望着薇娜·卢，轻轻点了点头。

「这是、正确的、感情……但是、这两天、我思考了。然而，我终于、下定决心。」

「…………」

「薇娜·卢、我想跟你、结下婚姻之绊。」

修米拉尔清楚地说道。

我、菈菈·卢和希拉·卢屏住气息——

薇娜·卢缓缓摇了摇头。

「你有在听我说话吗……？」

「有。」

「……你要我抛弃森边和家人吗……？」

「不。」

「那么，你打算放弃热爱的旅行吗？」

「不。」

「既然如此，你打算怎么办……？我听不懂你想表达什么……」

「我不会、辞去、商团工作。可是、我在西姆、没有家人。《银之壶》、九位同胞、就是一切。」

修米拉尔静静地说道。

「所以、我舍弃、西姆、成为、森边居民……我打算、以森边居民的身份、继续、《银之壶》的、工作。」

薇娜·卢的表情终于出现变化。

她淡色的眼眸望着修米拉尔，仿佛看着某种令人难以置信的东西。

「可是……舍弃西姆，代表你要抛弃信奉的神明吧……？那么，你身边的人将不再是你的同胞喔……？」

「是的。可是，大家、接纳了我。我不再是、他们的同胞。不再是、草原之民。可是，他们同意、我以森边居民、西方神赛尔法之子的身份，继续、工作。他们同意我、不是以同胞的身份、而是以朋友的身份、继续工作。」

「……哪有这么好的事啊……？」

薇娜·卢紧抱住自己的身体，仿佛感到严寒。

修米拉尔依然用着沉稳的眼神望着她。

「只有两件、不利、的事情。成为、西之民后、《银之壶》无法进入、马修多拉。我、无法、住在西姆……但是，同胞说、没关系。就算我不是、同胞、我们、仍是朋友。」

「可是……」

「我会放弃、在马修多拉、做生意。我之外的同胞、负责在西姆进货……拉达纪托、跟我说了。他会、继承、团长一职。我以、西之民、森边居民的身份、努力、在《银之壶》、工作。」

「…………」

「草原之民、灵魂、回归、草原。我、把灵魂、献给、森边。虽然、抛弃草原、故乡、非常痛苦。可是、只要有、九位朋友、和你，我就能、幸福、活下去。」

修米拉尔的声音和眼神一样沉稳。

他一定正卖力地用不流畅的西方语言诉说着自己的心情吧。

「我曾说、我离开、故乡、一年后，在故乡、休息、半年。但是，西姆、太远。来回、一趟西姆、杰诺斯、单程、就要两个月。所以，扣除这些路途，离开故乡、约八个月。两个月、杰诺斯、工作。离开、故乡、杰诺斯，只要半年。六个月、工作、离开森边，剩下的时间、住在森边。那些时间，我想跟你、在一起。」

「不过……你没有办法猎捕奇霸兽吧……？」

「没有办法。但是、我、巡回、西之王国。可以获得、各种知识。取得、各式武器。我一定能、为森边、引进、猎捕、奇霸兽、新技术。这是、我的、能力。」

「……我父亲可是森边族长喔……？他一定不准外国人入赘我家……」

「我会、说服、东达·卢。我保证、为你、带来幸福。下一次、半年后、我回来、杰诺斯时，我可以、展现力量。」

修米拉尔静静地说道，取下手上的饰物。

那是一个装饰着粉樱色小石头的银制手环。

「我希望、你、平安。你愿意、收下、礼物吗？」

「我……」

薇娜·卢说到一半，闭上嘴巴。

她沉默半晌后，仰望着修米拉尔。

「……我有点不擅长跟你这种读不出情绪的人来往……」

修米拉尔不可思议似地歪着头。

然后——

他突然微微一笑。

「既然要成为、森边居民。我会努力、流露情绪……虽然很难为情，但我、必须这么做。」

他的微笑纯真又温柔，不输桑久拉。

薇娜·卢似乎困扰至极，垂下眉毛。

「我烦恼了、好几天……其实，我烦恼了、一整个月。你受伤后、我更烦恼了。我这才发现、我需要你。我想陪在、你身边。」

「但是……」

「假如你能、考虑、我的烦恼、我会、很开心。直到、我半年后、回到杰诺斯前，你愿意考虑吗？我希望、半年后、收到你的回复。」

修米拉尔小心翼翼地伸出手，执起薇娜·卢的手。

他用黝黑的手指，将银制手环包覆在薇娜·卢的手中。

「我答应你、这半年、晚上、我都会想你。我——爱、薇娜·卢。」

薇娜·卢紧握住手环，她沉沉低下头，导致我无法看出她的表情。

修米拉尔最后深深凝望她的脸庞后，重新转向我。

他的脸上挂着温柔的微笑。

「那么、我们、回去了。下次、见面、就是、半年后。明日太、薇娜·卢、爱·法、路多·卢——还有我不知道名字的各位、祝各位、平安。我祈祷、森边、未来一片光明。」

「好的。请多保重……期待能再次见到你。」

修米拉尔点了点头，背向我们。

他的同胞们最后也轻轻行了一礼，转身离开。

皮革披风包裹着这十位东之民的修长身体。我们沉默地凝望着他们的背影。

他们就这么离去了。

至少也等到半年后，我们才能重逢。

我在这个世界已经待了超过两个月。

半年后，我说不定还能见到他们。

一年后，我说不定还能见到巴兰老大哥。

然而——就算我现在立刻消失无踪也不足为奇。

每个人都不知道自己的死期，所以我跟其他人或许没什么不同，但我依然无法彻底封印心中的不安。

倘若我真的消失，现在将成为永别。

我再也听不到对方温和的声音，感受不到对方温柔的视线。

我有办法亲眼见到修米拉尔和薇娜·卢的未来吗？

这么思考后，我的胸口仿佛被扯得四分五裂。

「……明日太，你在哭吗？」

「谁会哭啊，笨蛋。」

我开口回复。

爱·法没有继续说下去。

她用温暖的指尖擦拭我的眼睛后，粗鲁地大力拨乱我的头发。

于是，与许多人相遇，也与许多人道别的蓝月就这么落幕了。

插图p295

