<p align="center">第一章 三花猫失踪案件</p>

1

这只三花猫名为「美雪」。

不过，只有停靠在港口的船只「第二大渔丸」渔夫鱼丸武司这样叫它。鱼丸在这只走到甲板讨东西吃的微胖母猫身上看到离婚前妻的影子，所以擅自这样叫它。

美雪一靠近，鱼丸就会拿乌贼或小鱼喂食照顾。他并不是爱猫人士，这算是渔夫的本能。

渔夫一般都很虔诚，经常喜欢讨个吉利，「猫是保佑航海安全的船只守护神」这个民间传说相当知名，所以渔夫很爱护猫。猫也知道这件事，光明正大前来讨食物。相传乌贼川市的野猫比家猫胖，这个说法大致无误，乌贼川港周边是猫咪们的天堂。

七月初，鱼丸与美雪的关系遭遇惊涛骇浪。

鱼丸与美雪坐在船头吃午饭时，一名男性靠近过来。

这名男性开着没见过的进口车来到码头，以墨镜加灰色西装这种和渔港不搭的打扮现身，像是姑且把双手插在口袋，把自己当成年轻时的宍户锭。他忽然在鱼丸所坐的方向发现某个东西，慌张取下墨镜眨了眨眼睛，再度戴上墨镜恢复为宍户锭风格。

「那个家伙是怎样？真令人不舒服。」

鱼丸并不是说宍户锭令他不舒服。就鱼丸所见，这名男性看似诡异的黑道分子，黑道分子在船边闲晃，令鱼丸觉得不太舒服。

鱼丸看向其他地方，以免对方找碴，然而鱼丸视线角落的墨镜男子，像是抓准这个好机会毫不客气上船，笔直往船头走来。鱼丸将便当放在旁边起身。

「你、你你、你是怎样！居、居然随便上别人的船，我、我要叫警察喔！」

虚张声势的鱼丸旁边，美雪也竖起三色毛处于备战状态。

「请不用担心。」

男性从西装胸前口袋迅速取出黑皮手册，再立刻收回去。

「我就是你要叫的警察。」

「这、这真是辛苦您了。今天有何贵干？我完全没做坏事……」

「嘘！」

男性伸直左手食指抵在嘴上，制止鱼丸说下去，再以右手从胸前口袋取出一根棒子。棒子前面有个色彩缤纷的物体，令人联想到毛虫。

「那、那是什么？」

「别说话！晚点再问……话说回来，名字是？」

「鱼、鱼丸。」

「喔，这名字挺有趣的。那么，事不宜迟……」

墨镜西装男性蹲下来，挥起手上的棒子。

「来，鱼丸～过来过来～！来，好乖好乖～！呀哈，鱼丸～好可爱喔～鱼丸～」

「那个～刑警先生……」

「呀哈哈哈……什么事啊，你好吵，别妨碍我，我正在逗猫玩。」

「鱼丸是我的名字。」

「真是的！我这样好像笨蛋！」

男性满脸通红起身，把手上的逗猫棒摔到甲板。

「你想消遣本官？为什么我要一边叫你的名字，一边在船上甲板和三花猫嬉戏？受不了。」

「因为你刚才问名字……」

「哼，谁要问一个平凡渔夫的名字？我当然是在问猫的名字。」

「这只猫叫作美雪。」

「来，美雪～过来过来～！来，好乖好乖～！美雪～和大哥哥当好朋友吧～呀哈哈哈！」

鱼丸越来越摸不着头绪。这个人到底是「受不了」什么事情而生气？

鱼丸不免质疑这样的他是否真的是刑警，却没胆量询问。应该是刑警吧，肯定是放弃当人类的刑警。鱼丸决定如此认为。

逗猫棒的效果立竿见影，美雪几分钟就落入男性手中。男性抱起美雪，再度恢复刑警的威严。

「这只猫是你养的？」

「不，称不上是我养的猫……」

「原来如此。话说回来……」

男性从胸前口袋取出一张照片。

「其实，有人要求协寻一只三花猫。猫叫作三花子，从某个企业家的住处逃离。看，很像吧？不对，用不着讨论像不像，看它如同闹别扭的表情、无从争辩的配色、毫无紧张感的微胖外型，完全就是三花子。你不这么认为吗？」

「嗯，确实……」

鱼丸比对照片里的猫与美雪，两只确实很像，不过注意细节就有若干差异……

「那就得出结论了，我们警方要收容这只猫。没异议吧？」

「好的……慢着，可是……」

「这不是你养的猫吧！」男性像是不容分说拉高音量。「那就是野猫，肯定没人能主张是它的饲主，没错吧？」

「您、您说得没错。」

「那么，我就此告辞，感谢您的协助。」

男性斜眼看着愣住的鱼丸，任凭海风吹拂灰色西装回到码头，抱着猫走到爱车旁边伸手开门。

这一瞬间，鱼丸以略带鼻音的声音，从船上朝着码头叫住宍户锭。

「给我等一下！」

他当然是模仿小林旭的语气。这一瞬间，两名男性之间确实吹过一阵「日活」的无国籍之风。（注！）

下意识成为旋风儿风格的鱼丸，像是给予最后一击般开口。

「我现在知道了，你不是刑警。」

「唔……你为何这么认为？」

「日本警察不可能开雷诺巡逻，日本警察肯定开国产车。」

「原来如此。那么，我就是法国警察。」

「你怎么看都是日本人！这个可疑的家伙，给我报上名来！」

「我不是渡哲也。」

「………」

居然讲这个？鱼丸哑口无言。

男性就这么戴着墨镜，以沉稳语气清楚报上姓名。

「我是鹈饲杜夫，如你所见是纯国产的名侦探。不好意思，这只野猫我接收了。放心吧，我不会把它做成三味线。那么，恕我告辞。」

男性不慌不忙，悠然坐进雷诺驾驶座，留下爆音与废气疾驰而去。

「可恶～可疑的家伙！把我的美雪还来～！」

然而船上的鱼丸无能为力，只能朝着离去的雷诺怒骂。

2

这只三花猫，没有像是名字的名字。

不过，许多学生称呼这只猫是「教养猫」，或许猫也当成是自己的名字吧。顺带一提，「教养猫」是住在乌贼川市立大学教养社咖啡厅周边数只猫的通称，并不是特定哪只猫的名字。

七月初某日，乌贼川市大动画系中辍生户村流平，久违地踏入母校的校园。自从不当大学生，立场变得像是打工族又像是侦探徒弟之后，今天是他首度造访这里。流平辍学之后依然只像是大学生，因此没受到任何质疑就成功入侵校内，就这么前往教养社咖啡厅。

咖啡厅是教养社旁边的独立建筑，相传这间店对穷学生贩卖精心炖煮的咖哩与精心熬煮的咖啡赚取暴利，而且前来光顾的人，会在得到饱足感的同时失去正常味觉。

流平进入咖啡厅坐在吧台边缘，点了传闻中的咖啡。后来他啜饮一口比琥珀色还漆黑的液体，说出一句像是吃萝卜炖鰤鱼的强烈批评。

「嗯，熬煮程度还差一点……以前明明更浓郁才对。」

不用说，流平也曾经是常客，他失去正常味觉已久。

「话说回来，你不是户村吗！」

后方传来一个呼叫流平的怀念声音。流平转身一看，是之前电影系的同学牧田裕二。牧田独自坐在餐桌座位，单手拿着文库本，饮用这间店最安全的饮料。

「喔喔……这不是CHEERIO吗！」

流平跑向桌上的瓶装CHEERIO。

「这种饮料还在卖啊，唔：好怀念。这种鲜艳的半透明液体、玻璃瓶的复古曲线美，以及模仿当年名古屋球场外野观众席看板的CHEERIO商标……啊啊，往昔的回忆浮上心头了。牧田，你说对吧？」

「你在感慨什么？」

「……当然是感慨和同窗好友重逢。」

「你和CHEERIO是朋友？」

喔，这朋友讲得挺时尚的。流平对牧田裕二刮目相看。

「好了，别这么说，这是小小的美式玩笑。」

流平不会因为和朋友重逢就感伤，进一步补充，他不懂美式玩笑的意思。

「不提这个，这时候遇见你刚好。我并不是专程来问候CHEERIO。」

「我想也是。所以你到底来做什么？听说你在侦探事务所制作炸弹，这是真的？你想革命？这时代不流行这么做罗。」

「………」

谣言真是一种不负责任的东西。尤其大学生之间的谣言会朝偏激方向进展，所以更难收拾。流平以沉默回应牧田的询问，说明自己的来意。

「你对这只猫有没有印象？」

流平把一张照片伸到牧田面前，照片里是一只三花猫含着牙刷的模样。牧田仔细打量这张照片。

「唔～我对这种会刷牙的猫没印象。」

他说出鸡同鸭讲的感想。

「慢着，排除牙刷的部分再想一次，那只是拍照的人一时兴起让猫含的。」

「这样啊。排除牙刷的部分，有一只『教养猫』很像照片上的猫。」

「果然如此。」

流平收起照片满足点头。

「其实我也这么觉得。所以这只猫现在在哪里？」

「天晓得。『教养猫』意外难遇到，想找的时候不见踪影，不想找的时候又主动来磨蹭，它们就是这种猫。总之试着点一份咖哩如何？或许能用味道引出来。」

「哈，哪有这种荒唐事。」流平说完就大喊：「阿姨～一份咖哩～！」

流平立刻点了一份咖哩。享用精心炖煮的超辣咖哩十分钟后，三花毛色的「教养猫」来到流平脚边磨蹭。

「简单到令人吓一跳，有点扫兴。」

「没什么，虽然叫作『教养猫』，终究是没教养又贪吃的猫，就是这么回事。」

牧田讥讽没节操的三花猫，旁边的流平则是以双手慎重抱起三花猫。

立刻以照片比对，两只猫确实很像，但事实上也似乎不够像。到底缺了什么？

流平试着让眼前的三花猫含住卫生筷。随即……

「喔喔！果然一模一样！」

「含着卫生筷的教养猫」给人的印象，和照片里「含着牙刷的三花猫」重叠。

流平嘴角自然露出诡异的笑容。

「唔呼，这只可以用！」

「要用来做什么？」

「做什么？没啊～没做什么～」

「哼，居然打马虎眼。以你的个性，肯定在打某种鬼主意。啊，该不会要在猫身上绑炸弹当成『炸弹猫』吧？即使是革命，这也太残酷了。」

「你真的以为我在做炸弹？呼，怎么可能，又不是泽田研二。」

「喔～你是说《盗日者》吧？很好，很好，那部很棒。但我不认为你手巧到能够制造炸弹，何况也没学过。」

牧田说完起身，拿起自己的单子结帐，在离开时给流平一个重要的忠告。

「哎，你要怎么用是你的自由，不过用完要放回原位啊！」

到最后，牧田没问流平的真正目的就离开。流平到底要用猫做什么？

总之，流平成功夺取「教养猫」。

3

这只三花猫出没于乌贼川市车站后方，冷清街道一角综合大楼的停车场。

这栋建筑物名为「黎明大厦」，但野猫没有名字，也没有「教养猫」这种通称，真要说的话，或许该称为「黎明猫」。然而这只猫落脚于黎明大厦停车场附近还没有很久，所以没人帮这只猫取名。行经这里的路人们，只有一个小学生当面称呼这只猫是「阿胖」，这应该不是猫的名字，而是形容猫的体型。

实际上，这只三花猫很胖。

住在黎明大厦四楼的年轻屋主二宫朱美，是在七月第一个晴天发现这只猫。

长期在停车场风吹雨打的爱车脏到有点丢脸，在意这件事的朱美仰望夏季天空，忽然冒出洗车的念头。

车子太脏，车主的品行会受到质疑，如果是黑色宾士更是如此。行人肯定会断定车主是迈遢的有钱人，而且擅自胡思乱想。

何况……朱美思考另一个令她在意的现实。黎明大厦的三楼，有一间奇怪的侦探事务所，里头有个全身神经大条的侦探。

那个人看到停车场的脏宾士，不可能默不作声，肯定会抓准这个机会，投以几句令人恼怒的话语。爱车与玄关果然保持干净是再好也不过。

朱美如此心想，并且立刻采取行动。

朱美不喜欢加油站那种「唰～」的机械式洗车。想亲手解决的她，换上易于行动的服装，拿着自家的清洗工具前往停车场。这里停了几辆不足为道的大众车，以及她的宾士。顺带一提，侦探的爱车是雷诺，完全是没有自知之明的具体呈现，不过那辆蓝车现在不见踪影。即使如此，也不保证侦探正在努力办正事，总之洗车得趁现在。

就在这个时候，一只猫经过朱美视线一角。

「哎呀……刚才的猫，难道是……」

转头一看，一只大大的三花猫正在洗脸。朱美轻轻放下工具，拿出凑巧放在牛仔裤口袋的一张照片审视。这是一只三花猫和招财猫的合照，除去拍照者的差劲品味，这只猫也称不上可爱，但是包含不可爱的要素在内，照片里的猫和眼前的猫很像。

朱美并不是想帮侦探出一份心力，不过既然出现在面前，就没道理放过。

「过来～过来～」

然而朱美一出声，三花猫就逃到宾士底下。

「唔～真刁钻……」朱美轻声咂嘴看向爱车底下。「小猫咪～出来吧～我不会对你怎么样喔～」

猫随即从宾士另一边离开，消失在朱美的视线范围。受不了，这只猫不只长得不可爱，个性更不可爱。

「感觉这只猫和我完全相反，真是的，有够讨厌！」

依照朱美的个性，接下来她就不会留情了。既然放低姿态不管用，就以高姿态逼其服从。朱美拿着洗车用的水桶追着猫跑，她打算使用原始又暴力的作战，也就是二话不说拿水桶从上方套下去捕捉。这种作战称不上聪明也不算优雅，火上心头的朱美却只想得到这个方法。

猫在停车场外面，如同在等朱美追过来。接着猫再度逃走，在黎明大厦周围绕半圈之后忽然消失。

「消失了……不对。」

听得到猫叫声。明明是讨人厌的猫，声音却很可爱，而且是「喵～喵～」「咪～咪～」两只猫的叫声。朱美认为两只猫的戒心应该比一只猫低，认定机会来临的朱美再度高举水桶，缓缓走向声音来源。

叫声来自黎明大厦和旁边大厦的缝隙。这是成年人勉强钻得过的缝隙，对猫来说应该是绝佳的专用道路。

叫声就在那里，猎物很近。朱美背靠墙壁屏息等待时机。

一，二……三！

冲到大厦缝隙的朱美，看到眼前的光景不禁怀疑自己看错。

三花猫发出「喵～喵～」的叫声。

侦探发出「咪～咪～」的叫声。

侦探右手拿着逗猫棒晃动，看起来非常自然，非常快乐。

「………」朱美哑口无言。

水桶从朱美脱力的指尖落下，撞到地面发出声音。

数分钟后，鹈饲钻出大厦缝隙，高举堪称战利品的三花猫。刚才屡次从朱美面前逃走的猫，如今完全安分下来，或许是将鹈饲认知为同类。

不过话说回来……

「三十多岁的私家侦探，为什么能叫得那么可爱？你抛弃人类身分了？」

「呼呼，用不着抛弃人类身分，模仿声音这种事也轻而易举，这是侦探的品格。模仿得很像吧？我尤其擅长模仿猫叫声，你可以叫我江户家妖猫。」

那是谁？江户家猫八的徒弟？（注2）

「话说回来，你拿着水桶做什么？」

「啊？」

要是在这里说出「拿着水桶追三花猫」的真相，以这个侦探的个性，肯定会投以几句令人恼怒的话语。

「没事，我没有……」

「哎，算了。借我一下。」

鹈饲不等朱美回答就拿起水桶，把三花猫放进去。三花猫刚好收在水桶里，只抬起头往上看。

「呼呼呼，江户家桶猫……开玩笑的。」

自称江户家妖猫的侦探，说出擅长的双关语笑话，露出完成大业的笑容。看来他只是想说他凑巧想到的笑话。

「我说啊……」朱美没笑。「讲这种无聊的双关语，会被人叫作江户家笨猫。」

啊啊，不行！居然用双关语回击双关语……太差劲了！只能当成自己被他不中用的品味传染，我原本绝对不是这种个性。

「朱美小姐，不要紧吗？看你气色不太好。」

朱美转移话题，以免侦探看出她内心乱了分寸。

「没、没事……话说回来，鹈饲先生，工作顺利吗？」

「嗯，不用担心，顺利过头到恐怖。」鹈饲右手提着水桶猫走向黎明大厦，得意洋洋如此说着。「昨天抓到的三花猫在事务所里，流平刚才通知说他也抓到一只，现在正要回来，再加上这只猫就是三只。虽然行动时间不长，成果还不错吧？」

「这样啊，希望这次的任务顺利完成。」

为什么非得讲得像是祈祷他任务成功？朱美搞不懂自己在想什么。

「放心，不会有问题。话说回来，朱美小姐……」

鹈饲朝朱美投以关心的视线，表情忽然变得正经。

「什么事？」

「其实我之前就想说一件事，希望你别生气听我说。」

「怎么忽然慎重起来？」

「不，没什么，不是什么重要的事情。只不过……」

「只不过……什么事？」

鹈饲指着停车场的进口车。

「那辆宾士差不多该洗了吧？车子太脏，车主的品行会受到质疑，如果是黑色宾士更是如此。总之，这肯定不关我的事，但我们是经常碰面的交情，所以想给你这个忠告……哎呀，朱美小姐，怎么了？你气色真的很差喔。」

朱美肩膀止不住颤抖。

「所以……所以……」

所以说，就是因为不想听到这种神经大条的意见，我才打算洗车，可是这只猫忽然出现，又很像侦探在找的猫，所以我才去追，可是猫逃走、猫消失，然后猫在叫、侦探也在叫，所以，所以……

「所以……都是猫的错啦！」

朱美大喊坐进宾士迅速发动，留下愣住的鹈饲后高速驶离停车场。几十秒后，车子像是冲撞般进入距离最近的加油站。朱美朝着跑过来的员工下令：

「我要洗车，洗车！用那台像是棕刷大将的机器『唰～』地洗干净！唰～！」

4

到头来，事情起始于大约一周前，梅雨依然连绵的六月下旬。

这天也是从早上就下起湿暖的雨。二宫朱美在便利商店办完事，撑着相信是自己幸运色的红色雨伞回家，在即将抵达黎明大厦时，一名老绅士忽然叫住她。

「小姐，冒昧请教一下。」

撑着铁骨伞的绅士，彬彬有礼低头致意。

朱美不认识他。对方年纪大概六十五岁，肌肤黝黑，相貌堂堂，变得稀疏的头发往后梳，脸型是国字脸，额头与双眼周围的皱纹，深得如同雕刻刀削磨而成，给人强烈的印象。整体风貌给人阳刚的印象，感觉戴上土木工人的黄色安全帽也很合适。但他穿着完全合身又搭配的西装、笔挺的衬衫、折线漂亮到不像从雨中走来的西装裤，这套服装完全洋溢着绅士应有的品格。

「这附近有一栋黎明大厦，你知道是哪一栋吗？」

「嗯……」朱美微微歪过脑袋，看向眼前耸立的低楼层大厦。「别说知不知道，这栋大厦就是黎明大厦。」

「喔喔，就是这栋大厦啊，我没发现。」绅士跟着朱美的视线，仰望这栋综合大楼。「没事，我原本觉得既然叫作黎明大厦，外观应该稍微气派一点，没想到是这种破旧的综合大楼，难怪找不到，应该取个更符合外观的名称才对，哈哈哈。哎呀，这位小姐，感谢你的协助。那么，恕我失礼。」

绅士似乎没察觉自己早就做了很失礼的事，即使是朱美，也不方便在这种状况表明真实身分。

不过，两人要去的地方相同，因此自然并肩在黎明大厦的狭窄入口收伞。

「咦，难道你住在这栋大厦？」

「嗯，算是吧。」

朱美含糊回答。她不太方便表明自己是屋主。

「那么，你知道『鹈饲杜夫侦探事务所』吗？相传他是市内最高明的名侦探。」

「………」

这种风评到底是从哪里出现的？来自网路热烈讨论的怪情报？不，不可能。

相信那个人是「最高明的名侦探」的人物，除了侦探本人只有三人。一人是曾经卷入以家庭剧院为舞台的密室命案，后来得到侦探相救的青年——户村流平；一人是自家成为枪击案舞台，请侦探查明真相并破案的老人——十乘寺十三：最后一人则是近距离目睹侦探活跃的朱美本人，不过她可以排除在可能人选之外，所以……

「也就是说，您认识户村流平？还是十乘寺十三先生的朋友？」

「喔喔，你怎么知道这件事？正是如此，我备受十乘寺十三先生的关照。可是，你为什么……？」

「呵呵，这是很平凡的推理。」

实际上确实很平凡。即使在旁人眼中很神奇，对于当事人来说，却比二二得四二三得六还要简单。对喔，或许侦探的推理出乎意料就是这么回事。朱美感觉似乎抓到某种诀窍，这种感觉并不差。

「所以，您是从十乘寺十三先生那里得知鹈饲侦探的活跃，所以前来请他协助。换句话说，您想对侦探提出委托，对吧？」

「一点都没错。小姐，难道你是『鹈饲事务所』的关系人？」

「那个……总之，就是这么回事。」

看来朱美稍微展露推理功力，就被误认是侦探事务所的人了。没办法，送佛送到西，再应付这位老翁一下吧。

「我是二宫朱美，在侦探事务所管理财务。」

——其实没这回事。朱美在心中吐舌头。

「抱歉自我介绍晚了，我是豪德寺丰藏。」

这名字听起来真气派。这是朱美的第一印象。

5

先不提鹈饲杜夫是不是市内最高明的名侦探，他接待客户时的亲切模样，要说是一等一也绝对不为过。只要对方是客户，即使是三岁小孩，他肯定也会以敬语接待，就算三岁小孩听不懂敬语也一样。

「哎呀，不得了，欢迎您大驾光临，很高兴能迎接您这样的绅士来访。您是在这样的雨天专程前来吧？啊，湿雨伞请放在这里。来，请入内休息一下，我立刻准备热咖啡……」

「是～」

「等一下！」

发出「是～」这个声音的人，在厨房前面被鹈饲厉声叫住。

「怎么了？」被叫住的朱美不是滋味。「我好歹知道怎么泡咖啡，不用担心。还是说你财政拮据，咖啡豆用完了？」

「不是那样……你为什么在这里？我刚才邀客人进来，但我不记得邀请你啊？」

朱美抵着嘴角发出「呵呵呵」的笑声，一副不以为意的样子。

「哎呀，讨厌，侦探先生，您忘了？我是财务长，也可以说是幕后所长。」

「房东小姐，现在还没到月底。」

「这是月底确实缴得出房租的人才能讲的话。」

「唔唔……我无话可说。」

每逢月底只有偶尔付得出房租的穷侦探立刻语塞。顺带一提，侦探事务所每个月的租金是十万圆，如果每次都准时缴清就不成问题，但他欠缴租金的纪录，直到不久之前都维持连续十二个月没缴的纪录，因此当时所欠租金总额是一百二十万圆。依照朱美的调查，这在黎明大厦历年欠缴纪录也是遥遥领先的第一名，连高桥庆彦连续三十三场比赛安打的纪录都相形失色，是不灭的金字塔。在他解决十乘寺宅邸命案，得到一笔优渥报酬之后，这笔连续欠缴纪录终于打上终止符。但他是没有固定收入的私家侦探，而且后来同样缴不出事务所房租，到最后，他欠缴的房租总额再度回到当初的一百二十万圆，因此……

「好了，别抱怨，快去接待客户。这是难得的摇钱树，不可以让他跑掉，要好好赚一笔，明白吧？」

「喔，嗯，交给我吧！」

侦探对朱美言听计从。

朱美把咖啡杯放在托盘端出厨房一看，豪德寺丰藏与鹈饲杜夫正在热烈闲聊，话题是狗派与猫派。自从人类诞生，「喜欢狗还是喜欢猫」这个极致问题就反复上演，侦探对这个问题的答覆是狗，委托人则是猫。

「而且，我算是爱猫成痴，家人也经常要求我适可而止。我并不讨厌狗，但猫总是有种神秘的感觉，也可以说难以捉摸。基于这层意义，猫具备女性特质，这也是吸引人的部分……」

「喔，这样啊……是的，是的。」

看来还没讨论到委托话题。鹈饲找不到时机询问委托内容，看起来开始烦躁。

朱美迅速将三杯咖啡摆在桌上，自己也坐在沙发，将第三个杯子拉到面前。鹈饲借这个机会，向朱美介绍委托人。

「啊，朱美小姐，这一位是豪德寺丰藏先生，你也知道连锁店『招财寿司。吧？豪德寺先生就是创办人兼社长。」

朱美也很熟悉回转寿司店「招财寿司」。回转寿司在近年成为风潮，说到乌贼川市周边的回转寿司，唯一会想到的正是「招财寿司」，是当地的知名企业。

此外还有一件事很知名。「招财寿司」店门口会摆一只巨大招财猫，这件事特别有名，当地小学生擅自把这只巨大招财猫称为喵德斯上校，但这只猫和肯塔基出身的S德斯上校肯定没有亲戚关系。顺带一提，S德斯连锁店的人像以创办人为原型，不过面前的豪德寺丰藏不像猫，那只巨大招财猫似乎不是参考创办人而设计。真要说的话也是理所当然，但朱美对此有点失望。

「所以才会聊猫聊得这么开心啊，那么『招财寿司』的社长先生，究竟要委托什么任务？」

「嗯，你别急，我正准备请教。」鹈饲得到朱美的漂亮助攻，总算找到机会进入正题。「那么，豪德寺先生，猫的话题暂时打住，差不多想请教您的委托内容了。」

「嗯，对，关于这个……」

豪德寺丰藏将手边的包包拉过来，取出信封递到两人面前。

是恐吓信？朱美好奇窥视，鹈饲迅速取出信封里的东西。不是信，是三张照片。

「………」

鹈饲一看到照片，就维持低头姿势僵住。

「那个……豪德寺先生？」

照片拍摄的终究还是猫。是三花猫。

「挺可爱吧？」

委托人若无其事啜饮一口咖啡。

「慢着，现在不是可爱不可爱的问题……」

侦探脸上明显露出困惑神色。别人毫无前兆就拿出宠物照片展示，确实难免令人困惑，一般来说不能这么做。

「这是我家的猫，如您所见是三花猫，叫作三花子。」

因为是三花猫，所以叫作三花子。这名字直截了当。

「那个……」鹈饲努力假装冷静。「我知道您喜欢猫，何况『招财寿司』的社长喜欢猫是理所当然，如果讨厌猫，就不可能在店门口摆那种成人高招财猫当招牌。」

「我确实非常喜欢猫。」

「所以说，我明白这一点了，接下来想请教您的委托内容。」

「所以说，这就是委托。」

「这个？这只猫是委托？」鹈饲交互看着照片上的猫与委托人，总算理解状况。「请问，难道是，要我……找这只猫？」

「是的。」豪德寺丰藏以至今最正经的表情点头。「请帮我找到她。我担心她担心得不得了。」

6

委托人似乎想请侦探寻找失踪的爱猫。在盛行养宠物的这个时代，接到这种委托也不奇怪。考量到鹈饲事务所现在的经营状况，无论哪种委托肯定都是福音。

不过朱美知道，鹈饲这个侦探非常挑工作。如果是不喜欢的委托，无论对方再有钱再有地位，也可能哼笑断然拒绝，所以才这么穷。在他眼中，寻找三花猫的委托，实在不像是能吸引他的工作。

朱美心想鹈饲可能随时拍桌子赶走委托人，忐忑不安地看着状况进展。

「呃～这样啊……找这只猫啊……呃～我想想～……」

鹈饲明显在寻找推辞的说法与时机，朱美从旁边送出「不准拒绝」的气息。

「愿意接下委托吗？」

「这个嘛：……慢着，可是～……」

鹈饲依然含糊回应，然而在下一瞬间……

「唔啊！」

他如同被某种隐形力量推动，身体猛然颤抖，语气也忽然改变。

「请、请您稍待片刻，我和财务长商量一下！」

「和财务长商量？为什么？」

鹈饲留下露出意外表情的委托人，牵着朱美拉进隔壁房间。鹈饲伸手向后关门，接着猛然逼问朱美。

「对，那个人说得一点都没错，我为什么非得和你商量？这是我的事务所，我应该是地位最高的人吧？」

「咦？我什么都没做啊？」

「你一直传送某种像是『妖气』的东西逼我接这个委托吧！」

「居然说我的气是『妖气』！」

即使如此，朱美的意思姑且算是传达了，真了不起。俗话说气能传心，不可以小看气的力量。不过，和这个怪侦探心有灵犀，不晓得应该高兴还是难过。不提这个……

「所以，鹈饲先生，你当然会接这个委托吧？」

「接委托？找三花猫的委托？我会接？哈哈哈！」

「会接吧？」

「如果是价值百万的暹罗猫或波斯猫，我可以考虑。」

「会接吧？」

「居然要我为了区区一只杂种猫到处找，太荒唐了。」

「会接吧！」

「我、我没有选择的自由吗？你是我的谁？」

「债权人。」朱美不想说出口，但这是事实。

「唔～确实没错。」

毫不客气的这句回应，使得侦探沉默。

「总之……」朱美出言鼓励鹈饲。「不可以立刻拒绝，先听他开出什么条件吧。那个老伯伯肯定是猫迷，因为太喜欢猫，才会在自己店门口摆巨大招财猫，就像是除了工作往来的对象，只有猫是他唯一的朋友，他就是这种人。如今这只猫失踪，他不惜花钱委托找猫，这样的话，即使是区区一只猫，或许他也会准备不错的报酬。」

「是这样吗？」

「就是这样，振作一点。」

「好，交给我吧！」

侦探这次也是言听计从。

「让您久等了。」

鹈饲与朱美回来之后，豪德寺丰藏在沙发上挺直身体再度确认。

「如何，愿意接受委托吗？」

「这个嘛……」鹈饲悄悄瞥向朱美观察反应。「总之，方便先知道您开出的条件吗？这样才能决定是否要接。」

「您说的条件是指……啊，原来如此。」豪德寺丰藏轻拍自己头发稀疏的额头。「这是我的疏忽，我真没礼貌。您说的条件是指报酬吧？为了我可爱的三花子，我当然会准备相应的谢礼。」

「相应是指？」

「唔～其实我不太懂这方面的行情，想说干脆由您这边决定。您大概要多少价码才愿意接这项委托？」

「由我开价是吧，唔～我也没接过寻找三花猫的委托。啊，这样好了。」

鹈饲像是想到好点子，表情瞬间一亮。朱美惊觉一件事，这个毫无干劲的侦探，该不会想狮子大开口，害这份难得的工作泡汤吧？

后来，鹈饲正如朱美想像……不对，是超乎朱美想像，开出惊人的价码。

「一百万的话，我就会接这项委托。」

啊啊！真是狮子大开口！朱美闭上眼睛垂头丧气。然而……

「好的，就以一百万麻烦您了。」

朱美睁开眼睛怀疑自己听错。

一百万圆。这名绅士大概不把这种金额放在眼里，不过当成找一只三花猫的报酬就是天价，这笔钱可以买好几只附血统证明书的猫。即使养出感情，一只杂种猫应该也不值这个价钱，朱美不禁怀疑对方是在开玩笑。

「我、我、我说的是日币，是一百万圆。」

侦探怀疑的是货币单位。他的着眼点很好，但头脑似乎很差。

「当然是日币的一百万圆。」

「一百万圆！真、真的是一百万圆吧！既然成功的报酬是一百万圆，就代表相关经费是另外计算。我这么说不太好，不过找猫得花不少经费，像是印传单或海报的印刷费、请人张贴的人事费、刊登报纸启事的广告费、到处打听所需的交通费、这段期间吃喝的餐费，以及水电瓦斯电话费等等……」

鹈饲甚至列出明显不是相关经费的项目，就像是巧立名目的所得税申报。

即使如此……

「这些当然也由这边负担。」

豪德寺丰藏轻易允诺包办这一切，如同审查松散的国税局。

「哎，只要三花子回到我身边，这只是小钱。毕竟她是生物，用钱买不到。」

「原来如此。那就再协调一下！」鹈饲发挥他天生的厚脸皮个性。「干脆凑个好数字，一百二十万如何？一百二十万圆的话，我就接这项委托。」

「？」豪德寺丰藏当然不明就里。「但我不觉得一百二十万是个好数字啊？」

「这是一年份，刚好一年份，全额缴清。」

「这是在说什么？」不过，委托人不会执著于这种小数字。「总之，就这样吧，不用为一二十万这种小钱计较。如果一百二十万能让您欣然接受，我这边没问题。」

「喔喔，真大方。那么，我们立刻正式签约……喂，朱美小姐，纸、纸、纸！」

要说合约书啦，又不是上厕所没卫生纸！

总之，寻找三花猫的委托，就这样主动找上侦探。既然接下委托，鹈饲也不能偷懒。

不提工作内容，报酬实在吸引人，因此他采取相应的行动。包括在市区广贴传单与海报、在报纸刊登附照片的寻猫启事、找市民打听消息，如果是特别需要注意的情报，就亲自前往该区域寻找。

鹈饲的徒弟户村流平也一起帮忙找。

「呼呼，我知道有只猫和照片上这只很像，请交给我吧，易如反掌。」

他一看到照片上的三花猫，就展现胜算十足的态度。

就朱美看来，鹈饲与流平姑且努力得煞有其事，她因而冒出「稍微帮忙也无妨」的想法，这是人之常情。朱美之所以单手提着水桶，追捕出现在黎明大厦的三花猫，就是基于这样的来龙去脉。

7

「所以……」

鹈饲站在事务所中央，朝着坐在沙发的流平与朱美装模作样行礼致意，滔滔不绝说着肉麻话语。

「首先，请容我为两位的协助致上最诚挚的谢意。接到委托至今短短一周，就立下如此辉煌的成果，要说鹈饲杜夫侦探事务所将实力发挥得淋漓尽致也不为过。」

「辉煌的成果是吗……」

具体来说，成果是三只三花猫。鹈饲与流平各抓到一只，第三只是朱美发现再由鹈饲抓到的。鹈饲抓到的两只猫在纸箱里玩得很疯，甚至令人担心会不会搅成一团奶油，至于流平带来的另一只，则是在他的背包里蠢动。

「问题在于三花子是否在这三只之中吧？」

「那么，开始确认吧。」鹈饲终于开始审查三花猫。「首先，参赛者一号，是我前几天捕获的鱼丸……更正，是美雪。它在港口码头附近当野猫，我就带来了。」

侦探把体型颇大的三花猫放在桌上，朱美与流平立刻发出「喔喔！」的惊奇声。两人都以手上照片和眼前的美雪比对。

「很像。有点胖的肚子简直一模一样。」

「确实很像。尤其是不可爱的眼角。」

美雪缩成一团，不把两人的批判当成一回事，看来它独处时就很安分，原本不是爱动的猫。

这只是三花子吗？是的话，一百二十万圆就进帐了。

朱美重新看向照片里的三花子。右耳黑色、左耳褐色、脖子有一块像是围兜的白色区域。

不过眼前的美雪……

「这只看起来还是和三花子不一样，虽然很像却是别的猫。」

「哎呀，是吗？那就换下一个吧，参赛者二号。」侦探断然带过朱美的指摘，把另一只猫放在桌上。「这是刚才在黎明大厦附近抓到的猫，还没有名字。所以暂时叫作夏目吧。」

鹈饲以影射文豪的名字称呼这只「黎明猫」。

用这名字称呼猫还不错，为猫取这种影射文豪的名字也很有味道，毕竟喜欢猫的文豪不分国内外比比皆是，例如夏目漱石、内田百闲、海明威与钱德勒等等。

不过，这个随兴所至的命名，在朱美内心激起意外的涟漪。是的，说到文豪，她从之前就想问鹈饲一件事。

「那个，换个话题，鹈饲先生的名字是在影射文豪吗？」

「我？」鹈饲感到诧异。

「鹈饲先生只是鹈饲家的杜夫吧？不是吗？」

鹈饲点头回应流平这番话。

「没错，我是鹈饲家的杜夫，不是文豪的后代。」

没人说他是文豪的后代。

「我是说森鸥外。鹈饲杜夫这名字是源自森鸥外吧？」

「森鸥外……？」

「啊，原来如此！鹈饲先生，我懂了！」

流平率先察觉并且轻敲手心。

「你听，森鸥外森鸥外森鸥外森鸥外森鸥外森鸥外鹈饲杜夫。」（注3）

「唔唔，原来如此，鹈饲杜夫鹈饲杜夫鹈饲杜夫鹈饲杜夫鹈饲杜夫鹈饲杜夫森鸥外，念久了自然就变成森鸥外。原来我是文豪。」

没人说他是文豪。

「话说回来，鹈饲先生。」朱美朝侦探投以略微轻蔑的视线。「你活了三十多年却没察觉这件事？这样还叫作名侦探？」

「呼，自己的事出乎意料很难察觉。何况朱美小姐也没资格说别人，二宫朱美二宫朱美二宫朱美二宫朱美二宫朱美二宫朱美……混帐，根本没变！」

这是当然的，难道他以为二宫朱美会变成樋口一叶？

「那我说不定也……」流平也继师父这么说。「户村流平户村流平户村流平户村流平户村流平户村流平……啊～真无聊。」

流平，你在期待什么？

8

众人如此闲聊时，桌上的猫咪们开始打呵欠，所以至此言归正传，话题回到刚才的二号参赛者。

「我不取夏目这个名字了，这家伙不配，还是叫『黎明猫』吧。」

得知自己名字和文豪有关的鹈饲，忽然不喜欢为三花猫取文豪的名字。

不提这个，「黎明猫」的不可爱程度，和美雪不分上下。腰围或许略胜一筹，不过这一点反而成为不满之处。

「慢着，再怎么说也太胖了，照片里的猫没有胖成这样。」

流平频频审视手边照片与眼前的猫。

「稍微让它减肥如何？似乎会更像。」

「就算减肥，不是三花子的猫也不会成为三花子。这是理所当然吧？何况仔细看就会发现脸不一样，真遗憾。」

想想这个任务相当困难。乌贼川市看起来很小却很大，到头来，要在这样的城市找出一只猫，根本是不可能的任务，机率就像是中乐透。这么一来，找到猫的报酬就像是乐透彩金，委托人应该也是这么认为，才会同意提供一百二十万圆这种天价。

朱美叹了口气。鹈饲与流平只在这一次开心携手合作，也因此觉得他们很可怜。不过当然没人保证他们绝对不会中乐透。

「那么，重头戏终于登场了，参赛者三号。」流平兴冲冲地把自己拿来的背包放在大腿打开，从里头取出微胖三花猫。「嘿嘿嘿，挺丑的吧？它叫作『教养猫』。」

「『教养猫』？这名字好蠢。」

「这只猫出没于大学教养社的咖啡厅，长年受到教养课程学生们百般疼爱，所以叫作『教养猫』。」

「所以蠢的不是名字，是取这个名字的学生们很蠢。」

「总之，就是这样。」

不否定？

「怎么样，很像照片里的猫吧？」

鹈饲拿起手边照片比对。

「嗯嗯，原来如此，确实很像。刚才两只也像三花子，不过这只显然更像。体型也好、表情也好、三花毛色也好，怎么看都像是三花子。好，为求谨慎，让它含牙刷看看。」

「等一下～！」

朱美出声制止想要前往洗脸台的鹈饲。

「用不着让它含牙刷，这只不是三花子。因为肯定是这样吧？长年出没于大学咖啡厅的猫，怎么可能是豪德寺家养的猫？」

「没错。」

侦探干脆地承认了。一股不祥预感从朱美背脊往上窜。

「你说『没错』是什么意思？明知不是这只猫，为什么……啊，难道！」到了这个地步，朱美终于察觉侦探他们的企图。「我知道了，你们原本就不想找真正的三花子！从一开始就企图找一只很像的猫打马虎眼，对吧！」

「对。」侦探再度回答得很干脆，朱美大失所望。「『打马虎眼』这种说法让我有点不高兴，总之大致如你想像。确实，我与流平都没在找真正的三花子。」

「这样不就是诈骗？」

「或许是诈骗。」

「不过这也没办法。」旁边的流平插嘴回应。「到头来，就算认真找也找不到。乌贼川市看起来很小却很大，而且是港市，野猫特别多。要在里面精准找出一只其貌不扬的三花猫，不知道要花十年还是二十年，简直像是在寻仇。」

「我并没有要你们找一二十年。」

「那个，刚才那段话是引用《丹下左膳轶事·百万两之壶》的台词……哈哈，应该很难懂吧，不过那是战前的电影钜作。」

「你在讲什么啦，真是的……」

话题忽然变成电影，朱美同时冒出无奈至极与失望的情绪。原本以为他们稍微正经处理「寻找三花猫」这份单调工作，却是这副德行，他们认真起来终究只有如此，提供助力的自己好像笨蛋。

「原来如此，《丹下左膳轶事·百万两之壶》是吧，确实有这部电影，我记得之前看过。印象中是一部杰作，不过是什么剧情？好像是争夺『猿猴之壶』这个值钱壶的诙谐时代剧？」

「没错没错。那是某个武官世家代代相传的壶，虽然是乍看不起眼的壶，其实暗藏百万两宝藏的线索。某个一无所知的武士，把这个壶卖给回收商。」

「对对对，后来武士知道壶的秘密，被老婆臭骂一顿，在外出寻找猿猴之壶时遇见丹下左膳，后来丹下左膳也陪武士一起找壶……不过两人实际上没什么认真在找，就像我们现在这样。」

「对，所以才讲出『江户很大，不知道要花十年还是二十年，简直像是在寻仇』这段悠哉的台词。后来就是那段知名的『望远镜场面』……」

「对对对。」鹈饲满足点头回应。「对喔，这样看就觉得《百万两之壶》这部电影，莫名和这次寻找三花猫的任务有点像。说穿了，叫作三花子的猫就是猿猴之壶，豪德寺丰藏先生是找壶的武士，我则是协助他的丹下左膳。原来如此，我是剑豪。」

「真是的，一下子是文豪，一下子又是剑豪……」

朱美对鹈饲的悠哉态度感到无奈。到头来，独眼独臂的虚构剑豪，不可能和面前的侦探形象重叠。何况为什么非得把战前电影和本次寻找三花猫的任务相提并论？简直莫名其妙。朱美出言想制止两人不晓得会持续多久的电影讨论。

「这样太荒唐了。我不知道什么《百万两之壶》，但是请你们不要过度混淆电影和现实。不然是怎样？你们想把豪德寺家的猫譬喻为『百万两之猫』？」

朱美脱口说出这句话，不过她无法否认内心在这一瞬间浮现「难道？」的想法。

「百万两之猫」。

听起来挺不错的。

何况丰藏先生确实正以一百二十万寻找这只猫。

9

隔天是如同宣告梅雨季节结束的晴天。一辆雷诺在乌贼川沿岸道路朝上游前进，目的地是豪德寺家。

眺望低楼层大厦与整洁住宅行驶一段路程，会发现建筑物不知何时变得很少，经过一座桥之后，水田与旱田取代建筑物成为显眼景观。乌贼川市是渔业城市，不过河川中游的农业也颇为兴盛。这一区刚好是港市与农业区域的界线，而且此地最近也有部分地区进行都市化，因此周边景色如同马赛克没有统一感。走一段路是旱田，再走一段路变成住宅大楼，没多久又是郊区型的超级市场。

驾驶座的鹈饲心情不错。副驾驶座的流平双手抱着背包，里头当然是摇身一变成为三花子的「教养猫」。虽说是摇身一变，其实只是把脏掉的身体擦干净。

「鹈饲先生，事情会顺利吗？我们不会忽然被当成诈骗集团扭送警局吧？」

「说这什么话，不用担心。」鹈饲打着方向盘悠闲回应。「拿别的猫以假乱真骗取报酬，这正是诈骗行为。但即使是犯罪，这却是特别的犯罪，绝对不会被问罪，也就是所谓的『或然率犯罪』。」

「『或然率犯罪』是什么意思？」

「真是的，你这家伙什么都不懂。听好了，所谓的或然率，就是所有状况可能发生的机率。以这次为例，就是丰藏先生把『教养猫』误认为三花子，并且支付报酬的可能性。你觉得有多少？」

「这个嘛，九成机率会露出马脚吧？」

「那么成功机率就是一成。不过有一成就够了，这代表我们有一成的机率可以得到报酬。」

「那么，发生九成的状况该怎么办？」

「到时就说『我们搞错了，下次会找到真正的三花子过来』，然后离开就行吧？」

「啊啊，原来如此。」

流平立刻理解了，他在这方面的理解速度很快。

「简单来说，这是『顺利的话就能赚大钱的犯罪』是吧？就像是在有人行走的路上放香蕉皮，期待对方踩到摔死的杀人凶手……」

「嘘～！不可以讲出来！」鹈饲忽然降低音量，像是提防隔墙有耳。「其实正如你所说，这种『顺利的话就能赚大钱的犯罪』，在我们名侦探的世界讲得比较帅气，称为『或然率犯罪』或『可能性犯罪』，这样听起来莫名像是高尚的犯罪。你也是侦探的徒弟，所以今后要小心，再怎么样也不能说这是『香蕉皮犯罪』，这样会把名侦探的存在意义搞砸。」

「知、知道了。」

流平听不太懂，但还是先如此回应。总之侦探世界似乎很重视门面，开进口车的穷侦探清楚反映这一点。

后来鹈饲大幅打着方向盘，让雷诺直角转弯，进入一条无人小径。沿着勉强能让一辆车通行的狭小道路前进不久，前方出现纯日式的气派大门，流平瞠目结舌看着逐渐变大的门前光景。

「那……那是什么？」

「还用问吗？仔细看。」

门本身没有特征，问题在于附加的物体。门的两侧，在正月会摆放迎神门松的位置，有两个巨大的摆饰。白色摆饰的真面目，是两只巨大招财猫。

「喵德斯上校！」

「没错。这里是『招财寿司』社长住处，也就是豪德寺家。」

两人在门前停车，并且先行下车。

鹈饲走向面对正门右手边的招财猫，若有所思眺望。

「唔：话说回来，虽然我早有听闻，但这扇门真让人不舒服。居然在门口摆招财猫，搞不懂住户的品味，一般来说应该会觉得难为情才对。」

招财猫几乎和成人一样高，身高约一六〇公分。虽说是成人高，毕竟是招财猫，脸与身体的比例极接近一比一，完全不像样。招财猫的二头身体型，原本会让看到的人有种诙谐又安心的感觉，不过摆在门口的这具成人高招财猫终究很奇怪。

「这个和，招财寿司。店门口摆的喵德斯上校一样，不过给人的冲击程度，是在店门口看到时的好几倍，比起招财更像是驱魔。」

「确实，我是小偷就不想走这扇门，基于这层意义，或许具备防盗效果。但我不认为这是屋主的目的。」

「果然是爱猫成痴。」

「应该是如此。不过话说回来，没想到朱美小姐说的那句话会出现在这里，她应该不是预先想像这种状况才说出那句话吧。」

「哪句话？」

「就是那句『百万两之猫』。她不是说过吗？」

「这句话怎么了？」

「居然问这种问题，不就在我们面前吗？」

鹈饲说完，握拳指向巨大招财猫的腹部示意，如同要朝猫的侧腹施展勾拳。

「啊，原来如此！」

流平不由得睁大双眼，重新注视招财猫。成人高招财猫体积非比寻常，但样式非常大众化。二头身的猫举起左手贴在脸颊旁边，摆出招手的姿势。然而不只如此，它左手摆出招手姿势，右手则是放在肚子前面，稳稳抱着一枚超大的金币，而且这枚闪闪发亮的金币，以极粗的黑色字体清楚印上「百万两」三个字。

抱着「百万两」金币的招财猫。

「原来如此，这完全是『百万两之猫』。」

流平抚摸金币讨个吉利。

「不过说穿了，这是酒馆柜台常见的典型招财猫吧？左手招手，右手抱金币，造型很平凡，只是体积大了点。」

随即，一个陌生的声音从流平身后回应。

「正如你所说。」

流平惊讶转身一看，不晓得从何处出现的一名老绅士站在后方。他的国字脸洋溢愉快的笑容注视流平与鹈饲。流平第一次见到这个人，但鹈饲恭敬应对。

「原来是豪德寺先生，您好。」

老绅士正是委托寻找三花猫的豪德寺丰藏。得知这件事的流平，在鹈饲身旁低头致意。

「我走到庭院听到你们的声音，就悄悄过来看看。你们对这只招财猫感兴趣？」

「唔～……兴趣的话……」

鹈饲与流平不由得转头相视。说实话，他们对招财猫或三花猫都没兴趣，但如果可能有钱赚就另当别论。

两人犹豫如何回应时，丰藏径自说起来了。

「如同这个年轻人所说，这只招财猫并不特别。不对，反倒堪称是日本最普遍的款式。两位知道常滑吗？」

「常滑？不知道。」

流平心里完全没有底。

另一方面，鹈饲流利回以听不懂的话语。

「河床平坦岩石上面，河水浅浅流经的地方？」

「这是国语辞典记载的『常滑』意思。」

「是的，是旺文社的辞典。」

「总之，这应该是正确答案之一，但我说的常滑是地名。是爱知县的陶瓷城市，两位不知道？嗯，没关系，不知道常滑市，也肯定知道常滑市制造的招财猫。其实招财猫最普遍的造型，是由常滑市出产的招财猫确立的，也就是刚才这个年轻人所说，左手举高、右手抱金币的造型。在酒馆或面店常见的这种二头身招财猫，是俗称常滑型的招财猫。」

「喔，所以这只招财猫也是相同造型？」

鹈饲指着眼前的「百万两之猫」询问。

「就是这么回事。」

丰藏抚摸巨大招财猫的额头点头回应。俗语以「猫的额头」形容弹丸之地，不过这只招财猫很大，所以面积异常宽广。

「不过，这不是常滑市出产的招财猫，甚至不是陶瓷制品。两位摸过就知道，这是一种塑胶模型。陶瓷制品容易破掉，考量到要放在『招财寿司』店门口，实在没办法采用，何况要是在每间店摆一只，费用也不可小觑。」

「原来如此，常滑型招财猫的模型是吧？」

「没错，这是真正的模型猫。」（注4）

「………」

这个双关语笑话，他至今说过多少次？

10

停车场位于后门入口处。两人立刻回到车上，绕豪德寺家约半圈前往后门。光是绕半圈就知道宅邸占地多么宽广。

境内一边是宅邸与庭院，另一边是农地。农田一半用来栽种蔬菜，另一半维持土地原貌没有利用。农田一角盖了一间温室，但两人当然无从得知里面栽种什么作物。

后门和正门相比只有一半大，却也比普通民宅正门气派，而且后门果然也摆放两只招财猫。这两只体积比较小，如果正门摆的是和大人等高的招财猫，这边就是小孩尺寸的招财猫。即使如此，依然庞大到堪称反常，不过两人刚看过正门的奇特光景，所以这边处于能够一笑置之的范围。

鹈饲将雷诺停在穿过后门旁边的停车场，从正门穿越境内的丰藏再度前来迎接。

「这座宅邸以及旁边的农田，都是豪德寺先生的土地吧？」

「是的，不过现在我家没人种田，所以并没有务农维生。就算这么说，也不能扔着随便大家玩，所以最近租给附近居民或住在市区的人当作家庭菜园。即使是这种农田，也有不少人乐于租借。」

「豪德寺家原本是农家？乌贼川市的富豪，好像往年大多和乌贼渔业相关……」

「正如您所说，无须推测，我家四十年前也是海港颇为人知的捕鱼家系，当时家父是现役渔夫，我是年轻的继承人。不晓得是家父高明还是时代正好，总之当时景气非常好。」

「所谓的乌贼川之梦吧？」

「是的。比方说大群乌贼聚集于乌贼川港外围海面，看起来像是山丘隆起，或是只要大丰收一次就能盖房子盖仓库……现在真的只是一场梦了。」

「但您后来不再从事渔业了吧？」

「是的，家父约三十年前过世，我以此为契机收手。当时我隐约预感，这种好景气不可能永远持续下去。实际上，自从我不当渔夫，乌贼川港的渔获量就逐渐降低，大概是因为滥捕过度吧。」

「所以您收山的时机正好。」

「对，我运气很好。我原本就很想拥有一间自己的店，后来就以捕鱼赚的钱为资金从事餐饮业，首度经营的生意就是寿司店。」

「三十年前？当时还没有回转寿司吧？」

「当时是普通的寿司店，叫作『丰寿司』。」

「那么，当时店门口没摆成人高招财猫？」

「当时就摆了。」

「这样啊……」鹈饲明显露出困惑的表情。「看来不是『普通的寿司店』。」

「原来如此，听你这么说也没错。哈哈哈！」

不过，这件事令人惊讶。如果刚才那番话是真的，那么喵德斯上校就不是抄袭S德斯上校，而是早就出现在乌贼川市。不晓得三十年前的市民抱着何种心情注视这幅光景，当时投以的好奇视线，应该不是现在能够比拟。

丰藏回忆着往事继续说下去。

「招财猫的效果不能小觑。毫无从商经验的我，有样学样开张的寿司店，生意之所以堪称兴隆，我相信都是招财猫带来的福气。」

「原来如此，所以您就重用招财猫了。」

「嗯，就是这样。大约在十二年前，我率先加入回转寿司界，开始设立连锁店，并且以此为契机，把至今的『丰寿司』改名为『招财寿司』，店门口都摆放招财猫。几年后，回转寿司就顺利成为风潮对吧？都是托招财猫的福。」

像这样聆听「招财寿司」诞生花絮时，众人抵达宅邸玄关。

宅邸是雄伟的日式两层楼建筑。屋龄绝对不算新，历经长年风雪依然屹立不摇的气派宅邸，令人感受到历史的重量。

众人进入玄关。

「欢迎两位不辞舟车劳顿莅临。」

一名高雅的妇人从深处快步现身，来到门口正坐，向鹈饲他们文雅行礼迎接。这名女性看起来三十多岁，流平刚开始以为是丰藏的女儿，丰藏略微腼腆，若无其事介绍这名女性。

「啊，这是我内人。这位是之前提到的侦探先生。」

「我是昌代，请您多多指教。」

她说完再度恭敬低头。

这位夫人真年轻，流平有点惊讶。但流平是侦探的徒弟，知道自己没立场追问委托人夫妻的私事，因此他只暗自觉得「这个闷声XX老头，令人羡慕的家伙！」，不动声色行礼回应。

鹈饲表示「这栋宅邸好气派」，昌代夫人随即露出难为情的笑容。

「不，没这回事，附近的孩子们把这里称为猫屋。您看过门口吧？让您见笑了。来，两位请进。」

「昌代，吩咐桂木先生准备茶水。」

「好的，我立刻去。」

昌代说完再度优雅行礼致意之后离去。

鹈饲与流平由丰藏带路，沿着长长的走廊前往深处房间。

「里面意外普通，不是猫屋。」

鹈饲基于某种意义，以不满的语气这么说，他似乎期待屋里满满都是猫。

「当然是普通住家。」

丰藏挺起胸膛。

「那么，您没有收集全日本的招财猫吧？」

「有，别馆是我的收藏室。」

「……那就不能叫作『普通住家』了。」

侦探说得没错，豪德寺丰藏果然某方面不是普通人物，有种无法单纯形容为爱猫成痴或招财猫收藏家的特质。流平实际感受到这一点。

「话说回来，最重要的猫在哪里？就是您饲养的猫。」

鹈饲的询问，使得丰藏回想起一时忘记的要事。

「喔喔，我只养一只猫，就是三花子。两位今天当然是为三花子而来吧！找到三花子了吗！」

「当然，请放心。」

鹈饲出言让委托人放心，旁边的流平开始紧张。看来终于要实行「香蕉皮犯罪」了，这名老绅士真的会中计吗？

11

丰藏带领两人来到一楼的宽敞和室。室内摆着浮现亮丽木纹的和式桌与坐垫，角落是历史悠久的桐木摆饰，壁龛挂着令人不由得想鉴定价值的挂轴。

两人一坐在坐垫上，身穿工作服像是园丁的中年男性，在同一时间端着托盘送茶水过来，他应该就是昌代夫人与丰藏刚才聊到的桂木。流平觉得男性帮佣很罕见。

桂木离开之后，丰藏沿着和室外围，谨慎关上四个方向的拉窗与拉门，关好之后总算放心坐在坐垫上，和鹈饲等人相对。

「在推理小说的世界，似乎公认日式房屋不适合成为密室。一点都没错，别说密室，简直是到处都有缝隙，我最爱的三花子也因而跑掉，得避免这种事重演才行。」

原来如此，之所以谨慎关上拉窗与拉门，是提防好不容易回来的三花猫又逃走。不过很遗憾，回来的三花猫不是三花子，是「教养猫」。

然而如今已没有退路。流平佯装镇静，从背包抓出一只三花猫放在和式桌。

「这就是三花子。」

鹈饲说出纯度百分百的谎言。

「教养猫」就只是受惊般反复眨眼。平常在教养社咖啡厅觅食的野猫，忽然来到纯日式豪宅的房间，难免会感到困惑。毕竟这里没有熬煮咖啡的香味，也没有超辣咖哩的味道。

果然太鲁莽吗？流平看着害怕缩在桌上的三花猫，内心终究变得怯懦。然而……

「喔喔，真的是三花子！」

丰藏完全把「教养猫」误认为三花子。

「咦！豪德寺先生，真的是三花子吗？没错？」

唔～好假！流平无言以对。这只猫并非真正的三花子，鹳饲肯定最清楚这一点。

「这样啊，那太好了。无论是体型、花色与表情，我就觉得八九不离十。哎呀～这样啊，确定无误啊，既然这样，就不枉费我们费尽心力到处找了，啊哈哈哈！」

「费尽心力到处找的我们」到底是谁？流平朝鹈饲投以疑惑的视线，至少流平不记得自己曾经费尽心力。

但丰藏似乎完全相信这只猫是三花子，紧抱在怀里反复摸头。看来丰藏确实踩到这边准备的香蕉皮滑倒，这么一来，之后只要拿到该拿的东西逃走就好。

接着，丰藏像是忽然想到什么事，就这么抱着三花猫起身。

「两位，请在这里稍待片刻。」

他留下这句话就离开房间。

流平看向丰藏离去的拉门，轻声询问鹈饲。

「该不会被发现了吧？」

「呼呼，没那回事。你也看到丰藏先生那副开心的模样吧？他明显相信那只三花猫是三花子，实际上真的很像，所以也理所当然。他大概是去拿支票，等他回来时，手上会拿着一百二十万圆的支票……」

「两位久等了。」

鹈饲话还没说完，丰藏就打开拉门回房。他只离开这个房间三十秒。

「好、好快……唔！」

鹈饲视线投向丰藏所拿的三花猫，流平也跟着看过去，并且领悟到状况在这三十秒大幅改变。丰藏离开时以双手珍惜抱在怀里的三花猫，回来时只以右手拎着。

看来被发现了。不过，他为什么会忽然发现？

「怎、怎么了，豪德寺先生，哪里不对吗？」

鹈饲假装不明就里如此询问。

「很遗憾，这不是三花子。」

「慢着，可是，和照片上的猫比起来也很像……」

鹈饲不死心继续追问，似乎相信这只猫就是三花子，但丰藏的确信毫无动摇。

「确实很像，像到我第一眼看到的瞬间就误以为是三花子。不过这是另一只猫。说来真的很遗憾，但就是这么回事。」

事到如今也无从挽回。无论再怎么说也如同丰藏的判断，眼前的猫是另一只猫，只能称赞饲主拥有一双慧眼。

「呃，这样啊，那就没办法了。那么……流平。」

「是，鹈饲先生。」

鹈饲与流平在这个紧张局面，以之前在车上讨论好的方式回应。

「我们搞错了，下次会找到真正的三花子过来。」

