<p align="center">勇者艾利卡·受难的开端</p>

当撒旦他们正顺利地打造村庄的时候，另一方面于天界上——

「怎么办怎么办怎么办……」

女神茵菲利雅正抱头烦恼着。

烦恼的根源，当然是撒旦他们的事。

在将撒旦从天界打落之后。

「哇——哈、哈、哈！就算是我该做的时候还是很能干的喔！」

一开始对于魔王从眼前消失一事感到安心，茵菲利雅高声大笑了起来。

然而她突然想到一件事……

(……咦，这样子不会很糟糕吗？)

虽说是偶然，不过自己还是将魔王召唤到了这个世界里来(她深信是如此)。

而且这个魔王还飞到了魔界去。

也就是说根据见解角度不同，自己就像是做出了特地让魔王复活，还把他送到了魔界的魔族们身边去的事。

要是有谁打算揭穿这件事情的话……

「搞不好会被剥夺神的宝座并被逐出天界也说不定……」

当注意到了这件事时，茵菲利雅的脸色转变成了惨白。

在那之后，茵菲利雅便一直监视着撒旦的行动。

他在转眼之间便聚集了魔族们的绝对支持，甚至还完成了加冕仪式。

并且更进一步地于转眼间组织出为了侵略人界的军队。

那种速度只能用不可思议这一词来形容。

不过嘛，实际上做到这些的全都是露卡就是了。

但是，由于从天界并没有办法连地上的谈话声都听见，因此茵菲利雅坚信着这些全部都是撒旦的所作所为。

总之，在那之后，不知为什么撒旦只身前往了人界。

不对，身边还带了一名精灵随从。不过嘛，人数鲜少一事并没有任何改变。

虽说是非常无法理解的行动，不过说不定是他们放弃要攻打人类界了吧……茵菲利雅抱持着微薄的希望。

然而撒旦却命令部下在人界建造起了魔王城。

直接了当地说，这种事情可是前所未闻的。

同时，建造起魔王城这件事，无非就是将「魔王要征服这片土地并加以统治」的明确意思表现了出来。至少在她眼中映照出来的这么一副景象。

「怎么办怎么办怎么办……」

茵菲利雅咬着手指甲一边思考着。

所幸，目前这件事情还没有曝光给其他神知道。

得在祂们察觉到地上的异变以前想点办法才行。

「唔～～唔～～」

女神十分烦恼，在附近的地面上来回滚动。

「唔唔唔唔啊——真是的！」

由于太过烦恼脑袋都快冒出烟来，茵菲利雅发出了大喊。

「姆唔唔～～这个家伙这个家伙！」

茵菲利雅为了泄愤而胡乱摆动着四肢。

「啊——真是的！为什么本来打算召唤勇者过来却把魔王召唤了出来啦！明明原先的预定其实是要召唤勇者让他轻轻松松地把魔族打倒的说！」

说起来，整件事的开端就只是单纯的扮演游戏而已。

这点小事却变成了如此严重的状况。

(明明我就只是想要尝试当个关注勇者的女神角色而已～～)

「……嗯？让勇者……把魔族？」

而这个时候她想到了某件事。

「对了！」

她撑起了上半身。

「只要弄出一个新勇者让他去打倒魔王不就好了！」

彷佛是在说连自己都觉得这真是个好点子似的，茵菲利雅高举双手做出了万岁的动作。

撒旦那时就结果来说虽然是失败了，不过只要这次任命某个人成为勇者，让他去战斗就行了。

这么一来她自身根本不必与撒旦战斗，事情就得以解决。

问题是，她本该分享给勇者的大半神力，早已给予了撒旦。

也就是说，面对下个勇者她并没有办法给予令人满意的力量……不过重要的是她不必与撒旦直接对决便将事情解决这部分。

「嗯，这也是由女神给予人类的试炼，就当是这样吧。」

嘴上说着只顾自己方便的自私理由，突然茵菲利雅脸色苍白了起来。

「啊……不过，还是不要再从异世界召唤好了……」

从异世界的召唤，直到召唤成功为止都无法见到对方长相的这点很是麻烦。

要是再次叫出像是撒旦那种的话，这次就真的完蛋了。

「下一个勇者就用自己的眼光来挑选吧……在地上，有没有什么感觉不错的孩子呢？」

茵菲利雅一边喃喃低语着，开始凝望地上有没有什么不错的人选。

▽

现在的人界，是由一个被称作奥多尔王国的国家所统一。

位于这个王国的偏西北方。

有着一个距离国家中心甚远、同时也远离了商业路段的乡村。

畜牧业相较于农耕更为兴盛，比起人的数量反倒是羊的数量要来得多。

在这么一个村庄的某户人家。

有个没有什么特别，极为平凡的女孩。

她的名字叫做艾莉卡·博朗。

于王国之中并不是个罕见的名字。

帮忙双亲的工作，一直在这个村子里成长着。

尽管对于外头的世界抱持着憧憬，却还不曾从村子里踏出过一步。

是个任何地方都会有的普通少女。

「呼——呼——」

她现在正在自家的床上独自睡着。

双亲则是在隔壁的房间熟睡。

距离天亮还有一个小时再多一些。

本来的话，在这之后她应该是会平安无事地迎来一如往常的平稳早晨才对。

然而，人的命运也有在某天突然反转过来的情况。

具体来说的话，是被神明所翻转的。

那一天，艾莉卡被命运之神给选中了。

姑且不论这件事情是否称得上幸运。

「……咦？」

艾莉卡忽然醒了过来。

不对，本来应该是醒来了才对。

「……这里是哪里？」

映入艾莉卡视线之中的是全然纯白色的世界。

这个地方，绝对不是昨天她躺进床铺中的自己房间。

虽然是理所当然不曾见过的地方，却只有床依然保持着原状。

而这个情况，反而让这里的非现实感更加增幅。

(该不会……我还在做梦吧？)

一边揉了揉眼睛的同时，艾莉卡迷迷糊糊地思考着。

虽然试着眨了好几次眼睛，眼前能见的景色仍是一片纯白。

彷佛就像是在云端一样，艾莉卡这么心想。

「艾莉卡。」

「哇咿呀！」

突然被叫唤到名字，艾莉卡飞跳了起来。

这边说飞跳起来，指的是于床铺上跳起的意思，她依然还是待在白色世界之中。不过，即使是意识清楚到了这种程度，自己依然没有醒过来。

心里想着这果然有点奇怪的同时，艾利卡环望向四周景象。

「是、是谁啊？」

尽管感到提心吊胆，艾莉卡仍是找寻着呼喊自己名字的对象。

「我在这里喔。」

第二次的声音从头顶上降落下来。

艾莉卡将视线往上一看，一名美丽的女性缓缓降下。

在女性的背上可以见到像是光辉一般的翅膀。

「女神大人……」

艾莉卡不禁如此低语，对那名女性看得入迷。

而面对她的低语，那名女性点了点头。

「正是如此，我是女神茵菲利雅。」

「……！」

由于她从小便随同双亲一起信仰着茵菲利雅，因此自然地将双手合握了起来。

彷佛像是眼前见到了一张艺术性的画作一般。

再加上不知道为什么还听见了一道庄严的音乐声。

伴随严肃的前奏，紧接着——

『在—胸口—中—回响——』

好像有某种相当热血的歌词开始流送出来。

「哇哇哇！这个不是伴奏版本啊！」

茵菲利雅突然慌张了起来。

她将手伸入自己衣服的袖口中摸索了一下。

哔。

随着奇怪的声音，乐曲也停了下来。

「唔——亏我还想以BGM作为背景帅气登场的说……不过我的upad里头也就只有装动漫歌曲而已呐。」

「……那个——」

「哇！抱歉，什么事都没有喔！」

艾莉卡向她搭话后，女性再次慌慌张张地摆动着双手。

「咳、咳哼！」

茵菲利雅发出一声假咳打算把这件事敷衍过去。

「呃呃，你确实是艾莉卡·博朗对吧。」

「咦，您知道我的名字？」

「当然知道呐。不管怎么说，毕竟我可是女神大人呢！」

不知是不是打算取回自己的威严，女神使劲地挺起胸膛。

若是那对胸部有着与其威严相称的大小，或许多少会感觉像是个女神也说不定。

也罢，姑且别管这点。

「那么艾莉卡，关于我会出现到你身边的理由……」

「……没问题的女神大人，理由我已经明白了。」

「咦？」

对于艾莉卡的回答，茵菲利雅睁大了双眼。

看来似乎是对她的话语感到意外。

艾莉卡将双手合握在一块。

「我终于还是死掉了对吧。」

她露出悲痛的神情这么说道。

「咦、咦咦咦咦！？」

不如说感到震惊的反倒是茵菲利雅这边。

「耶，不是，为什么你会这么想呢？」

「因为，这里是天国没错吧？」

艾莉卡指着周遭这纯白色的世界说道。

但是茵菲利雅却摇了摇头。

「不对不对不对，再、再者说死掉的头绪什么的你应该也没有吧？毕竟你昨晚就只是很普通地钻进床铺里就寝而已……」

「是的……虽说是这样，我从以前运气就一直很糟，本来就想过总有一天肯定会突然暴毙的。大概是基于昨天所吃的马铃薯中毒才会死掉不会错的。」

「……」

面对艾莉卡这过于消极的思考方式，茵菲利雅稍微有些呆愣住了。

「没关系的。因为本来就想过会有这种事，我的遗书从平常就一直放在房间桌子的抽屉里头了。爸爸跟妈妈应该也会接受这个情况……呜呜……」

艾莉卡自己一边说着，终究还是流起泪来。

由于再这么下去话题可没有办法进行，茵菲利雅决定迅速切入主题。

「安心吧艾利卡。这里是在你的梦中，因为我们如果要跟地上人进行接触的话，透过梦境会是最为容易的方式。」

「咦？这里、难道不是天国吗？可是我已经死掉了……」

「所以说你还没有死啦！」

一边以大喊否定了她的话，茵菲利雅「啪」地一声朝艾莉卡的双肩拍下。

「恭喜你了艾莉卡·博朗！你从全国一千万人的茵菲利雅信徒当中，正式被我选定为勇者了！」

「咦啊！恭喜？欸，勇者？那、那个？」

艾莉卡惊恐地瞪大了眼睛。

这也难怪她会陷入混乱。

一切的一切都太过突然，而且还是说明不足的情况。

「好啦好啦冷静下来。我会好好说明的，你可要好好听清楚啰。」

「好、好的。」

接下来茵菲利雅开始讲述现状。

有关新的魔王于魔界之中出现的事。

再这么下去人界将会暴露在危机之下的事。

因为这样必须有谁前去讨伐魔王才行的事。

「……而作为讨伐那个魔王的人——句话说就是我选中了你做为勇者喔！」

茵菲利雅做出如此总结，对她微微一笑。

虽说方才的说明中有不少内容为了她的方便而受到改变，不过这种事情艾莉卡根本不可能会知道。

她对女神所说的话几乎是无条件去相信了。

魔王的复活也是。

勇者的事情也是。

「全部的事情我都明白了，茵菲利雅大人。要是我不去讨伐魔王的话，事情就会变得很严重没错吧……」

而在这样的前提下——

「要、要我当勇者什么的实在是没有辨法～～」

艾莉卡她露出快哭出来的表情一边这么回答道。

「啥啊啊啊——！」

茵菲利雅顿时一阵失落。

在本以为已经绝对行得通的状况下被突然拒绝。

女神会大失所望也是理所当然的了。

「……姑且询问一下，这是为什么？」

「因、因为我从来不曾从村子里踏出去过一步，而且又这么瘦弱。您、您说的魔王，就是那个在童话故事中出现的魔王对吧？要我跟那样的战斗什么的真的办不到啦——！」

艾莉卡一面流着泪水一面诉说着。

她很明白自己是个胆小鬼。

光是厨房里有老鼠出没便会吓到两腿发软站不起来的程度。

要她跟可怕的魔王战斗什么的……是绝对不可能的！

「为什么会选上我这种人呢——适合担任勇者的强大人物，应该有更多其他人选才对不是吗——！？」

「唔，这是因为……」

要打倒魔王，的确是选择强大的人作为勇者会比较好。

然而，茵菲利雅与撒旦之间的那起事件完全成了她的心灵阴影。

说得明白一点，就是对于可怕的长相变得敏感得不得了。

提到看起来似乎很强的人，不论是谁都会有一定程度的魄力在。

对于那股魄力感到畏惧，委托什么的完全没办法进行。

就这样在害怕的同时一边进行取舍选择的结果，便选上了在这个世界上感觉最人畜无害的艾莉卡作为勇者。

不过，若是说出自己是用这样的消去法来选择她的话，自己作为女神的品格便会往下掉。

对于爱慕虚荣的茵菲利雅来说，无论如何也没办法说出真实的情况。

基于这点，她决定一如往常般强制加以执行。

「总、总而言之！你就是被我选上了！被选为勇者可是相当光荣的事喔！难道你不明白吗？!」

「唔、唔呃呃……」

被茵菲利雅的气势所压制，艾莉卡显得不知所措。

这时不良女神又继续说道：

「还是说怎样？难道说，你打算拒绝身为女砷的我的委托吗？」

「咿、咿呜……」

艾莉卡的双眼完全充斥着泪水。

但是，对于懦弱的她来说，根本没有办法开口说出拒绝这个女神委托的话语。

▽

醒来时的感觉糟透了。

「……」

从床铺中起身的艾莉卡发呆了好一阵子，怎么也没有办法从棉被中离开。

梦的内容她记得相当清楚。

茵菲利雅的身姿与声音都能够明确地想起。

自己被选为了勇者一事也是。

但是，尽管记忆再怎么鲜明，这果然还是一件离奇的事情，绝对不会错的。

「果、果然就只是一场梦是吧？」

艾莉卡硬是发出了声音，希望让自己认同这件事。

隔壁家的乔也是在到了一定年纪后，便开始会说「在我的右手之中隐藏的力量就要……」这类的话语。

搞不好刚才的梦境也像那样是某种变身愿望倾向的产物，那个女神也是由自己所创造出来的青春幻影妄想……或许是这样也说不定。

「如果是这样就好了呐……」

尽管说着这类低语，艾莉卡心里还是明白的。

在嘴里说出这种彷佛刻意发言的现阶段。

那个是怎么也无可奈何的现实，自己已经承认了这点。

(但、但是果然还是很可怕呐……)

艾莉卡在温暖的被窝里一震一震地发着抖。

(不如干脆瞒着大家，把这件事当作自己的秘密好了？)

反正也是在梦境里发生的事，只要不说出来就不会被周遭的人知道了。

这么一来应该就能一直在这个村子里继续生活下去……

正当艾莉卡想着这样的事之际，房间的门突然「咚」地一声被打开了。

「什、什么！？」

「艾莉卡～～」

于门后出现的是艾莉卡的双亲。

不对，不仅只是双亲而已。

村子里的人们陆陆续续从他们身后走了进来。

「咦、咦？」

「艾莉卡，汝是咱们村子的宝物呐。」

「你其实是个厉害的家伙对吧！」

「没有想到那个艾莉卡居然会被茵菲利雅大人选上什么的～～」

「呐——所谓的勇者很强吗？」

大家聚集在一脸困惑的艾莉卡身边。

你一言我一语地对她称赞、大肆赞扬着。

试着询问情况后，看样子茵菲利雅也现身于村里众人们的梦中，到处传达艾莉卡成为了勇者这件事。

准备周到。

事前准备良好得多余。

尽管平常只不过是个米虫，只有在收拾自己的烂摊子时会全力以赴。

这就是茵菲利雅。

……虽然是这样的女神，在地上却被当作人类的守护者、疾病的治愈者，还是个来自农民的信仰特别虔诚的神明。

基于这个原因，就如同梦中的艾莉卡在一开始的反应那样，村子里的人们也对于茵菲利雅所说一事全数盲信。

「总之这件事情是该庆祝呐！今天就由村子里的大家举行勇者艾莉卡的盛大送别会呐！」

「「「「「哦哦哦～～！」」」」」

村人们的情绪高涨了起来。

「咦？不是，请稍等一下！」

艾莉卡拚命地想要说些什么。

然而如今已经阻止不了满心都是祭典的村人们。

他们将今天的工作全部抛下，开始进行起名为「送别会」的宴会准备。

渴望娱乐的村人们，如今已全都在兴头上。

「汝是这个村子的宝物呐～～」

村长也是。

「艾莉卡～～我们的女儿变得这么出色了～～」

「被茵菲利雅大人选上这种事可是很光荣的喔～～」

双亲也是。

「呐，所谓的勇者很强吗？」

村里的少年也是。

大人也是。

小孩也是。

老人也是。

大家全都对艾莉卡做出了祝福。

「那、那个……」

「「「「「哇哈哈哈哈哈哈！」」」」」

虽然艾莉卡还想要再说些什么，却被吵吵闹闹的村人们声音全部抹去了。

那一天宴会持续到了深夜，到头来所有人都睡着了。

仔细想想，这个时候正是自己逃跑的最后机会，但是艾莉卡也因为疲惫不堪而睡着，错过了这个时机。

接着，到了早上。

「那么呐……艾莉卡啊。汝可要确实完成自己的任务呐。」

「……是。」

艾莉卡以无精打采的神情对村长的嘱咐点了点头。

地点是在村子的外围。

村里的人们全都前来为她送行。

虽然有许多露出笑容的人，其中却也有哭泣的人在。

特别是双亲表现得似是万分激动，打从心里祝福着出色成长女儿的旅程。

那么……

在这个状况下……

「果然我还是不想当什么勇者！」

艾莉卡她究竟能不能开口说出这句话呢？

(这种情况实在是没办法说出真心话……)

答案果然是不能的。

女神公认的人畜无害。

平凡中的平凡。

对于一个平时便注意着不去引起风波的一般小市民来说，要背叛众人的期待之类的是绝对不可能的事。

「大、大家，真是谢谢了。」

尽管在内心里滂沱落泪，艾莉卡还是露出僵硬的笑容提出道谢。

这个时候村长走到了她的面前。

「艾莉卡。这个给汝。」

村长用不断颤抖的手递过来的是一根棒子。

那是一根由粗树枝削成的桧木棒。

艾莉卡接过那根棒子，注视了片刻……

「难道说，是要我用这个去打倒魔王……吗？」

「不不不，怎么会呢。」

村长摇了摇头。

「这种东西连一条狗都杀不掉的。」

「确、确实是呢？」

「这是为了让汝在长途旅程中双脚不会那么劳累，就把这当作手杖来使用吧。」

意外细心的村长。

既然这样的话，还真希望他能够对其他部分多加注意。

虽然艾莉卡由衷地如此希望，事到如今这个愿望看来是实现不了了。

「这边这个是给汝的旅费呐一这可是村子里的大家一起凑出来的呐～～」

「哇！」

才从村长手中接过袋子，便感觉到那沉甸甸的重量。

试着稍稍朝内部一看，里头少说也装了50G。

艾莉卡从来不曾拿过的大笔金额。

「用这个去买把剑吧～～多保重呐～～」

「村、村长……各位……」

面对说着种种话语为自己担心的村中众人，艾莉卡也被牵动了情绪而感到有点想哭。

虽说这样也太过容易受到周遭影响，不过她就是这样的性格。

「艾莉卡。」

「妈妈……」

「这个是幸运的护身符喔。你就带着它上路吧。」

这么说着艾莉卡的母亲，将用动物的角制成的项链交给了她。

「谢谢你，妈妈。」

「自己多保重喔。你可要好好把任务完成，成为出色的大人物回来喔。」

接着艾莉卡与母亲互相拥抱了好一阵子。

虽然现在有种完全没办法再回头了的感觉，不过无论如何，事情到了这个地步也没办法说不当勇者了。

总之，先试着出外旅行，之后的事情就先不管了吧，嗯。

「那我走了～～!」

大大地挥动手臂，单手拿着桧木棒的艾莉卡从度过十七年岁月的村子踏上了旅程。

这个时候基于气势与兴致她的脚步还颇为轻快……不过很快的步伐便变得沉重，重到要是没用手杖支撑的话就没办法继续前进的程度。

「唔、唔……虽然凭着气势踏出来了，实际上在这之后该怎么办～～」

被女神新选上了勇者艾莉卡。

她的旅程才刚要开始而已。

附带一提。

50G这样的金额，作为小孩子的零用钱来说虽然相当多，但在城镇的武器店里却是连最低阶的剑或防具都买不起的金额。

而等到不了解村外事物的她得知到这些时，则是在两天之后的事了。

