<p align="center">魔王大人参与经商</p>

巴库巴库自从开花之后经过了十来天。

虽然是非常危险的食人植物，撒旦仍是持续加以照顾着。

帮它浇水、替它除虫，要是看起来没什么精神就施予肥料。

接着，在某一天……

巴库巴库结出了果实。

「真的结出果实了呢。」

「当然，毕竟这是食用植物。」

面对看着果实低语的撒旦，露卡摸不着头绪地回答。

老实说，因为食人花给人的印象过于强烈，根本忘了这东西是农作物。那股印象强烈到今早前来观看农地时，一开始还不明白这究竟是什么东西的程度。

「唧吓啊啊啊啊啊啊！」

「叽吓啊啊啊啊啊啊！」

碧安卡与弗劳拉(命名者为撒旦)今天也充满着朝气。

足以将人整个吞下的花瓣下方，另有着两片巨大的叶子——方才说的果实，就是在这些叶子下方结成的。

乍看之下有如芒果或是枇杷一般的果实。

这样的果实在一片叶子下方以垂挂的形式结成了三十个左右。

根据露卡的说明，这种果实含糖量很高，水分也相当丰富。

营养价值则是还算可以，在魔界中根据地区的不同，听说也有人将其作为主食。

不过嘛，不管怎么样，这都是魔王村初次的收获物。

撒旦一行人迅速将这些带回了城堡，让露卡加以料理。

说是料理但由于是水果的关系，就只是漂亮地切开来盛放在盘子上而已(不过若用「只是」之类的说法，对露卡有些失礼就是了)。

接下来，撒旦他们便并排在餐桌旁边开始试吃巴库巴库果实(假名)。

「「「「「「我开动了。」」」」」」

啊唔。

啊唔。

啊唔。

全员将巴库巴库果实放进口中。

紧接着——

「好甜！好好吃！」

「真好吃！」

「哎呀，这个真的好吃到有些不太妙呐——！」

「太好吃了这个。」

「啊吓吓吓吓(非常好吃呢这个！)」

除了在魔界时已经吃过无数次的露卡与佩肯以外的所有人，全都发出了极高的赞扬。

甘甜又带着水果香气而且多汁……！

想要传达这个美味程度的话语汇还尚嫌不足。

总而言之就是很好吃！

除此之外找不到其他的话语。

撒旦在不知不觉中伸手拿起了下一块。

而其他人也是一样，放在盘子上的巴库巴库果实一眨眼便全部吃了个精光。

「唔哇，已经没有了！」

札帕等人似是依依不舍地注视着空无一物的盘子。

(真是意外呐。没想到这东西居然会这么好吃。)

撒旦也有着与他类似的心情。

然而另一方面，他也思考着这种水果是否能够为复兴村庄做出什么贡献。

废屋整理之类的事也在几天以前结束了。

水渠也建好了，农地也已开垦完毕。

种植巴库巴库以外的作物或是打造新住宅之类的，尽管理应做的事情还多得像山一样，最低限度的事前准备姑且是正在逐渐完成。

接下来，差不多是该思考该怎么让人聚集到这个村子里来的时期了。

还在地球的时候，撒旦曾经在电视上看过人口过少的村子推出的村庄振兴特别节目。

在那个节目当中，经常会出现只有在那个村子才会有的特产品这类东西。

「只有这里才有」这样的事物在聚集人群上是很重要的宣传要点。

关于这点，巴库巴库本来就是魔界的作物，人界中除了魔王村以外恐怕并没有其他栽种的地方。

「……好。」

「怎么了，魔王大人？」

面对突然点起头来的撒旦，露卡稍稍歪了歪头。

他朝着她以及在场的众人环看了一遍——企图露出笑容，将尖牙并排的嘴巴大大地张开。

「大家把这个拿到其他村落去卖吧！」

撒旦做出如此提案。

▽

建立魔王村的目的，是要证明人类与魔族是能够共同生活一事。

为此，需要邀请这个世界的人类前来魔王村中居住才行。

基于这个目标，首先制造与村外人类的接触点是必不可缺的。

撒旦打算透过贩卖巴库巴库果实——也就是「交易」一事，来制造最初的接触点。

待巴库巴库结出新的果实又过了十多天的时间。

收获了足够分量的撒旦一行人，将果实装在篮子中，乘着从魔界叫来的怪鸟往南边飞去。

根据艾莉卡的说法，那边似乎有个稍微大一点的城镇。

那个城镇的西边好像有一条能够自由设置摊贩的街道，一旦到了市集开张的时间，就会涌入大批人潮而变得相当热闹。

撒旦打算首先在那里尝试摆摊看看。

「天空上方稍微有些冷呢——！大家还好吗——！？」

由于在怪鸟的背上风声喧嚣相当吵杂，撒旦大声对众人呼喊道。

「当然没有问题的魔王大人——！」

第一个回应的人是露卡。

不愧是她，对此早已习惯。

「……」

与露卡一同乘坐的佩肯虽然沉默不语，不过看起来并没有什么问题。

「咿噎——！要被刮跑了——！？」

「老大！不要推啦！」

「咿呀啊啊啊！」

另一方面，传来阵阵骚动的是札帕他们，全员紧抓着缰绳大声发出悲鸣。

「……」

附带一提，艾莉卡与露卡她们同坐在一只怪鸟上，不过她在见到怪鸟的瞬间便晕倒了，因此就这么将她安置在鞍座上。

因为佩肯有确实支撑着，她应该是不会掉下去，不过看样子在飞行的这段期间内她是醒不过来了。

(其实习惯之后还挺舒服的呐。)

风从全身穿过的感觉在地上可是相当难得的体验。

「汪呜！」

这时，传来一声狗的鸣叫。

于撒旦的腹部附近与怪鸟的背上之间，一颗黑色毛球不安分地蠕动着，魔王城的家犬波奇探出头来。

「波奇也觉得很舒服吗？」

「汪！」

像是在回答询问，波奇再次发出鸣叫。

面对在城堡后头着陆的怪鸟，这只黑色小狗表现出了强烈的兴趣。

虽说如此，倒也不是敌意，比较像是纯粹的好奇心。

由于波奇像是想要坐在怪鸟上面，因此咬着撒旦的长裤强烈央求，拒绝不了的他也就让魔犬共乘上来了。

不过嘛，姑且不论这点。

看着艾莉卡的样子，无论如何都有所感触。

(要让人类舆魔族打好关系，果然会很辛苦呐。)

札帕终究只是对魔王「服从」而已，艾莉卡则一直不停害怕着。

这个世界的人类与魔族究竟是怎么样的关系。

撒旦在这数周间亲身体验过后，再一次深深感受到魔王村的建设会是多么困难的事情。

(该怎么做才能够将这边的想法也传达给艾莉卡小姐知道呢……)

这件事也就是说该怎么做才能够克服她——亦或者说是人类对于魔族抱持的恐惧这堵高墙。

于空中飞行的期间，撒旦一直在思考着这件事，却没能得出一个答案。

现在准备前往的城镇名为琳里亚。

位于王国的东西南北两条主要道路交叉口的位置，是个相较之下商业较为兴盛的城镇。

七区的利伯维尔场大道也是反映了这般地域特色的结果，作为陈列王国东西各地物品的场所总是十分热闹。

为了避开众目，撒旦他们首先在郊外的森林里从怪鸟身上降了下来。

接着将装放巴库巴库果实的篮子安置在两台平板车上，从森林踏入街道朝着城镇方向前进。

「啊，对了露卡小姐跟小佩肯。」

「是。」

「……(瞄)。」

「在城镇之中可不能使用魔法喔。毕竟会暴露我们是魔族的。」

「了解了。」

「……(点头)。」

听见撒旦的嘱咐，露卡与佩肯点了点头。

接下来撒旦为了遮蔽自己的脸、露卡则是为了隐藏精灵的长耳朵而深戴上风帽，做好进入人类城镇的准备。

接下来撒旦一行人便进入了琳里亚镇。

「欢迎光临——！」

「大姊来来来，看这边看这边！」

「这是从东边的边境输入的东西喔！」

「那算什么！这里可是只有西边才采收得到的水果呢！」

「你这家伙想打架吗！」

「放马过来啊！」

西区的利伯维尔场大道上，从一大早便散发出与传闻别无不同的热情。

「啊哇哇……」

懦弱的艾莉卡面对这些近似吼声的揽客招呼早已缩了起来。

(嗯～～虽然已经试着提早一些过来，不过到处都已经是满满的摊贩跟摊车了呐。)

利伯维尔场大道正如文字上所言，不管是谁都可以在这里自由开店。

为此不论是谁都会为了确保好地点而十分拚命。

据说偶尔也会因此发生流血冲突。

撒旦也是为了取得好地点而从一大早便开始准备，不过似乎还是考虑得不够周到。

「啊，那边是空着的呢。」

尽管如此，提早前来姑且还算是有意义的，总算是保住了位于大道角落的空间。

「好，开始准备吧。」

撒旦一行人暂且将货物放了下来。

接着将两台平板车翻过来装上脚架，组成了简易的桌子。

制作这东西的是札帕，出乎意料的，他的手艺十分灵巧。

「好了！大家努力把东西卖掉吧！」

随着撒旦的吆喝，他们的摊贩开始营业了。

约一个小时后。

桌上排放的水果一个也没有卖出去。

(卖不掉呐……)

尽管有着干劲，但内在终究只是个高中生。

撒旦似乎并没有经商的才能。

店前已经有许多行人经过，然而谁也没有就此停下脚步。

由于露卡与佩肯同样也不是生意人，在这种时候并没有能够成为撒旦助力的能力。

札帕他们不知道是不是基于长途旅程与提行李的关系让平日的疲累暴发出来了，现在全都精疲力尽地待在后头。

令人惊讶的乌合之众。

在那之中的一个人，也就是艾莉卡……

「那个……」

她畏畏缩缩地向撒旦搭了话。

迅速地转过头，他回头望向她的方向。

「什么？」

「没有，那个……！」

虽然是用风帽藏了起来，但他的脸直逼眼前，令艾莉卡无法说出口中的话语。

(果然好可怕……)

心里想着还是把打算说的话给收起来好了。

这时候，艾莉卡无意间与撒旦对上了视线。

令人害怕的爬虫类眼瞳。

但是他的眼神……现在看起来似乎有些悲伤。

是因为东西完全卖不出去的关系？

是因为被艾莉卡所惧怕的缘故？

又或者是两者皆有？

(怎么会……魔王居然会因为这种事情感伤什么的。)

那是不可能的事。

在童话中的话。

「哎呀……完全不行呢。」

撒旦像是在蒙骗自己似地露出了苦笑。

「明明相当很好吃却卖不出去呢。果然外行人突然说要做生意什么的，太过勉强了吧。」

虽然撒旦是想着透过买卖来与人类进行交流，但是说起来在卖不出去的情况下，就连这个机会都制造不了。

「……」

「啊，抱歉呢。让你听了一些牢骚。」

面对露出像是为难表情的艾莉卡，撒旦道了歉。

在那之后，又小声地说了一句。

「……虽然是相当努力培育的呐。」

「……！」

艾莉卡忽然回想起了在魔王村中度过的数周间。

一如往常将晨间散步作为每日习惯的她，相当明白撒旦他每天早上毫不间断对农地的照料。

为作物浇水。

帮作物除虫。

要是没有精神便施予吧料。

巴库巴库也逐渐亲近起这样的他，变得会做出对他撒娇的举动。

以前在村子里照顾过羊群的艾莉卡也有过类似那样的经验。

受到投入爱情的羊群回以爱情表现，是相当令人高兴的事。

如此培育的羊群所产出的羊奶或羊毛，若是人们连看都不看一眼，果然很让人难过。

现在，撒旦不正是感受到同样的心情吗？

只有艾莉卡明白这一点。

因此，她开口说道：

「那个……可以把这件事交给我处理吗？」

然后艾莉卡对魔王村的摊贩外观做了少许更动。

在桌子上铺盖随身行李中的白布，并且将巴库巴库果实美观地陈列于上头。

接下来是请撒旦稍微往后方移动，取而代之的由自己、露卡以及佩肯作为店员开始招揽起路过的人们。

「欢迎光临～～」

「……欢、欢迎光、临～～」

「露卡小姐。那个，我觉得你可以稍微喊得再开朗一点。」

「呿，为什么我得来做这种事……」

不知道是不是讨厌对人类投以笑容，露卡小声地发着牢骚。

尽管如此，从风帽下能够窥见的她的美貌还是大大引起了人们的兴趣。

由于艾莉卡与佩肯也是普遍来说讨人喜欢的样貌，两人也零零散散地吸引到了一些人群。

就结果而言，众多人们在魔王村的摊贩前方聚集了起来。

「这个是什么东西？」

「是、是的！这是巴库巴库果实。」

「从来没听过这个名字，是哪个地方的水果吗？」

「呃呃，这个是……」

面对客人的询问，艾莉卡尽管有些畏缩，仍是努力地想做出回应。

要有着懦弱一面的她来从事服务业，好像多少对她造成了压力。

没能把话继续说下去，她就在客人面前僵住了。

「啊……」

虽然撒旦想要帮助她，但一想到若是自己走上前的话，人群说不定又会离去，因而在一瞬间陷入了犹豫。

（插图P215）

「小姑娘？」

客人对着答不太上来的艾莉卡歪了歪头。

正当客人就这么准备将商品放回去的时候——

「那、那个，不好意思。这种水果是在北方的魔王村栽种的！」

艾莉卡拉着客人的衣袖挽留住了对方。

在那之后，虽然结结巴巴，艾莉卡仍是开始回答起客人的询问。

「……」

撒旦见到这一幕后，也转向另外两名售货员观看情况。

虽然露卡依然摆着似是有些不高兴的表情，但不知道是不是这样反倒受人欢迎，并没有引起什么纠纷。

而佩肯则是依然默默地担任店员，不知那个模样在成年人们眼中是否觉得相当勇敢，客人们纷纷以像是看着惹人爱怜事物的表情买下物品并支付款项。

「……」

若是维持这个步调，将店面交给她们似乎是比较好的。

不如说自己在这里反而会碍事也说不定。

(那么，我就趁现在去采购要买的东西好了。)

做出了「即使待在现场自己也帮不上忙」此一判断的撤旦，告知她们后便离开了自家的摊位。

▽

撒旦在将摊贩交给艾莉卡她们之后，便与波奇一同悠悠哉哉地绕着自由市场大道行走。

他的目的是购买人界作物的种子或幼苗。

当然，这是为了要在魔王村中种植。

巴库巴库虽然很美味，但是那终究只是一种水果。

况且这次的摊贩要是能顺利进行的话，今后恐怕会将其作为交易品来栽培吧。

并没有办法当作于村中耗费的主食。

因此，这次他要找的是不论人类或魔族都能食用的作物。而该作物最好是营养价值能尽量高些、且能够安定收获的东西。

问题是「到底要在魔王村种植什么东西」这点。

露卡对于人界的作物并不是很清楚。

艾莉卡也因为家里主要以畜牧为主，对于农作物似乎并不是知道得很详细。

(得问问周遭的人，找出与魔王村的土地性质相符的作物才行。)

撒旦鼓起了干劲于市场中来回走动。

如果只是要购买种苗的话马上就能够结束，然而培育方式或是合适的土地性质等详细情报却不太能问清楚。

不管怎么说，撒旦的脸是爬虫类的长相。

由于是不能够被人见到的样子而总是遮着脸庞。要是长谈的话总觉得会被对方窥见到风帽下方的模样，因此每次都不得不尽快逃开。

这样的事情重复了好几次后，撒旦无精打采地在路旁坐了下来。

「……」

「汪！」

波奇像是想让消沉的撒旦打起精神来一般汪汪叫，将身体蹭了过来。

「……嗯。谢谢你，波奇。」

撒旦抚摸了摸波奇的毛。

波奇的体毛似乎比普通的钢铁要来得坚硬，因此即使是撒旦用带有尖爪的手抚摸它也不会受到任何伤害。

「……」

撒旦一边抚摸着波奇，自然而然地将视线移向走在街道上的人们。

(真是各式各样的人都有呐，比起想象中要多呢。)

所谓各式各样，并不是单指数量众多的意思。

人种。

服装。

口音。

走在路上的行人们确实上有着形形色色的种类。

这件事即表示；奥多尔王国并不是个单一民族的国家。

人种的不同之于风情的不同。

服装的不同之于文化的不同。

口音的不同之于历史的不同，这些皆是说明各别差异的要素。

如此不同的人们，待在名为国家的这么一个容器中，像这样平和地买卖物品。

这个情景，正是这个世界的人们拥有能够接受不同事物度量的表现。

当然，恐怕这不会是毫无条件就达成的吧。

在这个国家生活的人们，是在没有历经任何困难便团结在一起什么的，即便是撒旦也不认为这会是如此便宜之事。

不过，可能性并不是零。

人类与魔族。

双方对彼此而言，皆是相异的存在。

虽然各自在样貌上有所不同，但要双方认同彼此，绝非不可能的事。

就如同形状不同的齿轮不可思议地咬合，漂亮地运转一般。

要打造一个人类与魔族能够携手合作的村子，绝对不是作梦才对。

见到露卡与札帕他们，以及这个城镇中的人们，撒旦重新这么想着。

「好！」他发出这么一声再度站了起来。

「再走一遍吧，波奇。」

「汪！」

为了将东西采购完毕，撒旦这次混进了走在路上的群众之中。

▽

尽管耗费了许多辛劳，但总算买齐东西的撒旦，抱着手上的货品朝着自己一行人所开的摊贩方向返回。

然而——

「嗯？」

摊贩前方异常地喧闹。

撒旦在离开店面之前也已经有许多人潮。

不过，现在能见到的人群总觉得跟刚才的不大一样。

他们并没有涌至摊贩前方，不如说反倒拉开了一定距离，形成了一道人墙。

兴趣是有的。

但是，并不想与对方牵扯上关系。

周遭渗出这样的气氛。

接着，从那道人墙的另一边，传来了两种类的骂声与怒喊。

「……！」

察觉到事情有异的撒旦拨开了人群走进其中。

「不好意思不好意思。」

一边道歉一边强硬地向前行进，好不容易才突破围观民众形成的墙壁。

这时候撒旦所见到的是一脸怒意的露卡，以及包围住她的四名男性。

「别废话了，总之你们快点从那里给我滚蛋！」

「开什么玩笑啊，你们这些家伙！」

(露卡小姐……和士兵？)

男子们无一例外地穿着皮革制的铠甲，手上拿着长长的警棍。

看样子似乎这个城镇里的警吏们。

感觉上他们好像是与露卡起了什么纠纷……

这时候，撒旦的耳边传来了周遭所说的窃窃私语。

「又是哥利基那家伙啊。」

「明明是利伯维尔场，那些家伙总爱胡扯警备费什么的跟人索求钱财呐。」

「总是抓没有商会作后盾的行商人当冤大头。」

「毕竟要是拒绝他们就会受到骚扰，甚至暗示说要把人逮捕呐。」

「那样的家伙居然是警吏什么的，这世界也快完蛋了吧。」

根据周围人们的话语，撒旦觉得自己也明白了事情的经过。

恐怕是那名叫做哥利基做为警吏们首领的男子要求贿赂，而露卡拒绝了这种事，因而发展成口角的吧。

「……！」

这时撒旦注意到了一件事。

「呜、唔～～嗯……」

札帕与他那两个手下，正倒在地面上。

当然他们并不是在睡觉。

他们的脸上有着被人殴打过的痕迹。

再仔细一看，警吏们所持的警棍上还沾着血痕。

看来札帕他们就是被那东西给殴打的……

在撒旦心中，一股莫名的不愉快正以蜿蜒的模样倒竖而起。

他朝向前方走出。

「那个，不好意思。」

撒旦开口对警吏搭话。

「啊嗄！我不知道你是谁，反正给我退下……！？」

回过头来的警吏发言突然停止了。

虽说哥利基已是个体格相当健壮的男子，然而撒旦比他要来得更加高大。

没有想过居然会有比自己还要高大的家伙出面的哥利基，在一瞬之间哑口无言。

但是，对他来说，自己的面子比任何东西都来得重要。

要是被他人做出了面对外地人感到畏惧之类的评价，那么他在这个城镇上便会在转眼间失去容身处。

因此他露出了比对露卡她们进行威胁时更加粗暴的态度逼近撒旦。

「你这家伙是有什么事快给我滚！」

「啊，那个，我是这个摊贩的老板。」

「什么！？」

虽然哥利基在一瞬间感到事情变得麻烦了起来，但事到如今他也没有退路了。

「既然说是老板的话，首先就给我看看你长什么样子吧！」

「啊！」

哥利基强硬地将遮蔽撒旦颜面的风帽摘了下来。

对他来说这只不过是一种威吓行为而已。

然而，因为这个举动所曝露出来便是撒旦的样貌。

被坚硬鳞片覆盖的面容。

于那张裂嘴中并排的尖牙。

爬虫类特有的纵长眼瞳。

明显与人类有所不同的姿态。

异形。

眼前出现的正是只能以如此字词表现的怪物。

「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

「咿呀啊啊啊啊啊啊！」

「怪、怪物啊啊啊！」

见到撒旦真实面貌的城镇人群纷纷发出悲鸣，场面陷入一片大混乱。

「糟糕！」

撒旦连忙想要把脸遮起来，却已经太迟了。

「你你你你这家伙是啥啊！？」

在最近距离直视撒旦颜面的哥利基，尽管就快咬到舌头仍是粗暴地大喊着。

握住警棍的手不停颤抖，呈现着感觉随时会口吐白沫一般的半发狂状况。

「呃不，那个请冷静一点——」

撒旦希望设法安抚他而伸出了手。

因为觉得再这么下去，他肯定会咬破自己的舌头。

但是—

「呃啊啊啊啊啊啊！」

「！？」

撒旦立刻躲开了朝着自己挥下的警棍。

「你要做什么」

「吵死了！不准反抗我啊啊啊啊！」

哥利基一边发出咆哮一边挥舞着警棍。

不管怎么看他都已经错乱了。

胡乱地用警棍痛打着撒旦。

「啊，等等！」

「啧，这下麻烦了！」

身为其同伴的警吏们彷佛说着要是被牵连进去可受不了似的，丝毫没有打算阻止错乱的哥利基便逃跑了。

而哥利基完全没有注意到这点继续胡闹着。

撒旦他们摊位的桌子被敲破，尚未卖完的水果摔落地面并碎裂。

「啊哇哇哇该怎么办老大？」

「你、你问我该怎么办……」

「要是惹怒了魔王大人……这个城镇的人们不就要全被杀光了……」

因为过于吵闹的骚动而醒来的札帕等人，聚集路边僵在该处。

至于露卡与佩肯。

「你这家伙……！」

「……！」

她们则是因哥利基对撒旦所做的野蛮行为而大怒。

就连平常总是面无表情的佩肯，也愤怒地吊起双眼瞪着他。

两人将手高举，打算用魔法击溃哥利基。

但是，就在她们准备使用魔法之前——

「两位！」

撒旦这么喊道。

两人基于这句话而突然停下了行动。

因为听到撒旦认真的声音，明白了他究竟在诉说着什么。

她们在进入城镇之前曾经跟他约定过了，在城镇里绝对不能够使用魔法。

「……！」

主君的命令究竟是要遵从？还是违抗？露卡的内心有所动摇。

而眼前的暴力依然在这样思考的她面持续施加着。

(好痛呐……)

在被殴打的这段期间，撒旦一直没有做出抵抗。

不过，只是被警棍殴打的程度，在他身上根本不会造成任何伤害。

虽然撒旦本身差不多就快遗忘且没什么自觉，但他最初是作为一名勇者，藉由女神茵菲利雅的手被召唤到这个世界来的。

茵菲利雅在重造他的肉体时，注入了自己所拥有的神之力。

结果，撒旦获得了即使从天界掉落至魔界、即使受到露卡全力发出的水魔法，都丝毫没有受到伤害的强韧肉体。

倘若他有那个意思的话，哥利基什么的，单单一击就能把他变成碎肉。

正如同方才札帕手下所说的一样，要是他暴怒起来的话，即使是要把城镇中的人类加以血祭也是极其容易的。

(好痛呐……)

然而撒旦却只是默默地遭到殴打。

虽然不停承受着殴打，身体倒是不会感到疼痛。

痛的是心灵部分。

自己受到他人畏惧已经是习以为常。

但是，受到暴力相向到如此程度却还是第一次。

仅仅只是他长着魔族的姿态便受到如此待遇。

(只不过因为是人类与魔族，就会变成这样吗？)

感觉到自己方才看着各式各样人群往来的身影而抱持的确信，正一点一点地逐渐消散。

说了这么多，或许就只是至今为止撒旦在际遇上颇为幸运而已也说不定。

毕竟他并没有遇过像哥利基这种就只是一味强硬提出「拒绝」的人。

撒旦束手无策地在心里想着『该怎么办』。

就在这时候——

「请你快点住手！」

有谁喊出了这句话。

撒旦悄悄地朝向声音发出的方向看了一眼。

在那里有一名少女。

艾莉卡·博朗正以颤抖的双脚伫立该处。

——这些只是个假设。

要是撒旦真的在这里被杀掉的话。

艾莉卡便不必完成「勇者」的使命，得以回到村里去。

「……」

艾莉卡是个平凡的、只是多少比别人要来得倒霉一些的少女。

是个名字没有特征的、随处可见的乡下姑娘。

无法违背被他人加诸的期待，无法拒绝强硬的请求，经常有着被事态牵着鼻子走的情况，另外还很胆小，并且附带有着不幸体质。

按照女神的说法，甚至足以被评断为世界第一人畜无害的少女。

「……」

不过——

前述的艾莉卡那些说不上是特征的特征，也能够用另一种方式来说。

尽管还不到撒旦那种程度，但她同样是个老好人。

无论是不去违背期待或不去拒绝请求，都是因为她有着一颗不愿伤害对方心灵的缘故。

当然，这部分成为缺点的场面也有很多。

但是，不论是好是坏，这就是存在于她本质的性格。

「请你快点住手！」

艾莉卡再一次喊道。

这是只有她才能够喊出的声音。

对于魔族的露卡与佩肯来说，根本没办法对人类做出「请求」。

「吵死了啊啊啊啊！」

然而哥利基却更加高高地举起警棍。

这个男子也有自身被逼得走投无路的状况。

要是现在那只手停下来的话，近在眼前的可怕怪物说不定就会做出反击。

正因为男子输给了恐惧，才会持续地施加暴力。

「……！」

艾莉卡随即扑向了哥利基的手腕。

「别过来碍事！」

「呀！」

但是她却力不从心地轻易被甩了开来。

且不幸的是，被甩开的时候挂在她脖子下方的项链绳子还「噗嘁」一声断掉了。

「啊！」

(妈妈交给我的项链……！)

虽然艾莉卡在心中呐喊，却已经来不及了。

准备将警棍用力挥下的哥利基的脚，眼看就快要将那条项链踩碎。

不管将手伸得再长也来不及了。

若是她的手的话。

咚磅——！！

在那瞬间所发生的事，在场的任何人都没能够理解。

哥利基的身影在一瞬之间消失了。

接着在些许间隔后，传来了「啪叽啪叽啪叽」这般像是某种东西崩毁的声音。

大家朝该处转头一看，失去意识的哥利基嵌进了建筑物的墙壁中，一抖一抖地抽续着。

见到这个画面的民众视线，再次回到撒旦身上。

撒旦以用双手将哥利基撞飞的姿势僵在了原地。

「唔哇啊啊啊啊啊！」

「不要啊啊啊啊救命啊啊——！」

人群再次陷入了混乱。

人们朝向四面八方到处逃窜。

撒旦没去理会那些人群，而是当场单膝跪下。

「……来。」

将艾莉卡的项链拾起，并递给了她。

「……！」

（插图P234）

面对他这意想不到的行动，艾莉卡愣住了一下。

直到方才为止，不知道为什么，魔王一直毫无抵抗。

「为什么……？」

「因为这是很重要的东西对吧？」

似乎是因为这样，他才会在被踩坏之前将哥利基撞飞出去的。

艾莉卡倒吸了一口气。

(是为了我……？)

尚未从呆愣中恢复，艾莉卡就这么接过了项链。

幸运的项链虽然有些弄脏，却没有任何地方损坏。

而，就在这时候——

「说有魔族出现的就是这里吗——！」

怒喊与大批的快跑的脚步声，朝向利伯维尔场大道而来。

那是这个城镇的警备队。

作为相对之下较为接近国境的大城镇琳里亚，以数年出现一次的机率，会有从魔界流浪过来的落单魔族出没。

基于这点，除了从平时便会在镇里巡视的警吏之外，另有一群长期接受为了讨伐魔族而训练的警备队常驻于城镇之中。

虽然不清楚市场里发生的事态是怎么传达给警备队的，不过他们是在理解到魔族在城镇中出现，并且准备好完善装备后才来到这个地方的。

对和平的城镇有所威胁的魔族之存在，恐怕他们是绝对不会容许的吧。

话虽如此，在撒旦与艾莉卡的脚边，也有着一个绝不原谅这些人类的存在。

「喀噜噜噜……！」

那是波奇。

黑色小狗对于向主人施以不讲理暴力的人类们感到一股纯粹的愤怒。

但是，凭着那小小的身躯是无论如何也没有办法战胜大批警备兵的。

还需要更多。

需要更加巨大的身体。

需要尖锐的牙齿。

需要结实的下颚。

需要能够将这群人咬杀、守护主人的力量……！

强烈的意念为这小小的战士带来了变化。

「喀噜噜噜哦哦哦哦哦！！」

突然，波奇的全身被光芒所包覆。

强烈的光辉刺得在场的全员睁不开眼，封住了身体行动。

接着待光芒消散之时，原先的地方出现了一只全长恐怕有五公尺左右的黑犬。

以愤怒与憎恨为食粮令力量增幅数倍的能力。

藉由身为幸存的传说，身为魔犬的它所隐藏的力量，让身体获得了暂时性的成长。

「那、那是什么啊！？」

「报告上可没有那种东西呀！？」

魔犬突然的出现，即使是警备队也陷入了恐慌。

他们至今为止所面对过的对手终究只是落单的魔族。不过是些没什么大不了的家伙而已。

说起来根本就不是能够与传说中的魔犬相提并论的对象。

「吼嗄哦唔！」

「啊哇、啊哇哇哇哇哇……！」

被魔犬咆哮一声，前排的警备兵一屁股跌坐在地。

后续的士兵们也已经惊得腿软了。

「吼哦哦哦哦哦呜！」

魔犬就这么打算闯进人类们的群集之中。

但——

「等等。」

基于这道声音，魔犬的行动突然停了下来。

它朝着声音来源的方向回过头。

位在那里的是它的主人撒旦。

「等一下喔，波奇。等等。」

撒旦以在训练波奇特技时相同的语气继续说道。

他维持着呼唤靠近爱犬身边，温柔地抚摸着它的头。

「真是乖孩子呢。好了，恢复成平常的样子吧。」

「……咕呜～～呜。」

波奇的身体再次被光芒包覆，恢复成了原先的大小。

「……」

「……」

「……」

面对这个光景，人们全都呆愣住了。

正当以为自己就要被杀掉的时候，由魔族那边阻止了魔犬。

对他们来说并无法理解撒旦为什么会这么做。

撒旦在确认过他们的行动停了下来，并将波奇抱进怀里之后，说出了这句话。

「大家，要逃跑啰。」

在警备队发生恐慌，陷入了机能不完全的现在，没有任何人胆敢上前阻止长相异形的撒旦。

原先待在他们去路上的人们随意逃离，打算奔往无人野地的撒旦一行人毫不费力地逃出了城镇之外。

「那个……魔王大人。」

在逃跑的途中，露卡上前向撒旦搭话。

「嗯？」

他才回过头，她便露出有些气愤的表情。

「您刚才为什么什么反击都不做呢？」

就她来看的话，人类什么的就像是垃圾一般的存在。

尽管那些举动没有办法造成任何伤害，但对撒旦投以暴力什么的便是罪该万死。

方才也是，倘若没有撒旦制止的话，她早就把那个城镇里的所有人杀个精光了。

明明光是这样就已经令她十分郁闷，结果到最头来撒旦还是顺着人类们的意思行动。不管怎么说，都让她感到相当不满。

面对这个询问，撒旦他这么回答道：

「这种事情并没有什么大不了的喔。」

并且追加补充了这么一句：

「再者说毕竟重要的是接下来的事情呢。」

「……！」

露卡睁大了眼睛。

接下来，一边奔走着一边朝向撒旦低头表示敬意。

「真不愧是魔王大人！人类所做的事情根本就不值一提对吧！待确实将那群家伙征服之后，再让他们作为奴隶好好品尝这个世上的活地狱这点是确定事项了！先确保未来的劳动力，要让那群家伙痛苦的事之后再做就行了！这份深谋远虑实在令我佩服！」

看样子露卡脑袋中的积极性思考好像发动了，直到方才为止的疑问，彷佛全都被吹散了一般。

而由于她这样点着头，周遭的人也逐渐有了「是这样子吗？」的感觉。

「……」

唯独一个人——艾莉卡除外。

