<p align="center">第五幕 言语之壁</p>

在建于树海的别墅中的某个房间。

「一个小时后，确定要跟弗雷克进行神托游戏<Duel>。」

方才透过蜜丝托同意进行与弗雷克的神托游戏的翔真，造访了丝诺与夏蓉的寝室—用犹如决定晚饭菜色般轻松的语气将事情重点告知二人。

「……」

应该是差不多准备要睡觉了吧。正在用梳子梳着丝诺头发的夏蓉，听见这个报告，就这么维持原本的姿势僵在原地。

经过片刻，或许是理解了翔真所说的话的意思，不安的色彩在她脸上扩散开来。

「终、终于要开战了呢……」

夏蓉的声音颤抖着。虽然并不是她自己要亲身上场战斗……但是最糟的情况，是翔真将会成为弗雷克的奴隶。要是那样的话，翔真的所有财产都会被弗雷克给夺去，丝诺与夏蓉又得回头过上野外求生的生活。不仅只是这样，居住在库奴尔平原上的人们也会被放逐至土地之外。

近在一个小时后的神托游戏关系着大量住民的人生。会为此感到不安的，恐怕不仅仅只有她们而已吧。

由于剩下来的时间相当短，并没有办法去向每个人都打声招呼。不过，至少还留有让夏蓉与丝诺她们安心的从容在。

「用不着担心。因为我是不会输给弗雷克之类的货色的。」

「弗雷克并不是威胁喔。问题是，那个叫做米莉亚的人。那个人……很危险的喔。」

丝诺以认真的表情提出警告。恐怕，她是打从心底为翔真的事感到担心吧。翔真摸了摸她的头。

「放心吧。针对米莉亚的对策已经准备万全了。」

「……真的吗？」

丝诺以上眺的双眼直直注视着他。

「啊啊，是真的。我一定会获胜回来的。所以说丝诺要做个好孩子等我喔。」

翔真自信满满地如此告知后，丝诺的表情顿时明朗了起来。

「我会等你的喔。」

「我也是。相信你肯定会平安回来的。」

明明最初还曾经露出敌意，如今夏蓉却是对翔真抱持着信任。虽说丝诺在相遇后立刻便释出了好意，而今则是如同真正的哥哥一般仰慕着他。

这么一来，与兽牙门<Beast>的同盟关系应该也能顺利下去才是。

接下来就只剩下令弗雷克从全权代理者<Area Master>的宝座上失足，并让丝诺恢复权位而已了。

「翔真啊。差不多也该开始构筑牌组了吧？」

艾伊莉丝从头上如此告知。

「幸好……不如说，这应该也是汝作战的一环，决定规则的部分，已经透过蜜丝托来进行了呐。毕竟米莉亚不在这个地方，即使是在充分思考过后再来构筑牌组，也不会有所不利吧。」

实际上，事情直到目前为止都照着翔真的作战在走。

由于对丝诺与夏蓉使用了〈被坚守的宁静<Block Call>〉，因此弗雷克没办法对两人下达命令打探出翔真的所在地，就算想用人海战术搜查出翔真的所在地，也因为张开了结界的关系而无法找到这栋住家。

虽说米莉亚的能力就算没有直接见到身影似乎也能发动，但是斯克勒树海相当广大。要在森林中到处来回寻找心声这种事情实在难以称得上实际。

倘若有充裕时间的话，或许会前来寻找翔真的声音也说不定；然而因为把兽牙门的人口通通夺了过来这件事，弗雷克应该正受到相当程度的焦躁感所折磨。为了取回人民，他恐怕是希望尽可能快点打倒翔真吧。

插图2-203_fmt

作为这个证据，便是弗雷克舍弃了于神托游戏开始前偷看对手的牌组这个优势，透过蜜丝托前来挑起神托游戏。

唯有前来库奴尔平原，找寻对龙胆翔真有着强烈思念的人物—找寻「与龙胆翔真亲近到有所联络的人物」，才是取得与翔真的接触点的办法。

因此，直到目前为止都是按照作战进行。

唯一与预定不同的，大概是并非借由卡恩娜，而是透过蜜丝托来进行规则制定这部分……不过反过来说，也就只有这点与作战有所出入。

剩下的就是在对战场地中打倒弗雷克而已。

而翔真早已经思考过牌组的构想了。

「汝要用什么样的牌组上场呐？」

「毕竟已经知道弗雷克的牌组了。所以说当然，我会带对应弗雷克的牌组上阵喔。」

「已经知道弗雷克的牌组了……真的？弗雷克会使用什么样的魔卡<Wiz>，汝从丝诺那边听说了吗？侬是认为那并没有任何意义呐……」

正当艾伊莉丝感到困惑的时候，丝诺开口说道。

「我并没有告知那种事喔。不如说，并没有必要告知这些喔。因为，弗雷克跟我进行神托游戏时所使用的牌组，是为了打倒我所准备的东西喔。」

艾伊莉丝似是同意地点了头。

「正如丝诺所说的呐。这个嘛，要是有办法准备对应弗雷克的牌组的话，那当然是再好不过；但那种事情只要没办法读取心思，就是不可能做到的呐。」

「就算没办法读心，推敲牌组还是办得到的呢。」

艾伊莉丝似是意外地眨了眨眼。

「那、那种事情办得到吗？」

「是啊。这次弗雷克会准备的—是攻防一体的牌组。」

「……为什么汝会知道呐？」

「因为他没能读取到我内心的声音啊。」

「……什么意思呐？」

面对头上浮现问号的艾伊莉丝，翔真简略地做了说明。如果是丝诺与夏蓉的话，倒是能够详尽地告诉她们……不过艾伊莉丝是会跟来对战场地上的。

既然会在规则确认时被读取心声，目前所说的话会传达给米莉亚知道，那就没办法说得太详细给她听。

「既然没办法在事前偷看牌组，他们应该是打算在对战场地上读取我的心思，借此取回优势才是。这样的话，弗雷克所准备的便会是『不论是什么样的战术都能够对应的牌组』。也就是被限定在『攻防一体的牌组』上头了。」

艾伊莉丝佩服似地叹了口气。

「原来如此呐。意思是弗雷克因为太过希望占有优势，反而被汝看出了他的心思是吧？」

翔真点了点头。

「……不过，对面可是有米莉亚在呐。就算在这里看出了他的想法，能够读取心思的一方还是压倒性地有利呐。」

「放心吧。刚才也说过了，我可是确实准备好面对米莉亚的手段了。」

「那应该不会是『把心放空』之类的吧？米莉亚若是集中精神，可是能够踏入到人的深层心理喔。在米莉亚面前，是没有办法隐瞒事情的呐。」

她恐怕相当警戒着米莉亚吧。面对怎么也没办法将不安感彻底抹去的艾伊莉丝—

「相信我吧。」

翔真充满气势地宣言。

话才说完，不安便从艾伊莉丝的脸上消失了。

「既然汝都说到这个份上了，侬应该也不需要再多说些什么有的没的了呐。」

「就是这样。」

接着，翔真回头望向露梅莉雅。

「等等我有东西要交给露梅莉雅。那是对我来说相当重要的东西。你能帮我好好保管，对吧？」

被托付了重要的东西—。不知是否对于这件事感到高兴，露梅莉雅似是极为感动地湿润了眼眶。

「是的。就算要拿性命来换，我也会保护好的。」

翔真露出了苦笑。

「再怎么说也不能拿露梅莉雅的命来换啦。—哦，时间也快到了，差不多得开始构筑牌组才行了。」

就这样，翔真回到了寝室，开始进行牌组构筑。

而待赤红的魔法阵在寝室中展开，宁法从中出现，则是在规则制定完毕后正好一个小时之后的事。

◆

在宁法的带领下抵达的目的地是一片绿意盎然的草原。恬静而和平的光景持续到地平线的另一端，若是仰望天空，则能见到万里无云一望无际的青空。

被传送至这个对战场地的翔真，目不转睛地直直看着正面。

视线的前端—一个狼男与一名银发少女正伫立该处。

是弗雷克与米莉亚。

「你这家伙就是龙胆翔真吗！居然一副目中无人的态度！应该已经做好成为大爷我的奴隶的觉悟了吧！」

弗雷克发出一阵谩骂。人民遭到他人夺去，恐怕累积了相当程度的压力吧。

「一旦将你变成奴隶，第一件事就是要把你那垃圾般的态度重新改正！」

面对摆出一副自己已经获胜了的态度的弗雷克，翔真依然将双手插在长裤的口袋当中，像是感到受不了似地耸了耸肩。

「『越是弱小的狗越会吠』这句话就像是为了你而造的句子哪。这样看着你，就让我想起了叫印迪的那家伙呢。那家伙在对战以前也是表现得相当有威势，但到了最后却开始讨好起我来了呢。」

「不要把大爷我跟那样的喽啰混为一谈！」

「也就半斤八两吧。毕竟要是没有米莉亚帮忙读取心声的话，你也就只是个什么都办不到的小喽啰而已呢。也就是说，你自身的实力根本没什么大不了的。」

「这跟实力没有关系！重要的是最终的胜负！不管实力怎么样，赢的那一方就是比较强！或许你以为自己有着金光闪闪的魔导戒指<Magic Ring>就是无敌了—但是既然禁止使用独创魔卡，你这家伙的胜算连万分之一都没有了！」

「真是不得了的自信欸。你是认为只要有米莉亚在就不可能会输掉吗？」

「会这么想不是当然的吗！」

弗雷克有如将错就错般地叫喊道。

「虽然禁止使用了，但就算有独创魔卡，大爷我也是不可能会输的！看样子你这家伙似乎不明白『心声被人读取』这件事的恐怖—不过只要战斗一开始，就算不愿意也会开始理解的！马上就会让你明白！面对大爷我，无论再怎么挣扎也是赢不了的啦！」

「那么，无论再怎么挣扎究竟会不会胜利—不如就来试试看吧。」

翔真将脸抬起。在翔真与弗雷克的正中央—宁法正飘浮在从那算起五公尺左右的上空。

「麻烦你说明规则了。」

原先静观着两人之间对谈的宁法，大大地点了个头。

「了解了的说！那么接下来就是规则的最终确认的说！」

她以宏亮而稚幼的声音开始说明起规则。

「这次所新制定的规则是—」

【1】 龙胆翔真在神托游戏中会带着艾伊莉丝一同进场。

【2】 只要打倒龙胆翔真就是弗雷克获胜。

【3】 牌组的上限最多二十张。

【4】 弗雷克在神托游戏中会带着米莉亚一同进场。

【5】 由于米莉亚是作为观战者参加，并不会参与神托游戏终了后的要求。

【6】 对战场地中只能使用一般流通的魔卡。

「—以上这六项，没有错吧？」

这次被新制定的规则有六个—双方都定下了最大数量上限的规则。

对彼此来说都是高风险高报酬的战斗。

基于这场胜负，某一方的人生将会完蛋。

或许是因为这样，宁法脸上的表情看起来似乎相当紧绷。

其他的裁决精灵或许会面无表情地见证胜负也说不定，然而宁法却是个情感丰富的精灵。

「快点发出号令！」

弗雷克发出了怒吼，而翔真则是对她点了个头。

宁法大大地吸了一口气—

「那么接下来—神托游戏就此开始的说！」

放声大喊后，为了不妨碍对战而消失了踪影。

这个瞬间。

「〈挖墓人的五重层<Quintet Katafigio>〉！」

弗雷克咏唱了魔卡。以他的脚边为中心缓缓展开一道魔法阵，从那之中出现了五具骸骨的身影。

「〈逐渐毁灭的精神〉！」

几乎在同一时间，翔真也咏唱了魔卡。在弗雷克头上出现一个沾满回溅的血而整把染成红色的巨锤。

依那尺寸，若是区区一个人，仿佛随时都能轻易压杀。抬头见到带给人这种感觉的巨锤—弗雷克露出了惊愕的表情。

「你、你这家伙到底是用了什么？独创魔卡应该都已经禁止了吧？」

「这个可是一般流通的魔卡喔。」

「少骗人了！你刚才所说出的魔卡—根本就没有记载在卡片清单上吧？」

不管怎么说，对方似乎还是有看过〈魔卡完整收集推荐指南〉的。会在翔真咏唱完之后立刻感到可疑，意思是他恐怕已经把一万种以上的魔卡全部默记下来了吧。

虽说如此，在以神托游戏决定一切的世界之中，把魔卡的效果全部默背下来是理所当然的事，因此翔真对于弗雷克的评价并没有任何改变就是了。

「那到底是有什么效果的魔卡！」

「要是想知道这东西的效果的话，问米莉亚不就好了吗。」

弗雷克顿时露出恍然大悟的表情。看样子他是见到翔真咏唱了不曾听过的魔卡，心里因而有所动摇。

「米莉亚大人！那家伙使用的魔卡不是独创魔卡吗？既然这样，那东西究竟有着什么样的效果！」

面对弗雷克拼命的询问—

「……不知道。」

米莉亚无力地摇了摇头。

恐怕弗雷克并没能够理解这句话的意思吧。愣愣地张着口呆站了片刻后，以惊讶的神情朝米莉亚逼问道。

「刚、刚刚刚才你说了些什么！？」

「说了不知道啦！」

米莉亚像是个动了怒的孩子一般大喊，狠狠地瞪向翔真。

「为什么？为什么会不知道！明明米莉亚的能力—〈读心<Mind Reader>〉是绝对防不住的！明明就没有防御的办法！但为什么会不明白他的心声？」

「不明白他的心声？」

弗雷克发出惊叫，震愕地望向翔真。

「难、难道说—难道说你这家伙使用的是『无法读取心声』的魔卡吗？」

「要是有那种魔卡的话，我就不用辛苦了啦。」

即便是弗雷克，应该也相当明白这一点吧。

正因为没有能够令米莉亚无力化的办法，他才会在开战以前便确信了自己的胜利。

「但、但是，你这家伙不是拥有独创魔卡吗？在那之中应该有着能让米莉亚大人的能力无效化的魔卡吧？」

「真是烦人的家伙欸。不是都说了规则上禁止使用独创魔卡了吗。」

「既然这样，为什么米莉亚大人的能力会不起作用！」

面对以混杂着愤怒与焦急的表情发出怒骂的弗雷克，翔真一脸若无其事地说。

「我是异世界来的人。」

在一瞬间愣住的弗雷克，怒意于脸上扩散开来。

「那又怎么样了！虽说见到异世界的人这还是第一次—但既然存在召唤魔卡，就算有像你这样的家伙在也没什么好奇怪的！大爷我想知道的，是为什么米莉亚大人的能力会对你这家伙不管用！」

「这可是特地为你说明的。乖乖听到最后吧。」

「唔、」弗雷克似是不甘心地沉默了下来。

虽说在翔真进行说明的空档应该也是能发动攻击—或许正是因为不知道在头顶上浮现的染血巨锤效果为何，才会对攻击有所犹豫吧。

「魔卡会自动翻译成所有者的第一语言。因为这样，我的魔卡自然是用我的本国语言记述其效果以及名称。—所以说，当然，我所咏唱出来的，也不会是这个世界的语言。」

魔卡的效果，是借由咏唱卡片名称来发动的。在这个世界中诞生成长的弗雷克，根本就不可能理解由日语进行的咏唱—因此会错认为那是独创魔卡也是理所当然的。

「你说用异世界的语言进行咏唱？这种事印迪可是一句话也没有说过喔！难、难道说，他只是把不曾听过的魔卡误以为是独创魔卡了吗？」

「不对。我对印迪使用的确实是独创魔卡。当然，我在这里所使用的，全部都只是一般流通的魔卡而已。」

「但、但是，就算是用别的语言进行咏唱，并不至于连效果都会有所改变吧！既然你咏唱的不是将心灵封锁的魔卡—为什么米莉亚大人的能力会对你没效？」

「我的魔导戒指具备着翻译机能。至今为止，我都是靠着那个效果来将彼此的声音同时翻译—」

说着，翔真将原先插在口袋中的双手举了起来。

在那上头—并没有戴着魔导戒指。

弗雷克大吃了一惊。

「你、你这家伙！魔导戒指到哪去了！」

「交给露梅莉雅保管了呢。」

「居然交给他人保管？你这家伙是蠢蛋吗！你以为自己的魔导戒指究竟拥有多少价值！要是被那家伙带着戒指逃走该怎么办？」

「不要把没有人望的你跟我混为一谈啊。不，我自己究竟有没有人望这点倒也还不知道啦。即便如此，露梅莉雅并不是会背叛我的人，唯有这点是确定的。」

露梅莉雅是个奴隶，无法违反翔真的吩咐。更何况，翔真与露梅莉雅之间还建立着信赖关系。就算她不是奴隶，也不可能会带着戒指逃跑。

正因为信任着她，翔真才会将作为祖父遗物的魔导戒指交给露梅莉雅来保管。

「话说回来，你惊讶的地方是那里吗？我还以为肯定会被问起『为什么对话能够成立』这件事呢。」

看着以感到无言的语气如此低语的翔真，弗雷克仿佛现在才注意到似地回过神来。

「没、没错！既然你这家伙的魔导戒指有着翻译效果的话—为什么你能够跟大爷我对话？要是真的是异世界人的话—你这家伙应该不会说这个世界的语言才对吧！所以说当然，大爷我所使用的魔卡效果，你应该也没办法理解才是！然而为什么你这家伙还能够这么冷静！」

「那当然是因为我能够理解魔卡的效果啊。你刚才使用的是『减轻伤害五次至0』的魔卡对吧？」

被他说中，弗雷克脸色变得苍白。

插图2-217_fmt

弗雷克没办法理解翔真所使用的魔卡效果—然而翔真却能够理解这边的效果。

也就是说，翔真压倒性地有利。

失去了名为米莉亚的优势，甚至就连魔卡的效果都无从得知—原本就不是什么厉害魔卡使的弗雷克可以说已经没了胜算。

弗雷克会露出绝望的表情也是在所难免的。

「为、为什么你能够理解啊？」

面对以仿佛快哭出来的声音叫喊的弗雷克，翔真像是感到受不了似地叹了一口气。

「这种事—不就是因为我学习过了吗。」

作为米莉亚的对策，翔真向露梅莉雅努力学习了语言。

由于并没有什么时间，因此不明白的单字还是很多—不过借由请露梅莉雅朗诵〈魔卡完整收集推荐指南〉，他将「魔卡（阿斯托拉尔语版）」的名称与效果全都默记了下来。

并且透过麻烦她陪伴自己练习对话—虽说称不上流畅，而且也还跟不上技术性的谈话—若是日常对话程度的交谈，已经有办法进行了。

「虽然原先并不确定到底能不能赶上—幸好，阿斯托拉尔语还挺简单的呢。或许现在还带有一些口音，不过单从那家伙的反应看来，似乎是能好好对话了。」

「嗯呣。确实是能好好对话了呐。汝的记性还真是好呐。……话说回来，为什么不是拜托侬而是拜托露梅莉雅呐？本来还以为，汝肯定是为了增强听见侬真实声音的那一瞬间的感动，才会把侬排除在外的说……」

「会把艾伊莉丝排除在外，是有着确切的理由的喔。」

虽说制定规则已是在间接的情况下进行，然而作战若是不顺利，就得直接面对面来制定规则。

借由将魔导戒指摘下能够让翔真的心声变得无法解读，但艾伊莉丝却不同。

要是艾伊莉丝的心声泄漏出去的话，翔真所建立的作战说不定就会遭到推测—一旦作战被识破，弗雷克恐怕就会将「某张魔卡」带进对战场地了吧。

为了避免这种事，翔真才会连语言学习的事都没有向艾伊莉丝说明白。不过尽管对于目的有所误解，但语言学习的事情似乎还是穿帮了。

姑且不论这个，到目前为止全都照着翔真的作战在进行。

「那么，米莉亚—。说到这里你应该也懂了吧。你的〈读心〉是听取他人心声的能力。但就算能够听得见声音，只要没办法理解日语的话，就跟噪音是一样的。」

我没说错吧？翔真在心中—用日语如此询问道。

而米莉亚并没有做出否定或肯定。

因为她没办法理解日语。

「该、该怎么办啊米莉亚大人？请你快点想想办法啊！」

弗雷克向米莉亚恳求着。

似是不甘心地直直瞪着翔真的米莉亚—露出了似是感到舒畅，或者说像是将错就错的明朗表情。看她的神情，应该是想到什么办法了吧。弗雷克在一瞬间浮现出安心的表情—

「办不到！」

却又基于这直接了当的一句话，再次露出绝望的面孔。

「这、这是为什么？」

「因为—你并没有带翻译的魔卡进来对吧？」

「这是当然的啊！因为对战场地里只能够带入二十张魔卡，根本就不可能会带着翻译魔卡之类的进……」

弗雷克突然沉默了下来。

接着朝翔真瞪了过去。

「难、难道说，会制定张数限制，是为了不让我带翻译魔卡进来吗？」

「算是吧。」

要是没做张数限制的话，弗雷克或许会把魔导戒指中保管的魔卡全部放进牌组容纳盒当中也说不定。不过，要是只能带入二十张的话，必然会将不需要的魔卡排除在外。而翻译魔卡之类的，恐怕就连候补卡片都算不上吧。

「就、就不能想想办法吗，米莉亚大人？」

「办不到！」

「怎、怎么会……！请不要就这么丢下我不管啊！这场神托游戏可是赌上了我们两个的人生……」

似乎是察觉到了些什么，弗雷克的脸色逐渐变得越来越苍白。

而米莉亚微微一笑。

「米莉亚知道你的心声喔！就是说呢，就是说呢！赌上人生的—就只有你而已对吧！」

弗雷克制定了「由于米莉亚是作为观战者参加，并不会参与神托游戏终了后的要求」这项规则。因此米莉亚就算在神托游戏中输掉，也不会被翔真下达任何命令。

「唔、咕……！」

被米莉亚给抛弃，弗雷克露出一副快哭出来的表情。虽然铁青着一张脸，脑子里头恐怕已经是一片空白了吧。

「〈瞄准完毕的白羽箭〉！」

虽然并不是要趁这个机会动手，但翔真还是咏唱了魔卡。猛烈放出的箭矢刺进了弗雷克的胸口，生命点数变成了900。

由于在对战场地当中，生命点数会将伤害转移，并不会有肉体上的损伤。这个证据，便是箭矢虽然已化为光之粒子消灭，弗雷克身上却见不到任何流血的地方。

「为、为什么？为什么生命会减少？大爷我应该能够减轻五次伤害才对啊！」

「很遗憾的，对〈瞄准完毕的白羽箭〉，减轻效果可不管用呢。毕竟这张卡可是以直击作为卖点的魔卡哪。」

虽然这张〈瞄准完毕的白羽箭〉的威力设定在很低的100点，阶级却是SS。这是因为这张魔卡具备着「防御无效」这样的特殊效果。

虽然生命点数还剩下900点—然而抱持着绝对信任的减轻效果遭到无效化，弗雷克似乎因此受到了相当大的精神伤害。

全部的作战都以失败告终，他的脑袋现在恐怕乱成了一团浆糊吧。这么一来或许就连好好进行一场对战都办不到也说不定。

「〈瞄准完毕的白羽箭〉！」

翔真再次发出追击。

「可恶！别以为同样的手段可以起作用！〈大意的失败<Fascial>〉！」

即将刺入弗雷克胸口的箭矢消失了。他所使用的是「将前一张使用的魔卡效果消除」的魔卡。

「什……！？」

弗雷克的魔卡顺利地发动了。明明是这样，弗雷克却露出了惊愕的表情。为了守护他而伫立前方的骸骨，其中一具被染血的巨锤给打碎了。

「为什么连职责都没有完成就消失了啊！魔卡的效果已经被大爷我消除了不是吗！要消失的话先减轻完伤害后再消失啊！」

面对慌乱的弗雷克，翔真默默地露出笑容。

「冷静点。刚才的是〈逐渐毁灭的精神〉的效果。这东西—是张有着每当你使用一次魔卡，就会给予100点伤害效果的魔卡喔。」

正如卡片的名称，弗雷克看起来真的是精神即将崩溃的样子。在他脸上已经没有方才为止的那种从容。

「〈恶毒的蜂群〉！」

翔真咏唱完魔卡后，一道赤色魔法阵于他眼前展开。从里头飞出了子弹大小的蜂群。

给予一名对象10点伤害的毒蜂五十只—全数朝向弗雷克袭击而去。

虽然弗雷克没办法理解以日语进行的咏唱，但在见到大量蜂群时似乎也感觉到了威胁，立刻咏唱出魔卡。

「〈风向仪的结界<Resty Alma>〉！」

他所咏唱的〈风向仪的结界〉是张拥有「将未满伤害50点的攻击永续性无效化」效果的魔卡。大概是见到了大量的蜂群，才会做出一只一只的伤害不会有什么大不了的判断吧。

骸骨被巨锤打碎，剩下三具。

「〈狠心的掠夺〉！」

翔真才刚咏唱完魔卡，弗雷克便被一道青白色的光芒所包覆。光芒从弗雷克身上离开后，像是被吸入翔真体内一般消灭—与此同时，毒蜂朝向弗雷克猛冲而去。

受到毒蜂的袭击，仅剩三具的骸骨全数消灭。弗雷克受到470点的伤害，生命点数变成了430。

「你、你这家伙！居然把〈风向仪的结界〉给消除掉了？」

「才没有消除呢。是把效果给夺走了。也就是说未满50点的攻击对我已经不管用了。接着—」

翔真咏唱了魔卡。

翔真的脚边展开一道赤色魔法阵，五具骸骨从中现身。

「这东西的效果，再怎么说你也能理解的吧？」

对他投以一道好胜的笑容后，弗雷克倒退了一步。

「净、净是做这种卑鄙的事……！」

翔真由鼻子发出一声冷笑。

「卑鄙？不对呐。这个可是作战。」

这是遵照着规则，将一般流通的魔卡运用在最好的时机点上，并没有做任何卑鄙的事。

如果是骂用日语咏唱这件事情很卑鄙，那这可是弗雷克的责任。毕竟若是弗雷克没有跟米莉亚合作，堂堂正正地面对这场战斗，翔真也会戴上魔导戒指前来对战场地—不需要做这种拐弯抹角的事就能解决了。

「要是有谩骂的时间，赶快做出攻击怎么样？不过嘛，单从你的脸色看来，你的手边似乎并没有一张就能给予复数对象50点以上伤害的魔卡就是了。说是这么说，假设真的有的话我也会将其效果消除的。」

弗雷克若想给予翔真伤害—就必须使用五张攻击魔卡，打倒那五具骸骨才行。

然而，弗雷克却没有展开攻击。

这是因为弗雷克的生命只剩下430—倘若使用五张魔卡的话，就会基于〈逐渐毁灭的精神〉的效果而受到500点伤害。

「如果你是打算等待时间结束的话，那只是没用的挣扎喔？毕竟我的生命是1000呐。意思是我的胜利判定是不会有所动摇的。」

翔真直直地注视着弗雷克。

在被置于相同状况下的时候，蜜丝托选择了干脆地逝去—然而弗雷克，却只是喀哒喀哒地颤着抖而已。

翔真叹了一口气。

「也罢，我早就知道事情会是这样了。所以说，我当然也准备好了在这种时候使用的魔卡。」

「你、你打算做什么？该、该不会—」

不知是不是对能替这场战斗划下休止符的魔卡有所头绪，弗雷克发出了悲鸣。

「快、快住手！不要用那张卡！算我拜托你了—」

「我拒绝。—〈无计划的挥霍〉！」

那张卡，是让一名对象用掉所有手牌的魔卡。他的手牌应该还有五张吧，在弗雷克的周遭展开了五个魔法阵。

但是，效果却没能确实发动。

借由使用五张魔卡，弗雷克的生命点数就此归零—

「这场胜负—是翔真先生的胜利的说！」

由于他从对战场地中退败，还没等效果发动，神托游戏便已经结束了。

◆

「为、为什么会做出那样的要求啊？」

夏蓉的惊呼响彻了别墅中的一室。

在与弗雷克的神托游戏中胜利的翔真，从对战场地被传送到了别墅。接着从露梅莉雅手上接过魔导戒指后，为了进行战后处置，而瞬间移动到了弗雷克所待的餐厅〈小兔亭〉。

究竟是哪一方的胜利，从很快回到〈小兔亭〉中的弗雷克的神情便已经察觉了吧。翔真受到了在〈小兔亭〉等候的人民们的赞声。

以微笑回应这些民众后，翔真便将弗雷克与米莉亚带进了休息室。接着咏唱了〈密谈空间<Silent>〉。

借此将从外部传来的声音完全遮蔽的翔真对弗雷克提出了三项要求后，转向米莉亚。

他有事想询问米莉亚。

「米莉亚可不会告诉你喔！姬尔修姐姐大人手上有几张SSS级魔卡，绝对不会告诉你的喔！因为因为，你很讨厌姬尔修姐姐大人嘛！对于这样的你，我没有任何话好说喔！」

然而，在翔真开口做出提问之前，米莉亚便已表现出了拒绝反应。戴上魔导戒指后发动了翻译效果，因而被米莉亚读取了心声。

也罢，就语气上判断可以得知，姬尔修手上拥有着SSS级的魔卡就是了。只是，再更加深入的事情—圣神门<Tiamat>的全权代理者是谁、自治区<Community>又在哪里等等，便不得而知。

不过嘛，在翔真的预想中，圣神门的全权代理者恐怕就是姬尔修，而自治区整体则是因为张开了结界，所以就算想查也怎么都找不到具体场所就是了。

姑且不论这个，米莉亚对于姬尔修醉心的模样已经到达了异常的境界。她真的是那么好的女人吗。翔真试着回想姬尔修的事。

「姬尔修吗……。那家伙的外表虽然很对我的味—不过性格却糟透了呢。」

「一点也不糟！姬尔修姐姐大人很温柔的！说姬尔修姐姐大人坏话的你最讨厌了！龙胆翔真—米莉亚绝对会把你给打倒的！」

「噢，随时都能当你的对手喔！不过，到时候可要直接前来找我啊。」

面对表现出挑衅态度的翔真，米莉亚似是不甘心地浮现泪光。

「龙胆翔真！艾伊莉丝姐姐大人！你们都是米莉亚的敌人！总有一天米莉亚会打倒你们的！而且会让你们改过自新！让你们每天说一百次『最喜欢姬尔修姐姐大人』的！」

用力发出大喊后，她便用〈通往回忆之地的门扉<Memories Gate>〉隐匿了踪迹。

在那之后，将原先于休息室中垂头丧气的弗雷克从店里赶出去的翔真再次回到别墅，对丝诺与夏蓉报告了神托游戏的详情。

这个结果，让夏蓉发出了惊呼。

翔真对弗雷克所下达的命令，是下面这三项。

【1】 弗雷克要将魔导戒指转让给龙胆翔真。

【2】 弗雷克要将奴隶转让给龙胆翔真。

【3】 弗雷克要将全权代理者的宝座让给丝诺。

而这些命令—是只要把弗雷克变成奴隶就能够全部满足的东西。也就是说，夏蓉是对翔真做出无益要求一事感到讶异。

「就是这样，这东西就还给你吧。」

翔真将魔导戒指递给了丝诺。

那是原先弗雷克所戴着的，由全权代理者代代继承下来的银色戒指—在上个月被弗雷克所夺走的，本来应该由丝诺持有的魔导戒指。

「谢谢你。」

「没什么大不了的。」

丝诺很高兴地将戒指戴上之后，抬起头直直盯着翔真。

「……不过，正如夏蓉所说的喔。为什么翔真哥哥要重复那些没意义的要求呢？」

面对似是觉得不可思议地注视自己的丝诺与夏蓉，翔真回答道。

「弗雷克没有成为奴隶的价值。就只是这样。」

「这、这样啊……。呃呃，总而言之，像这样夺取了魔导戒指，意思是弗雷克已经失去了力量对吧？弗雷克回来报复之类的事情应该不会发生对吧？」

对于似是不安地提出询问的夏蓉，翔真点了点头。

「毕竟丝诺都复职成了全权代理者，兽牙门的自治区里便已经没有那家伙的容身之地了。你们应该是不会再见到弗雷克了吧。」

基于翔真的话语，夏蓉露出安心了的模样。

「啊啊，另外，夏蓉的魔导戒指似乎是被丢掉了呢。魔卡好像也被收进了丝诺的魔导戒指里。」

「这样啊……那么，最近我会去拿新的魔导戒指的。」

魔导戒指是由精灵所提供的。在孩子出生、或是遗失了等时候，只要向精灵提出申请就行了。当然，新提供的魔导戒指里头是没有放入魔卡的。

「翔真哥哥—我该怎么做呢？」

丝诺朝这边露出认真的眼神。

「你说该怎么做，是什么意思？」

「我是翔真哥哥的奴隶。但是，我想回到兽牙门的自治区。身为全权代理者，是不能不回去的。为了这点，我该怎么做才好？」

「就算不担心这个，我也没有打算阻止丝诺回去喔。毕竟我也在这儿待得太久了。将你们两个从奴隶解放之后，这栋别墅就要变回魔卡了。」

这栋别墅是为了与丝诺她们加深和睦关系才搭建的住所。与两人打好关系的现在，它的职责已经完成了。

「我的魔卡，维持现状就可以了吗？」

在丝诺的银色戒指当中保管着大量的魔卡—对于生在这个世界中的人们来说是极为羡慕的东西。

而现在翔真能够让丝诺听从他的命令。只要翔真说了「把魔卡交出来」的话，丝诺就不得不遵从他的指示。

「丝诺是全权代理者对吧。在自治区的管理上，魔卡是不可或缺的。我并没有强夺过来的打算。」

「而且，」翔真举起了金光闪闪的魔导戒指。

「正如你所看见的，毕竟我手上有着金色戒指呢。意思是我对银色戒指并不感到兴趣。所以说—」

说着，翔真从魔导戒指中取出了两张奴隶誓约书。

「把这东西—这样。」

劈哩劈哩。

束缚住丝诺与夏蓉自由的誓约书—被翔真纵向撕成了两半。下一瞬间，原先沉重地压在两人肩膀上的粗犷项圈化为光之粒子消灭了。

「这么一来，你们就正式恢复成自由之身了。」

「汝、汝这是在做什么呐？」

原本微笑地旁观着翔真他们的对谈的艾伊莉丝在这个时候发出了悲鸣。

插图2-235_fmt

「为什么放她们恢复自由之身了呐！不对，当然侬对于把她们从奴隶身份解放这点并没有任何意见喔？本来就觉得若是汝的话，肯定会解放她们的呐！但是，不都还没先回收SSS级魔卡吗！」

实际上，翔真真的没有把SSS级魔卡加以回收。他是在确认过银色戒指中保管着五张SSS级魔卡的前提下，原封不动地把戒指交给丝诺的。

「又没什么—想要魔卡的话，只要用神托游戏夺过来就行了。」

不管怎么说，毕竟与弗雷克进行的神托游戏太过无聊了。就算在那样的对战中取得目标的魔卡也一点都不有趣。

然而，若是跟被誉为兽牙门最强的菲尔斯所认同的魔卡使—丝诺的话，应该就能进行一次最棒的神托游戏才是。

「……也就是说，汝是想拿这个来作为跟丝诺进行神托游戏的借口吗？」

「就是这么回事。」

艾伊莉丝似是无奈地苦笑。

「受不了，汝还真的是很喜欢神托游戏呐。」

「是啊。我最喜欢神托游戏了。就是这样，丝诺—跟我来一场神托游戏吧！」

「我拒绝。」

丝诺立即回答道。

「嗯，这个回答也在预料之内呢。所以说会让丝诺想进行神托游戏的条件我也—」

丝诺紧紧抱住了翔真。

接着抬起头来，微微一笑。

「这些是属于翔真哥哥的东西。」

这么说着，将五张魔卡—将于这个世界上仅仅只有一张存在的SSS级魔卡交付给了翔真。

「这是表示感谢的心意喔。」

「……这还真是预料之外呢。」

翔真似是颇遗憾地耸了耸肩。

在他头上，艾伊莉丝则是觉得滑稽地笑了起来。

「意思就是说，丝诺比汝想象中的要来得更加感谢汝呐。就坦率地收下来吧。」

「……似乎也只能这么做了。我就满怀感谢地收下啦。」

接着，翔真将接收的魔卡保管进了魔导戒指中。

这么一来，翔真手上便拥有了一万零六种魔卡。

还剩下四十四张，就能够正式达成完整收集。

虽然是以意想不到的形式取得了魔卡，不过这么一来，距离艾伊莉丝的复活又更接近了一步。

再来，若说到还没做的，就只剩下一件事。

「我有一件事要拜托丝诺。待人民返回之后，希望你能作为全权代理者发出布告—『兽牙门与〈龙胆翔真的帝国〉缔结为同盟』这件事。要是能一并传达我的自治区与骑士门<Hurul>也有同盟关系的话，就帮我一个大忙了。」

「这种小事一点也不麻烦喔。只要把这里发生过的事说出来的话，大家都会像我一样变得最喜欢翔真哥哥的喔！」

「确实呢。」

夏蓉也似是同意地点了点头。

「毕竟兽牙门全体都很感谢提供了移居去处的翔真先生。肯定不会有反对同盟的人。」

「话说回来，」她探看向翔真的脸庞。

「以前，翔真先生说过『为了更加巩固同盟关系而与全权代理者结婚』这种话……你有要跟丝诺大人结婚吗？」

「已经没有必要了。」

艾伊莉丝立刻插嘴说道。

「因为就算不特地结婚，同盟关系应该也能顺利进行下去了呐！」

的确正如艾伊莉丝所说的一样。

与全权代理者结婚，是为了令同盟关系更加稳固的行为。

而毕竟现在与兽牙门的关系已经好到有些过于良好的程度，并没有特地结婚的必要。

「结婚之类的事就看丝诺的意思了。要是长大之后真的找不到对象的话—」

「我要成为翔真哥哥的妻子喔！」

丝诺这么喊道。

「现在马上吗？」

「现在马上喔！因为，我最喜欢翔真哥哥了喔！」

「可以啊。那丝诺就是我老婆了。」

翔真微微一笑这么说后，丝诺露出了满面的笑容。

虽然夏蓉露出一副心情有些复杂的表情—

「翔真先生的话，应该能为丝诺大人带来幸福的吧。作为照顾丝诺大人的负责人，也请让我一直待在翔真先生的身边呢。」

但，还是为两人的结婚做出了祝福。

「也、也罢，不管怎么说，应该也不会输给幼女吧。不过，根据今后的成长，也有可能会危及到正妻的位子呐……」

明明距离没有歧视的和平世界又再度接近了一步，艾伊莉丝却有些无力地低下了头。

