<p align="center">174 熊熊要在王都开店？</p>

虽然跑得很慢，身为料理长的赛雷夫先生上气不接下气地跑来庭园。安裘小姐也跟在后方走来。不知道为什么，他们的移动速度是一样的。我第一次看到跑步的人跟走路的人速度一样。既然如此，用走的也可以吧？

「赛雷夫，你怎么了？」

国王向出现在庭园的赛雷夫先生问道。

「国王陛下和王妃殿下都在吗？」

「是啊，放下工作休息一下。」

每次都是这样。而且这个人是丢下工作跑来的。

我每次都会想，没有人会阻止他吗？像他这种类型的人，应该会有个类似宰相的人站在国王身边碎碎念，常常因为国王的行为而胃痛，所以辛苦得老是吞胃药。不过，如果有人能阻止国王的行为，他应该也没办法这么自由地行动吧。

「所以你是怎么了？我还是第一次看到你跑步的样子。」

那算是跑步吗？速度跟走路的安裘小姐一样耶。而安裘小姐现在已经移动到王妃殿下和芙萝拉大人身边，服务她们。

「让您见笑了。属下对稍早优奈阁下带来的食物感到好奇，都已经这把年纪了，还是忍不住跑来。」

赛雷夫先生搔着头，不好意思地答道。

什么这把年纪，他看起来应该不到35岁。而且我觉得跑步应该跟年纪没有关系。我反而认为他应该多运动，把肚子瘦下来。

赛雷夫先生没有注意到我内心的吐槽，转头看着我。

「优奈阁下，好久不见了。」

「赛雷夫先生，不好意思。我老是在你帮芙萝拉大人他们准备午餐的时候来打扰。」

「一开始我的确也那么想过，但现在，我也是对优奈阁下的料理满心期待的其中一人。身为一个厨师，优奈阁下的料理能刺激我的灵感。因为会让我感受到，料理的世界是无边无际的。」

太夸张了吧。可是以异世界的料理来说，这么说或许也没错。

「那么优奈阁下，刚才放在那份松饼上的白色物体是什么呢？」

赛雷夫先生来到我面前逼问。多亏熊熊服装的耐热效果，我的身体不觉得热，心里却对他的热情感到吃不消，希望他不要靠得这么近。我稍微把椅子往后挪后回答：

「那是打发的鲜奶油，是用叫作鲜奶油的东西打到发泡做成的。我只是把它和草莓一起放在松饼上而已。」

这些话，我说了几次呢？因为我只能这么说明，所以也没办法。

「鲜奶油是吗？原来还有那种东西啊。嗯嗯。」

「我这里还有，要吃吗？」

虽然桌子上已经没有了，但熊熊箱里还放着好几个蛋糕。

「可以的话，请务必让我尝尝。不过，我会来这里还有别的理由。」

赛雷夫先生露出难以启齿的表情。

「什么事？」

「那个，请问您愿意告诉我做法吗？当然，我不会告诉其他人。那是厨师〈优奈阁下〉辛苦想出来的食谱。我知道作为厨师，询问食谱是可耻的行为，也知道不会有人想要透露。可是……」

虽然我是费了一点苦心才做出蛋糕，但食谱不是我想出来的。我只是回想起原本就存在的做法，做出来而已。就算我知道材料，但不记得分量，因此也只是稍微摸索了一下。

「赛雷夫，你答应过不向优奈询问烹调方法的才对。」

「可是身为一名厨师，属下的厨师灵魂诉说着，无论如何都想知道这种难以想象做法的食物是怎么制作的……」

「你已经从优奈那里学到布丁和披萨等料理的做法了吧。」

「是没错……」

赛雷夫先生被国王责备，低着头小声说道。

正如国王所说，我已经给过赛雷夫先生几份食谱，但因为有确实管理，所以我没听说有泄漏的情况发生。所以我个人认为告诉赛雷夫先生也没有问题。

「我可以告诉你。」

「可以吗！」

赛雷夫先生听到我这么说很高兴。

「优奈，真的没关系吗？我每次都这么想，食谱对厨师来说不是很重要的东西吗？那么重要的东西，就算对方答应不外传……」

不管是哪个世界，食谱对厨师来说或许都很重要。有些人甚至会看得比性命还重要，特别是家族代代相传的秘密配方。

可是，这种蛋糕是普遍公开在料理书籍和电视、网路上的食谱，并不是我发明的。而且我既不是厨师，也不打算在这个世界以厨师的身份讨生活。所以如果有人问我是否看重食谱，答案是否定的。

只不过，如果告诉别人会让克里莫尼亚的店受害，我会想要避免。因为店里还有我的同伴正在努力工作。

可是，如果是要在远离克里莫尼亚的地方做，那就没有什么问题。应该不会有人特地从克里莫尼亚跑到王都吃蛋糕，而且我们在味道上也不会输人。

「通常厨师是不会轻易把珍贵的食谱外传的。」

「反正我也没有想要赚钱。食谱广为流传，许多厨师以这个基础加上变化，就会创造出更多新的料理。秘方对厨师来说或许很重要，但我并不是厨师。」

我并不打算靠原本世界的知识来赚钱。我觉得美味的料理就要推广给更多人知道。我告诉别人的料理也有可能会催生出新的料理，料理就是应该如此进步下去。

当然，我并不打算什么人都教。我不想告诉满脑子只想着赚钱的人或坏人。因为赛雷夫先生很守信用，所以我觉得告诉他也无妨。然后，赛雷夫先生把食谱告诉值得信赖的厨师就好。

「其他厨师如果听到这番话，一定会很疑惑。」

「只要能让芙萝拉大人开心，那就够了。」

我看着津津有味地吃着蛋糕的芙萝拉大人。光是这样，我就满足了。

「可是做蛋糕会用到很多糖，请注意不要做太多。艾蕾罗拉小姐就算了，我可不想看到芙萝拉大人发胖。」

「优奈……」

艾蕾罗拉小姐看着我，我不以为意。

「当然，为王室成员的健康与营养把关也是我的工作。我发誓就算芙萝拉公主想吃，我也不会随便制作。」

「人家才不会那么任性呢～」

芙萝拉大人嘟起嘴巴说道。

真可爱。

「嗳，优奈。既然这样，你要不要在王都也开一家店？毕竟也有布丁，想成为王都最受欢迎的店也不是梦想喔。」

「可是不管是布丁还是蛋糕，都要用到大量的蛋，就算做出来也会卖得很贵。我的店会自己生产蛋，所以不要紧。」

不只是布丁，做蛋糕也会用到蛋。

王都也有卖蛋，价格却很高昂，是克里莫尼亚的好几倍。用那么贵的蛋做蛋糕或布丁的话，价格就会高得夸张。

「这一点不用担心。这附近有养鸟的村庄，我们已经指示村庄增加鸟的数量，虽然不快，可是蛋的产量已经渐渐增加了。」

好像是国家有出钱补助村民增加鸟的数量，让蛋的产量大幅提升。

「那个，请问可以让我们即将在王都开设的店推出吗？」

听到我们说的话，赛雷夫先生提出新的建议。

「嗯，好主意。」

「是啊，这么做或许是最好的。」

据他们所说，为了培养在城堡里工作的厨师，似乎有计划要在王都开一家新的店。只要我许可，那家店有意推出布丁。

「我认为这种蛋糕也可以一起在店里推出，如何？而且如果你随便开店，说不定会有人来找麻烦。只要由王室经营，应该就不会有人出手了。我也会命人好好管理食谱。」

「是，我也会选择值得信赖的厨师。」

赛雷夫先生回应国王说的话。

「接下来只要得到你的许可，我们想在餐厅里贩售。」

他们都安排到这个地步了，事到如今我完全没办法拒绝。确保了蛋的流通，也会挑选厨师。而且我也不需要管理那家店，所以没有理由拒绝。

我答应了这件事。

