<p align="center">第六章 始动的深渊</p>

在差不多已经适应下来的自己的房间，我合上正在阅读的书本吐了口气。

我读的是从克罗那里收到的『全方位美食指南 ～新法尼亚王都篇～』。

要说读后感……我想吃龙肉了。

我回忆起了克罗主办的烧烤时款待的龙肉的味道，实在美味极了。

虽然说也有艾茵厨艺高的因素，不过那肉，质软而味浓，同时又完全不留余味，极品到其他食材无可比拟……可谓是至高。

然而，龙肉非常昂贵，还很稀有，在那以后我就没有吃过。

虽然双足飞龙肉也很好吃，但跟龙肉比较的话我觉得还是有质的区别。

尽管我一直都想吃，而且想了又想，然而商店之类的地方都没有看到过龙肉，所以到现在都没能吃成。

不过，看了克罗的美食指南之后，我了解到新法尼亚王都里也有所谓的龙肉专卖店。

从那之后，我就满脑子都是龙肉了。

所幸我有的是钱，就算龙肉超贵也完全不成问题……

然而，我却不清楚地点。美食指南里姑且有写着像是地址一样的东西，然而我还不怎么了解新法尼亚王都的地理情况，看不懂上面的地址。

虽然也有问作者克罗这种办法，但克罗过来是在晚上。啊不，虽然喊一声她估计也会来，但白天她诸事繁忙，我不好意思去劳烦她。

莉莉亚、齐格、露娜玛丽亚，还有伊尔奈斯都在进行着工作。

嗯～有没有这样的人？熟悉王都地理情况、明显很闲、就算是仓促的邀请也愿意跟过来……而且即使向对方提出无理要求，我的良心也不会痛的……

「所以，爱丽丝，去不去吃龙肉？」

「虽然内容上我十分赞成，但是那个选人的方式完全没法接受！？完全把我当成召之即来的女人了吧！？爱丽丝好歹也是六王哦！很厉害的哦！」

「那就算了？」

「当然不！」

「……」

这毫不犹豫的有力回答，真不愧是爱丽丝。

事实上，关于这次的事情，爱丽丝是最合适的人选。

由于她是世界第一的情报通，地理方面自然也毫无问题。而且，她一直在完全没有人气的店里，看上去就很闲。就算是仓促的邀请，只要说句请客她就会跟来，非常方便。

另外最重要的是，这家伙给我添了那么多麻烦，就算提点无理要求我的良心也丝毫不会痛。

「喂，我之前就这么想了啊，我的待遇是不是太差了点！？我觉得快人应该对我更加温柔一些！」

「……毕竟是爱丽丝嘛」

「这个台词的适用范围真是大得不近人情呢」

嘛，还有……不管怎么说，和爱丽丝在一起也挺开心的。喂笨蛋，笑个什么啊。

「真没办法啊～嘛，毕竟快人无论如何都想要和超绝美少女爱丽丝去·约·会呢」

怎、怎么这么烦人……还有那得意脸也好气人。另外，我心理活动到底在表情上体现了多少啊？也太容易被读心了吧……

「你这家伙，就是没办法老实邀请呢！傲娇——咿呀！？」

怎么回事，这个找错人的心情……不过，就算这么说，现在再反悔也感觉像自己输了一样。

看着兴致高涨，烦人程度也同时高涨的爱丽丝，我叹了口气，和爱丽丝一起朝着龙肉专卖店走去。

我与爱丽丝并排行走在王都的路上，告诉她这次打算前去的店的名字。

「哦，那家店在中央区的东边，不算特别远」

「……中央区？」

「啊～那个，嗯，难得有个机会，要不要边走边跟你说说新法尼亚王都的地理？」

「嗯，拜托了」

去阿路克雷西亚帝国的时候，我也这么觉得——情报通爱丽丝在这种场合非常靠得住。我也想要更加了解还要生活大半年的王都，趁这个好机会就请教请教她吧。

我讲完之后，爱丽丝点了点头，不知从哪里拿出了记事本和钢笔，流畅地手绘出了王都的样貌。她的画，还是高超得一如既往啊。

「那么，爱丽丝简单易懂的新法尼亚王都·福尼亚的解说，现在开始」

嗯，王都的名字原来叫福尼亚吗。这么一说，好像确实在哪里隐隐约约听见过这个名字。

「首先，如图所示，城市的形状是圆形，包围在一圈城墙里面。这也是约千年以前被称作是城壁都市的痕迹呢。然后，王都福尼亚大体来说分为 5 个区域」

「……5 个？」

说着，爱丽丝把记事本上画着的王都上添了几条线，将其分为四个部分，最后在中心部分画上了一个较小的圆形。

「首先，这中心是王城附近的中央区，有很多上流阶级、贵族和大商人之类的房子。配合着这一特点，这一块的店多数是以面向高阶客群为主。莉莉亚公爵的宅邸也是在这一区域靠南的位置」

「嗯。那么，我们现在的位置是在中央区？」

「不，莉莉亚公爵的宅邸在中央区的最南边附近，所以我们现在是走在南区里。因为王都南边有国内最大的交易都市，所以南区这一片商业繁荣。另外，我的店、还有快人说上次和克罗一起去的魔法具摊子，都是在这个区域。所以这一片应该就是快人最熟悉的区域了」

原来如此，长知识了。也就是说，我至今为止的行动，几乎都是在南区。确实，大街上很有活力，有时还能看到有新店，商业会繁盛也不足为奇。

「按逆时针顺序来说明……接下来就是东区了。这边要说的话，更接近居住区，所以并没有什么显著的特征。不过，健康神的神殿位于东区，所以有一定数量的教会」

「啊，那我姑且算是去过那边吧」

「嗯。接下来是北区，这里有一个叫艺术广场的，汇聚艺术家的有名广场。因为这个关系，戏剧、音乐这类的东西非常盛行，而且这个区域举办的活动也最多。有机会的话去一趟或许也不错。啊，另外，这边还有赌场。因为非常重要所以再说一遍，这边有赌场」

「……嗯，总之请你说明一下西区吧」

这家伙，为什么总是要用这种方式结尾啊……才认真说明了一会儿，突然就开始推荐起赌场来了。

「这种隐约被当成笨蛋的感觉是怎么回事……那么，重新打起精神，最后是这西区。这里，要用易于理解的话来说，就是工业地带的感觉吧。锻造之类的店相对较多。虽然没有明确的规定，不过基本上越靠近中央区店就越高级。靠近中央区的店还会有卖马车之类的东西」

「诶，说到锻造啊……最近爱丽丝你杂货店里的武器是不是少了？倒是男用的衣服好像猛增……」

「毕竟，快人又不买武器，倒是经常买衣服」

「……所以说，不要把目标客户集中到我一个人啊」

总觉得那件杂货店正逐渐变成我专用的店。啊不，爱丽丝制作的衣服也确实符合我的口味，我总是情不自禁去买，在某种意义上说这个贩卖战略可能也算不上错……

「嘛，先不管这个……怎么样？要粗略说明王都的话，大概就是这个感觉」

「嗯，长了很多知识。谢谢啊，爱丽丝」

「不客气……啊，说起来还有另一件事情，有个人想跟快人打个招呼，怎么处理？」

「嗯？怎么回事？」

话题突然变化，所以我疑惑地回问了她。

「啊，你想，我都对快人发誓效忠了，所以现在我就是超绝美少女挚友兼快人的搭档兼超绝能干的辅助角色的定位」

「那是什么厚脸皮的定位。我从这儿就想吐槽啊……」

「得到爱丽丝这个部下之后，还有附赠的幻王部下也会跟来，然后里面的首席说想要跟你打个招呼」

「怎么办……吐槽跟不上」

这个事后告知的超强追加内容是怎么回事！？记得幻王部下有 10 亿以上，那些都会跟来！？

话说，我压根就不记得答应过要做爱丽丝的上司什么的！？

嗯，算了，冷静冷静。虽然有很多牢骚想说，但现在的问题……是幻王部下的首席，也就是地位 No.2 的人想要跟我打个招呼吗。

「呃，嗯～……没问题吧，要是只是打个招呼的话」

「真的吗？啊，虽然说我不太建议啦……既然快人这么说了」

「诶？稍微等等。这个让人不安的反应是……」

「那么，『潘多拉』，可以出来了」

「……听人说话啊，喂」

爱丽丝无视了我的话呼唤了一句后，在我面前出现了一名女性。

她身高 160cm 不到一点 ，有着一头遮住右眼的半长发。她的眼睛是灰的，耳朵是一对和森精族形状稍有差异的长耳。另外，她的衣服就像是爱丽丝的衣服弄得稍微简朴了一点……她毫无疑问有着端正的相貌，给人柔弱美女的感觉，然而她头发没有挡住的左眼下有浓到异常的黑眼圈，再加上皮肤苍白，显得特别不健康。

「初次见面，宫间先生。鄙人不才，担任着夏提雅殿下的副官。我的名字是潘多拉，今后请多多指教」

「啊，好，我是宫间快人……呃，我说，潘多拉小姐？你身体没什么问题吧？」

「啊，是指这个吗？」

由于她外表看上去实在是太不健康，所以在自我介绍结束之后，我在意地问了一句。接着，潘多拉指着自己的黑眼圈向我做出了说明。

「我是种族为地狱梦魔的魔族，黑眼圈和皮肤的颜色都是天生的，请不用在意」

「啊，原、原来是这样啊……对不起」

「不，能得到宫间先生的挂心，我不胜荣幸」

「呃，那个……」

怎么回事？明明声音是温和的感觉，但说话的音色到处都带着点娇艳的色气，是因为潘多拉的习惯吗？

不，比起这个……咦，为什么？总觉得在哪里见过潘多拉。虽然我觉得，见过这么有特征的人，应该就不会忘记才对……啊不，等等，说起来……

「呃，潘多拉小姐？」

「嗯？怎么了？」

「……难道，扮演假幻王的……是潘多拉吗？」

我没有根据，只是隐隐约约有这种感觉就问了问。而潘多拉睁大了眼睛，露出了吃惊的表情。

「……吃了一惊。虽然我远远比不上夏提雅殿下，但我对自己的伪装和认知阻碍的魔法还是有自信的……」

「啊，不是，我并没有看穿，只是隐隐约约有这样的感觉……」

「……啊，感觉要发情了」

「……嗯？」

刚刚潘多拉是不是小声说了点奇怪的东西？还有，为什么她会脸红？为什么她会舔自己的嘴唇？

「竟然能靠本能揭穿我的伪装，太佩服了。果然，宫间先生和夏提雅殿下都是『为了支配我而生的人』吧！」

「……诶？」

这个人在说什么？为什么吸着自己的手指滴着口水看着我这边？这反应很奇怪吧？

「……那、那个，潘多拉小姐？」

「啊啊，宫间大人，不需要对我这种卑微的存在使用敬称。请直接叫我潘多拉……或者用『母猪』称呼我」

「才不会啊！？」

「也、也是！非常抱歉，我这种人给宫间先生提意见，简直是肤浅愚蠢的行为。请、请『管教』……工具当然都准备好了」

「……」

她拿出了大量 SM 用品，用含着期待的眼神在看着我这里……这个人是怎么回事？这个变态是怎么回事？我的理解跟不上啊……

「……潘多拉，回来。说过不要暴走的吧。快点，收好那些恶作剧用品，到这里来」

「夏提雅殿下！？惩罚？是惩罚吗？」

「……请到角落坐下」

「就是放置 play 吧！不愧是夏提雅殿下！！」

「……」

真厉害，我可是第一次见到爱丽丝彻底无语的样子啊。潘多拉的个性也太猛了吧。

潘多拉欣喜地服从爱丽丝的指示，走到角落……或者说是路边，特意脱下鞋子变成裸足之后跪坐下来。

「……我说，爱丽丝，那个，潘多拉对我的反应是不是有点……啊不，是相当奇怪啊？」

「真的，非常抱歉」

「……原因是你吗。做了什么？快说」

「啊，不是，我没有做什么奇怪的事情。我只是告诉部下快人是我的上司，让他们好好听从指示……那个人，忠诚心有点 bug，对我的忠诚心就直接应用到了快人身上，所以才变成了那样」

「……虽然不是很想相信，听这说法，感觉她平日里就是这样？」

由于这话令我难以置信……或者说是不想相信，我惊愕地回问之后，爱丽丝露出奇妙的神情继续说了下去。

「嗯，嘛……以前有个人渣魔族有变态性癖，会把盯上的对象连着一族一起绑架过来，除了本人依次杀死。在收拾掉那个魔族的时候，我碰巧捡到她然后养了起来！可是啊～，不知道培养的方法哪里出了问题，我把她教出了特殊的性癖，她会搜索search和那个人渣类似的魔族，拷问and到他们恳求『求你快杀了我吧』，之后再抹杀destroy」注

译注：search and destroy, 搜索与歼灭，是一种在越南战争中被广泛使用的军事战略

And 那个部分也太不和平了吧！？我还以为潘多拉有个辛酸的过去所以才会变得扭曲，听到后半部分，这个想法一下子就飞到天边了啊。

「而且，因为这个人忠诚心有 bug，觉醒成了『基本是抖 S 但唯独对特定的对象抖 M』这种无可挑剔的变态。由于她超有实力，甚至被称呼为『伯爵最强』，而且也服从我的指示，所以我就让她担任副官了……但唯独那个性癖连我都放弃治疗了」

「我才不想知道那种情报！？话说，诶？意思是，我也算是那个特定的对象？」

「……嘛，叫她服从快人的时候，她的神情就完全是发情的雌性了」

「……」

所谓无语，就是指这样。不妙啊，潘多拉，在我至今以来认识的人里面，你都算是超越常识到乱七八糟啊。

在愣住的我面前，爱丽丝叹了口气，朝着潘多拉发出了指示。

「来，潘多拉，这次请好好做自我介绍」

「遵命！」

听爱丽丝说完，潘多拉就好似一条被允许行动的狗一样站起，一瞬间移到我的面前深深低头。

「那么重新来过。请多多指教，宫间先生。以我为首的幻王部下……通称幻王兵团，都对夏提雅殿下的主人您绝对服从。当然，如果宫间先生有命，我也会奋不顾身去执行。如果有需要，请随意吩咐」

「……嗯、嗯」

「另外，我擅长『拷问和暗杀』」

「不会有这种命令的啊！？」

就算潘多拉这么自信满满地展示自己擅长拷问和暗杀，我也没有预定暗杀别人，今后也不可能会做出这样的命令。

如果要展示自己长处的话，请展示点别的。不是，我认真的。

「……我可以让对象做『永远不会醒来的噩梦』，破坏对象的精神」

「请来一点更加和平的」

「……『虽然胸部大小平凡，但是漂亮』」

「这是在说什么啊！？」

「胸旁边的痣是最有魅力的地方」

好猛，这个性太猛了。

「……潘多拉……过来」

「诶？夏提雅殿下？啊，不是，关于『夜间侍奉』的事情还没有讲……」

「不用了……」

爱丽丝注意到了我的疲劳，拎着潘多拉的脖子将她从我这里拉走并让她回去，事情才终于不再跑题。

「……嘛，以上就是部下的招呼。有空的时候就陪她玩玩吧。不管表扬还是责骂，她都会开心，所以很容易打发。虽说不能保证贞操……」

「你的部下，莫非全是那个样子的？」

「……也有一部分正常的」

「……我们去吃肉吧」

「嗯」

总觉得我一下子体会到了疲劳。在这种感觉下，我和爱丽丝前往了一开始的目的地，也就是卖龙肉的店。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

木之月 15 日，我正坐在贝尔的背上疾驰于王都。

「贝尔，稍微减一点速」

「嗷呜！」

乘贝尔移动的理由很简单，是因为它的速度远快于马车。

我现在要去的地方与莉莉亚的宅邸有相当远的距离。原本的话，坐马车就算快马加鞭也要花上相当多的时间。然而到底是贝尔，现在那个地方已经映入了眼帘。

眼前是宽阔到可谓牧场的庭院，还有一个很大的建筑物……入口的招牌上写着『飞龙运输』几个字。

我今天来到这里，是为了去见以前亲近上我的小龙。由于梅基德的事、爱丽丝的事等等，我在慌慌张张中把这事拖了很久。

在入口，我从贝尔身上下来之后，一位眼熟的人……以前去宝树祭时见到的驭手前来迎接了我。

「欢迎，宫间……这登场真了不得」

「啊，哈哈……抱歉啊，这么大只。不过，它很听话的」

「……用贝希摩斯代步，也只能说不愧是你了啊……宫间果然还是该当飞龙运输的驭手吧？能以世界为目标了哦」

「我、我考虑考虑」

驭手看到贝尔，尽管露出了惊愕的表情，但她毕竟常年和魔物打交道，所以没有动摇，而是随口邀请我加入这一行。

我和驭手随意地闲聊着，这时传来了一阵拍打翅膀的声音。

「啾咕～！！」

以前亲近上我的小龙朝着我飞了过来，我微笑着看它振翅的可爱样子……然而这也只是一瞬，小龙看到我的身影，提升了速度，以不得了的势头朝我冲了过来。

「啊，是那个……我说，稍微等等！？太快了太快了！？降低点速——噗！？」

我慌忙尝试阻止，然而小龙没有减速……直线冲向我并贴到了我的脸上。由于这冲击力，我身子狠狠往后仰了过去。

「啾咕唧！啾咕唧！」

「……脖子差点断了」

小龙感觉兴高采烈的样子，高兴地黏在我的脸上。过了一会儿，它似乎是注意到了贝尔，把视线转向那里。

「啾唧？」

「嗷？」

「啾……啾咕……」

小龙的感觉并不是在害怕贝尔，而是以像是受了冲击一样的表情交替看着我和贝尔。

「啾咕嗄！！啾！啾嗄！！」

「诶？好疼，好疼啊！？」

接着，它又不知为何像是生气了一样，用翅膀啪嗒啪嗒地拍起了我的脸。

怎么回事，这个状况……我的感应魔法，尽管不能完全作为语言来读懂小龙的心情，但也大概感觉得出。

硬要说的话，大概就是在喊着「负心汉～」并且生气的感觉……为什么？

「大概是因为嫉妒贝希摩斯吧。因为那孩子『作为异性』喜欢你」

驭手似乎是察觉了我的疑问，小声说了一句。而我躲闪着小龙的翅膀攻击，回问了她。

「疼……诶！？是、是这样吗？」

「嗯。你想想，以前分别的时候，这孩子轻咬了两次宫间的脖子吧？」

「说、说起来，好像是有这么一回事……」

「那个，是龙族的『求爱行动』」

「哈啊！？」

我倒是记得以前分别时，小龙轻咬了我两次……诶？

那个是求爱行动吗！？为、为什么！？

「龙种的脖子有一块逆鳞，那是最不希望其他人碰到的部分。如果轻咬那一块逆鳞，并且对方没有闪避，接受了第二次轻咬的话……求爱就成立了」

「……真的？」

「嗯？啊对，是真的。我也吃了一惊」

轻咬两次脖子，好像是龙族的求爱行为。

我似乎是在不知不觉中被小龙表白，然后好像还答应了表白的样子……这个消息简直就像晴天霹雳。

就在我接受驭手说明的时候，小龙朝着贝尔那边兴奋地鸣叫着。

「啾！啾咕唧！啾唧咕啾唧！」

「嘎呜，嘎嗄！」

「啾唧！？啾咕！啾嗄——！」

「嘎呜，嘎嗄咕？」

「啾咕嗄！！」

嗯，感觉它们好像在聊着什么……并且，关于我现在用感应魔法读取到、以及从两者的动作上感受到的对话，我希望是错觉。

嗯，应该是错觉吧？毕竟那俩家伙……

『好狡猾！只有你一个！和那个人在一起！』

『毕竟，我是宠物嘛』

『宠物！？狡猾！狡猾——！』

『那你也当宠物？』

『有道理！？』

听起来就是这样……不是，有道理个什么啊。怎么就无视了我，朝增加宠物的方向聊下去了？

然而，不好的预感总是会应验。小龙和贝尔对话结束后，就贴到了我身上……露出了死也不改变主意的表情。

「喂！这样会给宫间添麻烦的吧」

「啾～～～～！？」

驭手似乎也发现了，试图说服小龙，然而它却坚决不肯放开。要是硬扯的话，我的衣服恐怕要遭殃。

困扰……我感到非常困扰。小龙拼命抓着我的衣服，朝着我露出了眼看就要哭出来的眼神。

别啊、别啊……我受不了这样的眼神啦……

「那、那个……虽然知道这个请求很为难你们……能不能把这条小龙转让给我？」

「啾！？」

「嗯、嗯～虽然说是宫间的请求，而且这孩子那么亲近你，我倒也很想同意……但是最近龙的孩子数量不足，要让出白龙的话我们这里也……」

「啾嗄……」

在某种意义上来说，她会这么回答也是没有办法。

听说白龙在飞龙运输中贡献最大，甚至可以说是王牌，而且由于稀有所以很难入手。在这边的飞龙运输里，白龙似乎也只有小龙和它的父母。

顺带一提，小龙的父母从刚刚开始就一直在看着我这边，但并没有说什么。这意思是尊重小龙的意愿吗？

怎么办呢？也不好无视彻底消沉的小龙，虽说我不知情，但既然接受了它的求爱行动，也并不能说自己这边完全没有问题。

「……比如说啊……如果，我能准备比白龙更好的龙种，可不可以……交换一下啊？」

「诶？嗯，那样的话倒是没问题……不过，比白龙更快的龙，只有在魔界才有哦？」

既然如此那也没办法了。虽然有点不好意思……试着跟那一位商量商量吧。

小龙用期待的眼神看着我，于是我说服它说我马上就会回来，接着为了先让贝尔回宅邸而开始移动。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

「……怎么说啊，快人也真是老好人啊～」

「嗯。嘛，既然都这样了也没办法……跟马格纳威尔商量看看吧」

我让贝尔回到宅邸之后，拜托爱丽丝带路，和她一起穿过了前往魔界的传送门。

这次的目的地不是北部而是南部……也就是龙王马格纳威尔居住的，名为『龙之山脉』的地方。

我做出这样的行动，是考虑到龙种的事情去和龙王商量最为合适。不过，龙之山脉似乎距离传送门相当远，路上也有很多魔物。

「不好意思，拜托你了……毕竟我一个人似乎没办法抵达」

「好啦好啦明白啦～那么就赶紧去吧……嘿咻！」

「……稍微等等。为什么要把我抬起来？」

我拜托爱丽丝带路，正以为要准备出发的时候，爱丽丝轻轻抬起我的身体……然后高高举过头顶。

「等、等等！？爱丽丝！？这是要干什么！？」

「不会有问题，我有好好展开障壁……」

「这句话我一点都听不出没有问题啊！？」

「角度 OK，距离感……随便啦！」

「随便！？你刚刚说随便了吧！？稍微等——呜哇——！？」

这话还是要再说一遍，不好的预感总是会应验……爱丽丝将我高举之后，朝着空中投掷了出去。

周围的景色一下子消散，我的身体高高飞舞到空中……厉害了，我正在天空中飞翔……才怪啊！？那个蠢货！？肯定还有其他移动方式的吧！？为什么是投掷！？

多亏了障壁还是什么的东西，我没有感受到风压，但还是知道自己正在以超高的速度移动着。不过，怎么想这都会在中途落下。

就像肯定着我的不安一样，我的高度慢慢下降，身体开始朝着地面落下。

然而，我的预想，在某种意义上，以最坏的形式落空了。

在下落中途的空中，我的身体被不知何时出现的爱丽丝抓住，接着视野就旋转了一圈。

「再来一发～」

「咿呀！？」

爱丽丝在空中抓住了我，并且在空中再次进行了一次投掷。我对完成这般神操作的爱丽丝……心里只有杀意。

我的身体再次飞舞到高空，这种感觉，就像肉身体验过山车一样。

我心里的感想只有一句，怎么说呢——找错人了！？

我为了商量小龙的事情，来到了魔界南部的龙之山脉。

眼前是一片的岩石，巨大的山岩连绵不绝……在某种意义上，或许和我一开始想象的魔界形象非常相称。

「……爱丽丝，有件事问问」

「什么？」

「……转移魔法之类的，不行吗？」

「不，完全行。既有转移魔法，而且飞行魔法也可以用。说实话，就算不扔出去，抱着跑还更快一点……不过，感觉这样更有意思，所以一时兴起——疼！？」

关于她把我带到这里，我很感谢她。不过，这不果然有其他方法吗！？

爱丽丝毫无悔意地说，听我被扔到空中的喊声而感到高兴，所以我便打了她一发。

「……你啊，真是的……」

「哎呀～快人的惨叫挺棒啊，感觉要产生新的兴趣……咦？总觉得有点寒意……」

爱丽丝小声说出口的瞬间，在我们前进的方向上出现了巨大的冰柱。

接着，冰柱裂成碎片，如花瓣一样在空中飞舞，从其中出现的爱西丝以直勾勾的眼神盯着爱丽丝。

「……」

「咦，哎……这、这这、这不是爱西丝吗……」

「……去死」

「连解释的余地都没有！？等等，爱西丝！？咿呀——！？」

「……杀掉……欺负快人的……垃圾」

「咿呀——！？稍、等！？绝对零度不要啦——！？」

在被爱西丝冰冻了一半的状态下，爱丽丝被吹飞到了高空，接着爱西丝追着她飞了起来。

眼前的山岩……一座一座变成了冰山。

『怎么了？真吵闹啊……』

「！？马格纳威尔！？」

眼前展开的是超越人类理解范围的光景……啊不，准确来说，逃着的爱丽丝和追着的爱西丝都快得看不见踪影……总之，在我愣着的时候，伴随着地动山摇的响声，山脉之间出现了巨大的脸。

尽管我脑子里理解了其大小，但马格纳威尔的出场还是让我感到惊愕。

『嗯？噢，是宫间快人吗！欢迎过来』

「啊，嗯。啊哇！？」

马格纳威尔看到我，发出略显高兴的声音踏出了一步。

重要的是，现在和过去见到的那时不同……莉莉伍德并不在我的旁边。也就是说，没有障壁等等的东西。

由于马格纳威尔踏出一步导致的地震，还有因山岩阻隔而减弱了一点的风压，我一屁股坐到了地上。

『啊，对不起……』

「……不要欺负……快人」

『什么！？等等爱西丝！？突然做什——呜喔！？』

我刚一坐到地上，原本应该在追着爱丽丝的爱西丝就出现了，然后下一个瞬间，马格纳威尔超越常识的巨大身躯就飞到了空中。

似乎，由于我坐到了地上，她误以为是马格纳威尔在欺负我……不过她真是一点都不留情。

话说，爱西丝，能把那么大个子的马格纳威尔打飞的吗！？不、不愧是六王……

接着，马格纳威尔落到地上，就好像导弹着地一样扬起了尘烟。

当然，这样也应该会有剧烈的地震和风压袭来，但不知什么时候在我周围张开了蓝色的薄膜，为我抵消了冲击。

那障壁应该是爱西丝为我张开的。我感受到爱西丝由衷担心我的心情，尽管在这个场面下不太合适，但我心里有些高兴。

『爱西丝……你要是……想打架的话，我奉陪』

「……闭嘴……蜥蜴……不要……欺负快人」

「啊，真是的！？我没说话结果就全是极大魔法！！能对我 SM play 的只有快人啦！！」

伴随着显而易见的紧张气氛，马格纳威尔站了起来。紧接着，一座冰山碎成粉末，爱丽丝浮到了空中。

咦？这是不是不太妙？总觉得要开始怪兽大战争的样子……

惊人的魔力相互碰撞，空气也在震颤。

我觉得这样下去周边一带都会消失，便试图开口阻止三名六王。

「等等，各位……冷静一点……」

「你们闹得好像挺有意思的！也带我一个！！」

「从哪冒出来的啊，战斗狂！！」

就好像嘲笑想要阻止众人的我一样，不知从何处冒出一道火柱，其中出现了梅基德的身影。

不、不行了这，一发不可收拾了……

「……你们……如果欺负快人的话……绝不原谅」

『从刚刚开始就不知道你在说什么……不过，要打的话我奉陪！』

「我也有忍耐的极限……老实说虽然『原因在我』，不过这时候我选择不去管了！」

「虽然不清楚发生了什么，但是这情况太棒了！所有人一起上，我来陪你们打！！」

四名六王聚于一堂，现在即将开展可称为天灾的战斗。

我想要逃避现实……已经完全停不下来了……特别是梅基德，停下来的可能性很低。

记得魔法箱里有茶吧……先喝茶吧……

接下来……

六王之间进行的，规模能称作怪兽大战争的战斗……开始几秒后就简单收场了。

现在在我面前，爱西丝、梅基德、爱丽丝、马格纳威尔伤痕累累，而克罗正抱着胳膊直挺挺站立在这些人面前。

「真是的！？感觉到强大的魔力我就过来一看！爱西丝、夏提雅、梅基德、马格纳威尔，你们都在干什么！！要不是我来了，这一块区域全部都会被炸飞吧！！」

「……对不起……」

「……抱歉啦」

「……我错了」

『……对不住了』

是的，惊天动地的四人战斗，经由突然出现的克罗之手瞬间终结……准确来说，克罗把所有人都打飞了。

拜其所赐，周边地区没有被夷为平地，而且爱西丝出现的那时开始……周边的生物除了我以外都逃跑了，所以生物方面也没有造成损害。

然而，克罗还是很生气，她正准备开始说教……这时我插了一句。

「等等，克罗」

「诶？」

「爱西丝是担心我，为了我才生气的……所以，请不要太多责怪她」

「……快人」

虽说是爱西斯先出手才发展成了打架，但爱西丝到底还是认为我被爱丽丝欺负了才会生气的。

要说的话，马格纳威尔也只是遭到波及，所以我也拜托克罗不要太责怪他。

「……那个～快人。我呢？」

「关于爱丽丝和梅基德，请狠狠批评吧」

「嗯，知道了。说教完之后……我会『好好教育的』」

「喂！？快人！？」

「等等，快人！是我错了！还请饶了我吧……」

爱丽丝原本就是事情的起因，至于梅基德，就是想打架才出来的，所以我不打算袒护两人。

克罗听到我的话，点了点头，然后拎起爱丽丝和梅基德的脖子，将两人拖走了。

『……那个，克罗姆艾娜？裂开的大地，还有冰冻的山岩……』

「抱歉，修一下」

『……行』

与克罗同时出现，到刚刚为止都没说过话的莉莉伍德……垂下肩膀，和爱西丝等人一起开始修复坏掉的山岩。

由于爱丽丝胡闹的原因，差点就要发展成六王间的打架了。不过，不管是打架还是什么，他们之间有种不会相互客气的感觉，到最后——我觉得六王之间关系果然很要好。

爱丽丝和梅基德被克罗带走之后，我开始跟马格纳威尔说起正题。

顺带一提，爱西丝果然还是很温柔，说要给莉莉伍德帮忙，就跟她一起去修理山岩和大地了。

莉莉伍德说着「你的心意我收下了，但求求你不要过来！」，但我不知道她为什么要这么说。不，我希望自己能不知道……啊，又有新的山岩坏掉了。

『……嗯，原来是这样』

「你对这事怎么想？」

我听到脚下传来的声音，把目光移了回来。

现在，我正在马格纳威尔的脸上跟它对话。

这是因为，从马格纳威尔的大小来考虑的话，我就和米粒一般。马格纳威尔不使劲低头的话，连交谈都没办法，而且要是它不小心踏步的话说不定会让我再度坐到地上，所以才会以现在这种形式来对话。

嘛，马格纳威尔光是脸都跟山脉差不多大了，所以我现在感觉就好像是站在广阔的地面上，而脚下传来了声音一样……

『首先，虽说你不知情，不过你脖子被咬了两次的话，那条白龙就已经将你认识为配偶了吧。它还是孩子，没那么懂事，如果强行将你们分开它也只会闹』

「……原来如此。那你觉得应该怎么办比较好呢？」

『最好的办法就是你负起责任照顾它……如果要这样的话，你首先得确定未来的方针吧？』

「啊，关于这个……已经决定好了」

『……嗯，那就好。你不用在这里回答。若对自己的决定问心无愧，那么昂首挺胸，阔步前行就好』

马格纳威尔询问我的，就是……我过了一年之后，是回到原本的世界，还是留在这边的世界。

在被爱西丝表白的时候，我相当迷茫，但现在我心里已经理清了。

现在，知道这一点的……只有我曾经找她商量过这事的希罗。而且希罗答应会提供协助。

『那么，接下来就朝领养小白龙的方向谈下去吧……既然来找老夫，应该是有什么打算吧？』

「……是的。在阿路克雷西亚帝国有所听闻，马格纳威尔每年都会赏赐魔物吧？」

『嗯。原来如此……是希望我转让其中一些龙种吗』

「是的。啊，当然我会付钱。要是这样不行，希望能告诉我赏赐的对象，我打算去和那边进行交涉」

我来到马格纳威尔这边，单纯是来商量的原因固然有，我想起了以前在怪物赛跑的地方，从爱丽丝那听到的话也是原因之一。

虽然我也考虑过去怪物赛跑的场地购买，不过我不了解龙种，不知道该怎样挑选，而且应该也有其他人想要购买。

只不过，在这个世界，养魔物当宠物似乎并不少见。所以说，除了怪物赛跑的场地，或许还有其他地方可以买到。

将以上这些因素都考量进来后，我就想到可以和龙王马格纳威尔商量商量。

『老夫也很希望能答应你……但就现状来看很困难』

「……怎么说？」

『老夫并不是随意将魔物赏赐给人族的。魔物跟动物比起来，个体的力量更强。如果魔物数量增加太多，可能会引起生态系统异常，老夫的做法也考虑到了这方面的调整。老夫并没有毫不留情杀死弱者的兴趣……智力低的种族是实在没有办法，但关于人族可以养育的种族，老夫会先施加从属魔法再赏赐出去。所以，就老夫而言，无论是赐给你，还是赐给其他人族，都是没有问题的』

「……原来如此。也就是说，现在并没有这种魔物对吧」

『不，有倒是有……但没有超过白龙的龙种。白龙是相当高位的魔物……那家飞龙运输，采购的魔物很优秀』

看来，马格纳威尔管理着魔界的生态系统，会将数量增长太多的魔族赐予人族。并且，白龙似乎是相当高位的魔族，非常稀有。

记得车夫也讲了白龙很稀有，看来这件事还是很有难度。

我本来也知道这个请求很勉强。下次去找怪物赛跑场地的总管谈谈吧。

『但是，除此以外还有别的办法』

「……诶？」

『因为最近变得和平多了，老夫有很多部下都闲着没事干。就派他们去那家飞龙运输吧。当然不是免费的，会按合同收取费用……不过，就以转让给你白龙作为条件，与那家飞龙运输订立廉价的合同吧』

「……这样可以吗？」

『嗯。部下松松散散的，老夫还正好烦恼着这事』

「非常感谢」

马格纳威尔似乎愿意订立合同，将部下派遣给飞龙运输。

具体细节上应该还要和飞龙运输的人们商量，不过这样事情也算是有点头绪了吧。

「真的帮大忙了」

『不用谢。能受到龙族的求爱……真是觉得你越来越有趣了。所有龙种都像是老夫的眷属一样……好好珍视它吧』

「好的」

听到马格纳威尔语气温和的话语，我有力地点了点头。

就在此时，我视野里的山岩又一次崩溃了。紧接着，本应消失的山岩再次出现。

『……哎呀哎呀，那些人……到底是在修还是在搞破坏啊……在破坏的应该是爱西丝就是』

「好像能听到莉莉伍德的惨叫。嘛，我觉得爱西丝是没有恶意的……」

『她搞坏东西是顶级的，不过不擅长修复……但是，照这样下去，莉莉伍德也太可怜了……宫间快人，得稍微让你帮点忙』

「诶？啊，好的」

虽然我非常同意莉莉伍德很可怜这一点，但我没明白马格纳威尔下一句话的意思，有些疑惑。

接着，马格纳威尔缓缓抬起头来，朝着大概是爱西丝和莉莉伍德的方向发出了声音。

『爱西丝……宫间快人说想跟你聊聊』

「……知道了」

「好快！？」

马格纳威尔说话的瞬间，爱西丝就出现在了我的眼前……好快。

总之，这样一来我明白了马格纳威尔的意图。也就是说，它希望我在莉莉伍德修理结束之前陪爱西丝聊天吧。

「……呃，啊，对了！爱西丝，关于之前你给的那本书……」

「……读了吗？……好高兴」

「嗯，所以有点想听听爱西丝关于那本书的感想」

「……嗯！」

爱西丝听到我的话，露出了高兴的笑容。我看到她这样子也露出了微笑。

我看到在刚刚坏掉的山岩处，浮现出「帮了大忙」几个发光的文字，从中体会到了莉莉伍德有多么辛苦。

不过，我跟爱西丝聊天也挺开心的，如果这样能帮到莉莉伍德的忙的话，也算得上是一箭双雕了吧。

『和爱西丝聊天很开心……吗……你真的是很不一样呢』

我仿佛听到了耳语一般的、温和的声音。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

「……原、原来如此。意思就是这样吧？把小龙转让给宫间，作为替代，龙、龙、龙王殿下……会和我们订立合同，派遣部下来我们这」

「没错」

「……对不起。我的脑袋有点拒绝理解」

我从魔界回来解释情况之后，驭手明显地露出了困惑的样子，小声说道。

「……宫、宫间，认识龙王殿下吗？」

「嗯，算是吧」

……虽然我认识的不只有马格纳威尔，不过要是讲出来的话，考虑到过去莉莉亚的反应，这位驭手会变得怎么样是显而易见的。

看到我点头，驭手愣了一阵子，然后缓缓开口说道。

「……这当然非常感激……或者说是太过求之不得……龙王殿下能派遣部下自然不用说，能和它直接攀上关系，对我们来说其中的价值已经不能用金钱衡量了」

「是这样吗？」

「嗯。龙王殿下，对于旅行商人、飞龙运输这些行业的人来说，就是相当于神的存在。包括我自己，有很多生意人都会随身携带龙形的装饰品作为护身符」

马格纳威尔似乎赐下众多魔物，奠定了飞龙运输的基础，作为商业的神获得了极大的信仰。

能和马格纳威尔直接攀上关系，对生意人来说就像是确保了成功一样，是他们梦寐以求的。

「龙王说，如果你们方便的话……近日会派来使者」

「嗯，明白了。那么，合同签订之后，我保证把小龙转让给宫间」

「谢谢」

「啾唧！」

顺带一提，这名驭手也兼任飞龙运输的负责人，决定权掌握在她的手上。

因此，既然驭手答应了，那么与马格纳威尔签订合同之后，就可以说小龙是确定会转让给我了。

小龙似乎也理解了这一点，在我旁边高兴地抬起头。

「嗯。这样的话，下次过来就能一起带你走了」

「啾唧！啾啾～」

「啊哈哈，好痒啦」

小龙相当高兴地蹭着我的脸向我撒娇。

小龙那相当可爱的姿态让我感觉十分治愈，在我使用转移魔法具告诉马格纳威尔商量的结果之后，剩下的时间就拿来和小龙玩耍了。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

「……事情就是这样……」

「……哈啊，刚刚觉得六王和最高神你全都见了一遍……这次又开始向魔物出手了吗……」

讲清楚事情的经过之后，莉莉亚在我面前无语地叹了口气。

我本来做好了被骂的准备，打算诚心诚意恳求……然而，莉莉亚却没有我想象的那样生气。

「贝尔这么大先不说，只是小龙的话并不需要新的小屋。而且，快人也好好照料着贝尔，应该没有问题吧。要养也可以哦」

「诶？啊不，可是，要说的话照料贝尔的都是齐格……」

「不，我只是在和小贝玩吧？给食物和刷毛基本都是快人……」

莉莉亚爽快地答应了养小龙这件事，我虽然觉得很感激，但考虑到贝尔的照料有很多都是齐格在做，所以我带着点歉疚做出了回应，然后齐格过来插了一句嘴。

「哪里，齐格教会了我这么多，我也就帮帮忙，主要还是齐格啦」

「不，我只是提点建议帮帮忙而已。散步也都是快人……」

「……看出来了，你们两个都差不多」

在我和齐格进行鸡同鸭讲的对话之后，莉莉亚再次露出无语的表情小声说道。

那句话过后，对话中断了一阵，但很快齐格就以闪闪发亮的眼神往我这里看了过来。

「话说回来，小贝之后还有小龙……我太幸福了。白龙的鳞片漂亮得就像珍珠一样，圆滚滚的眼睛也特别可爱！啊，说起来，小龙的名字是什么？」

「好像名字是叫林德沃姆，所以就叫它林了」

「小林吗……好可爱的名字。竟然能养这种的……快人，太棒了！」

热爱动物的齐格的兴致已经相当高涨，正带着点兴奋，期待着小龙……林的到来。

过去前去宝树祭的时候，齐格应该也见到了，但那时她似乎是照顾到初次乘坐飞龙的我们，所以才拼命忍耐住了。

「……齐格，不要带进房间」

「……诶？小贝我都忍着了……」

「不行！？不如说，你现在也常常带着枕头跑到贝尔的小屋那里睡吧……」

「……小贝，毛茸茸的很可爱哦？」

「……问题不在这里」

齐格对动物的喜爱似乎是毋庸置疑的。我还不知道，原来她曾去贝尔的小屋睡过几次。

确实，贝尔的毛很蓬松，而且刷毛也没落下，手感确实很棒……不过齐格……还打算带到房间里吗！？贝尔的大小有将近 5m 来着……

「……大小姐也没资格说别人吧？」

「！？你、你在说什么？露娜……」

「这次很爽快就答应了不是？」

「这、这这、这是因为……小龙和贝尔不一样，体型比较小……」

咦？总觉得莉莉亚回答得口齿不清……而且很明显把脸扭开了，她是在试图蒙混过关吗？莉莉亚是那种不会说谎的人啊……

不过确实，这么一说的话，莉莉亚这次答应得是特别爽快，让我有些不适应。

实际上，在我谈及这个话题之前，还抱着听一两句劝告和责备的打算来着……

「啊，说起来，莉莉……」

「齐格！？」

「诶？怎么了吗？」

不知为何，齐格也露出了理解的样子拍了拍手，留下我一个人不明所以，十分疑惑。

接着，露娜玛丽亚转向我这边，回答了我的疑问。

「……因为大小姐她喜欢龙」

「露、露娜！？」

「诶？是这样吗？」

「嗯，阿尔伯特公爵家的家徽就是仿照了龙的形状……因为过了很久，所以我可以讲讲，就是去宝树祭那时候……大小姐其实可以拜托宫廷魔导师安排转移魔法的。只是大小姐自己想要乘坐飞龙而已」

「……」

或许露娜玛丽亚的话正中靶心，莉莉亚将视线移开了。

去宝树祭的时候，我还不了解转移魔法这种东西。不过说的也是，要是能用转移魔法的话，无疑还是用上更快吧。

而且，这次答应得这么爽快，也是因为林是龙吗……话说，她提醒齐格不要把林带到自己房间……不会是因为想要带到自己的房间吧……

「……毕竟……龙……多帅啊……」

莉莉亚微红的脸偏向一边，小声呢喃……看上去相当可爱。或许是由于平时她常常是冷静的样子，所以这种反差……嗯，冷静？好像也没有……

「快人？」

「没、没事！？」

在这仿佛看穿内心的一瞥之下，我慌忙间挺直了自己的背。

然后，露娜玛丽亚毫无在意的样子，朝着莉莉亚开口说道。

「大小姐坚称六王里面容姿最漂亮的是龙王殿下，唯独这一点我无法苟同呢」

「龙王殿下有威严的样子肯定最棒了吧！！」

「不，哪里比得上冥王殿下的美丽！」

「……为什么会开始吵架啊……」

不知为何，莉莉亚和露娜玛丽亚之间开始爆发起了谁是六王容姿最佳者的讨论，两个人都热烈阐述着各自推崇的六王。

莉莉亚似乎真的很喜欢龙，现在正讲述着马格纳威尔是多有威严的存在。

我眼中的马格纳威尔……嗯，这次回来的时候也说是零花钱给了我鳞片的碎片，而且那么爱说话，就像是看孙子的爷爷这种感觉。

还有，要说的话，我的意见更接近露娜玛丽亚那边……觉得克罗最好……不过这样一来会火上浇油，还是闭口不言吧。

「……快人」

「嗯？怎么了，齐格？」

「我会好好照顾的，所以再多带点魔物过来吧。我还想养滑稽兔之类的」

「……」

然后，齐格还是老样子，闪闪发光的眼睛很可爱。我差点就脱口而出表示同意，不过最后还是忍住了。

木之月 20 日，在晴朗的天空下，我站在莉莉亚宅邸的庭院里环视着周围。

其实，今天预定有客人要来莉莉亚的宅邸，而我则是负责迎接的人。

要说为什么不是宅邸里的佣人而是我的话，理由是这次的客人是我认识的人……嗯～差不多快要到客人来的时候了……

我刚一这么想，就听到了响亮而有穿透力的声音。

「喂～快人！」

「亚哈特！」

蓝皮肤，一对角，身高近 2m 的大个子男性……他是我以前被克罗邀请去烧烤时认识并成为朋友的蓝鬼人亚哈特。

就像我以前拜托的一样，亚哈特是以人类的形态过来。他露出爽朗的笑容，大幅度挥着手往这里走来。

「啊～抱歉，走错路所以来晚了」

「没事。欢迎欢迎」

「哦！啊对了，介绍一下，这家伙是我的搭档……」

「我是黑狼族的特殊个体，银狼艾瓦露。多多指教」

亚哈特话音刚落，后方就出现了美丽的银发女性。

她有一头浓密的长发，使我联想到狮子的鬃毛，此外还有三角形的大兽耳，腰间也能看到长长的银色尾巴，是一位非常符合兽人形象的美女。

我的脑海里莫名想到了『毛茸茸』这个单词。

「我是宫间快人，我才请您多多指教，艾瓦露小姐」

「叫我艾瓦就行。我和这个笨蛋一样，没受过什么教育，要是别人说话太拘谨，我背上会痒痒的。我也会直接叫你快人」

「知道了，艾瓦露小姐……啊不，艾瓦」

感觉艾瓦和亚哈特的性格很像，是叫御姐属性来着吧。

艾瓦笑着继续说下去，她脸上的笑容用清爽的美人这个词来形容再合适不过。

「上次的烧烤，我没能参加……咱家的『笨蛋老公』没做什么奇怪的事情吧？」

「……老公？」

「嗯？喏，就那边的笨蛋」

「……诶？诶——！？亚、亚哈特，原来结婚了吗！？」

「喂～快人，为什么这么吃惊啊……话说，你把我当什么了……」

唔，没想到……明明感觉他和恋爱什么的事情无缘的，亚哈特，竟然和这么漂亮的人结婚了……现充爆炸……啊，不行，我在有了爱西丝的那时开始也算是现充了……

「那个，对不起。我听说是搭档，没想到会是妻子……」

「嗯？啊，我是没说过来着……我们也当了 800 年夫妻了」

「……哈啊，为什么我会跟这种笨蛋走到一起啊……」

「喂喂，从刚刚开始就一直叫我笨蛋，是不是太过分了……」

「……我期待的酒，是谁喝掉了啊？」

「……对不起」

嗯。短短的对话中已经完全看出了等级关系……亚哈特很怕老婆。

不过，这也代表了他们的关系很好……啊，因为先跟艾瓦打了招呼所以还没问，有件事情必须要确认一下。

「……亚哈特，我记得诺茵也要来吧？」

「啊……喂！诺茵！你要躲到什么时候！」

「……诶？」

这次，除了亚哈特和艾瓦，诺茵也应该会来……然而我从一开始就没见到她的人影。

我问了问亚哈特之后，他就转向后方呼喊了诺茵的名字。

接着……在相当远的地方——不如说是莉莉亚宅邸的大门后，露出了一个熟悉的铠甲头盔。

「……不、不行。我我、我还、心、心理准备……一、一般来说，见面，不不、不是婚礼之前吗？」

「刚刚开始就在说什么莫名其妙的……快点，过来」

「啊啊啊！？放开我，艾瓦小姐！？婚、婚前发生关系是不行的！？出嫁之前必须要保持干净的身体！但、但是，如果快、快人想要的话，我没有自信拒绝！？」

「不是，你的想法也太跳跃了吧……」

诺茵躲在门后面，一点都不肯过来，于是艾瓦叹着气把她拖过来了。

在艾瓦拖着她的过程中，诺茵也在说着莫名其妙的事情。

「……我说，亚哈特。诺茵，难道身体不舒服？」

「……你……是认真说的吗？」

「诶？」

「……快人，懂女人心是很重要的……」

「……诶？」

不知为何，亚哈特露出傻眼的样子，嘭地打了一下我的肩膀……什么意思啊？刚刚诺茵说，如果我想要的话没有自信拒绝？

啊，难道说……是以前我说想喝味噌汤那事情吗！？不不，那真的只是在对方方便的前提下，我没有强求的意思……

想到了她慌张的理由，我走近艾瓦带过来的诺茵，朝她说道。

「……诺茵」

「在！？」

「不用勉强，我会慢慢等的……诺茵做好心理准备之后再来也没有问题」

「啊……好、好的。对不起……我那么没出息」

「哪里哪里，请不要放在心上。我觉得这种保守的地方也是诺茵的优点」

「诶！？啊、呼呼、呼……啊呜……」

诺茵就像大正年间的女性一样，是非常保守的人。

要亲手做料理招待别人，也要和对方变得亲密之后才可以，大概就是这种感觉……像是大和抚子那样吧？仿佛会跟在男性后面三步的样子，我觉得很可爱。

我坦率表达出我的心意之后，诺茵嘎吱嘎吱地动着铠甲，低下了头。

虽然说因为铠甲的原因看不到诺茵的脸，但我觉得她似乎有点消沉。她责任感很强，或许是由于让我担心而感到过意不去了。

「……我说，亚哈特……你觉得，那是认真说的吗？」

「……大概，啊不，肯定是。记得上次见到就有这种感觉……没想到竟然到了这种地步……」

「我都开始同情诺茵了……好！稍微给她帮点忙吧！」

「喂～别做太多多余的……」

我听到亚哈特和艾瓦好像在说什么，接着艾瓦走向了我和诺茵这边。

「我说，快人……诺茵是个不错的孩子吧？又可靠，厨艺又好……能当个好老婆吧？」

「！？艾、艾艾、艾瓦小姐！？突然说什么呢！？」

「诶？嗯，我觉得诺茵是个很优秀的人，能娶到她的人肯定会很幸福吧」

「！？！？啊哇哇哇，快快、快人！？幸幸、幸福什么的，哪、哪有……不不、不行，还还、还太早……」

我回答艾瓦的问题之后，诺茵的身体开始剧烈摇晃起来，铠甲发出了很大的声音。

「诺茵？没事吧？总觉得你的样子有些……」

「呜哇！？快快、快人，脸，近……」

「是哪里身体不舒服吗……看不到你的脸，所以能不能把铠甲脱了？」

「脱脱、脱！？这这、这个，呃……虽、虽然我、我我，很很、很想答应你的要、要求……初初、初夜，应该在、在床上……」

「初夜？呃……虽然我觉得刚刚不是在说这个……总之，把铠甲脱了吧」

「不不、不行！？这么大白天的，我我、我……」

嗯，诺茵果然有哪里不太对劲。

从刚刚开始，她就在说一些让人不得要领的话……这样可能真的是身体出了毛病。或许还是稍微强硬一点会比较好。

我这么想着，往诺茵的方向靠近了一步，把手伸到了铠甲的头盔部分。

「啊哇哇哇！？快快、快人！？」

「抱歉，虽然可能有点强行……头盔我摘下来了。要是身体不好的话，一定得看看……」

「啊……哈……那、那个……请、请温柔一点…… 」

「……嗯？」

听到诺茵几乎要消散的声音，我再次大幅度歪过脑袋。

「……这两个人，虽然很有意思……照这样下去，真的没法进展呢」

「所以叫你不要做多余的事情……」

虽然刚刚发生的事没有到争执的程度，然而气氛还是变得有点微妙。在这种气氛下，我带着三个人走进宅邸，把他们领到了莉莉亚等候的接待室。

「欢迎你们。我是阿尔伯特公爵家当主，莉莉亚·阿尔伯特」

「……呃，亚哈特……现在应该说什么话好？」

「不知道……抱歉，我和这家伙都没什么教养，可能态度有些无礼，还请见谅」

「不必，请放松就好」

亚哈特他们虽然是克罗的家人，但并不是爵位级高位魔族，在地位上似乎是身为公爵的莉莉亚更高。

诺茵突然出现在略显紧张地说着话的亚哈特和艾瓦旁边，对着莉莉亚深深低头行礼。

「阿尔伯特公爵阁下，请原谅我穿着铠甲问候的无礼。初次见面，我是克罗姆艾娜殿下的家臣诺茵。今天突然访问，阿尔伯特公爵阁下仍欣然接受，承蒙盛情不胜感激」

「……原来如此，应该那样打招呼吗……」

「把诺茵带来看来挺对啊」

与亚哈特和艾瓦不同，诺茵单膝跪地，以可谓骑士之礼的姿势向莉莉亚做出了礼貌的问候……和刚刚为止简直像是不同的人。

诺茵打完招呼，莉莉亚也温和地回应说可以放松姿势，然后诺茵终止了行礼。

接着，在莉莉亚的催促下，亚哈特等人坐到了位置上，然后露娜玛丽亚感慨万分地说了一句。

「……怎么说呢，大小姐比客人地位更高的情况，感觉很久没有发生过了呢。大小姐姑且是个公爵，应该算是挺厉害的人了……」

「……嗯，就是啊……快人也终于带来了正常的人了……是啊。已经……全都结束了呢。快人已经不会再带来厉害的人，不会再让我晕倒了吧！不行啊，我……都有点神经质了……」

「……」

看到莉莉亚由衷地安心下来，露出明朗笑容的样子，我的背上猛地流起了汗。

怎、怎么办……诺茵的事情，该说还是不该说呢……

「我说，快人……你都做了什么？那个公爵，表情就像是从地狱里解放了一样……」

「啊，那个，呃……」

「……那、那个，快人……我，该不该说明我的身份？」

「……呃，没关系吗？」

「……嗯，我无所谓」

我听到亚哈特和诺茵小声对我说着，感觉背上变得更加冷了。

另外，说句题外话，我知道诺茵是初代勇者这事，诺茵是清楚的……不如说，她似乎以为第一次露脸的时候就已经被注意到了。

怎么办，莉莉亚很可怕，超可怕……不过，要是这时不说，今后暴露的话下场会更惨。

这样一来，果然还是该现在老实说出来吗……诺茵也说了无所谓了……

「……诺茵，很抱歉。拜托你了」

「……明白了」

看到莉莉亚相当安心下来的表情，我感觉自己的脸上逐渐失去血色，同时用红茶润了润干燥的喉咙，然后开口说道。

「那、那个，莉莉亚……」

「嗯？」

「……是、是这样，请冷静下来听她说」

「……诶？怎么了？我有非常不好的预感……」

「我也拜托了，这件事情请不要告诉别人……」

「……诶？呃……诺茵小姐？这是……」

听到我和诺茵认真地说着，莉莉亚表情变得阴沉，汗水从额头上流下。

接着，在莉莉亚等人面前，诺茵触碰了铠甲的头盔，铠甲就像黑雾一样消失，露出了有着一头黑色秀发的日本女性。

如果说，楠的头发是有光泽的油黑色，那么诺茵的头发就像是黑曜石一样深沉有力的黑色。配合上端正的相貌，正适合用大和抚子这个词来形容。

看到露出素颜的诺茵……莉莉亚从椅子上摔了下去。

「……」

接着，莉莉亚像匍匐前进一样在地面上爬行着，使劲抓住了露娜玛丽亚的裙摆。

「……露、露娜……我，见过那个人……和友好都市的铜像长得一样……」

「……请请、请冷静，大小姐。虽、虽然确实很像……但但、但应该只是像」

「……也、也是啊！对不起，我有点混乱了」

莉莉亚听到露娜玛丽亚这么说，似乎稍微变得冷静了一点，优雅地站了起来……这时，诺茵毫不留情地讲了出来。

「重新来过，虽然我现在用的是诺茵这个名字……但我的本名是九条光」

「……」

听到这有力的话语，莉莉亚脸上失去了表情。

「……诶？九条光……诶？初代勇者阁下？真、真的？」

「是」

「……啊，那个，啊哇，啊哇哇……我我、我，无无、无礼……呼～」

「大小姐！？」

莉莉亚脸色越来越青，晕乎乎地像断了线的木偶一样倒下了。

露娜玛丽亚慌忙赶到莉莉亚身边，露出颤栗的目光缓缓看向了我。

「……宫间先生……没想到竟然还留着手牌……多么可怕。无论如何都要破坏大小姐的胃，我感受到了这样炽热的信念」

「……不，我没有这种信念」

过了一阵子，莉莉亚恢复了意识，坐在椅子上双手抱住了头。

「……初代勇者阁下成了魔族？这是大事件吧……是冲击性的事实吧……已经够了……快人好可怕……接下来绝对会……带来其实还活着的魔王什么的……快人好可怕……我想回家……」

「请冷静，大小姐，这里就是家」

莉莉亚面色发青地嘀咕着，露娜玛丽亚则拼命安慰她。

正当我愣愣地看着这副光景时，亚哈特他们向我搭话说。

「……快人，你到底是做了什么……她都害怕得跟小动物一样了」

「不、不是，嗯，发生了很多事啦……」

「快人意外地 S 啊……」

「不，没有这回事……」

「我也没想到会这么吃惊……不如说，这个反应就好像跟所有六王都见过了一样……不，在此之上吧」

「……」

对不起。别说所有六王了，连最高神也全都见到了。

接着，莉莉亚又嘟囔了几句，然后从椅子上站了起来……露出了漂亮到可怕的笑容。

「亚哈特先生，艾瓦露小姐，九条……不，诺因阁下，很抱歉，请稍微等待一会儿……快人」

「好好、好的！？」

「……我们先去别的房间吧。我有件重要的事情要说……非常重要……」

「……好」

莉莉亚的眼神钉在我身上完全不动了，相当可怕。

然后，我连反对的余地都没有，就被带到了另一间房间……接着跪坐到了地上。

「怎么回事！到底是发生了什么才会遇到初代勇者阁下！？你真是……话说，听你的语气，是更久以前就知道了吧！！」

「对、对不起！？」

「确实，我可以理解这些内容不能随便告诉我！但是，还有向她本人请求告知我的许可等等的方法吧！前不久还说让你留点情……这还没过多少日子呢！！我也知道快人不是带着恶意这么做的，但我这人也是有极限的！而且你一直都……」

「……抱、抱歉」

接着，莉莉亚化作修罗对我进行了漫长的说教，等我回到亚哈特他们那边时……已经过去了两个小时。

莉莉亚的泪眼说教……嗯，怎么想错都在我身上。

关于诺茵的事情，我几个月前就知道了。而且，我和她一直有书信来往，有很多机会能跟她确认是否可以对莉莉亚讲出她的身份。

不如说，现在想来，我都为自己没有考虑到这事而感到丢脸。

顺带一提，在莉莉亚漫长的说教当中，亚哈特等人是由露娜玛丽亚带领他们参观宅邸，沏茶招待的。这一些细节上的处理，我觉得很出色……要是没有捉弄人的坏习惯，我觉得她也是个好女仆……

总之，莉莉亚也复活了，在和亚哈特交谈之后，考虑到三人的意思，所有人就到我的房间里去闲聊了。

经过了两小时的跪坐，我也实在累了。一进自己的房间，我就不禁叹了口气。

「快人，没事吧？」

「嗯，算是吧……」

「我粗略地了解了情况……虽然她可能看上去很强，但也是二十来岁的女人。你也稍微多为她考虑考虑吧」

「无法反驳」

亚哈特苦笑着跟我搭话。他果然很可靠……或者说是意外地能为女性考虑的感觉。

或许能做好这方面才能受欢迎……今后我也更多注意一下吧。

「说起来，诺茵啊，虽然这时候才问也有点晚了，不过把身份告诉莉莉亚没问题吗？」

「嗯，我也不是刻意要藏着……」

「诶？那为什么平时都穿着铠甲？」

诺茵平时一直穿着全身铠甲，算上这次我也只见过她两次素颜。

毕竟，虽然不知道怎么做到的，但她连吃饭的时候都是穿着铠甲吃的……某种意义上她像是比爱丽丝还更加隐藏着身份……但诺茵本人似乎没有这种感觉。

我说出自己的疑问之后，诺茵害羞地扭着身体。

她平时藏在铠甲中看不见的脸变得微红，那姿态相当可爱。

「……因、因为……害羞」

「诶？」

「毕、毕竟，全世界都到处传着被夸大的我的故事什么的，而且还流通着肖像画！友好都市也是用我的名字命名的，甚至还有铜像啊！？」

「……原、原来如此」

确、确实这么一说……对这个世界的人们而言，初代勇者是个不得了的名人，至今为止仍然作为英雄广为流传。

怎么说呢，到处都有自己的肖像画，会是怎样一种心情？

「而且，只是铜像也就算了！还有人发现了我过去的日记和写完废弃的信啊！？我已经没法用素颜走在外面了！！」

「我觉得也不用那么在意……」

「艾瓦小姐……可、可是……」

「说起来，友好都市是有个叫光馒头的点心吗？」

「……」

「亚哈特！？你也别说多余的……」

「啊，抱歉」

诺茵双手捂脸，坐着不动了……虽然这么想有点失礼，但我觉得她相当可爱。

亚哈特和艾瓦慌慌张张地安慰着诺茵，我看到这幅场景，微微地笑了。

看着像这样关系亲近的场面，我强烈体会到这些人果然是家人，同时也……感到有些羡慕。

我一边感觉自己心情变得沉静下来，一边继续看了那三个人一阵子。

稍微过了一会儿，诺茵也冷静了下来。这时，我忽然想起了这月底和克罗定好了要约会。

说实话，我还在苦恼着约会的路线，不知道应该怎么办……如果问问亚哈特的话，说不定能知道克罗会喜欢的地方。

「……那个，有件别的事情……能不能找你们商量一下？」

「嗯？」

「诶？」

「啊？」

我讲完之后，三个人很快就疑惑地转向了这边。

尽管我感觉说出来有点难为情，但还是缓缓讲了起来。

「……是这样，这次我准备和克罗一起出门……有没有什么地方比较好……」

「什么时候！？」

「哇！？爱、爱丽丝？你为什么在这里……」

「这种事情无所谓，外出是安排在哪一天！？」

我正开口打算跟亚哈特他们商量，紧接着爱丽丝就出现在了我的面前。

而且，爱丽丝的样子严肃得从她平时的表现难以想象，看上去她还显得很紧张。

不仅仅是这样，本应知晓一切的爱丽丝，现在却是少见地、由衷地感到吃惊一样。

「啊，爱丽丝……那个，我还以为你已经知道了」

「……克罗和快人在房间见面的时候，都会展开强力的结界……你和克罗在这间房间的对话……我都不知道。总、总之，快点告诉我是哪一天！！」

「木、木之月 30 日……吧？」

「木之月 30 日……比我预料的还要早很多……唔！？快人，有件事拜托你！」

「诶，什么？」

在爱丽丝连珠炮一样的语气下，我被震慑住，同时也因接下来的话而感到疑惑。

我不明白……为什么爱丽丝会这么慌张呢？

「木之月 29 日，和克罗出门的前一天，请来我的店里，给我一天时间！」

「诶？嗯？」

「拜托了！是很重要的事！！」

「明、明白了……」

虽然我不明白爱丽丝这么说有什么意图，但她并不像是在开玩笑，应该是真的有什么重要的事情。

爱丽丝听到我的回答，松了一口气，扬起带着锁链的长袍大喊道。

「紧急招集！伯爵级的过来！」

「「「「！？」」」」

爱丽丝宣告的瞬间，我的房间里就出现了十名身穿黑袍的存在。

如果按照刚刚爱丽丝所说的话……这十名全部都是伯爵级高位魔族……在魔界中也是位居前列的实力人士。

我和亚哈特等人都因为他们突然的出现而感到吃惊，这时爱丽丝继续说了下去，语气依旧认真。

「我现在有紧急要务需要离开。在我回来之前，请做好快人的护卫……要是快人受到一点点擦伤，你们的脑袋就别想保住了。还有，应该不用我多说吧，快人的命令要最优先处理……」

「「「「「「「「「「是！」」」」」」」」」」

十名高位魔族以整齐划一的动作单膝跪地，紧接着消失了。

如果按爱丽丝所说，所有人都是我的护卫……会在暗中跟着我保护我。这实在是让人冷静不下来……我的隐私哪儿去了？

「……快人，很抱歉。我会有几天不在……这几天，有什么事情我会让部下解决，请随意吩咐他们」

「诶？哦、哦……」

「那么，我先告辞了」

我的困惑还没有消除，但爱丽丝跟我说完就消失了。

怎么回事啊，这种感觉……就好像发生了什么异常事态一样，为什么会变成这样？

不，我只是说要和克罗出门吧？但这好像大规模战争要开始了一样的紧张感是怎么回事……

爱丽丝真的特别严肃……就好像——有什么巨大的东西开始要动起来的前兆一样。

