<p align="center">终章</p>

「走嘛走嘛，威尔海姆大人，我们走吧。」

「等、等一下。」

自从和威尔海姆大人结婚以来，已经过了快一个星期。

能够靠自己双脚走路的威尔海姆大人，现在已经走动如常了。所以今天要一起出去购物。

平常都是我和娜塔莉亚一起去，不过威尔海姆大人还需要扎实的运动，所以我就约他出去买东西当作散步。

我已经做好外出准备了。

「那个……我也觉得我得出去走走才行……」

「对呀，所以就跟我一起去购物吧。」

「散步这点小事，我一个人就可以了……」

「您别这么说嘛。凯萝儿愿意跟您到天涯海角。」

「呣呣……」

不过，不知道为什么，威尔海姆大人提不太起劲的样子。

可以一起出门，我可是高兴得不得了呢。

「平常没事就已经被部下们揶揄个不停了……」

「什么？」

「没事……」

「啊啊，真是的」，他边这么说著，一边抱著头。是头痛吗？是不是去买些草药比较好呢？

「唉唉唉」，威尔海姆大人哀声叹气地披上了外套。

「走吧，威尔海姆大人。」

「我说凯萝儿，你别黏我黏太紧……」

「莉莉雅告诉我，出门要牵手是理所当然的。快快快，威尔海姆大人，手给我。」

「……」

我打开玄关大门，一起走了出去。

我有点容易四肢冰冷。不过牵著威尔海姆大人湿润温暖的手，让我冰凉的手也暖了起来。

结婚到现在都一个星期了，不过和大人牵手的时候，我还是觉得好紧张喔。要是出了手汗怎么办？他会不会觉得不舒服？

「嗯……今天要去买什么？」

「是。今天我想先去逛逛服饰店，再去买今晚要用的食材。」

「食材是不是交给娜塔莉亚去买比较好……」

「今晚我要做菜给威尔海姆大人您吃。」

也已经取得娜塔莉亚的许可了。

今晚的晚餐由我来做。我是不是能完美做出克莉丝教我的料理呢？虽然还是得让娜塔莉亚在一旁守著就是了。

为了让大人说出好吃，我一定会好好努力的。

我和威尔海姆大人并肩走向商店街。虽然我入住威尔海姆大人的宅邸当新房，不过以前就常在这附近买东西，所以我已经很清楚哪里有卖什么了。

「威尔海姆大人您没什么春天的衣服，今天就去随意挑几件您的衣服吧。」

「嗯……好像只有军服之类的……」

「威尔海姆大人已从骑士团退位让贤，需要一些普通的衣服。」

「也是。你就随便帮我挑几件吧。很遗憾，我没什么挑衣服的眼光。」

「好的，就交给我吧。」

我思考著威尔海姆大人适合什么样的衣服。哪种类型的春季服装比较好呢？

还是毛衣最适合大人了。就挑几件春季的薄毛衣吧。还有就是，比起太过年轻的衣服，与年纪相得益彰的衣服比较好。这部分也得好好考虑，精心挑选一番。

「啊！」

此时，我突然想起一件事。

糟了，忘了一件很重要的事了。

「非、非常抱歉，威尔海姆大人。」

「嗯？怎么了？」

「可、可不可以调头回家一下？」

「嗯，是忘了什么东西吗？」

我和大人一起调头往回走。

我也真是的，怎么可以忘了该做的事呢？我得好好顾好身为妻子的言行举止呀。

关于这部分，该学的事，我都已经详细向莉莉雅讨教过了。而且我得把学到的东西反映在行为上，不然就没意义了。

我们抵达玄关之后，打开了门。

「嗯哼……如果忘了带东西，就快点去拿吧。」

我直接轻巧地转了个方向，站到威尔海姆大人面前。

我这个动作似乎把威尔海姆大人弄糊涂了，他皱起眉头。我这个动作有这么奇怪吗？

好了，我得好好完成妻子该有的行为。

「来嘛来嘛，威尔海姆大人。」

「呃，你这是……」

「要来个『出门路上小心』的啾。」

「你就为了这个跑回来？」

没错。我刚刚居然忘了「出门路上小心的啾」，这个身为妻子的义务。

「嗯～」我闭上眼睛等待著威尔海姆大人。

随时都可以亲了。

「不、不是啊，那个不是你送我出门的时候做的事吗……」

「……」

「一起出门的时候，这种习惯就免……」

「……」

「…………啊啊！真是的！」

不管威尔海姆大人说什么，我就是等在这里。

威尔海姆大人轻轻地摸了摸我的头发。

然后我感到他的体温正在缓缓贴近。

「……」

「……」

双唇相贴的柔软触感。

这一刻我感到非常幸福，真想一直这样下去。

他的嘴唇离开之后，我睁开眼睛。眼前就是威尔海姆大人面红耳赤的模样。

「……这样可以吗？」

「可以的，威尔海姆大人。」

我呵呵一笑。

我无法压制上扬的唇角。威尔海姆大人对我如此用情，让我好开心。

「威尔海姆大人，我们一辈子都要这样卿卿我我的唷！」

「你就饶了我吧……」

