<p align="center">《诺艾儿家与欢乐的一家人》</p>

隔天……我们来到贾尔冈商会。

我们预计今天启程，拜托贾德准备必要的物资。

「来啦。你们订的货全放在马车前面，等等去清点一下。」

「抱歉这么突然。其实我很想再待一天，可是不快点出发的话，有只猫会闹脾气。」

「哈哈哈，没错。别在意。你告诉我的魔导具又能让我们赚到钱，有什么好抱怨的。」

「好好赚一笔吧。相对的……」

「我知道！那栋房子就交给我吧。」

我叫姊弟俩帮忙点货，和贾德在旁边商量事情。

我提供新的魔导具及制作法，向贾德要求的报酬是……希望贾尔冈商会买下我小时候住的那栋房子。

「德利阿努斯家现在眼中只有钱，只要亮出金币，应该可以交涉得很顺利。」

「我以前被那个当家整过，看我怎么跟他杀价。想要房子的是叫巴里欧的老爷爷对吧？」

「嗯，是住在里面管理那栋房子的男人。麻烦你这几天找机会跟他谈谈。」

请贾尔冈商会买下房子，之后再便宜卖给巴里欧……就是我想的计划。

「是说用不着直接卖给他吧？免费提供房子给他住，叫他帮忙管理房子不就够了？」

「无妨。我又不知道什么时候才能回来，只要能守住充满回忆的家和妈妈的墓就好。」

我希望那个人不要再服侍别人，以一个普通人的身分安稳度过余生。

尽管立场不同，我们毕竟是爱着同一位女性的人。

「天狼星少爷，货物清点完毕。」

「我们订的东西都齐咧。」

「好，搬上马车吧。」

货品中有几个挺重的东西，但我们平常就在训练，这点重量根本小菜一碟。

我们转眼间就把货搬完，帮北斗装上挽具，然后我发现贾德眯起眼睛，感慨良多地看着大家。

「话说回来，老板你们真的长大了啊。可以想像迪他们惊讶的表情。」

「嗯！要让迪哥看看成长后的我们。」

「我对姊姊和迪先生的小孩很有兴趣，真想快点看到。」

「喔喔，那两个人的小孩非常——唉唷，讲出来会被诺艾儿骂，恕我不能说。」

「没关系，到那边就能看到。对了，从这里到迪他们住的城镇大概要花多久时间？」

「坐马车差不多三天吧。几乎没有岔路，途中也有路标，不用担心迷路。」

为求保险起见，我请贾德拿地图给我看，确认位置。

那座城镇叫欧拉姆，整体规模约艾琉席恩的一半。

去那边送过好几次货的贾德说，那里治安很好，也不会有种族歧视，是宜人居住的地方。

「最近那两个家伙特别有干劲，大概是在期待跟你们见面。我猜他们一定会超级热情，做好觉悟吧。」

「早就做好啰。哎，不在那边住几天，诺艾儿八成会有意见，不晓得什么时候才能朝阿德罗德出发。」

「天狼星少爷，不用顾虑我们。」

「反正有很多事想向诺艾儿姊和迪哥报告，晚一点也没关系。」

我们确实不赶时间，住一会儿也无所谓，但诺艾儿很可能叫大家永远住在那里。例如「请您在旁边盖一栋房子住」之类的。

该准备的都准备好之后，我们在贾德的目送下离开阿尔梅斯特。

坐马车也得花上三天，不过如果是北斗拉的马车，两天就够了吧。

好了……从艾琉席恩到阿尔梅斯特的路途中，我都只做基础训练，今天起多增加一些实战方面的训练吧。

「雷乌斯，这次要练习配合马车的移动战斗。」

「意思是要边跟大哥打，边注意不被马车抛下吗？」

「就是这样。我想你应该明白，和敌人交手时常常得注意周遭的情况。这种方式可以训练你配合战况临机应变。」

「知道了！」

「刚开始由我带领你，等到差不多后我就会配合你的速度喔。如果和马车离得太远……做为处罚，你的午餐会分一些到莉丝的盘子里。」

「什么！？来、来啊！」

「嗯……既然是处罚就没办法啰。小心不要受伤。」

「雷乌斯，只要拜托我多煮一点，或许可以拯救你的午餐。」

「混帐东西！我的食物是我自己的！」

莉丝担心归担心，却显得有点高兴，艾米莉亚则以雷乌斯会输为前提。在两人的注目下，我和雷乌斯开始训练。

「怎么了雷乌斯？马车要跑掉了喔？」

「哼！还早得很！」

我们持续着一来一往的攻防战，有几次差点被马车丢下。

雷乌斯出拳击碎地面，我用合气道把他扔了出去，让他在空中划出一道抛物线飞过马车上方，激烈程度怎么看都不像单纯的训练。

说起来，在正常人眼中我们这样并不正常。

离开城内的话，不晓得什么时候会遇到魔物或盗贼，本来应该要保存体力，更遑论训练了。

可是我们现在已经强到不会输给一般的魔物及盗贼，更重要的是，有感觉敏锐的北斗在。

另外两个人我也让她们休息，以免遇到紧急状况，只要敌人不要太多，照理说都应付得来。

顺带一提，北斗会自己看状况操纵马车，所以不需要有人驾驶。

「唔喔喔！？马车……马车要跑了！」

「这次是因为太注意马车，动作变随便啰？这代表我可以轻松猜到你会往哪边闪，你才会被我绊住脚步。」

「我知道……不过！大哥的攻击……太激烈了！北、北斗先生，等等我啊！」

「嗷！」

马车没有放慢速度，我想北斗应该是在说「别跟我撒娇」。

它对后辈相当严格。

结果……雷乌斯的午餐减少，增加到莉丝的份上。

「我、我的肉！」

「只少了三片耶？用不着那么不甘心吧……」

「是没错，可是不甘心就是不甘心嘛！莉丝姊也懂我的心情对不对？」

「嗯，饭变少真的很讨厌！」

「这样呀……」

比赛规则就是如此，所以雷乌斯也没有恨莉丝。

他停止抱怨，大概是知道再讲下去也没用。

吃完午餐，我叫来摇着尾巴待命的北斗。

身为百狼的北斗能吸收大气中的魔力，不吃饭也无所谓，但自身魔力与大气中的魔力同质的我，可以帮它准备一个东西。

「来，嘴巴张开。」

「嗷！」

我的手掌出现压缩过的魔力块，喂给北斗吃。

既然跟大气中的魔力同质，这么做有种多此一举的感觉，然而北斗说……经过我压缩后的魔力好像比较好吃。

「瞧它吃得津津有味，到底有什么差别？」

「因为是天狼星少爷亲手喂的，当然会好吃。我也好想要您喂我吃喔……」

「嗷呜……」

艾米莉亚嫉妒地盯着北斗，北斗本人……本狼则用鼻子蹭我，表示还想再吃。这个催促的动作跟前世一模一样。

「知道了，等等我。乖，坐下。」

「嗷！」

虽然做一颗魔力块相当累人，北斗讨吃的方式实在太可爱，我无法拒绝。

我先叫北斗坐下，摸着它的头等魔力恢复，莉丝看到这一幕，苦笑着说：

「北斗平常明明那么威风，对天狼星前辈却很会撒娇呢。」

「因为它有段时期是我养的嘛。」

百狼是被唤为神之使者的传说中的存在……现在我只觉得它是只黏人的狗。

我对莉丝那句话表示赞同，又喂了一口魔力块给北斗，两姊弟喃喃说道：

「……好羡慕。」

「好好喔……北斗先生。」

「……要吃肉干吗？」

「「「耶——！」」」

我拿出肉干递过去，弟子们纷纷凑近，可是不只姊弟俩，连莉丝都张开嘴巴，一副叫我喂食的样子。

到头来……每个人都一样。

短暂的旅程过后，我们终于抵达诺艾儿的故乡欧拉姆镇。

充满活力的城镇中，到处都是看似冒险者的人，有的地方在盖新房子，有的地方则把围住城镇的城墙盖得更高一点。

这里已经够繁荣了，看来还打算继续发展。

我们抵达时天色已经开始变暗，许多居民准备下班回家，带着北斗的我们引来不少注目。

只要和会自然而然吸引他人目光的北斗走在一起，到哪去都一样。

我尽量不去在意，专注寻找诺艾儿和迪开的食堂，走向欧拉姆镇的中心。

店名我从信上得知了，开在哪里倒从来没问过。

因此我询问路人那家食堂的位置……

「我想这个镇应该没人不知道那家食堂。就在前面的转角处。」

「那已经是这里的知名店家啰。你们也是来吃那家店的吗？」

「餐点当然很棒，能带走的面包也不错。看，就在那。」

从居民的反应看来，诺艾儿跟迪的店似乎十分有名。

向为我们指路的人道谢后，我们终于抵达目的地。

「艾莉娜食堂吗……」

为什么呢……明明事前就知道了，亲眼看到看板还是有种感觉油然而生。我想再也没有比它更适合他们的店名。

姊弟俩也抬头看着看板，一脸平静，大概在想同样的事吧。

「这就是……姊姊和迪先生梦想的结晶。」

「嘿嘿，不知道为什么，我超高兴的。」

「先进去吧。北斗就……」

可惜北斗不可能进食堂，所以我命令它在外面等。

北斗像在说「有什么事就叫我」似的叫了一声，把马车拉到隐密的建筑物后面，就地趴下。

好了……终于要与他们重逢，我想起以前收到的信上有这样一句话。

『看到成长过后的我包您吓一跳！』

她整个很有自信。

我期待着诺艾儿的成长，和弟子们一同踏进艾莉娜食堂。

「喂——我们要两份咖哩！」

「加点三个艾莉娜三明治！」

「两个奶油炖菜！」

艾莉娜食堂里有几张圆桌及椅子，标准的大众化装潢。

或许因为现在是晚餐时间，店里的点餐声不断，座无虚席。

在我犹豫该如何是好时，一名看似服务生的女性发现我们，走过来说：

「不好意思，现在客满，可以请各位先在墙壁旁边的座位等位子空出来吗？」

和诺艾儿一样的红发及猫耳……这孩子就是信上写的妹妹吗？

仔细一看，其他部分也跟诺艾儿挺像的，她在信上也说过会请家人担任食堂的服务生。

不管怎么样，既然客满也只能等了。

我们乖乖坐到墙边的位子上。

「大哥，为什么不说是你来了？进里面就能见到诺艾儿姊和迪哥了对吧？」

「反正都来了，我想看看他们平常的模样和料理的味道。」

而且放着不管，诺艾儿八成也会发现我们，直接冲过来。

我环视坐满客人的店内，不知为何没看到诺艾儿。

店里的服务生只有刚才那位女性，忙碌地在店里来回奔走。

「那个人看起来好忙。」

「嗯，诺艾儿也不见人影，我看——」

「喂喂喂！这家店是怎样！」

我站起来想去帮忙时，坐在附近的两位冒险者嚷嚷道，导致其他人都注意到这边。

女服务生马上赶过来询问发生什么事，冒险者一看到她就破口大骂。

「我听说这家店很好吃才来的，结果你们却端出这种东西？」

「对啊对啊！这么辣的菜鬼才吃得下去！」

他们抱怨的料理似乎是咖哩。

两人向女服务生施压，要店家负责，但女服务生看了一眼桌上的菜，便泰然自若地告诉冒险者：

「客人，我在两位点餐前就先说明过这道料理会辣。当我询问要哪种等级的辣度时，两位都笑着回答『给我最辣的那种』对吧？」

桌上还有酒，推测是在喝醉的情况下点的餐。

事实上，这两个人在点餐前就听过店员的说明，知道会辣才点的，所以完全是自作自受。跟店家抱怨根本不合理。

就我看来女服务生说的是对的，可惜他们好像听不进去。

不出所料，那两个人目露凶光，站起身来，一副随时会动手的样子。

「啰嗦，身为男人当然会想挑战难度最高的啊。总之这种东西根本不能吃，快给我收下去。先说好，我不会付钱的！」

「两位是自愿点这份料理的，又已经吃了一口，没办法退钱唷。太辣的话要不要点其他料理换个口味？本店也有提供几项甜点。」

「谁管什么甜点！你当我白痴吗？喂，把这家店——」

「给我等一下！」

那两个家伙实在太超过，正当我准备派雷乌斯出马……突然传出整家店都听得见的呐喊声。

两名冒险者左顾右盼，纳闷发生了什么事时，那人缓缓现身。

她抬头挺胸走在店内，仿佛我上辈子看过的服装秀，站到冒险者面前。

「谁在欺负我可爱的妹妹诺琪雅！」

「帅喔，诺艾儿妹妹！」

「就是这样，好好惩罚侮辱老板做的菜的人！」

那人正是我们在找的诺艾儿。她身穿和以前类似的女仆装，把上菜用的木制托盘当成武器拿着。

阔别五年的诺艾儿，外表没有多大的变化，不过大概是因为生过小孩吧，她的神情变得成熟许多，像个当妈的人。如信上所说，诺艾儿也成长了不少。

然而……看现在这个状况，她的成长似乎也包含在奇怪的方面。

其他人喜欢她是很好，但现在这个像要表演什么节目的气氛，不太方便跟她打招呼，我们便在旁边呆呆看着。

「你、你谁啊？」

「我吗？我是做这道菜的人的老婆。」

「老婆出来干么，叫本人出来啦！这么辣的菜难吃死了，谁吃得下去！」

「哦？你说迪先生做的菜难吃吗……」

诺艾儿脸上虽然挂着微笑，眼中却毫无笑意。

气氛突然紧张起来，名叫诺琪雅的女性无奈地深深叹了口气，从她的反应看来，诺艾儿这样好像是家常便饭。

「不但抱怨我老公做的料理，还瞧不起甜点。这么没礼貌的人，身为艾莉娜食堂看板娘的我绝不允许！」

「什么看板娘啊！你搞笑喔！」

「你们这么吵，会给其他客人添麻烦！冷静下来看看四周吧，大家都——」

……四目相交。

没错……我跟诺艾儿四目相交了。

「…………不——」

「『不』？」

「不是的！我、我只是有点玩太开，想让客人能开开心心吃饭，真正的我——」

诺艾儿大叫着全速逃进里面。

她逃得太快，所有人都愣住了，我拍拍雷乌斯的肩膀叫他帮忙打扫。

雷乌斯明白我的用意，走到两名冒险者旁边瞬间抓住他们的脸，从艾米莉亚打开的窗子扔出去。

窗外传来怒吼声，交给去收餐钱的雷乌斯处理就好。北斗也在外面，他们不可能逃得掉。

诺琪雅也恢复冷静，拍了下手引起顾客的注意力。

「呃……已经没事了，请大家继续享用餐点。」

客人八成也习惯了，这句话一说出口，店里马上恢复成原本的热闹气氛。

然而服务生忙不过来的情况仍然没变，于是我们点点头，同时站起身。

「我去厨房帮忙，这里就麻烦你们了。」

「请您放心交给我。」

「我从来没当过服务生，不过我会加油！」

确认两人向诺琪雅表示要帮忙后，我来到后面的厨房，迪和一个猫耳男挤在狭窄的空间里手忙脚乱，厨房化为战场。

「汉堡和艾莉娜三明治做好了。蔬菜还没切好吗？」

「麻、麻烦再等一下！我马上切，迪先生先弄那个吧！」

看来最好快点伸出援手。

我借来挂在墙上的围裙，经过旁边的猫耳男注意到了我。

对了，迪的信上说他收了一名徒弟。

名字记得是……阿拉德？

「欸、欸，客人！不可以擅自进入厨房。请赶快离开。」

「不，我是来帮忙的。」

「帮忙？你到底是——」

「天狼星少爷！？」

迪听见我的声音发现我来了，急忙回过头。

五年没见的迪目光变得更加锐利，颇有专业人士的气势。

听说他们每天都过得很忙，但迪的表情完全看不出一丝疲惫，反而神采焕发，很充实的样子。

迪的眼神还是像在瞪人，嘴角却微微扬起，看得出他在高兴。

「好久不见，迪。我想你应该有很多话想跟我说，等解决这个危机再聊吧。」

「可是，我怎么能让……不，拜托您了。」

大概是知道我不会退让吧，迪接受我的帮助，向我说明整个工作流程及要做的料理。

店里的菜色全都是我教他做的，看来可以不用担心扯后腿。

我立刻确认点单，准备需要的材料，状况外的阿拉德指着我大叫：

「等一下，迪先生。他很自然地做起菜来了耶，这人到底是谁！？」

「交给他不会有问题的。比起这个，你的手停下来啰？」

「啊！？对、对不起！」

迪虽然不擅言词，看他们的相处模式，两人的师徒关系好像挺稳固的。

阿拉德还没完全服气，频频朝我看过来，可是一看见我切菜的动作，他就感慨地咕哝道：

「……好厉害，比我更快更准确。」

「这还用说。他可是我的主人天狼星少爷喔？」

「咦？就是他！？」

得知我是迪的主人，阿拉德大吃一惊，接着马上两眼发光，对我投以崇拜的眼神。

怎么回事……我们今天才第一次见面，在他心中我究竟是怎样的存在？

「阿拉德，我懂你的心情，可是记得动手啊。」

「糟、糟糕！对不起。」

「总之食材交给我处理，你们负责做菜就对了。」

「「是。」」

即使知道食谱，也不可能一下就能重现他们的调味。

因此这次我决定以辅助为主，不停将蔬菜及肉切成适当大小，送到站在大锅和平底锅前的两人旁边。

这样可以提高整体速度，过了一会儿，或许是没那么忙了吧，迪甩着平底锅对阿拉德说：

「懂了吧？食材处理得好，就会轻松许多。」

「是！不愧是迪先生的师父——啊，谢谢。」

我将炒青菜的材料放到有点激动的阿拉德旁边，做好的料理则放到服务生送菜用的台子上。

有时间的话我会去看看店内的情况，艾米莉亚活用过去的经验，大展身手。

莉丝虽然比较手足无措，工作还是做得挺好的。突然现身的银发与蓝发少女令店里的客人兴奋不已，愉快地品尝餐点。

其中也有想对艾米莉亚和莉丝出手的人，这种人就由从外面回来的雷乌斯靠气势吓走。

外场似乎没问题，回去专心帮厨房的忙吧。

正当新的点单送到厨房，我准备切下一份蔬菜时……

「咦咦咦？天狼星少爷，您什么时候来的？」

惊讶的声音传入耳中，诺艾儿若无其事地走进来。

她演技实在太烂，我不禁感到悲伤，这种时候应该要吐槽吧。

「刚刚。你才是……到底怎么搞的？」

「讨厌啦天狼星少爷，我们主仆好不容易来了个感人的重逢，您为何如此冷淡？」

这个人妻……想把刚才那件事当没发生过。

算了，之后再仔细逼供——更正，仔细跟她谈谈。

「有什么想说的等关店再说。不用担心我们，去外面帮忙吧。」

「了解！那老公，我走啰。」

「嗯。」

诺艾儿明明只是要到外面，还边走边与迪深情对望，可见这对夫妇感情还是一样好。

现在内场也稳定下来了，因此我向迪征求许可，动手制作其他料理，这时，外面传来响亮的谈话声。

「艾米，雷雷，好久不见！我好想你们！」

「是的。好久不见，姊姊。」

「我也超想你的，诺艾儿姊！」

「嗯嗯，瞧你们长得这么大，姊姊好高兴。这孩子就是莉丝吗？」

「咦！？那、那个……初次见面，诺艾儿小姐。我叫妃雅莉丝。」

「我叫诺艾儿，可以叫我姊姊唷！」

「喂，姊姊！要聊天之后再聊，现在是工作时间！」

「呜呜呜……这可是我们感人的重逢耶……」

我只听得见他们的声音，却能轻易想像诺艾儿被妹妹骂得垂头丧气的模样。

「大家都没变呢……」

虽然我们见面后根本没讲到几句话，我有种回到住在那栋房子时的熟悉感，脸上自然而然浮现微笑。

等到食堂打烊，我们把店内整理干净，聚在桌子前面重新向所有人打招呼。

除了我们四个，迪和诺艾儿的家人阿拉德、诺琪雅也在，人数多到得把桌子并在一起才坐得下。

我从厨房端来我做的料理，发现有个小女孩躲在诺艾儿身后偷看我。

原来如此，她是……

「呵呵呵，天狼星少爷，您发现了吗？我有很多话想对您说，首先要介绍这孩子。」

「嗯，麻烦你了。」

「是！这孩子就是我们的宝物诺娃儿。来，诺娃儿也跟人家打声招呼。」

「那个……我、我叫……诺娃儿。」

是个将遗传自诺艾儿的及肩红发绑成双马尾，长了对猫耳和猫尾巴的可爱女孩。

整体而言像诺艾儿的部分比较多，站在一起一眼就看得出是母女。外表完全看不出迪的基因，果然是因为诺艾儿的基因太强吗？

诺娃儿好像有点怕生，自我介绍完就又躲回诺艾儿背后。这也不能怪她，毕竟突然来访的外人跟自己的父母处得那么好。

我略感内疚，诺艾儿抱起女儿诺娃儿，站到迪旁边。

「天狼星少爷，请看。这就是现在的我们。」

「多亏天狼星少爷的协助，我们过得很幸福。请让我再次向您致谢。」

「……我只有帮了一些忙。你们之所以会成功，都要归功于自已的努力。」

「我们当然也有付出努力，可是如果没有您，我想不可能那么顺利。请您更自豪一点。」

我确实教过你们许多东西，但活用那些知识的人是你们自己啊。

不过他们如此诚恳，再继续推辞也很失礼，于是我收下了这对带着幸福笑容的夫妇的谢意。

「向大家介绍一下我的家人。这是我妹诺琪雅，还有弟弟阿拉德。他们都是艾莉娜食堂雇用的员工。」

「大家好，我是诺艾儿姊姊的妹妹诺琪雅。」

「我叫阿拉德。那个，对不起，刚才我不知道您是迪先生的师父。」

诺琪雅彬彬有礼地问好，阿拉德则深深一鞠躬，顺便跟我道歉。

对他来说迪是自己的师父，而我教了迪各式各样的料理，因此他好像也对我心存敬意。是个重视上下关系的男人。

「别放在心上。那接下来换我们啰。」

我介绍完弟子们，最后轮到待在外面的北斗，可是让北斗进餐厅不太适合，我只让它从窗户探出头来。

突然出现的大狼害迪他们吓了一跳，然而……

「狗狗！妈妈，是狗狗！」

「诺娃儿，不可以这样。」

「对啊诺娃儿，快点离开——」

「这只狗狗叫北斗先生，要叫人家名字才行。喔喔……软绵绵的！」

「嗯！北斗先生软绵绵！」

「重点不是这个！」

诺艾儿和女儿诺娃儿毫不犹豫走过去，抱住北斗的脸享受毛的触感。这一幕使我确信，诺娃儿无疑是诺艾儿的女儿。

所有人自我介绍完后，我们开始吃迟来的晚餐。

今天吃的是特制肉锅，汤头是我在营业时间抽空熬成的。

这里不愧是食堂，食材及调味料都相当充足，所以我做得挺丰盛的。老实说汤头再煮久一点会更美味，下次有机会再来做吧。

由于很久没吃肉锅，弟子们吃得津津有味，不过这道料理口味偏重，不晓得合不合诺艾儿一家人的口味。

「呼……好好吃。而且有种怀念的味道。」

「是啊。不仅令人怀念，少爷的手艺明显进步了。我还有得学呢。」

「……好吃。这个浓郁的味道到底是用什么煮出来的？」

「唔唔……虽然很不想承认，姊姊说得没错。筷子停不下来了啦。」

大家的评价不错，锅子里的肉及蔬菜逐渐减少，只有一个人显然没什么反应。

「诺娃儿，怎么了呀？你不是喜欢吃火锅吗？」

「……喜欢。」

「爸爸帮你夹菜。经过天狼星少爷的调味，蔬菜也变得很好吃对不对？」

「……嗯。」

迪和诺艾儿勤快地为女儿服务，诺娃儿的心情却一直好不起来。

不合她的口味吗？

可是看她吃东西的模样，好像也不会觉得难吃啊……难道她怕烫？

在我纳闷不已时，我们家的爱吃鬼堂堂正正递出盘子，诺琪雅则显得有点害羞。

「大哥，我还要！」

「麻烦再来一盘。」

「我、我也……」

「……看来明天最好煮多一点呢。」

「抱歉。钱和人手我会负责提供，麻烦多买些食材回来。」

有这么会吃的徒弟害我挺不好意思的，又加了些蔬菜和肉到锅里。

顺带一提，最后我把饭扔进锅里煮成杂炊粥，不用说也知道瞬间就被扫光。

热闹的晚餐时间虽然已经结束，收拾完餐具后，我们还是坐在位子上没离开。

「好了，时间还很多。天狼星少爷在学校做了什么，让我问个清楚吧！」

诺艾儿拿着酒干劲十足，很期待的样子。

迪还去厨房拿水果和饮料来，于是我们像要填补那段见不到面的日子般，开始边吃边聊。

话题主要以我们的校园生活为中心，弟子们热情演出在学校发生的事件，令诺艾儿一家人听得入迷。

「我们觉得大概要完蛋的时候，大哥轰烂墙壁赶来救我们。」

「天狼星少爷凭一己之力，瞬间就把我们完全应付不来的对手统统打倒。虽然吃了不少苦头，当时的天狼星少爷真的很帅气。」

「唔……少爷真是的，选在这么完美的时机登场！艾米已经被你迷得团团转，所以莉丝应该是在那个时候迷上他的吧？」

「迷、迷上……我喜欢上天狼星前辈是因为其他事——啊！？没、没什么！」

「哦哦哦？愿闻其详——」

「不好意思在你这么开心的时候打断，今天先聊到这里吧。」

天色在我们聊个不停的期间变得更暗，差不多到整个城镇准备休息的时候。

诺艾儿跟迪倒还无所谓，不过诺琪雅与阿拉德是从自己家过来的，我想应该先放大家回去。

「呣……没办法。但我好好奇后续喔，莉丝干脆来我房间睡吧。我要再问你一些事！」

「啊呜呜……」

「要适可而止啊。对了，有地方给我和雷乌斯睡吗？没空房间的话，镇里的旅馆也可以。」

「万万不可！我们家有一间客房，请天狼星少爷睡那里。雷雷和迪先生睡同一间，至于艾米和莉丝，虽然会有点挤，你们跟我一起睡吧。我为这一天准备了很多条棉被，大家尽管放心。」

诺艾儿无视其他人的意见，分配好房间，不过只有我一个人自己睡一间，实在不好意思。

因此我本来想和雷乌斯一起睡客厅，两位随从却想单独聊聊天，最后便决定只有今天让雷乌斯和迪睡。

诺艾儿把在途中睡着的诺娃儿抱回床上，等她回来后，我开口质问那件事。

「我说……诺艾儿啊。你跟那两个冒险者起争执的时候，到底是在演哪出？」

「咦？窝不吱到您在缩啥咪耶？」

她移开视线装傻，但这件事对我来说不容忽视。

我瞪着她继续逼问，诺艾儿才终于招供。

「那个，起初我只会用魔法赶走在店里闹事、批评料理难吃的客人。因为客人的反应很好，我想说干脆弄得有趣一点……」

所以才会那么威风地登场，还摆招牌姿势。

当成余兴节目看的话是不坏，然而在这个世界，这个举动并不明智。

「迪都没阻止——不，你有劝阻过她吧。」

「是的。但诺艾儿说这样可以让生意变好，坚持不退让。考虑到诺艾儿的心意，我也不好再多说什么。」

「我讲过好几次这样很危险，叫姊姊不要再做，可是姊姊超顽固的……」

「我在厨房派不上用场，至少得帮忙逗客人开心嘛。而且很少有客人会跟我们抱怨呀，目前只遇过三次！」

「不是次数的问题！」

我抓住诺艾儿的头，使出久违的铁爪功。

现在和以前不同，长得比她高的我可以一把抓住她的小脸，手指一使力诺艾儿就痛得哀号。

「好痛好痛好痛！比以前更痛了！」

「我能理解你的心情，可是万一对方比你强怎么办！」

「我、我也想为这家店做些什么嘛……」

「要是你因此受伤怎么办？」

「我现在就快受伤了啦——！对不起——！」

我在她表示反省后松开手，最后把手放到全身无力的诺艾儿头上教育她。

「你受伤的话，不只迪和诺娃儿，你的家人和我都会难过。所以不要马上冲出去跟人家打，先去找镇上的自卫队商量，好好制定对策。」

「呜呜……知道了。以后不会了。」

被我当面训斥，刺激她的罪恶感，诺艾儿终于屈服。

诺艾儿虽然很顽固，只要循序渐进地说服她，她就听得进去，是个温柔的孩子。之所以加上物理性的攻击是以前的习惯，也是因为我知道非得给她一些教训她才会明白。

冒险者里面很多个性火爆的人，既然是做生意的，得更加留意不要留下后患才行。

迪和诺琪雅劝不动，是因为诺艾儿将炒热店内气氛的使命看得更重要。而且那两个人有点宠她，最后都会忍不住随她去。

看到诺艾儿在反省，有人被吓了一大跳。

「真、真的假的！？姊姊竟然乖乖听话……」

「难怪姊姊和迪先生那么崇拜他……」

……诺艾儿啊，你的家人是怎么看待你的？

隔天早上，我在艾莉娜食堂的客厅醒来。

外面还有点暗，看太阳的高度，我好像醒得比平常还要早。

我竖起耳朵，听见厨房传来声音，看来他们已经开始备料了。在餐厅工作都要起得很早。

昨天听他们说，艾莉娜食堂早上只有卖三明治这类可以外带的轻食，中午才会正式开店。

我换好衣服来到厨房，看到迪跟阿拉德迅速做着三明治，发现我在偷看的两人暂时停下手边工作向我问好。

「早安，天狼星少爷。」

「吵醒您了吗？」

「放心，我本来就习惯在这个时间起床。我也来帮忙吧？」

「没关系，已经快准备完了。您什么时候要吃早餐？」

「这个嘛，做完晨间运动再吃。」

告诉他们早餐等等吃后，我走出食堂到后面用井水洗脸。

我伸手想拿放在旁边的毛巾，不知何时出现的艾米莉亚边道早边将毛巾拿给我。

雷乌斯与莉丝也站在后面，北斗则坐在地上待命。

「大家都到齐了，开始今天的训练吧。」

「「「是！」」」

「嗷！」

食堂后面有块颇大的空地，我们便沿着那座空地外围跑起步来。这是晨间训练，不过对北斗而言好像类似于散步，它摇着尾巴，喜孜孜地跑在我旁边。

跑了几圈再打几场模拟战后，训练到此告一段落，不过大概是因为今天比较早起吧，离早餐还有一段时间。

本来想说干脆擦干净身体就回去休息，看到尾巴狂摇、心情很好的北斗，我想起一件事。

「对了，还没跟北斗玩过飞盘。」

上辈子我陪北斗玩过许多玩具，其中它最喜欢的就是飞盘。技术好到有段时期我怀疑它是不是可以去争夺世界冠军。

之前帮妈妈扫墓时没玩到，我又在来到这里的途中做了新飞盘，也许这正是个好机会。

在我思考现在的北斗会有多厉害时，坐在旁边的北斗不知何时消失了。

除此之外，两姊弟也不见人影，剩下莉丝面带苦笑看着我。

「……那几个家伙跑哪去了？」

「你刚才不是提到飞盘吗？他们听见的瞬间——」

莉丝还没说完，两人加一只便扬起沙尘跑回来，排在我面前。

艾米莉亚还拿着北斗用的大飞盘，两眼发光递给我。

「麻烦您了，天狼星少爷！」

「大哥，快快快！」

「嗷！」

两人加一只……不，该说是三只吧。

这三只尾巴的动作异常同步，我已无话可说。算了，感情好是好事。

「我待在旁边看就好，这个阵容我实在不觉得抢得赢。」

「我也这么认为。」

考虑到这三只的实力，扔得太轻他们可能会抱怨。

因此我发动「增幅」掷出飞盘，三只像要把地面踩出一个洞般飞奔而出。

飞盘高高飞向上空，艾米莉亚用魔法召唤一阵风吹在身上加速，雷乌斯使用「增幅」跳起来，北斗则用它引以为傲的四肢飞也似的冲出去。

在短短几秒的战斗中取胜的……果然是北斗。

北斗的速度超过姊弟俩，不费吹灰之力用嘴巴接到缓缓落下的飞盘。百狼跟他们有决定性的体能差距，这也是无可奈何。

北斗抛下悔恨不已的姊弟俩跑回来，我接过飞盘后伸手摸它的头，它乐得尾巴狂摇。

「乖乖乖，干得好，北斗。但你这样是不是有点太小家子气了？」

「嗷！」

我叫它手下留情，北斗却摇头表示办不到。

「别这样，大哥。这是……战争！」

「我们不需要同情。我要靠实力赢过北斗先生，得到天狼星少爷的摸头！」

「嗷！」

接受挑战……我明白北斗是这么说的。

对这三只来说，飞盘已经不是游戏，而是战争。

然而照现在的情势看来，可以确定北斗会赢，所以它好像决定给自己增加不利条件，做为放水的替代方案，例如只有两姊弟可以妨碍对手、北斗的起跑位置比较后面等等。

战斗持续下去，北斗完全不受不利条件的影响，连续抓住……更正，咬住胜利。

这个状况很奇妙，不过可以当成两人的训练，因此我没有喊停。就在北斗享受第十次的胜利滋味时，姊弟俩凑在一起开作战会议。

「北斗先生果然不好对付。就算想妨碍它，从背后攻击也会被闪掉，只能想办法取得先机。」

「那姊姊，我们用那招吧。」

「可是这样你赢不了唷？」

「没关系。现在我只想赢北斗先生！」

作战会议结束，做好觉悟的两人紧张地等我扔出飞盘。

由于北斗给自己加的不利条件，姊弟俩再也没有被它抛在后头，可惜还是会输给北斗惊人的跳跃力。

我纳闷着他们要如何弥补这段差距，掷出飞盘，艾米莉亚在途中减慢速度，雷乌斯则忽然转身面对她，双手交叠。

艾米莉亚踩在雷乌斯手上，两人配合好步调……

「要上了，姊姊！」

雷乌斯把她扔出去的瞬间，艾米莉亚用魔法唤来风，高高跃起。

集两人之力的跳跃跳得远比北斗还要高，艾米莉亚在飞盘开始落下前抓住了它。

「成功了！」

「欸，艾米莉亚！是很厉害没错，可是你要怎么下来！？」

莉丝担心地大叫，不过艾米莉亚应该可以靠风魔法顺利着地才对。

然而，看她在需要抬头仰望才看得见的高度欢呼，我开始怀疑她会不会忘记要降落。

为了避免意外，我准备好随时冲出去，正当此时，北斗跳起来咬住她的领子。这家伙还是一样聪明。

拯救艾米莉亚的北斗静静着地，走到我前面把她放下来。这似乎是它称赞姊弟俩精采表现的方式。

「谢谢您，北斗先生。天狼星少爷……我终于成功了！」

「嗯，漂亮。」

她高高举起飞盘，仿佛夺得世界冠军，我摸摸她的头，艾米莉亚便露出陶醉神情，尾巴摇来摇去。

「啊啊……这就是胜利的滋味。多么甜美……」

「好好喔……」

「干么在旁边羡慕？你也过来啊。」

这次的赢家不只接住飞盘的艾米莉亚，雷乌斯也包含在内。

面对强大的对手，互为敌人还能联手夺得胜利的心态值得称赞，因此我也摸了摸雷乌斯的头，他满足地笑出来。

「嘿嘿……终于让大哥摸到头了。」

时间差不多了，就到此为止吧。

而且预计吃完早餐要去向诺艾儿的母亲打招呼，总不能带着汗臭味见人家。

虽然这样有点没大没小，我从婴儿时期开始就受到诺艾儿的照顾，想好好跟她的母亲道谢。

我带着因飞盘游戏结束而面露遗憾的三只，回到艾莉娜食堂。

做完晨间训练回来的我们，在艾莉娜食堂居住区的客厅吃早餐。

今天的早餐是迪做的法式吐司，还有沙拉及浓汤，挺豪华的。

一咬下去，我就吃得出法式吐司比以前更加美味。

「嗯，好吃。迪，你火候控制得很好。」

「不敢当。」

「这个浓汤温柔的味道还是没变呢……」

「很好吃喔，迪哥！」

「雷雷，这还用说吗！我老公那么努力。莉丝觉得怎么样？」

「是，非常美味。那个……」

不知为何，诺艾儿比迪本人还要骄傲。

莉丝笑着不停把食物送入口中，只要遇到她，盘子一下就空了。

这点分量当然不可能满足她，莉丝显得有些意犹未尽，迪默默帮她加了片吐司。

「啊……可以吗？」

「别客气，尽量吃。」

「对呀莉丝，你吃得那么津津有味，我们看了都觉得开心。吃不够再说唷。」

「谢谢。那么……我想再加两片。」

「迪哥我也要！」

「嗯，等我一下。」

迪忙碌地在厨房与客厅之间来回奔波，准备吐司，我跟艾米莉亚本来想去帮忙，难得的是，迪直接拒绝了我们。他好像想起以前的事，乐在其中。

仔细想想，我们住在同一个屋檐下时就是这种感觉，外加迪本来就很爱照顾人。既然他这么开心，就由他去吧。

一片片烤好的吐司不断消失，然后我发现，坐得离我最远的诺娃儿在看我。

一和我四目相交，诺娃儿立刻移开视线开始吃吐司。总觉得她看起来心情不太好，是错觉吗？

「诺娃儿怎么啦？你今天吃得比平常慢耶。」

「不喜欢吗？」

「没有！爸爸的吐司最好吃了！」

「呵呵，爸爸做的当然好吃啰。不过这个法式吐司是天狼星少爷发明的。天狼星少爷还教爸爸做过很多料理。」

「……是吗？」

「对呀。所以等你长大也去当天狼星少爷的随——」

「我吃饱了。」

早跟她讲过不要这样，诺艾儿还是想让女儿服侍我，但她话还没说完，诺娃儿就站起来出去了。

诺艾儿和迪一脸错愕，看这样子，诺娃儿这么做想必相当罕见。

「诺娃儿怎么了？开饭前她心情还不错呀……」

「要不要追上去看看？这边交给我处理就好。」

「谢谢少爷。那……」

「嗯，我去看一下。」

夫妻俩离开客厅去追诺娃儿，换成在厨房备料的阿拉德和从家里来上班的诺琪雅出现。

看到家主不在，两人都纳闷地歪过头，说明状况后，他们又更疑惑了。

「诺娃儿竟然会跑走，真难得。」

「对啊，她可是吃完饭会自己把盘子端过来的乖孩子耶，怎么会这样？」

「是不是因为有我们在？对了，阿拉德也就算了，诺琪雅也好早来喔。你们不是中午才上班？」

「那个，其实是因为有事找天狼星先生，不好意思这么突然，方便借我一些时间吗？」

诺琪雅愧疚地低下头。

目前的行程只有去见诺艾儿的母亲，于是我告诉她没有问题，诺琪雅便吁出一口气，望向店里开口说道：

「其实我们的妈妈来店里了。她说有话想单独和你谈谈。」

「只有我吗？」

「是的。之后她也会去跟大家打招呼，不过有重要的事要先对你说……」

「没问题，我也想跟她打声招呼。我甚至觉得让她特地跑一趟不太好意思呢。」

「不会不会，是妈妈自己要来的。」

对方是诺艾儿的家人，因此弟子们一点都不担心，目送我离开。也可以说他们还沉浸在美味的早餐中。

我进入店内，一名茶色短发的女性坐在桌子前面。身材比一般女性壮一些，从她手臂的粗度判断，看得出她是很有肌肉的人。

那人一看到我，跟诺艾儿一样的猫耳和猫尾便轻轻摇晃，对我露出相当友善的笑容。是名很适合用「女强人」、「大姊头」这类辞汇形容的女性。

「你就是天狼星？」

「是的，我就是。您是诺艾儿小姐的母亲对吧？」

「嗯。总之先坐下吧。还有不用对我讲敬语，平常心就好。」

她的言行举止比较粗野，然而那豪迈的大姊头语气，再加上与妈妈风格不同的温和笑容，完全不会让人感到不快。

虽然很好奇诺艾儿是怎么讲我的，得先做个自我介绍才行，于是我坐到她对面，诺艾儿的母亲拿起桌上的水瓶帮我倒了杯水。

她要讲的好像是很重要的事，白开水可能有点太单调。

「不介意的话，要不要叫我的随从准备红茶？」

「谢谢你的好意，不过可以等等再说吗？我想先把该讲的讲完。」

我也没有急着想喝红茶，就配合对方吧。

「总之……先向你说声幸会。我是诺艾儿的母亲史黛拉。要怎么叫我都可以。」

「那我就称呼你史黛拉小姐。我想你应该已经听诺艾儿介绍过，我就是天狼星。」

「嗯，我女儿常跟我提到你。听说那个笨女儿经常受到你的照顾。」

史黛拉嘴上说自己的女儿笨，脸上却带着温柔的微笑。

这人虽然颇毒舌的，但看得出她是会为子女担心的母亲。遇到这种人不要乱说话，堂堂正正跟对方交谈比较好。

「我不否认她笨，我也教了她很多事。可是……我从诺艾儿身上学到的东西更多。」

「哈哈哈，我女儿那么笨，真高兴她能派上用场。」

「别再说她笨了。她现在不是个好妈妈吗？」

「不……那孩子就是个笨蛋。现在她过得那么幸福，显得她以前更笨了。」

史黛拉半是抱怨地开始述说往事。

她在欧拉姆镇是当建筑业的老板，子女多达七名，其中最大的就是诺艾儿。

丈夫在最小的孩子出生时因病去世，在那之后她就只靠一己之力把孩子拉拔大，有段时期工作却遇到瓶颈，过得很辛苦。

没办法喂饱全家的生活持续了一些时日，某天，诺艾儿为了减少家里的开销，离家出走了。

「她真的很笨。少一张嘴又不会轻松到哪去，那孩子竟然留下一张写着『我受不了挨饿了』的纸条离开家里。」

做母亲的想必觉得很不甘心。史黛拉回想起当时的事，愁眉苦脸的，但她的神情立刻恢复平静，望向窗外。

「一段时间过后，她写信告诉我她去当了贵族的随从……最后竟然带了老公回来。害我这个当妈的那么担心，自己还敢笑咪咪地回家，除了骂她笨还能说什么。」

「是这样没错。但她现在帮了你很大的忙吧？」

「是啊，虽然很不想承认。她给了诺琪雅跟阿拉德稳定的工作，还带了厨艺高超的老公回来。那孩子回家后，真的让我们家生活过得轻松许多。」

真不可思议。史黛拉的外表、个性、言行举止明明都与妈妈相去甚远，给人的温暖却和妈妈一模一样。

我的心情自然而然平静下来，史黛拉又喝光一杯水，接着说：

「那孩子说她被抓去当过奴隶的时候，我差点忍不住揍她一顿。不只诺艾儿，也包括我自己。但是……我听说她遇见不仅愿意收留那个笨蛋，还把她养大的大恩人。」

「是我的母亲她们……对吧。」

「没错。所以我想跟她的恩人说声谢谢，她们却已经不在人世。在我烦恼该向谁道谢才好的时候，该感谢的人终于出现了。」

之所以只叫我一个人来，是想谢谢我救了她的女儿吗……

可是在真正的意义上拯救诺艾儿的，是我的母亲亚里亚及艾莉娜。

而且我也受过诺艾儿的帮助，照理说是我要道谢才对，我又不想糟蹋史黛拉的心意……

「……我明白了。我代表她们收下你的谢意。」

「你是她们的儿子，自然该由你收下。天狼星……真的很感谢你救了我的宝贝女儿。」

她站起身，向我深深一鞠躬，然后抬起头。

史黛拉看起来有点害臊，但她一脸神清气爽，再度一口气喝光杯中的水，仿佛要降低身体的热度。

「哈哈哈……真丢脸。这副模样绝对不可以让那孩子看到。」

「不，一心为子女着想的母亲怎么会丢脸呢。」

「谢谢你这么说。对了，听说你有教那孩子魔法。她又吵又容易得意忘形，教起来是不是很累啊？」

「……说实话，非常累。」

「嗯嗯，我不讨厌诚实的人。话说回来，那孩子真的遇到许多贵人。你不这么认为吗？」

史黛拉豪爽地笑着，看了店里一眼大声喊道：

「我们讲完啦，别躲了，都给我出来！」

躲在旁边偷听的一群人，愧疚地从后面走出来，身为话题中心的诺艾儿及女儿诺娃儿态度却光明正大，在各种意义上展现出等级差距。

「被发现啦。妈，你讲得一副我只会给别人添麻烦的样子，我也教了天狼星少爷不少知识好吗？这点很重要。」

「唉……我女儿这么笨，真的很抱歉。对了，后面那几个孩子是天狼星的同伴？」

「对呀。他们是我的后辈，也可以说是妹妹和弟弟般的存在。」

「什么时候连我都被当成妹妹了……」

「用不着你帮忙介绍。去去去，站后面一点。」

史黛拉走上前戳诺艾儿的脑袋，把她赶走。不愧是她的母亲，很了解对付诺艾儿的方法。

所有人都自我介绍完后，史黛拉慈祥地抚摸弟子们的头。

「艾米莉亚……雷乌斯……还有莉丝吗？好名字。而且和我家那几个不一样，感觉很聪明。」

「没这回事。姊姊是救了我和雷乌斯的恩人。」

「对啊。诺艾儿姊以前常常陪我们玩。」

「虽然我们才刚认识，我认为她是非常有精神、能为其他人带来欢笑的好人。」

「哦……嗯，跟我女儿果然不一样。」

「妈！不要露出『还很会讲场面话呢……』的表情啦！这种时候应该要感动地夸奖我吧！」

诺艾儿大发雷霆扑过去，史黛拉只是笑着用一只手按住她。

在这对母女嬉闹的期间，迪准备好所有人的饮料放到桌上。不知不觉大家都到齐了，便决定在开店前讨论一下我们之后的计划。

被史黛拉敷衍的诺艾儿喘着气率先开口。

累的话休息不就得了？你真的什么事都想参一脚耶。

「呼……呼……所以，天狼星少爷打算待到什么时候？」

「还没决定好确切时间，不过应该不会待太久。」

「那要不要住一年……不，稍微住个五年怎么样？」

「那不叫稍微吧。」

而且你改口后说的时间反而增加了。

我用眼神示意，请史黛拉想点办法，她却拍拍手臂，豪迈地大笑出声。

「有什么关系？房子我可以帮你盖。你可是我女儿的恩人，看我帮你盖一栋豪宅。」

「……不用了。总之我预计在这待半个月。」

这两个人果然是母女。

说实话，半个月我都嫌久，可是再缩短时间诺艾儿八成会有怨言，待太久她们又可能擅自帮我盖房子，导致我不好意思离开。

「没办法，就先这样吧。妈，半个月应该盖得出来吧？」

「不是不行，但我现在有其他工作，有点难度。即使是为了恩人，我的自尊心可不允许我在其他工作上放水。」

如我所料。总之先感谢史黛拉的自尊心吧。

后来我们继续讨论，决定待在欧拉姆镇的期间都住在艾莉娜食堂。

一下多出四个人还满多的，但我们可以帮忙做菜、接待客人等等，诺艾儿一家人好像也不在乎，就收下这份好意吧。

莉丝也习惯跟他们相处了，应该可以过得像以前一样自在……可惜有个问题。

「诺娃儿，你看。一下多出了哥哥和姊姊唷。太好了。」

「……嗯。」

「嗯……这孩子明明没那么怕生的说，到底怎么了？」

「爸爸想让你看看天狼星少爷有多厉害。」

诺艾儿和迪烦恼地摸着女儿的头，看了我一眼点点头。

「天狼星少爷人那么好，相处过后马上就会习惯了吧。到时她会明白天狼星少爷的伟大之处，自己想要跟随他。」

「是啊。诺娃儿，爸爸去工作了，要当个乖孩子喔。」

「嗯！」

被迪抱起来时，诺娃儿露出与年龄相符的可爱笑容，不过一看到我们……不对，一看到我，她的脸就突然垮了下来。

总而言之，首要目标是与诺娃儿打好关系。

我心想「先用最有效率的蛋糕引诱她好了」，向迪借了厨房用。

