<p align="center">尾声 女神与信徒的约定</p>

我做了个梦。我来到女神大人的空间。

（……大概是有事叫我来吧。）

我看见屈膝坐在地上的女神大人。

穿着那么短的裙子还屈膝坐的话，内裤会露……还是没有露出来。女神大人的绝对领域今天依然固若金汤，看不见啊。

「您在做什么啊？」

就算我走到她旁边，也依然不看我一眼。

「女神大人？」

「真人不想当我的信徒了吗？」

「我什么都还没说呢。」

「你不是很在意那个全身白的小鬼说的话吗？」

全身白……是指大贤者大人吗。

「女神大人在千年前是跟魔王一伙的吗？」

「……你觉得呢。」

女神大人噘起嘴回答。您在闹别扭吗。

「我又还没说不当信徒了。」

精灵魔法是女神大人给我的『恩惠』。

要是变得不能用『精灵魔法』，对我来说就是大问题了。

「即便不当信徒了，精灵使技能也会留着哦。」

「咦？是这样吗。」

「神的气量可没有狭小到会把给出去的东西收回来哦。」

……这样啊。

「你要怎么做？不当了？」

「所以说为什么要用那种口吻……」

「因为……你不是怀疑我吗？」

您听到我的心声了啊，女神大人。不过……

「我从一开始就觉得很可疑了哦。」

毕竟一开始不报上名字，也不说自己是邪神。话说话题一直没有进展。

再稍微追问看看吧。

「为什么我的前任是跟魔王一伙的呢？」

「发生很多事情啦。」

无论如何就是不想说吗。

不对，感觉这是无论如何都要挖出来的情报。

「女神大人。您真正的愿望是什么？请告诉我吧。」

「……为什么反而是信徒问女神的愿望啊，不是反过来吗？」

她一脸无奈的样子。

彼此沉默了一会儿后。我也一直呆望着女神大人的侧脸。

不论何时，她的美貌都难以言表呢。啊，她好像有点开心的样子。

女神大人叹了口气。像是败给我的固执，于是开始缓缓道出。

「……当我懂事的时候，泰坦神族就已经在神界战争中败北，没有其他人在了。全都被囚禁在塔尔塔罗斯，只剩下我一个。」

「那一段时间，我都与巨神族的爷爷他们一起度过。可是他们也起身对抗圣神，都被杀掉或封印了……」

「之后过了一千五百万年以上，我都独自一个人。为了救出同伴们，我用尽了方法，结果就被关进海底神殿了……」

「独自一个人也无计可施……」

「可是我还是想救出大家……」

――救出泰坦神族的同伴。

那就是女神大人真正的愿望吗？但是，听说泰坦神族被封印的地点是人类到不了的。

而且大贤者大人说的那些话，我还没有得到解释。

「千年前，诺亚大人的使徒为什么要杀掉勇者？」

「恶神一伙的人说，只要我站在魔王一方，帮忙杀掉勇者就愿意帮助泰坦神族。」

恶、恶神？我还是第一次听说。

「恶神族是创造出魔族及魔物的神。他们与圣神正在战争。只不过他们最后也没有遵守约定……」

诺亚大人语带寂寞地说着。

「那，这次不会让我去杀勇者吧？」

「但说起来，真人你打得过勇者吗？」

我想起将不祥之龙一刀粉碎的樱井君。

……绝对办不到。

而且我根本也不想和同班同学开战啊。

「千年前与现代状况完全不同。当时由于大魔王和魔族统治着大地，人类感到绝望，对圣神的信仰心便减弱了。所以我才觉得站在恶神那方比较有利。」

「啊……原来如此。」

「然后不知是不是从中得到反省，因此圣神那帮人要求人类只要一出生，就有义务信仰其中一个女神啦！这样的话，就没有人会当我的信徒了嘛！」

女神大人越说越激动。

「所以当真人的同学来到异世界时，我就认为是个好机会。毕竟日本人都没有特定信仰呢！」

（虽然我觉得佛教徒比较多，不过的确有信仰跟没信仰一样吧……）

「可是大家都被圣神那方挖走了呢。」

「所以才会只剩你呀。但我的魅惑魔法居然对你没效果，完全超乎预料……」

我信仰的女神大人好腹黑啊。

「你在说什么呀。为了不让信徒离开而让他做一场好梦，是每个女神都会干的事情。」

「……这样啊。」

我不太想知道这种事情。

「那女神大人今后想怎么做？」

「……圣神族的力量根源即是信仰心。只要信徒的信仰心越强，那群家伙的统治力就越高。相反的，假如发生信徒陷入绝望的状况，信仰心减弱，就能削弱圣神族的力量。」

能让人类绝望的状况……

「像是大魔王复活吗？」

「没错。」女神大人点了头。

听说再过几年就会复活了。

「可是我不想成为魔王的手下哦？」

大魔王就是要打的，谁会服从啊。

「我知道。我也不相信恶神和魔王那伙人了。」

这个女神大人说的话都是真的吗？

算了，反正到时要站在哪一方，做决定的是我。

「对了对了，那个全身白的小鬼说得没错，要是大魔王统治地表的话，人类就会变得比奴隶还不如哦。千年前的状况就是如此。」

「唉……」

那部分我比较希望让樱井君多加油。

可是果然还是得齐心协力不可吗。

「我稍微把目前的情报整理一下哦……」

我把手放在头上整理情报。

「我接下来该做的事情有：

一　设法解决数年内会复活的大魔王的威胁。

二　削弱人类对圣神族的信仰心，也减弱圣神族的力量。

三　只要圣神族的力量减弱了，说不定就能拯救泰坦神族了。

就是这三点吧？」

那种事情，做得到吗？难度非常劝退啊。

「我才不会要求唯一一位信徒做那么鲁莽的事情啦。而且我基本上不也让真人自由选择了吗？」

的确，如果一离开水之神殿时就马上被要求这种事情，我马上就会推辞了。

「另外叫你去一趟大迷宫，让你和朋友重逢也是出于善意呀。」

「对吧？」诺亚大人轻轻鼓起脸颊。

善意啊……

「干嘛！怀疑呀！」

「谁教女神大人您瞒了我这么多事情。」

而且总是东窗事发后才解释。

「呜呜……」女神大人眼眶泛泪。

我最近才知道，原来这就是假哭啊。

「不要戳破我啦！但、但是现在就是大好机会哦。一千年来，人类对圣神族的信仰心一直增强。而感到不爽的恶神族终于决定认真起来侵略地表了。我说不定能趁着鹬蚌相争，当个渔翁呢。

「那具体来说要怎么做才能当渔翁呢？」

「让真人你代替圣神族所选的勇者活跃呀！如此一来，说不定大家就会产生『圣神族一点也不可靠，还不如投靠真人所信仰的神』的想法不是吗？」

「能这么顺利吗……？」

很不安。女神大人或许是听到我的心声，表情稍微缓和下来。

「我不会强迫真人你的。随你自由吧。」

嗯……要我自己决定吗。

不过，大贤者大人说了一件让我非常在意的事情。

「前任邪神使徒听说脑袋不正常呢？」

「那、那个是……她是故意这么说的啦！那个信徒只是被我迷得神魂颠倒，所以脑袋有点怪怪的而已啦！他本人感到很幸福呀！」

咦咦～？那算幸福吗？

前辈，您中了女神大人的魅惑魔法啊。

感觉像是被邪教耍得团团转，只有本人觉得很幸福吧。

「反正我的『魅惑』对真人又无效，有什么关系嘛。」

「是没错啦……」

问题在这里吗？

算了，神跟人类的价值观完全不同。她无法完全理解也是正常的吧。

「那，你想好了吗？」

女神大人笔直地注视着我。

『是否搭上邪神诺亚的贼船，颠覆世界的体制？』

是

否

（真的假的……）

…………迄今让我最为烦恼的选择出现了。

我再度看了一眼诺亚大人。她的外表十分神圣、美丽、惹人怜爱。

（而她只靠自己一个人持续抵抗圣神族……吗）

从神话时代开始独自奋战至今，说实话我完全无法想象。

那种孤独感，大概是我来到异世界后独自修行一年所感受到的好几万倍吧。

诺亚大人是我离开水之神殿后，第一个找上我的女神大人人。

虽然她带有某些企图。

――可是我和狮鹫战斗还活着，也是多亏了诺亚大人的加护。

――精灵魔法也是诺亚大人给我的。

――也让我和佐佐及樱井君重逢了。

（我一直得到好处……）

还完全没有回报过她。要是不会知恩图报，我就只是个忘恩负义的小人了。

「真人？怎么了吗？」

诺亚大人手撑着脸颊，那双美丽的眼睛望着我。

我再度看了一次选项。

『是否搭上邪神诺亚的贼船，颠覆世界的体制？』

是←

否

这个世界受到圣神族统治。

而且和千年前的前任使徒不同，我也得与魔神族敌对。

也就是说，我是这世界上注定当边缘人的邪神使徒。

换句话说……我要成为『世界之敌』。

（难易度太不平衡了吧……）

简直就是垃圾游戏嘛。

（不过算了。）

我没有太多的迷惘。这种时候会做什么选择，我从以前到现在都没有变过。

――我肯定会选增加难度的选项。

因为那样感觉比较好玩不是吗？

「一起实现女神大人的愿望吧。」

我跪在诺亚大人面前，直直看着她的眼睛回答。

那双美丽的瞳孔微微收缩。仿佛会被吸进去一样。

……说不定，我其实也已经中了魅惑魔法吧。

「谢谢你，真人。」

诺亚大人的笑容十分耀眼。

――于是，我正式成为了邪神的使徒，与诺亚大人共同颠覆整个世界。

AFTER EPISODE 回程绕个远路

「哇！这就是飞空艇吗？」

佐佐站在船头，张开双手感受着风。

（和露西做同样的事情。）

「佐佐木大人！这样很危险！」

妮娜小姐也同样生气了。

（佐佐好像很开心呢。）

我呆呆地望着那两人，接着把目光放到逐渐远去的迷宫城镇。而太阳骑士团则在城镇郊外准备归国了。

「再见，樱井君。」

由于没有和他道别过，于是我在飞空艇上补上道别。

圣光勇者、救世主转世的身份应该很辛苦吧，加油。

我下次会去太阳之国玩。有心情的时候再说。

天空万里无云。很适合踏上旅程呢。

「高月君，那是什么～？」

飞空艇飞了一段时间后。

佐佐似乎看到了什么，手所指的方向有很多帐篷。

「那是跳蚤市场哪！在这种地方举办还真是稀奇！」

阿藤告诉我们。

嘿……我还是第一次看到。就像市集那样吗？

「露西知道吗？」

「听说旅行商人会在一个期间聚集起来，为了和大家一起做买卖而举办这种市集哦。这是在木之国史普林洛格看不到的人类文化呢。」

「没错。主人，要去看看吗？」

「嗯……我想想哪。阿高阁下认为呢？」

阿藤来征询我的意见。

「那就去吧！」

第一场活动一定要参加的啊！我们在附近停下飞空艇，前往跳蚤市场。跳蚤市场上很多人，颇为热闹。

从衣服、武器、魔法道具和食物，甚至连生物都有卖。

这些衣服是我没有见过的设计呢。这就是所谓的异国风？武器和食物也大都没有见过。

「那边的大哥！有很多好东西哦！要不要看看！」

「那边的小哥哥。过来玩一下嘛！」

另外，到处都在拉客。还有，好像有奇怪的推销找我呢。我被当作「肥羊」了吗？

「阿高阁下。这种跳蚤市场哪，可不能喊什么价就什么价成交哦！因为大多都会设定在行情的三倍哪。请务必先砍价再买。」

「三、三倍？」

我吓到了，不过妮娜小姐和露西则一脸仿佛在说「这不是当然的吗」。

（砍价啊……）

那种事情对我这种怕生的人来说太难了。

「大叔大叔。用这个价卖我吧？」

「喂喂这位小姐。这样我还怎么做生意啊？」

「咦……那我不要了。」

「啊，等等！那就这个价吧。」

「再低一点！」「好啦！就这个价！」

「太好了～！」「快拿去，你个抢匪！」

佐佐不停地砍价……社交能力依然很厉害。

「阿高阁下。在下想和妮娜阁下逛逛，要一起去吗？」

阿藤来邀我了。不过他身旁妮娜小姐的表情依然充满笑容，搞不懂。

但我想起攻略大迷宫时，妮娜小姐说过的话。

（这里就贴心一点吧。）

「我自己慢慢逛就好了。」

「这样哪……」

阿藤似乎略感遗憾，接着便带着妮娜小姐一起去了。

离开时，妮娜小姐向我微微低头致意。看来我没有选错。

好啦，那我该去哪呢。这里有很多没看过的商品呢。

就算只是逛逛也很好玩吧。

「真人，一起逛吧！」

「高月君，一起逛吧～」

露西从右侧，而佐佐则从左侧抱住我的手臂。

「「……」」然后两人就隔着我互瞪。

周围的气温感觉下降了。

「小露也一起来呀。」

「绫也一起来呀。」

……怎么回事？这种剑拔弩张的气氛。

不知不觉间，佐佐已经称呼露西为『小露』了。如果只是这样，感觉她们应该很要好了…

「「……」」

可是两人之间的气氛依然一触即发。

「那三个人一起逛吧。」

「好啦。」「知道了～」

同队队友要和气一点啊！可以吗？

于是我、露西和佐佐便一起四处逛逛。

途中买了点夹着厚火腿和蔬菜的三明治、盐烤鱼串之类的，吃了一顿饭。

调味该说是南洋风吗？用了非常多香辛料，会让人上瘾的好吃。

饮料则是综合水果果汁。这边就超甜的。

「水魔法אּ冷却」

由于有些不冰，我就用水魔法给它调到刚刚好的冰度。

「好好喝哦～高月君。」

「真人的魔法好方便呢。」

佐佐和露西好像很开心，太好了。

吃完午餐后，我们来到卖衣服的区块。特别有很多女用衣服。也有很多设计跟玛卡莲服装店不同的衣服。

果然女生不管在哪个世界都喜欢打扮啊，露西和佐佐都双眼发光，于是我对她们说「可以去看看啊。」

因此现在露西和佐佐正在各种店物色衣服。

「真人、真人。你觉得这件怎么样？」

露西把像是旗袍的深红色礼服拿给我看。

她真的很喜欢红色呢。

「还可以吧。」应该很适合露西。

「真的吗？既然真人这样说……」

「高月君、高月君！这样好看吗？」佐佐打断我们。

佐佐手上拿着南国风的白色衬衣和橙色的裙子。

「很可爱哦。」应该很适合佐佐。

「这样啊，那就买这件吧。」

「「……」」

那两人不知为何一直互瞪。

「「我去试穿！」」语毕，两人就同时跑进像是试衣间的帐篷。

（我也来找找有没有帅气的装备吧。）

机会难得，我也想买点新的。体力超低的我能穿的装备很少啊。而且武器已经有这把『神器』了。

根本不可能找到武器超越女神大人的短剑。

（那不是当然的吗～）

诺亚大人，我想也是呢。

「久等了！真人。好看吗？」

露西试穿完后走了出来。

「哦、哦哦……！」我不禁发出惊叹。

露西身上穿着紧贴身体的深红色旗袍。从大胆的开叉中能窥见亮白的大腿。

与平常穿的迷你裙相比，这件衣服甚至能瞄到更私密部位的肌肤。

「很、很好看哦。」应该说好色情。

我将『明镜止水』技能设在最大，避免脸红。

「真的吗？真人喜欢这种衣服？」

露西满怀期待与不安地靠近我……

（呜……衣服和平常不一样就会有不同的感受啊……）

我的身体暗自因紧张而僵硬起来……

「高月君！快看快看！」

佐佐也跑出试衣间了。

「哦哦！？」

佐佐穿着有木槿花纹的裙子。

不过有问题的是上半身，只用了一点点布料遮住胸部而已。

「你、你不会冷吗？」只遮住了胸部哦？肚脐看得一清二楚哦。

「有什么关系，而且应该有什么其他的话要说吧？」

佐佐摆出可爱的姿势。

「很、很可爱……」

但太过暴露，不知道眼睛要放哪里。和平常的穿着反差过大了。

太可爱了……佐佐。

「奇怪了呢～高月君的视线好下流哦～」

佐佐面带微笑，往我这里靠近，接着手缠上我的脖子。

「真～人～也看我这边。」

同时露西也靠到我身上来，两人的手都缠上了我的脖子。

两人的手都抓着我的后颈，同时两人的视线也互相交错。

「哼嗯，小露的衣服好色情呀～」

「绫的衣服不适合冒险哦？」

「有什么关系～反正这套衣服是专门穿给高月君看的。」

「我、我的这套衣服也是专门穿给真人看的啦！」

「「……」」

你们为什么要一直吵架呢！？

「你、你们都喜欢的话我都买了。」

我焦急地向老板询问价格。

「哦哦！她们是小哥你带来的啊，她们都很可爱呢。那要不要顺便买这个装饰品呢？还附加除魔效果，很棒哦！」

好像又被推销了什么！

「真人，谢谢你！」「谢谢你，高月君！」

露西和佐佐她们高兴就好。

之后我们到处逛了很多摊子。

而她们则穿着刚才买的新衣服。因此我只能带着两个穿着煽情可爱的美少女逛街。

而好像遭到周遭不小的注目。

还有露西和佐佐不时就会吵起来，让我有些困扰。

当我们大致买完东西，四处闲逛时。

「真人看一下这个。」

露西所指的方向有一个立牌。

『结缘大社』。

上面还是用日语写的。

（这个……绝对是异世界人做的吧……）

其实也就是日本人啦。

「高月君，我们两个人一起去看看吧～」

「真人，我们两个人一起去吧！」

「「……」」

你们可以不要再互瞪了吗？

「小露？」「绫？」

两个人都同时拉高了尾音。现场气氛一触即发。

「拜托你们不要吵架！」

我连忙制止她们。

然后付三人份的入场费进去。入口是鸟居的形状。

（这里是……异世界……？）

入口处有个像是工作人员的人为我们说明：

「里面就是神社了，到了那里许愿就能实现哦。不过途中有许多障碍，请各位加油！」

「嘿……」

感觉就像游乐园的游乐设施嘛。话说异世界可以出现神社吗？

这个世界应该是被众女神支配的世界才对。

（算了，不要想太多。）

我们沿着石头小道走进森林内。由于路线有整理过，很好走。

和大森林完全不同。

「真～人～」「高月君☆」

更正。露西和佐佐分别从两侧拉着我，反而比在大森林时更难走。

当我们缓缓前进的期间……

「嗷呜～！」

魔物（？）带着非常假的叫声出现了！

魔物有着又矮又肥的身体，以及像是用动物毛织成的毛皮。

乍看之下很像巨大玩偶。其实不可怕。

「不好了！真人，出现魔物了！」

「高月君！把它干掉吧！」

露西架起杖，佐佐则眯眼瞪着敌人。

「你们等一下！那个不是魔物！」

左看右看都只是魔物的布偶装而已！

身上穿着破旧魔物布偶装的工作人员发出「嗷呜～嗷呜～」的叫声，感觉像来到了乡下的某游乐园。话说那个工作人员有点可爱呢。

「糟糕了！魔物出现了！那位小哥！请帅气地把它干掉吧。来，请用这个武器。」

突然出现的工作人员把武器递给了我。

（竹刀？）

就是剑道会用的竹刀。这里根本是日本了。

总之我先用这把竹刀应战了。

「咚！」地，传来可爱的声响。

（请问……这就是全力了吗？）

布偶装里的人战战兢兢地询问。

（不好意思，这就是我的全力了。）

我的各方面能力都输给女性和小孩。

「真人！快退下！我来处理！」

举起杖的露西头上浮着一颗大小差不多一栋房子的火球。

「高月君！让我来！」

佐佐则在露西旁边，手上举着一颗不输给火球大小的大岩石。

「咿！会死！」

布偶魔物发出尖叫后逃走了。

把竹刀递给我的工作人员也跟着逃跑了。

「咦？」「奇怪？」

露西和佐佐都感到疑惑。

对不起，我们队上的女性成员都很强。

（原来如此，是这种类型的设施啊。）

之后也不时地会出现工作人员准备好的魔物（假）。

我想本来的目的是让男性客人华丽地打败魔物，赢得女性的芳心吧。

「陨石坠击！」露西用魔法创造出巨大岩石，轰出一个大坑。

「看我的！」佐佐的拳头则把大树打断了。

「「「……」」」

穿着魔物布偶装的工作人员全都逃走了。

我们完全就是来乱的。

（下次大概就不让我们进来了吧……）

接着我们来到森林深处，此时出现了超过身高好几倍的巨大史莱姆。

（这是真的魔物啊。）

原来并非全都是假的吗。不过，我是第一次遇到这种魔物。

要怎么攻略呢？

「巨大史莱姆！？」佐佐连忙摆好架势。

「真人、绫，别担心。这是果冻史莱姆，危险度是零哦。」

「啊啊，我想起来了。」

果冻史莱姆确实是和角兔一样弱的草食魔物。

平常都在海边浅滩吃海藻之类的食物过活。

为什么会出现在这里？

「总之打爆它吧～」

佐佐抡起拳头。

（啊！）

「绫，不可以！」露西连忙阻止，但已经晚了。

我想起在水之神殿学到的知识。

――果冻史莱姆虽然非常弱，但最好别用物理攻击。

因为……

「嘿！」

――噗咚！

巨大的果冻史莱姆被打散掉了。

「呜哦！」「哇！」「呀！」

果冻史莱姆的碎片──湿湿滑滑的物体都喷到我们身上了。

「哇，这是什么。滑溜滑溜的好不舒服！」

「呜欸……滑滑的东西跑到衣服里面了啦！高月君～」

露西和佐佐的新衣服上都沾满了粘液。

本来就很紧贴身体的衣服湿掉之后，更加强调两人的身体曲线了。

不行。这真的不行。

「真人？」「高月君？」

「我、我们快点走吧！？」舌头打结了。

（不可以！不可以看！）

明镜止水、明镜止水……

「真人，要这样子出去吗？」

「高月君，能不能换个衣服啦～」

女性们表达抗议了。

「……也是。」

虽然很可惜，不过这项设施只能中途放弃了。此时……

「唉呀！各位，居然被果冻史莱姆碎片淋湿了啊！这样不行呢～」

呜哦！这里的工作人员是怎么回事，每次都突然跑出来啊！

女性工作人员拉着我们的手。

「三位客人进来了～」

「好的，三位请往这里走～」

我们被带到有许多小别庄的地方。

「那个……这里是？」

「两个小时以内都不需额外付费。过夜的话需要追加住宿费哦～」

根本没有说明到啊！

只不过因为我们的衣服都沾满了粘液，也别无它法了。

虽然不清楚详细情况，我们还是只能进去小别庄。

里头就是简单的旅馆。

不过我有一件事很在意……

「高月君……这里是……」

「啊，嗯对。佐佐……」

「怎么啦？绫、真人。很可爱的房间呀。」

露西似乎并没有感到疑惑。只是东张西望，看着房间的内装。

里头基本上以粉色为基调。

只有微微灯光照亮偏昏暗的房间。

可能是有点香吧，房间内充满了甘甜的香气。

然后房间中央有一个特大号尺寸的床，还用了薄纱围住。

（这里……难道是爱情宾馆……？）

我这个童贞当然没去过。但我有在网络上看过这种房间啊！

结缘个鬼……主办单位啊，这样连人的身体也「结缘」了哦？

「绫，这里有浴室哦！」

「喂！露西，不要突然开始脱衣服啊！」

「真人，不要看我这里哦。」

「早点说啊！」

我连忙撇开头。

虽然只要用『ＲＰＧ玩家』技能『视角切换』，就算背对我还是有办法看到哦。

「我也进去吧。高月君要一起来吗？」

「佐佐，不要说傻话了！」

「开玩笑的啦～」佐佐调皮地笑了。

然后马上便听见脱衣服的声音。

不、不能看……虽然看得到，但不能看。

佐佐和露西嘻嘻哈哈地进去浴室了。

不久，便传来了水声。

（小、小露，胸部好大。）

（还好吧……不要碰啦！）

（哇～好柔软……真狡猾，你就是用这对胸器诱惑高月君的对吧。看我的！）

（住手！住手啦！还有绫和真人认识那么久，才狡猾呢！看我的！）

（等等小露，太用力了……啊嗯！可恶！）

（嗯嗯！绫你是不是越来越会摸了？）

（小露的动作比较下流啦！）

我听到两人这段对话。

（这段对话是什么啊……）

要是一直偷听，脑袋会变怪怪的，于是我远离了浴室。

（那我怎么办呢……）

我一个人被留在了房间。

女孩子先进去洗澡了，但她们出来之间会很闲。

（不，等等哦？）

「精灵、精灵。」我呼唤精灵过来。

「水魔法אּ水弹」用魔法创造出水后，从头上开始洗。

将果冻史莱姆的碎片洗掉之后，把脏水扔到外面。

再顺便用水魔法弄干衣服。全身变干净了。

（仔细想想，我根本没有必要进去洗澡嘛。）

浴室那边传来女孩们的声音，她们好像很开心。

她们两人在一起时明明很要好啊。希望加上我之后她们也能要好一点。

「真人会不会觉得寂寞呢。」

「对耶～高月君～一起进来泡吧～？」

「真人！可以进来哦！」

「我才不会进去！」

可恶，明明知道我不会进去，还调侃我！

我躺在大概能睡三个人的巨大床上。

（……这次大迷宫探索很辛苦啊。）

不过收获颇丰硕的。

不但和佐佐重逢了。

也用了精灵魔法和不祥之龙战斗。

然后……

（也知道诺亚大人真正的目的了）

――颠覆这个世界。

为了颠覆圣神支配的这个世界。这目的真是壮大啊。

（那真的办得到吗……？）

难度太高，我还没有多少把握。

不过这次在大迷宫的冒险姑且算成功了。

一步一步慢慢前进吧。话说回来……

（真的累了啊……）

一直在大迷宫冒险。

最后一天也在酒馆那边吵吵闹闹的，很久没有好好睡在床上了。

眼皮越来越重。

闭上眼睛后，睡魔马上就把我拉入梦乡了。

不过……没有梦到诺亚大人。

（……我睡着了啊。）

糟糕。我记得两小时后就要额外付费了吧？

「高月君，你起来啦。」

往左一看，佐佐正轻轻笑着。

「啊啊，抱歉。我睡着了。」

我向佐佐和露西道歉。

「没关系啦。我跟绫说，真人好像很累了，所以就不叫醒你了。」

露西则在我的右侧，手撑着脸颊微笑着。

「露西，抱歉让你费心了。」

我揉揉昏昏欲睡的眼睛，爬起上半身。接着感到有些诡异。

「真人难得睡得那么熟呢。」

露西在玩着我的头发。好痒啊。

「小露每天都跟高月君一起睡吗？」

「什么一起睡……绫，我不是这个意思啦。我只是说真人即便在冒险中，也大都睡得很浅，很难得睡得这么沉而已。」

「哼嗯～？」

「干嘛呀？」

「我也想和高月君一起睡呢。」

「不是已经一起睡了吗？」

「啊，对欸。」

两人相视而笑。怎么了？突然变那么要好。

和平常有点不一样。

「露西、佐佐。那个啊……」

「高月君，早安呀。」「你好像还很想睡呢。」

两人的视线都集中在我身上。

先不说想不想睡……

「你们为什么没穿衣服？」

佐佐和露西的身体虽然有用浴巾遮着。

但肩膀展露无遗，甚至能看见胸口的柔肌，至少上半身什么都没穿。

「因为刚洗好澡嘛，高月君。」

「衣服还没干哦，真人。」

「是、是哦……」

对了，两人的衣服也被果冻史莱姆弄得湿湿滑滑的。

不对，但这种状况不太妙吧！

居然在像是爱情宾馆（？）的房间和裸身的女孩子在床上贴在一起！

「那我用水魔法烘干你们的衣服。然后我们出去吧。」

我避着不看佐佐和露西那边，打算爬下床时。

「高月君你在说什么呢？」

「这种状况下，你打算什么都不做吗？」

佐佐和露西分别从两边抓住我的两只手。

「…………………啥？」

给我等等！你们两个到底在说什么啊！

（好奇怪……）

我并不是木头系角色。

我有发现露西和佐佐都对我抱有好感。

（真的吗～？）

诺亚大人！不要突然出现啊！

但是这种状况实在太突然，有些奇怪。

「高月君……」佐佐那冰凉的右手轻抚我的脸颊。

「真人……」露西那温热的手指在我的锁骨处来回抚摸。

一股难以言喻的快感窜上背脊。

（为什么今天这么积极啊！？）

和平常完全不同！而且露西和佐佐到刚才为止明明还在争风吃醋，但现在却合力拦住我。

（真人、真人。看一下房间墙上的纸张。）

我听到诺亚大人的声音了。纸张？

的确，房间入口处有一张似乎是这间小别庄的管理员写的注意事项。其中一句写着……

――这个房间有点一种香，会催发人的情欲。

（原来是这玩意儿害的啊！）

一进到房间的瞬间，确实有股甘甜的香气。

我再度将目光转向露西和佐佐的脸。两人面红耳赤，眼神荡漾。看来是这个房间的催情香的效果造成的。

「喂，你们等等……」

回过神来，两人都凑过来要扒掉我的衣服。

至于露西和佐佐则脱下了浴巾。在微微灯光照耀下，两人全身白皙的肌肤若隐若现。

「真人也脱衣服吧。」

「高月君，我帮你脱哦。」

两人的力量好大！？不对，是我太弱了……

转眼之间，我上半身的衣服就被脱下了。

「哇，高月君身上的肌肉比以前多了呢。」

「……绫以前有看过真人的裸体吗？」

「哼哼哼，中学时游泳课是同一堂呢～」

「和、和那时相比或许变壮了不少吧……」

中学时由于我是回家社的，一直玩游戏所以身体很脆弱。

虽然现在也没变多少，但应该多少健康一点了。

（不，现在不是说这种话的时候！）

「～呃！」好、好痒！

佐佐骑到我的身体上了。

「佐、佐佐？」

我连忙想要脱身，但露西马上就拦住了我。

「真人之前趁我冲水时看到我的裸体了呢，这次换我咯。」

接着露西的舌头便舔了舔我的颈部。

「咿呜。」

我发出难堪的喘声。

「高月君发出奇怪的声音了～」

「真人还真可爱呢～」

两人脸上浮现妖艳的笑容，朝我步步逼近。

不、不妙。我的身体僵硬起来。此时空中突然出现一段文字。

『要和两人做○吗？』

是

否

喂！这个选项是怎么回事！

（这样下去我会被带着走啊……？）

不行！两人都是我重要的同伴！

绝对不能因为这种诡异的香气就变成那种关系！

（咦咦……真人真没胆，嘴边肉还不吃吗？）

诺亚大人您很吵！

这是属于我自己的选项！

「等我一下！」

我连忙滚下床，把香丢到窗外。

水魔法אּ雾！

接着用水魔法创造出雾来换掉里头的空气，消除那个香味。

甘甜的香气消失了。

随后露西和佐佐的眼神都恢复正常了。

「咦？」「奇怪？」

两人面面相觑。

而且还是在床上。

都一丝不挂。

「「呀啊啊啊啊啊啊！」」

――两人发出了尖叫。

「佐、佐佐？露西小姐？」

两人恢复正常了。

我用水魔法弄干两人的衣服。

接着在她们换好衣服前，在外面等着。

然后，两人现在抱着头蹲在房间角落。

「呜呜……我到底干了什么呀……」

「啊啊……像妈妈一样诱惑男人了……」

两人都抱着头喃喃自语。

总之她们冷静下来就好。

「因为这个房间有一种奇怪的香气，才会变这样啦。」

我出声安慰屈膝而坐的两人。

另外，衣服都换回原本的了。

「呜呜……高月君，你看到了吧？」

「又被、又被看到了……第二次了我……」

「泥们放西吧，偶蛇摸都没看到（你们放心吧，我什么都没看到）。」

「「骗人！」」

对。

之后，我一边安抚着两人，一边回到阿藤他们的旅馆。

「哦哦！阿高阁下，玩了一整晚哪。」

「呜呼呼。昨晚玩得很开心呢。」

「「！」」

露西和佐佐都对阿藤和妮娜小姐的话过度反应了。

妮娜小姐为什么会知道那种话？

回程的飞空艇上。

阿藤和妮娜小姐都对我们彻夜未归的这件事调侃了一番。

露西和佐佐则好像吃了饭后就打起精神了。

但是和我对上目光后，就会满脸通红地别开目光。

不过过不久就会恢复了吧。

我靠在飞空艇的栏杆上，眺望着远处的景色。

（真和平。）

「高月君……」

佐佐过来了。她也靠在了旁边的栏杆上。

脸有些红。还感到害臊吗。

「风很舒服呢。」

「嗯……你在眺望景色吗？」

（对了，我记得在去程时，曾和阿藤聊到我希望能和佐佐一起看着异世界的景色吧？）

梦想成真了呢。

「高月君？怎么了吗？为什么笑眯眯的。」

「咦？啊啊……能和佐佐一起回去所以很开心。」

「咦！？这、这样啊！」

嗯？我有说什么怪怪的话吗？

「「……」」

彼此沉默了一会儿。

我是不是该说点什么打开话题啊？

可是对佐佐这样好像也怪怪的吧？

眼前一片绿色的风景，没有一点中断。

「真人，阿藤先生说来喝点茶吧。绫，听说有准备蛋糕哦！」

「真的吗？太好啦！」

佐佐飞奔过去了。

我带着一丝微笑看着她，随后便发觉露西正瞪着我看。

「真人，好像很开心呢？」

「是吗？」

「能和绫在一起很开心吗？」

「是啊，毕竟她在前世时，是我为数不多的朋友。能和她一起回去，也是多亏露西帮忙哦。」

说完，一阵强风吹来，飞空艇随之倾斜。

「呀！」

「小心！」

露西跌向我这边，我及时抓住她的肩膀抱入怀中。

她那偏高的体温传到我手上。虽然戴着大贤者大人赠予的手镯，但体温还是很高啊。

「谢、谢谢你……真人。」

露西的脸近在眼前。

船已经没有倾斜了，但露西依然靠在我的身体上，没有放开。由于刻意推开也很奇怪，因此我们一言不发地抱着彼此。

「「……」」

奇怪，我还要抱到什么时候才行？什么时候能放开啊。

「啊！一个不注意就偷跑了！」

佐佐回来了。

「偷、偷跑什么啦！」

「小露！我们快去吧！」

佐佐拉着露西走去。

两人打打闹闹着，不过仍要好地牵手走进船内。

姑且做得还不错吧？

此时，我注意到远方出现一片巨大的蓝色风景。

那是位于水之国罗泽斯中心的『西美湖』。湖畔附近就是我们居住的玛卡莲了。

我在异世界第一次远征，与同班同学重逢，并顺利回到这里了。

――在女神大人的指引之下。

在诺亚大人眼中，这次的冒险算成功了吧？

我再看了一眼从飞空艇上能看见的景色。宽广的世界在眼前不断延伸。

不过眼下所见的所有绿地及山脉，以及看不到的地方、没去过的地方都是……

（圣神族的囊中物，对诺亚大人来说是敌营……）

而我身为诺亚大人的使徒，也将是世界之敌。

「未来还有很长一段路啊……」

目标终点远得令人头晕目眩。

――但这样才有攻略的价值。

我如此嘀咕之后，离开飞空艇的甲板。

