<p align="center">第二章 佐佐木绫，在异世界苏醒</p>

◇佐佐木绫视角◇

……好冷。我在暖气停止运作的巴士上颤抖着身体。

──为什么会变成这样呢……

在大雪中，巴士上的暖气停止运转，寒气从破窗户的缝隙中不停灌入车内。

手指冻僵，吐出的每一口气都化成白雾。温度低得肺部难以换气。

不可能有人能忍得住。

（为什么高月君可以在这种状况下玩游戏啊。）

从中学到高中就一直同班的怪人正在玩着游戏，跟平常在午休时没两样。

直到刚才都还在跟隔壁座位的藤原同学聊天，但现在很安静。

我想，藤原同学也没力气说话了吧。

现在只能听见风雪交加的声响以及高月君玩游戏按按钮的声音。

（最后要说些什么呢……）

喂，你这个游戏痴。看我一下啦。

其实很冷吧，你正在微微颤抖哦？

（唔……是不是语气再可爱一点比较好呢？）

那个游戏有趣吗？我不擅长玩RPG游戏呢～

还想再和你一起玩游戏啊。

（我记得高月君的父母双方都有工作，直到很晚都不会回家，所以他可以玩游戏玩到爽，让我很羡慕来着。）

……高月君。

…………你有听到吗。

………………往我这里看呀。

……………………让我再听一次你的声音……

脑中浮现出这些话语，但我都说不出口。

（啊，不行了……）

我的意识沉入黑暗。

◇

醒来之后，便身处于黑暗之中。一片漆黑。什么都看不见。但我有意识。

（咦，什么鬼，好可怕。）

手动不了。脚也动不了。仿佛不存在一般。

（我还活着？还是死了？）

啊，身体动了。没问题，应该还活着。

（但是感觉有点奇怪。）

本来以为只是翻了个身，却感觉身体转了两圈。

而且感觉自己的身体好像变得很长。

（……应该是错觉吧，总之必须先找人问这是哪里。）

我试着回想失去意识前的记忆。我坐在巴士上便遇难了。

所以，这里应该是医院才对。不，不对。

这里不是这种地方。总之必须离开！

莫名其妙的冲动驱使我的身体，我使劲地动了一下。

──啪擦。

有种刺耳的声音。我好像冲破了什么，跑到外面了。

（果然很暗。什么都看不见啊。）

虽然不像刚才一样完全漆黑，现在能稍微看到一些光芒，但仍不知道这里是哪里。我带着还没完全清醒的脑袋，爬着向前进。

「唉呀，这批最早出来的是你啊，我的孩子。」

这道声音从我的正上方传来。我往上一看。

眼前有个宛如好莱坞女演员一般、有着金发碧眼的巨大美女。

不过虽然很漂亮，但感觉个性很严格。

而且，我不认识她。

「可爱的孩子，让我看看你的脸。」

不不不。我的妈妈更像日本人，既矮小又不起眼哦？

绝对不会是这种在街上擦身而过时，十个人中有十个人都会回头的超级美女！

她的身体也像欧美人一样……咦？

这个人肌肤太白了吧？

……这个人是不是没穿衣服？

……这个人的下半身……怪怪的吧？

该怎么说，好像没有脚，或者该说下半身是鳞片……

「唉呀，你的姐妹们 手足 也醒来了呢。」

我的手足……？我是长女，而下面有四个弟弟。

以前虽然常常一起玩，但长大后他们就几乎不找姐姐玩了。

最近姐弟之间还稍微疏远了，让我有些寂寞。

（最重要的是，弟弟不肯跟我玩游戏了呢。）

以前明明是群什么事都要跟着姐姐的可爱弟弟。

我好像有对高月君发过这个牢骚吧？说起来，高月君没事吧？

最后一次和他玩游戏的记忆复苏。他无论何时都一直玩游戏呢，真受不了，呵呵。

我带着这种想法回头。其实没有多想。

因此我没有正确认知到眼前的景象。

──眼前是我许多的「手足」们。

那是没有四肢。

在地面爬行。

拥有滑溜溜的表面，以及细长的眼睛。

时而吐出舌头的──

───────────蛇。

一整片都是蛇……蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。蛇。

环视四周，全都是蛇。

「咿！」我发出了惨叫。

脑袋无法接受那般光景，意识缓缓远去。

然而意识虽然慢慢消失，我还是隐约察觉了。

我－－变成了蛇……变成了蛇的怪物。

◇数个月后◇

──拜启。

爸爸、妈妈，弟弟们。你们还好吗？我很有精神哦。我在远方的世界很努力。

只不过心情……

（糟糕透顶了……）

我转生成蛇了。本以为是场恶梦，但可惜不是梦。

我最近才知道。

这里不是地球。说不定我转生成了未知的UMA。这种生物不可能存在于地球的。

我现在的种族似乎叫做拉米亚族。这是生下我的『母上』告诉我的。我最近慢慢习惯环视四周都是蛇了，我真佩服我自己。

幸好我本来就不是怕爬虫类的女生。然后，和以前最大的不同是……

「欸欸，刚刚的青蛙，很好吃吧？」「我比较喜欢吃虫欸。」「蚯蚓好难吃啊。」「土味很重呢～」

出生时还是一只蛇的姐妹们现在上半身都变成可爱的女孩子了。虽然说起话来完全不可爱。而且还以青蛙和虫子为食！

我现在也不是单纯的蛇了。经过了数次的脱皮后，我得到了类似人类的上半身。

「来，妹妹们。吃饭的时间到了哦。」

我们这些老幺的餐点都是姐姐们（蛇女 拉米亚）拿来的。

母亲基本上不会工作的样子。因为是一个群体的首领兼支柱呀！

我们似乎没有父亲。我曾问过姐姐，我们是不是没有父亲后，她就用可怕的表情回答「最好别在母亲大人面前说这种话。」难道有什么原因吗？

好啦，吃饭。我们出生后才过了数个月。还在成长期。

虽说我们这些老幺一开始只要负责吃就好了……

但眼前有一大堆老鼠、青蛙、蜥蜴、蜘蛛、毛毛虫、小鸟、看上去像鲫鱼的鱼，还有果实。

「「「「「哇咿～」」」」」

姐妹们成群在那里。而我则在远处望着她们。

（这边的应该算能吃吧……）

总之我选了果实啃了起来。不过只吃这个会营养失衡。我无可奈何地寻找起其他吃的……

（唉……吃不下去啊）

拉米亚族没有用火及调味料的习惯，基本上都是直接生吞食材。

我不理会吃着老鼠和青蛙的姐妹们，啃着还吃得下去的小鱼。呜呜……好难吃哦。由于身体变成拉米亚了，所以还能生吃下去，但味道和前世的记忆相比，真的很难吃。

某一天。

（咦？姐姐她们好像在搬什么。）

她们正在搬一个像是麻袋的东西，看上去装了很重的生物。看来是要交给母亲大人的。我之前也有看过类似的场面。

贵重的食材都会被送到母亲那里。

前几天是一只很大的牛。虽然是用双脚走路的牛。

「那个叫做弭诺陶诺斯哦！能打倒那家伙也只有大姐而已吧！」

我还记得当时姐姐们自豪的口吻。

所谓大姐，就是类似我们的领导者，地位仅次于母亲。

也就是我们家族的第二把交椅。

「母上，请用。」

麻袋被打开了。

（呕！）

「XXXXXXXXXXXXX！？！！？！」

里头出来一个人类，他身上穿着金属制的铠甲，似乎在大叫着什么，但我听不懂他的语言。

「活跳跳的，真棒。」

母上用她那长长的身躯卷起人类后，轻轻抚摸他的头发。

人类因恐惧而满脸苍白、全身颤抖着。

母上咧嘴一笑，下个瞬间就把他一口吃下去了。

「咦？」

……刚、刚刚。母亲大人把人……吃……下去了？

（啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……）

我抱起头来。

我曾怀疑过这世界是不是只有魔物，然而事实上确实有人类。

而且，看来我们是会捕食人类的种族。

「人类吃起来是什么味道啊？」「听说很好吃哦！」「姐姐们好像有吃过呢～」「好羡慕呀～」「我们也想快点去狩猎呢。」

我听见姐妹们天真无邪的声音。虽然聊的内容很可怕。

「唉……没办法和人类一起住啊……」

其实我曾想过如果这个世界有人类，那我就偷偷逃离这里去人类的城镇。因为这里的饭难吃死了！

不过，看到刚刚那个人类很害怕的样子，以及把他吞下去的母亲。

完全不可能共存吧。

「很没精神呢，怎么了吗？」

大姐看到我在叹气了。

「没、没事。我只是觉得想出去了而已。」

我连忙随便回答。

「呼嗯……你是老幺当中最早破蛋而出的孩子呢，确实差不多该让你们自己去抓自己的食物了。」

哦哦！能从这里出去了？其实我们还没有离开这个巢穴过。

我们住在一个昏暗的洞窟中，虽然十分宽敞，但由于外面很危险所以不让我们出门。

「明天就是你们第一次外出的日子了。记得告诉其他姐妹哦。」

大姐说完，就离开了。咦？我还得去告知其他人吗。真麻烦啊。不过好期待出门哦！

「哇～好厉害！」「家外面好大哦～」「好大的湖！大姐，我们可以游泳吗？」

姐妹们都很兴奋。我则是呆住了。

「呼哇啊啊……」

我们似乎住在一个大瀑布里面的洞窟。随着我们靠近出口，轰隆的水声便愈加明显。水花溅出一片白雾，视线有些模糊。

要是从洞窟直接走出去的话会被瀑布打中，因此要从旁边的小道出去。

「尼加拉大瀑布？」

虽然没有实际看过，不过这样一片水之墙壁耸立的景象，让我想起前世的『世界三大瀑布』。

巨大的瀑布下有一片大湖。没想到地底下居然有这么巨大的地底湖！

好厉害好厉害！异世界好厉害！

「好啦！不要发呆了，快点过来这里！」

大姐催促了我们，我们只看了一会儿绝景后就离开了。

「这里就是你们的狩猎场哦。」

大姐带我们来到地底湖附近，正好有个地方没有瀑布水。

「「「哇咿～！」」」

姐妹们都散开了。

「不要跑太远哦！水深的地方有魔物哦！」

『我们不也是魔物吗？』虽然我这么想，但还是闭嘴吧。

我在踩着岩石跳来跳去。

本来想看看有没有鱼，不过水面受到瀑布影响而波动着，看不到水中。仰望上方，广大的地底湖周边都是瀑布。而再往上看，能看见太阳光照射进来。

看来上面有个挖空的部分。

我呆望着时隔已久的阳光，接着看见一道黑影飞了过来。是大鸟吗？那道黑影飞行的痕迹宛如在画圆。

「喂！小鬼们！快回巢里去！」

大姐焦急地大叫。

「哈比来了！」

咦？然而为时已晚。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

那玩意儿发出怪声，往我这里冲来。上半身是女人的样子，而下半身则是鸟型怪物。

「咦！咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

回过神来，我已经被哈比的脚抓住飞往高处了。

「大家快回住处！那孩子已经没救了！」

咦咦！这是说我吗！等等，也太快放弃了吧？大姐！

「嘻嘻嘻嘻。」

抓住我的女面鸟身的魔物的脸上扬起不怀好意的笑容。

可恶，把我当作小孩子瞧不起我啊！

「嘿！」

我强硬地拉开它的钩爪。

什么嘛，这家伙弱得要命嘛！

「咦！？」

趁着哈比受到惊吓的期间，我蜷起对方的身体。

然后用力掐着。

「放、放开！」

笨蛋，怎么可能放开。我缠着对方，一同坠落到地底湖。

随后沉进水中。虽然有些乱来，不过我安全地回到地上了。

（好，逃跑吧！）

我在水中飞快地游着，逃往瀑布后方的住处。

「嘎呀啊啊啊啊啊啊！」

听到后方传来的惨叫声，我回头看了过去。只见刚刚的那只哈比被大鳄鱼啃食着。可悲的哈比被拉入水中，随后只剩下散落羽毛及鲜红血液。

（咦咦咦咦咦！那什么啊！好可怕！还有那种玩意啊！？）

我慌慌张张地与姐妹们会合。回去之后，大家都称赞我第一次狩猎就干掉了哈比。不，我完全高兴不起来！这个世界是怎样啦～！！

「唉……」

与哈比展开死斗（？）的隔天。我似乎被当作可用战力，因此被大姐们带去一起狩猎了。精神超紧绷的。外面一堆危险的魔物呀！不过食人魔和哥布林之类的则和姐姐们一起打倒了。

今天的狩猎也好累……

「「「「好厉害～」」」」

同年的姐妹们都用尊敬的目光看我。但我完全高兴不起来啊。我又不喜欢打打杀杀的。只不过，看来我比普通的拉米亚还强。

母上对我说「你的能力值比其他孩子要高很多呢。」

（能力值是什么呀？）

她似乎能看见一些什么，但没有告诉我。

总之，我每天都和姐姐一起去狩猎。

狩猎结束后的自由时间，我从瀑布后方缝隙中凝视着大瀑布。

这里能照到一点点阳光。比起昏暗的巢穴，这里比较能让我静下心来。

更何况这种壮观的景色及剧烈水声能将烦躁感一挥而去。

突然间，传来了一声巨响，一只巨大的蛇从水面探出头。大海蛇。

（为什么湖里会有海蛇啦！）

不过这里是奇幻世界。我不会吐这种不解风情的槽。

另外，大海蛇和拉米亚同样都是蛇，所以不会互相敌视。

不过这算是特例，基本上迷宫里都是敌人。

阿拉克妮、哈比、蜥蜴人、食人魔、恶鬼等等，这座地底湖是这些魔物的休息地，许多魔物在此争夺地盘。而拉米亚和哈比更是不共戴天。反正都是半人半魔物的生物，为什么不能好好相处。

据说对方的『哈比女王』也和我们的母上『拉米亚的女王』关系特别不好，从很久以前就吵到现在。

「高月君应该会喜欢这种世界吧……」

我想起喜欢玩游戏的同班同学。他锺爱着ＲＰＧ游戏。

要是来到这个世界，一定会开心得不得了吧。

──佐佐！一起去探索迷宫深处吧！

（嗯……高月君一定会说这种话吧……）

想起中学时期的友人，不禁微微一笑。

高月君现在怎么样了呢。也许也转生成某个魔物了？当我沉浸在感伤之中时……

「嘎啊啊啊啊啊啊！」

我听到了惨叫声。

（啊，哥布林被大海蛇拽进水里了。）

充满杀戮的奇幻世界啊……

唉……回去睡觉吧。

「人化魔法？」

又过了几个月，当我和同期出生的手足慢慢习惯狩猎的时候。

从姐姐那里听到了很有意思的情报。不对，该说是好消息。

「我们在狩猎人类时，要是傻傻冲上去可能反而会被干掉。因为那群家伙的素质参差不齐，虽然有很弱的人类、但也有强得夸张的人类。」

嗯嗯。

「所以要用『人化魔法』来骗对手哦。就像这样。」

姐姐的身体发出诡异复杂的声音，瞬间就变成了肌肤雪白的美少女。

哦哦哦哦哦！好厉害！变成人类了！

有长脚，看不出来是蛇女   拉米亚 ！顺带一提，身上一丝不挂。

「变成人类的时候要裹点布哦。要是全身赤裸裸的，反而会吓到对方。」

这不是废话吗！不过其他手足倒是一脸佩服的样子……

这就是种族差异吗……对了，这样可行吧！？

只要我精通了『人化魔法』……于是我马上拜托大姐教我。

「你还真聪明呢。」

大姐惊叹地说着。当同期姐妹们都费尽心思在『人化魔法』时，我轻轻松松就成功了。

「想象人类好难唷～」

「我们又没看过人类～」

「脚长什么样呀？」

于是我就负责教姐妹们了。

哎，毕竟我是前人类嘛。只有这点我很感谢前世。

（不对，要是今生也是人类就好了……）

「那你也差不多该去狩猎人类了吧？」

当大姐这么说时，我焦急了。狩、狩猎人类！？

「不、不了，其实我之前曾在外面被人类袭击，会害怕……」

这是谎言。由于我可以独自出门，才能撤这种谎。

其实我没有见过人类。

顶多偶尔看见姐姐们在外面抓捕人类而已。

（我才不想成为袭击人类的魔物呢……）

我没有胆子及觉悟。而且，虽然我之前放弃过与人类共存，但现在终于感觉能实现了。

只要使用『人化魔法』，我就只是个少女。

应该就能住在人类的城镇了！

『人化魔法』有时间限制，『魔力』耗尽后就会解除。

不过我的能力值似乎比其他姐妹高。

一定能持久。这或许会是机会吧。

我决定暗中企划逃走了。然而，还有语言的问题。

我无法理解这世界的人类语言。

当我烦恼该怎么办时，姐姐也解决这个问题了。

「来，这是学习人类语言的书哦。」

连这种东西都有！？对了，既然要骗人，那当然得会说话。

「只要一句『救救我，我什么事情都愿意做』的话，男人都会上钩的。」

「是、是吗……」

男人真是单细胞生物……嗯，但的确是事实。

我的目标是住在城镇，因此当然努力学习人类语言了。

姐妹们都觉得我很怪，觉得我「为什么那么拼命学习人类的语言」。

抱歉，我不久就会离开了哦，姐妹们。

狩猎的本事顺利提升了。我似乎拥有奇妙的力量，只要在奔跑时下点力道，就能跑得比姐妹们快一倍以上。

用力跳一下，还能在空中跳一下。

紧紧握拳，稍微蓄点力揍下去，就能把哈比打飞一百米左右。

「你的力量是怎么回事呢。」

姐姐们也很不解。看来这不是拉米亚族的力量。

而母上则表示：「这是所谓的『技能』呢。」

母上什么都知道。不愧活了三百年！

没错，母上三百岁了。威严和我们可差远了。就算我再怎么强，还是完全比不上母上。啊，扯远了。

「技能？」

「有时会出现天生拥有奇妙力量的魔物。不过人类们也有哦。最好不要靠近拥有强大技能的人类哦。」

哦哦！很重要的情报呢。这个力量叫做技能呀～

而且人类也拥有。难不成因为我以前是人类才会有吗？

算了。也多亏了技能，附近基本上没有魔物能敌过我。

「自从你出生后，孩子遭袭击的状况就减少了。真是好孩子呢。」

被夸奖了。这个世界规则就是弱肉强食。并非比喻，弱小的魔物只有被吃的份。

我们拉米亚族虽说不算弱，但也不是最强的。

据说这座迷宫中，比拉米亚强的魔物多得是。

所以我们家族才需要团结一致。母上、大姐、姐姐们都这么说。

和我同期出生的姐妹们也点头表示理解。

（可是对不起，我之后会离开哦。）

我在心中对家人低头。虽说最初怕得晕倒。一醒来就在不熟悉的地方，甚至还变成了陌生的怪物。

也很恨神明「刚好」让我转生成蛇魔物。

不过稍微生活过后。我明白拉米亚是个很重视家人的种族。

虽然迷宫生活中处处都是危险，但大家都携手活了下来。

我现在很庆幸自己转生成了拉米亚。

（我想尽可能报恩。）

「看我的！」

我用一发拳头解决掉袭击手足们的大蜥蜴。

「喝！」

我踢飞让姐姐们陷入苦战的哈比。

「去死吧！」

我丢了大岩石赶走群起袭来的阿拉克妮。

「你真的很强呢。」

「我也想快点变强～」

「明明食量那么小却这么强欸～」

不知不觉间，不只有同期出生的姐妹们，连更大的姐姐们都很依赖我。

回过神来，我在家族中的地位变成了第三名，

所以，我大概太得意忘形了。我没有注意到——

──大姐看我的眼神，充满了嫉妒。

「差不多可以了吧……」

我变强了。我在拉米亚的家族中，实力已经名列前茅了。

以地底湖附近的魔物为对手的话，一对一我有自信不会输。

同年的姐妹们也都独立自主了。狩猎也很顺利。

据说母上也说要生下一波小孩了。

如此一来，我就会是下一波孩子的姐姐了。因此我暗自下定决心，要是妹妹生出来了，我到时候一定会舍不得离开，等到下次出门时就离开吧。

「糟糕了！妹妹们被冰虎袭击了！」

突然出现了这则消息。

那天不是我负责狩猎的日子。当我连忙跑过去时，已经有几个手足死了。冰虎是一种拥有蓝色毛皮的老虎，会用『冰之吐息』攻击。

虽然平常会远离它的住处，但这次似乎不小心遇到了。

总觉得每当它吐出白色的气息，我的身体就变迟钝了一点。

「为什么呀！」

我带着愤怒与焦躁乱揍冰虎。

其他冰虎看见伙伴被一发打飞，立刻逃跑了。

「大家……」

我摇摇晃晃地靠近手足们的尸体……惨不忍睹。内脏都被啃食殆尽，手脚被大卸八块。

其他还活着的也都千疮百孔。

「为什么……为什么……」

「冰虎是我们的天敌。那群家伙所吐出来的冰冷气息会使拉米亚的动作变迟钝。」

大姐不甘心地咕哝着。

（什么啊……我完全没听说过……）

姐妹们死去使我满腔悲伤与愤怒。

「为什么不先说啊！」

「你们知道狩猎的原则吧？在实际看到敌人之前不要擅自想象，要实际经验过累积起来才会变强。」

「不对！只要你先说出冰虎是什么样的敌人，大家就不会死了！」

「那你的意思是我错了吗！」

「对，大姐你错了！」

我第一次违抗了大姐。拉米亚的规矩就是『绝对要遵从年长者说的话』。但由于因为同伴的死让我失去冷静了。

我是认真认为：只要我出马，大家就不会死了。

「你什么都不懂！」

「顽固的老石头！杀了大家的人是你！」

「你的意思是你来就万事顺遂吗！」

「至少比起你还好多了！」

平常总是无奈地当作玩笑的大姐这次真的生气了。

「臭小鬼！」

被打了。

「你干什么啊！」

打回去。

之后我们打了很猛的一架。

「等、等一下！」「不可以！」「你们两个都停手！」

姐姐以及还活着的手足们都想来劝架，但全族第二及第三强之间的互殴，谁也阻止不了。

大姐很强。虽然不知道几岁了，不过她出生得比我们都早很多，长年率领着拉米亚族。

与艳丽的母上相比，大姐是个让人觉得有点冷淡的冰山美人。

而大姐她皱着美丽的面容，抓起我的头发举起了拳头。

相较之下，我生为拉米亚也还不到两岁。

虽然身体经过半年就算成年了，但本来就不可能打赢大姐。

但多亏了生来的身体能力及『技能』帮助，我能与她分庭抗礼。

我和大姐互扯对方的头发，扭打在了一起。

最后当我快失去意识时，我的拳头打中大姐，大姐因此应声倒地。

「赢、赢了……」

随后我也昏倒了。

「唉，你们在干什么呀。」

「……」

「……」

之后母上狠狠地训了我们一顿。

我和大姐没有对上目光。大姐也不看我这里。

「你们是家族的中心，要好好相处哦。」

母上几乎不怎么在意这点琐碎小事，只是无奈地看着从头到尾一言不发的我们，结束了说教。我只有嘴上先对大姐道歉，大姐也只有嘴上原谅我。

自此，我和大姐就几乎不说话了。

自从和大姐吵架之后，家族被分成了两派。

其一是大姐的派阀。

另一个则是以我为中心的派阀。

大姐派阀贯彻至今以年轻小孩为中心、年长者为辅助的狩猎方法。

相反的，我们则是由我站上最前线狩猎。

一开始，我以为敌人来袭时也没有多少伤害的我的派阀占上风。

可是错了。大姐那边的每个成员都有各自的成长。

但我这边都是完全依赖我了。

（我失败了吗……）

她们依赖我是让我很开心啦，可是这样不行。

我会无法脱离拉米亚族的。

（说不定大姐才是对的……）

「……」

「……」

我和大姐再度擦身而过，然而我们已经好几天没开口说话了。以前明明是关系和睦的姐妹啊……本来打算趁着只有我和大姐在时道歉，可是迟迟等不到机会。因为大姐最近一直和某人在一起……

大姐姑且也有注意我的样子。

（果然还是该由年纪小的先道歉吧？）

于是我无可奈何，只能硬凑到大姐的耳边说悄悄话。

「今晚我想两人单独谈谈，到瀑布后方吧。」

「！？为、为什么啊。现在也行吧。」

大姐表情僵硬。

（我才不要。在大家面前低头感觉很丢脸。）

「记得今晚来瀑布后方哦。」

「……知道了。」

大姐不甘不愿地点了头。不用摆出这种态度，我也会好好道歉的。

很好很好，这样就能把姐妹吵架事件解决了吧。

我决定稍微小睡一下，等见面时间到了再起床。

只不过由于连日狩猎，累得不小心睡过头了。

（啊！糟糕。没有迟到吧？）

我慌慌张张地起身。同时发觉到诡异之处。

（气氛好冰冷……？）

听说拉米亚族的住处附近有熔岩流洞窟，平常温度都偏高才对。

因为我们拉米亚族的弱点就是寒气。不过这种状况还是第一次。

「大家！母上！姐姐！」

我环视四周，试图将诡异状况告知大家。

「……咦？」

眼前仿佛恶梦。

姐姐以及同期的姐妹们的身体全都变得苍白、倒在地上。

看上去……已经断气了。

（……为、为什么？发生什么事了？）

一帮哈比在袭击尚有一口气的家人。姐妹们都无力还击。

「你们从哪来的！」

只要没有家人从内侧开门，这个住处的入口是打不开的。

不可能有敌人入侵！

「嘎哈哈哈哈哈哈！」「嘻嘻嘻嘻！」

哈比发出刺耳的笑声。

「可恶！」

我打算像平常一样战斗，但身体重得像铅一样。

寒气使得身体嘎吱作响。

「母上！」

只有我什么都做不到。母上，救我！

可是坐在平常母亲所坐的位子上的，却是陌生的女人。

那张美貌有着不输母亲的魄力。

而母亲则倒在那女人脚边！

「母上！」

我爬起身体冲去，却被周围的哈比压住。

「放开我！」我死命挣扎。

「唉呀？你就是传闻中欺负我家人的小蛇女吗？」

「你谁啊……」

「我是哈比的女王哦。没想到和拉米亚争战三百年，终于把这个可恨的女人干掉了呢。哈哈。」

「唔……」

自称哈比女王的女人踢了母上一脚后，母上便发出微弱的呻吟。

「母、母上！」

「是你啊……快逃。」

「啊哈哈哈哈！睁大眼睛看着你母亲的死状吧！」

语毕，那家伙将手伸进母亲胸口，挖出心脏。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

母上发出了惨叫声。

住手住手住手住手住手住手住手住手住手住手住手住手住手住手住手啊啊啊!

自称哈比女王的女人咕哝着：「好漂亮的颜色呢～」并将心脏吞了下去！

母上瘫软在地，一动也不动。

「我要杀了你！！绝对不放过！！！」

「不过，只剩下你一个了呢。」

「咦？」

我环视四周。

手足死了；姐姐死了；母上死了。还能动的只剩下我……

「不……会……吧……」

「你的生命力还真让人傻眼呢。明明还只是个小魔物。难道是特殊个体吗。」

敌方老大不知道在叽叽喳喳什么。但我的心渐渐变冷。

（只有我还活着。只有我还能动。）

我在做什么啊。必须要为家人复仇！

「对了！大姐！大姐快来帮忙！」

我们家族中的第二把交椅。

这种时候干什么去了！

「把我们引入你家的……就是你们家的长女哦。」

「……………………咦？」

咦？这家伙刚刚说了什么？

「哈哈，枉费拉米亚族可是号称家族羁绊最坚固的呢。」

她对我投以怜悯的目光。

不可能。大姐不可能做那种事情。

「你们家的长女要我把没大没小的幺女杀掉呢。居然姐妹骨肉相残，拉米亚族大概也走到绝路了呢。」

（不可能！不可能！不可能！不可能！）

内心的感情搅成一团，接着从体内喷发。

我把压着我的哈比踹飞。

冲向敌方老大。可是敌人却一副游刃有余的样子。

「哈啰，寒气好像不太够呢。」

哈比之母对某处喊了一声后——

「人类魔法使！？」

拿着木杖的魔法使朝我施展魔法。

「我们哈比不擅长魔法呢。但你们也好不到哪去吧。」

人类魔法使施放的魔法使我动弹不得。

「永别啦，最后一只拉米亚。」

那是我听到的最后一句话，随后哈比老大的锐利钩爪撕裂了我。

我死了。

──最让人火大的是，没想到第二次人生也在冰寒之中终结了。

