<p align="center">第六章 高月真人，做准备</p>

◇佐佐木绫视角◇

「怎么样？佐佐，用得出隠密了吗？」

高月君询问。我现在正在练习『隠密』技能。

「嗯，大概抓到感觉了。不过好难。」

这里是大迷宫中层地底湖。巨大瀑布后方的宽敞空间。

虽然我很喜欢这里，但最近待在这里就会想起家人、一阵鼻酸。

但是现在没有那么难过了。

「…………」

我往身旁一看，高月君张开手，对着空气轻声细语。

「你在做什么？」

「我在和这附近的精灵对话，希望能好好相处。」

「我记得……和精灵打好关系，精灵魔法就会变强是吗？」

「对对，就是有点怪癖的魔法。」

高月君带着苦笑接着说「真是让人困扰的魔法对吧」。

「进行得顺利吗？」

「还不错，大迷宫的精灵都很健谈。」

「哼嗯……」

我看不见所谓的精灵，所以不太懂。不过高月君好像很开心。

以前有想过如果他在这个世界的话，一定会很开心。看来我没猜错。

我呆呆地望着他，继续练习技能。

安静的时光缓缓流逝，我闭着眼睛继续练习『隠密』技能。

而这段平稳的时间，在高月君的锐利声音下被打破。

「佐佐！哈比来了！」

「！」

一阵紧张感席卷全身。稍嫌浮躁的心情冷却下来。

我从瀑布的缝隙间望向大空洞，看见数匹哈比在飞旋。

那是寻找猎物的侦察部队。啧……我紧咬牙关。

（这里可是拉米亚族的地盘，居然得寸进尺！）

而或许是察觉到我的心情，高月君冷静地说道：

「佐佐，做足准备后再把它们根除吧。」

「……嗯。」

「话说佐佐，那些家伙经常在这附近徘徊吗？」

「嗯……就我所知，应该是从那个会透光进来的大洞口过来的。」

「也就是说，可以认为它们的巢穴就在那附近对吧。」

「但是不能飞上天空的我们又过不去……」

我也认为那群家伙的老巢就在地底湖的天花板附近。

可是没有办法过去那里。

「之后大家再一起想要怎么过去吧……那群家伙好像飞到不知哪里去了。」

如高月君所说，哈比飞向地底湖深处，不见踪影了。

「已经没事了呢。」

「嗯。」

我们重新回到各自的修行。然后为了不被魔物发现，我们基本上很安静。

不过，比起一个人在迷宫度过的孤独，现在更让我的心情稍微平稳一些。

（但是啊……）

但也没有完全平稳。有件事我很在意。

（毕竟难得能两人独处。）

因此我尽可能装作若无其事地，以自然的态度询问高月君。

「高月君呀，你和露西小姐是什么关系？」

「咦？怎么突然问这个？」

高月君将脸转向我这里，一脸茫然的样子。

啊，这种问法好像有点太直接了。他是不是怀疑了？

（但是但是但是，我真的很在意呀！）

那个待在高月君身边的红发森精灵美少女。第一次见到她时，她给人有点冷淡的印象，但聊过之后知道她是个个性直爽的好孩子。

只是不知为何身上衣服的暴露度很高。甚至连同样是女生的我都不禁心动了。

而最在意的问题是，队伍里面只有她和高月君两人。

只有两个人！我都没看过高月君在中学及高中时，和我以外的女孩子说话！呜呜……高月君来到异世界后就不再害怕面对女孩子了吗……

「之前不是说过了吗？就是从半年前开始就一直同队的同伴啊。」

「但、但队伍只有两个人对吧？」

「有时也会和阿藤或其他冒险者一起组队，不过还是最常独行吧。」

「独行是……一个人冒险吗？」

「毕竟比较轻松。我可是专业猎杀哥布林的哦。」

高月君「哼」地笑了一声，不知为何一脸洋洋得意的。

他的这种表情，和他中学休息时间独自玩游戏时一样。

真让人怀念，他完全没有改变呢……放心了。

「不过佐佐加入之后就变成三人队伍了呢。」

「咦？」

他突如其来的一句话吓到了我。

「咦？不行吗？」

「没有！当然可以！」

吓到我了。因为我本来打算之后自己请求他让我加入队伍的。

这样啊，我已经是队伍的同伴了！

「啊，但还没和露西商量过啊。」

「……」

「算了，肯定没问题吧。露西一定不会反对的。」

「……这、这样啊。」

露西……居然直接叫名字了。

就我所知，高月君并没有能直呼名字的异性朋友。

想到这里，就明白他和露西已经相当亲昵。

（不过在这个世界，直呼名字应该是很平常的事情吧……）

毕竟露西小姐也突然直接叫我「绫」了。

（我也直接叫他「真人」比较好吧……但是突然改变称呼也很奇怪……嗯……）

我瞥了一眼高月君，只见他正在认真地练习精灵魔法。

我带着烦闷的心情继续当天的修行与探索。

◇露西视角◇ 

「那来练习魔法吧。」

吃完晚餐后，我和真人在冒险者城镇的郊外练习。

我今天一整天都和阿藤先生和妮娜小姐在一起。

我们去了冒险者公会，还找商人收集哈比女王的情报，但结果不是很理想。

街头巷尾都只在传『不祥之龙』、『太阳骑士团』还有『圣光勇者』。

「露西，有什么有趣的情报吗？」

真人修练着水魔法，同时提问。

「听说太阳骑士团要在这两三天内出发去讨伐『不祥之龙』呢。」

「哦，那等成功讨伐后，大迷宫的魔物也会安分一点吧。」

「大家似乎都如此认为吧。冒险者和商人都因为上层出现龙，探索者减少了做不了生意而叹气呢。」

「我想也是啦。」

真人说着，一边用水魔法创造出小小的龙，让它在空中飘来飘去。

不久前还只是水弹而已。他的手越来越巧了。

「露西现在能发出几颗岩石弹？」

「只能三颗……」

「哦，有进步了呢。」

但是真人周围却有十只以上迷你尺寸的水龙飞舞着。

该怎么说呢……高兴不起来。

「要怎么做，才能做到那么精细的控制呀？」

「水魔法的熟练度超过１２０就行了哦。」

「……当我没问。」

感觉我像个笨蛋。完全无法当作参考。谁能魔法熟练度１２０啊？

我的火魔法熟练度是15，土魔法是11。

顺道一提，由于这根杖的性能，土魔法使用起来比较轻松。

正确来说，是多亏了巨神施加在杖上的魔法。

我目前正在练习增加土与火的组合魔法『陨石坠击』的岩石弹数量。

这次的敌人……哈比占据了数量优势。真人认为第一发能干掉越多越好。

（哈比女王……拉米亚族的……佐佐木绫的家人的仇敌。）

这次冒险的契机是最近刚认识的拉米亚少女。

她是从异世界转生成拉米亚到这世界的女生，而且还是真人的朋友。

（他们是什么关系呢？）

听说是「在同一间学校一起学习的朋友」。

真人笑着说「她以前是个更乖巧的女孩，但现在就是这个样」时，绫敲了敲真人的头回应「你什么意思呀」。

两人关系很好。而且两人时常走得很近。

从两人的对话中，能看出他们已经相处了很长一段时间。

（今天还单独两人去探索大迷宫……还说要邀请她加入队伍。）

我并不反对邀请佐佐木绫加入队伍。

毕竟她是真人和阿藤先生的朋友。而且在异世界没有其他认识的人。

最重要的是她还转生成魔物了，无法和陌生人待在一起。

帮助她是理所当然的。可是我很在意。

（绫她大概……喜欢真人吧）

佐佐木绫看着真人的眼神，很明显是看着心上人的眼神。

和我一样。

「对了，露西。明天你能带着佐佐去镇上逛逛吗？」

「咦？呀！」

真人突然对我说话，我正在控制的岩石弹掉了下去。

包上火魔法的岩石烧焦了地面。

「还好吗？」

「呃、嗯没事。另外只有我去吗？那真人你呢？」

「我要继续探索大迷宫，还要与精灵交涉 对话 。」

「一个人去没问题吗？」

「所有捷径全都已经在『地图』上了，一个人也没问题哦。而且我希望你教佐佐如何用钱之类的事情。」

「知、知道了……」

（要和绫两人单独行动啊……）

该和她聊什么什么才好……

修行结束后。我带着烦闷的心情，结束了今天这一天。

――隔天。

「露西小姐久等了。」

绫将头发绑成了小双马尾，穿着衬衫别着蝴蝶结，来到集合的地方了。虽然乍看之下打扮很朴素，但细节部分却别有一番韵味。

异世界那边很流行这种打扮吗？

「那出发吧。」

我和绫一起在冒险者城镇逛逛。

「这就是钱……这个商品的行情是这样……」

「嗯……原来如此。那这个商品呢？」

「那个呢……」

「嗯，大概知道了。谢谢你，露西小姐。」

我们逛了很多店，并向绫说明市场行情以及有什么商品。

绫学得很快，马上就掌握到要领了。

之后，我们来到餐厅吃午餐兼休息。我和绫点了淋上西红柿酱汁、洒上培根及生菜的意大利面，加上红茶。

「哇～看上去好好吃。没想到异世界也有意大利面呀！」

「嗯，好像是异世界人散播出去的。」

「嘿～这样呀。」

绫津津有味地吞着大份意大利面。

（好可爱……）

有点像小动物，令人不禁想守护她。

（虽说她实际上和妮娜小姐差不多强……）

也就是说，她的能力等同于黄金阶级的冒险者。

比我强太多了。

吃完午餐后，我们喝着红茶吃着甜点，一边说明了这世界的规则。

然后再装作若无其事地提问。

「话说你早上在做什么？」

因为绫说有点事情，所以才晚点出发。

「因为高月君说要去大迷宫，所以我帮他做了便当。」

「咦？」

什么！

真的吗？我、我和真人一起冒险了好几次，但连一次都没有这么做过……

「这、这样啊……那真人喜欢什么呢？」

我记得他常吃玛卡莲冒险者公会内的串烧和饭团，大概喜欢那个吧。下次来做做看饭团吧，虽然没有做过。

「嗯……高月君喜欢吃垃圾食物，所以偏好重口味的东西……听说冒险者吃饭都很随便，所以就做了蔬菜偏多的三明治。」

「……」

太贴心了。我好像已经输得体无完肤了吧？

之后我和绫聊了很多事情。

「高月君在学校完全不交朋友。我第一次和他说话时，紧张得要死呢。」

「第一次踏进高月君的房间时，吓到我了呢～居然什么东西都没有！听说他从以前就会把不用的东西卖掉或丢掉呢～」

「高月君从以前就酷酷的，来到这里之后就变更帅了呢。那个技能好像叫做『明镜止水』吧？我也好想要哦。」

话题几乎都跟真人有关。由于我们之间没有共同话题，所以才问她「以前的真人是个怎么样的人？」然后绫就滔滔不绝，停不下来了。

（她对真人的感情太强烈了吧？）

以、以后得和她待在同个队伍……我的心躁动不安。

（不但是真人的老朋友，还对过去的真人很熟悉……）

真人和绫重逢时，他好像也很高兴。

会不会在不知不觉间，真人与绫就会和吉恩与艾米莉一样交往，然后我就被抛在后头……我、我绝对不要！反正我对吉恩没有什么想法，他要怎样就怎样，但只有真人绝对不能跟其他女生交往！绝对！不能！

真人是我最初的队友！真人也说我是第一个同伴！

（呜呜……但是这样下去的话……）

「高月君……我、我一直很喜欢你……」

「我也是。佐佐，我好想见你。」

「好高兴！（抱紧）但露西小姐呢？」

「为什么会跑出露西名字？」

「露西小姐一定也喜欢高月君哦？」

「是吗？但我喜欢的人只有佐佐哦。」（牙齿反光）

「高月君……喜欢……」（紧紧相拥）

「我也是。」（回应她的拥抱）

（我不要～～～～！）

光是想象我就快受不了了。

而且感觉很有可能成真！真人根本没注意到我的情感！

要是继续这样下去，刚才的想象会化为现实的……

必、必须先下手为强……我在内心深深发誓。

◇佐佐木绫视角◇

我和露西小姐一起在冒险者城镇逛逛。

来到这世界后，这是第一次接触人类文化，感觉很新鲜。

但是不能一直顾着观光。高月君已经邀请我加入队伍了，我也必须努力跟上，为队伍贡献！

啊啊但是！

（呼哇啊啊……好好吃～～～！）

人类的食物好好吃！和拉米亚族吃的东西天差地远！

淋上西红柿酱汁的意大利面、苹果派、加了很多砂糖的奶茶。

（……啊，活着真好。）

虽然实际上曾经死过一次而转生。不过也见到高月君，也吃到很多好吃的东西！虽然一路过来很辛苦，但真的还好我没有放弃，努力活过来了！

当我享受着人生的喜悦时。

「绫吃得津津有味呢。」

「是、是吗……？」

露西小姐带着微笑看着我，我不禁心跳加速了一下。

深邃且美丽的酒红色双眼，搭配上艳红的长发。

虽然看上去感觉怪怪的，不过端整的脸庞上的长耳朵即是森精灵族的证据。没错，露西小姐是森精灵。

（……真的好漂亮。）

就连女生的我都会看呆。

然后，她是高月君队上的同伴。只是同伴……似乎不是恋人。

（但是所谓同队的冒险者，也会一起旅行、一起住在同一间旅馆吧？）

那样不会擦枪走火吗？还是说那是我前世那边的想法，这边就不一样吗？可是高月君也是男生，和这么可爱的女孩一起旅行，肯定会喜欢上她吧？

「绫口中的真人和现在的真人有点差距呢。」

露西小姐说，中学和高中时期的高月君和现在的高月君有点不一样。

「那现在的他是怎么样呢？」

我不经意地询问。

「我永远忘不了和真人的邂逅。当我被大鬼 巨型食人魔 袭击时、他帅气地现身，轻易打倒了青铜阶级打不赢的魔物哦！」

「和狮鹫大战时，他也牺牲自己使用魔法哦！」

「在迷宫和奇美拉一战时……」

接着露西小姐便如连珠炮似地不停称赞高月君。

脸上染上一抹嫣红，兴奋地说着高月君所做的一切。

（呜、呜哇……露西小姐彻底沦陷了……）

她丝毫没有想要隐瞒对高月君的强烈好感。

这两人真的没有交往吗？

还是其实只是没有对我坦白而已？

「真人……不用向绫说明我们的关系吗？」

「佐佐还没有习惯异世界，等安顿下来后我们再一起说吧。」

「说得那么好听，可不要劈腿哦？」

「你真傻。我对露西你一心一意哦。」（帅脸）

「……真人……喜欢……」（紧紧相拥）

「我也是。」（回应她的拥抱）

（啊啊啊啊！不可以乱想象啊！）

要是真的有这段对话，我会受不了！

呜呜……应该没事吧？高月君也说露西小姐只是同伴而已。我抱着一股郁闷的心情，和她一起去买了东西。

◇同一时间：高月真人视角◇

「抱歉妮娜小姐，还让你帮忙。」

「没事没事。主人要偶尽可能帮你们呀。」

我们现在并不在大迷宫内，而是外面。我们想从迷宫外侧找出通往地底湖的洞。成员只有我和妮娜小姐而已。

理由是因为能用『隠密』技能的成员只有我们两人。佐佐则还在练习。我们在大迷宫花了三天，用地图技能寻找通往哈比巢穴的路，但没有收获。

我想是因为哈比会飞，所以可能没有陆路可走。

所以我们决定从迷宫外找出通往地底湖的大空洞，再仔细找找那里。

「杂草好烦呢。」

迷宫外花草树木杂乱无章，挡住视线。

「高月大人，还请注意。虽然不是迷宫内，但还是有魔物出现的可能性。」

「好的，用我的『索敌』技能搭配妮娜小姐的『顺风耳』技能，谨慎地前进吧。」

兔耳族的妮娜小姐在兽族中也是听觉最优秀的一族。

只要加上『顺风耳』技能，据说甚至能听见数公里外的声音。

「有魔物。」

「嗯，偶们绕路吧。」

为了避免多余的战斗，一感觉到魔物就会马上绕路。

所以才在路上花很多时间……

「……」

「……」

我们拨开草木，慢慢前进。期间彼此都一言不发。

唔，没有话题可聊好尴尬。

如果是阿藤，就不用担心无话可聊了吧。此时妮娜小姐提出了话题。

「高月大人和主人还在异世界时就是朋友了对吧？」

「对啊。不过在前世也只相处了一年而已。」

话说我真的受到阿藤很多关照，感激不尽啊。

「偶有点事情想问高月大人……」

「是什么？」

关于阿藤的事情？

「主人喜欢什么类型的女性呢？」

原来是这种话题啊。但就算你问我这个没女友时间＝年龄的人，我也不知道怎么回答啊。

可是我得到妮娜小姐很多关照。真诚地回答吧。

「阿藤基本上喜欢有兽耳的女性。」

这是真的。绝对没错。毕竟在『猫耳亭』喝酒时，他可是说了一百次兽耳的美妙之处啊。

「这偶知道……」

妮娜小姐的长长耳朵无力地垂着。

「有什么问题吗？」

「就算偶做出什么的行动，他都不理偶……」

「……」

「之前偶试着穿了有些暴露的衣服，去了他的寝室，却还是不对偶出手……」

原来是大人的话题啊！不行……这种话题我没办法跟上……

阿藤，你为什么没有出手！妮娜小姐明明这么可爱！

「难道他没有注意到偶的心情吗……？」

「不，我想应该有。」

他绝对百分之百注意到了！没问题！毕竟阿藤能读心呢！

「事到如今只能夜袭了……」

「……」

哦哦……妮娜小姐虽然是兔子，却是肉食性的！

「玛卡莲领主的女儿似乎也对主人有意思……」

「啊啊，克莉丝缇雅娜小姐是吗？」

「她是个肮脏的女人！为了帮助主人的飞空艇航路经过玛卡莲，要求很多事情！」

毕竟她也是有权者嘛。

「我会找个机会向阿藤打听一下吧。」

「谢谢！」

随口就答应了，不过真的没问题吗……

我们聊着聊着，就来到目的地附近了。

「根据地图技能所示，差不多快到地底湖上方了。」

「高月大人的地图技能还真强呢。居然把如此广大的区域都覆盖进去了。」

「……是吗？」我没怎么注意到。

「停下来。哈比出现了。」

「嗯，有三只，似乎是看守的。」

我的『索敌』技能只找到两只。

真的还好有妮娜小姐在。

稍微观察一阵子后，似乎是看守的哈比与从空洞中出来的哈比做交接了。看来它们的巢穴就在附近没错了。

「巢穴的位置几乎已经确定了呢。」

「不过看守的哈比很麻烦的说……」

「先回去一趟吧。」

我们悄悄地行动，避开哈比的目光，回到冒险者城镇了。

「总之，哈比的巢穴似乎就是在地底湖正上方没错。」

「那群家伙就在那里……」

佐佐的眼神变得锐利起来。

此时阿藤表示「有一件好消息哪」。

「看来樱井阁下他们――太阳骑士团讨伐了『不祥之龙』哪。」

「啊！冒险者公会今天确实很吵闹呢。应该就是因为那件事吧。」

最近都在公会收集情报以及修行的露西恍然大悟。

「哦，不愧是樱井君呢。明明才来大迷宫不到一星期就讨伐成功了啊。」

「不过任务似乎还没结束哪。」

「主人，这话是什么意思？」

「『不祥之龙』好像有三只。」

「咦？这么多！？」

反倒是个坏消息吧。

「所以大迷宫的魔物还不会平息下来呀……」

露西似乎很沮丧。因为最近都没有去迷宫探险吧。

「那我们何时去打倒哈比女王呢？」

佐佐的口吻很冰冷。

「为求安全，在下认为等所有『不祥之龙』都被讨伐了比较好……」

「那要等到何时？」

「不知道哪……」

即使第一只马上就被讨伐了，下一次也不一定能顺利。

不只因为大迷宫很广大，更何况也无法保证太阳骑士团能打赢。

但是考虑到佐佐的心情，也没办法太过悠哉地等。

「三天后就出发讨伐哈比吧。我的精灵魔法已经准备充足了。只剩下等待露西魔法完成。」

「露西小姐，三天能完成吗？」

「绫的眼神好可怕……我知道了！交给我！」

「决定好了吧。」

妮娜小姐依序看向所有人。我跟在她后面说下去：

「那三天后。出发讨伐哈比女王吧。」

◇

与哈比的决战前夜。

我做了个梦。空无一物的空间――这里是女神大人的房间。

（……感觉好久没来了呢。）

我单膝跪地，双手合起来。

出现在眼前的女神大人正含着冰棍，搧着扇子。

顺带一提，她穿着T恤加紧身短裤，打扮十分轻便。

有点煽情。不过很不像样。

（唔、嗯……没有神圣感了。）

「唉呀？你来了呀？」

她用扇子搧着胸口，头转向我这里。

难得来见信徒一面，能不能穿个正式一点的衣服呢。都糟蹋了您的美貌哦。

「我听得见你的心声哦。」

「您的打扮太邋遢了哦，女神大人。」

「唉呀，还真是没礼貌呢，居然说出来了。你还不够虔诚哦。」

「我每天都有祈祷哦？」

「这我知道啦。」女神大人不悦地鼓起脸颊。

闲聊就到此为止吧。

「多亏女神大人帮忙，我和佐佐木同学重逢了，非常感谢您。」

「哼哼，继续感谢我唷～」

她含着冰棍回应。

「话说真人。你不去和圣光勇者打好关系吗？」

嗯？

「他是女神大人讨厌的圣神信徒之一哦。可以吗？」

「你不用在意这种小事啦。总之打好关系之后也方便利用呀。」

「咦咦～……」这个女神大人依然腹黑啊。

「我不太想利用同班同学……」

我内心有点抗拒啊。

「樱井今后将会是这座大陆上的关键人物哦。不要再啰啰嗦嗦的了，去和他打好关系吧。之前你照着我说的做，不就和朋友重逢了吗。」

「那部分我是很感谢啦……」

「佐佐木绫很不错对吧。若只论能力值的话可有勇者等级哦。露西的魔法也越来越强了，真人队伍越来越平衡了呢。」

「但队伍中心的我很弱啊。」

就算只有其他人变强也没多平衡啊。

「能力值只是摆设哦。只要有能瞬间逆转的大绝招就好了！继续精进精灵魔法吧。」

最近给出的指示都很具体。

「总而言之，你可别被哈比干掉了哦。」

她摸了摸我的头发。感觉有股力量涌了出来。

说不定就是为了鼓励我才和我见面的吧。

「女神大人，请放心。」

我鞠了一次躬，抬起头来时，女神大人已经消失了。

