<p align="center">第一章 ▼帕兹镇</p>

从选单小姐，不对，是玫璐妃娜突如其来的告白(？)造成的震撼中重新振作之后，我动身前往森林附近的城镇。而在朝城镇前进的途中，我大致听说了自己转生前的来龙去脉。

转生前，我似乎因发生意外而不幸身亡，只不过这场事故好像是神明大人(并非玫璐妃娜)出了差错不慎引发的事故。于是呢，这位出包的神明大人便跑来找主掌转生相关事宜的玫璐妃娜，请她采取特别的应对方案。据玫璐妃娜所言，这种案例发生的频率并不算低，原来连神明大人也会出包啊。

『行事马虎的神明其实还不少喔，但我个人可是十分正经的唷？』

玫璐妃娜在我脑海中如此说道，她原本是服侍神明大人的天使，后来因长年以来的功绩获得赏识，才被拔擢为负责这个世界区块的转生女神。跟其他神明比起来，算是初出茅庐的年轻神明。不过呢，前提也要是我相信玫璐妃娜的说词啦。

尽管在内心暗自发起牢骚，玫璐妃娜似乎还是不吝对我作出回应。

『您一选定技能，就立刻提出想与我订定契约的要求。说「我爱上你了，跟我走吧！」之类的话，花了将近一小时的时间追求我。而我担任这项职务至今数百年，也正好感到有点腻了，因此便顺水推舟地答应了您的提案。』

……我虽完全没有记忆，不过看来我似乎对玫璐妃娜一见钟情。虽然现在只能听见玫璐妃娜的声音，但话又说回来，你也未免太过随便了吧。

『神明也需要休憩的时间，说穿了就是有薪假。我已把工作交代给属下接手，所以不成问题。我整整几十年没放过假了，也差不多该找个机会充电了啊。』

丢给部下……等等，把我的转生当成个人假期是哪招啊！要是这样的话，麻烦把记忆退还给我好不好。

『消除转生前的自身记忆，可是您自己下的决定唷？当时因为技能点数不足的缘故，您便说要以记忆作为代价增加技能点数啊。』

我对一见钟情的对象讲什么鬼话啊？一旦失去记忆，根本就不用再谈什么爱不爱了嘛。

『就算失去记忆，我同样会重新爱上你——您甚至还讲出了这样的甜言蜜语呢。由于您实在太过直截了当，害我不小心怦然心动而点头答应了您的要求。好感度+1唷，恭喜您。』

呜喔喔，拜托别再继续讲下去了。虽然没有记忆，内心却充满了宛如被人翻阅黑历史的尴尬感受……尽管目前不得而知，但这代表玫璐妃娜拥有极端合我胃口的容貌吗？被她这么一说，我也渐渐萌生出想看看玫璐妃娜真面目的念头了。

「既然已经订定契约，是否表示我可以召唤你现身呢？」

『现在的您办不到，您现有MP完全不够提供令我实体化的所需MP。』

一开头就被泼了盆冷水。看样子当前的目标，就是尽快提升等级，好让自己有办法召唤出玫璐妃娜了吧。

『我很期待您的成长，以及更为崭新的告白台词唷。』

「我才不会告什么白。」

就这样边走边聊，跨越一座平缓的山丘后，总算看见街景映入眼中。

『那就是目的地·帕兹镇。』

看样子是个规模相当大的城镇。周遭有将近10公尺高的石墙团团围绕住市区，石墙内侧则有红砖砌成的建筑物栉比鳞次，跟现代日本截然不同的街景看得令人心痒痒啊。一股『这就是奇幻世界！』的心境油然而生。在市中心附近甚至还有一座格外高耸的钟塔。时钟构造就跟分秒针式的时钟一模一样，可见虽说是异世界，但在文化方面似乎没有太大的差异，有点放心了。附带一提，我现在的模样是这个世界的旅人标准装备。据玫璐妃娜所言，在转生时所赋予的初始装备一律都是这套服装。也许不会特别启人疑窦，但性能就不太牢靠了。

东西两侧的石墙分别有一个出入口。走近门卫的我，是头一次与这个世界的人进行接触。哦，门卫好像注意到我了。

「嗨，你是冒险者吗？不好意思，麻烦请出示一下公会证或身分证好吗？」

「不，我是边境小村落出身的旅人，因此连身分证也没有。」

我搬出事先与玫璐妃娜商量过的说词应付门卫。在这个世界缺少身分证的人其实还不少，或许是因为这样吧，像这种大规模的城镇出入口也提供办理身分证的服务。虽然得花点钱，不过玫璐妃娜在我转生时也已事先为我备妥这方面的经费，因此不成问题。尽管她撇下工作不管，但看来倒也是个满能干的女孩呢。

『就说人家本来就很正经嘛。』

顺利完成办理身分证的手续后，我动身前往下一个目的地·公会。起初半信半疑的我，如今已满心准备好尽情享受奇幻世界的生活了。

◇　　　◇　　　◇

马匹拉著马车缓缓行驶于石板砌成的道路上，熙熙攘攘的人群则由古今中外不同种族所组成。哦哦，那边有个人长著一对兽耳耶。只可惜他是男性，实在太过遗憾了。

『您看，公会就在前面。』

我受到玫璐妃娜的声音牵引而转头一看，发现一栋与其他建筑物同样以红砖砌成，规模更大、更气派，却又给人有点杂乱无章的印象——冒险者公会映入眼中。好，新生活终于要揭开序幕了。嗯、嗯嗯，咳咳——

我来到了冒险者公会，眼前是一栋造型颇为气派的建筑物。那么接著就进门拜见一下里面的模样吧！

『您那奇特的情绪表现是怎么回事？』

「可能是亢奋吧，我也不太清楚。」

走进里面，首先映入眼帘的是柜台。数名看似公会柜台小姐的少女们正在对应冒险者的需求，可爱的少女还真不少呢。柜台旁边有酒馆区，明明还大白天就已经开始灌酒的人也不在少数。而且并未弥漫著封闭的气息，反倒有些人围绕在桌子旁边研拟作战、有些人仔细打量告示板上类似任务书的文件、有些人则一再高喊乾杯享受美酒，各个角落都能看见不一样的光景，进而交织成一个充满活力且具有人情味的空间。说穿了，大概就像是会出现在RPG游戏里头的典型公会吧？我个人倒是因这场面与我的想像完全吻合而感到开心，本来还以为公会里八成都是肌肉发达的大叔，如今看来似乎也有不少年轻男女呢。

我走到柜台前排队，等没多久便轮到我。

「午安！请问今天有何贵干呢？」

留著褐色发辫的可爱少女，以令人神清气爽的活泼嗓声向我打招呼，有活力的女孩子真棒，她圆滚滚的蓝色眼瞳几乎快吸走我的魂魄了。哎呀，现在不是想这种事的时候。

「我想办理登录为冒险者的手续。」

「登录手续吗？知道了。那么请您填写这张表格，需要我代劳吗？」

「不用。」

言语理解、文字读写等能力也在转生时便已学习完毕。只好说声玫璐妃娜万万岁了。只需要填写名字与职业即可吗？还真是简单呢。名字叫凯尔文，职业则为绿魔导士……好了。

「凯尔文先生对吧？请稍待片刻。」

职业填写绿魔导士是有理由的，因为召唤士在这个世界是稀有级的职业。

具备类似能力的另一项职业为调教师。调教师不是靠召唤术，而是藉由驯服怪物再加以收编为部下。不必消耗MP，能让驯服的怪物随时跟在身旁行动。能够收编的部下数量好像也会随著技能等级提升而增加，这点跟召唤士一模一样。

召唤士的优点在于不限怪物，连对人类、妖精、甚至魔像等无机生物都有效。此外还附带能力强化、与部下沟通，以及能在自身魔力范围内任意召唤。以付出MP作为代价，相对得到的回报也很大。

而能够成为召唤士的人极端有限，一个国家能不能找到一人都还是个问题，而一经发现就会被该国高层人士盯上。对想自由自在地徜徉奇幻世界生活的我而言，只是徒增困扰。因此我想尽可能地隐藏自己身为召唤士的事实。

「让您久等了，这是您的公会会员证。」

她递出会员证给我。那是一张绘有羽翼图案，并写著F字的卡片。

「那么，请容我简单向您说明一下公会系统。」

照说明内容听起来，冒险者分为七个层级。她拿出一块板子展示给我看。

F级(新人)　 ←凯尔文先生！

E级(初出茅庐)

D级(一般)

C级(熟练)

B级(高手)

A级(怪物)

S级(神人)

她用很可爱的字体标示出我的层级。嗯，非常浅显易懂。

「由于凯尔文先生才刚登录的关系，因此得从F级开始。公会会受理来自各地的任务，并将这些任务标上合适层级后，再公布给冒险者们挑选。」

「换句话说，是否代表我现在就只能选择接F级的任务呢？」

「基本上可以接高出1个层级的任务。不过一旦没能完成任务就会被课以罚款，这点请务必小心唷。」

嗯嗯，也就是说不可冒失地接下高层级的任务啰？

「只要连续完成10次任务，冒险者层级便可获得提升。纵使是高层级的冒险者，要晋级至下一个层级所需达成的任务数也不会有所改变。只不过必须注意的是，从C级开始，就得接受晋级测验才可以。」

「瞭解。」

「任务分为讨伐、护卫、采取、特殊等4大类。若接下讨伐任务的话，必须自击杀的怪物身上取下部分组织作为讨伐证据，到时请别忘记带回来交差唷。」

唔，还需要证据啊，感觉就算乱杀一通，也有可能发生无法通通带回来的状况啊。

「有什么适合新人的任务吗？」

「我找找看唷，这几项任务如何呢？」

讨伐3只蓝史莱姆

采取5份药草

搜寻走失的家猫(特殊任务)

这些都是有掌握到基本原则的任务呢，而特殊任务就是不属于其他三大类的任务吧。

『您何不先透过讨伐蓝史莱姆这项任务，尝试订定契约呢？就初次使用召唤术而言，那是最适合当作对象的怪物喔。』

嗯，英雄所见略同，我也想快点试试召唤术。当然啦，是在四下无人的状况下。

「我想接讨伐蓝史莱姆的任务。」

「这项对吧？我知道了。」

正式接受任务后，我转身步出公会。后来打听到方才那位少女似乎名叫安洁，往后打交道的次数大概也会变多吧。好啦，再来就是购买装备。只是荷包并不宽裕，顶多只能购买武器及回复道具就是了。

『这是木杖。虽说几乎毫无物理攻击力可言，但却蕴含著微弱魔力。相信应当有助您施展魔法。』

买完这些东西就几乎花光所有积蓄了。为了今晚的住宿费，勇敢出征吧！

◇　　　◇　　　◇

话说，我离开城镇来到附近的平原。放眼望去尽是平地、平地、平地……甚至难得才能看见有树出现在视野当中，简直风平浪静到内心只会冒出『和平』这个字眼的地步。刚刚前往帕兹时，也不知是步出森林后便沿著道路推进的缘故，或者纯粹运气好的关系，一路上完全没遇到怪物袭击啊——嗯，这里八成是最适合小试身手的地方吧。

「听说这一带就是史莱姆的出没区域……」

我环视周遭，查看有没有蓝史莱姆。就这样边走边找，过没多久便发现前方出现一坨蓝色软糖状的物体。

『那就是蓝史莱姆，请您试著使用鉴定眼吧。』

我依玫璐妃娜的建议发动鉴定眼。原本不知如何发动，但当我心生『想发动鉴定眼』的念头时，技能便已发动完毕，大概类似操纵自己身体的感觉吧。只要身怀技能，要发动可说是易如反掌。

■蓝史莱姆　0岁　无性别　蓝史莱姆

等级：1

称号：无

HP：5/5　MP：0/0　力量：1　耐久：1　敏捷：2　魔力：1　幸运：2

技能：打击耐性

原来这就是鉴定眼啊，看样子似乎能够完整读取对象的资料呢。

『鉴定眼不仅对生物有效，同时也能用在尚未鉴定的道具上。您的鉴定眼为S级，生物的话到100级为止，道具到S级都能鉴定。』

那岂不代表对绝大多数的家伙都有效吗……等等，我先前查看玫璐妃娜的资料时，全都给我显示出『无法鉴定』的字眼耶。换句话说，玫璐妃娜的等级超过100以上？

『人家好歹也是神明嘛。』

我究竟得花费多少MP才能召唤你现身啊……离题了离题了。处理眼前这只蓝史莱姆才是首要之务。

我缓缓逼近蓝史莱姆。首先虽想顺利订定契约，但这需要对方同意。我只要与史莱姆对话徵得它的同意即可吗？

『对方若是言语不通的怪物，只需给予不致丧命的打击应该就可以了。届时再发动订定契约的手续，对方便会主动表示同意。也就是俗称的「似乎很想加入队伍成为同伴」状态。』

看样子玫璐妃娜小姐也拥有相当丰富的电玩知识。感觉用魔法很有可能一击致命，还是以木杖应战就好。

「喝！」

我稍微使劲挥杖击打蓝史莱姆，史莱姆连弹带滚地飞了好几公尺远，我又一次发动鉴定眼。

「HP剩3，那就试著订定契约吧。」

我对重整态势的史莱姆伸出手掌，发送订定契约的意念。

「呜喔，感觉好像有东西自我体内流失了耶，这真的不要紧吗！？」

『契约无论成功或失败，都会消耗掉剩余MP的一半。应该是使用了大量魔力的影响吧。』

「有这种事就麻烦先提醒我一声好不好……算了，契约订定成功了吗？」

我观察蓝史莱姆，只见它逐渐绽放出白色光芒。好刺眼啊。

『恭喜您，契约成功了。』

「这样就算成功啊？」

『这次订定契约的怪物还没有名字，您何不试著帮它取个名字呢？』

嗯，名字吗？我的取名能力一旦发威，就会展现出相当中二的风格喔，这次应该采取无关痛痒的取名方式才对。等等，既然身处奇幻世界，再怎么中二也不为过吧？

「好，从今天起你的名字就叫作克洛索。往后多多指教啰！」

克洛索微微抖动纵身一跳，接著光芒随即化作粒子被我吸收。这就是所谓的变成魔力体吗？若照先前玫璐妃娜所说，如此一来克洛索应该就与我的魔力同化才对。

「喂，克洛索，听得见我的声音吗？」

尽管听不到克洛索的发言，但它的情绪仍直接传入我脑海中。这算是感到高兴吗？

『不必透过言谈也可进行意识交流。而且这种万全规格，即便是部下之间亦能轻松沟通唷！』

啊，克洛索有点害怕的样子。玫璐妃娜，别吓它啦。

总之就先把这个交流机制取名为部下沟通网好了，比起实际开口交谈还省事，在战斗时也派得上用场。

「再来就换召唤啰。假设方才订定契约花掉了一半的MP，那表示我目前还剩下10MP。够用吗？」

『对象若是这种等级的史莱姆，自是不成问题。这边再针对召唤术补充说明，部下的HP一旦归零就会死掉，届时契约将被强制解除，请务必小心。』

原来这个世界有『HP用尽=死亡』的法则啊？当然似乎也没有像某电玩游戏那样，随便找间教会就可让部下复活的好事。这只史莱姆是今后要与我一同行动的重要伙伴，我非得小心避免犯下可能造成它身亡的错误决定不可。

『只要还有HP，就可以透过解除召唤让部下变回您的魔力。而一旦化作魔力体，其HP及MP都会随著时间慢慢自动恢复，请您记得巧妙善用这项机能唷。』

嗯嗯，受益良多啊。好啦，既然已得到玫璐妃娜老师的认证，那就来发动召唤吧。我想想看，毕竟还不晓得自己的魔力涵盖范围有多宽广，总之就先召唤至自己眼前好了。

先是看见魔法阵瞬间浮现，紧接著下一秒钟便发现克洛索出现在面前。看样子召唤术的发动速度还满快的嘛。

「第1项目的达成了，再来终于要开始处理讨伐任务啰。」

『居然要求克洛索残杀同胞。您还真是心狠手辣呢。』

「咕喔！」

当我因自己的肤浅想法感到良心不安之际，克洛索突然送出意念。

「克洛索，你说史莱姆族就是靠强者吸收弱者的方式获得成长，所以不要紧吗？你犯不著勉强自己喔。」

克洛索微微抖动身体展现出干劲。好啦，既然克洛索都说没关系，那便不成问题了。

「吸收掉击杀的对手固然没关系，但这回得摘下史莱姆核作为讨伐完成的证据喔。」

克洛索表示就算只吸收一部分也OK。尽管对剩下的MP感到有点不安，但我也趁机测试一下魔法好了，于是我们重新开始搜寻目标物。

◇　　　◇　　　◇

我率领成为新伙伴的克洛索，开始寻找其他蓝史莱姆。过没多久便找到2只蓝史莱姆。

「这次来试试绿魔法好了。克洛索，我会用魔法攻击其中一只，另一只就交给你了。让我见识一下你的作战表现吧。」

克洛索点了点头，它现在透过魔力供给获得了强化，应该不会输给一般的蓝史莱姆才对。至于绿魔法方面，玫璐妃娜也传授了一些基本款给我，在与克洛索订定契约及召唤后，剩余的MP只够我再动用一次魔法，不过手边有回复道具，要对付史莱姆应该还不成问题。

「风刃！」

F级绿魔法【风刃】。是一门可引发小型风刀，藉以攻击目标的魔法，威力虽低，但MP消耗量不高，又能祭出肉眼看不见的无形攻击，因此运用起来十分称手。风刃划破蓝史莱姆，一击致命。

「克洛索，上吧！」

克洛索猛然加速奔驰，对另一只蓝史莱姆发动突击，对手被这波突击撞飞，当场毙命，速度表现跟订定契约前截然不同。这是否代表召唤技能一旦提升至S级，强化幅度也会大大获得提升呢？

『S级召唤的强化效果，所有能力值都会得到+100的补正唷。』

+、+100！？我连忙发动鉴定眼确认克洛索的能力值。

■克洛索0岁　无性　别蓝史莱姆

等级：1

称号：无

HP：105/105(+100)　MP：100/100(+100)

力量：101(+100)　耐久：101(+100)　敏捷：102(+100)

魔力：101(+100)　幸运：102(+100)

技能：打击耐性

辅助效果：召唤术/力供给(S级)

这也未免变得太强了吧……难怪国家会如此器重召唤士，光是把等级1的史莱姆收编为部下就能变得如此强悍，倘若运用在军队身上，必能立刻派上用场。

『请容我稍微订正一下。目前在这个世界，您是唯一一名身怀S级召唤术技能的人士，其他三教九流顶多只到B级或C级，而他们能赋予部下的强化值也仅止于+10～20的程度，光是收编史莱姆成为部下，是绝对不可能成为立刻派上用场的强悍战力。』

真的假的，看来光是等级1便拥有这项技能就已经够作弊了啊。此外这应该算是我第一次得到玫璐妃娜的夸奖吧？感觉有点开心。

过没多久，当克洛索打倒第三只史莱姆之际，耳边响起了一阵管乐声，这就是那个吗！必定上演的场景对吧！？眼前浮现出能力值画面——

等级提升！等级1→等级2

■凯尔文23岁　男　人类　召唤士

等级：2

称号：无

HP：20/20(+10)　MP：23/35(+20)　力量：3(+2)　耐久：3(+2)

敏捷：9(+6)　魔力：15(+10)　幸运：12(+8)

技能：召唤术(S级)　空格：8　绿魔法(F级)　鉴定眼(S级)　成长率加倍

技能点数加倍　经验值共享

◇获得100点技能点数！

哦哦，托被动技能的福，成长十分显著啊。对于预定卯起来消耗MP的我而言，这是再令人开心不过的结果，而且也赚进了100点的技能点数。

『请由能力值画面切换至技能选项。使用技能点数可让您习得新技能。』

「话又说回来，出现能力值画面在这个世界算是众人皆知的常识吗？在升级时就会自动冒出来的样子。」

『确实是常识没错。只要在心中默念，能力值画面便会出现在眼前。每个人都能透过此画面确认自身能力值、学习技能，以及操作队伍选单。只不过并无法看见他人的能力值画面。』

也就是说必须借助鉴定眼才能察看他人能力。话又说回来，这还真是个电玩相关设定深植日常生活的世界呢，倘若一出生就一直维持这种状态，难道普通民众都不会起疑心吗？

「那么，就来打开技能选单吧。」

我由能力值画面点开技能选单，整个画面塞满了技能名称、效果及所需点数，全部共有多少种技能啊？

『选单尚未显示出所有技能。因为其中也有一些必须达成特定条件才能获得的技能。』

「但我不是很普通地学会召唤术了吗？」

『那并非普通，而是特别待遇。在转生前挑选的技能说穿了就形同红利。』

「而在这世界则是连红利都没得享受了吗？那也没办法了。」

我吩咐克洛索留心周遭动静，接著开始浏览技能项目。

「……那个，取得技能所需的技能点数会不会要求太低了啊？一项F级技能只要花费10点耶。」

『技能点数分成与生俱来的才能值点数，以及在升级时所获得的成长点数。数值虽然因人而异，不过一般人的才能值为50点，成长值则为5点。』

「喂喂，我的成长点数高达100耶。就算把加倍效果考虑进去，这数字也未免太奇怪了吧。」

『附带一提，转生前使用的是才能值点数。尽管会随技能的不同而有所浮动，但所需点数的标准为F级10点、E级20点、D级40点、C级80点、B级160点、A级320点、S级为640点。由于必须从低阶的技能开始依序取得，因此取得一种S级技能所需的总点数为1270点。』

「……一般人就算升到100级也只能取得B级技能啊。」

『……是啊。』

「……可是，我才等级1就已经拥有2项S级技能了。」

『……哎呀，毕竟您付出了记忆作为代价嘛。』

意思就是开了一大堆金手指才造就出现在的我，我很想相信来到这个世界的异世界人个个都很反常，但我不晓得有没有其他异世界人就是了。

『上述终究是指一般人的情况。其中也有被尊称为神人或魔王，备受敬畏的狠角色唷。』

还是别放在心上好了。跟技能比起来，能力值的提升幅度算很可爱了，只要别乱来就不会太引人注目，总之等回市区再详加确认取得技能的相关资讯好了。我对克洛索下达指示，开始执行剩余的讨伐任务。

◇　　　◇　　　◇

顺利完成讨伐蓝史莱姆的任务后，我们返回帕兹镇。克洛索当然早已解除实体化，前往公会领取报酬后，我们正在寻找今天的落脚处。

一走进类似报路人描述的巷道，一辆停靠在路旁的马车映入眼中。货架上有个像是把鸟笼改造成足以容纳人类的大型牢笼，并有数名看似奴隶的少女们低头坐在里头。身上都只裹著一条布。

奴隶啊……召唤还得考虑到空间问题，为了增强队伍战力，或许是个不错的选择，毕竟我在这个世界也不认识其他冒险者。当我内心思索著此事之际，碰巧听见大概是奴隶商人的男子们对谈传入耳中：

「哎呀呀，前几天我买到了一件上等货啊。你瞧瞧，是妖精族耶！」

「哦哦！这不是难得离开故乡的稀有种族吗！嗯，虽然有点瘦弱，不过据说妖精族个个都是美女，只要稍加装扮一番，应该就能大放异彩吧。」

「嗯，只可惜她是混血妖精，但我很幸运只花了这点价格就买下她啰……」

「真、真的假的……！？再怎么说也未免太便宜了吧？」

「哈哈哈，你该说我的商才也渐渐崭露头角才对啊！」

再怎么宽容，男子们的这段对话也不是适合在公开场合大肆宣扬的内容，但妖精这个字眼倒是引起了我的注意，问我为什么，当然是因为我也还没看过啊。顺著奴隶商人的视线望去，发现笼中确实只有一名耳朵特别长的少女，脸蛋碰巧被浏海遮住，害我无法看清楚长相。原生发色大概是金发，只可惜沾满污垢而显得黯淡失色。可能因为身为妖精族吧？不知为何只有那名少女被戴上手铐、严加看管。

「啊……」

当我看著马车那边时，她突然抬起头来，碰巧与我四目相交。大概只有短短几秒钟时间，那是一双令人联想到翠玉的清澈亮绿色眼眸，害我忍不住看得入迷，连想移开视线都办不到，但那名混血妖精少女立刻又低下头去。

『您怎么了吗？』

『嗯，没事没事。好啦，下一条路是……』

哎呀，现在我没空在意那种事啊。反正不管怎样，现在我身上也没有那么多钱购买奴隶。等荷包赚饱一点之后再来考虑吧。

「那间就是安洁小姐说的旅馆吧？」

向安洁小姐打听了旅馆的情报后，她推荐我来的地方就是这里。一栋由红砖砌成的三层楼高建筑物，挂在墙上的招牌上画有一幅小小妖精翩然起舞的剪影图案，烟囱冒出袅袅白烟，可能正在烹调料理。

『「对新手冒险者的荷包大有帮助，安洁最推荐的旅馆！」她好像是这样说的。』

「精灵歌亭，就是这里没错。进去看看吧。」

一推开大门，站在柜台后面的大块头大婶随即出声迎接我们，她大概是旅馆的老板娘吧。

「唷，是客人吗？欢迎光临精灵歌亭。」

嗯，看样子似乎是间兼营餐厅的旅馆。一楼摆有很多张木造餐桌，也有不少年轻人在里头用餐。

「是的，我想投宿一晚。」

「倘若住得满意而肯再继续光顾的话，那就再好不过了。我叫克莱儿，请多指教。」

「我叫凯尔文。听说这里的料理非常美味可口，我开始期待啰。」

「哈哈哈，看样子我今天非得拿出看家本领不可了！」

付完住宿费后，克莱儿女士带我前往客房，并听她简单地说明了晚餐时间等住宿规则。呼，总算可以好好放松一下了。

「尽管事先有所预感，但果然没有浴室啊……」

『除非是王族城邑或贵族宅邸，否则不可能设有浴室。一般民众只能用冷水冲澡，或是拿毛巾沾热水擦拭身体。』

「要日本人过没有浴室的生活，实在太痛苦了……总有一天我要住进附有浴室的豪宅！」

对全新目标燃起熊熊斗志的我，经由能力值画面点开技能选单，边缩小范围边寻找我要的技能。

「……有了。」

隐蔽(F级)　必要技能点数：10

可阻止F级的鉴定眼效果。可妨碍F级的侦测技能，以及隐藏物品。

最该优先取得的技能，就是隐匿情报。据上回玫璐妃娜所言，我拥有的技能取得难度非比寻常，一旦被发现等级2的我拥有那么夸张的技能，绝对会被视为可疑人物。因此，我先把隐匿技能提升至D级，毕竟目前战斗方面算是处于战力过剩的状态啊。

「如此一来，鉴定眼对策暂且算OK了吧。可以的话，我想在近期内更进一步提升至B级就是了……」

为此，我打算从明天起开始把讨伐任务设为接案的重心，另外也想提高与克洛索的合作默契。对了，在那之后，克洛索击败了第5只蓝史莱姆时便顺利升级，获得10点成长点数。还满优秀的不是吗？它好像用那10点取得了下列技能。

吸收(F级)　必要技能点数：10

能吸收部分魔力，转变成自身能量，对魔法攻击亦能发挥功效。随著技能等级提升，吸收力也会增强。

这是一项还满有趣的技能。吸收的能量可用来恢复自身伤势，亦可应用于攻击手段。只要持续提升技能等级，说不定日后也能让魔法完全失灵，克洛索接下来也得好好加油才行。

「只不过今天的战斗未免太轻松了点，我跟克洛索都毫发无伤啊。」

『蓝史莱姆是连新手冒险者都能安全狩猎的怪物啊，对上这种程度的怪物还落败，反而令人伤脑筋呢。只不过怪物中有等级特别高的个体，也有透过进化蜕变成其他种族的个体，因此千万不可掉以轻心唷。』

「进化？怪物只要升级就会进化吗？」

『高等级并非绝对条件。包括周遭的环境、偏爱的食物、其他还有各式各样的相关条件。尤其是像克洛索所属的史莱姆种族，其进化分支更是多彩多姿，连我也预测不到它会进化成什么品种。』

连玫璐妃娜也摸不著头绪吗？那我开始期待它进化的时刻啰。

「哦，原来克洛索有朝一日或许也能进化啊。克洛索，我很期待那一天的到来喔。」

克洛索表现出精神抖擞的反应。好啦，再来就先下楼吃顿饭，我白天因为沉迷于战斗而跳过了午餐啊，得快去享受来到异世界后的第一顿餐点。

