<p align="center">《妖精的未来》</p>

收下饯别礼，与师父道别后，我们再度跟着八号前往妖精村。

「不好意思，一直麻烦你帮我们带路。」

「我不介意。听从圣树大人的命令就是我的存在意义。」

途中，我试着向走在前方的八号搭话，他依然面无表情，只是冷淡地回答。不过跟刚认识时相比，他的神情变得比较有变化了。

「待在圣树大人身边，她会一直用红茶的事烦我，所以我偶尔也会想暂时离开她。」

「我懂……」

看来师父对红茶的挑剔度，连情感淡薄的高等妖精都嫌烦。

身为拥有同样经验的人，我发自内心同情八号。

「虽然对红茶的执着有点吓人，但真的很好喝呢。」

「对呀。托她的福，我替天狼星少爷沏茶的技术又提升了。」

「我比较喜欢轻松一点。圣树大人太认真了，会害人紧张。」

我望向在身后有说有笑的女性组，目前菲亚身上似乎没有出现异状。

尽管师父说过圣树种子不具副作用，以她的个性……也有可能往奇怪的方向强化菲亚。

「菲亚，身体有异状就骑到北斗身上喔，别客气。」

「嗷！」

「谢谢你为我操心。不过我的身体状况好得不可思议，没问题的。说不定这也是多亏圣树大人给的种子。」

菲亚说得没错，她的脚步相当轻盈，比用圣树之叶治疗时更有精神，但这段期间还是得用「扫描」替她诊断。

之后，我们耗费和去程同等的时间回到妖精村，众多妖精在村里的广场列队等待我们。

「哇……好热闹。」

「大家发现我们快要回到村子，全都跑出来了呢。」

「不仅和地位更高的高等妖精争斗，还去见了圣树。他们八成很好奇我们接受了怎样的惩罚。」

其中也有不断用眼神叫我们快点滚出去的人，这也无可奈何。

在世人眼中，定居于森林遁世不出的妖精是非常罕见的存在，注定被许多人盯上。据菲亚所言，旅行归来的妖精常会说自己屡次被外界的人攻击，导致妖精自然而然对外人产生排斥感。

因此，我们是多亏救了现任族长──菲亚父亲的恩情，以及站在旁边的八号表现出友善的态度，才没被赶出去。

菲亚的父亲及爱莎站在那群人的最前面，静静看着我们，或许是因为在八号面前，他们不能擅自发言。

「交给我来说吧。各位，关于本起事件，圣树大人有话命我传达。请各位用心倾听。」

听见是来自圣树的讯息，妖精们立刻挺直背脊，八号确认众人的注意力都集中在这边后，将手朝向我们：

「这些人获圣树大人宽恕，其力量还得到了圣树大人的认同。圣树大人也愿意原谅犯下过错的莎米菲亚，并授予她祝福。」

八号这番话令妖精们大吃一惊。谁都想像不到我们不仅平安归来，还取得了圣树的认可吧。

接着，菲亚按照事前商量好的流程，见八号一打信号便举起师父的树枝──弓。

由于没有弓弦，看上去只是平凡的树枝，不过妖精应该能察觉它的神圣气息。看到那把弓，妖精们立刻一同跪下。

「族长啊，抬起头来。幸好你康复了。」

「是，全是拜圣树大人所赐。」

「惊扰到各位的我的同胞，已由圣树大人亲手制裁。然而，我的同胞伤害了你，圣树大人为此十分痛心，命令我将此物交予你，以表歉意。」

八号拿出仿佛只是随便折断的圣树树枝。

不同于菲亚的弓，外观又小又普通，神圣气息却没有丝毫差异，菲亚的父亲紧张地接过。

「必要之际尽管使用，并传承给下任族长。圣树大人的加护是不灭的。」

「是！感激不尽。」

用人类来譬喻的话，或许类似被授予名誉勋章吧。

而且树枝上还有几片堪称妖精万灵丹的树叶，是具实用性的东西。从圣树的力量来看，即便是断枝我也不觉得叶子会枯掉。

出乎意料的礼物，令妖精们高兴得忘记我们的存在，八号见状，静静转身往森林走去。

「那么，我告辞了。」

「感谢你的诸多协助。请帮我向师父问好。」

「我会的。各位也多保重。」

完成任务的八号，露出淡淡的微笑消失在森林中。

八号离开后，放松下来的妖精们缓缓起身，但他们只是困惑地望着我们，没有半个人靠近。

虽说得到了圣树的认同，长久以来对外人的不信任感，不可能轻易消弭。

本想先去找菲亚的父亲说话，有个人却精力十足地冲出来：

「欢迎回来，姐姐！幸好你没事！」

「我回来了，爱莎。」

「嗯！嘿嘿嘿……」

爱莎全速飞奔，扑向菲亚，用脸磨蹭她的胸口，展现喜悦之情。

然而，她因为太高兴的关系，表情有点不堪入目，所以我默默移开视线。村长命令其他妖精解散后，走向我们。

「爸爸，你可以下床走路了吗？」

「你也看到了。你才是，平安就好。」

「这还用说。我不只痊愈，还变得比以前更有精神呢。而且我有一堆话想跟你说。」

「等等。与其在这谈，不如先回家吧。我想几位客人并不介意？」

我们没有意见，点头同意，迈步而出。

尽管其他人看待我们的目光不甚友善，由于对方是菲亚的父亲，谁都没有插嘴。

我们和理所当然跟来的爱莎一起来到菲亚家，而现在……客厅的气氛非常沉重。

「你得到圣树大人的认同，我这个做父亲的感到十分骄傲。不过……」

「不只是我！天狼星他们也得到认同了，有必要讲那种话吗！」

「这跟那是两回事。就算圣树大人认同这几位，我们实在很难去接纳外人。」

因为菲亚正在和她的父亲争执。

除去我的前世，我们将在圣树那边听见的事情做了说明，讲到一半，她的父亲却这么打断我们：

『虽然对恩人讲这种话使我过意不去，希望你们能早点离开村子。』

我们本来就没打算久待，但人家说得那么直接，心情自然不会太好。

最气他的态度的人是菲亚，他们已经吵了一阵子。

「我是在和这些人谈话，不是你。待在这个村子也不会受到欢迎，建议各位尽快离开。」

「……我明白了。马上启程吧。」

「「咦！？」」

「大哥，这样好吗？」

在这种状况下也不能让精神好好休息，不如到森林外面露宿。

何况……从他的态度来看，总觉得另有隐情。

弟子们都很惊讶我一口答应，但大概是看我并不生气，察觉到了什么，乖乖收拾起东西。

「欸、欸！爸爸由我来说服，干么放弃得这么快……」

「你留下。我有话对你说。」

「不要。大家要走的话，我也要一起走。」

「为什么？没必要连得到宽恕的你都离开。」

「我是大家的同伴，天狼星的恋人。我决定要陪在他身边！」

「姐姐！？」

菲亚故意搂住我的手臂，看都不看震惊的父亲与爱莎一眼，拉着我走出家门。

打开门的瞬间，我发现有数名妖精在菲亚家附近偷看，我们一出现，他们就同时移开视线。

不是基于好奇心，明显是对我们避之唯恐不及的目光。

被用那种眼神看待，菲亚似乎明白父亲为何要那么说了。

身为村长，必须尽快排除影响全村的问题。

「莫名其妙。大家……明明不一样。」

「可是原因出在外面的人身上。最好别责备你的同胞。」

我不想继续待在这里，看菲亚变得讨厌族人。

我们和待在附近的北斗会合，走向村子的出口。

这段期间，视线愈来愈多，菲亚忽然回头瞪向看着我们的妖精，开始述说：

「我……要再次跟这些人一起踏上旅程。虽然不知道是什么时候，我一定会回来。」

「「「…………」」」

无人回应。

只有视线诉说着「为什么要做这种事？待在这里不就安全了吗……」。

「你们一定觉得我很蠢吧？的确，如大家所知道的，外面的人为了满足自己的欲望，想占有我们妖精。我也承认这点。」

「「「…………」」」

「不过，外面不是只有坏人。至少这些人都把我当成一名女性、当成重要的同伴对待。你们就是因为一直把自己关在森林里，才会这么偏颇！」

「……只有一部分的人类是这样吧？」

「外面全是我们的敌人。」

这些妖精说的是正确的。

包含上辈子，不管到哪都有利欲薰心的人。

不过……菲亚想表达的不是那个意思。

她挑衅般的言论，令部分妖精开始反驳，菲亚却毫不在意，直截了当地说：

「我不是叫你们别讨厌外面的人。我们需要的是能看清他人的双眼！」

菲亚想表达的，是不要只会听他人怎么说，希望族人能学会靠自己的眼睛区分善恶。

拒绝一切，待在森林里或许很安全，但这样什么都不会改变，连成长的机会也没有，菲亚是希望他们更有危机意识一点。

就像我们来到了这里，不能保证今后外人或敌人不会进入这个村落。

「算了！我是出于担心才讲这些。你们现在也知道高等种大人并不完美了吧？」

「你……怎么这样说话。」

「既然实际发生过，难道不是事实吗？希望你们多少小心点。」

明白指出妖精的问题后，菲亚拉了拉我的手臂，我对从家中望着我们的菲亚的父亲低头致意，离开村落。

之后，我们顺利穿过森林，回到留有扎营痕迹的地方，在同样的场所露宿。

时间已经到了晚上，所以周围一片昏暗。吃完晚餐，我们在营火周围喝着艾米莉亚泡的红茶，悠闲地度过。

「天狼星少爷，您觉得如何？」

「嗯，好喝。之前就已经够好喝了，这杯茶明显变得更加美味。」

「茶叶不都一样吗？红茶真深奥。」

「姐姐，再来一杯。」

「呵呵呵，太好了。不过要续杯的人请稍等一下，还要一些时间才能泡好。」

我们津津有味地喝着因师父的指导而大幅进化的红茶，唯有菲亚一句话都没说，莉丝担心地看着她：

「欸，菲亚小姐，那样真的好吗？」

「……什么东西？」

「你对那些妖精说的话。讲那种话，可能会被他们讨厌吧……」

「那是我的真心话，我并不后悔。」

意思是她早已做好被讨厌的觉悟了吗？

或许可以说她自以为是，但菲亚无论如何都想告诉同胞维持现状是不行的。仔细一想，和我相遇时，她也抱怨过村里的妖精的生活态度。

菲亚发现大家一脸担忧，苦笑着摆摆手。

「唉，我不认为自己讲了几句他们就会改变啦。比起那个，我比较担心你们觉得妖精是讨厌的种族。」

「我明白他们的苦衷。」

「对啊。虽然那些人都用那种眼神看我们，他们还是没有因为这样就讨厌菲亚姐。」

明明是打破规矩的罪人，妖精们却没有说要把菲亚赶出去。其中虽然有颇为尖酸刻薄的言论，到头来也是出于对她的关心。

我告诉菲亚我明白妖精对外人很冷漠，同族之间却有着深刻的羁绊，菲亚略显害羞地笑了。

「是、是吗？那就好。」

「不过菲亚小姐有个更担心的人吧？」

「嗯，结果你根本没和爸爸好好说到话耶？」

「是没错，但爸爸讲了那种话，我不太想理他。」

要是放着不管，他们打起来都不奇怪，我认为我在那个时机离开并无不妥。

「都过了一段时间，你们也冷静下来了吧。要不要照原定计划，把他叫来这里？」

「……他会愿意来吗？知道你是我的恋人，爸爸很生气的样子。」

「姐姐，你不必担心。」

「嗯，我已经来了。」

忽然加入对话的嗓音，令我们回过头，爱莎和菲亚的父亲从森林中走出。

「爱莎──还有爸爸也来了……」

「打扰一下。我有件事无论如何都想对女儿说。」

「没关系的。请坐。」

「我立刻去泡茶。」

我们以营火为中心围成一圈坐在地上，来访者爱莎坐到菲亚旁边，父亲则坐在对面。

仔细一看，真不可思议。

有个长这么大的女儿，菲亚的父亲却怎么看都只有二十几岁。

「所以……找我有什么事？该不会是来叫我回村的吧？」

微妙的紧张感笼罩四周，旁边的菲亚再度搂住我的手臂，瞪向父亲。

「你要离开村庄我已经管不着了。因为这似乎也是圣树大人的命令，又是你自己选择的道路。」

「那你来干么的？明明是你赶走了我的同伴……」

「别这么生气。大家都很不安，身为村长我只能这么做。我来这边的目的，是想看看你的恋人。」

「您说晚辈吗……？」

考虑到将来的事，他会成为我的岳父，因此我用比较有礼貌的语气询问，菲亚的父亲缓缓点头。

「听爱莎说，你身为人族，却扬言要给菲亚幸福……是吗？」

「是的。我要做的就是活下去，不让菲亚后悔选择了我。」

我直盯着菲亚的父亲，将对爱莎说过的话传达给他。

尽管不及高等妖精，菲亚的父亲也一样面无表情，因此很难判读他的情绪。凝重的空气使大家紧张地看着我们，只有菲亚抱住我的手臂，高兴地用脸磨蹭，害我差点松懈下来。

「「菲亚，正经点。」」

「你们两个怎么这么有默契！？不是在吵架吗？」

「我和他并没有在吵架。」

「别这样，会害我缺乏紧张感。所以，您愿意认同晚辈做她的恋人吗？」

「…………」

菲亚的父亲忽然陷入沉默，闭上眼睛沉思。

过了一段时间，艾米莉亚将红茶端给爱莎时，他终于开口：

「我……实在无法喜欢人族。所以我真正的想法是反对，可能的话，就算拚尽全力都想阻止她。」

「我大概感觉得出来，不过真没想到爸爸你这么讨厌人族。为什么啊？」

「因为我的妻子……你的母亲，是死于外人害她受的伤。」

菲亚的母亲到外界旅行时，被想抓妖精的人类射的箭射中。

尽管受了伤，菲亚的母亲还是勉强从对方手中逃离，却因为伤口的关系染上疾病。理应可以再活数百年的她，在生下菲亚的同时病逝。

「不过，外人救了我的女儿，也救了我。所以……我很烦恼该如何是好。」

「真的吗……？」

「这种时候哪可能开玩笑。即使如此，你仍然想和母亲的仇人──人族男性在一起吗？」

「……少把我当成笨蛋。」

得知真相的菲亚，放开我的手臂走到父亲面前。

「如果我一开始就知道这件事，或许也会和你一样憎恨人族。但那又不是天狼星做的。与种族无关，我想以一名女性的身分，跟天狼星在一起！」

「可是……」

「可是什么！面对高等种大人，还毫不犹豫挺身保护我的人竟然得不到你的认同，太奇怪了吧！」

「因为他们是外人。与尊敬高等种大人的我们不同，不明白事情的严重性。」

「天狼星曾说过，就算一整个国家盯上我，他都会保护我。竟然不回应愿意做出这种承诺的人，别说妖精了，连一名女性都称不上！」

我确实说过这种话。我早已做好觉悟，若我们真的被国家追捕，要不是尽全力逃跑，就是彻底排除问题的源头。

菲亚凑到父亲面前，滔滔不绝地说着，不久后，他举起双手投降：

「我明白你的心情了，别在这么近的距离对我怒吼。是吗……你真的很爱那个男人。」

「就说了，我是全心全意地在爱他！……呃，难道你在试探我？」

「当然。因为此刻的我并非妖精的族长，而是你的父亲。」

他面无表情，注视女儿的目光却平静又温柔。

这才是真正的他吗？

「因为你一向遵循本能而活，我怕你只是暂时被爱情冲昏头，想听你说出自己真正的想法。」

「我懂你的心情，不过你这样真的很失礼！」

不愧是当父亲的，很了解女儿的个性。

菲亚没有再强烈反驳，大概是父亲的言论中，也有她能接受的部分。

「而且，我已经感受到那男人的觉悟。拥有能与高等种大人为敌的实力，又不会束缚你，你受到伤害他会真心为此发怒──若非一心惦记着你，是做不到的。」

「什么嘛，你明明都知道。」

「这并非我的本意就是了。况且连眼中只有你的爱莎都说……他是能让你幸福的人族。」

「……哼。」

往旁边一看，爱莎害羞地别过头。

下一秒，她因为红茶喝太快烫到舌头，艾米莉亚和莉丝急忙拿毛巾和水给她。

「意思是，你愿意承认我跟天狼星的关系啰？」

「不过……我还是不喜欢人族。怎么能把你交给会抛下你一个人先走的人……」

「这种时候该回答『是』吧！」

「呣！？可是……我是……为了女儿──！」

菲亚抓住父亲的领口用力摇晃，我从后面制住她。

真是……哪有人这样见父母的啊？

通常应该是「请把女儿交给我……」之类的感觉，由我和父亲对峙才对。

我都还没和他讲到几句话，这对父女就自己讨论出结论。我为此叹了口气，菲亚趁机从我的拘束下逃离。

然后当着父亲的面吻了我。

「什么！？」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！？」

「唉，菲亚小姐实在太好懂了，这样不太好啦。」

「菲亚姐还是一样乱来耶。」

「……嗷。」

「下次就轮到我啰。」

弟子们（除了一个人）一脸无奈，爱莎发出凄厉的哀号声，菲亚的父亲则瞪大眼睛，表情崩坏。

以此为契机，亲子争执再度爆发，我们完全被晾在一旁。

过没多久，艾米莉亚帮我倒了第二杯红茶时，他们终于吵完……

「呼……呼……那你愿意承认我和天狼星的关系啰？」

「呼……呼……没办法。人族的男性啊，虽然我女儿这副德行……她就……麻烦你了。」

「……晚辈明白了。」

他面无表情，一副心不甘情不愿……真的很不甘愿的态度瞪过来，我只能如此回答。

「好，你自己说的喔！可是爸爸，你要闹脾气也只能趁现在。等你看到孙子，就会发现曾经反对的自己是错的。」

「孙子啊。我不太能理解。」

他之所以没什么反应，是因为妖精不熟悉孙子这个概念。

妖精是长寿的种族，但他们一辈子只会生一、两次小孩，把增加子嗣当成系统性行为，对他们来说，孙子等于是小孩的衍生物吧。

「一定很可爱。听说人称最强剑士的老爷爷，在孙子面前会变得毫无抵抗力。」

当然，那个老爷爷就是被誉为刚剑的剑士──莱奥尔。

虽然不是真正的孙女，那个爷爷就算被艾米莉亚拿刀刺，八成也会笑着原谅她。先不论他这个人被刀刺中也死不了。

「总有一天，我绝对会带我们的小孩回来给你看，好好期待吧。」

「呵，我会不抱期待地等着。」

大概是该说的都说完了，菲亚的父亲看了我们一眼，站起身。

「你要走了吗？」

「嗯，总不能一直让家里空着。这孩子令人费心，麻烦各位多加照顾。」

见我们点头，他微微扬起嘴角，转过身去。

「你离开村子时说的话……我似乎稍微可以理解了。我会思考看看。」

「爸爸……」

「别让自己后悔。有什么事随时可以回来，因为这里是你的故乡。」

「谢谢你，爸爸。你放心，我不会后悔的。现在的我是这么快乐又幸福。」

「嗯，看得出来。」

他头也不回地走向森林，我们目送他离开，直到他的背影消失在视线范围内。

菲亚的父亲回村了，爱莎却还留在这里。

她正在用水为烫伤的舌头降温，菲亚温柔地将她搂进怀中，抚摸她的头。

「呵呵，得向你道谢才行。因为你帮我说服了爸爸。」

「我、我只是为了姐姐好才这么做。虽然很不甘心，连高等种大人都有办法击退的男人，也只能承认了……」

「真不坦率。不过，谢谢你。」

「全是为了姐姐……呼呼呼。」

她讲的台词很帅气，却因为被心爱的姐姐紧紧拥抱，露出女性不该有的痴笑。

她以为趁现在就抱得到菲亚，但手一绕到背后，菲亚就离开了，因此爱莎看起来很不甘心。整个把义妹耍得团团转。

「对了，爱莎小姐为什么这么喜欢菲亚小姐？」

「菲亚姐很漂亮，是个好女人，但她有点太不受控制……」

「哎呀，真没想到这种话会出自天狼星的徒弟口中。是哪张嘴说了这么心胸狭窄的话呀？」

「好痛好痛好痛！？对不起啦！」

「不准笑姐姐！」

「呜啊！？」

说错话的雷乌斯被菲亚用拳头在头上钻来钻去，爱莎则踹了他的小腿肚一脚。他被两位女性妖精左右包夹，某些人可能会羡慕吧。

「我……可以理解爱莎小姐的心情。菲亚小姐很会照顾人，对我们来说跟姐姐一样。」

「你很懂嘛！没错，姐姐是很棒的人。因为就是姐姐拯救了我……」

看到村里那些妖精，我确信菲亚和爱莎是妖精中的异类。

即使没被讨厌，她们在村子里好像会显得格格不入，话题跟其他人兜不上，经常独处。

菲亚天生就是那个个性，所以完全不介意，心灵较为脆弱的爱莎却因此有过辛酸的回忆。

「姐姐亲切地对待那样的我，把我从孤独中救出来。如果是为了姐姐，我甚至愿意跳进火堆。」

「你这样讲我压力很大，稍微克制点。」

「是！我会控制在适度范围内。」

「该怎么说呢……我好像认识同样的人。」

「天狼星少爷，要不要再来一杯红茶？冷的话可以用毛毯或我来温暖身体唷？呵呵呵……」

我边赞同莉丝说的话，边摸着勤快地为我服务的艾米莉亚的头。若放着不管，可能会直接在这过夜的爱莎，看到立在附近的东西，向菲亚提问：

「姐姐，圣树大人赐予你的树枝，该不会是……」

「你发现啦？没错，她说我需要武器，就给了我一把弓。」

「果然吗？竟然能从圣树大人手中得到如此神圣的弓，姐姐将来可能会被称作传说中的妖精。」

「啊哈哈，太夸张了啦。不过没有弦，所以还不能用，方便的话能把你备用的弦分给我吗？」

「那么姐姐，请用这条弦。」

爱莎取下背上的弓，拆解弓弦交给菲亚。

妖精制造的弓非常精巧，弦的品质似乎也很好，不过和圣树的树枝比起来，总会有点相形见绌。

「虽然不是全新的，这是我手中最好的弦。我不认为它配得上那把弓，不过在找到好用的弓弦前，请你先拿来当替代品吧，不用客气。」

「它才不是替代品。这条弦蕴含你的心意，我会好好使用它。」

「姐姐……光听见这句话我就心满意足了！」

爱莎扑到菲亚怀中，菲亚慈祥地抚摸她。

「不久后就轮到你出去旅行了对不对？希望你跟我一样，遇见值得信任的人。」

「不可能有比姐姐更好的人！不过……当时姐姐说过的话，我会牢记在心中。」

「……谢谢。」

觉得自己的意见未能传达给同胞，半死心的菲亚，也有理解她的人。

尽管是异类，菲亚为同族着想的温柔之心，绝对不是徒劳无功──看见相拥的两人，我们自然而然露出笑容。

008

