<p align="center">《序章》</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝·莉泽）

录入：柯帝

此刻，我们所在的阿德罗德大陆，有座占据地表一半面积的辽阔森林。

广大的森林里有许多魔物，是会让人迷失方向的自然迷宫，一般人类想在里面生存非常困难。

虽然我认识某位变态剑士，在森林中开辟出一片空地定居下来，但那可以说是例外吧。

菲亚的故乡妖精村，就位在那样的森林深处。

然而……菲亚无法回去。

为了见约定好等时机成熟再会的我，她当初违反妖精的规矩，离开了故乡。

详情我并不清楚，但菲亚说过，照理她得等一百年以上……至少在我还活着的期间都没办法回去。

而我们的下一个目的地，正是菲亚的故乡──妖精村附近。

我们在经过维护的街道上前进，听从菲亚指示，于途中弯进未铺路的森林。

马车当然不方便在林中行驶，所以我们半途下车，仔细地将它藏匿起来。

行李尽量少带，重物有北斗帮忙背，因此我们可以不受阻碍地移动。

森林虽然会扰乱人的方向感，我们有身为森林之民的妖精菲亚帮忙带路，完全不用担心迷路。

我们一面击退不时来袭的魔物，一面在她的带领下前进，过了两天……看见横贯森林的大河。

河边没有树木生长，视野很好，我们便决定在这稍事休息。

我有点感慨，坐在大小适当的岩石上观察周遭，坐到我旁边的菲亚笑着问：

「欸，天狼星。你……记得这里吗？」

「嗯，真怀念。」

从一群恶棍手下救出菲亚后，我们在这里向对方分享自己的能力，成为朋友。

那是将近十年前的事……时间过得真快。

我和菲亚最近才重逢，却有种她已经陪了我好几年的感觉。

「真不可思议。我们再会明明连半年都不到，却觉得已经跟你在一起好多年了。可见这段时间我过得有多么愉快。」

「真巧。我也在想同样的事。」

「呵呵，之后会更愉快对吧？我很期待喔。」

「那当然。」

我想像着遥远的将来，和菲亚聊着天，发现艾米莉亚跟莉丝不知何时就好奇地看着这边。

「啊……对不起。不小心把大家晾在一旁了。」

「不会，沉浸在回忆中并非什么错事。与天狼星少爷的回忆就更不用说了。」

「天狼星前辈和菲亚小姐，难道是在这里相遇的？」

「正确地说是在森林里，不过我们是在这个地方向对方分享秘密。」

于是，菲亚开始为艾米莉亚及莉丝述说我们相遇的过程。

虽然我之前就稍微说明过，来到现场会回想起更细节的部分，因此两人听得兴味盎然。

菲亚高兴地说着我教她如何飞行后有多么感动，得知她看得见精灵后，我也将我会的特殊魔法告诉了她。

「天狼星就是在这里打倒翼龙的。当时我只是呆呆看着他娇小的背影，现在回想起来，说我的目光被他吸引住，或许更加贴切。」

「我懂你的心情……！遇见天狼星少爷时看见的那个背影，至今我仍然能鲜明地在脑海中忆起。」

「我也一直忘不了他在迷宫里和婚礼上来救我的模样呢。」

我心不在焉地听着她们的恋爱史，一边烧热水，练完剑的雷乌斯跑来问我：

「欸，大哥。你第一次见到菲亚姐的时候，对她是怎么想的？」

「这个嘛……觉得她很漂亮，但我当时还小，没有喜欢上她的感觉。」

「是喔。那跟我一样嘛。」

「一样？是指玛理娜吗？」

「不是，我有意识到我对玛理娜和诺娃儿的感情。我是注意到我以前原来喜欢诺艾儿姐。」

「你说什么？」

仔细想想，雷乌斯黏诺艾儿的程度，并不输亲姐姐艾米莉亚。

小男孩喜欢上大姐姐的情况十分常见，但雷乌斯并没有表现出那个迹象，不仅如此，怎么看他都只是把诺艾儿当成家人般喜爱。

也就是说，连他本人都未曾意识到这份心意，所以我们也没发现。

「诺艾儿和迪结婚时，你有什么感觉？」

「什么感觉……当然是开心啊。因为我觉得诺艾儿姐就是要和迪哥在一起。」

这代表不只诺艾儿，雷乌斯对迪也抱持同样的好感吧。

再加上与生俱来的单纯个性，使他不明白男女之间的情爱，当时才没体会到失恋这种情绪。

我百感交集，但不用看见极度沮丧或嫉妒的雷乌斯也不错。

不……等等。

若是尝过嫉妒与失恋的滋味，雷乌斯搞不好就不会长成这么天然呆的男人？

「嗷呜……」

「……乖乖。」

算了，事到如今，想这些也没用。

如今雷乌斯已有玛理娜和诺艾儿这两位恋人，成长到能察觉对女性的感情的地步，这样就好。

光想这些事便觉得莫名疲惫，因此我摸了摸凑到我身旁的北斗，稳定心神。

