<p align="center">全新加笔短篇</p>

圣与第三骑士团出发去克劳斯纳领的几日前──

艾尔柏特拜访了瓦尔德克伯爵家位于王都的别邸。

穿过门来到玄关，管家就从里面出来，以优雅的行礼动作迎客。

他下马后，一如往常由其他佣人到他身边将马牵走。

「欢迎您莅临。」

「一直以来都麻烦你了。」

「不，请您别在意。」

和管家打完招呼后，他立刻被带到了约翰等候的房间。

「今天真早啊。」

「嗯，因为几乎都已经准备好了。」

艾尔柏特进入室内，约翰就从沙发上站起来迎接他。

两人面对面在沙发上坐下后，女仆就开始在桌上摆轻食和餐具。

「药水还够用吗？要是不够，我这边还有办法提供。」

「不要紧。包含路上使用的份在内，准备的数量十分够用了。」

「这样啊。」

「如果不够，在当地准备就行。」

管家在桌上的玻璃杯里倒入葡萄酒后，约翰就摆摆手让管家退下。

等到管家等人离开房间，他们就举起玻璃杯互相乾杯。

接下来只有他们两人了。

不用提防任何人，可以畅所欲言。

喝了一口葡萄酒后，约翰开口说：

「说得也是。只要备齐材料，之后交给圣就可以了。那家伙应该会做得很开心吧。」

「啊，不是，我并没有那个意思……」

「我知道你没有那个意思。」

看到艾尔柏特慌张的模样，约翰露出一抹坏笑。

假如药水不够，艾尔柏特打算在当地购买。

只要还没有到买不到药水的地步，他就不会拜托她做。

当然，约翰也明白艾尔柏特是这么想的。

尽管如此，他的说法却会让旁人以为艾尔柏特把圣当奴工驱使，而这单纯是在捉弄艾尔柏特。

艾尔柏特也察觉到约翰是故意用这种说法，便露出不悦的表情。

「不要戏弄我。」

「抱歉抱歉。」

约翰像是把声音憋在喉咙里似的笑著，而艾尔柏特以锐利的眼神瞪著他，然后将玻璃杯一饮而尽。

过了一会儿，想笑的冲动平复下来后，约翰也将玻璃杯里剩下的葡萄酒一口喝光，然后再为艾尔柏特和自己倒酒。

「不过，要是药水快不够用，就算你不去拜托圣，她也会擅自做出来吧。那家伙总是这样。」

「她对工作太拚了。」

「我也这么觉得，所以一直叫她休息。不过她本人表示自己已经算是有在休息了。」

「她好像说过跟以前的地方比起来，现在已经很轻松了……」

圣经由「圣女召唤仪式」被召唤过来后，过了大约一年。

艾尔柏特和约翰对圣说过好几次她对工作太拚，但圣每次都会否认。

也许是两人都想到这件事，尽管没有事先说好，两人还是同时叹了一口气。

工作的地点或许也脱不了关系。

在研究所这样的环境里，有些人会把研究当兴趣，连休假日都在努力做研究。

可能是因为跟这种研究员朝夕相处，就算约翰等人说圣工作太拚，她也是只是听听而已，始终按自己的步调工作。

「就算给她休假，到头来她还是在做东西。」

「我确实看过几次她在做料理。」

「是啊，她说做料理是转换心情的方式。」

圣在休假日做的东西不是只有药水而已。

还有她个人要用的美容用品，也会下厨。

在下厨的部分，不止是研究员们，连研究所餐厅的厨师们也都很期待，所以约翰说不出口要她别做。

她最近经常在休假日做新菜色。

而这是因为厨师们拜托她传授食谱。

要做新菜色的时候，圣每次都会准备必要的材料和写著步骤的纸条。

她会看著纸条，先说明料理的步骤，然后再著手制作料理。

她在做菜途中也会用口头叙述该注意的事项，有时候会停下手上的动作。

像这样边教边做菜通常会比单纯做菜还要花更多时间。

由于圣没有把下厨当作工作，所以她不太喜欢花太多时间下厨，结果压缩到研究药水的时间。

于是，后来就变成在休假日做新菜色了。

「啊──────」

「怎么了？」

看到约翰突然扬起声音，又露出垂头丧气的模样，艾尔柏特便投以奇怪的眼神。

「没什么，说得也是。暂时没有了。」

「没有什么？」

「料理啊，料理。」

料理这个词汇一出现，约翰就想到某件事，因而苦恼了起来。

圣要暂时离开王都的话，就表示这段时间吃不到她的新菜色了。

约翰虽然不是个非常讲究饮食的人，但他很喜欢吃圣做的那些没看过的料理。

她做的所有料理都很美味也是其中一个原因，不过，出于研究人员的天性，他也很喜欢接触稀奇的事物。

若是圣至今以来做过的菜色，有学到作法的厨师们也做得出来，所以餐厅还是可以继续供应这些餐点给大家。

然而，一旦圣不在，就暂时不会有新菜色端出来了。

约翰这一年来早已习惯圣的料理，对他而言，没办法接触到未知的味道是一件很痛苦的事情。

「如果是圣做的料理，研究所的餐厅也有供应吧。你何必这么消沉？」

「餐厅确实可以供应，但不会出现我没吃过的料理啊。我是想吃新菜色啦。」

「那就没办法了。」

「看你置身事外，一派轻松的模样。你倒好了，反正她会一起去。」

「就算圣会一起去，也不表示她一定会在那里做菜吧。」

「你也没办法断定不是吗？」

「你觉得那里会这么刚好有她可以使用的厨房吗？更何况，她是以『圣女』的身分一起去的，领主怎么可能会把城堡的厨房借给她用。」

在斯兰塔尼亚王国，身分尊贵的人下厨是非常罕见的事情。

有一部分也是虚荣心作祟，身分愈尊贵就愈不会亲自下厨。

虽然从圣身上完全感受不到这种感觉，不过「圣女」这个身分非常尊贵，足以与国王平起平坐。

假设圣在克劳斯纳领说要下厨，艾尔柏特认为城堡里那些不了解她的人应该会制止她才对。

如果遭到周围的人拦阻，圣也不可能会一意孤行。

「户外的话就难说了吧。我有听说她去西边森林的时候还帮忙煮菜了哦。」

「是没错，但户外能烹调的东西很有限吧。我不觉得会出现你期待的那种料理。」

看到约翰还不肯罢休，艾尔柏特投以傻眼的视线，但也没有否定圣会在户外做菜的可能性。

只不过，说到讨伐的休息时间能做的料理，真的没什么了不起的。

顶多就是汤和烤肉而已。

若论这些，圣也在之前的讨伐中做过了。

讨伐时能带的材料也很有限，所以艾尔柏特不觉得圣会做出约翰期待的新菜色。

然而，艾尔柏特没有察觉到一件事。

这次的目的地是药师的圣地。

而且也是药草的一大产地，王宫买不到的药草，在克劳斯纳领都可以买到。

谁也不能保证圣不会使用那些药草做出新菜色。

直到回到王都那天，约翰得知圣在克劳斯纳领做了新菜色而不停发牢骚之后，艾尔柏特才察觉到这一点。

