<p align="center">后记</p>

我是橘由华，好久不见了。

这次非常感谢各位购买《圣女魔力无所不能》第三集。

俗话说：光阴似箭，岁月如梭。一回过神来，距离第二集出版已经过了一年，真的很抱歉让大家久等了。我最近常常感觉岁月过得很快，还真的一下子就过去了。

角川BOOKS的W责编在百忙之中屡次为我调整日程，真的非常感谢。自从接到出版实体书的询问后，老是承蒙以W责编为首的各方相关人员的照顾，我都不敢把脚朝著编辑部的方位睡觉了。真的很感谢大家一直以来的帮忙。

让大家等待的这一年来也出了漫画版。漫画版是由藤小豆老师负责绘制的。非常谢谢以藤老师为首的漫画相关工作人员一直以来的帮忙。

藤老师绘制的图非常漂亮，而且把原作的剧情整理得非常好。我第一次拜见完稿时，以一个读者的身分看得非常入迷。直到看完后，我才想到必须确认内容才行。团长等人这些帅哥阵容自不必说，身为主角的圣也非常可爱，每次为了确认内容而拜见原稿时，我都会感到不可自拔。圣好可爱，你真的好可爱。

抱歉，一想到漫画里我很喜欢的场景中的圣，情绪就太过激动了。

如此精彩的漫画目前正在网路漫画刊登网站ComicWalker、Pixiv Comic和NicoNico静画等地方连载中。部分内容可供免费观赏，所以希望有兴趣的人都可以去看看。顺道一提，我很喜欢2─②话的圣。假装没听到裘德声音的圣好可爱（要说几遍）。

话说，连同漫画版的份算在内，这是第四次写后记了，会令人很烦恼要写什么呢。稍微提一下第三集的内容与今后的发展好了。继第二集的后记之后又要开始剧透了，还没阅读正文的读者还请先去看完正文吧。

随著《圣女魔力无所不能》推出新集数，圣也终于要去周游外地了。由于召唤圣女过来的目的是驱除蔓延至全国的瘴气，也可以说巡视外地并驱除各地瘴气才是圣女的本业。不过，感觉圣是把制作药水当作本业就是了。

舞台转移到外地后，研究所人们的登场频率就减少了，我对所长和裘德的粉丝感到很抱歉。之后预计还会再次回到王宫的，希望各位能够暂时享受一下圣在外地的慢活人生（？）。

至今为止登场的男性阵容都留在王宫，只有团长一个人跟了过来。因为《圣女魔力无所不能》明明是恋爱小说，跟恋爱有关的内容却很少，这对团长来说实在太可怜了。我有稍微反省了一下。圣的恋爱等级很低，导致关系进展得很慢，但难得都让团长过来了，我于是想让他们在这里有多一点点的进展。不过，圣的等级太低了，或许会是龟速前进也说不定。这也是慢活人生的一部分，希望大家能用温情的眼神守护他们两人的关系。

就这样，虽然我想让圣和团长的关系有进展，但又增加了新的登场人物。登场人物各自都有一个大致的卖点，这次登场的莱昂是以肌肉为卖点。感觉会被吐槽怎么突然冒出一个肌肉男呢。不，其实我在构思第三集大纲时，身边开始流行起锻炼肌肉的风潮。于是，我忽然觉得可以加一个比王宫骑士团的人们更加肌肉贲张的角色，最后完成的就是莱昂。绝对不是因为W责编、以平日交好的M老师为首的各位老师们非常热爱肌肉的关系。没错，也不是因为我很喜欢隆起的三角肌和上臂二头肌，或是想看负责绘制插画的珠梨老师画肌肉。

莱昂虽然拥有一身健美的肌肉，但跟外表不同的是，他并不是头脑简单四肢发达的角色。由于《圣女》里面已经有个负责脑冲的师团长了，莱昂或许会负责吐槽吧。我一边写第三集的结尾，一边就这么想著。虽然说不是脑冲型角色，但莱昂有一点粗枝大叶，今后应该也会跟圣走得比较近。团长可能又会因此常常感到郁闷了。咦？我明明是打算让团长和圣的关系有所进展的不是吗？这太奇怪了。嗯，不过，角色不受控这种情形很常发生的嘛……团长，对不起啦。

第三集的插画也是由珠梨やすゆき老师负责绘制的。这次也非常感谢老师绘制很棒的插画。特别是封面的莱昂的上臂真是太棒了。真的多谢款待……不对，是非常感谢。珠梨老师设计的角色都相当帅气，我每次看到封面和刊头彩页，因工作而疲惫的心灵就会受到治愈。一位与我平日交好的T老师在作品中提过帅哥有益身体健康，这或许是真的也说不定。再次向创造出如此美好的角色们的珠梨老师致上最诚挚的谢意。

以出版实体书为起点，接著也出了漫画版。不仅如此，甚至还制作了电视广告。对于不会画图的我来说，光是看到自己作品里的登场人物被设计成形就开心得快要飞天了，但今年还多了声音。这次竟然制作了《圣女魔力无所不能》的情境式广播剧！是的。接到这个消息时，我简直不敢置信，就这样笑著僵在了原地。

这个广播剧是情境式广播剧，内容是「与艾尔柏特•霍克第三骑士团长约会」。目前我还没有听过，不过我知道负责配音的是谁。幕后配音的也是帅哥。无庸置疑是个帅哥。团长的粉丝们请一定要听听看。情境广播剧目前在网路公开中，详情请参阅角川BOOKS的官方网站。

最后，感谢各位一路阅读到这里。虽然第三集让大家等了很久，但我会努力尽快生出第四集的。希望近期内还能与各位再会。

