<p align="center">幕后</p>

微阴的天空下，照进室内的光线很少，尽管还不是日落时分，室内还是很暗。

四周弥漫著有些沉重的气氛，只有振笔疾书的声音传开。

这间克劳斯纳领的领主办公室响起了敲门声。

侍从走到门边询问来者身分，对方答：「我是柯琳娜。」

听到这个声音，身为领主的丹尼尔点了点头，随从见状，便打开了门。

「打扰了。」

柯琳娜走进室内，简短地打了声招呼。

她行一礼后，看著丹尼尔，他便示意她到办公桌前的迎宾沙发上坐下。

或许是因为他的工作也正好告一段落。

丹尼尔放下笔，从办公桌移动到迎宾沙发上。

他们就这样不发一语地面对面坐著。

过了一会儿，侍从端著茶组走过来。

装著红茶的茶杯分别摆在丹尼尔和柯琳娜的面前后，丹尼尔就遣退了侍从。

柯琳娜来访办公室的时候，偶尔会让其他人回避，因此侍从没有说什么便退下了。

侍从以外的人们也一样。

等他们离开，办公室只剩下两人后，柯琳娜这才开口。

「今天，我将『药师大人』的日记交给『圣女』大人了。」

「这样啊。那么，有什么进展吗？」

「没有。只不过，虽然她没有说出口，但看起来像是有头绪。」

听到柯琳娜的报告，丹尼尔用手抵著下巴，思忖起来。

应该是因为没有期待中的进展，正在思考接下来要如何行动。

看到丹尼尔皱著眉头，用凝重的表情思索的模样，柯琳娜便这么想道。

于是，她静静地等待丹尼尔再次开口。

她给圣看的「药师大人」的日记中，写著克劳斯纳领最机密的事情。

只要读过日记，就会知道「圣女」的能力除了对付魔物外，还有其他用处。

过去为了保护「圣女」，有一任国王下旨销毁所有相关纪录，避免那种非比寻常的能力传给后世。

「药师大人」生活的时代，还没有下这道旨。

记载著「圣女」能力的「药师大人」的日记，本来是必须销毁的

然而，当时的领主将日记藏匿起来，才会留存至今。

当然，遵循旨意而销毁的纪录也非常多。

但是，对于以药草栽培为主要产业的克劳斯纳领而言，「药师大人」的日记是不惜抗旨也要保存下来的资料。

因为上面有提到栽培特定药草所需要的祝福是什么。

除了祝福以外，日记上也记载著直到开创药草栽培为止的各种手法，在制定新的药草栽培条件时，这些纪录很有帮助。

当时的领主决定为后世留下这本日记。

相较于其他写得条理分明的资料，日记也不易被看出上面记载的是「圣女」的能力，加深了领主这么做的决心。

即使这样，要是公开，某些地方可能会暴露出抗旨的事情。

因此，这本日记的存在只会传给历任领主，以及带领药师的蒸馏室负责人。

圣连克劳斯纳领的居民都不是，却还是让她阅读如此重要的日记，当然有其考虑。

而且还非常重要。

「你说她有头绪，是指这代的『圣女』大人也能够对田地施予祝福吗？」

「很抱歉，这部分就不清楚了。」

「那么，要复活田地还是很困难吗……」

听到柯琳娜的回答，丹尼尔双手抱胸，更加拢紧了眉头。

事实上，造成克劳斯纳领药草歉收有两个原因。

由于魔物增加，导致没办法进入森林采集药草，森林附近的田地收获也不理想。

另一个原因，则是受过祝福的田地的药草收获量减少。

受过祝福的田地所培育的药草分为两种。

一种是必须有祝福才能栽培的药草，另一种是有祝福比较容易栽培的药草。

其中，在有祝福比较容易栽培的药草里面，有中级HP药水等常用药水的药草材料。

至今都栽培得很顺利的药草，能够收获的数量从几年前开始逐渐减少，到了最近只有全盛时期的六成左右。

至于必须有祝福才能栽培的药草，现在已经不能在田地栽培，都是去森林采集。

自从「药师大人」对这些田地施予祝福以来，虽然一次也没有追加施予祝福，但一直都保持著效果。

在那之后，经过几次瘴气增加的时代也依然如此。

结果时至今日，演变成效果慢慢减退的状况。

一开始田地收获量减少时，柯琳娜等人也进行过各种调查，觉得原因可能出在其他地方。

但是，无论怎么调查，还是找不到祝福以外的主因。

在进行调查的期间，瘴气也愈来愈浓，但能够驱除瘴气的「圣女」没有下落。

然后，在王宫终于决定要举行「圣女召唤仪式」之际，丹尼尔和柯琳娜都想到应该是祝福的效果没了。

丹尼尔感到头疼。

代代相传的「药师大人」与受过祝福的田地的内容，让他一直认为祝福是只有「药师大人」才做得到的事情。

日记上提到「药师大人」对田地施予祝福时，展现出了金色的魔力。

丹尼尔从未见过，也没有听说过那种颜色的魔力。

在想不到解决办法的情况下，藉由出动佣兵团频繁前往森林里采集药草，才勉强维持住收获量。

然而，再这样下去的话，领地撑不下去的日子也不远了。

代替药草栽培的产业不可能在一朝一夕之间成形。

看不到前途希望的丹尼尔，在之后得知了王都的传闻。

那是关于「圣女」参加葛修森林的讨伐行动的传闻。

在传闻中，提到了金色魔力的事情。

听到这件事后，丹尼尔才想起「药师大人」就是「圣女」。

在克劳斯纳领，「药师大人」正如其名，是以一位出色的药师而闻名的。

就算有人记得克劳斯纳领曾经出过一位「圣女」，却完全没有人记得她跟「药师大人」是同一人物。

连领主自己都忘记了，也没办法怪罪其他人不记得这件事。

所谓的金色魔法，说不定是「圣女」的特有魔力。

想到这里，丹尼尔找柯林娜商量后，决定请「圣女」来这里一趟。

名目上是为了讨伐魔物，但真正的目的是要请「圣女」再次对田地施予祝福。

就算「圣女」来了，也不保证她就一定愿意这么做，不过他们是抱著死马当活马医的心态。

丹尼尔调查过这一代的「圣女」后，虽然不清楚她是什么样的人物，但也得知她隶属于王宫的药用植物研究所。

而且还是自愿进去工作的。

既然隶属研究所，或许「圣女」会对克劳斯纳领的药草栽培产生兴趣。

倘若是这样，也比较好拜托她对田地施予祝福。

这么一想，丹尼尔的心情稍微轻松了些。

在写信请王宫派遣骑士团时，丹尼尔很犹豫是否也要请王宫派「圣女」过来。

最后他放弃了，因为他担心王宫追问理由后，会发现他们这些人知晓「圣女」的能力。

因此，即使骑士团被派过来，「圣女」会不会一起过来则要赌赌看。

要求派遣骑士团的信送去王宫后，过了不久，丹尼尔收到了期盼已久的回音。

他赌赢了。

王宫在回信上表示会派「圣女」一起过去。

之后只要想办法请她对田地施予祝福就可以了。

不过，这个想法落空就是了。

在柯琳娜有意无意地确认之下，王宫派过来的这位「圣女」没有提到驱除瘴气以外的能力。

也许是王宫让她保密，也或许是她真的不知道。

不过，在制作药水这部分，她并没有隐瞒自己的能力胜过其他人的事实；从这一点来看，丹尼尔认为是后者。

经过一番苦恼后，他决定让「圣女」阅读留在克劳斯纳领的「药师大人」的日记。

他将阅读的时机交给柯琳娜来判断，并要求她之后来报告「圣女」读完日记的模样和进展。

柯琳娜遵照命令来报告此事。

「她似乎对日记里叙述到的金色魔力有头绪。」

「真的吗？」

「据『圣女』大人所说，去西边森林讨伐魔物时使用的『圣女』法术也看得到金色的魔力。」

「原来如此。魔法发动时，会看到依照魔法属性呈现出颜色的魔力。看来不出所料，金色的魔力就是『圣女』大人的特有魔力吧。」

「想必是如此。我看过各种不同属性的魔法，但也未曾见识过金色的魔力。」

丹尼尔的表情明显开朗了许多。

这代的「圣女」造访克劳斯纳领，而且对金色的魔法有头绪。

他还间接听到城堡的人们，主要是蒸馏室的药师们说，「圣女」和从前的「药师大人」一样，是个药草狂热分子。

就算她对祝福没有头绪，在读完「药师大人」的日记后，很有可能会因此产生兴趣。

这样的话，丹尼尔觉得应该能达到本来的目的。

「看到一点希望了吗……」

「『圣女』大人正在寻找的药草也需要给予田地祝福才能栽培。由她的样子来看，想必会主动调查祝福的事情吧。」

「这真是太令人高兴了。」

丹尼尔少了些忧愁，嘴边浮现笑意，但他还不知道一件事。

那就是，这位「圣女」没办法凭自我意志来发动法术。

得知圣在讨伐魔物时发动过法术，丹尼尔和柯林娜都一厢情愿地以为她能够随心所欲地发动法术。

圣没办法发动法术的事情，在王宫也只有少数人才知道。

把这种事情流传出去也只会煽动听者的不安情绪而已，所以王宫那边当然会选择隐瞒。

然而，丹尼尔的头上似乎有幸运的星星在闪耀。

这段对话结束后，过了几天，圣再次发动了「圣女」的法术。

或许，这份幸运是来自于「药师大人」的保佑也说不定。

