<p align="center">第16掘 我理想的迷宫经营之说明与交涉</p>

Side：和也·鸟野　假名悠纪

在国王一群人惊叫之后，我继续说：

「因为没有证据，要不要相信就随便你们吧。不用担心，我不是因为心地善良才救你们的。」

没错，从一开始善良就都是附加的。不好意思，为了今后的生活，就让我利用一下吧。

『……你还真直接啊。不过，要是你说只是单纯出自好心并没有其他企图，我也无法相信，我反而对现在这种情形比较有好感。啊哈哈哈哈……！！』

罗修尔六世说完后，豪爽地大笑。从这国王说话的感觉看来，应该不是个坏人。大概就是时势所趋吧。

『父王，总之先听听迷宫主宰的要求吧。』

『说得也是，迷宫主宰啊，你究竟是想要何物才需要我们帮助？而我们又能从中获得什么利益？」

事情到了这里也差不多要告一段落了。不过就算他们拒绝而派军讨伐，倒也不错啦。

「没什么，相当简单。我希望能请你指示……不，这个还是我自己来吧。我打算在这迷宫里建造城镇，所以你去向告诉自己的国民说：『这座迷宫不是威胁。』」

『在迷宫里建造村庄、城镇？为什么你要这么做？』

「果然还是得说明原因才行吗？这下子就需要点时间了。艾尔修、奥莉尔还有赛拉莉亚，虽然你们可能会觉得很烦，但还是再听一次吧。这次我要说的，是我毫无修饰过的愿望。」

「悠纪，怎么回事？难道你还有事情瞒着我们吗？」

赛拉莉亚开口质问。

「这是当然，有人会一开始就把手里的牌全都亮出来吗？」

稍微停顿了一下后，大家便把注意力都转到我身上。

「那我就开始说明了，我打算以问答的方式来进行。毕竟整件事情讲下来有点冗长，要是之后再开放你们问问题，八成会记不住。」

「我懂了。」

「知道了。」

「了解。」

这边的三个人开口承诺。

『我也没问题。』

『我也没有问题。』

『……知道。』

『我们两个跟他们一样。』

那边也OK，那就开始吧。

「首先我想请问你们，为什么会有迷宫？」

『嗯？难道不是自然出现的吗？』

『父王，不是的。他是想问「为什么会自然出现迷宫？」这种更深层的问题。』

国王就这样被亚莉亚公主吐槽了，看来赛拉莉亚比较像爸爸啊。

当我这么思考时，圣女代替众人开口说：

『这是我的想法……从过去的文献看来，迷宫的目的就是引诱人或是野兽进入，如果只是普通的洞窟，就不会出现宝箱这种在迷宫里可说是必备的事物。也就是说，迷宫应该出自某种理由要将人或野兽……也就是外在生物引诱进来。比方说，为了让某个存在活下去的食粮等等……』

喔？看来这个叫做露露亚的圣女真的很聪明，但似乎也会因此受到孤立吧？

「关于迷宫产生的原因，你大致上都猜对了。虽然其他迷宫不一定与我这里一样，但你们还是先听我继续说吧…………」

在那之后我向他们说明DP的概念，以及怎么样才能获得DP。

『原来如此。看来你这个迷宫主宰是认为比起依靠战斗来获得DP，不如吸引人进入迷宫生活，才能更有效率地获得DP啰？』

「我想你应该也有一样想法吧？比方说占领了敌国领土后，你难道会向那里的人民课重税，让他们无法维生吗？」

『的确不会。但这么一来，又该怎么说明其他迷宫的状况？文献里所记载的迷宫主宰大多都是被形容为如灾厄一般的存在。』

「你是明知故问吗？那我问你，你的国家里全都是绝不受金钱或权力迷惑，道德崇高的人吗？」

『不……现在的惨状就是证据了。』

国王自虐似地摇了摇头。

「……先等一下。既然如此，现在的状况不是很糟糕吗？」

赛拉莉亚插嘴道。

「小姊姊，这是什么意思？」

「原来如此。艾尔修公主，你认为世界上的人对现在的迷宫有什么想法？」

奥莉尔回答了艾尔修的疑问。

「是通往死亡的入口，必须立刻讨伐的存在。但是在众多的迷宫里，应该也有被当作训练场使用的迷宫才对。跟他们比起来，悠纪的迷宫……啊！」

「没错，这就是问题。虽然我们不了解这座迷宫过去的战绩……」

「可是这次悠纪的迷宫竟然毫发无伤地战胜罗修尔的近卫军……」

塞拉莉亚露出苦恼的模样。

『你，你说什么？虽然人数不多，但他们可是我军的精锐啊！』

『唔！？』

国王与露露亚相当震惊，亚莉亚公主却微笑着。我实在不知道该怎么应付这个人啊。

「悠纪，那你要怎么办啊？不管怎么想，现在这迷宫的评价应该与过去传说中恶名昭彰的迷宫差不多糟了吧？」

赛拉莉亚又提出了问题。

「这你就不用担心了。虽然说是大获全胜，但敌人所受的损害也不多。更有1500以上的人没受伤。只要这些人平安回国不就没事了吗？」

「悠纪，话不能这么说。要是近卫只能无功而返，奈何不了这座迷宫的话，也会影响到迷宫的评价啊。」

『若再强制在迷宫里建造村镇，一定会遭到臣民的反对。这么一来，我可不能支持你啊。』

呵呵呵呵，国王，这大致上都正如我的计划啊。

「只考虑迷宫评价，的确会有这个结论。然而，如果近卫落败的事传遍国内外，又会有什么后果？」

『……路缇亚圣国应该会把这当作是与盖尔兹国协力攻打罗修尔的好机会吧。把艾尔修的事当成借口，说什么这都是因为假圣女扰乱了世界秩序之类的话。』

「是啊，八成没错。那么，你们觉得该怎么解决呢？」

『只能让他们成功讨伐迷宫，或者要求对这次落败保密吧。』

「哪边比较好？」

『什么哪边？你有什么策略吗？』

「是啊，只要当作艾尔修被杀死就好了。这么一来无论对内或是对外，都能完美收场。」

「咦咦！？我要被杀死吗！？」

「冷静点，艾尔修。他不是说『当作』了吗？代表这是假装的。不用担心，我一定会保护艾尔修的！！」

赛拉莉亚拚命安抚艾尔修。没错，就是要听你这么说，不然我的耳朵就要被吵到爆炸了，而且我也不想再兜着圈子讲话。

『原来如此。对路缇亚圣国来说，艾尔修就是个眼中钉。只要她活着，知道在迷宫里的艾尔修是本人的路缇亚圣国，肯定会派人来暗杀。说穿了，路缇亚圣国应该对这次的事件了如指掌，而这正好能成为进攻的理由。』

「国王，就是这样没错。其实就算无法改善迷宫的评价也没差。只要创造另一个迷宫，改在那里兴筑城镇就好了。」

「这么说来，只要有迷宫核心就可以建造迷宫了嘛……」

「赛拉莉亚，我不是说过吗？这是个实验。现在我的迷宫即使面对军队也能够应付自如。

不管之后是建造新迷宫，还是改善就迷宫，一定能够再继续强化。为了将来要住在迷宫里的人，我必须做出一个足以让他们安全生活的环境才行。」

「比现在的迷宫更强……真令人害怕。现在都这么强大了。」

赛拉莉亚呆愣地说。

『请先等一下！！只要有迷宫核心就可以建造迷宫是怎么回事！？要是没有迷宫核心，迷宫主宰不就活不下去了吗！？』

露露亚一脸吃惊，这么说来，我还没跟她解释过呢。

「我想你之前所遇到的迷宫主宰，应该只是被设定为那迷宫最终魔王的魔物。若是破坏迷宫核心就能消灭，就表示那只不过是被迷宫核心所操控之物。」

『你怎么这么冷静地说出这么惊人的话来！？迷宫的最终魔王跟迷宫主宰其实是不同人物吗！？』

「我已经从艾尔修那里，听说有关这世界迷宫大致上的事，其实，真正的迷宫主宰相当稀少。」

『这、这是怎么回事……迷宫核心又是怎么形成的呢！？』

「只要有DP就可以了。」

『请先等一下。这么一来，潜藏在迷宫里也就是……』

「其他迷宫主宰努力赚DP后做出迷宫核心，并强化迷宫。可喜可贺。不过，要是迷宫主宰死亡，就不能建构出更多迷宫，DP也只是继续存进迷宫核心里罢了。」

『难道，训练用的迷宫也……』

「也有这可能。只要我碰到迷宫核心，就能解除限制。」

『那就请你快点过来吧比起由不知道是何方神圣的人控制迷宫，还是由你控制比较好！！』

露露亚已经晕头转向，这大概最适合形容她现在的表现。

「不要，我还不想死啊。要是想让我离开迷宫，你们就得接受我的条件，并让国与国的关系更加稳定才行。」

『若我不帮忙，反而打算攻击你呢？』

罗修尔王像是要测试似地看向我。

「如果你要恩将仇报，我也不会客气。我会杀了所有近卫，将他们换成DP。如果你违背约定，我会舍弃这座迷宫，去其他地方建筑迷宫。对我来说，在这里得到的事物已经足够。我建构这座迷宫也不过才过了23天。之后，就只剩下提升等级罢了。」

「那个，悠纪……照你刚刚的话，进入迷宫的人是……」

「没错，就是艾尔修跟现在的罗修尔军而已。」

『不过才控制这座迷宫如此短的时间，竟然就能大败我军……正如赛拉莉亚所说，真令人敬畏。』

「怎么样？我怎样都无所谓喔？」

罗修尔王垂下了肩。

『我愿意接受你的提案，但是，希望你能答应我唯一的要求。可以让艾尔修藏在你那里吗？再也没有比你的迷宫更安全的地方了吧？虽然我知道身为父母，这是最糟糕的想法。可是若要我在国民与艾尔修的生命之间做选择，我肯定会选择国民。虽然这也相当无情……』

国王向我深深地低下了头。

「不，我相当尊敬你身为执政者做出的这个判断。罗修尔王，我相信你，我发誓会守护艾尔修公主，只要你不背弃我的信任。只要活着，之后等情势稳定下来，就可以公开真相，让艾尔修公主活在阳光之下。」

我这么回答后，周围的人都一直看着我。不，我不过是单纯回礼罢了。

「……悠纪，你怎么了？虽然不是说这样不好，但还真不像你。」

赛拉莉亚露出不可置信的眼神。

「悠纪……谢谢……你……」

艾尔修则是哭个不停。

其他人却用看到奇怪东西的眼神看着我。

「那么，既然你答应要帮助我。等度过眼前的状况后，我们再来说明关于迷宫的营运吧。由于我们才刚知道路缇亚圣国也与这件事脱不了关系，因此得先改变作战计划，我也有事想请国王帮忙。」

『我了解了，就先从那里开始吧。你有什么计划？』

我笑了笑后说：

「首先要先把躲在罗修尔国里的害虫赶出来，顺便改由我们主动牵制路缇亚圣国。」

到这里应该可以告一段落了。

不过，没想到我除了经营迷宫，还得负责安定国家。不，虽然这也是我的目标之一，但真没想到会这么早就遇到。

真不知道是幸运还是倒霉啊。

