<p align="center">1章6话 启程</p>

隔天。

嗯？

天亮之后我睁开眼睛，发现房间跟平常不太一样。房间的光源只有一个，那就是枕边的灯光魔法。由于亮度调弱了，因此四周一片昏暗，不过我还是马上就发现哪里不一样。『没有东西』。

大概是昨天打包行李的关系吧。虽然找到合理的解释，不过仔细一看，还是不太对劲。

于是我将魔力注入魔法石，照亮了房间，结果房间里面连一个东西都没有。昨天打包行李的时候，我虽然随手将房间里面的物品丢进道具箱，不过桌椅或是书架之类的家俱应该还留在原地才对。我没有刻意破坏家俱的印象，却怎么找也找不到，甚至连之前我还躺在上面睡觉的床铺也消失了。

这是怎么回事？难道被偷走……不可能。若有小偷从外面闯进来，我一定会有所察觉，而且史莱姆也会发生骚动。公爵家的人昨晚住在家里，不过不可能是他们偷的。

事实上那种土魔法制成的石头家俱不值多少钱，而且真的有小偷认为这种山洞有什么值钱的东西吗？战利品之类的东西是不少啦，不过都收在道具箱里面了。勉强说来，大概只剩史莱姆……史莱姆！？

「呜喔！？」

平常房间里面都会有一只清洁史莱姆，如今却不见踪影。我连忙从床上跳了起来，结果先是感觉到笼罩全身的飘浮感，紧接著是冲击力以及沉闷的疼痛。

「……咦？」

强忍著疼痛站了起来，周遭依然一片昏暗。点亮光源之后，一如往常的房间映入眼帘。由于昨天才刚打包行李，看起来有些凌乱，不过桌子或是椅子之类的家俱依然好端端地摆在原地。身体之所以感受到冲击，看来是因为从床上跌下来的关系。

「真是的，原来是在做梦。」

静下心来仔细一看，清洁史莱姆正从床上探出身子打量著我。经过确认之后，其他史莱姆也都待在洞穴里面。

真是的，别吓唬我好吗？我很想这么说，可是在这种情况之下，应该跟谁抱怨才好？对了，离日出还有多少时间？没记错的话，昨天的桌上……

「……有了。」

桌上摆著昨天才刚收到的时钟。文字盘是薄薄的圆形金属片制成的，上面刻著文字，附带两根指针。立于圆形的台座之上，以前端分岔、接近Y字形的金属棒支撑。台座、支架以及文字盘都施以造型低调，却相当有品味的装饰。由于看不到驱动指针的机械构造，当初拆开包装的时候，还以为是一面镜子。事实上文字盘的背面被琢磨得晶莹剔透，也可以当成镜子来使用。

文字盘上面表示1～12的文字跟地球的时钟配置相同，转上一圈代表12个小时。两圈24小时，也就是一天。另外一个小时共有60分钟。判读方法跟地球相同，使用起来格外方便。

只是盯著时钟猛瞧的话，多少会觉得地球的一分钟跟这个世界的一分钟，似乎存在著微妙的差距。不过当初来到这个世界的时候，我就没把一天的长度放在心上，而且接下来又过了三年跟严谨的时间计算无缘的生活，或许只是体内的时间感出现误差罢了。

总之根据时钟的显示，目前的时间差不多接近5点半。这个时钟无法判读上午和下午，不过现在当然是上午。如果是下午的话，那我可就睡过头了。

虽然可以稍微补个眠，不过我没那种心情。才刚起了这个念头，就听到细微的脚步声从后面传来。

「赛巴斯、先生？」

「龙马大人，早安。」

往脚步声传来的向看去，公爵家的管家正从后面走来。

「有什么事吗？」

「刚刚我听到奇怪的声音，之后又发现有些许亮光照到走廊上。」

看来是听到我从床上掉下来的声音。

「把你、吵醒了吗？」

「不，我们这些仆人向来都是在这个时间起床，亚萝涅和莉莉安也已经起来了。不过还有其他人尚在熟睡中。」

「原来如此……」

既然是这样，反正太阳就要升起，不如就到河边取水吧。毕竟什么都不做也是浪费时间，做太多事情又会造成其他人的困扰。

这样告诉赛巴斯之后，他说魔法也可以制造饮用水，于是我就稍微练习了一下。接著我又表示想在出发之前四处走走，厨房、浴室以及家中的其他设备可以任他们随意使用之后，旋即走出家门。

「呼……」

来到屋外之后，寂静的森林以及清晨的空气抚过我的皮肤，并随著每次的呼吸深入肺部。这种清凉的感觉十分舒服，太阳也在远方的天边开始升起。外头一片明亮，就算不点灯也没关系，行走在外头格外轻松。

我踩著披上朝露的杂草，在熟悉的小径悠闲散步。过去不知道在这条通往河川的小径来回走过多少次。沉浸在这种未曾有过的感伤之中，我突然注意到一件事。梦境中的房间，正是我刚来到这个世界的家。

虽然模糊了点，有些地方想不太起来，不过梦境里面非但没有家俱，感觉上似乎也没有画在墙上的地图，以及通往后面的走道。刚来到这个世界的时候，我的生活就是挖掘洞穴、确保粮食、汲水的无限回圈……全都想起来了。挖掘了一段时间，生活空间也逐渐宽敞的时候，刚好很接近梦境中的景象。所以……没错，就是这里。

我总是跑来汲水的那条河川，如今正从眼前流过。浅的地方大概只到脚踝，最深只到膝盖上方。深度虽然有限，不过河面十分宽阔，静谧的水声不绝于耳。

「『Rock』。」

我以土魔法制造水瓶。

习惯水魔法之后，多半需求都是靠魔法解决，不过以前每天早上必定会来这里汲水。

除此之外还会到这里来清洗身体或是洗衣服，也曾经在河边练习武术，感觉上当时大部分的时间都是在家中或是这里度过的。家中的生活上了轨道之后，早上也会像这样前来汲水……然后捡到漂浮在水面上的史莱姆。

其实我以前经常见到在河中载浮载沉的史莱姆，不过那天的距离特别近，伸手就碰到了。于是我想也没想就以水瓶捞起史莱姆，并且带它回家中订定契约。

从属魔术的基本款，也就是『从属契约』，是将魔力纺成丝线，绑在自己以及魔兽身上的魔法。订定契约之后，只要契约并未解除，就可以进行某种程度的沟通或是命令，位置的掌握也不成问题。

不过第一次订定契约之后，若要形容我从史莱姆身上所感受到的情感，那就是『恐惧』。见到那副身体微微颤抖的模样，我将那只史莱姆命名为『田渊老弟』。这个名字取自我以前的部属，因为史莱姆的反应就跟我对那个部属的第一印象非常相似。

史莱姆田渊刚开始的行动异常迟缓，这可能是被水冲走之后身体变得虚弱的关系。见到我伸出手来也只是发抖而已，完全没有要逃跑的意思。我试著喂食活的绿毛虫，结果五次中有两次史莱姆根本追不上，被绿毛虫逃走了。靠近河边想要喝水，结果反而被河水冲走……总觉得那天我是第一次发现史莱姆为什么会被冲走的原因。

之后就持续喂食、尝试训练，进化之后又进行多次实验，一直到了现在。真是令人怀念……遗憾的是田渊已经不在了，不过我还保留著它的核心。

……说到怀念，不知道前任部属田渊老弟现在怎样了？

毕业之后就进入公司任职的宅系肥男。当时我只是因为年资比较久的关系，就被指派为他的指导前辈。两人见面的时候，他被我前世的体格吓得浑身发抖。虽然我没资格批评别人，不过那家伙也是个不擅交际的人。

可是他从不迟到，而且我解释工作的顺序以及做法之后要求他照做一遍，他也真的做了。出了什么差错的时候，不管有没有让对方知道，至少他还是会感到歉疚。由于我们的兴趣都很宅，即使世代和方向不同，有时还是挺谈得来。工作的※报连相方面虽然有点问题，不过在我死前已经获得改善。（译注：报连相，意指报告、连络、相谈，类似日本职场上的SOP。）

工作上可以独当一面，能力不成问题，不过可以的话还是希望他早点离开那家公司，去找一份更好的工作。

现在回想起来，他虽然给我带来不少麻烦，在我所负责的新人当中算是不错的部属。要不然就算想起了这个人，也不会以他的名字替史莱姆命名。想起没什么用的主管或是部属，可是一点都不好玩。

只是现在史莱姆数量增加太多，已经没办法取名字了。不过个体的判别以及指名还是不会出错，契约的效果实在太好用了。

「啊！现在几点了？」

我好像沉思太久了。水面所反射的光芒映入眼帘，环视四周也是一片明亮。武术的练习……不了，接下来还有预定要做的事情，差不多该回去了。

于是我拿起制作完毕之后就一直晾在旁边的水瓶装满了水，扛在肩上返回家中，结果吉尔先生和瑟夫先生就站在家门口。见到我扛著比自己还要高的水瓶，两人顿时吓了一大跳。跟他们打声招呼之后走进家中，时针正指著7点的位置。还真的过了好长一段的时间……唔！

「龙马，你回来啦？早啊。」

兰哈特先生从里面走了出来。

「早安。」

「准备好了吗？」

「没有、问题。」

「那就好。」

之后兰哈特先生邀请我一起吃早餐，于是我一边喂食史莱姆，一边打发时间。

早餐时间到了之后，我跟公爵家的人一起共进早餐，然后就将史莱姆集合起来走出家门。

使用土魔法封住入口，就等于是紧闭门窗。

好了，开始第一次的旅行吧！

收拾起内心对这三年的怀念，我转身面向后方。

往后将共同旅行的11人正等在那里。

「都准备好了吗？」

「是的，我们走吧。」

「那就启程吧。」

「很好，出发！小姐、龙马，若有什么事，一定要立刻出声！」

大家跟著走在最前面的休兹先生依序前进，我也踏出了全新的一步。

