<p align="center">1章7话 搭乘马车</p>

在森林中行走了大约两小时之后，林木间的距离逐渐稀疏，草原以及裸露在外的泥土路自缝隙之间浮现。又往前走了一段距离之后，看到跟四名护卫穿著同款盔甲的一群人。发现我们之后，有人将右手贴在胸前恭敬行礼，也有人停下手边的工作，招呼自己的同伴。那些人应该都跟公爵家有关系吧。

「那几位是？」

「他们都是我们家的私兵。定期巡逻领地，维护街道周边的安全。」

「这次是前来担任我们的护卫，昨天已经委托他们调查这座森林了。」

调查？

「龙马，你知道这几年以来，目击魔兽的案例以及魔兽所造成的损害报告持续增加吗？」

「……？我现在才知道。」

「原来如此。虽然还是有些波动，不过近年来魔兽的数量呈现增加的趋势。因此我们提高巡逻的频率，致力提升领地的安全。这一带的目击报告跟过去一样并不算多，不过前几天听到有关你的事迹之后……」

我的事迹？

「你一直住在这座森林。而且之前我们来访的时候，你不是将黑熊的皮革借给休兹吗？黑熊是森林当中最强的魔兽，因此我们认为有可能是你在不知不觉当中抑制了逐渐增加的魔兽数量。为求慎重，昨天我们请人调查街道附近的森林。」

原来是这么回事。所以昨天的礼物特别多，也是这个原因啰？

就在我打算询问兰哈特先生的时候，一位男子从人群当中走了出来，他的盔甲装饰比其他人略为气派。于是兰哈特先生在赛巴斯先生的陪伴之下从我们的身边离开，似乎是前去听取报告。

被留下来的我们不想妨碍他们办正事，便移动到跟人群有段距离的地方等候。远远地看到赛巴斯先生使用空间魔法，将马车拉了出来。

我知道他们有马车，却不知道连马车都被空间魔法收纳了起来。不，应该说这样也行？

从赛巴斯先生亲自进入空间魔法开启的洞穴来判断，这应该是中级的空间魔法『Dimension Home』。跟道具箱同是上位互换的魔法，收纳量提升许多。真有意愿的话，好像还可以在里面生活。这是我从众神那边听来的，今天倒是第一次亲眼目睹。

就在我想著这些事情的时候，赛巴斯先生接连将马车拉了出来。那种魔法制造出的空间到底有多大的容量？

眼见我大为惊讶，小姐不禁露出恶作剧成功之后的得意微笑。

「那些马车是供我们乘坐的，赛巴斯的Dimension　Home里面还有其他载运行李的马车呢。」

居然还有！我独自在脑中吐槽的时候，夫人牵起我的手，让我跟公爵家的四人同坐一辆马车。里面共有六个位置，公爵家的四人加上我共有五人。一段时间之后，赛巴斯先生也坐了上来。

另外史莱姆都被安置在马车车顶上的简易货架，那里原本好像是用来存放在车内享用的美酒或是下酒菜之类的奢侈品。确定上面的史莱姆不会出问题之后，我们又等待了片刻，直到接获一切都准备就绪的通知，马车才缓缓移动。

既然搭乘同一辆马车，于是我在旅途中厚著脸皮向赛巴斯先生询问先前的魔法，这才知道空间魔法和水魔法是他的强项。尤其是空间魔法，赛巴斯先生好像是国内屈指可数的优秀魔法使。

听说连高级的空间魔法都会使用，我心中一凛，试著提出另一个问题。

「高级的空间魔法……您会使用『Another　World』？」

听到这个问题，赛巴斯先生顿时以钦佩的表情看著我。

「咦，您居然知道这个魔法？」

「从属魔兽、容易让镇上的人心生畏惧……因此我请教祖母……能不能以空间魔法取代召唤术……祖母就告诉我了。」

「赛巴斯，空间魔法可以取代召唤以及送还吗？」

「可以。魔兽能够在Dimension　Home内部存活，Another　World当然也可以。将魔兽存放在里面，就不会对市民造成无谓的恐惧和不安了。」

太好了。如果不行的话，魔兽对未来可是一大麻烦。

这个世界存在著名叫『召唤术』的魔法，基本上跟我和史莱姆订定契约的『从属魔术』类似。虽然跟从属魔术一样，都是用来跟魔兽订定契约的魔法，不过召唤术可以只在必要的时候将订定契约的魔兽召唤出来，便利性比从属魔术高出许多。也就是因为如此，最近召唤术逐渐有取代从属魔术成为主流的趋势，不过这不是讨论的重点。

只是当初我以为召唤术的优点能够以空间魔法来代用，因此在转生之前的能力选择挑选了从属魔术……不过这也是基于容量的考量，如果选择从属魔术，就还有选择另一种魔法的空间。

「虽然不同的情况有不同的处理方式，不过从属魔术师的地位确实是岌岌可危了。」

「只是这么做也有问题。首先若是用来取代召唤•送还，就必须使用中级以上的空间魔法才行。另外能够将存放于Dimension　Home的魔兽释放出来的人，只限于当初存放进去的空间魔法使。

不管是从属魔术师本人使用空间魔法，或者是聘请他人行使，万一那个空间魔法使基于某种原因无法使用空间魔法……尤其是在使用者死亡的情况下，不管从属魔物是生是死，都再也无法被召唤出来。

这点适用于所有收纳物品的空间魔法，没有初级或是中级的分别，所以就看使用者的判断了。有些人觉得好用，不过也有些人觉得风险太大，没有使用的意愿。」

……这么说来，当初跟众神商量的时候，他们也是三个人先交换意见。

「接下来回答龙马大人的问题，我的确会使用Another　World，不过那并不是我喜欢使用的魔法。Another　World是空间魔法当中难度最高的，懂得这种魔法的人向来被誉为空间魔法使的一代宗师，受到世人的尊敬……对我来说就是仅止于此而已。」

「怎么说？」

「因为这种魔法非常不好用。依序说明的话……使用Another　World之前必须完成三阶段的手续，第一阶段是利用空间魔法制造出广大的空间。Another　World的规模决定于这个阶段，空间的大小取决于施术者的魔力总量。」

「……魔力愈多，空间就愈大……愈少就愈小……是这样吗？」

「正是如此。再加上执行第一阶段的施术者将耗尽全部的魔力，疲惫不堪，情况严重的时候甚至会失去意识，在床上躺个好几天。而且第一阶段若不幸失败，空间将不会形成，必须从头再来一次。」

付诸东流吗……？

「成功之后的第二阶段，就是制造出联系第一阶段的空间与自身位置的出入口。这不但也要消耗大量魔力，失败的话一样得重来一次。

前两个阶段类似准备工作，第三阶段之后就只是开门进出而已。也就是说进入平常的使用模式，不过出入口每次的开闭都要消耗5千～1万的魔力。

1万的数字是将魔力量化之后的结果。想要成为任职于王宫的宫廷魔导士，至少需要1万左右的魔力。以这个为参考的话，应该就明白了。即使是放眼全国拥有顶尖魔力总量的魔法使，施展一次之后就会不支倒地。这种魔法所消耗的魔力就是这么多，并不是可以任意使用的魔法。

而且花了那么大的工夫才把空间容量制造出来，到底该存放些什么呢？这也是大家认为这种魔法并不好用的原因之一。」

这时小姐提出疑问。

「怎么说？空间够大的话，不是可以存放更多东西吗？」

「可以是可以，不过若要收纳一般的家俱或是旅行的行李，中级的Dimension　Home就已经绰绰有余了。

非Another　World无法收纳的物品，大概相当于王宫或是要塞的大小。如此一来，就会产生该如何收纳的问题，到头来还是得消耗更多无谓的魔力，完全派不上用场。」

「原来如此……」

缺点还真不少。不过这多少可以理解，我还是暂时将目标放在中级的Dimension　Home好了。反正我的从属魔兽是史莱姆。

就在我思考这件事的时候，赛巴斯先生开始替这种魔法平反。

「不过如果是大型魔兽，也是有体型相当于一座城堡的种类。跟这种魔兽订定契约的时候，就可以派上用场了。」

「原来如此……谢谢您的指导。」

「哪里哪里，小事一桩罢了，欢迎您随时提问。」

「这么说来，龙马先生所使用的魔法属性是什么？说是土系和空间，不过之前似乎是以魔法加热洗澡水，难道火系和水系也会？」

说出自己的魔法属性应该没关系吧？于是我老实回答小姐的问题。

「祖母说是、全属性。」

「全属性？真少见。特别突出的属性是？」

「主要是土系和空间……其他还有水系和火系……以生活中用得上的技能为中心……应有尽有。」

「嗯……再加上从属魔术以及结界魔术也会吧？属性容易流于杂而不精，必须特别留意。」

「知道了。」

这么说来，众神好像也提过这点。

「……我说错了什么吗？」

「呃？」

「你刚刚是不是微微一笑？」

嗯？看来表情出卖了我。

「以前祖母也说过同样的话……因为当时我也学习了回复魔法……以及炼金术。」

「原来如此，还以为我说错了什么呢。」

「不过……炼金术？这倒是相当少见的兴趣……」

这么说来，关于炼金术的情报确实是满少的。问问看吧。

「少见吗？」

「现在已经找不到炼金术师了。以前有很多骗子宣称可以变出黄金，而且气焰十分嚣张，结果连带使得炼金术师的人数大幅减少。听说很久很久以前有个被称为炼金王的男人曾经大赚一票，之后就没听过成功的案例了。」

「另有一说是炼金术的原型是炼金王所创造出来的，至于流传至现代的炼金术，则是出自继炼金王之后追求财富的其他人之手。

不过现代的技术低劣粗糙，完全跟炼金王没得比。现在炼金术已经沦落为诈骗的手法，处境宛如风中残烛。」

「炼金术师崇尚神秘主义，总是给人一种毛毛的感觉。其他跟魔法有关的公会虽然多少也有神秘主义的元素，却没有炼金术师那么夸张。」

从兰巴哈大人、赛巴斯先生以及小姐的说法听来，还真是没什么好形象。不过跟以前存在于地球的炼金术师有点类似就是了。

「学过炼金术的事情……是不是……最好不要说出来？」

「没错，这样子比较妥当。」

「知道了。」

我回答之后，小姐提出问题。

「龙马先生，炼金术师实际上都做些什么事情？」

这教我该怎么回答才好……

「我不认识其他的炼金术师……所以不太清楚。我所能做的事情……大概就是精制岩盐之类的。」

「岩盐？森林那一带所开采的岩盐含有剧毒，不能食用，没什么商品价值呢。你是怎么处理的？」

「那里的岩盐含有许多土壤中的矿物质……对人体有害……所以只要将矿物质从岩盐当中去除，就可以食用……我的处理方式……就是将有毒的矿物质从岩盐当中去除……变成可以食用的物品。」

「这种事情也办得到？」

「可以。之前各位住在我家的时候……料理所使用的盐巴……全都是从那座峭壁开采出来的岩盐。」

兰哈特先生闻言顿时兴奋了起来，不过很快就恢复冷静。

「太厉害了！若真的办得到，就可以把那里的岩盐当成商品……不，还是不行。那一带的岩盐不能食用，这件事早在好几年前就广为人知了。就算当成商品，也不会有人购买。」

「是这样吗？」

「很久以前有个冒险者深入森林，发现了峭壁的岩盐，结果在并未向任何人报告的情况下自行开采，伪造产地之后卖到其他地方。

除了特定的区域之外，任何人都可以自由狩猎或是采矿，不过视钱如命的贵族一旦在自己的领地发现岩盐，多半都会据为己有。那个冒险者不甘如此，所以才会隐瞒自己的发现，为了独占利益假造产地。结果卖到各地的岩盐害许多人吃出病来，那个冒险者也遭到逮捕，被判处死刑。

当时那件事闹得很大，因此全国人民都知道，贾米尔领地中的卡纳森林所出产的岩盐很危险。幸好贾米尔领地原本就不把岩盐当成商品来贩售，对于领地本身倒是没什么影响。」

原来异世界也有伪造产地的问题。

「那座峭壁只能开采少量的岩盐……无法供给大量的需求……若要在市面上贩售……应该竞争不过产量丰富……不需要特别处理就可以取得安全岩盐的产地……若只是提供给贾米尔家或是附近村庄的份量……或许还可以开采……」

「原来如此，太可惜了。」

从闲话家常当中陆续流露出正确的新情报。我沉浸在马车规律摇晃的舒适感，在随兴所至的闲聊之中好整以暇地竖耳倾听。

