<p align="center">第五话</p>

接续的恋爱战线

亚历克莎 10月7日（周二）

午后的交流课。今天是证明战的日子。

自从美哉和羊子的约会之后的第一场证明战。

由第一世界的特别班负责，课题是《一个人尽可能多地采集散布在森林之中的拟态成发出青白光芒的花朵的冈古尼古群生物》。

不知这个课题的目的是不是评定各个技术在探索能力方面的应用度。总之这是对亚历克莎十分有利的课题。虽然名义上无论是哪个世界的特别班都绝对不会设置对自己所在的世界的“世界的王女”有利的课题，但是在某种程度上这种事情还是经常会发生。

不管怎么说。

……这三天，在八重学园之内沸沸扬扬地出现了新的话题。

诗帆对羊子下达的战书——。

是怎么泄露的呢？亚历克莎晃着脑袋想。当时在场的除了三名当事者以外，就只有亚历克莎，弗兰齐斯卡以及身边的玛乔丽而已，而且这件事亚历克莎只对除了“王女”以外的关系比较好的第一世界的学生……大概有二十六人吧……说过的说！

特别是虽然这件事从周一开始就已经变成了八重学园的话题，发生改变的理所当然的，可改变的不只是周围的氛围而已。在这种情况下，对当事者们也必定会产生影响的。

“……美哉。”

在亚历克莎为了寻找第五朵“花”而在森林中奔跑的时候，在使用《冈古尼古共鸣》将自己的感觉和作为军用冈古尼古群生体的奥斯瓦尔德连接起来之后，她那得到强化的丝毫不逊色于第二世界的战斗技能者的五感捕捉到了这个声音。

不是羊子。是诗帆的声音。

亚历克莎停下了脚步，回过头集中起自己的视觉，发现诗帆出现在了美哉和羊子的面前。虽然出现的过程因为没有看到而完全不知道，但是可以看出美哉现在正一副有些吃惊的样子，大概，是因为诗帆的突然出现吧。

诗帆手中的篮子里已经有六七朵花了。

“我又找到了。”

这样报告着。这么说着诗帆将篮子举到美哉的面前，缺乏表情的脸上微微透露着一些紧张与期待，然后像是用观察美哉的反应一样的神色看向了美哉。……像是在一一向美哉展示一样。自己是这样的优秀，和羊子完全不一样，传达着这样的信号。

“美哉，如果和羊子在一起的话是找不到这么多的。”

亚历克莎哦哦地十分感兴趣地看向了羊子。

羊子的话，如果是声音或者气息这样的特征还好，但是一旦是发光这样的只有视觉条件的特征的话可能就有些困难了。美哉和羊子虽然直觉也非常优秀，但是篮子里的“花”却只有两朵。面对故意展示战果的诗帆，羊子露出了少有的……不如说是亚历克莎几乎第一次见到的有些不高兴的表情。

哦哦哦哦，亚历克莎更加兴奋了。

感觉在羊子和诗帆之间，啪呲，产生了看不见的火花。那就是传说中的……对于亚历克莎来说就像是青春的一页一样的……嫉妒，争风吃醋？

气氛在上冲，亚历克莎正这么想着时，她听到了似乎和课题内容没有什么关系的爆炸声。

接着，是低沉的碎裂声。

“——这样的话。”

向着那边看去后，弗兰齐斯卡正紧紧地攥着课题担当的特别班的其中一个人的衣领，而那个人同时也是第一世界派遣而来的一名研究员。在旁边的一棵树被从树根处开始被折断了。而之前的爆炸音就是威胁用的爆碎〈魔术〉发出的。

她正在钻规则的空子。

“还有哪里藏着“花”？我已经受够了细致地寻找了。不想变得粉碎的话就痛快地说出来。而且这也不算违反规则吧？”

这就是变化之一。在亚历克莎的印象之中，不知为什么弗兰齐斯卡也在那次约会诗帆发出战书之后就一直表现的气势汹汹的，比起以往更加干劲十足。而经常在午休等时间进行杂务劳动的玛乔丽•哈维兰德也因为对这样的弗兰齐斯卡感到担心而一直忧心忡忡的。

但是就结果来看，在弗兰齐斯卡胳膊所夹着的篮子里可以看到大概有四朵“花”。看来这边也意料之外的能干呢，大概仅次于诗帆吧。

这时，从背后传来了交织着叹息的话语声。

“——雨嘉，对这种类型的证明战还是有点不习惯—”

回过头来，是手里提着仍然一朵“花”都没有的篮子的雨嘉。

“似乎只要能够造出对〈冈古尼古共鸣〉产生反应的感知机器就可以了，但是雨嘉脑内的假想领域还达不到能够对有机纳米机械这样的东西进行构造解析的程度。看来必须要在学习会等等之中稍微好好学习才行呢，雨嘉想要解析其他世界的技术还差得远呢—。”

虽然嘴里这么说但是语气却是毫无严肃之意，跟平常一样的轻浮，脸上一副就像是在谈论昨天看的电视节目一样的表情。反正最终自己肯定能够使用〈焰环率变换〉创造出与其他世界的技术相对应的道具，而且在这一个月之中所得到的成绩已经足以使自己在一两次的证明战之内站稳脚跟了，大概就是因为有这样的自信的原因吧。

雨嘉一副游刃有余的样子看向了其他的“王女”。

“本来小诗帆的成绩就十分好，现在还越来越努力。虽然只是听说，但是雨嘉也去跟踪约会就好了呢——”

亚历克莎笑了。

“没错呢。虽然最大的看点是是诗帆同学的宣言，但是羊子同学的努力以及心动的美哉同学的样子也十分有趣呢。”

“啊哈哈，我也想看美哉同学惊慌失措的样子——。无论是面对小羊子的魅力的时候，还是听到小诗帆的宣言的时候。……只是，在我的世界之中像是亚历克莎和小羊子这样如小孩子一样的人是绝对无法获得安宁的。在罗家的立场之上也有一些微妙的部分，而且还有一些虎视眈眈想要谋权篡位的混蛋杂鱼们。有时候雨嘉自己，也必须‘看好’手下才行呢。带着如果敢生异心的话就株连九族这样的压力，虽然其他的世界也大概会有这种事的呢。——那么，亚历克莎。”

雨嘉那想要恶作剧的心理毫无隐藏地暴露在她的瞳孔之中，她用十分可爱的声音小声说道。

“你作为H&M会的会长打算怎么做呢？果然还是要应援小羊子吧？亚历克莎，怎么说呢，你喜欢小羊子的程度有些出乎我的意料呢——”

“诶。那是当然的，我最终的目标是，美哉同学不再顾虑羊子同学的立场，喜欢羊子同学喜欢到无法控制自己年轻的兽欲而袭击羊子同学，从而实现羊子同学的愿望——”

……这可是试炼哟，羊子同学——。也是有这样的想法的。

实际上，她是相当的兴奋的。

亚历克莎使用奥斯瓦尔德增幅过的〈冈古尼古共鸣〉，详细地捕捉到了她所寻找的“花”的有机反应。第一世界的〈冈古尼古共鸣〉，也就是使融入人体的有机纳米机械体和生命体或者拥有与其近似特征的有机机械体群，发生超越传统物理理论的反应的技术。共鸣时产生的特殊的波超越了时空，从而在几十年之前发现了生活在平行世界之中的人类。

将奥斯瓦尔德变成巨大的手套戴在了右手上，然后用右手砸向了地面。富含水分的湿地土壤，像是西式糕点（sponge cake）一样被瞬间的贯穿了。

亚历克莎将埋在地底大约一米深的地方的“花”挖出来。这时，眯着眼睛观察着她的雨嘉说道。

“……在轻易就能应用的便利性这层意义上，雨嘉的〈焰环率变换〉或者亚历克莎的那个东西说不定是最好的呢—”

“是这样吗？我可是每天都在因为其他世界的技术而感到惊叹呢——”

这么回答着她再一次看向了美哉和羊子所在的方向。不知道是不是去采集下一朵“花”了，诗帆的身影已经消失了。另一边，美哉也向着树上看去，……在亚历克莎的注视下轻快地跳了起来。并不是笨拙的攀爬，而是十分轻而易举的跳到了几米高的树上，麻利地将隐藏在枝叶之间的“花”取在了手中。对于这种不依赖道具就能简单地做出那种动作的第二世界的人类，亚历克莎果然还是认为十分了不起。

即使是第二世界，作为人类历史的必然历程也实现了相当程度的现代化。

但是就算这样，这也是通过〈自我炼成〉进行乘算的个人力量有时会凌驾于现代兵器之上的世界。

位于其顶点的羊子，曾经战胜过这个羊子的美哉。亚历克莎很想要看到她们真正的实力，全力。但是，总之，因为雨嘉的话亚历克莎再次想起了自己已经忘记了的念头。

目的地是那一边。亚历克莎将奥斯瓦尔德变成翅膀的形状，拍动翅膀向着美哉和羊子飞了过去。虽然羊子发出了“……啊，小亚历克莎。”这样惊讶的声音，但是平静地从树上跳下来的美哉就像是亚历克莎所看到的一样，毫无动摇。

因为现在是在证明战的紧要关头，所以美哉有些警戒地注视着她。

“怎么了？”

“不要摆出那种架势。我只是有些话忘记说了而已。”

正因为是在证明战的紧要关头，这才是必须要尽快传达的事情。

即使是为了美哉和羊子也一定是……有必要的吧？

亚历克莎为了搜寻诗帆而环顾了四周之后，向着羊子眨了一下眼。再之后，她将手放到了美哉的肩上。

“美哉同学……。关于诗帆同学的那几乎只能说是爱的告白的这件事……。请一定要优柔寡断地说出，两个人我都喜欢所以无法做出选择请给我一点时间，这样‘潇洒’的话来尽可能的拖延敷衍，这样H&M会就能够更加活跃呢。”

“——真心的，亚历克莎似乎是扭曲了某个事实呢。”

…………这场证明战结束的大约一星期之后。在第二周的星期一，在第一回的领域战到来之前最后的临时排名发表了。基准指标是一个半月的大约1.5以及舞会的加分——

【第1位：日影诗帆 指标：2.88】

【第2位：亚历克莎•紫野•盖特塔瓦兹 指标：2.72】

【第3位：罗雨嘉 指标：2.71】

【第4位：弗兰齐斯卡•贝娅特丽克丝•阿亨瓦尔 指标：1.90】

【第5位：米露卡•莉卡•梅里坎托 指标：1.84】

【第6位：瓦里斯•玛丽亚姆•梅斯芬 指标：1.51】

【第7位：梅洛迪•巴思 指标：1.44】

【第8位：天利羊子 指标：1.05】

世界与恋爱燃烧的傍晚

美哉 10月13日 （周一）

美哉将寄给身在第二世界的母亲的信放到八重学园的事务局。由于平行世界间进行实时通信的器材和通信费都太过昂贵，因此学园官方只为各位“世界的王女”准备了。虽然似乎也有自费带进来的学生，但美哉实在是没有这样的条件。

以书信作为代替手段的话难度就比较低了。

由于是使用“门”来输送，因此虽然会有半个月到数个月的延迟，但能够几乎免费地送达。至今为止总是抽不出时间，现在终于能够写下第一封信了。

……回亚洲宿舍的时候看到的夕阳是入学以来最为鲜红的。

也许纯粹是季节和天气的原因吧。

还是多层重叠，不安定地出现着的其他世界的影响呢。

虽然不太清楚，但沐浴着那鲜红的光芒，品味着与第二世界有所不同的空气的话，就能强烈地切实感觉到。自己现在就在这里，在这所八重学园里……

时不时地，会涌上这真的是现实吗的疑念。其中也包含被羊子所喜欢，身处比其他任何精英外部生都要近的位置的这些事实。

这是梦想。是迈向目标的第一步。因为是美哉自己将其决定了，所以为了在这里得出成果而锻炼至今。……虽然目前，还谈不上有了满意的结果。

只是，即使毋庸置疑地让以帝太子为首的第二世界的权贵们感到了胃疼，也已经没有了入学后不久那样的焦躁感。

“……诗帆好厉害啊。”

自言自语。只看今天的顺位表的话，虽然会觉得诗帆并没有跟雨嘉以及亚历克莎拉开多大差距，但在舞会上亚历克莎是作为主办者，雨嘉是作为女王获得了加分。她们两人若是没有这个加分的话应该不会和弗兰齐斯卡有多大的差异。总之，可以说只论实际技巧的话诗帆在领域战上鹤立鸡群。

“我的梦想吗……。母亲一直，都说要我去做我想做的事哪——”

动摇的感情是有的。心正在吵嚷着。

应该为了梦想而变得无情吗这样的自问，自约会那一日以来就一直盘桓在脑海。……差不多必须跟羊子谈谈并得出结论了。美哉这么想着回到房间后，发现和亚历克莎去用餐了的羊子已经先回来了。

“——美哉。”

似乎到刚才为止，都在和帝太子用通信机在交谈的样子。羊子从显示器旁回过头来。是从帝太子那里发来了联络吧，从羊子难过的表情上能大致觉察到那是哪一方面的谈话。

“我回来了。……是被帝太子说了什么吗？”

“欢迎回来。美哉。那个，……在你刚刚回来的时间点上真是抱歉——”

羊子忽然，向美哉做出了下定决心的表情。……过来对话的时机正好也是美哉也打算这么做的时候，这大概也证明了，自那场约会后羊子也不停地考虑了很多。

“我想跟你谈谈。能稍微给我些时间吗？”

……“虽然彼此都才回来没多久”，这么说着相互轻笑后，稍微去散步一下了。

离开宿舍，向湖畔走去。几近西沉的夕阳的余光正向云朵飘浮的远方天空泼散着朱红的颜色。将第一世界以黄昏的火焰加以包裹……

一只大概并非是从其他世界显现而来的，而是本来就属于这片土地的苍鹭飞翔而去。

在缓缓的风中，羊子先开口了。

“……。让父君担心了。真是丢人……”

是刚才的通信中的话吧。感到不出所料的美哉点了点头。

“是担心今天发表的顺位表吗？还是，诗帆的——”

“不。哪一边都不是。与其说是跟成绩或是之前的约会相关联的事情本身，……当然那些话题父君也已经有所耳闻了。可父君所在意的，更是承受了这些事的我的精神状态……这么说才比较正确。我一直都是这样的啊。”

“这样，到底是指什么意思。”

“…………。一直以来都让父君他们担心着，的意思。”

美哉“……哈？”地眨起了眼睛。

因为羊子对帝太子以及周围的大人们来说也是重要的存在，所以当然会，一直以来都受到挂念吧。可是，担心……？美哉觉得难以理解。

“羊子不应该是那种会让人担心的孩子吧。……在我的记忆中，羊子一直是‘剑御子’，一直是备受期待的啊。”

“……因为不想让美哉把我想得很奇怪，所以我不怎么想说。……但是，通过小诗帆的那件事我以我的角度考虑过后……终于有种明白了的感觉。我变得感到坐立不安，把美哉带来的理由……。因为喜欢，这虽然是大前提，但并不是这个意思。”

为什么把喜欢的男孩子带了过来。

羊子带着自嘲笑了。

“虽然小亚历克莎夸奖我的行动纯粹，但并没有这回事。也许我才是最不纯粹的。……我啊，美哉。一直……毫无用处，辜负期待，是个废物啊。”

“…………哈？？”

又一次，比刚才更加，让美哉感到不能理解。历史与才能的结晶，在这个年龄已经被称为是第二世界最强的使用者的羊子辜负期待？

是困惑从脸上表现出来了吗，羊子看着美哉加深了笑容。

“这是以前的事了。……不，现在也是，虽然不知道将大家的期待回应到了何种地步……。我在年幼时期，身体十分的贫弱，动不动就会发烧，总是卧床不起————”

大概，那个故事从羊子本人口中被倾诉出来还是第一次吧。

美哉听着这个故事，在舞会前羊子轻轻带过的“只要一想到要端庄贤淑的去接受其他人的问候，就会想起十分讨厌的回忆。”这句话掠过了脑海……

我最久远的记忆，是从被窝中痛苦地仰望到的天花板。

从之后听说的话来看，似乎命悬一线的情况也是有的。在户外稍微跑动下就会发烧，一下就陷入沉睡了。但是，我身上确实有<自我炼成>的才能。我觉得这一点本身即便客观地去看也是事实。虽然这绝不是我的功绩，而是来自漫长历史的积蓄与凝缩。

总之，我从进行训练之前，在开始懂事的同时身上就寄宿了<自我炼成>的乘算性。所以，借着因高烧而无法动弹的身体……被噩梦与现实所模糊的意识……以及通过<自我炼成>得以壮大的五感，我感觉着一切。

当然，我知道父君与娘亲都对我怜爱有加，我从未怀疑过他们的爱。只是，连那样的父君他们都……其他的周围的大人们就更加，对那时候的我毫无疑问有着失望的感情。

……是失望，美哉。从一开始就没被期待过的话反而更加轻松啊。虽然还没有正式决定，但那时候应该就已经在朝着于这个第一世界接触点内研究机构中设立一个以交流和竞争为目的附属性园区的方向推进了，我通过变得敏锐的耳朵，肌肤，捕捉到了某处某人的叹息。

——那副样子的话就算再怎么有<自我炼成>的才能也不行吧——

身体也动弹不得，也不知道闭上耳朵的方法……珍惜着我的人们对我感到灰心，怀抱同情，送来源于失望的温柔，而我也连着喜爱他们的份……感到难以忍受啊。我无数次地想着明明派不上用场的我死去，而那份才能转移到兄长大人或是姐姐大人身上的话就好了。但是，我要是死了的话父君他们就会悲伤，能让我明白这样的事实的爱情被倾注给了我，所以就更加束手无策了。只是憎恨着不能履行重责的自己的无力，怒火中烧，无可奈何。

这些话我跟父君都没有说过。……自从正式开始练剑之后，我的身体意外地变得强韧起来，活动身体成了我最擅长的事，世界发生了翻天覆地的变化。主治医生的说法是，大概是身体本身为了塑造万全的身体而做了预先准备吧。可是，无法回应大家的期待，这样的不甘与绝望感……那种恐惧，在我的内心根深蒂固了。现在也是。

…………我很害怕啊。美哉。我身负责任，必须要回应期待，在与美哉相遇之前我一直只为这而活着。但是，实际上我害怕得不得了啊。那样弱小的，起不了作用的，总是沉睡的小孩子，要去背负世界什么的……。看着似乎再理所当然不过般地承受着的小亚历克莎和雨嘉，我就会觉得“好厉害啊”并感到尊敬。所以，没错——

我，不是把美哉带来了。……而是不得不把美哉带过来。将美哉，……从生下来就一直被决定好了要做的事的我，无法像美哉一样做到寻找自己的梦想之类的事的我，第一次在自己的心中，并非作为“世界的王女”而是作为名为天利羊子的女孩的存在本身，将喜欢上的男孩子。

不这样的话，就会因为不安，感到恐惧，没有自信，无法忍耐。

喜欢上美哉的心情是由初次知晓自由的我自己发出的，能使我忘却了劣等感的激烈感情。只要在美哉的身边我就不会害怕，……虽然毫无根据，但自信也会涌上来。我……就是像这样，利用着美哉啊。根本就不纯粹。对不起，美哉。真的对不起——

羊子几乎靠用意志在忍耐着哭泣感，她就这么用润湿颤动的双瞳注视着美哉，轻轻吸了口气。为了甩开紧张与恐惧。紧紧握拳，虽然在颤抖着但以觉悟支撑着核心的部分说道。

“但是，因此……对我来说今后美哉的存在也是必要的。这有着对我而言的希望。‘对美哉的感情的前方有着未来’，并非是理性而是我的心，灵魂，本能在如此高喊着……！不纯的动机，得不出的结果，我想都会让美哉觉得不满。这是我的任性。可是，我希望你不要去小诗帆的身边——！”

面对走投无路的羊子那交织着希望与绝望恳求，美哉他——

“——诶……”

稍微，呆……了一下。

“……不，……唔嗯。羊子，就算你不低下脑袋，我也完全没有想过要待在诗帆的身边……”

羊子也对美哉的反应“…………啊咧？”地眨起了眼睛。

心与未来映于湖中之夜

美哉 10月13日（周一）

注意到的时候太阳已经落山了，湖面上犹如将夜空裁剪下来一般倒映着群星。吹来的风不时稍有温感是因为第三世界的影响吗。

羊子困惑似地说了。

“那，那为什么，美哉会摆出那么严肃的表情……”

“……在诗帆跟我说的那个时候我又一次想了啊。这么下去的话不行。”

美哉在湖畔坐了下来，并在心中再次感到诗帆很厉害。不仅是诗帆，其他的“世界的王女”们也是。在临时排名中身处上位的每一位自是当然，即使是身处下位的每一位也只是尚未能在配合等方面发挥本领而已。从交流课上所见的来看，果然尽是些怪物。不论何时升到上位都没什么不可思议的。

“然后我考虑了很多。……只是，有些烦恼啊。……我的梦想是即便变得无情也应该去实现的吗。我的梦想，是我的自负。这我知道的。”

美哉随手抓起一块石头，以打水漂的方式扔了出去。回旋着的石头一次，一次，又一次在湖面上弹起，最终……在很远的地方下沉消失了。

“母亲也没有奢望到那种地步。会想着只要我幸福的话就好了而对我微笑吧。但是，我…………”

比起在中途缄口不语的美哉，羊子更为不加踌躇。

“我想听听。”

那声音中透着既不会从重大责任，也不会从劣等感中逃避的明确的坚强。

“我并未清楚地知道美哉的梦想。既然小诗帆知道的话我也想知道，而且即使不是如此，我也想更加了解美哉。……美哉一年前说的，想要做的事，是什么？为什么是八重学园呢？”

“和羊子是一样的。……不，实质要更加坏吧。我才是想要利用羊子啊。……表现出能让羊子登上女王之位的活跃，凭着那个成果我想在统合世界中尽可能地出人头地。想在人类史上刻下我的名字。”

比羊子将坦率的真情吐露出来更为彻底的，美哉不再对羊子本人说谎了。

“在我们的世界里也是，在其他的世界中也当然，我想要广为人知。…………羊子，我最陈旧的记忆是母亲的笑容和……虐待那样的母亲的父亲那边的亲戚们。我想要告诉他们，以我的积累，以结果。

羊子没有插嘴。也没有帮腔。但是，能从气息上知道她正认真的听着。美哉也是初次以自己之口向他人倾诉这些话语。即使是对从中学到帝都都共同生活的师父，也没有如此具体地说过。

“把将我养育长大的母亲的爱。……这单纯是倔强一样的东西，会被他人笑话还真喜欢母亲啊的吧。我并不是想对欺凌母亲的那些家伙做些什么。那种人到最后，只会对处于弱势的对象表现出强势而已啊。只是在那样无聊的家伙们中间将我的才能培养出来的是母亲的爱……，……爱。”

奇妙的是，这所八重学园的外部生全是些天生的精英。

“爱，将血统——将平庸的出身和环境加以超越了的这件事，我想要去证明。大概，就是这么回事。……虽然现在，还没有得出具有说服力的结果——”

“——美哉。”

听到呼唤，美哉想要抬头看向羊子。

但是，没能做到。在那之前，美哉被在身旁蹲下来的羊子握住了双手。紧紧地，暖暖地。那投来的视线真挚而又热情，甚至让美哉不禁“诶？”地一惊。羊子的双瞳比起刚才更加润湿。

“羊，羊子？什么，怎么了——”

“美哉。……美哉……！我也是的。我也——”

羊子热泪盈眶地说道。

“——我也，想要去证明。和美哉一起……！”

“……诶？”

“将美哉的母亲的爱……！终于，有了真正明白的感觉。透过美哉的目光中所见的坚强意志的源头，如果是爱的话……！我也想如此。爱，将出身与环境——”

美哉忽然注意到了。那包含于羊子的声音中的愿望。在与美哉一百八十度相反的意味上，羊子想要从自己的出身中逃脱。只是甘心接受幸运无法了结的沉重。比美哉这样的人远更受到出身的束缚的“世界的王女”。

无法从责任中逃脱。无法悲叹命运。即便如此也有愿望——

“爱将出身与环境超越，这回事。比那更美好的事，在八个世界的哪里都没有……！自从来到八重学园，待在美哉的身边……我一直觉得必须得做些什么。虽然感到有种痒痒的感觉，但不是很明白。我已经知道了。美哉，我也找到了。从出生至今第一次找到的……！”

“……找到了？什么啊？”

“梦想。……我的梦想。不是作为‘王女’的。”

手上传来的体温犹如正在燃烧一般。沉入到世界的尽头的太阳，仿佛在羊子体内再度醒来了一样。羊子的心与魂正如火焰般摇曳着。

“我希望美哉的那个梦想，也能成为我的梦想。那就是我的梦想。……既非‘王女’也非‘剑御子’，我自己的，天利羊子的想要做的事……！这样一想，我的心就又在高喊了。……美哉。”

然后，从羊子的手上传来热度，似乎连美哉的心中都扩散到了……

“好像在利用我一样什么的，那种事不去在意也没关系。……唔唔嗯，不如说尽情利用也不要紧。我也要证明，就算利用美哉，我的爱其实也超越了很多东西。我会证明，在美哉的梦想所展示的前方，我的恋爱，对美哉的感情，比任何东西都要强大——！”

美哉他。

“——…………”

在不知不觉中，用不输给羊子的手的力量回握了过去。

虽然是说羊子的心，灵魂，本能正在高喊着，但美哉也是一样的。心，灵魂，本能在高喊着。不是理性，也不是思考。

高喊着既不是诗帆，也不是其他的“王女”，应该和羊子在一起。

高喊着只有在这前方才必定会有正确的东西。

或者说，这仿佛高喊般的心情才是恋情吗？一旦燃烧起来就难以扑灭的这份感觉。现在立刻就想将羊子紧紧拥抱的这份冲动。可是，美哉将冲动忍耐了下来。接受那份甘美还为时尚早。

即使很讽刺，美哉也因为羊子的话语与热度而完全定下了觉悟。

“……羊子。虽然被诗帆说了。”

自己，要将利用这位第二世界的“王女”——

“我说不定，已经……爱上了羊子。正因如此——”

——加以利用。

将这份高喊化作力量，化作开辟困难的利剑。

看着听到这句话的羊子叫着“……美哉——！”双眼放光，心中的火焰燃烧得愈发猛烈的同时，美哉再次考虑起美哉自那一天的约会后烦恼着的事。

不是来自诗帆的邀请。是那之前。那一天的羊子充分体会到了。美哉无法拒绝全力执行亚历克莎她们H&M会的任务的羊子。

因为知道羊子会露出悲伤的表情。虽然如此，但又不能只是束手以待，任由亚历克莎她们使羊子不断暴走。充分地知晓了。弄得不好会让美哉的理性和思考全都支离破碎到无法去考虑梦想的事。

尽管那样，亚历克莎所主张的不让羊子去考虑任务和恋爱的事会招来不好的结果这一点，虽然有些不甘心但确实有道理。

这样的话，美哉应该去掌握的就不是羊子的行动的细节而是根本。

就像以约会作为交易筹码，在舞蹈会上取得了一定成果那样。以美哉的意志，向羊子提供比亚历克莎她们的任务更具魅力的恋爱材料，控制羊子的行动方针。……恐怕正乐在其中的亚历克莎她们是不会轻易抽身的吧。会变成围绕H&M会的任务与羊子的行动的炽烈的争斗吧。

也不是没有抵抗感。客观的去看的话，那只不过是将羊子的感情和对美哉抱有的恋心加以利用罢了。或许是没有正义的。或许是计较得失而又无情的。但是美哉知道羊子的厉害之处。

至少，他是这么认为的。亲身体验的刀法，再加上那之后应该还在进化着的<自我炼成>的乘算性。挥洒出全力的羊子，会不会比美哉自以为理解着的还要更加厉害呢，这样的预感甚至都是有的。这不是自作主张的期待，而是来自美哉的剑的感触。即使其他的“王女”全都是怪物——

羊子也绝对不遑多让。只要能将羊子的实力从深处引出来的话。

……即便是以美哉自身为诱饵，利用羊子的恋心。

这份觉悟与选择万一被帝太子所知晓的话，也许就不只是失望那么简单了。对自己的女儿的少女心加以利用什么的，在第二世界的“世界之王”之上，对于有着正值芳华的女儿的父亲而言才更是不可饶恕的事。但是。

“为了我的。……不。”

正确来说已经不是了。重新说过。

“为了我们的梦想，我要利用羊子的感情。终于做出觉悟了。……首先羊子，你要在这个月的领域战中取得比诗帆，比弗兰齐斯卡，比其他任何人都要好的成绩。将对手是弗兰齐斯卡和诗帆这一点加以考量，精心地制定作战和对策。H&M会的任务也好，其他的各种重压也罢，都不为所惑。……我跟你约定。如果做到了的话——”

假装平静进行提案需要相当的意志力。

美哉也并非不害羞。将自己作为奖励提供给羊子果然还是会有种“我是这么重要的存在吗？”这样的抹不去的滑稽感。可是，重要的是糖果与鞭子。作为对羊子最低限度的礼仪，美哉不得不让自己充分地发挥作为“糖果”的作用。（狐狸的须02：这里的糖果与鞭子就是我们俗语说的胡萝卜加大棒，意为通过适当的给予好处以及施以惩罚来进行控制。）

…………是作为富有魅力的东西提出来的做法成功了吗。对美哉的提案一时间睁圆了眼睛的羊子逐渐脸红了起来。接着用极度认真与兴奋，喜悦与紧张的表情叫道。

“真，……真真真，真的吗？是真的吗，美哉？那是……，我，我我，我会，加油的！当然的！那样的话没有不加油的道理，无论是小诗帆还是小弗兰齐斯卡我都要打败……！！”

被贴近了脸，内心小鹿乱撞并把目光从羊子的嘴唇那里移开了，这些都是秘密。

谁也不让

弗兰齐斯卡 10月17日（周五）

在今天证明战的交流课结束的放学之后。餐厅之中。除了弗兰齐斯卡以外，就只有亚历克莎和雨嘉两个人了。

其他的“世界的王女”基本都以“忙于准备领域战”为由而没有聚集到这里。……甚至连羊子，都因为这个理由而说出了“如果有时间的话之后会去参加的，但是大概会迟到，抱歉”这样的话。难以置信，弗兰齐斯卡正吃着蛋糕这么想着，但是，这时亚历克莎已经说了出来。

“难以置信呢……”

她很少见的有些失落的趴在桌子上。

“这种事情还是第一次发生……。不对，虽然我知道羊子同学的性格有些爱钻牛角尖。但是……。我交给她的《放学后，在夕阳下的学园之中和美哉同学手牵着手散步，让其他的学生和职员看到约会之后你们两人之间的卿卿我我，从而形成既成事实》的任务——……”

似乎是拒绝了。

从刚才开始这个话题已经是第三次了。在亚历克莎对任务进行指示的时候，虽然羊子“原来如此……！”的双眼放光，但是大概也就只是想想而已。

——虽，虽然真的很想这样做……，但是抱歉，小亚历克莎。

羊子一副难以取舍的样子，十分抱歉地回答了她。

——我认为现在这样就好了，而且虽然我希望在这样做的时候能够得到见证……。今天放学之后和美哉约好了要一起去图书馆研究对〈魔术〉还有〈念动力〉的对策。

“小羊子，最近总是这样呢。”

雨嘉喝着珍珠奶茶一副毫不在意的样子说道。

“是不是发生了什么了呢？该说是一副充满了干劲的样子吗，不对，说起来。嘛，虽然本来一直就是干劲满满的。但是，有种毫不动摇的感觉？啊哈哈，对亚历克莎来说，因为今天的小羊子在证明战的时候的状态也十分不错，所以也没办法抱怨美哉同学都是你没接受恋爱任务导致的，很不甘心吗——”

“真的是这样呢。……但是因为在关于证明战结果的发表之后羊子同学因为十分高兴，另一方面倒是也让我松了口气……。只是，难得在领域战的前夕因为诗帆同学的宣战布告而热烈起来的说……在恋爱的修罗场的意义上……这种时候竟然无法聚集起来，这简直是H&M会的耻辱——”

“——无聊。”

弗兰齐斯卡不小心说了出来。

雨嘉笑眯眯地看向了她。

“弗兰齐斯卡，最近心情一直很不好呢—？”

“……多嘴。”

“雨嘉可是很担心你呢——。再说这次是弗兰齐斯卡主办的吧？领域战的准备进行的怎么样了？”

在这个月的下旬，马上就要举行的领域战才是超越了舞会的八重学园最大规模的，对于主导权指标影响最大的活动。

每两个月一次，在各“王女”的主办方以及辅助的副主办者的主持下举行。直截了当地说，这就是各世界的上层托付给“王女”的代理战争。

简单的来形容基本的规则框架的话，就是有时间限制的捉迷藏。

主办者的“王女”将自己准备一件统称“incredible”的各个世界的稀少品——弗兰齐斯卡这一次准备了比起最高的4c级别的宝石还要珍贵的以太的结晶，而这一次的目标就是在一定时间内不被当鬼的六位“王女”将其夺走。而副主办者将根据主办者的指示给予辅助。

当然，不可能只是单纯的捉迷藏。

无论是主办者还是鬼，都可以随意地使用自己的世界的技术。

在这种情况下，和证明战不一样，“王女”之间的直接战斗是会被得到承认的。

即使是鬼将主办者干翻然后将incredible抢到手里也是完全没有问题的，而主办者对鬼发起攻击使其失去行动能力也是没有问题的。再加上，为了给予主办者优势，主办者的“王女”的以平常时候的暂定排名的结果为基准的第一世界接触点内的世界比率在领域战的期间将会被固定为百分之百。

也就是说，在弗兰齐斯卡主办的这一次的领域战之中第四世界的比率将会是百分之百，需要利用浓度和平常完全无法相比甚至超过界限的以太才能够使用的〈魔术〉也能够全力地使用出来。而且，除了守护incredible这个基本的原则以外，场所或者范围，开始时间什么的都可以由主办者自由决定，获取自己世界出身的学生和研究员的帮助的行为也是得到认可的。

无论是主办者还是当鬼的人都会根据其本人的活跃度获得指标的加减判定，虽然借助他人的力量会产生难以作出判断的部分。无数的来自第四世界出身的学生，或者研究者和军人组成的特别班的协力的申请以及各种各样的建议被送到了弗兰齐斯卡的身边。而弗兰齐斯卡现在正处于该采用哪一些的考量之中。

但是——。

“……。雨嘉，你可没有关心我的理由呀——”

面对就像是其实一点都不关心一样，或者不如说是因为看穿了弗兰齐斯卡的焦躁而感到了乐趣的雨嘉，弗兰齐斯卡狠狠地盯着她。……这时，从后方突然传来了声音。

“——弗兰齐斯卡。”

很难听出什么感情的冷淡的声音。

……这也是弗兰齐斯卡焦躁的原因。

“什么事。”

回过头来，抱着纸袋的诗帆站在那里。很明显并不是因为接受了亚历克莎的邀请，大概是为了买午饭而来到这里的吧。亚历克莎“……诗帆同学？……啊——”地抬起了头。雨嘉则“弗兰齐斯卡搭档的登场——”地开起了玩笑。

“我会一直注视着弗兰齐斯卡的后面的。……所以不用碰头也没关系吧？”

诗帆的语气听上去完全就是一副，我怎样都好，由你来做不是更好吗，这样的敷衍了事的态度，因为这个弗兰齐斯卡更加焦躁了。弗兰齐斯卡将剩下的巧克力蛋糕塞进了嘴里。

“真是烦人呢。这种事情只要在行动之前说一声就可以了。虽然你可能因为碰巧拿到了第一而有些得意忘形，但是作为副主办者的你只需要安安静静地跟在主办者的我的后面接受领域战加分的恩惠就——”

“——羊子同学！”

说话的是亚历克莎。

之前的“啊”似乎是因为注意到了走进餐厅内的羊子而发出的。羊子听到亚历克莎的声音看向了这边，快步走了过来。途中她的脸上不知道是不是因为注意到了诗帆而充满了紧张。雨嘉笑着“嗨”地挥了挥手。

“嗯。小雨嘉。……抱歉迟到了，小亚历克莎酱，小弗兰齐斯卡。在得到美哉的许可之后我马上就过来了。虽然大约一个小时之后就得回去但是喝茶的话，……小诗帆也一起——？”

“我只是路过而已。不用在意我。”

诗帆直率地说道，转过了身。

继续下去的话语，可能就可以说是挑衅了。

“……对我来说，无论是领域战，还是女王竞争，无论是哪一边都不是什么大不了的事情。我只是想要向世人展示我的力量而已。得到想要的东西，做想做的事情而已——”

“小诗帆。……为什么想要美哉呢？”

正向外走的诗帆停下了脚步，看向了羊子。

“……你知道了又能怎么样？请不要夺走美哉，这样恳求我？”

“不是。只是感兴趣而已。最近，我再次实际感受到了美哉对于我来说的必要性……。我不会恳求你的。因为小诗帆是无法夺走美哉的。”

弗兰齐斯卡惊讶了，亚历克莎和雨嘉应该也是一样。诗帆可能也是。完全没有想到羊子会像这样说话。

“虽然对小弗兰齐斯卡有些抱歉，但是在领域战之中我会和美哉一起获得胜利的。”

在一瞬间气氛变得有些刺人，但是羊子接下来的话，将刺人的气氛完全破坏了。

“我会拿出成果，然后得到美哉奖励的吻。不是在脸上，而是好好地亲在嘴唇上……！！”

“………………诶？”

发出声音的是雨嘉。诗帆面无表情的一副受到了惊吓的样子僵住了。亚历克莎则“噢，……噢噢噢噢噢！？”地站了起来。

“羊子同学……！？等一下这是怎么回事？什么时候，诶，……约定的这种事情？不是羊子同学的一厢情愿？请详细地说明一下……！”

“诶……，详，详细什么的。就像是刚才亚历克莎说的一样。虽然要对父君保密，但是和美哉约定过了。就在不久之前。在领域战之中如果能拿出比谁都要好的成果的话，就将初吻作为奖励。……诗帆酱，弗兰齐斯卡酱。我想和美哉，接，接吻……！”

羊子认真地，拼命地，毫不迷茫地说道。

“我非常的想要，接吻……！！所以这回抱歉了，无论是诗帆酱还是弗兰齐斯卡酱我都不会将胜利让给你们的。其他人也是。我和美哉，会赢……！！”

诗帆不知道是不是明白了什么，可以说是第一次用警戒的目光看向了羊子。亚历克莎她们突然“必须得去问一下美哉同学……！”“嘿诶—，嘿诶—。美哉君挺行呀。要不要雨嘉来帮他们练习呢——”这样热烈地讨论了起来。然后弗兰齐斯卡——。

“——不要……开玩笑！”

她使尽全身的力气砸向了桌子。嘎锵，桌子上的器皿晃动着。餐厅之中的人都将视线投了过来，但是都已经无所谓了。她那焦躁已经暂时性的爆发了。

“请不要太小看我……！接吻？美哉的争夺？那种事情怎样都好，不是开玩笑，羊子也好，诗帆也好，亚历克莎也好……！面对着我主办的领域战真亏你们能说出这种话来呢。根本不需要准备。也不需要耍什么花招。就凭借我的实力，堂堂正正地将你们全员都打倒……！！”

羊子也毫不退让。用凛然的眼神看着她回答道。

“美哉的吻，就是弗兰齐斯卡酱也不让……！”

“我，我不是说想要那种东西呀—！”

什么接吻呀。……虽然确实那个，没有办法说不会令人有些心动，但是比起那种轻浮的心情自己所背负的东西是更为重要的。一定会证明给你们看的。

