<p align="center">尾声「请你明辨黑白」</p>

我想聊聊在那之后的事情。

成功平安赶走骑士团大军的我，竟然在好几天之后才跟莉亚她们会合。

「主人！主人！」

「叶司！我好想你……！」

发现第三阶层曲速传送装置有异的莉亚&佳侬，得知我移动到王都的消息，于是两人便前往王都寻找我的下落。

我加入骑士团，参加讨伐人类行动，一定出乎她们两人意料之外吧。

就这样，我回到秘密基地的同一个时间，正好与她们擦身而过。

「不愧是主人！故意加入敌军之中，扰乱敌情，并击败大军让他们撤退……您实在太厉害了，我不知道该用什么话称赞您才好！」

我虽然也预料到了，不过……为什么会变成这样？

听我说完来龙去脉的莉亚，对我送来闪闪发亮又尊敬的目光。

如果只看结果，我也不能完全否定莉亚所说的话，但是对于偶然发生的事，也毫不犹豫地全面称赞的莉亚，实在太可怕了。

啊啊，对了、对了。

那之后，我从罗洁那里听说了一件事——

瑟拉在骑士团中，似乎完全闭口不提有关人族的情报。

唔～嗯。

她最后撂下的话，只是为了隐藏她的害羞，实际上不会过来报复我吗？

我觉得这样的想法，似乎有点乐观过头了。

但不管怎样，对我来说，不知道后续动向的瑟拉，令我有点害怕。

～～～～～～～～～～

「喔喔～今天也是好天气呢。」

「对呀。可以像今天这样什么事都没发生，跟主人您并肩同行，我觉得好开心。」

翌日清晨。

成功跟伙伴们会合的我，和莉亚一起出门狩猎；这是我们每天必做的事。

果然还是自己家最好了。

骑士团的生活很刺激，一点也不令人感到无聊，但是像他们那样频繁举行活动，我觉得我撑不下去。

以后使用曲速传送装置时，一定要更细心注意才行。

「呵呵呵。真是有趣的组合呢。」

就在我如此心想的时候。

我们在森林里遇上了一名意外的人物。

「瑟拉！？你、你怎么会在这里！？」

撞见瑟拉，最先惊讶高呼的人是莉亚。

这么说来，我以前曾听说过。

莉亚和瑟拉以前都跟著大贤者拉希艾尔学习魔法，是师姊妹的关系。

「那句话，我原封不动奉还给你。太有趣了。雨崎叶司这个男人，厉害到足以诱骗以前人称鬼将莉亚的你吗？」

「……主人。请您退后。这女的很危险。就交给我来收拾她吧。」

「你怎么会说出那么危险的话？我不是来找你对打的。至少今天是这样。」

瑟拉说完这句话后，便一边高举双手表示她没有敌意，一边朝我走近。

「跟我想的一样……你真是充满了可趁之机呢。」

「～～～～～～！？」

瑟拉突然用她柔软的嘴唇，堵住我的嘴。

这个人——！到、到底在干嘛啊？

「啥！啥啥啥啥啥！？」

看来对于这事态，受到打击最严重的人，似乎是莉亚。

亲眼见到不敢置信的光景，莉亚头上咻～地冒出蒸气，呆然伫立。

「瑟拉队长！？这到底是……！？」

「叫我瑟拉就好了。你已经不是我的部下了，不是吗？从今以后，就以普通男女的身分好好相处吧。」

瑟拉以妖艳魅惑的嘴唇边舔著我边继续说。

「那场对战结束之后。我一直在思考打败人类的方法。这时，我得到一个结论。就是要打倒人类，只能利用人类的力量。」

我觉得瑟拉的推测并没有错。

提到我至今在战斗中陷入苦战的对手，只有经由人类之手制造出来的魔像，以及获得圣遗物力量的生物这两种。

我自己说也很奇怪，不过不使用人类的力量，想打倒人类，现实中是不可能的。

「所以我决定暂时来这里，撩起你的色心。」

瑟拉持续猛攻。

这次的吻跟第一次不同，是彷佛想榨乾我唾液一样浓烈的吻。

这、这下糟了。

要说什么东西糟了，就是我跟瑟拉的吻不像只是玩玩的，我无法强烈抗拒这点，真的很糟糕。

跟一个性感的黑暗精灵大姊姊亲热，可以说是全国男人的梦想。

「哈哈！太厉害了。爽到我觉得理智都快飞走了。知道你尝起来是什么味道之后，不管什么高级餐点吃起来都变得没滋味了。」

「瑟拉！你快点离开主人！如果你再继续对主人施加危害，小心我现在就立刻杀了你！」

「嗯？我可没有霸王硬上弓喔？叶司应该也很想要我的吻才对啊。」

「你骗人！主人才不可能屈从你这种淫乱堕落的女人！」

「你误会了。叶司和我一起洗澡的时候，也目不转睛地盯著我的胸部看，他很色的。我很确定他把我当成异性来看喔。」

「一、一起洗澡！？」

「…………」

为什么呢？

我怎么觉得之前莉亚对瑟拉释放出来的杀气，好像转到我身上了？

「总、总之，主人是领导我们人类军团的重要人物！我不能将他交给你这个外人！」

柔软。柔软。

对瑟拉产生对抗意识的莉亚，抓住我的右手，把我的手臂夹在她的乳沟之间。

「不，叶司是我的。我会负起责任，好好使用你的力量的。」

柔软。柔软。柔软。

对莉亚燃起对抗意识的瑟拉，也抓住我的左手，把我的手臂夹在她的乳沟之间。

唔、唔喔喔喔喔喔喔！

这不是我梦寐以求的白精灵&黑精灵后宫发展吗！

但是，这下伤脑筋了。

照常理来想，我应该支持莉亚才是正确的，可是我也受了瑟拉不少照顾，所以不能置之不理。

「主人，您要选哪一边！？」

「叶司，你选哪边！？」

两名精灵美少女宛如在说著「你快分清楚是黑是白啦」一样逼我回答，而我却很不检点地觉得自己彷佛身在后宫。

