<p align="center">～终章～</p>

「什么！安德瓦利被释放了吗！」

在那之后又过了几天──

我到处向帮忙我的「阿斯加德」众人道谢，才好不容易告一段落，没想到就在此时突然收到这个大消息。

把这消息带来给我的人，当然就是神界一号情报员拉塔托斯克。

「是啊，这消息来源很可靠啾，因为是咱亲眼看到，亲耳听到的呢。」

「所谓的可靠来源，就是你自己啊……」

能这么大言不惭，就某种层面而言倒挺让人佩服的──尤其是他吃了好几次苦头却还学不乖这一点。

「不过细节咱就不多说了啾，赛伊老爷。比起这个，您应该很想知道为什么那个人会被释放吧。」

「喔，当然想啊！事情的经过到底是怎样呢？」

「嘿嘿嘿，如果想知道，咱希望您能先表现一下诚意啾。」

「诚意？」

「这还用说，当然是要下跪啾。」

OK，我马上应他的要求，以熊抱来展现我最大的诚意，结果不知道是不是他无法承受我诚意的重量，只见他手脚拍打一会儿后，就彷佛陷入沉睡般静静地昏了过去。

「啊～～伤脑筋，这样就不能问他话了耶，还有其他人知道吗……」

「嘿喝！那件事我知道，师父！毕竟我是刚刚才听说的。」

就在这时，我的徒弟伊克斯不知打哪冒出来，就现身在我面前。她来的时机真刚好……啊，这么说来，她在当我的徒弟前，好像就很热衷跟踪，所以应该有躲起来偷偷观察我吧。

「伊克斯，你该不会向拉塔托斯克下跪了吧？」

「当然喽！没有比在趾高气昂的人面前用额头擦地板更爽快的事了。我有像这样先～～变成人后，才秀出我最自豪的下跪喔！」

哎呀呀，所以拉塔托斯克才会食髓知味啊……伊克斯是超级被虐狂，或许会喜欢这么做，但可不能把这个当成世间的常态喔，拉塔托斯克先生。

「算、算了，那么，安德瓦利是为什么能获得释放的啊？」

「嘿喝！听说是奥丁陛下亲自下令释放他。毕竟以前安德瓦利被强夺财宝的确是事实，而且之后也一直忘了要还钱赔罪。不管再怎么为奥丁陛下说话，这终究还是相当过分的事……」

「光、光听这部分，安德瓦利的确是百分之百的受害者……」

安德瓦利这矮人其实比想像的还可怜呢。就算是我以外的人，也会忍不住同情他吧。

「奥丁陛下承认自己有错，还说：『虽然目的是要引你出来，不过本王好歹也死了一次，可以就这样当作扯平了吗？』安德瓦利也很爽快接受陛下的请求，获得释放……事情经过就是这样。」

伊克斯很认真地模仿奥丁陛下的声音，将事情娓娓道来。

这样啊……自从英灵战士叛乱事件后，总觉得奥丁陛下似乎变了很多。虽说是错在自己，不过他竟然能这么轻易原谅企图杀害自己的人……这种事在不久前不可能发生。

「能宽恕彼此是很重要的呢……」

我再次深深地体会到这一点，喃喃说道。

「！……这是……」

就在这时──有种感觉突然袭上了我。我不知原因为何……不过这种感觉很清楚地告诉我，安德瓦利现在正站在「瓦尔哈拉」的本馆入口前──

「……我非去不可……！」

一股连自己都无法理解的冲动，把我带往他那里。这不是诅咒，不是命运。或许这也能──称之为「羁绊」吧。

「安、安德瓦利……先生。」

「……安多瓦拉那德。不……现在是赛弗利姆尼尔了吧。你怎么知道我在这里？虽然我觉得不太可能，不过你是来送我的吗？」

听到那个声音向我发问，我就点了下头。当他一映入眼帘，我立刻觉得喉咙深处彷佛沾黏起来，一句话也说不出口。

「……我可以摸摸你的头吗……？」

面对那个声音，我又再次点头回应。他弯下膝盖，在娇小的我头上温柔地摸了摸。接著，他要我默默听他说：

「直到现在我才发现……一直恨著某个人真的很累……但我的人生，就是不停憎恨的人生。如果不憎恨一切，也许就等于否定了自己的人生。因为不想承认这一点……所以我以前只能不断地憎恨这个世界。」

「……」

「你被奥丁夺走后，经过数百年的岁月才又回到我手上。那时候我本来可以选择解开施在你身上的诅咒，平稳度日，可是……我无论如何都不肯罢休。当我从那批人口中得知『阿斯加德』即将陷入粮荒时，我想出了把受诅咒的你送进神界杀奥丁雪恨的计画。」？他说……那批人？这是怎么回事？难道安德瓦利不是靠自己预测到「阿斯加德」的粮荒吗？

既然用那批人形容，代表人数不只一个。他们到底是谁？将这情报告诉安德瓦利的目的为何？

「结果计画失败了，我也做好一死的觉悟，甚至还想要是自己死后成为诅咒也不错，但没想到……他竟然就这样放过我，这本来是不可能发生的事。如果那家伙的改变是有原因的话，应该就跟之前那个天蓝色的女武神说的一样。看来『你所展现』的可能性──我现在也能看到了。」

安德瓦利说到这里便缓缓起身，而我依旧出不了声。在我的目送下，他最后背对著我开口说：

「事到如今，我不会再对你摆出父亲的架子，只不过……我还是要给你忠告。即使洛基宣称那是为了引出我而演的戏……但我听得出那家伙说的是真心话，所以我才会上当。」

那些……是真心话？

这是骗人的吧。那是扮演背叛者的战术，怎么可能是出自真心……

「要不要相信随便你，总之你要小心就是了。那家伙怀抱的怨恨很重很深……是我远远比不上的。毕竟已经有某个笨蛋上当了不是吗？虽然这纯粹是我的推测……不过那家伙就算有独家掌握到的情报，也没什么好奇怪的吧。」

……只有洛基掌握的情报……只有洛基知道的秘密……？他有表现过任何像这样的迹象吗……

就在我陷入思考时，安德瓦利已经不见踪影。

什么嘛……这么快就走了，好像消失了一样……我本来想至少在最后……叫他一声──

「爸爸……」

「啊，你果然还是觉得有点寂寞吧，赛伊先生。」

「哇！布、布伦希尔德大人！」

吓、吓了我一跳，一回神她就在我身边了。而且……我从之前就隐约感觉到，像这样的发展好像出现过很多次了。

「难道布伦希尔德大人……其实都是故意偷偷接近我的吗？」

「啊，终于穿帮了吗？嘿嘿，不过也不是每次都是啦。」

布伦希尔德大人说完就淘气地吐吐舌头，笑了一笑。什么──！原来布伦希尔德大人是在玩我吗！

「可恶，还真是大意不得。既然你会这么做，那我只能在厕所或淋浴间说出奇怪的妄想了！」

「奇怪的妄想……是指什么啊，赛伊先生？」

「咦，怪了？难不成我说出口了吗？」

糟糕！本来只想独白，结果却无意间说了出来！难不成这也是安德瓦利的诅咒吗……不，不能把一切的错都怪在诅咒上。

「对、对了，布伦希尔德大人，今天你怎么会来这里？」

「喔，这是任务。我负责在安德瓦利获释后，从暗处监看他有没有老实离开『阿斯加德』。这是奥丁陛下吩咐的。」

原来如此……即使原谅他犯的罪，仍无法完全信任他。就算做人再好，这种程度的戒心还是必要的。

「是说在任务中这样跟我聊天不要紧吗？」

「那倒没关系，我们姊妹中也有其他人在尾随他。其实我稍微耍了任性，硬是拜托她们让我暂时离开一下……因为我有话想对你说。赛伊先生，可以借用你一些时间吗？」

听到她这么问，我当然是用力点头。

布伦希尔德大人见状便缓缓抱起我，走到附近的树荫下。她把我放在她对面，自己也坐了下来，然后就沉默不语。

「……？怎么了，布伦希尔德大人？你不是有话要跟我说吗？」

我不是要催促，而是出于关心才忍不住发问。布伦希尔德大人又继续沉默数秒，才终于开口：

「赛伊先生，我……──」

那犹如微风的低语。她羞赧地紧闭双唇，透过充满焦虑的凝视……悄悄地，坚定地向我传达这份心意。

「──我喜欢你。」

「…………………………………………咦？」

我忍不住反问道，因为我不懂她的意思。

「我、我是说，那个……我爱你。」

不，请等一下，我不是那个意思。我会反问不是因为我没听到，请不要小看山猪的听觉。

不过，没错，的确就是这样。我是山猪喔，不管谁来看怎么看都一样。

要变成人类当然是没问题啦，毕竟曼纳兹是我的拿手绝活。只要魔力不见底，我都能轻松维持人形。

至于魔力可以维持多久呢……这个嘛，我是没仔细测量过，不能说很确定，不过要做到一天之中除睡眠时间外都以人类型态生活，也不是完全不可能。

啊，也就是说，我有一半以上是人类喽？反正神族跟人类成为情侣在这世上似乎意外常见，这样看来应该没问题。

呃…………不对不对不对不对！还是有问题！根本全是问题吧！

「你你你你你在说什么啊，布伦希尔德大人！你没疯吧！请你看清楚！是我喔！像我这么逊，这么没有男子气概，一直号称是绅士但其实完全相反的人，怎么能接受你的爱啊！」

我拉高嗓门提醒她，她一听到我这么喊，就露出非常悲伤的表情说：

「……抱歉，赛伊先生，给你添麻烦了……」

「啊，不是啦！这哪里是麻烦！你有这份心意，我真的很高兴！要说我有多高兴嘛，就算现在『诸神的黄昏』立刻降临，我也能笑著去面对喔！」

「虽、虽然这比喻我不是很懂……不过还是谢谢你这么说。我也很高兴呢。」

布伦希尔德大人微微一笑。

真不敢相信……这是现实吗？我是在作梦吗？啊，如果是梦，那我也得在梦醒前把我的心意传达给她！

正当我心慌意乱，手足无措时──布伦希尔德大人继续说道：

「可是……我的这份心情是真的吗？」

「咦……？这、这话是什么意思？」

突然听到她这么问，让我亢奋的心情恢复冷静。我一边压抑泉涌般的不安，一边静待她的回答。

「……赛伊先生的真面目，是魔法戒指安多瓦拉那德。戒指上被施的不只是杀死主人的诅咒，让看到你的人产生占有欲也是你的力量之一。我抱持的这份心意…………真的是属于我的吗？真的是来自于我的感情吗？」

「……这个……」

很难说呢……坦白说，那不是我能回答的问题。不……这世上应该也没人能回答吧。

毕竟──那是无形的东西。

「从前我也受过奥丁陛下的诅咒。之前我有提过吧，就是我必须跟把我从沉睡中唤醒的人共结连理的诅咒。在这种情况中，真爱并不存在。当我知道也有虚假的爱之后……就发誓绝不爱上任何人。」

在那之后，我有一段时间都关在房里──布伦希尔德大人带著苦笑补充这一句。

这件事……我完全不知道，也不可能知道，因为从她的样子完全看不出来……不对，前一阵子盖儿希大人有时的确会稍微露出担心的样子……还说过「这是好徵兆」之类的话。

我试著回想那是什么时候的事，布伦希尔德大人则继续讲下去：

「然而我发下的誓言，却这么简单就被打破了。在那一天……赛伊先生刚来到『瓦尔哈拉』的当天，你以过人的勇气和奉献的精神……溶化了我的心。我一直深信这一定就是真正的爱。可是……当知道你是安多瓦拉那德后，我开始怀疑自己可能错了。」

这是现在盘据在布伦希尔德大人心头的苦恼，也是永远无法摆脱的现实。

「我很害怕……这份在心中萌芽的感情，可能又是虚假的。一想到这里……我就真的很害怕。赛伊先生……我该怎么做才好？以后我该怎么面对你呢……？」

「……很遗憾的……我也不知道。」

我无法回答，也无法证明那份情感的真伪。

我身上的诅咒确实解除了，但即使如此，结果我还是没变。

我是魔法戒指「安多瓦拉那德」，是煤灰色山猪「赛弗利姆尼尔」，也是能填饱大家肚子的「瓦尔哈拉的晚餐」。不管在以往或未来，唯有这一点永远不会变。既然如此──

我以曼纳兹的卢恩魔法变成人类，在低著头的她面前单膝下跪，笔直地伸出手。

「布伦希尔德大人，请你好好认识我吧。即使现在不了解，以后总有一天会。在那一天到来之前──希望你能一直注视著我。」

「！赛伊先生……」

布伦希尔德大人带著一丝不安，轻轻握住我的手。我则温柔拉著她的手，牵她站起来。

「赛伊先生，我会一直注视著你的。见不到你时，我也会一直想著你。今后我也会一直一直……把你放在心上。」

「嗯，请你看好了。总有一天……我会让你产生更强烈的感情，来取代你现在的这份心意。这就是我今后要努力的目标。」

──那是某一天午后。

当我们立下新的誓言时，一阵黄金之风吹过两人之间。

我们将追随那道自由之风，一路不停地走下去。

牵著彼此的手，一路跌跌撞撞，跨越障碍，迎向那犹如空白画布的未来。

直到这平稳的日子──被「诸神的黄昏」打破的那一天为止。

～Fin～

