<p align="center">番外篇 假设一下</p>

我们从维多莉加的城堡回来后，久违地和大家能有时间在学园一起喝茶，我把镜子还有温泉的事情，当作喝茶时的话题说给萨菲纳他们听。

「是喔～温泉啊，感觉很棒呢。我也想去泡泡看。」

「既然这样，下次挑个时间大家一起去吧。」

讲完之后萨菲纳对温泉很感兴趣，我马上想接著订下关于下一趟温泉旅行的约定。

「温泉是不错啦，但我比较喜欢镜子～我想和另一个自己对战看看。」

「萨赫，你没有听到梅雅莉大小姐说的吗？她们虽然是我们的复制人，但性格极度地令人难为情，唉～我光是回想脸都开始发烫了。」

萨赫提到了我个人不太想讨论的话题，被玛基路卡出言告诫。

「可是能力一样吧？我想说这种情况应该可以忽视性格方面的问题。」

「你不懂啦，萨赫。你要是亲眼见识过那个精神攻击有多厉害，就不会去管他能力方面的问题了。」

「真、真的假的……有那么严重吗？」

萨赫听完说我的话，咕嘟地咽了口口水，玛基路卡则是频频点头。

「你想像看看，胆小懦弱，再加上行为举止有如小动物般娘娘腔的自己。」

「「「…………」」」

我话一说完，现场鸦雀无声，我知道大家都在想像那个画面。

「……我看到确实可能会全身起鸡皮疙瘩。」

萨赫疑似想像出来了，他露出嫌弃的表情低声说道，让我开始想要逗逗他。

「很好，那我们去镜子前面吧。不知道为什么，突然很想看到那样的萨赫。」

「喂喂，不要那样啦，抱歉。」

「怎么了吗？你刚才不是还很想去？」

「我改变心意了。先、先不要讨论我了，王子你觉得呢？」

萨赫大概是被我追问觉得情势不利，把话题丢给了王子。

「嗯～这个嘛。我会讨厌的自己吗……啊，不过从客观的角度来看，那样不但能藉此分析自己原来是那样的性格，说不定还能用来模拟性格上的好坏，会对周遭带来什么样的影响……」

「雷、雷佛斯大人……您的想法真是太正向了。」

王子说的话或许有一半是开玩笑的，但用来分析自己和做实验的这个发想本身就够让我惊叹了。

「如、如果是萨菲纳你的话，会怎么想呢？说嘛、说嘛～」

「我、我吗？」

我在心中盘算著想来点气氛轻松点的对话，于是把话题拋给正好对上眼的萨菲纳。

「我觉得丢脸的自己……」

一下子想不到答案，发出「嗯～」的声音微微歪头思考的萨菲纳真可爱。这么可爱的萨菲纳性格会扭曲到有多负面呢？虽然是我拋过去的话题，但与其说是想像不到，不如说是我不想想像。

「啊，积极开朗、坚强又可靠的自己太耀眼了，我要是看到可能会觉得很不好意思。」

萨菲纳有点害羞地说出的想像，听起来也很惹人怜爱，我不发一语地抱住她。

「嗯，可爱、可爱。你一定可变成那样的自己，不对，你已经是了喔。」

「等、等一下，梅、梅雅莉大小姐，呜哇──」

我摸摸萨菲纳的头并这么说道，尽管她做出惊慌失措的反应，仍然没有要逃离的意思，而是任由我继续摸她，她感觉比刚才还要更害羞。会觉得她实在太可爱，想要多摸摸她的人肯定不是只有我一个。

「我决定了，因为我想要看看萨菲纳可爱的新面貌，我们稍微去镜子那晃晃吧。」

「梅雅莉大小姐，如果你能谨慎一点，不要再引起更多骚动的话，我会很高兴。」

「好的，非常抱歉。」

难得被王子提醒，我内心的好奇心瞬间锐减，冷静了下来。我刚才看起来有那么像真心想要去做那件事吗？嗯，我得谨言慎行才行……

「对了，除了我们以外，提提也有照到那面镜子的可能呢。要是提提也一起照到了，不知道事情会变得怎样？」

玛基路卡像是突然想到了什么，她看向站在我身后的女仆问道。的确，当时也在场的提提碰巧没有照到镜子，逃过了一劫。这件事要说不公平，是有点不太公平，我也等著她说出回答。

「……对我来说假如能力相同，等于大小姐的支援变成了两倍，我会觉得很开心。如果是性格方面会让我觉得难为情，我其实可以接受，不过要是会对大小姐产生负面影响，我就无法原谅了。」

「对我有负面影响？」

「比方说……讨厌大小姐，或者是对大小姐不感兴趣……您、您怎么了，大小姐？大小姐──！」

我只是一边听提提说，一边稍微想像了那样的她而已，结果我的精神无法承受那么粗暴的伤害，就这么晕倒在沙发上。

（好受伤啊～那样的伤害太大了～～提提没有被复制真是太好了。要是事情变成那样，我的精神一定会崩坏──！）

