<p align="center">Intermission【零之事象—十一年前—】</p>

黑压压的天空。

现在仍旧像马上就要降下骤雨的前兆一样，席卷而来的乌云遮天蔽日。刮来的狂风带着些许的温度，而且还是“黑”色的。

这是带有魔素的风。

被席卷的乌云遮住的断崖绝壁，在其一角修筑的祭坛上。                                         

[米拉？]

一位金发少女漂浮在空中。

身为兄长的少年不知呼唤了多少次，身在猛烈魔素奔流中心的义妹米拉·伊斯维尔特的名字。

——米拉有着“救世主降临”的适性。

——让远古圣人的力量降临在自己身上，接着率领人类歼灭怪异的救世主适性。

义妹米拉在生下来不久，就被有名的僧侣这样告知了。

但是被“救世主降临”选召的人也就是人柱。

丧失自我，把身体让给凭依的救世主。被如此传达的人大多数都会产生犹豫吧。对于有着想要拯救世界这类人中的大多数人而言，正因为这个世界有自己存在才会去拯救它。正是因为自己活着，世界才如此美妙。

但是。

少年的义妹米拉，却主动请愿接受这个仪式。

最后只有一个请求。

那就是希望让义兄——诺亚·伊斯维尔特亲眼看到仪式的最后。

……没错。

……明明应该是这样的才对。

然而现在究竟发生了什么。

义妹米拉并没有被救世主降临的气息，急速布满天空的不是圣素而是魔素。而且，义妹自满的金发也逐渐褪去色素，变成了色泽浅淡的银发。

[米拉！]

[这个人类已经不在了]

义妹睁开了双眼。

用如同血染的满月一般的眼睛俯视着兄长的米拉的表情，竟满溢着少年从未见过了刺骨的恶意。

[四百年啊。虽然在寄宿吾之魔素的媒介出生之前花费了如此长的时间，但是能找到就已很不错了]

在兄长面前落地的义妹米拉。

接着她把手伸向站立着的兄长的肩膀。在其指尖碰到他肩膀的那一刻，弹了一下空气。紧接着少年连同脚下坚固的地基都被吹飞了出去。

[……嗞！]

激痛游走，少年连站都站不起来。

到底发生了什么，对着他那呆滞的目光——

[救世主降临？哈，怎么可能会有这种天上掉馅饼的好事]

有着少女身姿的那个嗤笑着。

[凭依到人柱体内这种秘迹才不是为了人类。能够使用名为凭依这种秘迹的只有拥有强大魔素的怪异而已]

[……唉？]

[你们深信不疑的救世主传说，不过是为了让我复活而伪造的童话罢了。你义妹献上身体的对象并不是救世主，而是作为人类“大敌”的我]

竟然是陷阱。

持续了几百年的神圣的传说本身竟然是，一体“大敌”为了让自己复活而散布的谣言。

……也就是说凭依在妹妹身上的东西。

……不是救世主，反而是威胁人类的“大敌”？

少年的身体颤栗了起来。

并不是因为逼近自己的危机，而是因为对义妹米拉的献身竟以如此悲惨的结果收场这件事的愤怒。

[怎么会……]

[已经迟了。凭依契约已经完成]

看着少年颤巍巍站起的身姿，“大敌”嗤笑着。

凭依契约——

凭依的人格与让出肉体的人格达成一致的特殊洗脑。

因怪异的魔素，毫无疑问人类只是单方面的傀儡，因为是互相达成一致，所以连圣素也很难净化。

[凭依契约的条件是，凭依者实现作为媒介人格的“愿望”。而救世主降临的愿望则是，“凭依主拯救世界”。许下何种不切实际的愿望，正好给了怪异可乘之机]

作为救世主来拯救世界。

对于人类来说这是将怪异歼灭的意思。

但是，对于怪异来讲“拯救世界”反而意味着毁灭人类。

利用视点的不同使陷阱成立为前提，“大敌”描绘了利用凭依契约来使自己复活的剧本。

[……把米拉还给我！]

[就算把我消灭，你义妹的精神也不会回到这幅身体里了。这就是凭依契约]

为了阻止操控着义妹身体的怪异，少年冲了过去。

但是，拼命挥下的拳头却在碰到少女之前就被魔素屏障弹开了。

[呜……嗞……]

[碍眼]

“大敌”抓住了少年的胸襟。

[腐朽吧]

魔素开始覆盖起来少年的全身——

随后，像是四散的小蜘蛛一样，黑色的尘埃飘散到了空中消失了。

[……怎么回事！？]

握着少年一个手臂把他拎起的少女瞪大了双眼。

曾经用强大无比的魔素颠覆世界的“大敌”【灵魂】艾尔莎丽夏。

从五百年前怪异发生源开始直到现代，身为唯一一个到达格里高利圣教的圣都最深处的【大庭院】的怪异，这种传说中的怪物所操纵的魔素，竟然无关艾尔莎丽夏的意志自动消灭了。

[怎么可能。又不是圣素四重结合，我的魔素怎么可能这么轻易地就被消灭……不对，和那不同。难道！]

把少年扔到了地上，少女的身体弯成了“く”字型并发出了苦闷的声音。

[为何凭依契约没有成立！？人类，为何你的意志还残留着！]

【我——】

义妹米拉的口中，发出了第二种声音。

并不是恶意满满的艾尔莎丽夏的声音。少年再熟悉不过的义妹米拉的声音，竟然从被“大敌”夺走的身体中发了出来。

【我……许下拯救世界这一愿望……是为了哥哥】

[什么？]

【哥哥的梦想是变成不输给任何怪异的最强的代行者。我向救世主提出的条件是，作为师父来实现哥哥的梦想】

拯救世界——

在这个被限制的愿望之中，义妹米拉所描绘的梦想并不是救世主亲自拯救世界，而是让救世主引导自己最为敬爱的兄长成为史上最强的代行者。

让兄长来拯救世界。

让救世主通过这种方式得以拯救世界。

[没想到……]

“大敌”嘴里低吟声充满了惊愕与绝望。

[竟然还有这种愿望。但是凭依契约就是……只要我不实现这个愿望，这幅身体就绝不会完完全全成为我的私有物……]

突然少女的身体像是被抽出力气一样。

就在遍体鳞伤勉勉强强站起来的兄长的眼前。

【不要输哦，哥哥。请一定要成为不输给任何怪异的最强的代行者】

[竟然让我来锻炼人类……]

右边露出了微笑，而左边则是恨得咬牙切齿。

露出这种左右不对称表情的义妹软绵绵地倒在了地上。

史上最凶的“大敌”艾尔莎丽夏的契约。

那便是指导一位少年成为最强的代行者。

不输给任何怪异——这也意味着“大敌”艾尔莎丽夏要亲自培育出可以将自己打到的代行者。

只要这个没有实现，凭依契约就绝不会成立。

[好吧……]

“大敌”艾尔莎丽夏抬头看着少年。

[既然是我得到这个身体的绝对条件，那么人类，我就把你培养成最强的代行者，不会输给任何怪异的代行者]

由怪异培养的歼灭怪异的代行者。

这就是这个扭曲的“契约”缔结的瞬间。

[但是千万别忘了。在完成契约得到自由之后，第一个拿来血祭的就是你！]

[怎么可能让你得逞]

这样回答的是俯视着少女的少年。

[我绝对会把你消灭，亲手夺回我的义妹]

所以——

[那你就强大到这种程度吧]

[无须你说]

少年和怪异，签订了这样的契约。

