<p align="center">序章【转生】</p>

台版 转自 轻之国度

图源：知名不具

录入：kid

神话时代。

有个毁灭人类国度、烧尽精灵森林，甚至诛杀众神而被视为魔王，受到众人恐惧的男人。传说他暴虐至极，在他面前就连真理都会毁灭。

其名为阿诺斯•波鲁迪戈乌多。

「──事情就是这样，你们意下如何？」

坐在王座上，魔王阿诺斯交抱双手说道。

仅仅如此，便已是足以让一般人恐惧的言灵。唯独如今在他面前的人物们，不需要操这个心吧。

受到连注定的宿命都能斩断的圣剑所选上的勇者加隆。

一切精灵的母亲，大精灵蕾诺。

以及创造出这个世界的创造神──米里狄亚。

左右世界命运、想必会流芳千古的四名人物，在魔王城德鲁佐盖多齐聚一堂。

「事情我明白了，条件没有可疑之处。不过你事到如今才想谈和？」

勇者加隆说道。

「没错。」

「魔王阿诺斯，你可知自己至今究竟杀害了多少人类？」

带著冷酷的眼神，阿诺斯开口说道：

「那我反问你，勇者加隆，你可知自己至今究竟杀害了多少魔族？」

他原封不动地把加隆的质问还了回去。

人类与魔族究竟是哪方先拉开弓弦的？如今已不可考……不对，即使知道，事到如今也无法消弭过去的伤害。

起因恐怕只是无关紧要的小事吧。一方杀害了另一方，被杀害的一方再向另一方复仇，接下来就是不断地重复──因为被杀了所以复仇，因为被复仇了所以杀害。憎恨在两个种族之间并非重现，而是持续累积，使悲剧的连锁加速到无法停止的程度。

人类与魔族都厌恶著与自己不同的种族，就这层意思上，双方十分相似。

「要我相信残虐至极的你所说的话？」

「如果我不残虐又会如何呢？魔王阿诺斯要是不被恐惧，你们人类就会满不在乎地杀害魔族。高举著正义的旗帜，就连一丝罪恶感也没有，甚至还会将凶手称为英雄。」

「那是因为魔族暴虐无道。」

「但我要说是人类逼我们这么做的。」

「你是想说魔族毫无过错吗？」

「我的意思是，战争没有正义与邪恶之分。」

魔王阿诺斯眼神锐利地瞪向勇者。

「加隆，你们人类似乎深信著『只要打倒魔王阿诺斯，世界就能迎来和平』。但真的是这样吗？」

「当然。」

「不。你其实也明白吧，这只是个谎言。就算杀掉魔王阿诺斯，也只是在制造新的火种。人类与魔族，除非其中一方根绝，否则这场战争将会永无止尽。不对……」

阿诺斯不过就是开口说话，然而具备极大魔力的他光是这么做，一字一句便散发著宛如魔法般的强制力。倘若是反魔法较弱者，甚至会毫无拒绝余地地同意他的话语。

「纵使歼灭了魔族，人类依旧会制造新的敌人吧，接著将会轮到与自己不同的精灵。等到根绝精灵之后，则轮到创造自己的众神。然后，等到歼灭众神之后，接著就是人类之间的战争了。」

「的确，人类有著软弱的部分。但我想相信人类，想相信人类的温柔。」

阿诺斯咯咯笑了。

勇者加隆太善良了。他并非不知道人类的丑恶，而是尽管知道，依旧充满勇气，想相信人类的温柔。

「那么加隆，你不如顺便试著相信魔王阿诺斯的温柔如何？」

加隆没有立刻答话。

他是在怀疑这项提议的真假吧。

「一如我刚才所说的，把这世界分为四块──人界、魔界、精灵界、神界，并在四个世界间建立墙壁，作为千年不开启之门。」

只要千年不相往来，对彼此之间的怨恨想必也会烟消云散吧。

「将我这条命的一切转化为魔力，由你们三人携手合作的话，便能发动如此大规模的魔法。」

「甚至被称为魔王的你，是打算为了和平而死吗？。」

「那是你们擅自这样称呼的。况且这也不是自杀，待找到适当的器皿后，我就会转生了吧。只不过下次醒来恐怕会是两千年后呢。」

加隆陷入沉默。

不久后，他像是做好觉悟似的说道：

「……我明白了……我就……试著相信你吧……」

虽然是自己的提案，但魔王阿诺斯对此仍不掩惊讶。

他竭尽诚意地说明了一切。

也拿出这样的做法对人类、精灵、众神来说毫无坏处的证据。

只剩下情感上的问题、只有彼此之间累积的憎恶与怨恨。

正因如此，要讲出这句话需要真正的勇气。对方被称为勇者的原因，魔王阿诺斯也在这时清楚明白了。

「谢谢。」

这句话让加隆露出感到意外的表情。他微微一笑。

「没想到我会有被魔王道谢的一天。」

「我也没想到会有要向勇者道谢的一天呢。」

两人的视线笔直交会。尽管立场不同，但双方一直以来都认可著对方的力量与心灵的坚强。

如今，漫长的战斗终于要获得回报了。

「那就立刻开始吧。」

魔王阿诺斯从王座上缓缓站起，然后朝著前方举起手。在这瞬间，城内开始冒出无数漆黑的光粒子。

大量的魔法文字密密麻麻地画在墙壁、地板与天花板等处。魔王城德鲁佐盖多俨然是个巨大的立体魔法阵。

「这具身躯是魔力的入口。」

阿诺斯走向前，毫无防备地露出身躯。

起初是大精灵蕾诺，然后是创造神米里狄亚将手掌朝向他。

释放出超乎常理的纯白波动，宛如在近距离看到的行星般，等同于无限的魔力团绽放闪耀的光辉。

就算是为了注入魔力，一旦毫无防备地承受如此庞大的魔力，哪怕是魔王阿诺斯的身躯也不会安然无恙吧？

最后是勇者加隆。他抽出圣剑。

「转生的准备如何？」

「已经处理好了。来吧。」

彷佛火花飞溅般劈啪响起的激烈魔力奔流，发出震耳欲聋的尖锐声响。

难以承受像是将这世上一切的魔力聚集起来的大魔法施展，魔王城德鲁佐盖多开始崩坍。

加隆蹬地冲出，猛烈刺出手中的圣剑。

注入魔力、化为纯白光芒的剑身，宛如被吸进去似的贯穿魔王阿诺斯的心脏。

「咳……」

鲜血自阿诺斯的胸膛滴落，濡红了他的嘴唇。

如此一来，宏愿就实现了。已经厌烦了……对于战斗，对于这个世界，他已经感到厌烦了。

「……勇者加隆，再次感谢你。要是你转生到两千年后──」

「到时就当朋友吧。」

哼！魔王阿诺斯笑了。

「再会了。」

他的身躯伴随著光芒消失了──

＊＊＊

两千年后。

在某个人类家中，一名小婴儿诞生了。

「亲爱的……你看，生出来喽，我们的小宝宝……」

女性──伊莎贝拉高兴地抱著刚出生的小婴儿。

身旁是她的丈夫格斯塔。

「真可爱呢！他会长成一名出色的男子汉喔。」

格斯塔戳著小婴儿的脸颊。

「亲爱的，想好名字了吗？」

「想好了，他的名字就叫做──」

正当格斯塔即将开口的瞬间……

「名叫阿诺斯。阿诺斯•波鲁迪戈乌多。」

格斯塔与伊莎贝拉张大嘴巴，眼睛瞪大到彷佛要掉出来似的，露出惊讶的表情。

「喔……虽说是两千年，倒也只是一瞬之间呢。」

自言自语的他朝著吓呆的夫妻看去。

「啊，抱歉，两位该不会是首次见到转生的婴儿吧？虽然让两位受惊了，但这不会改变我在这个时代是你们孩子的这件事。请多指教了。」

「说……」

「说……」

「说？」

夫妻异口同声地喊道：

「「说话啦啦啦啦啦！」」

转生婴儿会说话是当然的吧？阿诺斯露出这种表情来。

「这个身躯很难说话呢。稍微成长一下吧。」

小婴儿阿诺斯身上浮现出魔法阵。

紧接著他便迅速长大，成长到六岁左右。

「总之先这样吧。」

咚！阿诺斯跳到地上。

「什……喔、啊……」

「咦……啊、唔……」

转头看去，只见格斯塔与伊莎贝拉浑身颤抖，再度露出惊讶的表情……

然后异口同声地喊道：

「「长、长……长大啦啦啦啦啦啦啦啦！」」

转生婴儿使用「成长（kurusuto）」魔法是理所当然的吧？阿诺斯露出这种表情来。

