<p align="center">好想成为主人翁</p>

「呜喔喔喔喔终于写完啦啊啊啊啊啊！」

和千寻去了水族馆过了几天后的某个傍晚。

好不容易完成『妹妹的一切』第四集的原稿，伊月整个人瘫在椅子上，一如高喊万岁般高举双手大叫。

这次没有像之前写『妹法大战』第五集一样为了保住岌岌可危的真‧Deadline而陷入昏天暗地的赶稿地狱，#只有#打破三次截稿日（暂定）就成功生出稿子。

由于作品才刚完成而且情绪处于激昂状态，所以现在还无法做出冷静判断，不过伊月自己对内容也十分满意……虽说一本书里面就把去游乐园、动物园、水族馆的事件通通塞好塞满，感觉上平衡度拿捏得不是很好，不过也可以说这是一本毫不吝啬地投入了所有有趣事件的奢侈作品。

「噢～恭喜啊。」

「恭喜前辈。」

窝在暖炉桌旁放空的春斗和那由多拍手庆祝。

伊月立刻把稿子的档案寄给责编土岐。

「呼呼呼，离发售日还有一个月就写完原稿，这作业进度实在太完美了！我果然厉害！」

「我说你啊，这速度只能算勉强及格吧。」

春斗向得意洋洋的伊月吐槽。

「……不过跟上次那拖到天翻地覆的进度相比是进步很多了没错啦。是说，回过头想，『妹法大战』第五集能顺利上市还真是奇迹啊……」

附带一提，同一天上市的春斗的『绝界的圣灵骑士』第十三集早在发售日三个月前就写完了。

伊月脸上挂起厚颜无耻的笑容。

「哼……不管编辑设定了多么凶恶的截稿日，本大爷一定都会开天窗给你们看的！」

「喔喔！前辈好帅气……才怪啦。」

那由多一脸苦笑，「怎么可以开天窗呢」，春斗则露出傻眼的表情说道。

「总之，工作辛苦了前辈。我的身体就随便你摆布当作奖励吧。」

「比起那个，吃饭喝酒更重要！」

「什么叫比起那个啊……(′・ω・`)」

那由多向站起来离开椅子搜刮冰箱的伊月露出不满的表情。

「那我也来帮忙吧。」

春斗也起身帮忙准备餐点。

冰箱里面有许多春斗带来的啤酒和下酒菜，春斗甚至比伊月还要清楚他房间里的冰箱塞了什么东西。

「这盘子里的东西是千寻做好放著的吗？」

「是啊，那是马铃薯沙拉。还有可乐饼跟汉堡排。」

「那装在这个盒子里的呢？」

「嗯……记得是我捐故乡税收到的德国香肠组合。」

「哦，这个好喔。我们也可以吃吗？」

「当然。」

「太好了……马铃薯沙拉和可乐饼……说到马铃薯和德国香肠，那就一定要搭配德国啤酒了啦。」

「噢噢，那是最强的组合了吧！」

「那我负责煎香肠，你把汉堡排和可乐饼拿去用微波炉加热一下。」

「瞭解！」

那由多一脸生闷气的表情注视著挤在一起翻冰箱的两个男人。

「……这个彷佛只有特定的族群才开心得起来、让人总觉得哪里怪怪的画面是怎样……」

＊

暖炉桌上摆满了料理和饮料后，宴会开始了。

菜色有用鯷鱼调味过的马铃薯沙拉、添加了明太子的可乐饼、鱼肉汉堡排，以及五种口味的德国香肠。

「那么，庆祝『妹妹的一切』第四集完成，乾杯！」

「辛苦了～」「喵～」

伊月、春斗和那由多手持相同形状、里面装有饮料的杯子轻轻相互一碰。

伊月跟春斗的杯子里装的是啤酒，那由多的则是橘子汁。

今天两人喝的啤酒是Franziskaner Hefe Weissbier。

因为没有过滤酵母这道手续，所以液体呈现白浊状，份量饱满的细致泡沫非常赏心悦目。玻璃杯也是Franziskaner专用的细长杯型，让啤酒看起来感觉更美味了。

这啤酒有类似香蕉的水果芳香，一如那香气给人的印象，碳酸的刺激性不强、苦味也不怎么明显，而且有一股淡淡的香气，喝起来非常清爽容易入喉，有不少不敢喝啤酒的人也觉得这款酒很好喝。

不愧是德国香肠故乡，德国的啤酒，一如理所当然般和德国香肠的口味非常搭配，咬下脆脆的香肠一口后，趁著入口即化的肉汁在口中扩散时喝下啤酒，可以酝酿出能让彼此味道相得益彰的最强搭档。

「喔喔喔喔德国！我现在是德意志人了！」

大口畅饮啤酒、心情瞬间HIGH翻天的伊月口中嚷著意义不明的话。

「马铃薯沙拉和可乐饼都超好吃的，千寻弟果然有一手啊。」

虽然春斗喝酒的速度跟伊月一样快，不过他吃东西时倒是有细细品尝滋味。

「呣～我也想快点变成德意志人嚼嚼嚼……」

那由多把德国香肠、马铃薯沙拉和可乐饼同时塞进嘴巴，露出笑咪咪的表情。

「啊呣……伊月前辈的香肠好好吃……咬咬、啵啾、嗯啊……呵呵，前端流出黏稠状的浓厚汁液啰，哎呀哎呀，整根湿答答的，好猥亵的香肠喔呵呵呵。」

「你的吃法好像在吃德式煎培根马铃薯，感觉好好吃哪。我也来试试看，嚼嚼嚼，咕嘟咕哪，噗哈～」

「(′・ω・`)」

伊月完全把那由多的黄腔当耳边风，自顾自地吃吃喝喝。

稿子可能生不出来时，为了避免吃太饱昏昏欲睡，伊月习惯控制食量，所以很久没像这样放心地大吃大喝了。

将千寻做好放著的料理一扫而空，吃光买回来当下酒菜的白酒蒸淡菜和油渍沙丁鱼的罐头后，肚子吃得鼓鼓的伊月满足地吁了一口气。

虽然还有德国香肠、啤酒和其他下酒菜可吃，不过三人暂时放慢进食速度。

「那么……既然酒足饭饱了，要不要来玩个游戏？」

春斗提案道。

「好啊。」伊月表示赞成。

边畅饮啤酒边玩游戏，那个感觉就像身在欧洲的酒场一样，伊月和春斗都非常喜欢。虽然房间里摆的不是酒场的桌子而是暖炉桌。

「玩什么游戏都好，让我把你们这两个醉汉打得体无完肤吧！」那由多说。

「成员是三个作家吗……那玩这个如何？」

如此说道后，春斗从柜子里拿出一款名为『从前从前』的纸牌游戏。

「唔……」「哦……」

伊月和那由多两人的表情都严肃了起来。

一如游戏名称『从前从前』的字面所示，这款游戏玩家得扮演说书人创造故事。

每个玩家都分配有数张上头标示为「人物」「地点」「物品」「状态」「事件」五种故事要素的「故事卡」，以及一张上面写有「于是所有人都过著幸福快乐的生活」或「于是所有人都消失不见了」等故事结局的「结局卡」。用完手上所有的故事卡，并且顺利跟自己拿到的结局卡文章衔接起来，完成一篇完整故事的人就算胜利。

当玩家B在担任说书人说故事的时候，如果玩家B的故事里刚好使用上了玩家A的故事卡要素──例如玩家A拥有「怪物」的卡片，而玩家B说的故事里又刚好提到幽灵或怪物的时候──玩家A可以#抢走#玩家B的故事，取而代之成为新的说书人。

玩家们就是像这样互相争夺说书人的资格，把故事导向自己想要的结局……这就是这款游戏的醍醐味。

当说书人想了一段时间仍想不出故事，或者不小心说了跟前面的故事矛盾的情节，不然就是内容太过异想天开的时候，其他玩家可以提出异议，这时说书人必须多拿一张故事卡作为惩罚。话虽如此，此项裁决并未有严格标准，通常都是视当下的气氛改变。

换言之，基本上这款游戏属于大家一起有说有笑地创造故事的派对型游戏，性质老少咸宜，在美国甚至有小学会拿来当作培养学生想像力的工具，适合各种年龄层和性别的人玩……不过作家之间就另当别论了。

一旦让作家玩起来，这款游戏就跟『海龟汤』和『Cat＆Chocolate』一样，会瞬间变成赌上彼此尊严拚个你死我活的厮杀游戏。

「……好，那我要发牌了。」

春斗为每名玩家分发七张故事卡和一张结局卡。

「唔……」「呣……」

看过自己拿到的卡片后，伊月和那由多都露出伤脑筋的表情。

「要衔接上这个结局吗……看来这不会是什么正经的故事了……」

「呣……拿到好多很难运用的卡片呢……」

两人看著手上的故事卡和结局卡，开始构思故事情节。

「好……那么，游戏开始吧。由谁先当说书人？」

「从刚写完稿子心情正得意的伊月前辈开始如何？」

「呼……好吧。」

伊月点头答应那由多的提议，春斗也没有意见，因此由伊月成为首位说书人开始说故事。

「呃……很久很久以前──」

伊月率先打出的是名为『城市』的地点卡。

「……在某个地方有一座小小的城市。」

「唔。」「嗯。」春斗和那由多仔细倾听。

「城市四周环绕著高耸的墙壁。」

伊月边说边打出第二张卡片──名称是『墙壁』的物品卡。

「感觉好像在哪里听过呢。」春斗说。

「为什么好好的城市会被高墙包围呢？这是因为这座城市从很久以前──」

伊月面流冷汗打出了名称是『巨人』的人物卡。

「……这座城市从很久以前就深受巨人的侵略所苦。」

「根本是在抄袭『进●的巨人』吧！」

春斗旋即吐槽。

「啥、啥啊……我听不懂你在说什么……？进ㄐ……巨ㄖ……？那是什么东东我怎么从来没听过……」

「……算了，虽说抄袭并没有违反游戏规则……不过你身为职业作家还抄，也太不像话了吧？」

春斗向装疯卖傻的伊月投以不屑的眼神。

这时那由多有了动作。

「啊，这边我要介入。」

那由多打出了『怪物』的人物卡片。

「既然是巨人，把他当成一种怪物应该也没有问题吧？」

介入故事的时候，即使关键字并非完全一致，只要是意思差不多类似的存在，也一样可以接受。

「……可以这么算吧。」「OK。」

徵得伊月和春斗的同意后，说书人由那由多顶替。

故事被抢走的伊月，从一叠故事卡中抽出一张，等待下次上场的机会。

「在那些生活在巨人恐怖威胁阴影中的市民里面，有一个孤儿。」

那由多打出『孤儿』的人物卡片。

「这个孤儿的名字就叫ITSUKI（译注：音同伊月的日文发音）。」

「为什么啊！」

伊月立刻提出抗议，可是登场人物要叫什么名字是说书人的自由，所以抗议也没有用。

「孤儿ITSUKI是城里的头号问题人物，每个市民都把他视为洪水猛兽般惧怕。有一天他被仇敌下了诅咒，导致鸡鸡变成一公尺以上的超巨大尺寸。如果产生淫念的话，大鸡鸡还会膨胀得更大。」

「白痴喔！」伊月大叫道，春斗则忍不住噗哧一笑。

那由多打出『敌人』的人物卡和『受诅咒』的状态卡，继续往下说：

「ITSUKI因为鸡鸡大得吓人，连父母都对他感到害怕，不过──」

「慢著。」「等一下。」

当那由多打出『父母』的人物卡和『害怕』的状态卡时，伊月和春斗不约而同地提出了异议。

「ITSUKI不是孤儿吗？怎么还会有父母？」

「！」

春斗指出矛盾后，那由多惊觉不妙。

「那、那是因为……ITSUKI的鸡鸡变太大了，父母觉得很害怕才会把他遗弃……的关系。」

「这样说不通。照你先前的说法，不管怎么听，当I……ITSUKI在城里成了众人眼中的洪水猛兽而惨遭敌人下咒时，他早就已经是孤儿了。」

「没错。」

春斗也同意伊月的说法，那由多不甘心地发出闷哼，收回『父母』和『害怕』的卡片，并且从一叠卡片中补抽一张。

因为抗议成立的关系，说书人资格以顺时钟轮流的方式转到春斗手上。

「呃……虽然ITSUKI是个鸡鸡超大的乳臭未乾小鬼，不过他拥有一个非常重视的宝物。」

「妹妹吗！」

「不就是鸡鸡吗？」

「不是啦……是他被丢到孤儿院前面的时候，手中紧紧握住的一枚戒指。」

春斗打出『戒指』的卡片。

「ITSUKI非常宝贝那枚戒指，总是放在裤子的口袋里随身携带。」

「我有异议！」那由多说。

「咦？为什么？」

「……ITSUKI的老二有一公尺那么长，这世上根本没有藏得住那种特大号鸡鸡的裤子存在！我们应该想做ITSUKI是在裸露下体的状态下生活才对！」

「呜，原来如此……」

春斗接受了那由多的说词，伊月大声抗议。

「『应该想做』和『原来如此』个屁！如果是穿那种……类似连身工作服的服装应该就能藏住老二了！」

「嗯……听你这么说是有那个可能没错啦，不过算了。我接受那由妹的抗议，让ITSUKI改成全裸生活吧。」

「什、什么！」

春斗没理会哑然失色的伊月，笑著多抽了一张卡片。

「呜，怎么会这样……」

无论如何，伊月接棒成了说书人，看著手上的牌构思剧情。

「没办法了……呃，视戒指如宝物的ITSUKI总是随时戴著那枚戒指。虽然他老是全裸没穿衣服，可是还是一定会戴戒指。」

「根本是个彻底的变态嘛。」

「是变态没错。」

「剧情还不是你们两个设定的！……总之，ITSUKI虽然被人诅咒又总是不穿衣服，不过他还是坚强地活著。可是有一天，ITSUKI被坏心眼的老人欺骗，变得身无分文了。」

伊月打出『坏心眼』和『老人』的卡片。

「老人向ITSUKI说『如果你想要钱的话就把那枚戒指卖给我』，可是ITSUKI拒绝了。而且ITSUKI为了赚钱，决定去做这城市危险性最高的工作。没错，就是去跟巨人战斗。」

「所以是『进击的●人』啰。」

「就说我没听过那个了……当ITSUKI自愿加入和巨人战斗的兵团后，正好传来了巨人出现在城墙外面的报告。上头下令还能动得了的士兵必须全员出击，所以ITSUKI也必须到前线作战。虽然ITSUKI没有受过战斗训练，不过──」

伊月停下来盯著手上某张卡片一会儿后，下定决心把它打了出来。

──『剑』。

「……ITSUKI他知道如何把自己的巨大鸡鸡当成剑一样，运用在战斗上。」

看到心不甘情不愿地如此说道的伊月，那由多和春斗同时「噗」地忍不住喷笑。

伊月红著脸继续叙说故事：

「ITSUKI和其他士兵到墙外迎战巨人，可是巨人的力量实在太过强大，只见伙伴们一一死在巨人手中，最后只剩ITSUKI还苟延残喘。ITSUKI虽然害怕得直发抖，不过他还是用胯下的剑──」

「我要在这里介入。」

这么说的那由多打出了先前遭到抗议而回收的『害怕』卡片。

「啊啊！完蛋了！」

「嘻嘻嘻。」

伊月对自己的失策感到懊恼，于是从他手中抢得说书人宝座的那由多接著延续故事：

「巨人向害怕得直发抖的ITSUKI发动攻击。可是ITSUKI的鸡鸡是非常惊人的武器。别看它在一般模式之下是攻击范围只有一公尺的平凡无奇的剑，它也可以成为伸缩自如的鞭子，膨胀的时候可以变成像是凯兹的『斩龙剑』或克劳德的『破坏剑』那样的大剑，甚至还能分裂成两根，以二刀流的方式作战，伊月前辈实在太厉害了！」

「我才不是那个怪物！」

「ITSUKI让鸡鸡像鞭子一样缠绕住树枝，像长臂猿一样来去自如地在空中荡来荡去，把巨人玩弄于股掌之间。接著他高高跃上空中，在巨人的头上一口气让鸡鸡巨大化。然后他由上往下奋力一劈，对巨人造成重大的伤害。并且一如宫本武藏般，用二刀流鸡鸡发动怒涛般的攻势，最后巨人发出庞大的声响倒地，再也爬不起来……正当伊月打算给倒地的巨人致命一击时，巨人居然张口用人类的言语说话了──」

插图023

这时那由多打出『说话』的状态卡。

「『那枚戒指该不会是……』巨人这么说，ITSUKI深感惊讶，反问巨人：『你知道这枚戒指？』巨人接著回答了。他说：『不会有错，那戒指是我送给刚出世的小孩的东西。换句话说，我就是你的父亲！』。」

那由多打出『父母』的人物卡。

「「咦咦！」」

伊月和春斗被这出人意表的剧情发展吓了一跳，目瞪口呆地等待那由多发表下文。

「………………好了，交棒。」

那由多想不出接下来要怎么掰，所以多抽了一张卡片，让出说书人的资格。

「在这时候交棒给我也太……」

接手了说书人资格的春斗，一边看著自己手中的牌和打在场上的卡片，一边露出伤脑筋的表情思考。

「呃……嗯……巨人说出了自身的遭遇──『我本来也是人类，是受到诅咒才变成巨人的』。诅咒这个字眼触动了ITSUKI的神经。他心想：『诅咒父亲的凶手，该不会跟把我鸡鸡变成这副鬼样子的凶手是同一个吧。』父亲是整个身体都被巨大化，自己则是只有老二被巨大化。看来这一定是同一种诅咒不会有错！」

「这个逻辑好像有点奇怪吧……又好像不是那么奇怪……」

虽然伊月一脸无法释怀的样子，不过最后还是没有提出异议。

「过去向伊月的老二施以巨大化诅咒的人，是美丽的王女。」

春斗打出『美丽』和『王女』的卡片。

「当ITSUKI在城里成了洪水猛兽的时候，他曾经偷过一匹马，但那匹马被隐藏身分、悄悄地来到这座城市的王女视为宝贝，所以王女从此对ITSUKI怀恨在心。」

春斗接著打出『马』和『遭到窃取』的卡片。

这时伊月打了个岔：

「王女因为强烈的憎恨而向人下咒，由此可见她的内心一定非常丑陋吧？」

「嗯……？可以这么说吧……」春斗点点头。

「那我要介入。」

伊月立刻打出『丑陋』的卡片。

「呜，只差一点我就能结束了说……」春斗懊恼不已。

「那么……啊～巨人在表明了自己的身分后，向伊月说了声对不起，就断气死去了。父子俩就这么天人永隔。」

伊月一边用有些冷淡的声音如此说道，一边打出『分别』的事件卡。

「……呃，于是ITSUKI下定决心要打倒把生父变成巨人，同时让他的老二巨大化的可恨王女，此外还要把害他走上这种荒谬人生的王国彻底消灭。于是，ITSUKI踏上了复仇之旅。」

「我要介入。」

那由多这么说道，打出『旅行』的卡片。

「……ITSUKI虽然踏上了打倒王女之旅，可是他身无分文，所以半途就昏倒在路边。好险路过的村民救了他一命。『其实活著也不尽然都是碰到坏事嘛』──ITSUKI心想……之后，重新展开旅行的ITSUKI碰到许多心地善良的人，不知不觉间，他发现原先受憎恨支配的心渐渐获得自由了。」

听了那由多编出来的剧情，伊月绷起了面孔。

「……螃蟹公……你该不会是打算把这篇故事导向幸福快乐的结局吧？」

伊月的说法让那由多露出困扰的表情。

「……从前辈的意思听来，你是想让这篇故事变成悲剧啰……」

各玩家拿到的结局卡内容通常都是『一般童话故事常见的结局』，可是当中除了类似『于是两人从此过著幸福快乐的生活』这种幸福结局之外，也含有『村子被消灭了』这种不幸的结局。

玩家会拿到什么结局卡都是随机的，所以不同玩家必须朝相反结局发展的情况非常常见。

附带一提，伊月拿到的结局卡内容是『火焰熊熊燃烧，这个邪恶的地方从此被消灭了』。

相对的，那由多的结局卡则是『于是他原谅了她，两人最后结为一对』。

努力把故事带往毁灭性结局的伊月，和希望剧情往跟王女（名字决定是NAYUTA，音同那由多）和解的方向发展的那由多，两人的意图在根本上是完全相抵触的。

另外春斗的结局卡是『这故事告诉大家，在选择同伴时千万要小心谨慎』，也就是所谓的「带有教育性意味」的结局卡，所以他在设法阻止其他两人先行完成故事的同时，该如何把故事带向这样的结局一直让他头痛不已。

「──突然从背后发射暗箭的人，居然是过去曾救了倒在路边的ITSUKI一命的村民。本以为他们是一群好人，没想到事实并非如此！我再也不相信任何人了！ITSUKI打定了主意一定要消灭王国。」

「──误会冰释，这回ITSUKI真心信任了村民。而且他还如此心想：或许自己跟王女也是因为一点不幸的摩擦，导致双方产生误解，说不定她是心地善良的人吧？」

「──虽然差点受骗上当，不过会使用让人的鸡鸡变成超大尺寸这般恶毒诅咒的人，心地不可能会有多善良。」

「──说不定坚强又纯真的NAYUTA王女只是不希望ITSUKI的鸡鸡被其他女人夺走而已。」

「──就算是这样，那也不构成可以把人鸡鸡变大的正当理由吧该死的混蛋！……ITSUKI如此心想。」

伊月拚了命让快要变成善人的主人翁内心坠入黑暗，那由多也见招拆招准备好救赎，让主人翁重新怀抱希望──

这样的过程不断重复了好几次。

这游戏恐怖的地方就在于──一旦故事长度拉长，就会没完没了难以收拾。

故事拖得愈长，登场人物和设定就会跟著增加，到最后连扮演说书人的玩家也会开始搞迷糊。

随著矛盾和超展开发生的次数变得频繁，为了解决上一个说书人留下的烂摊子，接棒的说书人只好继续胡扯瞎掰，使得故事情节愈来愈荒唐、失去控制。

但这样的负面螺旋也终于画下了休止符。

「──这故事告诉大家，在选择同伴时千万要小心谨慎。」

历经长达两小时的歹戏拖棚后，春斗最后以十分牵强的发展成功为故事画下句点。

NAYUTA王女的灵魂附在ITSUKI的鸡鸡上，超灵体NAYUTA in鸡鸡成了ITSUKI信赖的伙伴，面对巨人军团大开杀戒，可是ITSUKI后来爱上其他美少女，她因此心生嫉妒而失去理智。

ITSUKI最后被像蛇一样长的鸡鸡勒住窒息而死──故事随著如此残酷的结局闭幕。

「哈呼……终于结束了呢……」

「真的是好烂的故事……」

「……是说，为什么我刚从原稿地狱获得解脱，马上又要为了想故事而绞尽脑汁啊……」

胜利者春斗并未觉得特别开心，输了游戏的伊月和那由多也没什么懊悔不甘的感觉。

三人有的只是「终于结束了……」这种半放弃心态的成就感。

「真的是个又臭又长的故事……以长度来说，大概有一本文库本那么多吧？」

「毕竟伏笔都有全部回收，中途也有习得究极奥义『八岐大蛇』的热血展开，而且登场人物基本上都有交代下场哪……连那个坏心眼的老人也不例外……为了不要让我们的苦心白白浪费，应该要集结成小说出版才对，目标是改编成动画。」

「这意见不错哦。」

春斗笑著附和伊月的妄想，然后语带自嘲似地叹了口气。

「……反正像这种没有下任何苦心、怎么样都无所谓的作品，就算被胡搞成烂动画，看了还是可以笑得很开心……乾脆跟制作公司提出把战斗画面做得很顺畅的多余要求吧。」

「主人翁是拿鸡鸡当武器耶，在播送伦理上有没有问题啊？」

「哈哈……怎么可能会没有问题。」

听了那由多的发问，春斗不禁苦笑。

「你以为是谁把主人翁的武器设定成老二的啊笨蛋！这样要改编成动画不是很麻烦吗？」

伊月说。

「把鸡鸡当成剑一样用来战斗，明明是伊月前辈你先提出的点子耶。」

「……我都忘了。不对，最可恶的是向主人翁下那种诅咒的丧●病狂王女。」

「谁叫前辈不愿打开心房接受我的爱。」

「就算让老二变长到一公尺也在所不惜的爱好像有点……」

「前辈的鸡鸡就算有一公尺那么长，我也做好了要包容它的觉悟。」

「那种觉悟丢了算了。」

「呣……」

那由多不满似地嘀咕，然后忽然打了一个很大的呵欠。

「呼啊啊啊啊……」

那由多的眼神变得迷蒙起来，她开口说道：

「…………其实我昨天熬夜没睡，突然好困……」

「……不会是熬夜打电动吧？」

那由多摇摇头。

「我很难得地熬夜工作了。」

「真的是很难得耶！」

那由多向瞪大眼睛的伊月轻声苦笑。

「因为我丢下要出书的稿子，把时间都拿去写要送给京姊当礼物的小说，还有利用饭店离伊月前辈房间距离很近的优点，常常泡在这里摸鱼的事都被责编发现了。他说如果我不在今早前把一半以上的原稿送过去，就不让我继续住旅馆闭关，我只好硬著头皮赶稿了……我都不晓得责编认真发火有那么可怕……」

「……拿编辑部的经费住饭店却完全不工作，即使是面对螃蟹公这种等级的作家也会发飙吗……」

那由多又打了一个大呵欠，摇头晃脑地说道：

「……如此这般，偶已经撑不下去惹……也没力气走回患店，就在这里睡睡……」

「……要睡去床上睡吧。」

看那由多似乎真的撑不下去，伊月如此说道。

「好咩……」

那由多踉踉跄跄地站起来，然后面朝下整个人趴倒在床上。

「呼喵……」

不到三秒钟的时间她便呼呼大睡。

「玩到精神撑不住再倒头大睡，完全就是个小鬼哪……」

伊月无奈叹气后，用温柔的眼神低头看著那由多，为她盖上毯子。

春斗面露会心一笑，注视著这样的伊月提议道：

「那我们俩再喝个一轮吧。」

＊

洗过杯子，把香肠重新加热过后，春斗和伊月又喝起了啤酒。

「呼……好喝。」

一边嚼著香肠一边把啤酒灌下肚，伊月深深感动似地叹了一口长长的气。

两人现在喝的是Weihenstephaner VITUS。

它跟刚才的Franziskaner一样都是白啤酒，虽然两者都拥有果香，但喝起来苦味并不明显。□感虽以甘甜为主，滋味清爽，可是这款啤酒的酒精浓度高达7.7％，浓厚香醇的口感深得老饕欢心，是一款可以满足「想要品尝清爽口味，又希望可以喝得过瘾」这种任性要求的绝品。

伊月和春斗怀抱著幸福的感觉，放松心情喝著酒。

「吶，伊月。」

春斗的口吻突然严肃了起来。

「嗯～？」

「……你就乾脆跟那由妹交往嘛。」

伊月一脸困惑地说：

「干嘛这么唐突……」

「那由妹是很棒的女生耶，她人长得可爱，胸部又大，个性又幽默又好色。」

伊月用僵硬的声音向淡淡地如此说道的春斗回答：

「……我之前不是就有跟你说过，我老早明白地拒绝过她了吗？」

「这我知道。」

「……既然如此，已经没什么好说的事，就别再拿出来提了……」

闻言，春斗有些尴尬似地喝了一口啤酒后小声嘟囔道：

「……我有我的苦衷啦。」

「……什么苦衷？」

「……苦衷就是苦衷。」

「……我是不太懂啦，不过凭什么要我为了你的苦衷，而硬跟螃蟹公交往？」

伊月的表情微微显露出不快。

「可是你不是很喜欢那由妹吗？」

「…………」

伊月板著一张脸，沉默了几秒钟后终于挤出三个字：

「…………没有啊。」

见伊月死鸭子嘴硬，春斗傻眼地叹了口气。

「……既然喜欢，跟她交往又有什么关系。是说，人家都那么积极地对你表现出好感了，你还这样一直凌迟她，那由妹也未免太可怜了吧。假如你真的无法跟她交往，那你应该要更明确地再拒绝她一次，让她从你身边解脱吧。」

「……你烦不烦，我也有我的苦衷啊。」

「……什么苦衷？」

这回换春斗询问。

「……苦衷就是苦衷。」

伊月有样学样地模仿春斗回答。

「别闹了，快点告诉我你的苦衷是什么。」

「……不要。追根究柢，我对螃蟹公一点也没感──」

「不要再来那一套了。」

「呣……」伊月将嘴抿成一直线说：「……你今天怎么了。不觉得自己有点管太多了吗？」

「……或许吧。」

「…………」

伊月的心情从原先的不耐转变成担心，眯起眼睛瞪著春斗。

春斗也笔直地回望伊月的眼睛。

伊月败给了春斗的坚持，长长地叹了一口大气后，放下酒杯往后躺。

「…………啊，好啦好啦，我承认就是了。我喜欢螃蟹公。」

「既然这样──」

春斗话还没说完就被伊月打断。

「──我喜欢她，也想跟她交往。我宁死也不想看她跟其他男人在一起，我希望她是只属于我一个人的。坦白说，我听你叫她『那由妹』叫得那么亲热，甚至会觉得不爽。」

「真的吗？」

「当然是真的。不瞒你说，我还动起了跟她结婚的念头……问题是，#现在还不是时候#。」

「……现在还不是时候？」

伊月难为情似地红著脸，向满脸诧异的春斗继续说明：

「……假设现在我跟螃蟹公结婚了，你觉得会怎样？」

「恭喜结婚。」

「不要闹……螃蟹公结婚的话，应该会上新闻吧？」

「……一旦消息公开的话，媒体可能会大肆播报吧。毕竟她是当红作家嘛，而且还是个十八岁花样年华的女孩子。虽然平时不会上媒体露脸，不过话题性够强。」

仰卧在地板上的伊月，轻轻点头附和春斗的说法。

插图024

「然后，螃蟹公结婚的新闻报导八成会这样写──『当红女性作家可儿那由多小姐（18）结婚！对象是比她年长两岁的圈内男性』。」

「…………八九不离十应该是这样吧。」

春斗想像著那个情境，点头同意伊月的猜测。

「……我不是羽岛伊月，而是#年长两岁的男性圈内人#……这就是现阶段的情况。若是专门报导轻小说的新闻网站，或许还会稍微点到羽岛伊月的名字，不过本质上并没有任何不同。现在的我就只是『和可儿那由多结婚的、年长两岁的圈内男性』……在以天才美少女作家，可儿那由多为主角的故事之中，我不过是个名不见经传的配角……我没办法忍受这种事情。」

伊月咬紧了牙关说：

「…………我想要成为主人翁。」

他声音沙哑，语气凝重。

伊月第一次说出了过去一直埋藏在内心里的想法。

「……等现在还名不见经传的我成了跟螃蟹公平起平坐的主人翁时……那时我就会主动向那家伙表白。虽然对那家伙不好意思，不过我也只能请她耐心等到那一天了。」

「……原来如此……」

听了伊月的真心话后，春斗发出叹息。

「……好吧，也只能这样了。」

他希望伊月和那由多要嘛快点交往，要嘛乾脆断个乾净。

因为不这样的话，京无法迈步向前，喜欢京的自己也无法采取行动。

可是……在听了伊月的说法后，春斗心想「如果是这样那也没有办法」，态度转为接受。

因为类似的想法也存在于春斗的内心里，而且一直燃烧至今。

虽然很多人在长大之后就会舍弃那样的感情，可是如果伊月和春斗也能简单地说抛弃就拋弃的话，一开始就不会去当什么作家了。

『我想成为主人翁。』

这种心情，能懂的入自然能感同身受，但不懂的人就是不懂，也没有必要强逼自己去理解──

可是这种深切的渴望，有时候甚至会强烈到──胜过想和可爱的女孩子恋爱亲热的欲望。

「……不过伊月。」

「……啊啊。」

「……要成为和那由妹平起平坐的存在……坦白说那真的非常困难耶？即使投入一辈子的时间奋斗，也不见得会实现。」

「……这我知道。」

伊月瞪著天花板的灯光回答道。

春斗向这样的伊月叹气说：

「……追根究柢，具体而言要怎么样才算和其他作家『平起平坐』甚至『超越』对方，也没一个标准哪。以目前来说，喜欢你的作品更胜那由妹作品的读者还不少呢，对那些人来说你的实力早在那由妹之上了。你应该不会想靠小说的销量这种肤浅的基准来和她一决胜负吧？可是你不先设定一个标准的话，恐怕你都变成老爷爷了，还是会对自己的成就感到不满足。」

「……你说的我都明白。」

伊月一如在咀嚼春斗的话语般喃喃说道，然后缓缓爬了起来。

「……所以我姑且先把目标设定为达到和螃蟹公结婚时，不会被称为『对象是年长两岁的圈内男性』的水准好了。为了达成这个目标，总之得先有作品改编成电视动画作为垫脚石才行。毕竟动画才是效果最强的宣传……而且如果能达到那个境界，相信一定可以看到什么不同的新鲜景色吧。至于要怎么面对螃蟹公，等到那时候我再好好思考。」

「……『姑且』『垫脚石』『总之先改编成电视动画』吗……你的口气还挺大的嘛……」

春斗不禁苦笑出来。

真想让前阵子动画化刚拍板定案时，整个人乐到都飞上了天的自己，听听伊月现在所发表的言论。

这家伙完全不把动画化当成终极目标。

虽然现阶段是春斗爬得比较高没错，可是从伊月设定的目标高度来看，两人之间的差距也不过只有些微的误差罢了。

──真不想输给他哪。

春斗再一次被眼前的朋友（劲敌）激起斗志，将杯子里的酒一饮而尽。

伊月也不甘示弱般拿起啤酒就喝，可是他没能一口喝光，而是「咯」的一声打了个莫名可爱的嗝。

伊月和春斗都没人发现趴睡在床上的那由多，不只脸颊，连耳根子都整个涨红到不行。

＊

隔天上午。

当春斗和那由多打道回府，伊月待在家呼呼大睡的时候，责编土岐健次郎找上门了。

「嗯……」

土岐向一头乱发、揉著惺忪睡眼的伊月淡淡说道：

「第四集原稿我看过了，很精彩。没有问题，就照那个样子送印吧。」

「嗯……加油吧～」

「……」

看到伊月人还处在半梦半醒的状态，一边打呵欠一边随口敷衍，昨天收到稿子后就一直熬夜工作的土岐不禁有些火大。

不过他还是努力让心情平复下来。

「……对了，我还有一件事要跟你报告。」

「嗯嗯……？」

土岐极力以平淡的语气发表重大报告：

「──基本上先恭喜你一声。『妹妹的一切』已经决定要改编成电视动画了。」

插图025

Q＆A专栏

问题：请问大家喜欢的轻小说、漫画、小说是什么？

伊月：这问题是仅次于女生三围数字第二多的问题，不过有点难回答哪……因为喜欢的作品实在太多了……基本上只要是有可爱妹妹登场的作品我都喜欢。就算内容再鸟，只要有可爱的妹妹登场，我就能看得很开心。

春斗：我喜欢的作品也很多，硬要选一部的话，我会选促使我立志成为作家的原点之一『罗德斯岛战记』吧。

那由多：不用说，当然是伊月前辈的作品。

京：我喜欢『科学超电磁炮』。

千寻：『缎带骑士』、『凡尔赛的玫瑰』、『BASARA』、『取替早物语』……并、并没有什么特殊的原因喔。

剎那：羽岛老师的作品我都满喜欢的。

健次郎：我经手编辑的作品全部都喜欢，身为编辑，这也是理所当然的。

艾希莉：『德古拉纪元』。

