<p align="center">爱情喜剧（暂称）</p>

台版 转自 轻之国度

图源：裸奔男

扫图：Naztar、时刻

录入：Naztar

修图：耗子

四月中旬的某天。

两名作家在秋叶原的某间大众餐厅一边用餐一边谈话。

羽岛伊月与不破春斗。

今天是两人的新书发售日，为了观察销售状况，他们刚巡视完几间秋叶原的书店。

以结果而言，春斗的作品『绝界的圣灵骑士』，电视动画刚上档没多久，不只最新一集销售热烈，就连前面几集也卖得很好，原先因为动画品质惨不忍睹而意志消沉的春斗，见状也重新振奋了起来。

另一方面，伊月的新作『妹法大战』的销售情况则是跟以前没什么太大的差别，虽然感觉卖得还算不错，可是人气明显不如春斗，这教伊月感觉心里很不是滋味。

今天主动邀约去逛秋叶原的人是伊月，原本的目的是为了鼓励郁郁寡欢的春斗，结果不知不觉间两人立场颠倒，变成春斗在安慰伊月。

后来这一餐由春斗请客，伊月的心情这才终于好转，于是春斗假装若无其事，像闲聊一样突然拋出了一个问题。

「──小京她有男朋友吗？」

伊月被春斗的问题吓了一跳，眼睛眨个不停。

「咦？我也不知道她有没有男朋友。」

然后他侧著脑袋如此回答道。

京──白川京是伊月和春斗两人共同的朋友，是个女大学生。

她和伊月是大学同学，伊月休学后她还是常常跑去伊月房间作客，有时候准备报告或考试，有时候打电动或看书打发时间。伊月偶尔也会向京请教有关女孩子的时尚装扮和流行事物，或者把写到一半的原稿丢给她看并徵询她的意见。

京和春斗是在两个月前一起玩TRPG的时候认识的。

「春斗，你喜欢京吗？」

伊月单刀直入地提问，春斗虽然试图故作平静，不过还是控制不住地脸红了起来。

「……啊，不如这么说吧，我对她算是有点兴趣。」

十天前，春斗和伊月、京以及同是作家的可儿那由多一起观赏了『绝界的圣灵骑士』的动画第一集。

在春斗受到动画品质低劣的打击而不禁流泪的时候，伊月和那由多只能怀抱著无比沉痛的心情默默观看著。

他们两人跟春斗一样都是职业作家，很清楚作品如果改编成动画，就是有可能会发生这种悲惨的情况，也知道有几个同业曾因此而意志消沉。而且他们也想像得到，这些事情当中一定存在著局外人无从得知的复杂内情。

正因为自己是对内情一无所知的局外人，所以他们两个不敢贸然表达同情。

可是京不一样。

看到春斗流泪后，她不假思索地表现出同情，伤心得就像受伤的人是自己一样，涕泪俱下把整张脸都哭花了。

当朋友伤心难过的时候，陪他一起伤心难过──

像这种看似简单却不是任何人都做得到的事情，她轻轻松松就做出来了。

──至少我知道拚尽全力后，结果不尽人意的话心情会有多难过！

这十天以来，虽然春斗一直闷闷不乐地把自己关在房间，可是每当内心快被黑暗吞噬的时候，他的脑海里就会浮现出京哭泣的脸庞。

等到现在心情稍微乐观一些之后，春斗回过头来思考，自己之所以能勉强保住最后一道防线不至于崩溃，或许都要归功于京的眼泪。

有人愿意陪自己一起悲伤流泪。

就是这个事实，让受伤的春斗免于一蹶不振。

「因为我想说，小京她这个女生还满不错的嘛。」

春斗红著脸以飞快的速度说道，伊月也点头表示附和：「也是啦。」京确实是一个很好的女生，伊月对此没有意见。

「京有没有男朋友吗……我没听她提过呢……」

伊月和京乃是无所不聊的朋友，然而两人很少聊到私生活的话题。

不过……

「……我记得螃蟹公有用崇拜的眼神说过『京姊是经验很丰富的成熟女人呢』之类的话……」

附带一提，那段话的下文是：「我也想快点变得跟京姊一样。所以我们来爱爱吧前辈！」

「……经、经验很丰富的成熟女人吗……」

春斗忍不住想像起那个画面，咕嘟一声抽动喉咙吞咽口水。

「好像是喔。」

伊月努力装作没什么大不了的样子点点头。

坦白说，他不太愿意去想像朋友在#那方面#的事情。

「很丰富到底是指多丰富啊……？」

「这我怎么知道！……反正她现在有没有男朋友我是不清楚啦，不过就算有也没什么好大惊小怪的。」

伊月对京在学校的交友情况不太清楚，不过之前总是看她跟看起来感觉生活多采多姿（正好是伊月不太知道要怎么相处的类型）、外表华丽亮眼的女孩子们走在一起，相信她的男性朋友一定也不少。

「是吗……说得也是啦……像她那么可爱，个性又好的女生，其他男生不可能都没有兴趣……」

春斗轻声叹息。

伊月当著他的面拿出智慧型手机开始操作。

「？你在做什么？」

「……我想直接跟她问清楚。」

说完，伊月把手机画面秀给春斗看。

只见手机开启了LINE的应用程式，讯息输入栏位上写道：

你现在有男朋友吗？

「别闹！你劈头这样问也太露骨了吧！」

伊月向惊慌失措的春斗露出不可思议的表情。

「这种问题问本人是最快的吧。」

「话是这么说没错！可是总要一步一步慢慢来或者用话题诱导，好让人家有个心理准备吧！」

「别那么龟毛了。」

于是伊月二话不说按下了传送键。

「啊啊啊……！」

春斗一脸错愕。

传送出去的讯息已经浮现了「已读」的标签。

「看来她已经看到了。」

「……伊月……没想到你还挺大胆的嘛。」

春斗闹别扭似地如此说道，伊月对著他露出傻眼的表情。

「我才想说没想到你的胆子还挺小的嘛。亏你叫淫棍王子。」

「就说我才不是什么淫棍了。」

这时随著「咻啵」的音效，京回传了讯息。

两人同时盯著手机画面瞧。

没有啊。干嘛问？

「是吗……她单身啊……」

春斗松了一口气。

伊月的表情有些困扰。

「……她问我干嘛问……那我要怎么回答啊？感觉真麻烦，我可以直接回她『春斗说他喜欢你啦』这样吗？」

「可以才有鬼，笨蛋！谁叫你那么唐突地问她有没有男朋友，她当然会反问你『干嘛问』啊，笨蛋！」

「……我才不是笨蛋。」

伊月有些不爽地碎碎念，姑且用『只是一时心血来潮感到好奇而已。不用在意』这样的说法来搪塞。

「……你叫她『不要在意』，她就真的有办法不去在意吗？」

春斗一脸无法释怀地说道。

「是说，不管怎么看，你这样回答，人家只会当你对她有意思吧……」

「什么……！」

伊月惊愕地瞪大眼睛，然后思考了几秒钟的时间。

「你说的有道理！」

「你果然是阿呆……」

被春斗用轻蔑的眼神注视，伊月尴尬地别开视线。

「……呣……事到如今也只好坦白告诉京你对她有意思了……」

「就叫你别闹了，我说真的！」

「呣……」

伊月烦恼了一会儿后，向京传送讯息补充说明。

你不要会错意了！我对你这样的女生一点兴趣也没有！

「好，这样就没问题了吧！」

「是、是吗……？」

春斗向自鸣得意的伊月露出满腹狐疑的表情。

「我还打上惊叹号强调语气呢，无懈可击吧。」

「有吗？不觉得反而像是傲娇语气吗？」

「傲……娇……？」

被指出盲点，伊月死盯著自己打出的文字猛瞧。

「啊啊！的确是！」

「我说你啊……」

「呣呣呣……所以我到底该怎么修正才好……继续解释下去感觉只会愈描愈黑而已……」

春斗向苦恼著不知该怎么办的伊月叹气。

「唉……你只要像以前一样正常跟小京相处就好了。LINE的事情就装疯卖傻吧。」

「唔唔。」

「然后……我近期内会跟她告白。」

「噢噢～」

见春斗涨红了脸，用充满斗志的眼神做出宣告，伊月不禁发出感叹的声音。

「等著瞧吧，看我的厉害！我要跟小京告白──然后我绝对会为她带来幸福的！」

看到春斗做出热血沸腾的发言，伊月显得有些困惑。

「噢、噢……春斗你好热血啊，跟平常判若两人……」

「……大概是因为动画惨遭失败吧。」

春斗的表情突然蒙上了一层阴霾。

「……现在一定是我人生的低潮时期。我不这么想的话会撑不下去的……既然已经跌落到了谷底，再来我只需要奋力往上爬就可以了吧。」

春斗扬起嘴角强迫自己挤出笑容，伊月小声地喃喃回了一句「说得也是」，也面露看似有几分惆怅的笑容。

这时掠过伊月脑海的，是某个前辈作家说过的话。

畅销作家一定要过得幸福才行。

成功的作家被连读者也称不上的人炮轰、当作沙包任意攻击也无法还手，最后意志消沉而慢慢淡出──这样的世界不可能会有未来。

费尽千辛万苦，好不容易终于登上巅峰，可是却无法过得幸福──没有人会向往这样的业界。没有人会愿意为了更上一层楼而努力。

让自己得到幸福──这是一种义务。

看是要买房子或买昂贵的汽车和名牌服饰也好，享受美食美酒也好，和配音员偶像结婚也好，举办签名会或活动享受粉丝的吹捧也好，在访问和演讲的时候把自己塑造成文化份子的形象也好。要跟编辑部耍大牌也没什么不行，不过这么做有很大的风险，我个人不怎么推荐就是了。或者乾脆暂时丢下工作，逍遥一段时日也未尝不可。

只要那能让你觉得幸福，不管那是多么低俗的欲望都无所谓。

无论是作家、漫画家、歌手、艺人还是运动选手，各行各业都好，凡是在那个领域#登峰造极#的人，都有义务让后起之秀看到自己过得幸福的模样。

……只不过，说出这番话的『那个人』自己最后却未能获得幸福就是了。

伊月知道春斗付出过多大的努力。

他从来没迟交过稿子，漫画版也认真监修，动画版的会议从来没有缺席过半次，为了让漫画版和动画版尽善尽美，他亲自准备堆积如山的资料并且用心整理，宣传和访问也都全力配合，甚至还写了特典用的未公开小说。可是他却从来没吐过任何苦水──至少在伊月面前没有。

姑且不论什么为了业界的未来这种大格局的问题，从更单纯的层面去思考。

伊月认为，努力的人就该获得回报。

……况且在不久的将来，他自己的作品理所当然也会改编成动画，目标是总有一天要在这个业界夺取天下。他希望春斗这个亦敌亦友的竞争对手今后也能继续维持活力，否则他就头痛了。

所以伊月说了这样的一句话。

「加油吧，我也会支持你的。」

那是由九分的温柔与一分的难为情所构成，各种意味上都十分残酷的一句话。

＊

同一时间。

你现在有男朋友吗？

「咦咦……！」

上完课从大学搭电车返家的路途上，京收到伊月所传送的讯息后，情不自禁地叫出了声音。

插图006

有、有没有男朋友？这是……

伊月莫名其妙突然问起这种问题，是有什么意思吗？

虽然脑筋一团混乱，京还是立刻回讯。

没有啊。干嘛问？

她怀著七上八下的心情等待回音，一会儿后收到了讯息。

只是一时心血来潮感到好奇而已。不用在意。

会不会在意又不是你说了算！

京拚了命克制想叫出声的冲动，在心里面默默吐槽。

就算他强调不用在意，自己也一定会在意的。

为什么伊月会突然好奇我有没有男朋友呢？

真的只是「一时心血来潮」吗？

京和伊月几乎没聊过什么关于恋爱的话题。一来是感觉上伊月对京的大学朋友所经历过的那种真实爱情故事不会有什么兴趣，二来是京也不太喜欢那方面的话题，所以当朋友们聊起那一类的事情的时候，她常常随口附和敷衍了事。

伊月会毫无理由地突然问我有没有男朋友，不管怎么想都觉得奇怪。

理由……说不定伊月对我……？

不可能，京摇头甩掉掠过脑海的念头。

三个月前，京、伊月和那由多三人一起去冲绳的那一晚。

『就是因为不是完全没感觉，所以更觉得不知该怎么办啊。』

伊月当时红著脸如此描述自己对那由多的感情。

一想到那个表情，京的心就揪成一团感到难过。

她认为伊月一定喜欢那由多，不会有错。

喜欢归喜欢，可是问题不是那么单纯，所以纵使两情相悦，他也不跟那由多交往。

还无法为自己的存在形式找出定位的京，虽然不太能正确理解那个感觉，不过对伊月来说，应该有什么东西是比恋爱更重要的吧。

莫、莫非……伊月是因为无法和那由多交往，所以打算要我当他的女朋友吗……？

虽然从伊月的个性来思考，这样的想法非常不自然，不过「也算不上喜欢，可是我想要有个女朋友，所以就姑且跟身边的异性交往看看」这种情况可说十分多见。

伊月虽是妹控丧●病狂，不过他好歹也是身心健全的男孩子，也会看黄色书籍和玩色情游戏，就跟一般人一样好色。

平时常常受到那由多那种（大胸部的）美少女疯狂挑逗，他不可能都不会觉得心痒难耐。

换、换句话说，他想把我当成那个心痒难耐感觉的宣泄出口……？

当京具体想像那个画面而面红耳赤的时候，又收到了讯息。

你不要会错意了！我对你这样的女生一点兴趣也没有！

咦……咦咦……？

京愈想愈搞不懂了。

照文面上的意思来看，应该是伊月发现上一则讯息会导致奇怪的误会产生，所以才特地来讯强调「不要会错意」的样子──不过京在漫画和轻小说上常常看到这一类的台词。

没错，这就是所谓的#傲娇#。

没办法忠实面对自己心情的美少女角色（有时候是男性角色）红著脸说出这一类的台词，读者则面露贼笑，从那样的反应获得乐趣。

羽岛伊月是职业轻小说作家，这样的文面充满了傲娇的味道，他不可能看不出来。换言之，伊月明显是刻意在跟京耍傲娇。

也就是说，伊月他……果然是想和我交、交往吗……？

京的脸涨得愈来愈红了。

和伊月交往的话也太对不起那由了，再说我个人不太能接受跟不喜欢的对象交往这件事，就算一般人普遍认为那没什么大不了的……而且我、我绝对不要被伊月当成宣泄欲望的出口……我还满排斥的……大、大概有一点排斥……不、不过，或许他其实也有点喜欢我，只是没有喜欢到像喜欢那由那么多……？

京在人挤人的电车里露出变化多端的表情，四周的乘客纷纷用可疑的眼神打量著她，不过京丝毫没有察觉。

总、总之，该怎么回覆这则讯息呢？

「让我考虑一下」「OK」「对不起」……不对，人家又没有明确提出交往的要求，这样回感觉很奇怪。

还是试著回「我怎么可能会错意，笨蛋！」或「什么叫像我这样的女生啦，笨蛋！」之类的，装作自己在生气的样子……？或者故作轻松回「好啦你这傲娇（笑）」来调侃他……？感觉不管回什么都不是正确答案。

言语这种工具为什么会这么不方便呢？

于是就在京打不定主意的时候，电车抵达她要下车的车站，结果，京没有使用文字回覆，而是传送了一张看似在笑又像感到困扰的表情贴图。

插图007

Q＆A专栏

伊月：我们将在本专栏回答读者在第二集的问卷调查中向我们提出的问题。

春斗：感谢各位读者踊跃发问！

那由多：多亏如此，作者可以充页数了！

伊月：不、不是的！这专栏的目的纯粹是为了服务读者，绝对不是为了充页数！

那由多：好啦好啦，你说了算。我已经是有能力区别真心话和表面话的稳重大人了。

春斗：呃，本专栏预定以回答故事中没有提到的细微问题为主。

那由多：像「千寻为什么要假扮成男孩子？」这种触及重要伏笔的问题，请各位读者耐心等候剧情交代了。欢迎各位提出请问谁谁谁的老二有多大等诸如此类没有营养的问题！

