<p align="center">第四章 第三个地区 大武道大会（奖品是船只）</p>

#067. 某大陆边缘的海港城市　「『海洋』……是什么啊？」

咔哒、咔哒。

沿著缓缓爬升的单行坡道，我驾著马车往山顶前进。

我手握缰绳，坐在车夫座位上。米迪娅是匹聪慧的马儿，所以其实根本不需要我给出指示……

我之所以握著缰绳，就只是想握著。

「喂，下一个目的地还没到吗？」

亚蕾妲冷不防地从车篷里探出头来。

这辆马车是魔法马车，内部和亚空间连结在一起。而我将整栋宅邸都搬进了里头。

「翻过那座山丘之后，应该就能看见了。」

「喂，我可以坐在你旁边吗？」

我刚往旁边坐过去一些，亚蕾妲的屁股就立刻落到我身旁的位置上。

也不晓得是什么原因，每当我坐在车夫座位上时，这丫头总会吵著要坐在我旁边。

而我要是误以为亚蕾妲是来主动求欢，停下车来把她按在附近的树干上，准备大干特干一场的话，就会被她骂得狗血淋头。

明明她不是来找我做那档事，却又把自己的上臂和大腿紧贴著我。我实在不明白这种状态和啪啪啪的时候有什么不同，不过对这丫头来说，里头似乎有著至关重要的细微差异。

只能说莫名其妙。

「喂，欧里昂，下一座城市也是你以前去过的地方吧？」

「嗯，是这样没错啦……」

我应该没有和这丫头说过以前的事情啊……？

我完全没有提过前世或前前世的事情。一方面是因为没有必要提及，另一方面也是因为有种解释起来会很麻烦的感觉。

用膝盖想都知道，这丫头绝对会把我前世和前前世的年龄加起来，说什么「你已经是老头子」之类的屁话。

「这座城市是个什么样的地方啊？」

「基本上我当初也只是路过而已，所以详情并不是很清楚……不过这里是一座有许多船只的海港城市。」

「『船只』？『海港』？那是什么啊？」

亚蕾妲那丫头纳闷地直眨眼。

「你不晓得那是什么？」

「啊～等一下……我好像曾经听过……有了！所谓的『船只』就是那个吧！漂浮在河流或湖泊上的那种玩意儿！」

「错了。是用来横渡海洋的交通工具。」

「『海洋』？……这又是什么东西啊？」

「你连海洋是什么都不晓得啊……」

我不由得叹了口气。这头劣犬真是不学无术吶。

不对，这个世界的人类大概都是像她这样子吧。

即使在我前世所处的现代世界里，感觉也有许多人实际上从未去过海边。只是这些人不至于不晓得海洋是什么，因为可以透过电视认识到海洋的存在。

可是在这个异世界里，并没有电视这种东西，因此未曾亲眼见过海洋的人，就真的不晓得海洋是什么了。

转生者好像在持续引进各种新事物，感觉电视再过一阵子也会被带入这个世界。

「喂？『海洋』是什么啊？那是什么样的东西？」

「所谓的『海洋』啊……」

「『船只』是什么啊？那是什么样的东西？」

「……」

在这样连珠炮似的追问之下，我顿时觉得很麻烦。于是我没有直接回答亚蕾妲的问题，而是指著前方说道：

「──那个就是海洋。」

来到山丘顶端之后，道路转为向下延伸的坡道，眼前就是一片碧蓝的汪洋大海。

「咦……？那一大片的蓝色是什么啊……？蓝色的……地面？在那上头……是长了蓝色的草之类的吗？」

我忍俊不禁地偷笑起来。她居然以为那个是地面？

不过第一次看到大海的人，会有这种反应也不奇怪。

「那就是海洋。」

「那个是什么啊？为什么会是蓝色的？」

「因为是水，所以是蓝色的啊。」

「你少骗人了。」

「我干嘛骗你？」

「因为怎么可能会有这么多水啊？」

我拚命忍住不笑出声来。

亚蕾妲在说这句话时表情一本正经，一副绝对不会有错的样子──甚至还有些挑衅地挺起胸膛。

这模样实在是太可爱了。

「噗……哈哈！哈哈────！」

「干嘛？你为什么要笑人家啊？」

「好啦……只要到了海边一看，你就会明白了吧？」

我一边擦著眼角的泪水，一边如此说道。

◇

「好厉害……这些真的……全部都是水吗？」

抵达海边之后，我们将马车停在港口的码头上，一起来到低头就能看到海水的地方。

米迪娅也从马儿恢复成人类的姿态，穿上白色礼服一起前来。

最后人数居然多达六人。明明一开始只有我和莫琳两人而已，人数可真是增加了不少。

「如何？我没骗你吧？」

看著亚蕾妲惊讶地瞪大眼睛的模样，我向她如此问道。

「好厉害，你真的没有骗我……」

你说这什么鬼话？我什么时候骗过你了？今晚得好好惩罚你才行。

不对……现在就来惩罚她吧。就这么办。

「是不是真的全部都是水，你就自己下去确认一下吧。」

「咦？」

我踢了一下亚蕾妲的屁股。

那丫头就这样带著傻傻的表情，「哗啦」一声地栽进海里，掀起了一道水柱。

「哇噗！哇噗──你做什么！──啊咦！这水是怎么回事！？怎么会是咸的啊！？」

搞不懂这丫头是在发牢骚还是觉得很开心，又或者只是被盐水吓了一大跳。

只见落海的亚蕾妲「啪哒啪哒」地游起了狗爬式，丝珂鲁缇亚见状，露出羡慕的表情。

虽然她以前好像很怕下水，但是自从学会游泳之后，就不再怕水了。

「你也可以下去一起游喔。」

「嗯。」

丝珂鲁缇亚应了一声之后，立刻就在穿著衣服的状态下直接跳进了海里。

连一点犹豫都没有，真是勇猛果敢。

「那么，我也下去啰～」

米迪娅如此说道，一口气就把身上的白色礼服脱了下来。

尽管港口这里没有什么人烟，但还是有水手之类的人员。

所有人都吓了一跳──这也是理所当然的反应。毕竟连我也吓了一跳。

水手们还没来得及高声叫好，全身光溜溜的米迪娅，已经纵身跃入海水之中。

「哈哈……我家的这几个女孩可真让人头疼啊。就这样直接做个海水浴吧。」

「我明白了。」

我指著港口的尽头处说道。那里有一片规模不大、但相当漂亮的沙滩。

我对游泳的几个女孩指了指沙滩的方向后，便径自迈开脚步。

「这座港口看起来不怎么热闹呢。距离我上次造访已经过了五十年，我原本还以为这里会变得更加热闹一些。」

「因为造船技术并未取得太大的进步，只有少数船只有办法航行到邻近的大陆，所以大陆与大陆之间的大量运输尚未兴起。」

珂莫琳如此说道。

莫琳为了准备「海水浴」的东西，独自回到停驻的马车上去了。现在和我对话的人是珂莫琳。

由于两人是同一人物，因此对话就这样顺著接了下去。

停泊在港口的船只，确实都是一些中小型的船只。而且主要都是渔船，没有几艘运输船。不过其中能看到一艘大型船只。那是一艘没有桅杆和船帆的大型船只，看起来格外显眼。

「喂～！你们快点来啊～！」

抢先抵达沙滩的亚蕾妲，上蹦下跳地招呼我们过去。

「话说回来，一下喊著这些全部都是水，一下喊著好咸好咸……我们家的女孩还真是傻得可爱吶。」

「御主，您第一次见到大海时，反应也跟她们完全相同喔。」

「欸？」

我不由得大吃一惊。

前前世的我，确实从小就在内陆长大，所以当时也是第一次亲眼见到大海……

「是、是这样吗？」

「嗯，就是这样喔。」

「哎、呃……再怎么说，我应该没有做出那么俗气的举动吧……？」

「那是什么奇怪的海洋生物！有人烤来卖耶～！喂～！人家可以去买吗？人家可以去买吗？」

亚蕾妲开始大吵大闹起来。

码头那里有个以水手为主要顾客群的摊子。

那丫头全身湿淋淋地站在摊子前面，充满期待地蹦蹦跳跳。

摊位上烤的东西──那个应该是鱿鱼吧？所以是烤鱿鱼啊。

就在我们按照人数请摊主烤制鱿鱼的期间，莫琳也带著海水浴的整套用具过来了。

我们在沙滩上铺好防水布，插起遮阳伞，并且摆好躺椅。

莫琳也为所有人准备了泳装。米迪娅终于从全裸变成泳装打扮。虽然我不是很清楚详细情形，不过她在沦为马儿之前是名千金小姐。或许就是因为这样的关系，才会有这种少根筋的表现。她丝毫不觉得在人前裸体有什么好别扭的。

亚蕾妲则是裹著毛巾，偷偷摸摸地换著泳衣。因为码头那里的水手，正在大声吹著口哨，欣赏这幅美景。

如果只是站在旁边看的话，我完全不会感到介意。

甚至可以说我想要予以展示，炫耀一番。

老子的女人们很漂亮吧？怎么样啊？

女孩子们全都换上了现代风格的海水浴打扮。

泳装的种类五花八门，既有比基尼，也有连身式、两件式、沙滩裙式，甚至连防晒衣都包含在内。

和黑色比基尼非常相配的莫琳，在肌肤上施加光魔法的防御咒文。

噢，用这个来防止晒黑啊。莫琳的皮肤可真白呢。

我躺卧在遮阳伞下的躺椅上，嚼著烤鱿鱼并啜饮麦酒，享受彻底放松的时光。这时我才猛然回过神来。

咦？事情为什么会变成这个样子？

我们来这里不是为了做海水浴啊……

算了，不管这个。

我们就这样度过了在第三个落脚之地的第一天。

#068. 大武道会现正举办中　「这么说起来，是在这个时期没错吶。」

嗯……真是美好的早晨。

不过现在其实已经快中午了。

我一个人从被窝里钻了出来，从敞开的落地窗走上阳台，在阳光下伸了个大懒腰。

每当我们造访颇具规模的城市或村落时，都会直接在当地住上一晚。

这次我们也来到城里最高级的旅馆，将他们顶楼最昂贵的房间包了下来。

若是以另一边世界的词汇来说，就是类似「空中别墅」的特别房间。据说只有财大气粗的巨贾才有办法入住。而这个房间的价格也的确高得离谱──

不过，我若是带著亚蕾妲、丝珂鲁缇亚和米迪娅，前往难度适中的迷宫，将里头的魔物一个不漏地杀个精光，大概马上就能赚到足够支付房价的金额。

因为会给其他循规蹈矩的冒险者造成困扰，所以我们之前都会特别留意，不把迷宫里头的魔物一扫而空……

但是迷宫里头似乎有所谓的「重置开关」存在。在丽兹的帮助下，我们得知了这样的内线消息。只要找到这样的重置开关，便能够肆无忌惮地清空整座迷宫。

对于发现如此重要情报的冒险者团队，我以个人名义送去了一笔奖金。虽然也不是多大的数字就是了。

「喂，你们也该有人醒过来了吧？──老子肚子饿了喔。」

没有一个女人对我的呼喊有反应。每个人都像尸体一样在床上昏睡不醒。

……

昨天晚上玩得有点过头了。

哎，因为是睽违已久的cosplay床战，一个不小心就……

这次是穿著泳装的玩法，让我的欲火完全燃烧了起来。

其实早在白天的海水浴里，众女性的泳装打扮就已经挑动起我的情欲。只是如果是私人沙滩的话倒还好说，在有其他人看著的地方还是没办法做那档事。

我本人其实并不介意有人观战，水手们大概也会看得非常开心。而莫琳、丝珂鲁缇亚及米迪娅她们，应该也不会在意这种事情。可是有一头劣犬肯定会在旁边鬼吼鬼叫，所以等待我的只会是半途软掉的结局。

因此我打消了这个念头。我绝对不是顾虑那头劣犬的心情。我可不是那么温柔的人。

与之相对地，进入房间之后，我的欲火燃烧到最高点，我以她们四人为对手，尽数倾泄累积到极限的兽欲。

而燃烧过度的结果，就导致了今天早上的这种惨状。

话说回来，她们真的没半个人醒过来耶。

就算只有拥有「再生」技能的那头劣犬复活也好啊……

「喂～老子肚子饿了喔～」

我再次出声叫唤道。

如此高档的房间自然有提供客房服务，可是我当然敬谢不敏。

假设人生有八十年，一日三餐乘以三百六十五天再乘以八十年，总计就只有八万餐左右而已。

我想要尽可能地享用我的女人所做的料理。

「喂，小号的莫琳。」

我这次不是朝著女人们，而是对著房间的角落喊道。

房间角落的椅子上，正襟危坐著一名少女，整个人动也不动。

珂莫琳整个晚上都待在那里，文风不动地坐在椅子上。

在昨晚的乱交狂欢里消耗过度的是莫琳的成人版肉体，所以在这边暂停待机的预备身体，应该还有充足的行动能力。

莫琳之所以前往地下大空洞，并从世界树之枝上回收珂莫琳，难道全都是因为我的关系？因为夜晚的鏖战太过激烈，所以影响到她白天的正常活动？

即使真是如此，我也丝毫不打算在床事方面有任何节制！

我交抱双臂，摆出不可一世的态度。

完成启动的珂莫琳，注视著我下半身那彰显自己存在的物体。

这名年幼的少女以冰冷的眼神，注视著我和上半身一样看似不可一世的部位。

我觉得自己某种不可告人的癖好快要觉醒了。

说到这个，针对珂莫琳在旁边看著这件事情，那头劣犬还大吵大闹了好一会儿……

我最后是以「性教育」的名义让她闭嘴。

正确来说，亚蕾妲并没有就此沉默，只是我替她的嘴巴找了其他工作，让她没办法继续说话。

「现在做不了什么像样的东西，光用面包和火腿做成的三明治，御主可以接受吗？」

「只要是你做的东西，不管是什么我都愿意吃。」

听我这么一说，珂莫琳顿时微微垂下脸去，整个耳根子都红透了。

噢噢。可爱～可爱～

即使凝视著床战的场景，珂莫琳依旧连眼睛都不会眨一下；即使在她面前秀出男人早上特有的一柱擎天，珂莫琳依旧是一本正经的表情。然而这么一句稀松平常的话语，却能让她连耳根子都红透了。

珂莫琳从提包取出面包，用手刀俐落地进行分切。

接著她从同一个提包取出生火腿块，同样用手刀切成薄片。

她的动作真是灵巧吶。那是料理的相关技能吗？我要是也取得这些技能，是不是也能在某些时候派上用场呢？

在前前世的勇者人生里，我没有自由选择技能的余地。

在掌握全权的全能大魔女──莫琳的统筹之下，所有的技能点数分配，都只是为了实现以「最大效率打倒魔王」这个目的。

那种滴水不漏的管理方式，连效率魔人见了都自叹弗如。

而在这次的人生里，我完全是想到什么就做什么。

就连取得技能方面，也是根据女孩的培育需求，漫无计画地随意点选。

前阵子为了潜入公主的寝室，我取得了一大堆的隐密系技能，拥有鉴定技能的人若是偷看了我的技能组成，大概会以为我是暗杀者之类的职业吧。

只是前提在于，对方要有能力偷看到我的技能组成；并且糊涂到没有发现「勇者」这项特殊的职业。

「做好了。」

珂莫琳将当场做好的三明治直接递给我，没有另外盛在盘子上。

「就只有我的份吗？你自己的呢？」

「嗯，我就不必了──这个身体在处于待机状态时，代谢会变得相当缓慢，因此没必要摄取太多食物──」

啊，我想到一个能够让珂莫琳变得可爱的主意。

我大口咬下三明治，在嘴里一阵咀嚼──

接著我将珂莫琳抱到怀里，二话不说就强吻上去──给她进行嘴对嘴喂食──

「～～─……！？」

珂莫琳杏眼圆睁，扭动著娇小的身躯奋力挣扎。

她那稚嫩的少女身体，再怎么说都不能做那档事情，因此我还是自我克制了下来。尽管我已决定要为所欲为，不过还是会自我约束。

但是如果只是接吻就完全没有问题；而『嘴对嘴喂食』也同样完全没有问题。

我将珂莫琳紧紧搂住，直到她放弃抵抗──

「好吃吗？」

我如此问道。

珂莫琳将嘴里的食物吞下去后──

「像这样的……嘴对嘴喂东西……我从来……没有听说过。」

连耳根子都红透了啊～

嗯。可爱～可爱～

「……你在干什么啊？」

一道很不高兴的声音从我身后传来──我心情愉悦地转过头去。

只见亚蕾妲一脸不悦地站在那里。

果然拥有「再生」技能的这丫头是最早复活的人。

「吃早餐啊。你也要吃吗？」

「如果是用这种吃法的话就免了，人家只想用正常的方式。喂，阿助，你赶快起床啦～再不起床的话，又会被欧里昂袭击喔～？」

「……嗯、袭击、没关系。」

我家女孩里可爱的那一个，揉著眼睛、说著可爱的话语清醒过来。

「早安～呼哇～」

我家女孩里丰满的那一个伸了伸懒腰，而她傲视群芳的那个丰满部位，也随著伸懒腰的动作上下摇晃，形成了复杂的立体轨迹图。

啊，我要不要直接扑上去呢……尽管我瞬间浮现这样的念头，但是毕竟昨天晚上已经玩得如此激烈，因此我决定自我克制一下。

「外头的马路好吵啊。他们在做什么啊？」

亚蕾妲来到站在阳台的我身旁。

只见她身上拖著床单，将自己整个人裹了起来。

我实在是搞不懂这丫头。

明明昨天晚上表现得如此激情投入，全身上下的每一个地方都毫不吝惜地展示给我瞧，丝毫没有任何忌惮。可是一旦到了早上，又会像现在这样变了个人似的，害羞地遮掩住自己的裸体。

因为这样的落差让我觉得好笑又可爱，所以常常一个不注意就做过了头，把这丫头搞到神智不清，顾不得羞耻或体面的问题──在那之后就这样不断循环往复。

无论前一天晚上有多少次涕泪纵横、露出被玩坏的表情，这丫头只要到了早上，就一定会满脸羞赧地裹著床单看向我。

想当初她还身陷囹圄的时候，即使全身都是尘土污垢，也还是有著孤高的野兽眼神。

我就是迷上亚蕾妲这一点。

「你……你干嘛？干嘛一个人偷笑？反正你又是在想一些不正经的事情吧？」

「被你猜对了……不过也有点不对。」

「什么意思啊？」

淫秽下流的浑浊欲望，和纯洁真挚的柏拉图式情感，并存于男人对性爱的追求之中。

这丫头大概是不会明白吧～或许这是女性永远无法理解的事情。

「我总觉得你在想什么很失礼的事情。绝对。一定是这样──喏，阿助，欧里昂这副表情就是这种意思，你可要记好啰。」

「那是、夸奖人的……表情喔？」

「下面不晓得为什么很热闹吶。」

我大口吃著只有面包和火腿的阳春三明治，并看向下方马路的人潮。

「人家刚才不就这么说了吗？」

「哎呀……大家看起来都很开心呢～这是什么游行队伍吗？」

米迪娅也来到阳台和我并肩而立。和亚蕾妲不同，这丫头完全是一丝不挂的状态。

「咦──米迪娅！？看到了、看到了啦！你这样会被人看光啦！」

「我完全不介意她被别人看光喔。」

「既然欧里昂大人都这么说了。」

米迪娅在一天之中，有很长的时间都是马儿的姿态。而处于马儿型态时自然是赤身裸体，所以她毫不在意别人的目光。

下方的马路被人群挤得水泄不通。有一群男女组成队伍演奏著曲目。在漫天飞舞的鲜花里，似乎还夹杂著传单之类的东西。

丝珂鲁缇亚瞄准目标，「咻」一声射出蛛丝。接著往回一收，帮我黏了一张传单上来。

我将一同递来的鲜花插到她头上后，才把传单拿到手里。

我非常清楚她其实是想要『鲜花』，传单只是顺便黏回来的东西而已。

「啊……原来如此……」

「喂～喂～？上头写了些什么啊？」

我把传单递给亚蕾妲。

「听说人们将这一天定为纪念日，并且定期举办这项活动。」

依旧躺卧在床上的莫琳（大）如此说道。她似乎还没有恢复过来。

与之相对地，珂莫琳则是灵活地到处乱跑。

「这么说起来……是在这个时期没错吶……」

我伸手搔了搔脑袋。

实在失策啊。我单纯只是沿著过去勇者之旅的路线，才会在这座港口城市落脚。我本来打算稍微观光一下、到处逛个几圈之后，就要往下一个目的地迈进……

「我还以为御主知道这件事呢。」

「没这回事，纯属偶然。」

就连莫琳也有搞错的时候。我是真的忘记这件事了。这完全是一次偶然。

顺带一提，莫琳刚才的那句话，是由来到我身旁的珂莫琳所说的。简直像是透过无线连接的卫星喇叭。

「喂？什么事啊？你们在说什么事情？」

「你自己看啦。」

亚蕾妲正拿著那张传单，所以我叫她自己看。

「欸……什么什么？大武道会……现正举办中？」

很久很久以前，大约已经是五十年以前──

『勇者』曾经在旅途中落脚这座城市。

踏上打倒魔王之旅的勇者，为了前往下一个大陆，无论如何都需要得到『船只』。在听说此处举办的武道会冠军奖品是船只之后，勇者来到了这座城市。

时至今日，『船只』已经不像过去那样稀少，而且虽然班次不多，也有一些定期行驶于大陆之间的航班，因此我本来是打算搭乘定期航班前往下一个大陆……

可是这座城市似乎每年都会定期举行武道会，以此纪念拯救世界的『勇者』勇夺冠军、获得船只，再次踏上打倒魔王之旅的轶事。

而我们恰巧赶上了这个时期。

我们简直像是看准了日期，正好在『纪念日』的前一天抵达这座城市。

而且在战力方面……亚蕾妲和丝珂鲁缇亚就不用说了，米迪娅的培育也进行得相当顺利。

我并没有打算把她们送进魔王城或最终迷宫。如果只是这种一般水平的武道会，米迪娅的成长状况完全足以胜任后卫的魔法职业。

时期恰到好处，战力完美无缺，彷佛是专程来参加这场武道会的。

既然事情已经巧合到这种地步，我们若是不报名参加，感觉反而像是在刻意逃避了──这样会让人有点不爽啊。

我看了看传单，发现还赶得上报名时间。今天就是报名的最后一天。上头有一行「招募强者！」的大字。

传单上头还列出了已经报名的参赛者名单。听说都是一些鼎鼎大名的人物。

当然，这里的『鼎鼎大名』是就市井小民的程度而言──

因此派我家的几个女孩出场参赛，就像是把新手练功地点的魔物全部清空一样，感觉多少令人有些过意不去──

「武道会？报名？──欧里昂吗？」

那头劣犬傻乎乎地问道。我不禁苦笑了起来。

「怎么可能是我出场，太麻烦啦，是你要参赛啊。」

「咦！我吗！？」

「不对，不是你，而是你们几个。」

「我们几个也要参赛……？是吗？」

「阿助？也要参赛？」

「嗯，毕竟是采团体赛制嘛……」

我朝著天花板瞥了一眼。

「──库莎克，你要不要一起来？」

一张纸片飘了下来。

『若是主人有令的话。』

前锋一名；中锋两名；后卫一名。

……噢噢，感觉是攻守相当平衡的队伍呢。

因此──我就『勉为其难』地决定参加这场武道会。

虽然出场的人不是我，而是我家的几个女孩就是了。

#069. 报名参加武道会　「咦……脸倒是长得挺不错的呢。」

决定参加武道会的我们，立刻直奔报名处所在的竞技场入口。

只见竞技场前的广场人山人海。

「哇……居然有这么多人……这人数太惊人了……我从来没看过这么夸张的人数。」

亚蕾妲喃喃自语地说道。没能挤进人群之中的她，就这样杵在人群的外头。

她似乎没有意识到自己的上臂正在瑟瑟发抖。

我完全不觉得这头劣犬有点可爱或有点萌。绝对没有。

丝珂鲁缇亚则是满脸惊讶地望著人群。

嗯。可爱～可爱～

前些日子造访的王都虽然也是人山人海，不过这座广场的人口密度，和现代世界里正在举办活动的会场有得比。大约相当于※东京国际展示场的第三天。（译注：日本最大的同人志贩售会Comic Market，每年夏冬都会在该场馆举办三天的活动，通常第三天的人数最多。）

仔细一看，甚至还有不少摊贩在做生意。

而且除了人潮众多以外，现场似乎还来了许多名人，广场上到处都可以看到群众围成一个又一个的小圈圈。

「这是在干嘛？是有什么偶像团体来了吗？」

「……嗯？你说什么？偶……『偶像』？」

「我自言自语罢了。」

我家的这头劣犬，就是喜欢追著这些听不懂的词汇不放。

莫琳抬头看向半空中──接著露出恍然大悟的表情。

「以演艺活动来说，戏剧演员或许符合这个概念──不过在另一边的世界里，职业似乎完全不同呢。」

在走近小山般的人群之后，我才发现这些人原来是追星族，一名男子被他们团团围在中间。

「哎呀，是个帅哥耶。」

听到亚蕾妲脱口而出的这句话，我恶狠狠地瞪了她一眼。

这头喜欢凑热闹的劣犬，立刻将脸转到一旁，佯装若无其事的样子，甚至还吹起无声的口哨。

不过，从客观的角度来说，那名男子的确长得眉清目秀。不仅金发碧眼，还有著深邃的五官，单就外表而言的确相当俊美──

只是该怎么说呢？他整个人所散发的气息，有种很讨人厌的感觉。也不晓得该说是不老实还是轻浮。

这名宛如大卫像般英俊的青年，正满脸笑容地招呼著包围在周遭的女性群众（其中也有一半左右是男性）。

假如他是个女的，就算性格有点问题，我可能还可以勉强接受──但是因为他是男的，所以直接宣布出局，判定有罪。

「喂，欧里昂，你干嘛一直瞪他啊？」

「我才没有瞪他。」

「那就是死盯著他不放。」

「这不是同样意思吗？」

「所以我就是要你别死盯著陌生人不放啊。」

「你倒是说说，我什么时候死盯著他不放了？」

「人家也只稍微看了他一眼而已耶！」

「喂，你给我等一下。为什么你看他，会构成我瞪他的理由？」

「难道不是吗？」

「而且你才不是只看了一眼好吗？你还称赞那家伙是『帅哥』耶。」

「看吧，我就知道──阿助，你要好好记住喔。这就是欧里昂嫉妒时的表情。」

「欧里昂……在嫉妒？」

「我才没有嫉妒。」

我不高兴地绷起脸。

我之所以感到烦躁起来，还有另一个原因。那就是插在那家伙身后的『旗帜』。

首先是名字。「※麦堤•艾堤」──这是擂台名还是什么鬼？叫这名字不会觉得很丢脸吗？（译注：「麦堤•艾堤」的日文转换成英文为「mighty eighty」，亦即「强者80」这种很像摔角手的名字。）

而最令我感到不愉快的，其实是写在旗帜上的那个『称号』──

「哎……旗子上面写著，『人类史上最接近勇者的存在』──麦堤•艾堤。」

别念出来啊，劣犬。

「不管再怎么说，拿勇者大人来帮自己背书……会不会有点不敬啊～？」

亚蕾妲笑著说道。

我感到相当不爽。

什么叫做『最接近勇者的存在』啊？

真要说起来，『人类史上』四个字也很可笑，毕竟五十年前可是有真正的勇者存在于世。最接近勇者什么的根本是个笑话，因为『真货』早就出现过了啊。

这是什么意思？没把『真货』算在里面吗？他的意思是撇除『真货』不说，自己是最接近勇者的存在吗？

而且所谓的「最接近勇者」，不就意味著自己并非勇者吗？

换句话说，他就只是个冒牌勇者。明目张胆地宣传这种事情真的好吗？这样到底哪里帅气了？

因为我实在太过火大，忍不住向他施展了鉴定技能。

就在我发动鉴定技能，准备仔细瞧瞧那家伙的能力数值时──

唔噢噢，居然胆敢做出反抗（fesist）！？

「喂，莫琳。」

「在，御主有何吩咐？」

「鉴定一下那小子。」

「我明白了──鉴定成功。」

哼哼，看来大贤者的鉴定技能令其无法反抗呢。

「他的职业是？」

「他是……乡村勇者。」

「啥？」

我傻眼地张大嘴巴。

「那是什么玩意儿？勇者还有种类之分？」

「是的，勇者确实有种类之分。在勇者的职业里头，作为低阶职业的有乡村勇者、城市勇者、国家勇者、大陆勇者等等……而最高阶职业则是没有加上任何修饰语的『勇者』。」

我不知道！我不晓得！我从来没听说过～！？

虽然我在勇者业界混了这么久，可是我从未听说过这种事情啊！？

「因为御主打从一开始就是最高阶的『勇者』，所以自然不晓得其中的来龙去脉。」

这、这样啊……

「只有最高阶职业的『勇者』是独一无二的存在，整个世界在同一时间里只能有一人存在。其他低阶职业的勇者，就没有上限人数的限制，允许由多个人担任。只要做出英雄般的行为，就能满足转职的条件。不过，由于低阶勇者是勇者的劣化版，因此并没有什么特别的优势，即使符合转职的条件，也几乎没有人会选择转职……如果是乡村勇者的话，大概就是能使用入门级的恢复魔法。整体实力完全比不上『骑士』……」

「就是只能施展『※荷伊米』而已吗？」（译注：日本国民RPG《勇者斗恶龙》系列里的入门级恢复魔法。）

「什么？」

「没事，我自言自语罢了。」

原来如此。我大致搞清楚状况了。

被冒牌勇者挑起的焦躁感，稍微削减了一些。简单来说，这家伙只是一只微不足道的杂鱼。虽说这个杂鱼角色有那么一点引人注目，但是我也没必要为了这种事情生气──

只见那家伙笔直地朝著我们走了过来。

啊，对了，我刚才向他施展了鉴定技能。对方是察觉到了我鉴定他的事情吗？

「哟，你们也是武道会的参赛者吗？」

麦堤•艾堤小弟在来到我们面前之后，立刻向我们投来爽朗的帅哥笑容。

「我因为职业的关系，已经很习惯别人的好奇眼光了。」

职业的关系？这世上根本就没有「勇者」这种职业好吗？倒是有那种为了拯救世界而呕心沥血的血汗工作。像你这种穿著时髦亮眼的铠甲，配色还全是鲜艳的红白蓝三色，看起来跟※钢弹没两样的帅哥，怎么看都不像是从事血汗工作的人好吗？（译注：日本经典机器人动画《机动战士钢弹》里的主角机，基本上都是以红白蓝三色为基调。）

「几位小姐也是准备参赛的成员吗？」

这个恶心的帅哥居然无视老子的杀人目光，径自向我家的几名女孩搭话。

「快看啊，这可是御主的稀有表情喔。」

莫琳如此说道；珂莫琳也跟著频频点头。

喂，那边的世界精魂化身，一个人唱双簧很开心是吗？

「气得牙痒痒的御主也是挺有趣的呢。」

我什么时候气得牙痒痒的了？几时几分几秒？

「你就是队长吗？」

恶心的冒牌帅哥勇者向亚蕾妲询问道。

「欸……那个……」

亚蕾妲的眼睛不断瞥向我所在的方向。

我才不管。你自己想办法处理。要是没办法正确应对其他男人的搭讪，我就把你当作一头劣犬。附带一提，就算你能够正确应对，在被其他男人搭讪的那一瞬间，我就已经认定你是劣犬了。

「那个……欸……我们姑且算是准备参加啦……因为『他』要我们出场比赛……」

很好。不著痕迹地强调了『他』的存在，向对方传达了她们是我的所有物的讯息。给你个八十分吧。

「像你们这样的美丽女性，参加这场大会太危险了。或许你们接下来就要前去报名，但我还是奉劝各位别这么做。」

帅哥劝说著亚蕾妲放弃参赛。

「呃……就算你这么劝我们……」

亚蕾妲的眼睛不断瞥向我。

我才不管。像这种不请自来的帅哥，你自己想办法处理。

「喂，小鬼，你就算报名参赛，也只是白费力气啦。」

有只手掌揪住了我的肩膀。

那是一名满身肌肉的巨汉。

也不晓得他是恶心帅哥的队伍成员，还是单纯只是来看热闹的人──

「反正最后肯定是艾堤大人夺下冠军……像你这样的痩皮猴，最好还是明年再来挑战啦。哇哈哈哈！！」

壮汉放声大笑起来，我完全搞不懂笑点在哪里。

接著他开始用力抓紧我的肩膀。

这家伙是想干嘛？

他刚才明明还用「痩皮猴」来称呼我，现在却打算捏碎我这个痩皮猴的肩膀，以此来教训我一顿？

面对这种欺善怕恶的家伙，根本没必要手下留情。

我一把握住壮汉揪住我肩膀的手腕。

「唔……？喂！？什么玩意儿！你在做什么！臭小子──！？」

尽管男子的手腕粗到我没办法完全握住──但我还是单凭手指的力量掐住他的手腕。

我的手指逐渐陷入血肉和骨头之中。这是足以移动数吨重铁块的握力。

我先是将男子的手臂从我的肩膀扳开──

紧接著，我就这样抓著男子的手腕──将他庞大无用的身躯甩到半空中。

你刚才说谁是小鬼来著？

我的脸上浮现出残暴的笑容。

「住……住手……！」

老子偏不要。

我用单手甩动起男子的身体。

男子被反覆砸到石头地面上。在重复甩动好几次之后，原本粗重的碰撞声变成了湿抹布摔在地上的声响，于是我举著男子，暂时停下了动作。

「请……请您……住手……」

很好，总算是懂得说人话了。

我将遍体鳞伤的壮汉扔到帅哥的脚下。

「这家伙是你的伙伴吗？」

我张牙舞爪地问道。

帅哥轻轻点了点头。

「老子决定了，我也要出场参赛。」

「咦？喂──欧里昂？你不是说由我们几个出场参赛就好吗？」

「我改变主意了。」

我一把搂住亚蕾妲的纤腰，将她抱在我的怀里。

我一边肆无忌惮地抚摸著她的纤腰和翘臀，一边用眼睛睥睨著帅哥。

「喂──！？有人在看啊……住手啦！？」

我朝著那名讨人厌的冒牌帅哥勇者──

「老子决定要夺下冠军了。和我的女人们一起。」

──做出这样的胜利宣言。

◇

因为我没有仔细阅读传单，所以差一点没赶上报名的受理时间。

最后只能手忙脚乱地将所有人的名字填进报名表格。

对于一个才刚夸下海口的人来说，实在是有点糗啊～

#070. 第一轮赛事　「喂，我可以发动攻击了吧～！？」

『那么，第五十三回大陆第一武道会！第一轮第三场！正式开始！』

伴随著「砰砰」的声响，烟火在蔚蓝的天空绽放开来。

而我们正站在石制的决斗舞台上。

拿著类似麦克风（？）的魔导具、负责主持赛事的，是一名穿兔女郎装的美少女──这可真是别出心裁的安排。

那支麦克风似乎是某种风魔法的应用。增幅过后的声音，足以传遍广大会场的每个角落。

整座竞技场的观众席座无虚席，用「人声鼎沸」来形容一点都不为过。

观众席如果空空荡荡，也会影响到我的斗志，因此我很满意现在这种挤得水泄不通的状况。

『第三场赛事将由「欧里昂队」对阵「萨拉特加队」！』

我们的第一轮比赛即将开始。

今天应该是从早上就开始举行开幕式，以及第一轮和第二轮的赛事，但是我们是在临近自己场次的时间才来到会场。

其他的参赛者们，早已在特别保留的最前排观众席就座。

只要是成功晋级的队伍，迟早都有可能成为自己的劲敌。因此每个人都聚精会神地研究对手。

然而，我们完全不『关心』这种事情。

不仅早上起得有点晚，还慢条斯理地享用早餐，在从容不迫地做好出门准备之后，这才悠哉地徒步来到会场。

『欧里昂队是本届的首次参赛队伍！相反地，萨拉特加队则是连续三次参赛的实力派队伍！身为著名冒险者的萨拉特加选手，这次是率领著什么样的成员参战呢！？』

担任播报员的兔女郎小姐如此说明道。

噢～是这样子啊？对方是著名的冒险者吗……我可没听说过。

我微微扬起眉毛，询问莫琳知不知道这号人物，但她也摇了摇头。

既然冒险者公会的重要人物也没听说过，肯定就不是什么了不起的冒险者吧。

话说回来，冒险者就该去冒险才对吧？干嘛跑来参加这种大会啊？

不过我们也没有什么资格说别人啦……

『新人队伍欧里昂队的真正本领，即将在这场战斗中揭挠！──在比赛开始之前，就让我们来采访一下欧里昂选手吧！』

兔女郎小姐来到我的身旁问道：

『欧里昂选手！我就单刀直入地问了！您参加本次大会的目的是什么──！？』

「船。」

我简洁地回答道。

『噢噢！？欧里昂选手的目标，似乎是冠军奖品的魔法艇！太厉害了！我们可以将这句话视为您的夺冠宣言吗！？』

整个会场哄堂大笑了起来。

咦？观众怎么好像都以为我在开玩笑。

『请告诉我们您在本届武道会的目标！您觉得自己能晋级到哪个阶段呢──！？』

麦克风再次递到了我的面前。

因为提问者是可爱俏丽的兔女郎小姐，所以我笑容满面地回答道：

「冠军。」

『噢噢！？刚才那句话果然是夺冠宣言啊！？』

整个会场再次哄堂大笑了起来。

观众们显然把我当成来搞笑的──我也不怎么在意就是了。

『那么，就让我为各位复习一下本次武道会的规则。本次大会采取团体赛制，双方队伍最多可以派出六名成员。只要将敌方选手击落石头舞台，或者让对方说出「投降」，或陷入无法战斗的状态，即视为击倒该名选手。但是如果不小心杀死对手，将会因为犯规而被判输。还请各位特别留意。』

规则也和以前没两样呢。

话说回来，这套规则连前世的我也很熟悉，跟※天下第一武道大会的规则一模一样嘛。（译注：经典格斗冒险漫画《七龙珠》里的格斗大赛。）

『让各位久等了！──那么接下来！比赛即将正式开始──』

我们没理会兔女郎小姐的播报声，六个人自顾自地聚在一起。

亚蕾妲、丝珂鲁缇亚、库莎克、米迪娅，以及我和莫琳，六个人围成了一圈──

『──那个，欧里昂选手？欧里昂队？请问你们在做什么呢～？』

「猜拳。」

『什么？』

「别管那么多了，你就宣布比赛开始吧，我们这里马上就好了。」

『欸……那么，比赛开始……！我说，比赛真的开始啰？已经开始了喔？』

剪刀石头布！

平手再来、平手再来、平手再来、平手再……没有平手！？

「我赢了──！」

亚蕾妲比出胜利的V字手势。

啧，输了就是输了。

包含我在内，输掉猜拳的五个人都微微举起单手──

「投降。」

「投、降。」

「认输。」

「弃权。」

「我投降。」

『噢噢！？欧里昂选手的队伍！？除了一个人以外，其他五人都突然宣布「投降」！？』

我们走下石头舞台。

完全转为观战模式的我们，在舞台旁边看著比赛。独自留在舞台上的亚蕾妲，则是将手臂左右伸展，做著准备运动。

对战队伍的六个人，难以置信地僵立在原地。

『欸！比赛已经开始了喔！请两队选手开始交战！』

播报员兼裁判员的兔女郎小姐走下石头舞台，跑到我们几个人的跟前。

『我想请教欧里昂选手！请问这到底是什么样的作战呢！？』

这也称不上是什么作战……纯粹就只是我们全部一起上的话，会变成单方面屠杀对手而已。

如果要用一句话来解释的话……

「平衡双方实力差距。」

『欧里昂选手表示是要平衡双方实力差距！单打独斗的作战，似乎是为了「平衡」双方队伍的实力差距！』

和先前几次不同，会场这次没有哄堂大笑，而是变得鸦雀无声。

观众好像逐渐能够理解我们是玩真的，不是在开玩笑或搞笑。

然而，尽管他们感受到了我们的认真程度，但好像不明白该如何解释眼前的景象。

话说回来……一直鸦雀无声下去也不行吶。

这可是难得的祭典。就让我来炒热场子吧。

我一把握住了麦克风。

为了让会场的气氛再次热络起来，我朝著亚蕾妲说道：

『亚蕾妲──你就让大家见识一下吧。』

「可以吗～？」

『嗯，你就放手去做吧。』

「太棒了！？」

亚蕾妲高兴得又蹦又跳，用全身的肢体动作和红发的发梢，表达出她的喜悦之情。

她就这样站在原地抱住自己的双肩，宛如祈祷般闭上眼睛。

在亚蕾妲周围浮现的各式魔法阵，将她从头到脚包围了起来。层层叠叠的魔法阵闪耀著半透明的光芒，在她的身边盘旋环绕。

这是高阶转职的独有现象。

亚蕾妲已经在不久之前，将『乌鸦骑士』的等级练到封顶。

而且还收服了恶魔。

她已经完全满足骑士系的高级职业──『十字军』的转职条件。

『噢噢──！？这个──该不会是！？负责解说的欧里昂老师！？』

兔女郎小姐取出另一支麦克风，朝我高声喊道。

看来是要我担任解说员的角色。

『我是解说员欧里昂……没错，正是如此。那就是「高阶转职」。』

在勇者业界里，「十字军」根本称不上是什么高级或高阶的职业──

顶多只能算是一个入口，又或者是一个通过点，是勉强能够作为勇者伙伴加入队伍的级别。在队伍里头的定位，是还需要其他人带练的超级菜鸟。

『如此说来──！？她准备要转职的目标──又是什么职业呢！？』

『十字军。』

『噢噢！？多么惊人的高阶转职啊！根据我手边的资料！「十字军」是在这二十年间！都没有任何人转职成功的高阶职业！』

明明手边并没有资料之类的东西，这个兔女郎小姐挺厉害的呢。

足足有二十年都没有人转职成功啊。

该怎么说呢……这个世界未免也太和平了吧。

在五十年前的大战期间，只要是胆敢和魔王军兵刃相向的人，至少都拥有和『十字军』同等或以上的职业级别。

而在最靠近魔王城的前线国家里，甚至是由『十字军』来担任普通的城堡卫兵。

只见魔法阵在亚蕾妲的周围盘旋环绕。这些层层叠叠的魔法阵，不晓得究竟是诸神还是造物主的产物，总之是这个世界的创造者遗留下来的系统。

能力数值和技能路线都会随之改变，直接对灵魂产生影响，并且重新构筑肉体的细胞。所有的能力都会从灵魂的层面进行改写──所谓的「转职」就是这么一回事。

高阶职业的转职得花上相当的时间。

敌方队伍在此期间──

『喔……对手可真有绅士风度呢。他们似乎打算等到敌人「变身」完成。』

『「变身」？请问这是什么意思啊？欧里昂老师？』

『啊，失礼了。我是要说「转职」啦。』

『萨拉特加队连一步也动不了！──他们好像是被眼前上演的高阶转职吓坏了！照这样子看来，一对六是为了平衡双方实力差距的发言，未必是欧里昂选手的虚张声势！毕竟这可是传说的「十字军」啊！──负责解说的欧里昂老师，请问您怎么看呢？』

『嗯，实际打起来就知道了──话说回来，你今晚有空吗？』

『噢唤！我这不才的小女子！居然被欧里昂老师搭讪了！根据我手边的资料，欧里昂选手作为稀世种马的表现也备受瞩目──』

所以你手边的资料到底是藏在哪里啊？

我被兔女郎小姐的火辣身材勾起些许欲火，因此抱著姑且一试的心态问了一下，可是好像没有什么希望。

『快看──要完成啰。』

我将眼睛从兔女郎小姐的屁股上移开，硬是转到了石头舞台上面。

眼看亚蕾妲的转职马上就要完成。

层层叠叠的魔法阵尽数解除──亚蕾妲威风凛凛地站在场上。

『外表方面并没有什么特别的变化──但是！根据我手边的鉴定石所得出的数据──！！』

你手边根本就没有鉴定石啊？也就是说，这个兔女郎小姐拥有鉴定技能吧。

兔女郎小姐凝神注视了亚蕾妲半晌，随即高高举起麦克风，缓缓开口说道：

『职业是「十字军」！！等级为1级！高阶转职成功啦！！』

唔噢～！咚咚！

观众席一片欢声雷动，还有人打起了太鼓。

我记得敌方队伍是叫……萨拉什么的？

就连他们队伍的加油阵营，也为亚蕾妲的转职成功送上巨大的欢呼声。

「好了……？放马过来吧？」

亚蕾妲朝著敌人招了招手。

敌方队伍的六个人，在一阵面面相觑之后……

脸上露出猛然回神的表情──

同时朝著亚蕾妲冲了过去。

重战士抡起巨大的锤矛；暗杀者挥舞匕首；格斗家打出超高速的连击拳；魔射手一次就射出好几支箭矢。

魔术师发出火球；司祭为所有人施加强化和防御的祝福。

所有人一齐朝著亚蕾妲发动攻击。

不愧是勇于参赛的队伍，他们似乎都对自己的本领很有自信。

整支队伍的成员都已从基本职业转职过一次，应该算得上是老手了。

这里补充一下，各职业的对应关系依序如下──

重战士是战士的进阶职业。

暗杀者是盗贼的进阶职业。

格斗家是拳手的进阶职业。

魔射手是射手的进阶职业。

魔术师是魔法使的进阶职业。

司祭是僧侣的进阶职业。

在我当初转生的那座城市的冒险者公会里，好像连一个转职者也培育不出来──由此看来，在世人的一般标准里，他们应该算是相当强大的一支强伍。

可是他们遇上了最糟糕的对手。

再怎么说，那都是足以踏入勇者业界入口的职业──

『十字军』不需要刻意进行操作，就能够自动在周围发动『微弱』的常驻防御结界。

这道自动自发的『微弱』防御结界，其强度大约相当于一公尺厚的混凝土墙。

无论是重战士的锤矛──

还是暗杀者的锋利匕首──

或是格斗家的拳头──

又或是魔射手被称作「魔弹」的迅矢连射──

甚至是魔术师的火球──

威力都显得有那么点不足，无法穿越这道『微弱』的防御结界。

『噢噢！无效！完全无效！──或者该说，所有的攻击都没有穿透过去！这就是「十字军」的可怕防御力！』

「……？你们在做什么啊？」

亚蕾妲一脸不痛不痒地歪起脑袋。

锤矛、匕首、拳头、箭矢、魔法，全都构不著她。

彷佛空中出现了一个看不见的立方体，所有的攻击都被『微弱』的防御结界吸了进去，就此静止不动。

「喂～？差不多该轮到人家发动攻击了吧～？」

亚蕾妲兴致勃勃地挥舞手臂问道。

所有攻击都不管用的敌人队伍──叫什么来著？某某队的全体成员闻言，都害怕地摇起头来。

「我要上了喔～！」

亚蕾妲终于拔剑出鞘，并将长剑举到头上。

敌方队伍的六人见状，更加害怕地猛烈摇起头来。

「哈！喝──！」

亚蕾妲用力挥下高举的长剑。

一股冲击波随之而起。

沿著出剑轨迹产生的庞大能量，让长剑的体积暴涨了数千倍之多，从天空向大地倾泄而下。

那股能量化为惊人的激流，将石头地面砸了个粉碎。

该怎么说呢？这已经不能称作个人攻击火力了，完全是攻城兵器的威力。

亚蕾妲是不自觉地使出了「范围轰炸」──这是在成为『十字军』之后，便会自动取得的技能。

『噢噢！什么都看不见了。』

整个会场飞尘弥漫，什么东西也看不见。

等到烟雾终于散去──

只见敌方队伍的六人全都倒卧在地。

大小不一的碎裂石块遍布周遭，散落在周围的地面上。长宽皆有几十公尺的石头舞台上，出现了一道巨大的V字形痕迹，整个舞台被砍成了两半。

『萨拉特加队的成员是否平安无事呢……！』

兔女郎小姐跑上了石头舞台。

她绝对不是因为受不了我的手一直摸她屁股──是她自己主动把屁股和毛茸茸的尾巴贴到我手上的──

她是要去确认倒地的六人是否还有生命迹象。

毕竟有杀死对手即犯规判输的规则存在。

亚蕾妲被自己施展技能的威力吓傻了，整个人愣在原地。

更应该被吓到愣住的是观众吧？

会场一片鸦雀无声。

每个人都不知道该做何反应才好。

兔女郎小姐依序触摸六人的后颈部位。接著──

『确认还有生命迹象！但是认定丧失战斗能力！』

听到她的报告，亚蕾妲以及会场的观众，全都松了口气。

整个会场的人都不约而同地吁了口气，甚至可以听到「呼──」的声音。

『──因此！！胜利者是──欧里昂队！！』

现场顿时响起一阵热烈的欢呼声。

观众按捺多时的情感全数涌现，形成了激昂雄壮的欢呼声。

「耶♪」

亚蕾妲高兴地蹦跳。

我们突破了第一轮的赛事。

#071. 第一轮赛事•当天晚上　「希望您能收下霞钱，就此退出下一场比赛。」

「希望您能收下这些钱，就此退出下一场比赛。」

当天晚上──

那名造访旅馆总统套房的使者，先是用金币袋堆满了整张桌子，随即如此说道。

有几枚金币从袋口掉了出来，洒落在桌子上。

丝珂鲁缇亚两眼发光地盯著闪亮的金币，但是她并不是见钱眼开，纯粹只是喜欢闪闪发光的东西而已。

至于丝河鲁缇亚以外的人，包含我在内，全都一脸没好气地看著那名趾高气扬的使者。

然而，这名小个头的男子……

似乎没有察觉我们散发出来的不友善气息。

「您觉得怎么样？这是笔不错的交易吧？我并没有要求各位故意输掉比赛……『因为我们忽然有急事，所以必须放弃第二轮的赛事』──各位就这样向主办单位说明，然后直接离开这座城市如何？你们只要照做就能获得这笔钜款，而我的客户也能得到满意的结果。」

我是不晓得他所说的『客户』是何方神圣……

从合理的角度来推想，应该是下一场赛事的对手吧？

算了，怎么样都无所谓。

这完全是无关紧要的事情。

简直无关紧要至极。

我的心情已经超越生气或愤怒的层次……只能傻眼地望著那名男子。

以精神状态来说，「疲惫」大概是最接近的形容词了吧。

「唉……」

我深深地长叹一口气。

那名小个头的男子，似乎将我的叹息解读为『赞叹』。

只见他面露微笑，搓著双手说道：

「没错吧？没错吧？……这样的钜款，各位就算穷尽一生也没有机会见到吧？只要一个晚上，就能全部进到你们的口袋，如此划算的交易──咦？」

男子停下滔滔不绝的连篇废话，满脸疑惑地看向我。

因为我已经举起手来，用手指比了比门口的方向。

「请问……？您这是……？什么意思……？」

那名小个头男子的表情变得阴郁。

他好像终于察觉到气氛有些不对劲，总算把视线转到我的脸上。

从以前开始，我就很瞭解像他这样的家伙。

尽管脸上挂著和蔼可亲的笑容，但是他们的眼里其实根本没有对方的存在。

如果只是瞧不起人的话，那倒还好一点，可是他们是根本不把对方当人看。这些家伙不认为别人也拥有思考和情感。

在他们的认知里，别人就像是某种机器人一样，只要亮出钞票就会对自己眉开眼笑。

对这种家伙来说，面对钜款却丝毫不为所动的人，是他们永远无法理解和认知的存在。

「……欸？」

小个头男子先是看了看一脸不爽的我，再看了一下面无表情到了极点的莫琳，最后看向一脸嫌恶的亚蕾妲──

没能在我们脸上看到预期反应的男子，露出不知所措的表情──

他求助似地看向两眼发光的丝珂鲁缇亚和笑容满面的米迪娅。

然而，丝珂鲁缇亚只是因为喜欢闪闪发光的东西；米迪娅则只是因为在深闺中长大，所以不晓得『金钱』的真正意义。也就是说，她们两人的友善反应，完全不是小个头男子所期待的「见钱眼开」。

因此她们都不会劝我接受这名男子的提案。

「那个……？欸……？这可是一笔钜款喔？你们几位真的不想要吗？」

非要人说出来才明白吗？

我实在懒得跟这种家伙多费唇舌。

所以──

我伸手抓住堆满了金币袋的桌子──

接著大手一挥，将整张桌子朝著窗户扔了过去。

铿鎯！！

堆成小山一样的金币，撞破总统套房的阁楼窗户，朝著大马路洒落下去。

半晌过后，底下开始传来「钱啊！是钱啊！」「快捡！快捡啊！」的骚动声。

在将桌子扔出去之后，我用另一只手指向门口的方向。

你是要被直接从窗户扔出去，还是自己从门口走出去？──我向男子传达这样的讯息。

面对如此不客气的逐客令，对方似乎也领会了我的意思。

小个头男子脚步僵硬地走出了房间。

「唉……这是在演哪出啊……受不了。」

我盯著男子直到他关上房门，随即深深地长叹一口气。

「真是的～你是在搞什么啊！」

「你在说哪件事情？」

我反问亚蕾妲。

「窗户。」

「啊……」

整面窗户都被我砸烂了，只剩下窗框摇摇欲坠。

化为碎片的木桌和玻璃碎片散落一地。

至于金币则是全部洒落到了马路上。因为我就是刻意这么做的。

丝珂鲁缇亚跑去阳台找寻遗落的金币，但是在发现闪闪发光的玻璃碎片之后，她一脸开心地将它们捡到手上。

只要是闪闪发光的东西，似乎是不管金币或玻璃碎片都没关系。

我们将弄坏房间的事情，告知了旅馆的经营者──并且支付了相应的修理费用。

然后我们只是出去一下，到街上享用庶民美食──没想到在这短短的时间里，房间和窗户就已经恢复了原状。

真不愧是专业人士。

尽管我们在淘汰赛的第一天夜晚，就遇上了这么倒楣的事情──

不过房间已经完全恢复原状。

我们向客房服务点了冷盘，凭感觉从酒单上挑了几瓶酒，看也没看价钱，就这样吃喝起来。

而吃饱喝足之后，就要来满足三大欲望的下一项了。

于是，我就在足足有四张单人床大小的巨大床铺上，和莫琳、亚蕾妲、丝珂鲁缇亚，以及米迪娅一起翻云覆雨──

嗯？怎么缺了库莎克啊？──那丫头又躲在天花板里了吗？她干嘛不一块儿来玩啊？

我觉得躲在天花板里偷窥，已经成了那丫头的一种癖好了。她大概很喜欢一边偷窥，一边「自得其乐」吧。

总而言之──

我们将先前的倒楣事情拋到脑后──

愉快地度过了淘汰赛的第一天夜晚。

#072. 第二轮赛事　「抓到了、烧起来、很烫喔。」

来啰～！

剪刀石头布！

平手再来！平手再来！平手再来！

『那个～欧里昂队？拜托你们赶快敲定由谁出场好不好～？比赛已经开始了喔～？』

「别催我们啦，马上就好了──啊～！？你为什么要出剪刀啊！你要是出石头的话，这一轮就能搞定了啊！」

我们继续猜拳。

「平手再来！再来！再来！再来！很好！有结果了！」

「我投降了。」

「投降啰。」

「我认输了。」

「又输了～」

「我输了。」

输掉猜拳的其他人，纷纷举手表示投降，从石头舞台上走了下来。

我这次也一样输了。可恶。

赢得猜拳并留在石头舞台上的人──是丝珂鲁缇亚。

「加油喔～！阿助～！」

「……阿助、会加油。」

「你可别太努力喔。不然对手太可怜了。」

「……阿助、会适当地……努力。」

『那么，第二轮的第三场赛事，终于正式开始了！作为垫场戏的前两场赛事也已顺利消化，终于要轮到今天的压轴好戏了……负责解说的欧里昂老师，请问您怎么看呢？』

前两场赛事都被当成了垫场戏。

而我则是再次自动就任解说员的角色。

我摸著凑到我身旁的兔女郎小姐的屁股，并接过她递上来的麦克风。

『听说丝珂鲁缇亚选手是人类和魔物的混血儿。她这次能在一开战就让我们见识到她的「大招」吗！？』

「──转职！──转职！！──转职──！！」

从观众席响起的呼喊声，很快就变成了大合唱。

我用力握紧麦克风──

『你们这些家伙──！？就这么想看转职的场面吗──！？』

「想看──！！」

观众席以大合唱回应我的询问。

『想看吗──！？』

「想看──！！」

『想看吗──！？』

「想看──！！」

像这种时候一定要重复三遍才行。

『可是你们搞错了喔！！如果是魔物混血儿的话！不是转职！而是「进化」啊──！』

「噢──！！」

这里的观众真的是配合度很高。我有点喜欢上他们了。

「要来？进化？」

独自伫立在石头舞台上的丝珂鲁缇亚，微微歪起脑袋向我问道。

我朝她竖起大拇指示意OK。

尽管丝珂鲁缇亚早已满足进化条件，但是一直都『暂缓执行』。

而我现在向她送去了『放手去做』的信号。

丝珂鲁缇亚咧嘴一笑。

「要变得、帅气啰。」

只见她扬起手来，从双手的十根手指射出蛛丝。

从指尖疾射而出的蛛丝，很快就变得愈来愈多──逐渐将丝珂鲁缇亚的整个身体包覆起来。

最后蛛丝结成了一个『蛛茧』。

『噢噢──！？丝珂鲁缇亚选手整个人都被蛛茧包覆了起来！她是要在这里头展开变身或变态吗？──负责解说的欧里昂选手！我们观众和敌方队伍的几位选手，需要等多久的时间呢？』

这么说起来，还有敌方队伍的存在呢。

虽然已经连个称呼的名字也没有了……但是舞台上确实存在著达到六人上限的敌方队伍。

他们远远围观著『进化中』的丝珂鲁缇亚。

他们明明可以趁这段期间发动攻击，却老实地等待丝珂鲁缇亚完成进化。

顺带一提，因为开始的信号早就响过了，所以现在已经是比赛时间了。

只是他们如果在这种状况下发动攻击，即使规则上没有任何问题，也会遭到观众铺天盖地的嘘声伺候。

若是以变身英雄剧来说，就是「攸关收视率」的问题。

小时候的我总是不明白，为什么反派不会攻击变身中的英雄或女主角……如今总算是解开了这个不解之谜。

『──10！』

我高声喊道。

「──10！！」

观众席也以大合唱回应。这群观众的配合度果然相当高。

『──9！』

「──9！！」

全场观众就这样随著我倒数计时。

『──2！』

「──2～！！」

『──1！』

「──1～～！！」

观众的狂热呼喊声，到后来甚至像是在尖叫一样。

『──0！』

「──0～～～～！！」

蛛茧「啪嚓」一声出现了龟裂。

只见蛛茧从内侧被捅破，一只蛛脚从里头探了出来。

有那么一瞬间──

咦？丝珂鲁缇亚整个人都变成蜘蛛了吗？这跟原来说好的不一样吧？

──原本有点担心会变成这样的我，在见到随后现身的『全貌』后，我总算放下心来。

从总体上来说，丝珂鲁缇亚变成了身长两公尺左右的巨大蜘蛛。

由于蛛脚表面包覆了坚硬光滑的材质，宛如白色的瓷器一般，因此并不会让人感到生理上的厌恶。

而在蜘蛛身体的头部上方一带，则是长出了人类的上半身──这个部分直接保留了丝珂鲁缇亚的原本外形。

说起下半身是动物，就会联想到「半人马」这个有名的种族。大概就是类似半人马年轻少女（母马？）的感觉，这样也挺不错的。

因为是刚完成进化的关系，她整个人处于全裸状态。

丝珂鲁缇亚昂首挺胸，展示著一对小巧的乳房。她的态度坦坦荡荡，没有半点忸忸怩怩的感觉。

由于下面的部分是蜘蛛的身体，因此现在看不到是什么模样，甚至没有遮掩的必要。

据说那个蜘蛛的身体部分，能够通过折叠的方式拟态为人型，或者其他各种生物的外形。比方说，应该也能变成人鱼之类的种族。

不过她的『眼睛』有两组呢～

人类身体头部上的眼球和四颗单眼，以及蜘蛛身体上八颗一组的小眼睛。

「……哒。」

丝珂鲁缇亚举起单手如此说道。※不是强而有力的「哒～！」而是有气无力的「……哒」，确实很有丝珂鲁缇亚的风格。（译注：此处模仿日本著名摔角选手安东尼奥•猪木，在擂台上用麦克风挑衅对手的招牌台词：「1、2、3、哒！」）

『欧里昂老师！丝珂鲁缇亚选手究竟──进化成了什么种族呢！？』

拥有鉴定技能的兔女郎小姐，不可能不晓得答案是什么，因此她这是在炒热气氛吧。

身为解说员的我，就来好好工作吧。

『阿剌克涅。』

我刻意用稀松平常的语气说道。

我的话才刚出口──

『噢噢！？什什什──什么！？丝珂鲁缇亚选手是进化成了「阿剌克涅」！？居然是那个传说中的魔物！』

呃，『阿剌克涅』也称不上是什么传说中的魔物啦。魔王城里满地都是啊。

不过，对这块被称作「初始大陆」的和平土地来说，出没在遥远魔王城的魔物，确实和传说级的魔物没两样。

毕竟就连只转过一次职的重战士之流的角色，都有资格在大陆第一武道会上出场嘛。

『各位观众，还有一个更加令人惊讶的事实！根据我手边的资料，丝珂鲁缇亚选手的前身，居然是丝珂鲁缇亚种！』

所以你手边的资料到底是藏在哪里啊？我不禁苦笑了起来。

这个兔女郎小姐真的是很有本事呢。

『她居然能够从原本的低等魔物，一路进化到这样的高等魔物！其中究竟得经历多少无法想像的苦难啊！这简直就是通往神的漫长道路！』

虽然观众大概是有听没有懂，但还是报以热烈的欢呼。

还有人「咚咚咚」地打起太鼓。

就连坐在敌队加油区的观众，也跟著一起帮丝珂鲁缇亚加起油来。

丝珂鲁缇亚一开始表情茫然，只是愣愣地望著观众，但她渐渐察觉到众人是在称赞自己……于是嘴角也露出了些许笑意。

过去的她曾经因为受人排挤而心灰意冷，若是能顺便消除这个小小的心理阴影就好了。

接下来──

就在气氛被炒热到最高点时，比赛终于开始了。

不过比赛开始的信号，其实老早就已经响过了。

「轮到……阿助？」

丝珂鲁缇亚抢先发动攻势。

她用八只蛛脚使出超高速移动。那是彷佛无视重力的迅捷冲刺。她在向前突进的同时，也在石头地面上留下无数孔洞，因此得以实现不可思议的机动性。

敌方队伍的肉盾角色，还没来得及架起盾牌，就已经被打飞了出去。

『噢噢！被打飞出去了！！刚才这一招终结技是什么──完全没能看清楚啊！？』

『水平劈击。』

我善尽作为解说员的职责。我本来是想要说「※空手劈击」，可是其他人不可能晓得这是什么招式，所以我最后忍了下来。（译注：「水平劈击」和「空手劈击」都是职业摔角的招式，特别是后者为日本职业摔角选手之父──力道山的代表招式。）

虽说是水平劈击，但是丝珂鲁缇亚并未使出称得上是终结技的威力。

以丝珂鲁缇亚的实力来说，她大概只使出了对口相声里吐槽别人时的力道。而这样的威力已经非常足够。

也充分地手下留情了。

在攻击力和防御力如此悬殊的情况下，她若是使出全力，对手肯定会化为一团碎肉。

「咻」地飞出去的第一个人，从石头舞台上掉了下去。

『好的！欸……某某选手！失去资格！』

敌方队伍的肉盾角色，直到最后都没能被报出名字。

「接下来？还是、阿助？」

丝珂鲁缇亚朝著剩余的五人，同时发射出五根蛛丝。

虽然那五个人试图逃跑，但是那些蛛丝似乎和神经相连，无论五人跑到哪里，蛛丝都能够轻易追上，并将他们捆绑起来。

五人成了被蛛丝层层捆缚的结草虫。

「投降？」

丝珂鲁缇亚问道。明明只要立刻认输就没事了，五人却偏要做垂死挣扎，试图挣脱蛛丝。

「很烫喔？」

一颗小小的火球在丝珂鲁缇亚的掌心浮现。

啊～这么说起来，『阿剌克涅』是会使用魔法的呢～不对，应该说拥有类似魔法的固有能力。总之能够达成和魔法一样的效果。

火焰点燃了蛛丝。

而被蛛丝层层捆缚的五人，就这样跟著烧了起来──

「好烫好烫好烫！──投降了！我们投降了！」

因为他们终于喊出了『投降』，所以在舞台两侧待命的魔法使部队，马上用冰冻系魔法展开灭火。

僧侣部队也赶了过来，施展治疗魔法。

「很烫吗？」

用八只脚站在地上的蜘蛛之王『阿剌克涅』，走到被她打败的对手面前如此问道。

几名对手闻言，立刻点头如捣蒜。

「再来一次？燃烧？」

几名对手闻言，都害怕地猛烈摇起头来。

「阿助……赢了。」

丝珂鲁缇亚咧嘴一笑。

『胜利者是──！丝珂鲁缇亚选手──！呃──不对！是欧里昂队！！』

哎～这么说起来，比赛好像是团体赛制呢。只是我们擅自搞成个人战了。

我们突破了第二轮的赛事。

#073. 第二轮赛事•当天晚上　「你好像没能收买对方呢。」「下、下次一定可以！！」

「你好像没能收买对方呢……？乔托。」

在一片昏暗的房间里。

一名身披睡袍、慵懒地靠在沙发上的男子，向侍从如此说道。

名为乔托的男子，则是毕恭毕敬地保持直立不动的姿势。

睡袍男子的手里拿著葡萄酒杯。即使是最高级的陈年葡萄酒的芳醇香气，也无法消除他心头那股隐隐的不快感。

「下……下次一定可以。小人刚调查完那名男子的癖好，发现和金钱相比，他更喜欢的是『美女』……因此下次一定……能够成功……」

「哼……」

男子笑了起来。

他将视线转向一旁的床铺，欣赏床上女子背部到臀部的优美曲线。

原来如此──他思忖道。

世间绝大多数人都会被金钱打动，但偶尔也会遇上不为金钱所动的人。像这种时候就要动用『色诱』的手段。

对拥有巨额财产的男子来说，这既是真实也是真理。

「很好，就交给你处理啰，乔托……？」

「是。就交给小人乔托处理吧！」

◇

「昨天实在是失礼了。」

当天晚上──

昨晚的那个家伙，再次以使者的身分前来造访。

「在下名为乔托──」

我可没问你的名字啊。

「──是在某位尊贵的资产家手底下做事的人。」

男子无视我们极度嫌恶的眼神，自顾自地露出笑咪咪的表情，彷佛不懂得什么是察言观色。

和上次一样，桌上堆满了装著金币的袋子。

这次的份量比上次还要多了好几倍。

不堪负荷的桌子发出「吱吱嘎嘎」的声响。

真是够了。

我们可是正在庆祝丝珂鲁缇亚的进化成功耶。你就不能赶紧滚蛋吗……？

为什么不懂得察言观色啊～？你没长眼睛吗～？

丝珂鲁缇亚迅速伸出爪尖，戳起掉落到地板上的金币。

而她那抱膝环坐的姿势，其实是有原因的。

她是将蜘蛛身体的躯干和脚部折叠起来，变成两条人类的修长美腿。

除了能看到隐约的分割线以外，完全就是普通人类的双腿。

拟态真是太厉害了。变形结构实在是太巧妙了。

那个部位会是什么模样呢？我真想赶快试一下啊。

「……所以？难道你以为只要搬出更多钱，老子就会接受你的提案？」

「下一场比赛已经进入第三轮的赛事，如果在这时候弃权很容易启人疑窦，因此还请您尽可能以自然的方式输给敌方队伍。」

「你有没有在听人说话啊？」

我揉著额角说道。

啊～直接宰掉他好了。

我如果立刻掏出铁棒把这家伙变成地板上的污渍，能够一吐胸中的这口恶气吗～？应该可以吧～？

不过，如果只是因为看不顺眼就把人宰了，那这世上会有一大堆人都会被我杀掉，因此在这件事上我决定自我克制一下。

我会毫不留情地宰掉的，就只有与我为敌的家伙。这是我给自己订下的『规矩』。

我的敌人，以及我的女人的敌人，我不会对这两类人手下留情。不会有一丁点怜悯。

……既然我给自己立下了这样的规矩，那么在男子展现出明确的敌意以前，我还是先打消宰了他的念头吧。

毕竟要把地板的污渍弄乾净也很费劲，对负责打扫的工作人员很不好意思。

那要把他和金币袋一起从窗户扔出去吗？

因为这里好像是四楼或五楼，运气够好的话应该能捡回一条命。

就在如此打定主意的我，大步迅速地走向男子的时候──

「请──请您等一下！」

男子举起手来叫道。

「在、在下今晚还准备了其他东西！──在下打听过了，欧里昂先生最喜欢的东西就是美女！──所以为您张罗了这座城市所能找到的最棒美女！」

在男子──乔托一声令下，一群女子同时涌进了房间。

「噢？」

无论哪名女子都是绝色佳人。

「是一群好女人呢。」

我如此说道。

「没错吧？没错吧？」

乔托将脸朝我靠了过来。我们两个就这样凑著脸频频点头。

我偷偷朝身后瞥了一眼──

亚蕾妲摆出不想趟浑水的表情──

丝珂鲁缇亚一脸茫然；米迪娅露出笑咪咪的仙女笑容；库莎克躲在天花板里，所以看不到她的表情；而莫琳和珂莫琳则是与平常一样，保持著无懈可击的扑克脸──

因此就算我选择收下这群美女，也只有亚蕾妲一个人会哇哇叫吧。

「她们的确是一群好女人，我也确实想和她们翻云覆雨，可是……」

「嗯？……可是？」

或许是心里早已认定这次不会有问题，乔托万分错愕地张大嘴巴，整个人僵在原处。

「可是，这有违我的个人原则──老子不接受别人的施舍。你请回吧。」

我没有指向门口，而是指著窗户说道。

因为乔托只是满脸惶恐地摇著头，于是在无可奈何之下──

我一把抓住摆满金币的桌子，一个动作就将桌上的东西全都扔出了窗外。

亚蕾妲和丝珂鲁缇亚事先帮我打开了窗户，因此这次没有连窗户一起打破，而是只有金币带著耀眼的光芒洒落到窗外。

我将桌子放回原处，先是指了指乔托，接著指了指窗户。

你是想被我从窗户扔出去，还是想用自己的脚走出去？──这次的讯息似乎有正确传达给对方。

乔托带著那群美女离开了房间。

「哎呀～真是好可惜呢～♡居然放过各种美女随你挑的机会～♡」

亚蕾妲语带嘲讽地说道。

嗯？你是这么想的吗？

我估量著时间，在心里估算著那群美女走到一楼大厅的时间……

……差不多就是现在了吧？

「嘿咻。」

「等一下──欧里昂！」

我翻过窗户，纵身从阳台一跃而下。

我记得这里好像是四楼或五楼。若是有隐密系的「轻功」技能加持，就算从这种高度落下也能轻松著地。

时机完美无瑕。我在著地之后转身一看，发现乔托和那群美女正好就在我面前。

看到从顶楼跳下来的我，几乎每个人都是一脸惊讶的表情。

「咦……？噢噢！？您改变心意了是吗！？」

「滚一边去。」

我随手就把乔托扔到一旁去。那家伙就这样翻滚著飞了出去，落到十公尺外的地方。

「你们都是专业的吧？……那家伙出了多少钱雇用你们？」

我如此询问那群美女──除了其中一名女子以外。

那群美女全都面面相觑，一副弄不明白现在是什么状况的表情。

我非常清楚，这些女子应该都是娼妓──而且是超高级的那种。

她们今晚的时间大概都被包下来了，如果不帮她们找点活来干的话，未免也太可怜了。

「……也罢，不管他出多少钱都无所谓，我给你们十倍的价钱。你们今晚能让我尽情享受一番吗？」

那群娼妓的反应可说是简单明瞭。

她们全都发出嗲声嗲气的娇声，搂著我的脖子送上浓烈的香吻。

「那么──就请你们先上楼等我吧。」

目送那群娼妓离开之后，我转向剩下的那一名女子说道：

「──所以，不是娼妓的你，为什么会混在里头？」

并非娼妓的那名女子，其实是兔女郎小姐。

在比赛中担任裁判员兼播报员的她，这两天都和我同台演出。

「答案很简单喔。因为我是浪荡之徒～」

「啥？」

「你没听说过这个职业吗？」

倒也不是没听说过啦。我曾经在某款游戏里见过这个职业「※浪荡之徒」练到一定等级后，好像就能转职为「贤者」的样子？（译注：此处所说的相关职业是出自《勇者斗恶龙》系列。）

「你……是娼妓吗？为什么会跑去担任裁判员啊？」

「我不是娼妓，而是浪荡之徒。只要是有趣的事情，不管是什么我都愿意尝试喔～？因为我是浪荡之徒。」

兔女郎小姐甩动著屁股上毛茸茸的白尾巴，一副乐不可支的模样。

「好吧，这事就先算了……那你为什么会混在娼妓里一起过来？」

「我是特地来给你抱的喔──因为你摸人的手法相当高明呢。」

我的反应肯定相当简单明瞭。

「那么──！我们就赶紧来吧！」

「好的！赶紧来吧！」

我一边抚弄著兔女郎小姐的屁股，一边走进旅馆的入口。

我全神贯注在这颗美妙的屁股上。全～神～贯～注～♪

◇

当天晚上，我和众女性啪了个天翻地覆。

我和那群娼妓及兔女郎小姐，还有丝珂鲁缇亚、米迪娅、莫琳，展开一次又一次的激烈交合。

做了无数个回合。

太爽了。真的是太爽了。尤其是浪荡之徒，实在是太厉害了。

#074. 第三轮赛事　「呵呵呵……就让我把这股深沉的郁愤，全发泄到你们身上吧。」

我们迎来了第三轮的赛事。

这次站在赛场上的人是库莎克。

只见她任由羽毛饰品随风摆动，眼神凶恶地盯著敌方队伍的六人。

我们之所以没有猜拳就直接派库莎克上场，其实是有原因的。

昨晚玩得太过激烈了。

包含我在内，所有人都处于有点直不起腰的状态。

唯一幸免于难的，就只有赌气没参加乱交的亚蕾妲，以及躲在天花板里偷窥的库莎克而已。

因为亚蕾妲已经在第一轮的赛事里出场过了，没办法再次出场，于是就顺理成章地轮到库莎克登场。

真要说起来，规则上并没有规定不能派同一名选手出战，更没有说只能由一个人应战……不过，这部分是我个人的坚持。

前勇者以及称得上是勇者伙伴的人，怎么能以六人齐上的方式对付普通人呢？

附带一提，我之所以也陷入直不起腰的状态，主要是因为丝珂鲁缇亚的拟态下半身『用起来』出乎意料地舒服──

还有兔女郎小姐……该怎么说呢？

她是一头不得了的性爱野兽。

虽然在凶暴的程度上，初始城市里冒险者公会的柜台小姐丽兹也相当惊人……但是丽兹就只是精力无限的饥渴野兽。而兔女郎小姐不仅拥有同等的精力，还拥有无比高超的技巧，完全是更高层次的存在──我甚至有点想要在心里尊称她一声『师父』。

浪荡之徒，真的是太厉害了。不负「浪荡」之名。

而这名浪荡之徒此刻正站在石头舞台上，神采奕奕地挥舞著麦克风，担任主持人的角色。

『接下来──第三轮的第二场赛事即将开始。今天的欧里昂队没有进行猜拳大会。除了库莎克选手以外，其余选手都在一开始就选择弃权。其中的原因……呵呵呵，就任由各位观众自行想像了♡』

兔女郎小姐轻快地走下石头舞台，蹦蹦跳跳地来到我身旁。

『那么，负责解说的欧里昂老师──库莎克选手的身上，好像渗出了某种黑色的不明物质？请问那究竟是什么东西呢？』

『是诅咒啊。』

我如此答道。

『库莎克目前的职业是「召现师」。这个职业最擅长的事情，就是透过积累的负面情感召来诅咒和疾病。』

我记得我和库莎克初次碰面、并将她变成我的女人的时候，她应该还是游侠或萨满系的正经进阶职业……不晓得她是什么时候自己跑去转职的。

这个以负面情感为能量的阴沉职业，此刻正散发出惊人的负面灵气。

天花板里的生活有这么令人难以忍受吗？还是她是故意一直沉浸在欲求不满的状态，用这股饥渴难耐的情绪来驱动怨念增殖反应炉？

尤其是昨天晚上没有参加乱交狂欢一事，似乎勾起了她的强烈怨念──

所以我不是叫你一起来了吗？（笑）

「虽然我和你们几位无冤无仇，但是就让我把这股深沉的郁愤，全都发泄到你们身上吧。」

库莎克说道。接著她手臂一挥，盘旋在她周围的咒力，全都朝著敌方队伍飞了过去。

那股咒力分别缠绕到六人身上──宛如浓密瘴气的咒力在接触到对手皮肤的瞬间，立刻就让接触部位出现溃烂和膨胀变形的现象。

遭到诅咒侵蚀的对手，身体开始出现各种病症。

即使如此，六人还是以手撑地，试图匍匐著上前迎战──结果手臂的皮肤就这样整片滑落下来，人也跟著向前栽倒。

只见几具人型肉块，在腐烂的体液之间微微抽动。

『好的！认定丧失战斗能力！胜利者是──欧里昂队！』

兔女郎小姐的声音响彻会场──但是观众席完全没有发出任何欢呼声。

所有人都张口结舌到说不出话来。

整个场子瞬间冷了下去。

「我真是个无趣的女人──对不起。」

「啊……嗯，呃……没什么关系啦，反正赢了嘛。」

库莎克走下石头舞台向我致歉。我则是如此安慰了她两句。

我偶尔也来抱抱她吧。就算她想躲在天花板里不出来，也要硬把她拉下来加入大家才对。

──我暗自下定决心。

敌方队伍的成员遭遇了一场浩劫。他们的皮肤全都变得惨不忍睹。

光是看到他们那副惨样，就连我也觉得全身痒了起来。

负责治疗的僧侣部队也赶了过来。可是他们必须先让患者停下猛抓皮肤的动作──

如果是司祭的话倒还好说，但是区区僧侣大概很难解除那道诅咒吧。

「你去帮他们忙吧──圣女。」

「是。」

在我一声令下，米迪娅不疾不徐地迈开脚步，走向正在进行治疗的僧侣和患者。

『圣女』这个职业，曾经被人们视为遗传或天生的产物。

而米迪娅打破了这样的定论。

尽管她是被当作魔法系的后卫职业培育起来，可是不晓得为什么，『圣女』就这样出现在她的转职列表里。

虽说带练的升级效率是很高没错，但这或许是因为我把她扔进不死族巢穴的关系。米迪姬没有消灭不死族和恶灵，而是以慈爱的力量让它们成佛──

虽然『圣女』的转职条件究竟是什么，目前还无法归纳出结论──

不过现在的米迪娅和王国的公主是同一个职业。

『圣女』不仅是神圣系咒文的专家权威，还能散发出「灵气」这样的全体效果，光是站在队伍里，就能让「伙伴」得到加持效果。

灵气具有多采多姿的加持效果，从攻击力和防御力的提升，到自动恢复再生（弱）等，有许多效果。

「机率变动」也是其中一项效果，能让原本不会成功的事情顺利进行。

随著圣女米迪娅缓步接近，被认定为「伙伴」的僧侣部队和几名患者，都得到了灵气效果的加持。

普通的恢复魔法发挥了原先数倍的效果；原本不可能成功的解咒（dispel）也轻易解除了诅咒。

「圣女大人……！圣女大人啊！非常感谢您！真是太感谢您了！！」

身体恢复原状的六人，全都抱著米迪娅的脚不放。

米迪娅则说著「好乖好乖」，摸著他们几个人的头。

该怎么说呢？这几个人已经不像是比赛的对手，而是成为圣女的信徒了。

整座会场都被圣女的灵气所笼罩，散发著洗涤人心的光芒……

我们就在这样的氛围中突破了第三轮的赛事。

#075. 第三轮赛事•当天晚上　「好啦，今晚会来什么花招呢～？」

在一片昏暗的房间里，只有男子和侍从两人而已。

「那个男的……在第三轮的赛事里也取得了胜利是吧……？」

「是……可、可是……请您不必担心……小人……小人……下次一定会成功收买他……！」

「乔托啊……现在已经不是讲究手段的时候了喔。」

听到主人这句话，侍从猛地缩了一下身子。

「你明白我的意思吧？乔托……？」

面对这句意味深长的话语，侍从只能站直身子点头称是。

◇

「今晚会是什么呢～会是什么呢～会来什么花招呢～？」

当天晚上用完晚餐之后。

我有些兴奋地等待乔托的到来。

当他第二次来访时，我还有一种「你有完没完啊」的厌烦感。然而很不可思议的是，我却很期待他的第三次造访。

对于乔托这类家伙，我向来不留任何情面。

因此可以毫不客气地冷嘲热讽，充分消除平日累积的压力。

「今晚的时间过得可真慢呢。」

亚蕾妲一边用锉刀磨著指甲，一边如此说道。

这丫头最近好像开始懂得『打扮自己』了。明明劣犬不管做什么都是徒劳无功。笨蛋～笨蛋～笨蛋～

不过，他今天真的来得很慢呢。

乔托那家伙完全没有出现的迹象，真是枉费我如此引颈企盼。

他这次会提出什么样可笑的提案收买我呢？我本来非常期待他的表现的说。

丝珂鲁缇亚则是在伸缩开合下半身，不断地反覆操作这个动作。

她已经熟练到能在一秒钟内，完成从人类双腿化为蜘蛛身体的展开或收纳。

伸缩开合、伸缩开合──丝珂鲁缇亚突然停下了这个动作。

只见她微微转动脑袋，抬头看向窗外。

补充一句，看向窗外的不仅是人类部分的脑袋和眼睛，蜘蛛身体部分的脑袋和眼睛，似乎也跟著看了过去。丝珂鲁缇亚现在有两颗脑袋。蜘蛛超厉害。阿剌克涅超厉害。

就在除了米迪娅以外的所有人，都将视线转到窗户上的时候──

铿鎯！──窗户玻璃遭人打破，一大群人从外头闯进了房里。

「这是干嘛？」

亚蕾妲说道。而她身上自动展开的十字军防御结界，瞬间就将好几个人弹飞出去。

扣除那些落入夜空之中的倒楣鬼，成功闯入房间的家伙有十几人。

他们是从屋顶展开入侵行动的吗？住在最顶层也有缺点呢。

「这些家伙大概是暗杀部队吧。」

「暗杀？为什么？」

亚蕾妲似乎真的不明白为什么，于是我向她解释道：

「因为这两次收买都以失败告终，而且明天已经是准决赛，所以对方打算让我们就此消失吧？」

我事不关己似地说道。

实际上我也的确事不关己。

某个人物想要暗杀我……所以那又怎样？大概就是这种感觉。

前前世还在担任勇者的时候，有人数将近一打的高明暗杀者伴随著我的旅程。

我原以为他们全是魔王军派来的人，没想到其中有一半左右是来自人类势力。似乎有许多人基于国家自身利益之类的考量，将勇者视为一种威胁。

「──所以说，我们要怎么处理？既然对方是来杀我们的，那已经可以将他们视为敌人了吧？」

亚蕾妲在沙发上跷起脚说道。她还在用锉刀磨指甲。

那双从迷你裙里伸出来的健美大腿，让我情不自禁地燃起欲火。

亚蕾妲在尽情杀戮之后，会变得有些疯狂，在这种情况下的翻云覆雨，可是会让人爽到升天的……

然而，这里可是闹区，就算我们主张正当防卫，大概还是免不了审讯的程序。若是因此无法参加明天的准决赛，也挺令人不爽的。

还有──

我看向这群全身黑衣的入侵者。虽然他们遮住了脸孔，但是眼睛还是从面罩里露了出来。

他们的眼神如果像山贼一样腐朽，我会毫不犹豫地把这些人变成肉块……

可是他们只是尽忠职守地在执行任务，若是对这样的人痛下杀手，事后回想起来会很不愉快吶～

虽然他们对我们兵刃相向，但我决定酌量减刑。

因此，结论就是──

「让他们出点洋相就行了。」

「瞭解。」

亚蕾妲终于放下锉刀站起身来。

「好啦，阿助，来干活啰。」

「杀吗？杀吗？」

「不可以杀掉喔──要做成花瓶。」

「做花瓶、阿助很擅长喔？」

亚蕾妲和丝珂鲁缇亚开始著手作业。

不是战斗，而是单纯的作业。

「一个、两个。」

亚蕾妲连武器也没拿，直接用手刀敲打入侵者的后颈，让他们丧失意识。

丝珂鲁缇亚则是展露出阿剌克涅的本性，用八只蛛脚「咚咚咚」地捅著地板，靠著脚掌和地板的摩擦，实现匪夷所思的机动能力，瞬间绕到入侵者的面前。

她没有选择从敌人后面发动突袭，而是特地绕到正面说完一句「要上啰？」之后，才毫不客气地一击撂倒对手。

尽管她在出招之前都提醒了对手，但敌人还是躲不开她的攻击，这就是双方的实力差距。

「三个……四个……五个、六个。」

「……很多个……很多个。」

入侵者接二连三地倒了下去。

哎～可是地毯多了好几个洞啊～算了～只要赔钱就没事了吧～

这家旅馆的工作人员十分专业，能够在房客外出的短暂时间里，将整个房间的内部装潢全部翻新。当然这部分得额外支付大笔费用就是了。

莫琳和珂莫琳感情融洽地一起准备泡茶。红茶的冲泡时间是三分钟。

看样子时间绰绰有余。

入侵者只剩下两三人而已。

「我不会让你们逃跑的喔。」

「不可以、逃跑。」

在亚蕾妲和丝珂鲁缇亚的包夹之下，入侵者被逼得走投无路。

他们似乎已经认清任务不可能继续执行下去，而想找机会逃出房间，但是这个选项当然也被堵死了。

和非人类的丝珂鲁缇亚相比，亚蕾妲勉强还算得上是血肉之躯的人类，因此对方好像觉得后者比较容易对付──他们一齐朝亚蕾妲冲了过去──

「我不是说过不会让你们逃跑了吗？」

亚蕾妲抱著胳膊，双手动也没动，就这样逮住了几名男子。

那是「十字军」微弱防御结界的应用技巧──

将防御结界的发动时机延迟片刻，等到入侵者足够靠近自己时才发动结界。

几名男子保持著奔跑的姿势，被关进混凝土强度的微弱结界里，看起来就像被封入不存在的果冻里的水果一样。

虽然就勇者业界的标准来说，混凝土强度的牢笼根本不痛不痒。但是就世间一般标准来说，被封进混凝土里就等于失去了行动能力。

「接下来就要插花啰～」

亚蕾妲和丝珂鲁缇亚，将这群入侵者全都搬到了楼下的大马路上。

所谓的『花瓶之刑』，是将冒犯之徒全身扒个精光，整个人倒转过来立在马路边，然后把他们的肛门当成花瓶插上玫瑰，可说是残酷至极的刑罚──

附带一提，想出这个刑罚的人是亚蕾妲。

真亏她能想出这么可怕的刑罚～这丫头比我还要邪恶呢～

「茶已经泡好了。」

莫琳说道。

「噢，这样啊。」

已经过了三分钟啊。

跑去帮花瓶插花的亚蕾妲她们也回来了──

我们轻松惬意地度过了淘汰赛的第三天夜晚。

#076. 第四轮赛事　准决赛　「请问……我可以进行转职吗？」

「终于来到准决赛了啊。」

「喂，我们还要再赢几场才会拿到冠军？这场结束后吗？」

「哈哈哈，你真是有够笨的吶，这头笨蛋劣犬。」

我欣赏著亚蕾妲的傻样。我家的狗儿真的有够笨的呢。

「既然说是准决赛，就代表包含这场比赛在内，再比两场就能决定冠军了啊。」

「人家哪知道啊。我又没有参加过这种叫『比赛』之类的活动，哪知道准决赛是什么。」

这么说起来，我在培育这丫头的时候，是直接把她带去迷宫、扔进魔物群里自生自灭呢。

这丫头一路走来都是在实战中打滚，没有机会参加比赛之类的『游戏』。

所以当然不晓得准决赛是什么意思吧。

『那个～欧里昂队？……比赛开始的信号已经响过了喔～？能不能麻烦你们别再闲聊，赶紧猜拳好不好～』

兔女郎师父如此催促著我们。

「不，没有这个必要。还没出场过的人，就只剩下我和莫琳，以及──」

我看向米迪娅。

在我家女孩里最为谦虚低调的她，微笑著朝我说了一句「好的」，随即独自走上前去。

我们则是一个接一个地走下石头舞台。

「咦？可是对手看起来有点强耶？光靠米迪娅一个人……没问题吗？」

亚蕾妲甩动著红发，回头看向舞台的方向。

毕竟赛事已经来到准决赛的阶段，站在舞台上的敌队成员，都是经过两次转职的好手。

我也可以理解亚蕾妲的担忧。

虽然米迪娅有经过『欧里昂式带练』的精心调教，但是她依旧是魔法系的后卫职业。

而对手则是豪华版的中级冒险者队伍，前锋、中锋、后卫一应倶全。

补充一句，我所说的『中级』，是基于勇者业界的标准。若是从世间的一般标准来看，这支队伍应该相当于『超上级』了吧？搞不好已经有资格被称作『英雄』？

噗哧哧哧。

「嗯～总会有办法的吧。如果真的不行的话，那也只能到此为止了。」

我们所有人都已经走下舞台，丧失了比赛资格。

就只能指望米迪娅加油了。

「米迪娅，加油啊。」

「好的。」

听到我的加油声后，米迪娅一脸认真地点了点头。

「人家比赛的时候，就没听你帮我加油。」

因为劣犬在旁边这么啰唆，所以我特地又补了一句：

「你如果有好好加油的话──我今晚就抱抱你。」

「好的。」

米迪娅脸颊染上红晕，老实地点了点头。

「……」

劣犬也红著脸闭上了嘴巴。

『好的，比赛正式开始！』

兔女郎师父高声喊道。

因为比赛开始的信号老早就响过了，所以敌队的六人都拿好武器展开阵势。

他们将形单影只的米迪娅团团包围起来。

在以众击寡的情况下，这是相当正确的战术。

虽然之前的几支队伍连包围都做不到就是了。

而敌人在将我们家的圣女包围起来之后──

便开始对著米迪娅一阵狂殴猛揍。

「咦！咦！咦──！？被揍了！被揍了！米迪娅被他们揍了啊！」

「不痛不痒啦。」

米迪娅的确狠狠挨了揍。

然而──

米迪娅在裸装的情况下，也有相当于穿了全身板甲的防御力。

而且不是普通的钢铁全身板甲，而是经过三阶段的强化魔法洗礼、性能强大的魔法全身板甲。

再加上『圣女』所散发的灵气，能够提升『友军』的所有能力数值。在目前这种情况下，所谓的『友军』就是米迪娅自己……

不过，她真的是一直挨打。敌队成员完全没有要停手的意思。

「哎～可能还是不行吧～」

「不行个鬼啦！你也太不负责任了吧！是欧里昂你自己叫人家加油的耶！？──米迪娅很努力啊！我们得帮她加油才行！米迪娅！加油啊！把他们全都打飞出去！！」

「欸～这不可能做得到吧～」

把对手全打飞什么的──太强人所难了。

尽管米迪娅挨了好一顿拳，实际上却几乎没有造成伤害。

我一直开著她的状态选单进行确认，她的HP几乎没有减少，只有在遇上偶尔出现的会心一击时，HP才会减少个1点。至于其他的攻击几乎全是0点伤害，差不多是被人打了一巴掌的程度，虽然会感到疼痛，但是不会造成伤害。

无论是被巨大的斩马刀劈砍；还是被长枪的枪尖戳刺；又或是被火球的进阶魔法「烈焰爆」直击，米迪娅都只是「咿呀」、「好痛」、「住手」地尖叫几声就没事了。

我把她锻炼得有点过头了。

培育出了有著无敌物理抗性的魔法职业。

然而，即使拥有无敌的防御力，米迪娅依旧没有任何攻击手段。

虽然神圣魔法里也有攻击魔法……但是对手好歹也是中级冒险者（勇者业界标准），轻微的伤害感觉对他们不管用。而且对方大概也不会给米迪娅完整咏唱咒文的机会。

也就是说，我们被逼进死胡同了。

「能行！──能行喔！我们能打倒这头怪物啊！」

那些中级冒险者（勇者业界标准）一边如此叫嚷，一边对著我家女孩一顿暴打。只见他们愈打愈起劲。

别对著如此端庄娴淑的女孩说人家是怪物啊。

那些偶尔出现的1点伤害，在累积起来之后也成了不小的数量。

米迪娅的全身都是擦伤──嘴角也流出了些许鲜血──

最后她终于禁不住跪倒在地。

攻势始终不断的敌方队伍，警戒地暂时拉开距离。

『噢噢！米迪娅选手！在敌方队伍的猛攻之下，终于承受不住跪倒在地！她已经到达极限了吗──！？』

兔女郎师父高声喊道。

然而，米迪娅实际上还没有到达极限，HP也还剩下三分之一左右──

『该怎么办才好呢？米迪娅选手！她还能够继续战斗吗──！？或者是说──！？』

兔女郎师父朝我送了个秋波。

光是这么一个秋波，就好像已经让我硬起来了──不对啦。

她的那个眼神是在问我打算怎么办。

到此为止了吗？

虽然我是有一点想要冠军奖品啦……不过就再找其他方法弄船吧。

就在我准备举起手来表示『投降』时──

有道声音从会场的某处响了起来。

「……职……──……职。」

一开始，那只是一道小小的鼓噪声。

可是那道声音愈来愈大，逐渐变成清晰的语声。

「转职──转职──」

最后──

「──转职！──转职！」

变成了响彻会场的大合唱。

啊……

我明白了。

大家以为米迪娅的陷入危机是表演的一环。

接下来就要进行「转职」，一口气逆转战局……

呃……可是啊……

米迪娅的转职是前不久的事情。她就是在这次的转职里变成了『圣女』。

毕竟『圣女』是转职条件不明的职业，而且会在技能树上以固定周期消失及出现。

所以我觉得应该要趁它出现时赶快转职过去。

因此米迪娅短期之内都无法转职了……

「那个……欧里昂大人？」

蹲在石头舞台上的米迪娅，将脸转向了我的方向。

「你别担心。别理会观众的叫嚣声。你完全没必要在意这些事情。」

我如此安慰米迪娅。

这全都是我的错。我不该让后卫职业单独出战的。我太过小看对手了。我会将这场惨痛的败北，当成一次宝贵的教训──

问题在于我该怎么开导米迪娅……

这个认真的好女孩，会不会觉得自己做得不够好，从而感到自责不已？我该如何解释，才能让她明白这其实是我的错？

有了！不需要用嘴巴说，直接用身体来传达就好了嘛！我怎么会这么聪明～！

很好，今晚就来好好疼爱伤心的米迪娅吧。

「那个……欧里昂大人？」

就在我将比赛的事情拋到九霄云外，脑海里全想著今晚的床上运动时，米迪娅的声音将我拉回了现实。

「怎么了？」

「请问……我可以进行转职吗？」

「啥？」

我不由得张大了嘴巴。

「我好像……能够进行转职了。」

「啥？为什么？」

我的嘴巴依旧阖不起来。

不对吧，不可能有这种事情。因为你前一阵子才刚转过职啊。

为什么你还能够转职啊……？

「刚才……被大家这样不分青红皂白地乱打一通的时候……好像有一股从未有过的情绪……从我的心底『咕嘟咕嘟』地涌了上来──」

「我说米迪娅，那个应该是『愤怒』的情绪喔？」

亚蕾妲说道。

「这是叫做『愤怒』吗？在感受到这种情绪之后……我就觉得自己好像能够转职新的职业了……」

原来如此。我能够理解米迪娅的这番话。

她大概是在比赛的过程里，满足了某种转职条件吧。

话说回来……米迪娅居然从来没有发过怒……这丫头也太神了吧？

「我可以……进行转职吗？」

「嗯，放手去做吧。」

我下达了许可。虽然我完全不晓得米迪娅会变成什么职业──

但是不管她变成什么样的职业，我对米迪娅的『爱』都不会有任何改变。

我从她还是马儿的时候就爱上了她。既然连种族的差异都不构成问题，职业什么的更只是些许的误差。

转职程序就此开始。

熟悉的魔法阵将米迪娅层层叠叠地包围起来，逐步改造她的精神和肉体。

纯白的礼服也跟著遭到分解──

咦？连服装也会一起改变吗？

深受神明眷顾的职业在进行转职时，似乎会得到连服装也一并更新的特别优待。

「──转职！──转职！」

观众全都跺起脚来。

大合唱响彻整座会场。

而在服装分解和重新构成的短暂间隙里，圣女若隐若现的清纯肉体，让全场观众更加热血沸腾了起来。

嗯～我懂、我懂～

在魔法少女的变身画面里，那些转瞬即逝的全裸镜头，总是能让人感到血脉贲张──或者是说涌起一股好萌的感觉。

我和全场的观众一样，心情激动地凝视著米迪娅的变身画面──不对，是转职场景。

不久之后，光芒和魔法阵都烟消云散，变身程序──不对，转职程序完成了。伫立在场上的，是一名身穿纯白战斗礼服的黑发少女。

『好的，变身完成啦！』

兔女郎师父也用了「变身」这个词。

『这下子能够一举逆转先前的不利局势吗！？米迪娅•怀特！』

为什么名字的后头多了个「怀特（white）」啊？

『另外，根据刚才收到的情报！米迪娅选手转职后的职业是──欸？』

就连身为专业人士的兔女郎师父，都罕见地语塞了一下。

但是，她立刻就再次挥舞起麦克风──并且高声大喊道：

『请各位听仔细了！米迪娅选手的新职业居然是──「扑杀圣女」！！』

你说什么？

『没错──！！居然是过去从未出现过的新职业！是全新发现的职业！米迪娅选手抵达了世上无人知晓的全新职业！』

观众情绪顿时沸腾了起来。

虽然他们大概不明白这是什么意思，但是依旧兴奋不已地打鼓吹哨。

在整个会场里头，大概只有极为少数的人能够理解这是什么意思。

我将脸转向站在身旁的莫琳。只见她也扬起眉毛露出惊讶的神色。

身为世界精魂的大贤者──莫琳的惊讶表情，可是很难得拜见的。

世界无比广阔。世上还有许多连大贤者大人都不晓得的事情。

『那么，这位「扑杀圣女」，能让我们见识到什么样的战斗呢！？心中有著无限慈爱的她，会不会是因为愤怒而觉醒的传说超战士呢～！？』

「人家……刚才……被那样不分青红皂白地乱打一通……感觉真的好痛。所以接下来──轮到人家的回合了！」

米迪娅握起了拳头。

魔法的力量逐渐聚集到双手的拳头上。

产生在右手拳头的──是超高密度的治疗魔力；产生在左手拳头的──是超高密度的祝福奇迹。

我正纳闷著这是打算做什么时，没想到──

米迪娅抡起拳头，朝著对手就是一顿暴打。

「在你们几位停止挥拳以前！──我也不会停止挥拳！很痛啊！真的很痛啊！」

『噢噢！！扑杀圣女的和平主义粉碎神拳！犹如狂风暴雨般炸裂开来～！！』

兔女郎师父也彻底玩开了，嘴里喊著不知所云的话语。

「和平主义粉碎神拳」是什么鬼啊？这在语意上不会自相矛盾吗？

只见敌方队伍被米迪娅打得满地找牙。

米迪娅在挥出注入治疗魔力的右拳之后，对手的防御结界就如同纸张一样遭到粉碎，米迪娅的拳头直接命中了敌人的肉体。

强大无匹的治疗魔力，直接轰在敌人的肉体上。

位于击中部位的血肉，全都就此化为灰烬。

若是在肉体上施加超级强大的治疗魔法，将会导致什么样的结果？

所有的生理组织都会因为无法承受而完全崩坏。获得加速的代谢功能，在让生理组织化为灰烬以前都不会停止运作。

而祝福魔法也是同样的情形。

武具被施加过于强大的附魔强化之后，偶尔会出现因为无法承受而自行崩坏的情形。

同样的道理，超高密度的祝福，也会破坏被施加祝福的对象。

原本不可能用来进行攻击的神圣魔法，居然会有这种运用方式──

『扑杀圣女』──著实令人畏惧。

『Down──Down！六人全部遭到击倒！好的──米迪娅选手！请退回角落位置！请你退回角落位置！』

兔女郎师父将比赛叫停。

敌方队伍的成员全都倒在地上。

遭到裁判制止的米迪娅，有些搞不清楚状况地环顾四周。

因为她的眼睛和我四目相接──所以我朝她用力点了点头。

米迪娅单是看到我的动作，就露出了无比幸福的表情。

真是个可爱的丫头。

『好的──六名选手！有谁能够站起来吗？如果在倒数十秒之后，还是没有人能站起来，将视为丧失比赛意志而判定败北喔？──1。』

为什么倒数计时起来了啊？比赛规则里有这样的规定吗？

话说回来，兔女郎师父该不会是转生者吧？还是说她精通转生者引进的各种异世界文化？

倒数计时持续进行中。

敌方队伍的成员倒在地上呻吟不止──可是没有一个人有办法挣扎起身。

倒数计时持续进行中。连观众也加入了高声倒数的行列。

最后倒数计时终于来到了最后一秒，确定了我们的胜利。

我们突破了准决赛。

#077. 第四轮赛事　准决赛•当天晚上　「啧，拉个屎再啪到爽之后，就来睡觉吧～」

准决赛结束的当天晚上。

我们早早就用完了晚餐，满心期盼地等待惊喜到来。

今天到底会有什么花招呢～会有什么花招呢～

可是无论我们怎么等待，都没有人上门，也没有发生任何事情。

既没有脸色铁青地带著礼品上门的乔托，也没有发生规模远胜昨晚的破窗袭击。

咦～？这样子好吗？喂？就这样放任不管的话，我们明天就要摘下冠军啰？

不过，就算对方真的找上门来，我们也还是会夺得冠军吧。

「哈哇～欧里昂……人家要去睡了。」

亚蕾妲打了个大呵欠，丝珂鲁缇亚则已经枕在她的膝上进入梦乡。

虽然莫琳还醒著，但是珂莫琳果然也枕著她的膝盖睡著了。一边的身体入睡、一边的身体清醒，不晓得那是什么样的感觉。

就算继续等待下去──

「也只是浪费时间呢……」

我终于决定放弃。

啧，真是一群没毅力的家伙。

「啊～无聊死了～拉个屎再啪到爽之后，就来睡觉吧！」

「喂──！拉个屎！？这两件事可以放在一起说吗！？」

亚蕾妲鬼叫了起来。

「干嘛？你不要吗？」

「才──才不要咧！被拿去和拉屎相提并论，人家绝对不要！正常人都不会愿意的吧！！」

「可是今天也不是轮到你啊。」

「咦？」

我牵起今天的功臣米迪娅的手说道：

「我今天会好好地只疼爱你一个人。」

「哎呀，小女子不胜喜悦。」

「喂！等一下～！？」

就在我牵著米迪娅准备前往寝室时，那头劣犬在后头大叫了起来。

「干嘛？希望我抱你吗？」

「才不是咧！」

「那你就给我闭嘴。」

我重新搂住米迪娅的腰，再次往寝室的方向走去──

「啊！！」

我笑著转过头去。

「你实在是吵死人啦。」

「因为！因为因为！」

因为因为的，吵死人啦。

「过来吧。」

我笑著向她伸出手去。

亚蕾妲欢欣雀跃地握住了我的手。

「还有人也想要的话，就一起来吧。」

结果当然是所有人都跟了过来。除了库莎克以外。

那家伙真的很喜欢偷窥吶～

最后今晚同样成了全员参加的乱交狂欢。

而我也按照先前说好的，加倍疼爱了米迪娅一番。

◇

「爸比！！」

伴随著一阵急促的脚步声。

房门被猛然开启，光线照进昏暗的房间里头。

「喂──喂！不可以突然闯进房里啊！爸比正在处理重要的工作──！」

「爸比！我真的能赢得胜利吗～！？」

青年抱著老人的膝盖哭诉道──那张难得的俊秀脸庞，被眼泪弄得一塌糊涂。

「放、放心吧，艾堤……你是注定走上勇者之道的人物。凡你所到之处，必有胜利相随……一直以来不都是如此吗？」

「嗯，爸比，我一次都没有输过喔。」

和欧里昂等人不在同一个小组的青年，至今都还没有和他们交过手……

麦堤•艾堤从第一轮的赛事开始，全是以横扫之势晋级下一轮。

在第一轮的赛事里，由于对手弃权，艾堤不战而胜。

在第二轮的赛事里，对手一开场就发动猛攻，随后突然状态失常，由艾堤取得了胜利。

在第三轮的赛事里，对手完全没有发挥此前展现出来的实力，艾堤从开场就压制住对手取得了胜利。

在第四轮的赛事里，对手因为腹泻而人数不足，只能在成员不足的情况下迎战，由艾堤取得了胜利。

而明天就要迎来冠军赛了……

在见识过冠军赛的对手──欧里昂队的强大之后，艾堤感到一阵惶恐不安，于是跑来找『爸比』泣诉。

『爸比』是一名富商巨贾，是代代支配著这座城市的重量级人物。

他们家族三代前的家主，正是将前往下一个大陆的『船只』交到『勇者』手上的人，同时也是大陆第一武道会的主办者。

在勇者拯救世界之后──武道会就成了固定举行的纪念活动。

冠军的奖品也比照勇者出场的第一届，同样是赠予『船只』。

……然而，从初代的富豪数来已是第三代的『爸比』，开始觉得每年都特地准备船只给冠军是一件『浪费』的事情。

特别是今年的参赛者里，有自己的宝贝儿子艾堤。虽然他只是自己的第八个儿子──却是有能力转职到勇者系低阶职业的天才。

自己无论如何都要让艾堤夺得冠军，于是『爸比』使出各种手段，扫平了阻挡儿子去路的所有强敌。

『爸比』对此没有丝毫的愧疚感。对在商场厮杀多年的商人来说，权谋术数一类本来就是家常便饭。在商人的世界里，没有『光明正大』之类的蠢话。

但是『爸比』在收买他人时，都是带著十足的『诚意』。作为放弃比赛胜利的补偿，他很有诚意地支付给对方足够的『代价』。

……然而。

那名男子却完全不吃这一套。

尽管自己命令乔托动用『最后的手段』，但根据乔托的回报，雇来的二十名好手全都被做成了『花瓶』。

该死的乔托……真是个没用的废物。

「爸比，我……能够赢得下一场比赛吗？我能够回应爸比的期待吗？」

「别担心。你不必担心喔……艾堤。因为爸比已经帮你找来了某样秘密武器。」

『爸比』抚摸著儿子的秀发说道。

这个儿子真的就只有一张脸蛋漂亮啊……他和自己最爱的第八个妻子，简直是同一个模子刻出来的。

剩下的手段就只有一个了。

「这东西就交给你了。你只要把这东西扔向对手，就肯定能够取得胜利……呵呵呵……能赢的，你一定能赢的。毕竟『那玩意儿』不是人类所能打倒的啊……」

「爸比……？」

儿子抬起头来，看向『爸比』的脸孔。

他循著『爸比』的视线望去，在旁边的桌上发现一个紫黑色的诡异物体。

那是一个皮球大小的物体，正在不停地微微颤动……彷佛具有生命一般……

「『那玩意儿』是不可以动用的……绝对不可以动用这个东西……」

「爸比？所以这是不可以动用的东西啰？」

儿子转过头来，向『爸比』询问这个理所当然的问题。

「但是，只要使用『那玩意儿』……就能赢……绝对能赢……」

「这样子啊。能够赢下比赛是吧──爸比！」

「你听好了……艾堤……要听仔细了。你要把『那玩意儿』扔向对手喔！」

「嗯……我知道了，爸比……我会把它牢牢拿在手上的……」

冠军赛的前一天晚上，就这么过去了……

#078. 决赛　「喂，那个是邪神细胞啊……」

冠军赛的日子到来了。

『好的！各位观众！我们终于迎来了冠军赛的日子！』

兔女郎师父的声音听起来精神饱满。

我不禁在心里暗忖，这个人不管前一晚经历了多么激烈的性爱、抵达了多么猛烈的高潮，大概都还是能像现在这样，一早就显得神采奕奕吧。

『今天的对战双方，是大家都很熟悉的欧里昂队──！以及众所皆知的冠军热门人选麦堤•艾堤──！！』

享有偶像级待遇的艾堤小弟，似乎拥有相当数量的热情粉丝。

观众席那里没有一个人在为我加油。

他们全都在为艾堤小弟加油──其中的主要成员都是女孩子。

观众席上响起阵阵欢呼声。

艾堤小弟满脸笑容地向观众挥手致意，回应这些欢呼声。

当他露出洁白的牙齿时，甚至给人一种「闪闪发亮☆」、宛如在绽放光芒的感觉。

那道光束是怎么回事？是某种技能或什么的吗？

遭到那道光束直击的女粉丝，全都不省人事地倒了下去。

『好的！欧里昂队──你们要猜拳了吗～？』

兔女郎师父问道。

「既然到了冠军赛，就由我出场吧。」

我上前一步说道。

虽然莫琳同样还没有出过场，但她只是朝我点了点头。

就请你把这个机会让给我吧。

毕竟我先前一直派我家的几个女孩出战，最后还是得由我来收尾才行吶。

不过，这只是『场面话』而已──我的『真心话』其实是──

帅哥都给我爆炸吧。

──大概就是这种感觉。

「只看脸孔的话，还是挺不错的呢。」

亚蕾妲貌似有些惋惜地叹了口气。

喂，你少在那里和帅哥眉目传情喔。信不信我把你干到整个人都翻过去？

「啊──没有啦、没有啦。没有那种事情啦，你别担心。」

察觉到我的视线之后，亚蕾妲慌忙如此解释道。

哼，这可难说。

『那么，冠军赛就此开始！』

「欧里昂小哥！我对你没有任何仇恨！但是我必须走上勇者之道！因此我不能在这种地方停下脚步！」

「勇者之道」是什么？你真的有亲自走过吗？

如果是作为英灵被召唤过来、从婴儿时期开始就被迫走上这条路的人，倒是很清楚那是怎么回事。

会自告奋勇地踏上这条路的好事之徒，我还真没见过吶。

『噢噢！艾堤选手！这是在对欧里昂选手做出宿敌宣言吗～！？』

什么鬼啊。

为什么我得成为这种冒牌矮子勇者的宿敌？

真是够了，赶紧解决吧。

随便应付两下夺得冠军之后，就把这件事情忘了吧。

再来就驾著冠军奖品的『船只』出航，享受著海上风光，让亚蕾妲和珂莫琳她们几个在旁边伺候，在甲板上和大家啪个过瘾。这里强调一下，珂莫琳只会在旁边看而已，我不会让她加入啦。她只要穿著适合萝莉的色情泳装就够了，我不会让她加入啦。

「放马过来吧，乡下地方的勇者小弟。」

好不容易提起干劲的我，龇牙咧嘴地露出狰狞的笑容。

真正的勇者可不能败给区区的冒牌勇者。

我的实力当然是不可能输给对方……

可是这个帅哥不晓得是哪根筋不对。

「身为勇者之人，不可做出以众凌寡的小人行径。就让我们一对一决胜负吧。」

──艾堤小弟居然对我说出这种话来。

你是傻了吗？忘记吃药了吗？

『噢噢──！？看来是要上演一对一的单挑好戏了！面对一直以来都只派出一个人应战的欧里昂队──这是艾堤选手所下的挑战书吗！？』

我原本希望他们至少是全队六人一起上阵──

没想到其他五人就这样走下了石头舞台，独留艾堤小弟一个人在台上。

可恶。这种瞧不起人的打法，由我们这边来做的时候非常痛快，可是换成对手这么做的时候，真的让人火大到不行。

「我在此宣布我将裸得胜利！」

而且艾堤小弟还冷不防做出胜利宣言。

『咦？艾堤选手──从口袋取出了某样东西来！那是什么东西呢！？──是的，本大会是以无限接近实战的形式进行，因此并没有对道具类的使用设下限制！可是──那究竟是什么道具呢？情报……非、非常抱歉！我手边并没有相关情报！』

兔女郎师父的鉴定失败了。

艾堤小弟的手里紧握著某样东西。那是一个皮球大小的物体。

虽然从远处望去看得不是非常清楚──但是紧握在他手里的，好像是个颜色诡异的肉块状物体。

我对那个肉块的颜色和模样，有著很不好的回忆。

那些紫色和黄色的斑纹……我记得应该是……前前世打倒的……

「……邪神？」

在前前世的勇者之旅里，差不多是旅程到一半的时候吧──第一次出现了相当于「中头目」的家伙。

我记得那个中头目的身体表面，就是长著那种颜色的斑纹……

「──！……──！……！？……！」

有名胖嘟嘟的男子，在贵宾席那里站了起来。

他好像朝著这里在喊些什么。

「咦～？爸比～！？什么──！？我听不到啊！？」

我原以为男子是在冲著我喊「去死」之类的──没想到不是这样。他喊话的对象似乎是艾堤小弟。

可是……艾堤小弟刚才是喊他『爸比』？

你都几岁了啊？

噗哧哧哧。

而且居然在外头说出家里用的幼儿语……

噗哧哧哧。

我不晓得贵宾席的『爸比』究竟在喊些什么──

但是艾堤小弟仍旧紧握著那颗肉球，将手放到耳旁想要听清楚『爸比』的声音。

「……！………！快点……！扔出……！……那个……！扔……出去……」

「咦～！？爸比，我听不到你在说什么～！」

从旁人的角度来看，这对父子完全是在说对口相声。

我决定提醒一下艾堤小弟。

「喂，你爸好像是在说『扔出去』喔？」

「咦？把什么扔出去？」

「不就那个吗？你手上握著的那个……邪神细胞。」

「欸？」

艾堤小弟惊讶得连连眨眼。他的手掌正在捏碎邪神细胞──不对，邪神细胞不是被捏碎，而是从他的手掌里冒了出来。

被艾堤小弟紧握在手里的邪神细胞，「咕嘟咕嘟」地跳动了起来──它已经开始展开细胞增殖了。

毕竟那玩意儿拥有强韧的生命力～就算把它扔著不管也会自行增殖，不用多久就会完全复活了吧。而且它还会侵吞周围的『有机物』，一口气实现大量的增殖──

「喂～你最好把那玩意儿放开喔～」

「可是……爸比吩咐我要把它拿好……」

「呃，你爸不是正在……啊。」

我说服到一半就停了下来，没继续把话说下去。

一切为时已晚。

「哎呀呀～」

从艾堤小弟手里溢出的邪神细胞，在逐渐增殖的同时，也将他整个人吞了进去。

邪神细胞的增殖速度，就这样一口气加快起来──

「噢～真大呢～」

没过多久工夫，邪神细胞就成长至需要仰望的大小。

可是它没有恢复成原本的型态，就只是一团勉强能从外形辨认出手脚的肉块。

即使如此，这依旧是邪神细胞。

若是放任这玩意儿在世上肆虐，大概不出七天，就能让这整片大陆变得寸草不生吧？

只能由我来收拾残局了呢。

『好的！艾堤选手使用了某样道具──而其结果就如各位观众所看到的！他变身成了某种巨大的存在！因为本大会并没有对道具的使用做出限制，所以艾堤选手的变身当然也是规则允许的！』

兔女郎师父完全不为所动。

你还打算继续比赛啊？

我瞥了兔女郎师父一眼，她立刻向我回以一个秋波。

那是对一切都瞭然于心、要我放手去干的表情。

不过，虽说是不完全的缺陷品，但好歹也是邪神的一部分。若是要赤手空拳对付它，对现在的我来说的确是有点吃力。

我抬起手来招了几下。

被我招呼过来的珂莫琳，就这样爬上了石头舞台。

『啊～等一下、等一下～已经投降的选手是不可以登上舞台的喔～！』

「我没有被登录为选手，所以是不相干的人员。」

珂莫琳泰然自若地说道，随即快步走到我的身旁。

『如果是不相干的人员，那就更不行了啊～！』

「御主，请您取用武器。」

「从珂莫琳的身上也能取出武器吗？」

「您不妨尝试看看。」

因为她都这么说了，所以我决定尝试一下。

珂莫琳在胸前结印发动魔术，在胸口开启通往亚空间的入口。

我将手按到珂莫琳娇小的胸脯上──整只手臂顺势陷了进去，直到手肘的位置。

从旁人的角度来看，应该就像是我的手臂刺穿了少女的胸膛，只是手臂并没有从背后穿体而出。

我在开启于珂莫琳胸口的亚空间里──牢牢地抓住了那把武器。

被我拽出来的那样东西──是一个只能用「巨大无比的金属块」来描述的物体。

那不是打造给人类使用的武器，而是魔神的武器。

因为这不是能拿来随意挥舞之物，所以平常都是收纳在莫琳体内的亚空间。

但是如果要打倒邪神级别的敌人──就有必要动用到这玩意儿。

「御主您真是温柔呢。」

「嗯？」

「您如果只是要打倒邪神，根本用不著这种东西。」

我的想法好像已经完全被珂莫琳看透了。

如果只是要打倒邪神，我赤手空拳也做得到。虽然这次得将邪神细胞消灭个一乾二净，但这也不是什么难事。

只是如果不动用魔神的武器，会很难办成某件事情……

「欧啦欧啦欧啦欧啦──！」

我用力将高举在头顶的铁棒旋转起来。

铁棒愈转愈快。

它的转速逐渐提升到突破极限的程度──

在转速超过一定速度之后，我的头顶上冒出了一道巨大的龙卷风。

我更加使劲地旋转铁棒。龙卷风成长得愈来愈巨大──等到它变得比邪神还要庞大之后，瞬间就朝著邪神直扑而去。

在猛烈的暴风之中，邪神的肉体逐渐被撕碎。

那道龙卷风并不是单纯的暴风，里头还承载著我的大量魔力──也就是一道魔力之风。

只要身在那道龙卷风的内部，就会持续承受强烈的风魔法攻击。

而在彻底打倒敌人以前，这道龙卷风绝对不会自动解除。

正牌勇者使出的魔导龙卷风，尝起来滋味如何？

把这招用在已经打倒过一次的再生邪神身上，实在是有点浪费呢。

那些被撕扯下来的血肉，立刻就开始分解，连半颗细胞都没有残留下来。

我这次不会再犯下疏忽大意的错误。

这是我在上一次──前前世里犯下的疏失。当时的我漏掉了一个肉块。而在过了五十年的现在，尽管我不晓得他们是从哪里弄来的，但是这玩意儿再度出现在我的面前。

我这次妥善收拾了残局。

当邪神的肉体被消灭到连半颗细胞都不剩时──

魔导龙卷风也立刻跟著消失。

邪神细胞的消灭和龙卷风的消灭──两者的时间差距短到连秒都无法计算。

虽然在这一边的世界里，并不存在如此细微的时间单位──不过我是以「毫秒」为单位，调整魔导龙卷风消灭邪神之后的消失时间。若是没有武器辅助，要做出这种程度的精密调整，毕竟太过困难了。

而这项难度堪比登天的精密调整，似乎是顺利成功了。

要问为什么的话──

瞧瞧那名倒在地上的裸体男子就知道了。

尽管他一度遭到邪神吞噬，但是最后就只有衣物和装备遭到吞食。

这是因为他很快就被救出来的关系──不过，我并没有特地要救他的意思。老子是不可能去拯救男人的。

我必须打倒的对象就只有邪神而已，因此这小子就只是幸运地活了下来。

『──噢噢！在欧里昂选手的龙卷风攻击之下，艾堤选手终于无法维持变身型态～！他倒下去了！艾堤选手！倒下去了！──好的！各位观众！让我们一起来！──1。』

「──1。」

会场中的所有人──就连那小子的大群女粉丝，也跟著一同齐声倒数起来。

倒数逐渐迈入尾声，最后──

『──10！』

「──10！」

比赛确定由我们夺得胜利。

工作人员送来了担架，治疗班的僧侣部队也赶了过来。

艾堤小弟──哎呀？他好像恢复意识了。

这小子挺韧命的嘛。虽然整个过程相当短暂，可是被邪神附身过的人，即使在精神上变成废人也一点都不奇怪。

尽管只是蹩脚的冒牌货，但好歹也是拥有「勇者」头衔的人是吗？

「我、我有一件事情……想……想要请求您……」

倒在地上的艾堤小弟，笔直地仰望著我的眼睛说道。

「你说。」

「请、请您……收……收我为……徒弟。」

「我拒绝。」

我理所当然地拒绝道。

「怎、怎么这样……」

艾堤小弟整个人颓丧了下去。

因为他一副马上就要挂掉的模样，所以我慈悲为怀地补充了一句：

「老子不会收男人做徒弟。等你投胎转世为美少女之后再来找我吧。」

我如此说道。

也就是老子绝对不会收你做徒弟的意思。

艾堤小弟露出复杂的表情，就这样缓缓失去了意识。

『好的！现在就让我们来采访冠军队伍的队长──欧里昂选手！请您谈谈首次参赛和首次夺得冠军的感想！』

「太没劲了吶。」

我毫不客气地说出心里话。

『您认为哪位敌人是最难对付的强敌！？』

「兔女郎师父。」

尤其是夜晚的战力实在是太惊人了。强大到我将她认定为师父的程度。

『您在夺得冠军之后，接下来有什么样的规划！？』

「朝著夕阳西沉的方向前进──」

我指著正在逐渐西沉的夕阳说道。

乘上冠军奖品的『船只』──启航前往下一个大陆！

#079. 尾声

我们将长程航行的一切必须物资，全都装载到了『船只』上头──

就在我想著差不多可以扬帆出发的时候。

「不好意思～我正在寻找前往邻近大陆的船只～请问您方便载我一程吗～？」

我看了看如此向我搭话的少女──接著扬起眉毛说道：

「我是可以载你一程，不过船费的部分──」

少女露出瞭然于心的表情，点了点头说道：

「──我当然会如数支付给您。用我的身体。」

真是敌不过兔女郎师父啊。

我将她请上了船只。

然后──

尽管我也察觉到了另一个人的『气息』……不过我就假装没察觉到这个偷渡者好了。

「很好！扬帆启航！」

我指著夕阳西沉的方向说道。

