<p align="center">献给你的礼物</p>

生日宴会结束后，我的生活跟着平静下来。

毕竟针对宴会又是准备洋装，又是练习跳舞，鸡飞狗跳地忙了一段时间，现在感觉终于松了一口气。

也可以尽情照顾我那块好一段时间无暇顾及的田地了。

我换上久违的工作服，戴上头巾，完全装备好后准备下田。

针对夏季收成，今天预定在田地施加生日时吉奥多送的肥料。

拜托基斯帮忙准备要撒的肥料时，吉奥多来了。

「嗨，卡塔莉娜。今天还是一样努力呢。」

「啊，吉奥多殿下。前些日子非常感谢您出席生日宴会与赠送的生日礼物。今天马上准备撒您送给我的肥料。」

「是吗，动作这么快真是太好了。这样也不枉我依照你的要求所赠送的礼物了……其实很想送你穿戴的饰品或洋装……但你不愿意收呢。」

说到这里，吉奥多面露苦笑。

的确是这样。原本吉奥多要送珠宝或洋装，但我很干脆地推辞。

毕竟洋装与珠宝这些东西，溺爱女儿的父亲总是大把大把地送我……说真的，已经多到会让我伤脑筋了。

若是像游戏中的卡塔莉娜一样，天天换穿洋装戴上奢华饰品，或许洋装再多都不会困扰吧……很可惜我并非如此。况且我本来就不太喜欢华丽的衣服。因为很妨碍活动。

要穿那种全身上下飘逸却碍手碍脚的洋装生活，对我而言根本就是惩罚游戏。更何况我下田时都穿工作服，根本不需要那么多洋装。

基于相同的原因，我也不太需要珠宝。那么高价的东西要是在田里弄丢了可就麻烦了。

这些原因让我事先叮嘱过像是吉奥多等亲密的朋友，不要送我洋装珠宝之类的东西。

所以吉奥多今年也依照我的期望，送我农田肥料……

「可是卡塔莉娜今年已经十五岁，或许该送点穿戴的饰物，让别人知道她是属于我的比较好呢。」

一脸忧虑的吉奥多如此表示。

让别人知道我属于他？呃～这个……

「大家应该早就知道我是吉奥多殿下的未婚妻了……」

这件事情有名到几乎无人不知。况且若不是这样，充当挡箭牌阻止其他女性追求者就没有意义了。

「是这样没错……但是还有不少人知道归知道，却始终无法接受呢。」

我既不像玛莉是美少女，还一副坏人脸，而且各方面也不算优秀。不少女性至今仍无法接受我与吉奥多订婚，批评「除了身份以外哪里都不配」的确是事实……

我一点也不奢望她们接受……甚至一直希望有哪个人可以代替我，担任写作「未婚妻」，念作「挡箭牌」的角色……

问题是我不敢当着吉奥多本人面前说「未婚妻这个角色真麻烦，好想赶快换人」，只能面露暧昧笑容。

就这样，我笑得一脸暧昧与吉奥多对望后。

「请问你们在做什么呢？」

表情相当严肃的基斯强势介入我与吉奥多之间。

嗯，难道被当成局外人太寂寞了吗？

「嗨，基斯·库莱耶思。在未婚夫妻调情之时介入也太不解风情了吧？况且你怎么露出这么严肃的脸，这样会糟蹋了难得的美貌喔。」

「不好意思，觉得在调情的只有你而已，吉奥多殿下。还有之所以表情严峻，是为了代替不论怎么提醒都毫无危机感的姐姐，警戒坏虫之故。」

「坏虫究竟是指谁呢？」

「……就是在舞会上共舞的途中，做出越矩行为之徒喔，吉奥多殿下。」

「唔～还真不知道谁是这种人呢。」

「居、居然敢说这种话！」

「毕竟对自己订婚的对象，印上属于自己的记号不算越矩吧。」

「谁是你的东西啊！目前还只是订婚阶段吧！」

总觉得基斯与吉奥多开始聊起我完全不明白的事情了……

这就是置身事外的感觉吗……的确有些寂寞。我可以一个人开始耕田了吗？

就在我完全被当成局外人，独自如此心想的时候。

「卡塔莉娜小姐～」

听到开朗的声音回头一瞧，只见玛莉一脸笑容赶来。后方还跟着苏菲雅与亚兰。

「咦，大家是一起来的吗？」

虽然是经常来我家玩的朋友，但像这样一起出现倒很罕见。

「嗯，是我邀大家来的。」

「玛莉你邀请的？」

「是的。听基斯公子说前几天的舞会上，发生了不逞之徒事件，因此我认为应该正式加强防守才行。我觉得人数越多越好，才一起邀请苏菲雅小姐。另外也顺便邀请了亚兰殿下。」

舞会上发生过什么事？我都不知道。而且基斯不告诉姐姐，居然向玛莉透露……我真的被排除在外……好寂寞。

而且玛莉说订婚对象的亚兰是「顺便」……对待他的方式听起来好粗鲁……但既然被这么形容的亚兰不在意，那就算了……这一部分真的与游戏差别好大。

「话说卡塔莉娜小姐，送你当成生日礼物的书籍还喜欢吗？」

「噢，对了。玛莉、苏菲雅、亚兰殿下，真的很感谢各位赠送的精美礼物。由于实在太有趣，一下子就看完一本了。」

这次生日，三人都为我挑选了好几本精彩的书籍，送我当生日礼物。

其实负责挑选的是玛莉与苏菲雅。

说起来亚兰似乎老是不知道该送什么才好，每一年都与玛莉一起挑选。

虽然今年玛莉决定送书，但似乎与每年几乎都送书的苏菲雅讨论过以免重复，大家一起帮忙挑的。

收到许多推荐的书籍作为礼物，我真的好满足。

「你能喜欢真的太好了。比起消失在土壤中的东西，赠送会留在手边的事物果然比较好。」

「这是在挖苦我吗，玛莉·杭特小姐？」

刚才与基斯聊得正起劲的吉奥多发现玛莉等人后前来，介入对话。

「哦，这不是吉奥多殿下吗。原来您来了啊。您好。」

玛莉做出标准淑女的优美行礼。

不愧是千金中的千金，我也得向她看齐才行。

接受优美问候的吉奥多，也露出非常灿烂的笑容。

「呵呵呵，说这什么话呢，玛莉小姐。我都听见啰。听起来好像特地跑来妨碍我们的感情呢。」

「哎呀，说妨碍感情真是太失礼了。我只是想与卡塔莉娜小姐培养感情而已。」

「玛莉小姐，你是亚兰的未婚妻，与亚兰培养感情不就好了吗。」

「是啊，所以考虑到名义，也确实邀请亚兰殿下一同前来呢。」

「玛莉小姐，你以前明明那么可爱……结果随着年纪增长，个性越来越『优秀』了呢。」

「哦，承蒙您夸奖真是光荣。不过还是无法与吉奥多殿下相比呢。」

「不会不会，你太谦虚了。」

这次换玛莉与吉奥多聊得不可开交……

「玛莉小姐，请加油。」而且基斯居然开始声援玛莉，自己名字被提及的亚兰则是一头问号地表示「嗯？名义？」

我又被排除在外……奇怪，大家不是来我家玩的吗？

讨论的甚至还是我听不懂的话题……总觉得我越来越寂寞了喔……

正当我有点无精打采时。

「话说回来，卡塔莉娜小姐。哥哥送你的礼物，觉得如何呢？」

苏菲雅面露微笑向我开口。连消沉都在她的可爱笑容中逐渐被驱散了。

「嗯，我非常喜欢呢。麻烦帮我转告尼可大人，那条项链真的很可爱，我很感谢他。」

我如此回答苏菲雅后。

「「「「项链？」」」」

不知为何，把我排除在外聊得不可开交的四人同时喊出声音望向我。

然后｜｜

「卡塔莉娜，项链是什么意思呢？」

「姐姐，你不是才说过不需要珠宝，所以不收吗。」

「对啊。之前不是特地强调反正穿戴饰物也用不到，所以绝对不收吗？」

「我、我也是听玛莉这么说的……」

大家讶异地惊呼。嗯，他们说的没错。我的确对洋装与首饰不感兴趣才一直推辞。不过……

「……其实那是我最喜欢的小说里出现过的项链啦，所以才觉得好开心，而且上头没有镶宝石，戴起来很轻松，所以才会收下嘛。」

插图006_fmt

就是这样。尼可送我的生日礼物是我最喜欢的言情小说中女主角戴过的项链。

虽然我对首饰毫无兴趣，但是身为宅女的习性，对于故事人物使用的物品没有抵抗力。

「与主角相同款式」让我兴奋地大方收下。

「我十分中意，其实今天在衣服底下也偷偷戴着呢。」

我将工作服底下暗自佩戴的项链秀给大家看，大家不知为何都一脸严肃。果然在工作服底下戴项链不行吗……

「呵呵，是我向哥哥提议的喔。因为只有哥哥年纪不同，不在的期间也较多，很不公平嘛。」

苏菲雅露出楚楚可怜的笑容。

不知为何，所有人见到她的微笑后，居然都沉默地僵在原地。

