<p align="center">04 教皇大人与第三次谒见</p>

一从迷宫回来，卡特蕾娅小姐就叫住我。

「欢迎回来。那副样子……首先谢谢你能活下来。」

「请不要这样。一直照顾我的卡特蕾娅小姐向我低头，会闹胃疼的。」

从某种意义上来说，不知道对方究竟位于何种地位，这点让我最头疼。总之她能去见教皇大人这件事本身就很不普通了吧。

「呵呵呵。是吗？」

「请不要用那种恶作剧孩子一样的眼神看我。请先帮我计算点数吧。」

「真是的。让我再捉弄一下嘛。」

卡特蕾娅小姐说着，接过卡片，将魔石转入自己的袋子。

没错，卡特蕾娅小姐每次都在用比我那个魔法袋性能更高的袋子进行换算的。

「这次真厉害呀。一共426549点。」

潜入五次，就又能再买一件魔法长袍了。

「还真多呀。而且这次说是使出真本事倒不如说相当危险啊。要不是有高级范围回复在，我就死定了。」

「那么年轻竟然就会使用高级范围回复……路西耶尔君，你的年龄是伪造的吗？」

这句话让我心头一惊。

「……哎？我十五岁注册的时候连回复都不会用呀？」

「你该不会染指了什么奇怪的药物吧？」

看来那句话并不是她确信后说的。

「怎么可能……啊！？」

虽然不是药，要说有什么原因的话，那就是物体X了。

「去教皇大人面前彻底忏悔吧。」

卡特蕾娅小姐挽住我的胳膊，牢牢地禁锢住。

不过卡特蕾娅小姐是会那这种事开玩笑的类型，所以我并没有过于紧张，决定前往教皇之房。

「正合我意。毕竟我也很在意。卡特蕾娅小姐，这次也麻烦你带我去见教皇大人了。」

「哎呀？这次很积极嘛。是终于打倒三十层boss的缘故？」

「不是。我很期待，这次能知道自己喝了两年半的物体X，究竟是什么东西。」

「……总觉得展开和我想象中的不太一样……」

「我想解开这个两年半的谜题。」

「总觉得你比平时都要兴奋呢。该不会真的经历过生死之战？」

「哈哈哈。刚才的话被直接一笔带过我很吃惊呀。不过这次运气站在我这边，几乎没有受到攻击，最后完胜了。而且圣属性魔法对不死族有效这一点我确实体会到了。」

「倘若圣属性魔法无效呢？」

为什么要说那么可怕的事呀。

「那我肯定会半死不会吧……一不小心还有可能赔上性命。」

「路西耶尔君，不要说会死那种不吉利的话。」

「这只是一种说法而已。对不起。」

「算了。我们走吧。」

我们走着，一边继续聊天。

「这次是什么魔物？」

「三只尸妖和五只死灵骑士。它们出现的时候我都快失去理智了。

要是我不会使用身体强化就来到二十层，现在肯定已经成佛了。不过虽然我觉得应该不会死。

「路西耶尔君，你已经强到让人想不到是个治愈士了吧？你这个治愈士如果经过锻炼，是不是能成为武人呀？」

「谁知道呢？这个回答会因人而异吧。这次是因为我使用高级范围回复升至Ⅷ级。只是如果出现不死龙或者无头骑士这种兽系不死族的话，后续的攻略会很严峻。」

「原来如此。顺便一提，无头骑士是妖精哦。分类不在不死族之内，因此圣属性魔法对它们无效。」

「……真的吗？！希望别是在立flag。」

「flag是什么？」

「请不要在意。」

「说来你刚才说的那个，喝了两年半的东西到底是什么？」

「是。那是在冒险者公会拿到的，一种名为物体X、超级无敌臭的东西。听说是贤者大人为冒险者公会制作的物品，卡特蕾娅小姐听说过吗？」

「没有听说过。是很有名的东西吗？」

「是的。就是因为一直在喝那个，我才会被人起外号。」

「……那还真是强烈啊。说来……我们已经到了，下次再说吧。」

「是。」

「教皇大人，我是卡特蕾娅。」

「嗯。进来吧。」

「是。」

接着我开始进行教皇大人的第三次谒见。

卡特蕾娅小姐和我下跪低头时，教皇大人开口道。

「本次是关于三十层之主的事吗？」

「是。三十层之主已被打倒。」

「哦哦。路西耶尔哟，辛苦你了。竟然一个人到达三十层，完全超出妾身的想象。」

「是，非常感谢。这也全都仰仗您所赐装备与道具。」

「哦哦。但仅靠那些还不够，你与初次来时相比，魔力似乎提高不少。」

教皇大人是超能力吗？还是说持有鉴定技能？但她应该会注意到我只有1级，那样的话这个迷宫是假迷宫的可能性就很高。

「关于那件事有事禀报。他这两年半似乎一直在喝贤者大人所制作的一种、名为物体X的饮品。」

「那是？」

我从魔法袋中取出物体X的桶。

「！？快收起来。」

「……唔、那是毒吗？」

咦？有那么臭吗？我还没打开盖子呢。

啊，从桶里飘出来的吗。

虽然看不到教皇大人的脸，不只是卡特蕾娅小姐，连侍女们也是紧锁眉头，果然很臭啊。

我将桶收回魔法袋，对房间发动净化魔法。

等她们冷静下来后再重开话题。

「那是似乎贤者大人放在冒险者公会的魔道具所产生的东西，只要注入魔力就会出来。」

毕竟我没有见过那魔道具的实物。

「居然有那种东西吗？等一下……那东西的正式名称叫什么？」

「我听说叫物体X。是一定会让新人冒险者喝的东西。」

「……那原本应该是，使用各种能让人觉醒潜力的药草、龙心、精灵之水、曼陀罗草混合而成开发出来的药丸吧。」

如果是药丸应该很容易吞服……但物体X无论怎么努力仍保持液体的状态。

「贤者似乎准备了很多相同的东西，制作成魔道具。只是不知道为何最后变成液体，因此才改变名称。」

喂喂，贤者生活的时间应该是上百年前了吧。该不会教皇大人也是长命种吗？话说既然改过名，为什么要叫物体X啊。

「它还是药丸时被称作物体X。液体化的物体X，因为过于难喝，被开发者本人命名为『神之叹息』。」

这毫无疑问是开挂道具，但连神都会叹息的东西我竟然能喝下，果然因为是转生者吗？话说回来这不是什么要命的奇怪东西真是太好了。

「我认为自己是因为喝了液体的神之叹息也就是物体X，才能如此活跃。那个确实很难喝，我明白它的味道足以让神明叹息。」

那是当然的吧。喝下后的瞬间，味觉和嗅觉在三十分钟内会被破坏，刚才的素材中也混入少量毒素吧。少到通过身体的免疫力就能够完全解毒。

「早、中、晚三餐后，我就会用啤酒杯喝一杯这个的原液。已经持续两年半，但说不定也都多亏了它。教皇大人也要喝吗？」

就算没有参与过开发，连喝都没喝过的话，还是会感觉有些寂寞。

「……你真的一直在喝吗？」

「是的。毕竟生命在这个世界中轻于鸿毛。如果不尽自己全力就会感到不安。也没有副作用的风险，只是喝掉就能变强我就会喝哦。啊，如果除去因为喝了这个被人起外号、而被人用同情的眼神看我的话。」

咦，光是说这件事就觉得有点悲伤起来。

「明白了。你的努力和苦行令你成长到如此地步。」

「……路西耶尔君真厉害呀。」

咦？卡特蕾娅小姐变回平时的样子了。

话说回来完全是打算放弃话题啊。

「嗯。那样的话没有问题吧。不过没有考虑味道和臭气，贤者不负责也该有个限度。」

这点我很赞同。

「那么，这次的魔物是什么？」

「是。有三只尸妖和五只死灵骑士。我来回跑动用高级范围回复打倒了。」

「如此年轻就已经到这种水平，若是你的话，说不定能够升至大司教级别。」

「我会努力的。」

「那就拿出魔物掉落的物品吧。」

我将捡到的道具全部交出，侍女从中递过。

和之前一样，教皇大人看到侍女递来的道具后，我听到她小声的呢喃，然后命令她们退出。

「这是那三个姑娘的……今天到此为止。奖赏会交给卡特蕾娅，你加油攻略。」

声音听上去很僵硬，似乎在抑制某种黯淡的情绪。

看来说不定，魔物被设定成认识的人。

之后我走出教皇之房，久违地走向食堂。

「啊，大姐，好久不见。今天也请多帮我盛一些晚饭。」

我省去客套句，向大婶搭话。

「请问，骑士大人，您需要盛多少量？」

听到她僵硬的回复，我的脑中闪出？号。

「这说话方式是怎么了？是我呀。路西耶尔哦？」

我姑且确认一下周围，传来窃窃私语声。大婶停下动作，凝视我的脸，面容慢慢变得柔和。

「哎呀原来是路西耶尔君吗。你扎起头发，还穿着铠甲，根本看不出来是谁嘛。马上给你准备晚饭，稍等一下。」

之后，她慌慌张张地跑进厨房，准备了比平时更多的饭菜。

「让你久等了。多吃点多长力气。」

「饭菜很好吃，大家真厉害呀。」

「哎呀这话说得人真开心。我会和大家说的。」

「非常感谢。还会再来拜托你的。」

我来到座位上，想起大婶刚才对我的态度。

这里的工作，辛苦到会令她紧张到那种程度吗？考虑着，我开始埋头享用热腾腾的食物。

「多谢款待。我明天早上也会来。还能拜托你帮忙准备大量便当吗？」

「当然没问题。明天我也会准备很多的。」

就这样我和大婶说过话，回到自己的房间。

没有被人找麻烦，看来大家都知道我不在这里吧。即使教会本部存在暗杀，但在其他人在的场合下无法动用武力。况且教皇大人多次招我谒见，也无法在明面上发生冲突。

我思考着这些事，久违地读过重读魔法书，结束魔法基础集中训练后就寝。

次日早上，吃掉超大量的食物后，我带上便当走向迷宫。

正打算进去，遇到平时不在这个时间出现的卡特蕾娅小姐。

「卡特蕾娅小姐，早上好。」

「早上好。路西耶尔君，这是教皇大人给的……」

她说着，递给我两张羊皮纸。

「这是？」

「似乎写的是神之叹息又名物体X的效用。」

清楚地记载着神之叹息又名物体X的详情。

「还真是写了不少，算了。那我进迷宫啦。」

「加油哦。如果有什么困难记得要找我商量。」

「……？好的。请多指教。」

卡特蕾娅小姐的目光中，总觉得少见地透露着同情，是我的错觉吗？我边想边跑进迷宫。

从第一层转到第二十层打倒魔物，睡前开始阅读拿到的纸，我大吃一惊。

本段记载的是神之叹息又名物体X的详情。

教会相关的骑士职业、治愈士包括神官职业，在人生三大欲求睡欲、食欲与性欲的反应上倾向淡薄。

我所制作的这件东西，只能勉强命名为神之叹息真的非常遗憾。但这亦是为了让他们不会在这个世界遭到不正待遇而制作，说不定能成为治疗药，令他们不会失去做为人的快乐。

效果是促进食欲、提高性欲、使自律神经活性化。外加副产物可以增加各类异常状态的耐性。同时在睡眠时使细胞活性化，令状态栏各项数值易于提升。

此物在教会制成，因此放置于教会，但因气味过臭而不断遭到批判，被指于教会不匹配，最终决定处理掉。

因此物是我成为贤者的关键点，于冒险者公会本部公会长克瑞奥斯商量后，最终决定放在冒险者公会。

通过终有一天找到能喝下它的新人，希望神之叹息能成为拯救世界的道具。

我的研究能为冒险者公会起到作用吧。

我打算今后致力于开发能够放置在教会的治疗药。

之后不再是记述，查找效用后我找到两张羊皮纸。

虽然它能提高三大欲望，但物体X真正的作用是将欲望转化为能量，提升身体能力。

上面是这样写的。

读后我终于理解了。

卡特蕾娅小姐那同情的目光，是因为她把我当成性无能了吧。

之后我察觉到。

倘若我没有喝物体X，平常就会一直保持贤者模式吧……。

确实这个世界不全都是美女吗？美女多到甚至会让人这么想。

但我和女性对话时不会感到紧张，也的确没有蠢蠢欲动的想法。

「不对，即使那样我也有好几次一见倾心、感到紧张的情况。应该没关系的。对了，要是踏破迷宫，我就和谁谈个恋爱吧。」

我定下这个目标，又想起完全不给我写回信的娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐，微微陷入失落。

次日，疲惫的身体总算有点能量的我进展到三十层，终于从打击中恢复过来。

又过一天，我探索着三十一层，同时为了多一层也好，决定与三十层的死灵骑士进行战斗训练。

「全都是为了未来。」

只有危险的时候，才会用净化魔法一击消灭。

既然能使出这么强的魔法，说明我也在变强。

就这样我循序渐进，慢慢变强，开始将迷宫当作训练场进行训练。

