<p align="center">07 boss战决战和与教皇大人的交涉</p>

我伸手抓入圣银长袍下被改成肩背式的魔法包，从中取出圣银的弓和箭筒。

「给我觉悟吧！」

我拉起弓盯着敌人。

「唔噢噢噢噢！」

尸妖发出啼叫一般的声音威吓着，我依旧架起弓箭，注入魔力。

不知是不是已经不耐烦，尸妖打算咏唱魔法，我向它射出箭。

放出的箭只划过尸妖的长袍，从左侧掠过。

我诅咒没有磨练弓术的自己，从箭筒中取出下一支箭拉好第二弓。

「吱噢噢噢噢！」

明明没有被击中，尸妖却取消魔法发出怒吼。

不知是因为被打扰而发怒，还是因为法衣被箭射中而不高兴，或是说两者都有，总觉得尸妖的杀气膨胀起来。

「有种你咏唱下一个魔法啊！」

我挑衅它，准备藉此时机恢复魔力和体力。

幸亏能做出布罗德式的挑衅。

真的非常感谢师父。等发工资后送他点什么东西吧。

我一边想着，射出第二箭。

然而这一箭也射偏了。

等我架好第三支时，尸妖开始不再攻击，仅仅对我做出威吓。

不过我这边也是极限状态了。一箭一箭都没有射中，我开始焦急起来。

「这种时刻不应该会爆个潜能吗？」

现在应该能全力活动一小段时间，我感觉到自己的体力有所恢复。我在放出第十三支箭的同时，展开行动。

紧张状态仍在继续。

卡特蕾娅小姐说『使用武器的时候无法咏唱魔法』，是因为发动魔法需要集中注意进行想象。

虽然我不知道不死族为什么也能引发同样的现象，现在我只能结合这一点，思考有没有好办法。

尸妖现在，对我的敌对心已经突破界限，发出不得了的杀气。

那要是个普通的老人，血管会噗叽一下爆开都一点不奇怪。

它的造型也基本上是那样的。

「脸上爆出血管，那么生气可不好受呀。人发怒超过十五分钟，如果没有其他生气的原因，就会累到气不动的。对哦，你是魔物耶。」

就这样我重复不知道是否有用的挑衅，进行深呼吸思考计划。

我在脑中不停进行多次预想，算准时间放出箭。

放到第十七支箭，同时全速冲向尸妖。

不知尸妖是不是不想弄脏长袍，大幅度避开箭。

但因为这次被我近身，于是它向杖中聚集魔力准备发动魔法。

我没有错过那一瞬间，将剩下的三支箭连续射向尸妖。魔法被打断，杖中聚集的魔法立刻被弹开。

我从魔法包中取出布罗德师父送我的剑，注入所有魔力扑向尸妖，用力挥下去。

剑垂直击中王冠。尸妖被劈成两半掉落下来，这样它就会被消灭了吧……一般来说。

这个尸妖不是高位特殊不死族的话。

所以它才会这样，在存活下来的我身后，向我释放夺命魔法……。

「应该确实打中了。不过我就知道制作这里的家伙那么鬼畜，尸妖肯定不会那么简单死掉。」

我立刻反转，捡起掉在那里的短枪，注入魔力投向尸妖。

裂为两半的尸妖大吃一惊，合为一体。

短枪穿过它身体的瞬间，我冲向前抓住短枪。左手持剑右手握枪，斩掉打算复活的尸妖的脑袋。

「咕呀呀呀啊啊啊啊啊啊！」

飞出的头部尖叫着，化作烟消失了。

法衣和杖还留在原地，尸妖消失的身体处留着一块魔石，这块魔石比之前不死族的更大、颜色也更深。

「太好了～哎呀好疼。这次拜托了，一定要成功啊。【主啊、以吾之魔力为食粮给予其治愈、回复。】」

咏唱回复后，熟悉的青白色光笼罩着我。

「这个使用方法，无论是游戏还是异世界的幻觉迷宫都一样啊。」

稍作休息后，我用净化魔法弄干净身体，以防万一施加上恢复。

「好，这样就不用担心异常状态了。」

只用中回复治好伤口，而肌肉的炎症和疲劳感还是交给自然恢复。

「要是再遇到布罗德师父时我比现在更弱……想都不敢想。」

我驱使着沈重的身体，回收散落在房间里的魔石，以防万一为留下的法衣、首饰和杖施加净化魔法。

我正在捡地上的东西，突然地面发出轰轰轰轰的声音，出现通往地下的新入口。

「果然后面还有吗……但我已经塞满了。」

我稍微从那里瞄了一眼新出现的下行楼梯。

「等一下。」

跑到进来时的门前，我祈祷它能正常打开，紧接着大门吱——地打开了。

毕竟我没有从迷宫回去的道具，也不会返回的魔法，还是会着急。

但这样就能确定绝对能回去。

「接下来要怎么办呢。物体X四桶、布罗德师父送的剑、大婶放了便当的箱子……这些绝对不能扔在这里。都是必要的东西。还是先决定把三件通关战利品带回去吧……」

圣银剑、枪、弓和弓筒只能选择一件放入魔法包。

「啊，不过直接带在身上也没关系吧？一放下心来肚子就饿了，吃饭吧。」

我与往常一样施加灵气膜和净化，吧唧吧唧吃起大婶的便当来。

吃完后喝下物体X。

啊，进来前忘记喝了……。

吃过饭，今天不愧是太累，于是我决定离开不死族迷宫（伪）。

离开迷宫来到卖店后，卡特蕾娅小姐坐在前台。

「啊，卡特蕾娅小姐，你好。」

「哎呀，这个时间回来还真稀奇。」

虽然是决战，但我比平时早回来几个小时，她会这样说也不奇怪。

「是的。今天遇到苦战受了些伤。」

「不习惯的话，的确有时会这样，你不要勉强自己呀。」

「不不～我现在只想好好斥责自大的自己。」

我露出苦笑取出魔石专用的背包。

「今天比平时少吧？」

「我觉得可能会比平时更多。等点数计算完，有些东西不知道能不能让你看一下？」

「……真让人在意呀。那把背包放下吧。」

咚地被放下的背包中，最上面放着的，是尸妖的魔石。

「这、这到底是？」

「啊啊。第十层不是有个boss房吗？那里有一大群不死族，而且那个区域不能使用魔法，我真的非常着急。」

「boss？比起那个你刚才是不是说了第十层？」

「是的。我费尽力气终于打倒魔物群。但那之后，又出现了飘在空中、戴着王冠、会放出魔法的尸妖，我还以为会死（game oⅤer）呢。」

顺便一提我准备把尸妖持有的杖和首饰拿去冒险者公会鉴定一下，但毕竟不知道这是谁的东西，于是打算向卡特蕾娅小姐打听一下。

「……为什么要那么乱来？」

咦？平常那种软绵绵的氛围消失了？总觉得有点恐怖？

「我没打算乱来。只是没想到会出现那种东西，也没人告诉过我如果不能使用魔法，应该怎么办。」

「……没有事前说明吗？」

这就当是乔尔德先生说明不足的锅吧。

其实也正是如此。

「是的。我才刚过来十一天，潜入迷宫是退魔士的工作吧？」

「是吗……我说。你这之后有时间吗？」

「有。我今天很累，所以接下来打算回房间。」

「那有个地方请你和我稍微来一趟。可以陪我吗？」

「好的。可以。」

气氛感觉根本无法拒绝。

「那么今天的点数，是108940点。」

「哎？那个，总觉得这个位数有点奇怪……」

「不，这个数字很合适。」

「是那样吗。」

那个果然是boss啊。

「对了你刚才说有东西想让我看？」

「是的。因为我无法鉴定，尸妖被打倒消失后，这些装备被留下来。我姑且已经进行过净化……」

我收起卡片的瞬间，卡特蕾娅小姐的脸突然靠过来。

「快让我看看！！」

好近！话说被美女一脸正经地催促有点可怕。

「那、那么，首先是这件法衣。接下来是首饰，最后是杖。」

卡特蕾娅小姐一件一件仔细接住，返回柜台。

「……把那些放回包里马上跟我来。」

下一瞬间，她毫无多余动作翻过柜台，跑向电梯。

「快点！！」

「是。」

我还没理解状况，只是跟在她身后追上。

说真的，我已经明白她肯定不只是个柜台大姐。

「咦，这不是卡特蕾娅小姐和路西耶尔君吗。这么急要去哪里？」

半路上，听到乔尔德先生的声音。

「乔尔德先生，现在有点急事。」

结果，他却被卡特蕾娅小姐一脚踹开。

「非常抱歉。」

面色有些发青的乔尔德先生让开路。

「对不起。我也不是很了解情况。」

我留下这句话继续追在卡特蕾娅小姐身后。

一边跑着，心中却充满不安。

从刚才起，我就已经踏入自己原本以为一辈子都不会走入的，无关人员禁止入内的区域。

电梯离开神官骑士、圣骑士区，司祭区之上的司教区，再向上越过大司教区。

这绝对不是普通的电梯，绝对不应该进来。

这段时间，卡特蕾娅小姐始终一言不发。

我好几次想要和她说话，但现在的氛围并不合适。

我们只是单纯不断走向目的地，再次坐上电梯下降之后，走到上面写着教皇之房的屋子前。

卡特蕾娅小姐敲响教皇之房的房门。

「教皇大人，我是卡特蕾娅。有件十万火急的事希望您能过目……」

话音未落，门内传来「准了。进来」的声音。

「你跟我过来。和我行同样的礼。」

「好的。」

卡特蕾娅小姐打开门后，里面有很多大概是侍女的女性。

那些女性没有在意卡特蕾娅小姐，而是将疑惑和怀疑的目光集中在我的身上。

房间内的装潢很像故事里经常能看到的谒见房间，从这边无法确认教皇的样貌。

总觉得心里不太舒服，我跟着卡特蕾娅小姐一起走进房间，走到台阶前她双膝下跪，我也学着一起跪下。

「卡特蕾娅来了啊。另一名不知何人，有何事？」

令我惊讶的是，那声音听上去很年轻，而且是位女性。

但她的声线并不普通，似乎有种神秘感。

「是。此人是之前新上任的退魔士。就任后赶赴迷宫，打倒异常数量的不死族。」

「哦。但，并非仅为此事吧？」

「是。今天他在第十层的主房间与尸妖战斗。在不知觉的情况下，于主房间被施加封魔。」

「此话当真！？」

「是。此后，他将尸妖所持装备完好带回。经过鉴定，其所做并非虚假报告，因此带他前来晋见。」

这并不是平时的卡特蕾娅小姐。

而且没想到她有鉴定技能呀。

「唔嗯……允许直接回答。汝名为何？」

「我叫路西耶尔。」

「那么路西耶尔。将你带回的道具呈上来。」

「是。因为有可能带有诅咒，我会先发动净化魔法。这一点请您容许。」

「嗯。」

我将法衣、首饰和杖交给旁边过来的侍女。

「……真没想到，果然吗。这件法衣，不正是十二年前行踪不明的奥萨纳里欧的东西吗。然后这是精灵的首饰与魔乱之杖。真亏你能拿回来。」

果然是贵重道具呀。

「精灵的首饰，可以令主人在使用魔法时，消耗魔力减半。魔乱之杖可以在狭窄空间中通过扩散自身的魔力，扰乱他人的魔力使其无法使用。此外还可以通过收集被扩散的魔力，发动魔法。是非常强力的手杖。」

这鬼装备开挂啊。

「我想买下这些道具。」

这个绝对不能拒绝吧。

毕竟卡特蕾娅小姐那边，一直啪叽啪叽地传来不许拒绝的气场。

这也没办呀……但是至少让我提个要求吧。

反正我又没成为她的臣下。

这里就让我发挥一下前世营业中的演技和谈判。

「那种东西肯定会想要吧。毕竟有这么厉害的性能。一定是无价之宝。我明白了。那就让给您吧。」

「嗯。麻烦你了。」

「这都是为了教皇大人。但我有个不情之请。」

「嗯。你说。」

「其实关于探索，我所持有的魔法包容量太小令我非常被动。如果可以的话，能给我一个容量更大的魔法包吗？」

「这种程度就可以吗？那不必担心。并非魔法包，给你魔法袋吧。魔法袋中为异时空，时间会停止。而且可以知晓放入物品，容量大约连这房间大小的物品也能放入。」

……教皇大人看来度量很大。

「真的能给我如此贵重的东西吗？」

教皇之房大约有三十叠。

还是说这魔法袋是教皇制造？真是那样一般来讲不会拿来交换吧。

「无妨。妾身也只能在这一点帮到你。今后进入迷宫如再有发现就同卡特蕾娅一同过来。如此便会给你褒赏。魔法袋就交予卡特蕾娅，明天来拿即可。麻烦你了，路西耶尔。」

「是。」

随后我与卡特蕾娅小姐低下头退出房间。

「路西耶尔君，你还真有胆量呀。」

从教皇之房出来后，卡特蕾娅小姐立刻带着呆然的口吻对我说。

「哎？是那样吗？别看那样其实我超级紧张哦？」

「是吗？向教皇大人呈上物品时，还会要求报酬，一般人可做不出来。」

「很厚脸皮吧？」

「呵呵呵。我觉得那样就好。既然会赐给你魔法袋，说明她很中意你。所以放心吧。」

她虽然这么说，但卡特蕾娅小姐的表情与话语完全不一致，让我完全无法放心。

「卡特蕾娅小姐，该不会是教皇大人的部下吧。」

我小声嘟囔，初次跨越boss战的感动不知何时已经不知所踪。

但既然拿到魔法袋这么便利的道具，也算是成功了。

