<p align="center">11 初次骑马，倘若不安就先锻炼</p>

我和杨巴斯先生，牵着一匹黑马，回到主人已经外出的女武神圣骑士队训练场。

「话说，杨巴斯先生你跟着过来真的没问题吗？」

「没问题。我所管理的马舍，只有女武神圣骑士队的马，以及迎接要员时拉马车的马，现在马舍里只有几匹而已。」

「是吗。能请你介绍一下这匹马吗？」

「好的。这匹马叫黑森林。」

我记得黑森林好像是蛋糕名字吧……总觉得好像有黑色森林的含义。

马确实很聪明，还是好好和它打招呼比较好。

「黑森林，初次见面，我叫路西耶尔。我没有骑过马，请你多多指教。」

我说着低下头。

结果被杨巴斯惊讶地说，「路西耶尔大人，您在做什么啊！」

「哎？马很聪明，能听懂人说的话吧。」

「即使那样，你一下子对它低下头，是你要当它的仆从的意思呀。」

「……是那样吗？」

「是的，是真的。这孩子真的很聪明我觉得应该没关系，但也请您注意一下。」

「很抱歉。请多指教。」

就这样第一步就做错的我，决定接下来要绝对遵守杨巴斯先生所说的话。

「首先站在它的正面，然后慢慢向侧面移动。然后一边说话一边温柔的抚摸它。如果您突然骑上去，马会吓一跳的。」

我照着他所说的话从正面移到侧面，触摸肋腹处。

「很温暖呢。」

「是呀。马的体温比人的高。就算戴着马鞍，也请先拍拍它，告诉它您要骑上去。」

我啪啪地试着拍了拍。没有反应。

「好了，没问题。看来它没有讨厌您。请跨上去吧。」

「哎？突然就要骑上去吗？」

「刚才已经做过准备了吧？」

「我知道了。」

我脚踢地面跨上马鞍。

毕竟没有脚蹬，稍微有种纵身而起的感觉，它毫无问题地让我骑上去了。

「好了，很不错。接下来请摆正姿势。分开双腿的同时挺直背部，请下意识地让身体保持垂直。」

指导语不断传入耳中。

「好、好的。那个杨巴斯先生，这里相当高啊？」

视线比我想象的更高有些吓人。

「我想大家最开始都是这样，没关系。很快就会习惯的。」

「那个，请问有脚蹬吗？」

「请问脚蹬是什么？」

「就是在脚部的位置用来支撑脚的道具呀？」

「唔～嗯。我没有听说过呢。是哪里的名产品吗？」

「啊～没什么，只是我以前听说过这么个东西，所以试着问一下。没关系。」

既然没有脚蹬，那长途旅行应该会很累吧。

我偷偷做个自己用的脚蹬吧。

「很抱歉帮不上您的忙。那接下来请试着骑马跑一下吧。请用两膝夹住马身，保持重心平衡。如果重心不稳，重的一侧会给马造成压力。」

那一瞬间，我想起前世。

回忆着那时处于兴趣骑摩托车时大腿内侧夹住燃料箱的坐姿，维持自己的姿势。

但这个高度还是会害怕啊。

而且股间有点冷飕飕的。

「挥动缰绳表示前进，拉住表示停止，如果需要转弯请慢慢把缰绳向转弯方向拉。」

「明白了。」

我轻轻挥动缰绳。黑森林开始慢慢跑起来。

「好的。做得很好。请以这个速度绕训练场跑一圈。」

「我出发了。」

啪哒、啪哒、啪哒、啪哒，黑森林以让人心情很好的速度前进。

一不留神就已经跑到转角，再转个方向到下一个转角，走到杨巴斯先生的位置时，我双手拉起缰绳，让它停下来。

「好。真是太厉害了。简直让人无法相信这是第一次骑马。」

「不，这只是因为黑森林很聪明。不过若是长时间骑马，屁股和膝盖会相当难受。」

「确实会很难受。屁股会掉皮，膝盖则是一直在使用平时用不到的肌肉。但对于治愈士大人来说这不算问题吧？」

我苦笑。

「我可以再跑跑看吗？」

「可以。黑森林也没有跑够吧。只是请不要强行提高速度。」

「好的。我知道了。」

这个训练场对于跑马来说比较狭小。我既不会做让它全速奔跑这种无谋的事，也没那个胆量。

那之后我又夹杂着休息进行骑马练习，似乎不知不觉经过很长时间，女武神圣骑士队回来了。

「以初学者来说，这不是还挺像样子的嘛。」

听到露米娜小姐的声音，我让黑森林停下来。

「是吗？光听您这么说我就已经很高兴了，只是因为这孩子很聪明。要是换成暴烈的马，我相当有自信跨上去的瞬间就会被甩落。」

「呵呵呵。你这自信还真奇怪。算了，今天的特训到此为止。下周我会等你再来参加训练的。」

「啊，好的。没给你们添麻烦的话，请多指教。」

就这样女武神圣骑士队的训练，以及初次骑马结束了。

我觉得……自己是个会读懂气氛的人。

因此晚上被女武神圣骑士队的各位邀请共同进餐时，我婉拒了她们。

不过那只是表面上的理由，今天从早上开始就没做什么像样的训练，所以现在很想锻炼一下。

姑且查看一下熟练度鉴定，发现骑乘技能的熟练度上升了。

但是此外的项目，丝毫没有变化。

简直就像在说，女武神圣骑士队的训练，对我来说毫无意义一样。

我没想到真的会毫无进展。说实话非常不安。

不，该不会这才是普通的生活吧？

即使这么想，果然还是需要把该做的事都做好。

布罗德师父说过不要追求数字也不要被数字囚困，但首先我自己没有已经尽力的感觉，果然还是想先说服自己。

这样下去一旦被女武神圣骑士队击中，感觉我就会死，看来不努力就会变得不安，还是需要继续奋进。

于是我来到迷宫十层的boss房，以不死族为对手不停战斗到满足为止。

第二天开始，我再次开始迷宫探索。

个位数的阶层是从六层开始有陷阱。然后十一层到十五层为止没有陷阱。

这么一想，果然从十六层开始会有陷阱吧。

我为以防万一发动圣属性魔法的灵气膜和范围结界，探索的时候万一遇到陷阱还能有应对准备。

接下来探索陷阱、绘制地图、踢开魔物。

「要是没有魔法袋和放魔石的背包，肯定无法探索得这么轻松吧。真是太感谢教皇了。」

魔法袋不需要用手直接接触，就连脚踩的物品都能直接进行收纳。

这样就不需要特地弯腰拾取，可以缩短时间。

要是地球上有这东西，大家都会变成魔术师吧。

脑中正浮现出这种陈腐的想法，我发现地板上有一块明显就是陷阱、比其他地方都略微凸起的位置。

我姑且带着警戒心试着踩上去，警报声哔——地响起，魔物从前后左右各个方向涌出来。

「原来如此。还有这种陷阱啊。」

我点点头发动净化魔法，消灭其中一个方向的魔物，从那个突破口逃出去。

接下来并不使用净化魔法，而是用盾抵挡攻击，在剑中注入魔力后用剑技一一打倒。

今天早上在食堂遇到伊丽莎白小姐时，她说露米娜小姐曾让她遇到我时，告诉我战斗的方法。

『如果尝试做那些不经指导就做不出的事，最后只会变成坏习惯而已，你还是不要那样做比较好。』

我得到这样的建议。

伊丽莎白小姐和利普涅雅小姐使用双剑，因此由她们来教导我。

学会之前，要先用布罗德师父教导的方法进行战斗。

『毕竟是露米娜大人的命令。但这就当是借你个人情了。』

我根本不需要说，希望伊丽莎白小姐这个人情债不带利息这种话。

只要好好砍不死族，它们马上就会消灭。

不知是因为这魔物的制造很粗糙，还是由于这些只不过是为下一场boss战进行的铺垫，我考虑了很多情况。

还在想着，十六层的地图就已经完成。

「正好告一段落，吃午饭吧。」

吃完饭后，我和往常一样取出物体X，突然浮出一个疑问。

这个物体X的驱魔效果，到底能到什么程度？有人试过吗？我一边想着，平安完成到十七层为止的探索，结束今天的工作开始返回。

次日完成十八层、十九层的探索，再后一天完成二十层的探索。

「接下来就是boss房吗。虽然之前没察觉，现在总有种超级不好的预感。」

我也想过就这样直接进去，但是还要以防万一。

于是我决定先去找熟悉这个迷宫的人商量一下，结束今天的探索。

从不死族迷宫（伪）出来后，我去卖店中找到卡特蕾娅小姐。

「是叫主房间来着？请问那个的二十层会出现什么？」

「我也不知道。我没有进过迷宫。只是说不定像之前那样，会是在迷宫中殒落的治愈士公会相关者。」

卡特蕾娅小姐说这句话的时话看上去很悲伤。

但这个是演技吧。就算那里的确有痛觉，但等级不会上升。书上写过即使是打倒不死族，等级也会上升的。

三十岁左右的美人还有姿色，再加上擅长演技，如果是在其他世界，卡特蕾娅小姐就算去当女演员也绝对能吃得开。

「原来如此。谢谢你宝贵的意见。有什么要注意的地方吗？」

「如果你要去，我不会阻拦。但是，你还是就此打住比较好，不知道会有什么样的陷阱。」

「我还不打算进去。必须再磨练一下自己的基础。」

「是吗。你需要带上回复体力和魔力的药剂，这一点不仅限于迷宫里。综合其他迷宫的情况，带上食物也可以提高生存率。」

原来如此。确实带着药剂比较好。

之前也出现过无法使用魔法的情况，而且如果带了便当，就不需要急着回来。

说不定就是考虑到这一点，才会给我魔法袋协助我踏破迷宫的。

「那请给我回复力高的药剂。」

接着我购买药剂，之后的两天，一直在十层的boss房进行修行。

结合着休息，使用净化魔法和从前的战斗方式，打倒魔物持续战斗。

将精神磨练到，即使一对多也不会慌乱。

在我攻略二十层前，第二次女武神圣骑士队的训练开始了。

