<p align="center">13 与教皇大人的第二次交涉（商谈）</p>

从迷宫出来后，我一如既往去拜托卡特蕾娅小姐收取魔石。

「拜托你买入了。」

「好～的。多亏路西耶尔君的努力，最近负债减轻了。」

「负债？」

「哼哼。那是秘密……！？路西耶尔君，你该不会已经去过二十层的主房间了？」

还在微笑的卡特蕾娅小姐看到巨大的魔石，那软绵绵的气氛突然消失。

「是的。去过了。和尸妖，以及两只穿着骑士铠甲的骸骨骑士进行过战斗。」

「那就先算点数吧。一共215342点。赚了很多呀。」

「谢谢你。这样就能买很多东西了。」

「还真让人开心。」

「那我今天很累，就先回去了。」

「呵呵呵。这笑话很有意思，不过我不是很喜欢这种玩笑啊。」

「……哈、哈哈哈。是吗。」

「是呀。那我们走吧？」

和想象的一样，我被卡特蕾娅小姐拖到教皇之房。

「卡特蕾娅，还有路西耶尔是吧。你们来了啊。本次有何急事？」

「是。退魔士阁下的攻略继续进行，今天在二十层的主房间与尸妖和骸骨骑士对战取得胜利，特向您禀报。」

「哦。路西耶尔，看来二十层相当顺利啊。」

「是。」

「路西耶尔出乎意料的强啊。」

这句话听上去好像在说『我很感兴趣哦？』。

「不敢当。这次也经历苦战，只是运气好而已。若没有之前赏赐的魔法袋，肯定会受重伤……说不定还会丧命。因此我认为这都多亏教皇大人。」

「原来如此。看来妾身也多少帮上忙了啊。」

「是的。多亏教皇大人助我一臂之力，这是本次最大的转机。」

「呵呵呵。短时间便立下不凡功勋，还会真心觉得妾身有助于你，真是有意思的家伙。」

「非常感谢。」

在进入教皇之房之前，卡特蕾娅小姐就已经给我打过预防针，让我不要蹬鼻子上脸。

因此，我这次决定随自己的想法，实话实说。

「哼嗯。那就让妾身看看你这次带回的物品吧。」

「是。这次的尸妖使用火、圣双属性魔法。此外有两只守护尸妖的骸骨骑士……它们看似有死灵附身，请允许我称它们为死灵骑士，两只都很强。这些是掉落的物品。」

尸妖留下的法衣、两只手镯，以及死灵骑士留下的剑、盾和铠甲。

侍女将它们拿走，卡特蕾娅小姐看上去有些动摇，是我的错觉吗？

教皇大人一件一件拿在手里，仔细看后，终于开口。

「这些，果然也是……路西耶尔，麻烦你了。你打倒的尸妖所留下的物品，是原司教和大司教生前所持物品。十层的尸妖、以及二十层的尸妖，两人都是失踪十年以上的人。」

「意思是说他们死在迷宫里，化为死者，又将獠牙瞄准教会本部吗？」

「路西耶尔君，有些事该说，有些事不该说。」

卡特蕾娅小姐指责我。

「嗯。正确来说是包括圣舒尔勒共和国、舒尔勒教会本部以及治愈士公会全部在内。」

「即是说……」

「没错，地下开始迷宫化少说也有五十年以上。没人知道为何这里会出现迷宫。这里从前其实非常热闹，甚至到如今无法想象的程度。众多神官、圣骑士进行切磋琢磨。」

确实我的房间是两人间，但现在只有我一个人使用。原来如此。

她准备像这样告诉我虚实结合的情报，来振奋我攻略迷宫的士气，然后再给我必要的道具吗。

而且听教皇大人的口气，简直就像她自己已经活了五十年以上一样。

要真是那样，这声音听上去也太过年轻。但毕竟我没见过她的样貌，也不知道她的准确年龄。

「然而教会本部突然迷宫化，众多人为封印迷宫倾尽全力。多亏他们，才得以避免魔物涌出。」

「……有办法封印迷宫吗？」

「有。原本踏破迷宫是最佳方法，但至今都无法踏破。教会另寻方法、尝试使用除秽魔法，也不能完全封印。」

「那还真是糟透了。」

「嗯。如能踏破迷宫，便可破坏释放瘴气的迷宫核。如此一来迷宫的活动就会停止，达到封印效果，慢慢地失去污秽的迷宫也会消灭。」

「消灭吗？」

「嗯。教会本部存在迷宫这件事令人头疼。之前也提到过，迷宫是瘴气侵入积累魔力的地方、结合人们的欲望所形成的产物。你明白教会本部不应该和迷宫有关联吧。」

「是。确实如此。」

但要换作我，就不禁会去想，教会本部也不见得一定不会出现迷宫。

我不认为储备金钱是件坏事。但会使用坑骗手段的人所在的组织本部如果出现迷宫，我认为那并不是偶然而是必然。

放纵黑心治愈院和治愈士，他们引发问题后也不去关注。倒不如说甚至有助长这种不正之风的嫌疑。

「回归话题，当时出现迷宫后为了立刻消灭它，精锐神官骑士和圣骑士们曾经进行过探索。」

既然是精锐，只要有露米娜小姐那种级别的人在，就能一口气推进攻略吧。

「探索进度很快。大约一天五层到七层。但因为瘴气实在太臭，速度逐渐降下来。」

我没问题啊？这是在拐弯抹角说我是怪人吗？但既然精锐部队进展那么慢，说不定是发生过什么问题吧。

搞不好是权力斗争之类的。毕竟，我在教会本部食堂看到的人实际上很少……。

「尽管如此，教会的精锐神官骑士们和圣骑士们，仍在为教会继续前进。却因瘴气而病倒，被强大的魔物……其中会使用精神魔法的魔物施加魔法，最终变成同伴相残……」

会使用精神魔法的不死族，该不会是幽魂吧？或者是比幽魂更强大的不死族。要是那样确实很难受。

「勉强攻略迷宫，牺牲了很多性命。结果，只得封住迷宫入口，使魔物无法涌出。但之后仍收到僵尸爬出迷宫的报告，于是后续开始进行增添建筑物的工程。」

「现在，让身体能力低的治愈士担任退魔士工作难道是因为……」

「近来数十年生为神官骑士和圣骑士职业的人非常少，即使出生，很多也不归教会所属。如今数量只有当的时两成左右。实在没有能派入迷宫的人才。」

「所以才让治愈士使用净化魔法，进行抑制工作吗？」

「正是。阻止僵尸爬出迷宫。这是目前的最优先事项。」

咦？这迷宫难道不是已经被攻略，所以我在浅楼层走动时才会给我新手提示吗？是优秀的武器和道具使应对陷阱变简单了吗？

「我明白了。之前的攻略进展到哪一步？还有迷宫到底有多少层？如果知道这一点是最好的。可以请您帮忙告诉我情报吗？」

「根据当时的说法，报告到打倒四十层的主人为止。但在那场战斗中，两名指挥官阵亡，于是放弃攻略。」

「顺便问一下，当时的那些人，和现在的圣骑士相比实力如何？」

「很强。当时与如今不同，那是战争和战斗激化的时代。而他们则是支撑战斗的精英……」

「是吗。」

根据刚才的话来看，第四十层出来的家伙搞不好是师父那个等级。开玩笑的吧。

「请恕我失礼，为了击溃迷宫，无法与冒险者定下誓约，让他们攻略迷宫吗？」

「嗯。当时也有过这种提议，冒险者无法进入迷宫。这是后来才发现的，能进入的只有光或圣属性魔法持有者，以及职业为神官、巫女、勇者、圣骑士、神官骑士和龙骑士的人。」

「那个～，勇者队伍无法踏破吗？」

「嗯。准备潜入迷宫时，正逢魔族开始入侵，便无瑕攻略迷宫。据说勇者击倒魔族后失去力量，无法再进行战斗。」

……这也太不凑巧了吧。那才不是勇者吧。

而且不是在与魔王战斗后，而是与魔族……。

「原来如此……那个尸妖，十几年前为什么要进入迷宫呢？」

「他很有实力。只要一看装备便知，他出手阔绰欲望强烈。为能大捞一笔而潜入迷宫的吧。不过说不定赚些小钱才是他的目的。」

「明白了。」

感觉变成尸妖也是必然结果啊。

话说这真的是设定吗？果然还是总觉得真实的事也夹杂在里面啊。

「嗯。关于迷宫方面，妾身所知道的只有这些。说来你刚才提到苦战，倘若增加人数，今后有可能攻略迷宫吗？」

「我想想。只是……要找像我这样能够忍受臭味，对魅惑、幻觉之类具有精神耐性的人，吗？」

「……你不必勉强。继续一个人慢慢推进，有可能攻略吗？」

「是。如果慢慢来，我觉得有可能。」

「嗯。你有何想要的物品、或欠缺的攻略必需品吗？」

没想到教皇大人居然主动要赏赐给我东西。

「请恕我直言，我需要对抗不死族的武器和防具，以及能让我生还下去的必要道具。」

「知道了。妾身会妥善安排。」

「非常感谢。还有关于迷宫，有过那里出现不死族之外魔物的报告吗？」

只有这是个问题。

如果净化魔法无效，到下面的楼层就会陷入困境。

「不，并没有。你有什么在意的地方吗？」

教皇大人的声色显出一丝不安。

但这只是我想确认情况而已。

「不，因为这次我使用净化魔法消灭死灵骑士和尸妖，若接下来会出现不死族之外的魔物，从根本上就无法再继续进行攻略……」

「嗯。从前的司祭等级很高，才会能够打倒吧。」

是那样吧。我的职业等级和圣属性魔法等级很高，但身体却还是1级。

「可能确实如此。如果您能别对我的攻略抱太大希望，我会更高兴。」

「明白了。很抱歉，那你就继续攻略吧。对了。治愈士职业到等级Ⅵ以上后，若你能够升格职业，告诉妾身即可。是你的话妾身会腾出时间。」

「升格吗？」

神明大人给的知识中并没有相关内容。

「嗯。职业等级原本，就是花费长久年月升华而来。职业到达Ⅵ级以上时，便可进行升格。最高到X级后，可选择的职业也会变化，但妾身尚未听说过有人会到那等高度仍未进行升格。」

那该不会指的是，让职业升华吧？

「职业到Ⅵ级后，能够进行多次升格吗？」

「那不可能。古代文献记载过类似内容。而且能实施升格的只有职业为王、皇和巫女的人。」

「非常感谢。关于这一点，我听说有人拥有多重职业？这两者是分开的吗？」

在来到这个世界之前，我曾在那个纯白的空间看到过。

「多重职业，是指那些拥有双职业的人吧。据说这类人的职业等级很难成长。」

看来当时没有多选是正确的吗？还是说这个结果会和努力挂钩……。

「没有这类方面的研究吗？」

「嗯。毕竟极为罕见。获得多重职业，可以考虑为那是神所赐予的试炼。」

「我明白了。」

「正是那样。今天辛苦了。之后妾身会将或许有助于攻略的物品交给卡特蕾娅。卡特蕾娅你留下。喂，谁把路西耶尔送回去。」

「是。那就由我带路吧。」

说出这句话的侍女，会送我回去。

「今天谢谢您腾出宝贵的时间。」

「嗯。妾身期待你接下来的活跃。」

「遵命。」

教皇大人的第二次谒见结束了。

