<p align="center">第六话</p>

因为这样的关系，樱和光敲定了约会之行。

†

对于樱来说，这当然是她人生中的首次壮举。

虽然她曾经和光一起单独出游过，但还是第一次打著「约会」的名义。而且她也事先清楚地表明了这是一次约会之行。

「光！」

「嗯？」

「要不要！去约会呢！就你和我两个人！」

「嗯，好啊。话说回来，应该要由我来主动邀你才对。明明都已经求婚了，却从来没有和你约过会，我这个男朋友真是太失职了呢。」

光二话不说地点头同意。

战战兢兢地提出约会邀请的樱，对他的反应不免感到有些错愕。

于是到了约会当天。

†

「……噢噢～」

在玄关前等候的光，忍不住发出了赞叹之声。

「好厉害啊，樱，你这完全就是大变身呢。」

啪嗒啪嗒。

光满脸笑容地鼓起掌来。

和他有著长年交情的樱，知道他是发自真心地在称赞自己。

他绝对不是在说客套话，而是真的觉得樱很可爱，才会这样开口夸奖她。

事实上，樱对自己的打扮也很有自信。

本日穿搭：

有著红绿格纹的喇叭迷你裙。

能够充分反射阳光的米白色褶边罩衫。

俐落地系在腰间的粉红色开襟毛衣。

用来解决暖色系搭配容易造成失焦问题的黑色过膝袜。

万年不变的麻花辫发型也被解开，透过精心的吹整来营造出蓬松的感觉。

在摘下眼镜的同时，还特地选择了淡海蓝色的隐形眼镜。

只要再加上刚田力哉亲自传授的自然彩妆，就成了不管去到哪里都不会丢脸的闪亮女高中生。

整套穿搭的中心思想，就是迎合男性审美的刻意卖萌。

当然，樱也没忘记摆出模特儿的优美站姿，为她的整体搭配添上画龙点睛之笔。

「当然是大变身啰。」

樱一边单手卷著秀发，一边抬头挺胸地说道：

「我这副和平常截然不同的模样，你觉得怎么样啊？」

「嗯，我真心觉得太厉害了。你如果平常也这么打扮的话，不是会更好吗？」

「你要是叫我每天都打扮成这样的话，我可是会压力大到死掉的！我今天为了打理好这一身行头，可是足足花了三小时的时间耶！」

「嗯，这一点也非常厉害呢。换作是我的话，肯定没办法花三小时做这种事情。」

「不过，如果你希望每天都看到我打扮成这样的话，就算三小时实在有点强人所难，但是我大概还是会试著努力看看吧……（口齿不清）」

「不，你不用这样勉强自己啦。」

「啊、嗯。这样啊……我知道你是在体谅我，不过听到你这么说还是有点小失望呢。」

「毕竟樱本来就很漂亮了啊。即使不特地打扮，你也已经足够可爱了。」

「说得是呢～！」

樱再次带著满面笑容，摆出模特儿姿势。

接著，她又马上有点情绪低落地说道：

「嗯～可是老实说，我还是有点期待落空的感觉耶。」

「你的意思是？」

「唉，你看嘛，我平常不都是一副相当随便的打扮吗？总是穿著运动衫或连帽上衣之类的，绑著麻花辫和戴著大眼镜。这副打扮很轻松自在固然是部分原因……但我其实是故意把自己打扮成这样子的。也就是所谓的『真人不露相』吧？」

「嗯嗯。」

「怎么说呢？这世上不是有『反差萌』这样的说法吗？我就是希望把这种『反差萌』的效果发挥到极致。虽然多少也有打著这样的名义，来合理化我平常的邋遢模样就是了。」

「所以用一句话来说就是？」

「我希望你的反应更加惊讶一点！好歹也给我吃惊到腿软啊！『唔哇哇哇！没想到樱你居然藏著这样的秘技！？唔哇～我真的是有眼无珠啊！』你至少也给我来个这种反应好不好！不然就是惊讶到五体投地也可以！就像是时代剧里的反派角色那样！」

「你别为难我啦。」

光哈哈一笑。

接著，他用和平常没两样的语气说道：

「虽然这样说有点抱歉，但是你的这副打扮还在我的预期范围之内。毕竟我原本就知道你很可爱了嘛。」

「说得是呢～！」

樱再次带著满面笑容，摆出模特儿姿势。

……从旁人的角度来看，这两个人完全就是笨蛋情侣。

事实上，来往于池袋车站东口的无数行人，都忍不住看著这对情侣偷笑起来。但是，光丝毫不在意旁人的反应；樱则是根本没察觉到这件事情。

因为她完全没有余裕注意周围的行人。

毕竟接下来有个赌上人生的重大任务在等著她。

（今天一定要！和光牵到手！）

（在达成这个任务以前，我绝对不会夹著尾巴逃回家！）

樱下定了坚定的决心。

因为她已经承诺会在一星期内交出成果。

樱必须拿出具体的证据，证明她对光的爱是真实的。

若是考虑到两人十几年不变的青梅竹马关系，一星期的时间限制未免太过短暂。

甚至可以说是不可能的难题。虽然樱本人也隐约察觉到了这一点，但是她在恋爱方面真的是非常迟钝。尽管她是世间罕见的一流模特儿，只要以偶像身分出道肯定立刻就会大获成功，可是她在私生活上总是这副笨手笨脚的模样。

（好啦，接下来该采取什么样的作战方案才好呢……）

樱一边和光讨论著今天的预定行程，一边朝著※阳光大道的方向迈开脚步，满脑子只想著该如何达成最终目标。（译注：「阳光大道」是位于池袋车站和复合式商业设施「阳光城」之间的繁华大道。）

总而言之，关键在于保持平常心。樱不喜欢那种很刻意的感觉。这可是他们初次约会中的第一次牵手，她希望尽可能唯美优雅地促成这件事情。

比方说下面这种感觉。

『我说光啊。』

『怎么了吗？樱。』

『今天有那么一点冷呢。』

『是啊，确实有点冷呢。明明春天早就过去，现在都差不多是初夏了。』

『我的手都冷到冻僵了，整双手都变得红通通的了呢……呼～呼～（吹气呵手）』

『这可不行。就用我的手来温暖你的手吧。』

『啊……（因为手被握住而面红耳赤）』

『喏，只要这样就会温暖起来了。』

『嗯……好温暖……』

樱和光视线相望。

两人的脸颊都是一片火红。

他们牵起手，确认彼此不变的心意。然后，这对新诞生的情侣带著满心的甜蜜，逐渐消失在阳光大道的拥挤人流之中──

（……嗯，就是这种感觉。）

感觉不坏。

甚至可以说相当不错。

整个过程非常地自然且浪漫。

樱反而有点担心起来，觉得这样的发展好像有一点太快了。如果气氛真的好过头了，光会不会顺势和自己来上一场热吻，然后就直接往情人旅馆街而非阳光大道的方向走过去？

若是事情发展到这个地步，自己也只能硬著头皮上了。

原本说要在一星期内拿出证明的事情，搞不好在一天之内就能够达成也说不定？毕竟光是个男孩子，刚才还称赞自己很可爱，而且他是会在关键时刻采取大胆行动的那种类型，所以或许真的有这种可能──

（……唔咿呀呀～～～～！）

光是想像即将发生的事情，樱就忍不住用手捂住了脸。

只见她一边嘿嘿傻笑，一边用力地摇著脑袋。

同时脚下的步伐也没有停下来。

而这样做的结果当然只有一个下场。

「哎呀，危险。」

那就是在还是红灯的状态下，樱就直接朝著行人穿越道走了过去。

伴随著刺耳的喇叭声，一台汽车从两人面前呼啸而过。

「樱，走路不可以东张西望啊。」

「啊，嗯，啊，唔，嗯。」

樱的反应会如此古怪是有原因的。

不是别的理由──光在阻止她前进的时候，和她发生了肉体上的接触。

也就是光搂住了樱的腰肢。

方才光眼看著樱糊里糊涂地就要走上行人穿越道，便直接一把将她拉了回来，然后顺势将她搂进了怀里。在这股强大力量的牵引之下，两人就这样紧紧相依在一起，彼此的脸孔只有咫尺的距离。樱引以为傲的丰满胸部，宛如棉花糖般挤压变形。她的心脏「噗通噗通」地狂跳起来。在身体如此紧贴的情况下，光一定会听到自己的心跳声──樱的脸蛋顿时变得一片通红。

「对不起！真的对不起！」

她情绪激动地从光怀里离开。

接著，彷佛在拒绝什么似的，她用力地把光推开。

「我到底在干什么啊！居然不知不觉就兴奋过头了，简直和小孩子没两样！真的太丢脸了！光，你没事吧？有没有受伤？」

「嗯，我没事，我才要问你有没有受伤。」

「说得也是呢～！呃，真的对不起，不好意思、不好意思！哇哈哈哈！」

虽然樱试图强颜欢笑地把场面圆过去，但是她的内心已经刮起了狂风暴雨。

（不，这下子完蛋了吧！？经过刚才的闹剧，真的一切都完蛋了！）

（我为什么会把救我一命的光推到一旁去啊！？）

（这种时候就应该要好好利用机会啊！）

（像是毫不客气地让光将自己搂在怀里！然后就这样和他来个接吻之类的！）

（插图013）

（不对，这样子未免太厚颜无耻了～！嗯，实在是厚颜无耻，真的对不起！）

她的脑袋一团混乱。

樱不由得泪眼汪汪起来，连忙伸手擦拭自己的眼角。

因为陷入自己的内心小剧场而哭了起来，实在是厚颜无耻到无以复加的事情。她居然在第一次约会的开头，就闹出了这么一个大笑话。不，现在更重要的是，自己这样的表现实在是太对不起光了──

「樱。」

就在樱即将被波涛汹涌的情绪给吞噬时──

彷佛是在安抚躁动不安的野兽，光以一如往常的温柔语气说道：

「没事的，这样的你也很可爱喔。所以你就别哭了好不好？」

（──光光光光光光光光！）

樱这次流下的是不同意义的眼泪。

（我最喜欢光了～！我真的爱死光了～！）

虽然樱无论如何都无法将这番话说出口，但是她对光的好感度早已达到了最大值。

不过，樱对光的好感度打一开始就封顶了，因此如果有人取笑她是个容易搞定的女人，她确实也无话可说，只是她完全不在乎这种事情。毕竟这下子真的是转祸为福，约会在开头阶段就进入了最高潮。

「要不要先找个地方喝杯咖啡？」

「我喝！不管天涯海角我都会跟著你！今天就随便你怎么安排！」

「你可真是性急呢。」

兴致高昂的樱，几乎是连蹦带跳地走在前面。

光则是面带微笑地跟在她的身后。

因为太过高兴的关系，樱甚至忘了要和光牵手，但这件事情已经不是重点了。

两人的第一次约会，有了一个顺利的起头。

†

在开头顺利的情况下，后续的过程自然也会跟著很顺利。

虽然所谓的喝咖啡只是麦当劳的百圆便宜货，但是樱和光一来一往地聊得十分热络。

午餐在一家需要排队的有名拉面店解决，遗憾的是味道说不上有多美味，不过这个踩雷经验也成了他们的聊天话题，两人持续著热烈的交谈。

然后他们有些奢侈地吃了蛋糕作为甜点。那家蛋糕的味道相当对得起价格，立刻就弥补了午餐拉面的遗憾体验。

因为有免费门票的关系，所以樱和光也进了水族馆参观。位于阳光城屋顶的这座水族馆，可说是「麻雀虽小，五脏倶全」，沉浸在海洋世界中的两人，在不知不觉中甚至忘记了交谈。

（太～开～心～了！）

樱高兴到忘乎所以。

她原本是怀著忐忑不安的心情迎接今天的到来，但是正如那句格言所说的，「车到山前必有路，船到桥头自然直」。她至今不曾做过这么开心的事情，简直就是太浪费自己的人生了。

但是且慢。

今天的目的只是约会吗？

（哎呀，我差点都忘了。没错、没错……）

约会只不过是个切入点。

虽然樱和光在一开始的时候，就发生了意想不到的身体接触，可是她的父母肯定不会被这种事情说服。

自己不能只是开心，而是必须拿出进一步的具体成果才行。今天如果两手空空地回家，她绝对会声名扫地。

（现在不是陶醉在高兴之中的时候呢，嗯！）

樱绷紧了自己的神经。

就让全天下的人都知道，今天的宫本樱有多么地不一样。

因为这样的关系。

「光！」

「嗯？」

「我去一下洗手间！」

†

目送樱的背影离去之后，光将背靠到了附近的墙上。

今天适逢假日，阳光城可说是人满为患。和他们一样的高中生、又或许是中学生的年轻族群，以及携家带眷的人们，熙来攘往地经过。光目前所在的地方，位于三楼户外露台的其中一个角落。平日应该乏人问津的这个地方，今天却到处都能够看到人影。

（好啦。）

樱大概一时半刻不会回来，因为她十之八九是跑去洗手间补妆了。

快的话十分钟。

慢的话就要三十分钟。

就算超过一小时也没什么好惊讶的。樱看似大剌剌，其实在有些地方挺完美主义的。当她好不容易补完妆的时候，若是有什么不中意的地方，就会乾脆直接推倒重来。光甚至已经可以想像得到，樱在惊觉时间已经过去大半之后，面无血色地从洗手间奔跑回来的那副慌乱模样。

因此现在的这个时间。

从各方面来说都是一个绝佳的时机点。

「不好意思，可以打扰你一下吗？」

此时，有人走上前来向光搭话。

定睛一看，对方是一名可爱到要命的女孩子。

这名女孩一看就知道不是寻常人物，稍微烫过的头发扎了一个侧马尾。

她穿著典雅的藏青色裙子，搭配一件奶油色的短外套，身上背著一个骆驼皮的侧背包，耳朵上别著一对小巧的穿孔耳环。这副打扮明显是所谓的「时髦系女孩」。而最引人注目的是，她的站姿有种自然的俐落感。

「那个，你是小樱的男朋友先生……没错吧？」

「嗯，我是她男朋友。你怎么知道的？」

「欸嘿嘿，不好意思。我是小樱的朋友，名叫苍井悠香梨。我和小樱是工作上的伙伴。」

「哦，原来是这样啊。樱平常承蒙你照顾了。」

「没这回事！我才是经常受到小樱的照顾！呃，那个，我可以稍微和你聊一下吗？」

自称是悠香梨的少女一边这么说著，一边若无其事地站到了光的身旁。

手段著实高明。没等光表示同意或反对，悠香梨就已经站到了他的旁边，并且凭著那张美少女的笑容，温和但强硬地贯彻自己的想法。尽管是非常霸道的行动方式，可是她身上那股温香软玉的气息，却又能够兵不血刃地封杀掉一切异议。

「然后，虽然有些突然，但我要向你坦白一件事情……其实我今天一整天，都在观察男朋友先生和小樱约会的状况。」

「也就是说，你一直跟在我们后面？」

「对不起！我也知道这是不对的事情，但是我有许多不得已的苦衷……」

悠香梨颓然地垂下了睫毛。

这个动作的可爱度高达百分之百。只要看到这副我见犹怜的模样，任何男人都会拜倒在她的石榴裙下。

当然，光也没有例外。

只见他笑咪咪地点头说道：

「这样啊，想必是有许多不得已的苦衷呢。」

「就是说啊。其实呢，经纪公司方面有点担心小樱交了男朋友的事情，于是就拜托我今天前来观察状况……啊，我说的这些都是秘密喔？这些真的都是最高机密，是绝对不能泄漏给别人知道的事情。要是让小樱知道了，反而会害她疑神疑鬼起来……而且我其实是不能像这样拋头露面的，可是我无论如何都想要和你说上话。」

「原来如此。那可绝对要向樱保密这件事情才行呢。」

「是的！就是这样！你果然和我想的一样，是一个非常优秀的人呢。脑袋真的是相当灵光，马上就可以理解我的意思……我实在好羡慕小樱啊，能够有你这么优秀的男朋友。」

「是吗？被你这么一夸，我都有点不好意思了呢。」

「你真的超级帅气的喔！光是看了你今天的表现，就可以立刻明白这一点！」

「咦？真的吗？哎呀，我都不好意思起来了呢。尤其是被你这么可爱的女孩子夸奖，实在是觉得很不好意思。」

这家伙太容易对付了。

苍井悠香梨很快就笃定了这个想法。

（完全就是只猴子呢。只要本小姐略施美色，绝对是两三下就手到擒来。）

看样子，宫本樱短时间内不会回来。

这是个大好机会。

虽然今天原本只打算侦察敌情，但是照目前的情况来看，感觉可以追求更高的成果。只要掳获这个头脑简单的男人，应该在许多地方都派得上用场。单是男朋友被自己抢走，就足以对樱造成重大打击。又或者命令光去偷拍樱的色情影片，以此来要胁樱做出更加色情的事情──像这种色情同人志般的发展也是可行的选项。

不过，悠香梨也不是什么魔鬼，因此她没打算做到这么过分的程度……但至少可以拿这些把柄挫挫这位嚣张宿敌的锐气。

（呵呵呵。真期待看到她在那一刻的哭丧表情……）

悠香梨一边和光交谈，一边在内心窃笑起来。

在悠香梨的不断夸奖之下，光的嘴脸愈发色眯眯起来。悠香梨一点一点地拉近彼此的距离，并且有意无意地进行肢体上的接触。

虽然手段非常老套，但是效果相当显著。

差不多可以了吧。

眼看时机已经成熟，悠香梨提出了一个要求。

她抬眼露出楚楚可怜的恳求眼神，启动了火力全开的撒娇摸式。

和宫本樱并列为顶级新秀的苍井悠香梨，将自己的美少女力发挥到淋漓尽致，使出了决定胜负的一击！

「我说，男朋友先生。」

「怎么了吗？」

「人家好像觉得──有点口渴了呢♡」

效果卓越。

悠香梨非常笃定。

这是掳获无数制作人和现场导演的终结技。

哪怕是老江湖的业界人士也会著了这一招的道，下半身毫无节操的男高中生根本不可能抵挡得住。就算是正在和女朋友约会的人，也肯定会说出「那么……我们就去喝点冰凉的东西吧」这种话来。

果不其然，只见光露出一副恍然大悟的表情。

「抱歉、抱歉，我居然没注意到。你口渴了吧？毕竟我们一直在说话呢。」

「就是说啊。而且今天感觉有点热呢。」

「嗯嗯，没错没错，那么，我们现在就去旅馆吧。」

──悠香梨不由得在内心「嗯？」了一声。

她就这样定格在了终结技的姿势。过了三秒钟之后，她还是忍不住将这声「嗯？」说出了口。

「呃……你刚才说什么？」

「嗯？我是说我们现在就去旅馆啊？」

悠香梨再次「嗯？」了一声。

「那个，我说，男朋友先生？」

「怎么了吗？」

「你的意思是，我们去哪家饭店的大厅喝点东西吗？」

「不是。我是说我们去情人旅馆开房间喝饮料。」

「不是去『大都会饭店』或『大仓饭店』之类的高档酒店坐一会儿？」

「我的提议是，我们去『天马之梦』或『摩登贵族』这种专门用来办事的住宿设施，也就是所谓的去『QK』一下。」

欸欸欸咦咦咦～～～～～～～～？

悠香梨顿时吓得退避三舍。

虽说是自己主动发起攻势的，但是这家伙的发言未免太忠实于下半身的欲望了吧？哪怕是喝醉的制作人或导演，都还懂得以拐弯抹角的方式暗示，不会直接把话说得这么明白。

更何况，悠香梨已经表明过自己是樱的朋友了。这家伙难道不怕自己把今天的事情抖出来，说给樱听吗？他难道想像不出樱在知道之后会是什么心情吗？

悠香梨甚至忘了自己的立场，不由自主地义愤填膺。尽管她是以高超手腕游走业界的厉害角色，不过在恋爱观方面却是相当老派。她确实不吝于在必要时刻使出美人计，但是这和她本人的恋爱观是两码子事。

「那么，我们赶紧出发吧。」

光倏地把身子凑了过来。

他的脸太靠近了。虽然两人刚才的确有一些肢体接触；虽然两人的社交距离已经缩得很短，但是面对主动凑上前来的光，悠香梨的脑中马上就响起警报。

「就让我这个小悠香梨眼中的优秀男性，牵著你的手『无微不至』地护送你到旅馆吧。」

这家伙是认真的。

悠香梨非常笃定。

虽然这家伙的表情和眼睛都笑咪咪的，但是正因如此才意味著他的本质有多么龌龊。他大概完全不认为自己是在做下流的事情，只是像阿米巴原虫一样跟随著本能在行动。

作战中止。

能够取得这家伙花心的证据，已经是十分足够的成果。现在是该撤退的时候了。

为了进入计画的下一阶段，悠香梨向旁边使了个眼色。

不过几秒钟后，现场局势丕变。

「喂喂喂，这位小哥。」

「你这是干啥啊？啊啊？」

拦在悠香梨和光面前的，是两名小混混模样的年轻男子。

两人一个留著金发，一个剃著光头，一眼看上去就知道不是好惹的人物。

「我说这位小哥，那个女孩可是和我们一起的啊，你知道吗？」

「伤脑筋呢，没想到你居然敢对她出手。这下子你得拿点赔偿金出来才行喔？」

当然，这两人是事先安排好的帮手。

他们是有和「世界树艺能」签约的保镳。毕竟演艺圈是个是非之地，因此不管是哪家经纪公司，都会准备这种收钱办事的打手。

只要悠香梨发出信号，这两人就会出面吓唬目标，让对方知难而退──基本上流程就是这样。尽管悠香梨有自信处理得更加稳妥，不过现在也由不得她选择了。这里要是选择息事宁人的做法，很可能会让情况变得更加复杂，还是立刻祭出王牌会比较好。她的直觉告诉自己应该要这么做。

「就是这么回事啦，这位小哥。」

「你明白我们的话是什么意思吧？」

「乖乖向右转回家去吧。这样就能和平解决啰。」

「我们也不是什么魔鬼，不会把你扒到连条内裤也不剩的。你就老实地把口袋里的东西都交出来吧。」

真是老练呢──

悠香梨一边机灵地躲到两人组身后，一边在内心如此寻思。

虽然她不清楚两人是什么来路（不深究对方经历是不成文的默契），但是金发男和光头男显然都是经验丰富的老手，即使是身为外行人的她也能够看得出来。尽管一副小混混的模样，不过这两名男子恐怕都是专业人士，或是有接近专业人士的水平吧。宫本樱男朋友的运气也真差，他如果更有色无胆一点的话，也不至于遭到这样的倒楣事──

啪哒。

当啷。

噗咚。

「……咦？」

这一切发生在电光石火之间。

悠香梨甚至不明白究竟发生了什么事情。

两名保镳双双倒地。他们先是捂著胯下蹲下身去，接著便痛苦呻吟著倒在了地上。

尽管悠香梨没能看清楚整个经过，不过发生在「那一瞬间」的事情是这样的：

光直接反手挥出一记巴掌，在夺去金发男的视野之后，立刻朝著他的胯下补上一脚。

光头男也是被几乎相同的方式给撂倒。因为他已经察觉到同伴遭到袭击，所以光这次加上了一个假动作，接下来的「夺去视力→直击胯下」的流程则是如出一辙。整个过程太过行云流水，悠香梨的眼睛完全跟不上光的动作。

「哎呀呀～」

樱的男朋友挠著脑袋说道：

「谁教你们要跑来妨碍别人谈恋爱，害我下意识地就出手了。」

「……下意识你个大头鬼啦！」

悠香梨忍不住如此吐槽道。

虽然她的直觉在提醒自己赶紧落跑，但是事已至此也只能顺势而为了。于是她方言全开地激动说道：

「你干嘛在这种耳目众多的地方和人打架啊！？本小姐本来还打算稳妥地解决这件事情的耶！」

「咦～？我这也是稳妥的解决方式啊。」

「稳妥你个大头鬼啦！？你没看到吗？这两个人都已经倒地不起了耶！」

「不过，他们都没有受伤吧？只要过个五分钟就会生龙活虎了啦，毕竟我用的力道没有大到会踢碎那里。」

「你是白痴啊！没看到这两个人都倒在地上唉唉叫了吗！？」

悠香梨的指责其实是不公平的。

光不仅有脚下留情，就连攻击眼睛的动作也只是为了吓阻对方。虽然两名保镳的确被他撂倒在地，但是从「不会留下任何外伤」这点来说，他的行动完全是站得住脚的。

而在两人争执的期间，周围的群众也聚集了过来。

悠香梨咂了咂嘴，瞬间做出了判断。

「啊～气死我了～我说你！宫本樱的男朋友！」

「嗯？」

「情况变得麻烦起来了，你赶紧闪人吧！剩下的事情本小姐会想办法处理的！」

「这样好吗？」

「别废话那么多了，赶快给我闪人啦！」

「那么，我就恭敬不如从命了。我们有缘再会吧，小悠香梨。」

宫本樱的男朋友笑咪咪地挥著手，踩著悠然的步伐离开了打架现场，无论是时机还是举止都完美无缺。由于光的态度完全没有心虚之感，因此周围的群众自然不会、也不能批评他有什么不对。毕竟倒在地上的两名被害者怎么看都不是「善类」，飘然远去的加害者则是看似人畜无害的高中生。

（啊～气死我了～！这到底是在搞什么鬼啦！）

「不好意思！只是一点小误会而已！没事的！」悠香梨|边向看热闹的人群如此解释，一边吃力地拉起倒地的两名保镳，同时在心里咬牙切齿地咒骂著。

就算是计算错误也没有这么离谱的吧？

没想到宫本樱的男朋友如此擅长打架……不对，比这更严重的问题是，他居然约初次见面的女生去旅馆开房间……而且自己最后居然不得不帮他收拾这个烂摊子！

（给我记住了，这个臭男人……这笔帐本小姐一定会向你讨回来的！）

整张脸气到通红的苍井悠香梨，在内心下定了复仇的坚定决心。

†

「咦？光？」

光在逃离现场的途中，刚好和樱碰了个正著。

「你是来接我的吗？不好意思，我在洗手间花太多时间了……等我好不容易补完妆的时候，才发现已经是这个时间了……」

「啊，没事的。毕竟我也没有等得很无聊。」

「……发生什么事情了吗？」

樱一脸狐疑地探头看了看光的身后。

刚才光在那里等著的地方，好像发生了什么骚动。有许多人聚集在那一带，其中不少人的视线都投在光的身上。

看到这些好奇的视线，樱也大致猜出了是怎么回事。

「光。」

「嗯？」

「你又和别人打架了是吗？」

「你这可是冤枉我了啊。首先，刚才那样根本称不上打架；其次，我和别人打架的次数，可没有频繁到需要用上『又』这个字。」

「不许狡辩。」

啪哒。

樱不由分说地敲了一下光的脑袋。

接著她用力地推著光的后背。

「好啦，我们赶快离开吧。继续待在这里也不会有任何好事，我们赶紧开溜吧。」

「嗯，就这么办吧。」

樱和光一起走下楼梯，搭乘电梯回到一楼，迅速地离开阳光城。

两人的配合相当老练。

只要是观察力稍微敏锐一点的人，大概马上就会发现他们不是第一次做这种事情。事实上，这种逃离犯罪现场的戏码，樱和光已经上演好几次了。

「我说光。」

「怎么了吗？樱。」

「我只问你一件事情就好──你没有做什么坏事吧？」

「没做没做。」

「真的吗？能用性命担保？」

「真的真的。我能用性命担保。」

「这样啊～那就没什么事了。」

「我也有事情想要问樱──你认识『苍井悠香梨』这个人吗？」

「咦？我是认识悠香梨没错。」

「你和她是朋友吗？」

「我们是朋友啊，而且还是同为模特儿的伙伴。咦？为什么光你会认识悠香梨啊？」

「唉，有点一言难尽啦。那女孩是那种凡事都会精密计算，但老是在最后关头出错的类型吗？」

「嗯～的确是这样呢。悠香梨是有这种脱线的地方。光你为什么会知道啊？」

「一言难尽呢。希望之后能和她好好相处……假如只是这样的话，那倒是不需要特别在意。我本来是打算全力击溃会成为樱敌人的家伙……不过那女孩的本性似乎不坏。就算放著不管也不要紧吧。」

「咦？光你在嘟囔些什么啊？」

「只是在自言自语啦。好啦，我们赶紧开溜吧，继续待在这里也不会有任何好事对吧？」

†

在那之后过没几天。

某个拍摄现场。

「宫本樱！」

「嗨～悠香梨。怎么了啊？瞧你一脸得意的样子。」

「本小姐今天是来告诉你宝贵情报的！你的男朋友其实是个无可救药的花心男！你不知道他的真面目吧！你不知道他的真面目吧！因为这件事情很重要，所以得说上两遍才行！」

「不，我知道啊。」

「没错吧？你不知道他的真面目吧？──慢著，你知道你男朋友是个花心男！？」

「如果非要说是不是的话，光的确是个彻头彻尾的花心男呢。其至还会和同居的色情美人三姊妹一起洗澡。」

「什么？你在说什么鬼话啊！？」

「而且基本上是每天都一起洗澡。」

「这是什么鬼状况啊！？简直莫名其妙！？」

「一言难尽呢～那三姊妹好像只要一逮到机会，就会和光做一些色色的事情。唯一值得庆幸的是，她们没背著我偷偷和光生小孩就是了。」

悠香梨震惊到嘴巴都快合不拢了。

虽然宫本樱讲得云淡风轻的样子，但是就世间的一般常识来看，这无庸置疑是超级异常的状况。话说回来，同居的色情美人三姊妹是什么鬼啊？这是什么十八禁的成人内容吗？

「因此我也没办法一直留意光的花心行为，或者该说太过在意这些事情，身体反而会先吃不消呢……啊，原来是这么回事啊！前几天我和光约会时遇上的小骚动，是悠香梨你搞出来的好事吧？你这样会害我很困扰耶～好不容易那天我和光的气氛挺不错的，结果被你这么一揽和之后，整个约会的氛围都没了，最后只能提早打道回府。」

「啊、嗯，对不起。」

「老实说，我真的很伤脑筋呢。距离说好的日子没剩几天了，错过那天的机会实在是个严重的打击。总觉得这么好的机会不会再有第二次了，接下来真的不知道该怎么办才好……啊，抱歉！刚才那些纯粹是我的私人问题！话说拍摄已经开始了，我差不多要先过去了喔！」

樱就这样离开了。

被留在原地的悠香梨，先是目瞪口呆地目送她的背影远去，然后气得拳头都颤抖了起来。

被光耍得团团转的樱。

以及被樱耍得团团转的悠香梨。

不知该说是弱肉强食还是食物链，总之悠香梨在这样的关系里，痛切地感受到了大自然的残酷。

「宫本樱……还有你那装模作样的男朋友……你们两个给我记住了，总有一天本小姐一定会让你们哭爹喊娘的……！」

†

如此如此，这般这般。

苍井悠香梨心中的复仇火焰燃烧得更加炽烈了。

