<p align="center">第五章</p>

从斯特亚王立学院用地出来后，立马就到了城里的市场。学校的围墙边有一条长长的大道，摆着各种各样的店铺和路边摊。

“不愧是比格雷斯哈特更大的国家，好热闹呀。菲尔大人已经来过市场了吧?”

对凯尔的话，我点点头。

“不过今天的路边摊好像更多。”

“是这样吗?”

“嗯。很多上次来的时候没开的店也开了。可能是因为之前是休息日吧?”

窝为了建造澡堂，而去市场买帕德鲁的树苗和水泥材料，但因为不少商店都没开，所以花了不少时间凑齐材料。

虽然也有在休息日开店的人，但闭店的情况更多。

虽然我之前被很多商店没开吓到了，但现在想来，只不过是休息日还开店的人太勤快了。

啊……怀念日本。全年无休，无论白天黑夜都可以买东西。如果这世界上也有二十四小时营业的便利店就好了。

正当我在缅怀前世而倍感乡愁时，雷伊和托马的声音从前面传了过来。虽然是因为我走的慢拉开了稍许距离，但貌似终于追上了。

“这个皮包超帅啊？ 为啥不买吗?”

“这本动物的书很少见的，怎么也不行吗?”

在皮包店和书店之间，两人把手里的东西展示给莱拉看。

“你们这些家伙! 我们又不是来买东西的。”

莱拉双手叉腰，瞪着两人。

简直就是面对哭着要买糖果的孩子的老母亲一样。

“抱歉我来晚了。怎么了?”

我和凯尔来到三人身旁后，莱拉像是解放了似的松了口气。

“虽然是在等菲尔君你们追上来。但现在可是在上课啊，这两家伙却尽想买些不相干的东西。”

“诶?”

我们现在正在上商学课。

要问起为啥上课的我们会在市场里，答案就是我们在调查可以用作商学实习的原料。

下周就用那原料来初次尝试，然后再下一周就开始实习了。

今天决定的材料，会在实习开始的前一天配送，这次的目的就是要和商家签订合同。

“有啥不行的啊? 而且用的还是自己的钱。”

“果然不行嘛?”

对着拿着包和书抱怨的两人，莱拉重重地叹了口气。

“这不是肯定不行的嘛，这孩子还在看着呢。”

莱拉指了指自己肩上的小鸟。

这是种全身都是浅绿色，叫做梅伊拉品种的鸟。

是从很久以前开始，就在战争中作为报告手段的鸟类之一。特殊的鸣叫方式不仅可以引起对象的轻度眩晕，还可以通过鸣叫方式不同进行简单的意思交流。

这种鸟以老大为中心聚集成群。因此，只要让老大的梅伊拉成为召唤兽，就能轻易得到整个族群。

负责格雷斯哈特城堡温室的马可，也有一只叫梅贝尔的鼹鼠召唤兽，也是有一群鼹鼠小弟的动物。

它们会听从梅贝尔的命令，拼命地工作。

顺便一提，莱拉肩上的梅伊拉也是小弟，作为商学老师召唤兽的梅伊拉才是老大。

按照那个老大的命令，商学课小组每组都有一只小弟负责监督。

小弟不仅能用引起眩晕的叫声击退想要加害学生的人，还能将除此以外的危机通过彼此叫声传递，由此通知远方的老大

【就—是这样! 如果做了与上课无关的事，我就要向老大报告啦!】

梅伊拉像是在训斥雷伊他们一样，“哔咯咯”地大叫。

即使听不懂意思，但多少也能从它的样子看出来吧。雷伊和托马肩膀唰的一下就垂下来了。

看着用怨念的眼神盯着包和书的两人，凯尔叹了口气。

“让店主帮你们收起来怎么样?  下课后再去买不就行了?”

俩人这才恍然大悟地看着凯尔，脸上乐的不行，一溜烟冲进包店和旧书店。

“凯尔你对他们温柔过头啦。”

【就—是! 完全没错!】

莱拉鼓起了脸，梅伊拉也上下摆着脑袋，“噗噗”的冒着怒气。

“这比起让他们的都分散到想买的东西上，无法集中精力寻找今后的材料要好得多。”

被这么一说，莱拉想了想觉得言之有理地点点头。

“……确实是啊。这样啊，早知道一开始就这么做了。白用功了!”

她边说边不甘心地握紧拳头。

看来在我们追上来之前，已经争吵了一会了啊。非常抱歉啊，辛苦你了。

两人回来后，莱拉姑且叹了口气，以 “接下来……”重新开场。

“关于材料……该从哪里选起呢? 是需要在曲奇面团中放的必要的东西吧?”

歪着头，莱拉向我发问。

这个世界的曲奇，几乎不加除了坚果外任何东西。所以我才事先聊了除了坚果外其他材料。

“是呢，我还想在市场里至少再找到两种材料。”

“面团是用面粉、鸡蛋、黄油和砂糖做吧? 这些在学校的店里也能买到吧?”

雷伊说完，莱拉便轻轻摇摇头。

“确实有卖，但是市场上可能更便宜……”

对莱拉的发言，我微微抬起手打断了她。

“这点倒是没问题，刚才已经确认过了哦。价格基本相同，或者说学校更便宜。曲奇面团的原料在学校买就行了。”

面团原料最便宜的店，上次来的时候就已经问过街上的大婶并已经调查好了。刚才边走边看店家的价签，面粉和砂糖的价格和学校差不多，但黄油和鸡蛋很贵。

那样的话，还是从学校进货比较好。

“好厉害啊。来这里之前就确认过了吗?”

托马一脸感慨，而莱拉则露出了一脸的震惊。

“菲尔君你也太过分了……比价什么的，都抢了我出场的机会……”

都不知道她竟然如此干劲满满。原来这才是商人之女的主战场吗。

我苦笑地说着“抱歉，抱歉”赔罪。

“那么，还有什么要放在里面的材料? 放别的？”

听到雷伊的疑问，我抱着胳膊嘟哝起来。

还能放在曲奇里的材料……有可可的话就能用可可脂了，但在这个世界上还没见过呢。

“大家有什么想法，希望做成什么样?”

“菲尔不管做啥都很好吃，就交给你了。”

“我也是!”

托马说完，莱拉也活力满满的举手赞同。而低着头思考的雷伊，唰的一下看向我。

“红薯干怎么样?”

红薯干……?

指的是坐马车来的路上，吃到的从格雷斯哈特带的红薯干吗?虽然雷伊是吃得比别人多一倍。那么中意啊?

“红薯干……红薯干啊。放进去也可以啦，但那可是格雷丝哈特产的啊。”

在我用手托着下巴沉思的时候，莱拉“啪”的一下打中雷伊的肩膀。

“好痛!”

“区区破灭君，还胆敢让菲尔君苦恼! 这次实习成功与否，可都是取决于菲尔君了啊!”

“话是这么说的。”

莱拉狠狠地瞪过去，雷伊便嘟起了嘴。

……诶!? 是这样吗? 原来我责任这么大啊!? 我还以为我只是一个做曲奇的呢。

因为惊讶过头，我都吓呆了。但是那两人依旧是没察觉到的拌着嘴。

“所以你找什么茬啊，还不是因为被问到才发表意见的啊。”

“你说得倒轻松。倒不如说，明明不会做饭的人还要提建议，真够厉害的啊。”

“起码味觉没问题吧。”

啊啊~。这两人总是动不动就吵架。

正好被夹在二人之间的托马，每当两边你一言我一语发言的时候，就只能左右为难地看。感觉就像看着饲主吵架而为难的小型犬一样。

“你们俩都够了！ 话题都进行不下去了。”

凯尔把手伸进雷伊和莱拉间，严厉的盯着他们。两人都不满地垂下了肩膀。

凯尔叹了口气，冲着我微笑。

“然后菲尔大人，你打算怎么办?”

“啊—，做红薯干也许可行，但是原料费太高了。虽然可以免费用咱家带的。但这样就违规了吧?”

向莱拉肩头的梅伊拉打听，它点点脑袋发出“哔咯咯”的叫声。

【把掉在地上的树枝石头捡起来用是可以的，但从别人那里拿现有的商品是违反规则的】

果然不行吗?

“要买的话，不是在格雷斯哈特当地买的话，价格就会很高啊。”

“这样啊，那就不行了啊。”

雷伊大概是很遗憾，“咚”的一下垂下了头。

但是红薯干啊……这想法很新颖啊。也许会很好吃，松脆中带有粘性。

“果然不能没有水果啊。”

我看了看市场里鳞次栉比的店铺，又看了看水果店里摆着的水果。

味道就不用说了，也很容易做出各种变化。

其他人也表示对这个提案没有异议，用力点头。

于是，我们就把目标锁定在了水果上，去逛了好几家水果店和加工品的店。

“你好。我们在找商学课上能用的原料，能给我们看一下吗?”

我们打招呼后，水果店的大叔就睁大双眼。看了看制服的样式和领带的颜色，很吃惊的样子。

“你们是王立学院中等部的一年级生吗? 今年来的孩子还真小啊。”

明显是在看我和托马。

因为已经好几家店都有类似的反应了，所以也没什么好大惊小怪了。

上次来市场买东西的时候，明明就没有人觉得奇怪……。可能是那时我穿的是便服，被当作是给父母跑腿了吧。

“我们想看看加工的水果……”

我们环视着店内问道。

“有斯特亚产的果酱和果干哦，价格也很实惠。”

说着，大叔从架子上拿下了瓶子和袋子。

果酱是苹果、桃子和柑橘类的水果吗?

果干有类似橘子和葡萄的几种。

“要不要尝尝?”

因为大叔的试吃推荐，我们也就带有谢意的品尝了。

盘子里放着蘸着果酱的木棒和果干碎。

凯尔先行尝了一口后，也递给了其他人。

我舔了一口蘸在木棒上的佩罗丽果酱，然后“啊呜”一口把那普果干吃进了嘴里。

“…………”

边嘴里细细的品尝，边感到震惊。

嗯，嗯~。

“好吃吧?”

对他得意地提问，我笨拙地点点头。

“啊，是的。”

都让我试吃了，着实说不出这味道的微妙啊。

并不难吃。虽然味道不差，但总觉得少了点什么。

嗯，果酱的颜色也不够鲜艳。

如果是茶色的果酱，用在曲奇上就有点不起眼了。好不容易用了水果，颜色最好要更鲜艳点。

这时，我的长袍被谁拉了一下。

回头一看，和正在捏着长袍的莱拉四目相对了。她的眼里明显在示意我“走吧”。

我对店主微微一笑，鞠了一躬。

“谢谢给我们试吃，非常好吃! 阿诺，我们可以再看看其他店后再决定吗?”

“哦! 欢迎再来!”

“好的。”

看着微笑挥手的店主，我的良心有点疼。

……对不起，可能来不了了。

等已经看不见水果店的时候，我们走到路边围成一团。

“要做成曲奇，这味道还是有点微妙。”

啊，莱拉把心中所想的话给原封不动地……。

商人女儿的眼光和意见果然很严厉。

凯尔也嘟哝了一声，看着我。

“果然和格雷丝哈特的果干和果酱不一样啊。”

“在格雷斯哈特，因为有海风的影响，水果本身就会长得很甜。格兰特大陆日照时间很短，气候还干燥，干货自然就会这样啊?”

我边说边回头看向水果店方向。

其实格雷斯哈特以前也和这味道差不多。虽然水果本身很好吃，但加工好像只用砂糖煮，或者只是晒干。

现在，制作果酱时要注意火候，还用柠檬汁保持色泽鲜艳。

果干的制作方法也有所改变，根据水果的不同，有的做成收汁，有的切成薄片，有的带皮，有的做成蜜饯后晒干。

自从有我的改进之后，质量提高了很多。

嘛，我也因此荣获‘日晒王子’的别称……。

想起在港口城市哈雷斯发生的那一幕，不由自嘲地笑了。

“都怪菲尔啦。”

“嗯?”

一看，雷伊和托马都一副失落的样子，我歪着头。

“为什么?”

“吃过菲尔给的格雷斯哈特产的后，都已经改不过来了啊。”

“我也是……斯特亚产的已经满足不了我了啊。”

两人抱头呻吟。

“这能怪我嘛。”

听到这么不讲理的话，我气鼓鼓的。

明明是来学校的路上对我说想要才分给他的，就因为这就要被责怪那也太冤了吧。我当时明明都说过“差不多可以别吃了吧”，却“停不下来”，还吃个不停的人不就是雷伊嘛?

莱拉瞠目结舌地对着抱着头的两人苦笑。

“格雷斯哈特产的可是高级货，和那些比起来是不好吃吧。”

“啊?是高级货吗?”

听到我的疑问，莱拉点点头。

“味道好，还好看，是连贵族们都想弄到最高级商品。如果是格兰特大陆的港口卡雷尼亚国，还能用便宜点的价格买到。但在内陆的斯特亚王国的市场，是找都别想找到了。”

连我觉得在卡雷尼亚国的哈雷斯港卖的相当贵的商品，都算便宜的了吗。

“只要出自格雷丝哈特日晒王子之手，就没有不好的货。据说连那肥皂也是日晒王子做的，我真是深表敬意啊。”

莱拉感慨地叹了口气，吓得我不禁抖起来了。

“可以不要再说那名字了吗……”

“哈? 为什么?”

摆出一副完全不理解的样子，我咬了咬下唇。

毕竟那个日晒王子就是我，又没有办法说那名号太羞耻，不想听。

“没什么……”

“奇怪的菲尔君。”

看着咯咯笑的莱拉，我在心底大喊了声“哇”，捂住了脸。对大概是为了安慰我而把手放在我肩膀上的凯尔的温柔，我感激不已。

【大家，时间已经过去一半了哦，你们准备怎么做?】

听到梅伊拉发出“哔咯咯”的声音，我抬头做思考状。

“要不直接买新鲜的水果，自己做果酱和果干……”

“能自己做果干吗? 现在做来得及吗?”

看着托马担心的表情，我点点头。

虽然正常来做很麻烦。但可以使用矿石来缩短时间。

“不管怎么说，加工的水果既费时又费钱，还是买新鲜的好。”

莱拉看着写有原料价格的纸说道。

“既然都在这里了，那最好还是用斯特亚王国的特产吧，比如刚才水果店卖的沙克果实。”

沙克的果实是像蔓越莓一样小小的果实。酸甜可口，但水分比蔓越莓少。

“酸甜的味道很适合做曲奇。”

听了莱拉的提议，我微微一笑。

“可是沙克的果实，据说这段时间不太能买到。能定期送货吗?”

雷伊抱着胳膊，环视着大家的脸。这是大家都已经知道的事情。

在围成一圈的我们身后，突然有人开口了。

“怎么，你们在找沙克果实?”

回头一看，一个抱着果篮的孩子正看着我们。

淡褐色随意的短发。黑色的大眼睛，歪着脑袋的样子像猫一样可爱。挽起袖子的衬衫和短裤下的手脚和脸都晒成了健康的肤色。

年纪大概和我差不多吧? 有着一张对少年而言可爱的脸。

“中等部一年级吗? 怎么? 是要送货?”

以着一脸自来熟地笑脸靠过来，被他的气场压倒我点点头。

“啊……诶多，嗯，我是斯特亚王立学院中等部一年级的菲尔·泰拉，这是同学的凯尔、莱拉、雷伊和托马。”

我介绍完后，大家依次点头招呼。

“我们打算在商学课的实习上卖曲奇，正在寻找用来做曲奇的沙克果实。每隔七天要实习一次。量少可以，但必须要送八次。接下来，诶……你是?”

听了我的询问，少年微微一笑。

“尤里·奥尔特。市场里果物加工的店都是从咱家进货的。沙克的果实也是在温室里种的哦。虽然卖给店里的量不够，但卖给你们应该绰绰有余了。咱们家的水果都很好吃哈。”

确实从果篮里的东西来看，色泽鲜艳，看起来非常好吃。这样的话，沙克的果实也值得期待吧。

“啊?真的吗?”

拉了拉想都没想就乐开了花的我，雷伊小声说。

“还是找家像样的店吧。要是预付了钱还没送到怎么办?”

“……对你来说还真是难得正经的提议呢。”

对莱拉的惊讶，雷伊一脸不爽地瞪着莱拉。

【就—是这样! 在我面前被骗可就麻烦了! 从市场的商店买吧!】

站在莱拉肩膀上的梅伊拉也叫了一声，上下摆动着头。

市场上的店铺都是经过王国批准开设的，所以有信用保证。因为一旦被发现有欺诈行为，别说是市场，连在斯特亚王国都没法再开店了。

“可是，只要是批发给这个市场的店铺，可信度不就一样了吗?”

“谁知道是真是假啊。”

是吗? 但是篮子里的水果看起来很好吃呢。

我有些不舍地看着篮子里的水果。

“昂? 为啥要窃窃私语啊，是在怀疑吗?”

尤里把篮子放到了地上，双手叉腰地瞪着我们。

“才不会去做什么奇怪的事啊? 真那么做了，那可是要被退学的啊。”

“退学?”

“啊啊，毕竟是在斯特亚王立学院读初等部的学生嘛。”

说着，嘭嘭的拍了拍胸脯。

“啊?上课呢?”

“初等部的课已经结束了。”

一边说着“说啥呀你们”，尤里抬起一边的眉毛。

“诶，所以是下课后帮家里的忙吗?”

虽听说离家近的学生也可以从家里通勤，没想还真有放学后马上来帮忙的呀。

也许是听出我的感叹，尤里不好意思的“嘿嘿”一笑。

“就是这样，所以才不会做什么奇怪的事。配送也交给人家负责好了。”

…………诶。

我们的动作停住了。

“诶………………人家?”

然后，我们都惊讶的张大嘴。

“尤里…………是女孩子!?”

雷伊惊愕地睁大了眼睛。

“哈? ! 你们都没看出来吗?”

尤里惊讶地皱起眉头，瞪着我们。

对不起……我们还以为你是个可爱的少年来着。

◇　◇　◇

“这边! 有近路哦。”

在尤里的带领下穿过市场，拐进了一条狭窄的小巷。宽度只够两个大人勉强并排走的，说成是猫道都不为过。因为是前进路上都不知道拐了多少弯，已经没有能立刻找到回去的路的信心了。

我身后传来雷伊“哈—”的一声长叹。这已经不知道是他第几次叹息了。

“什么啊，从刚才开始就这样。”

莱拉满脸不满地看着雷伊。

“我居然会看不出来她是女孩子……”

说着，雷伊的肩膀向下一垂。

说你有辨别女孩子的能力，才值得惊讶吧。

明明在第一次见面的时候，把我误当成了女孩子来着?

虽然心里是这么想，但也没必要说了让他更加消沉。

“嘛，我想也没办法的。毕竟说话的方式有点像男孩子嘛。我都搞错了。”

我回头小声发言后，雷伊咻的一下扔给我了张没出息的表情。

“怀疑第一次见面的女孩子，一定会给她留下不好的印象吧!?”

我才不知道呢……。

还以为你是因为弄错性别才失落的……原来只是担心给尤里(女孩子)留下不好的印象吗?

“菲尔君，别管雷伊那怂货了。”

对莱拉的话点点头，我加快了脚步。

“啊!喂!  这都能当真嘛!”

他在后面说什么，已经是我耳旁的风了。

要说为啥? 因为我白担心了。

穿过小巷，视野豁然开朗。已经来到了条大马路上。

“那里就是我家。”

尤里所指的方向是一栋有复古的木门，宽敞的庭院和小温室的可爱木屋。

院子虽然很大，但也只是普通家庭面积。虽然有温室，但比想象的要小。

“听你说是水果配送，我还以为是农庄呢。”

听到我有些泄气的话，尤里回过头来笑了。

“农庄是在别的地方。这个季节种的沙克果实，只供自家用。所以就只在庭院的温室里种了。”

说着，打开木门走了进去。

“打扰了!”

我们七嘴八舌地跟着走进去。

“我回来了!”

尤里放下篮子，大声地告知自己已经回家了。

听到她的声音，两个男孩子从家里冲了出来。

可能是尤里的弟弟吧，他们径直冲过来抱住了尤里。看着俩人一模一样的脸，应该是双胞胎。

“欢迎回来，姐姐! 你来晚了!”

“欢迎回来! 你是在玩吗? 竟然不带我们!”

一个开心地微笑着，另一个发出“呢嘻嘻”的窃笑。

尤里轻轻抚摸两人的脑袋。

“哦，赛因，塔因人家回来了! 才没在玩呢。是带客人回来了哦。”

“客人?”

听她说完，这才注意到我们的存在。

猛地就躲到尤里身后，以尤里为挡箭牌，偷偷窥视着这边。

不知道是警惕还是怕生，两人只是盯着我们看，没有说话。

像小动物一样可爱呢。

“你好。”

我笑眯眯得打招呼，两人立刻钻到了身后叽叽咕咕起来。

“……你好。”

好可爱啊。我都忍不住想摸摸头了。

“人家要给客人带路了，你们就进去吧。”

“诶——”

两人发出了不服气的声音，被尤里瞪了一眼后，两人就乖乖闭上了嘴。

“不能扔下妈妈一个人不管吧?”

“知道了啦……”

这次又被温柔地抚摸后，两人恢复了心情回到屋内。

看着这一幕的尤里，接着就带我们往温室方向走去。

是有什么理由不能让妈妈一个人呆着吗? 但是，问些隐私的事也很失礼啊。

……就在我思考这会，尤里打开温室的门，回过头。

“这就是沙克树了，因为是分批种的，应该可以定期配送。”

我们跟着指示的方向，往温室里瞅了瞅。

温室里种着五棵矮矮的沙克书。其中一棵树上长满了色泽鲜艳的红色果实。

好厉害啊。我还是第一次看到收获前的沙克果呢，果实长得像南天竹一样呢。

“哇，看起来好好吃! 我还是第一次看到颜色那么鲜艳的沙克果呢。”

发出感动的声音，莱拉走进了温室。

“你可以尝尝哦。”

“真的?太好了!”

莱拉摘下一个果实送到嘴里，一脸满足地浑身颤抖。

“好好吃啊! 又酸又甜，但也不会酸的厉害。”

莱拉也给了梅伊拉一粒，后者发出了长长一串“哔咯咯咯咯咯咯”。

【这个非常好吃呢，要比市场上卖的沙克果好的多!】

梅伊拉高兴地左右晃着脑袋。

“啊，很好吃。菲尔大人也请。”

把凯尔摘给我的果实放进嘴里。刚咬下去，果汁就“唰”地一下扩散开来。沙克的果实本来应该是水分很少的水果，但尤里家的果子的果汁却惊人地爆了开来。

沙克的果实竟然有这么好吃?

“好吃!”

“真好吃!”

对着雷伊和托马的感想，我也笑着点头。

“嗯! 很好吃!”

既然能如此出汁，那不仅可以把新鲜沙克果捣碎混到面团里的做法了，还可以有做成果干的版本了。

略带粉色的曲奇和有红色波点的曲奇一定会很吸引人的。

“价格的话，人家想定成一小袋三十戴尔……你们觉得怎么样?”

尤里一边观察着我们的脸色，一边歪着头。

虽然比市场上价格高，但考虑到反季也没办法。倒不如说，这么好的品质不该只这点价格。

瞅了眼莱拉，她吐了口气点点头。商人之女虽然一副很想砍价的样子，但估计也觉得这品质对得起三十戴尔。

我看着尤里，微笑着。

“那就这样定了。那么，这是马上就能收获的状态吗?”

“这棵树是可以了? 但其他还得再过一阵子，下周才能成熟。”

下周试做，下下周再拿出来贩卖，这样来说成熟的新鲜沙克果实刚刚能赶上实习。果干必须现在就要准备起来，所以先得买一部分果实……。

我一边看着沙克的果实，一边思考。

“虽然刚刚人家也说过了，配送的事会由人家负责。嘛，如果还是不信任的话，让你们见见人家妈妈会更方便。但是，她正好身体不舒服……”

这么说着，尤里表情稍稍阴沉了下来。

啊啊，刚才的对话就是这么回事啊。她的身体有那么糟糕了呀?

“有那么不好吗? 那尤里你陪着我们没问题吗?”

还是早点回去，陪着妈妈吧。

我这么说完，尤里摇了摇头。

“妈妈一直就很容易在换季的时候生病。虽然我也一直留意会不会变得更严重，但爸爸后天就能出差回来了。妈妈也说这是常有的病了，没那么严重。”

可能是为了不让我们担心，边笑边说的尤里看上去很坚强。

她给人的第一印象是很可靠的样子，但实际上可能也有纤细的一面。

突然，雷伊握住了尤里的双手。

“诶，怎，怎么啦?”

尤里一脸困惑，来回看着雷伊和自己被握住的手。

“刚才真对不起! 还怀疑你了!”

“啊，啊啊，人家已经不在意了。仔细想想，你们会这么想也是当然的。”

大概是被她的话感动了，雷伊盯着尤里颤抖着。

“多么宽广的胸襟啊! 从今往后的水果就非你不买了!”

雷伊更加热情地紧紧握住尤里的手，尤里的嘴角抽搐了。

“啊，不，其他的水果就在市场里买就好……”

“那就把这里沙克果实全……噗!!”

话还没说完，就被莱拉揍了一拳。雷伊抱着脑袋蹲了下来。

“疼嗯嗯……”

“你是哪儿来的富豪啊? 都说了只要实习够用?”

“那是……我的真心……”

莱拉冷冷地瞪着，揉着脑袋站起来的雷伊。

“那种东西，就扔到旁边池塘里去吧。”

莱拉，毫不留情啊。

莱拉从雷伊那儿转过脸对向尤里，温柔地微笑着。

“抱歉，尤里。这因为是学校实习课，不是个人的买卖，所以不能多买。不过如果曲奇的评价好，我们就有下次多定一点的打算。向你保证。”

“啊，这就足够了。”

听到莱拉承诺的话，尤里呼的吐出一口气后点点头。

好!商谈成功了。

“那么，今天可以买一袋吗?”

“啊，知道了。”

尤里微微一笑，在我们眼前就采摘了起来。

“菲尔，已经打算买了吗? 啊，是要做果干吗?”

托马马上就收起了困惑。

“对。毕竟要做很多次试错，也还要买各种各样的材料，所以一开始钱会花的多点。”

“这是先行投资，也没办法。”

莱拉一边填写购物清单，一边自言自语。

“啊，对了。”

瞄了一眼正在采摘沙克果实的尤里，我想起了什么。

看到我走出温室，大家也浩浩荡荡地跟着出了温室，只留下正在采摘的尤里。

“有什么事吗?”

看着提问的凯尔笑了笑，叫起一个名字

“天河。”

从扭曲的空间中，天河被召唤了出来。

【菲尔大人，您在叫我吗?……阿勒? 这不是平时的那个房间】

它东张西望地环顾四周，看到莱拉后，马上躲到我脚后。

天河还是老样子，对初次见面的人戒心很强。

“这就是传说中袋鼠的天河酱吗?好可爱啊!!”

“嗯，好可爱啊!”

莱拉和托马都激动地尖叫，而天河则是紧紧抱住我的腿抖个不停。

【就算夸我，我也不会被骗的】

他的样子让我忍不住笑了出来。

明明平时是一副很轻率的样子，这种反差很萌。不，对天河来说，估计现在就是大敌当前了。

“在吵什么……哇! 野兽?”

尤里似乎已经采摘完毕，看到天河后袋子差点掉在地上。

“没事，这是召唤兽。天河，能帮我拿出马库丽娜茶吗?”

点点头，天河拉开了肚子上的袋子，窸窸窣窣的翻起来。然后就拿出马库丽娜茶。

“谢谢。”

我上下揉了揉天河的脑袋。被抚摸的天河高兴地眯起了眼睛。

“给，这是给你妈妈的慰问品。是我老家用来代替药的茶。泡在热水里，在把叶子碾碎就是药了。泡过叶子的热水，可以当做药汤来喝。先和药汤，然后按情况服用碾碎的叶子。”

我把手上拿着的三十戴尔和马库丽娜茶给了尤里，换来了她手上的沙克果实。

但是，尤里却慌张的想把三十戴尔还回来。

“有药就狠感谢了，那这样就不用给钱了。”

“所以说是慰问品啊。这和课程无关，是我个人给你的。如果把上课用要用的材料以物易物搞到手的话，那我就麻烦了，对吧?”

我向梅伊拉征求意见，梅伊拉发出“哔咯咯”的叫声点点头。

【不能以物易物】

“你看。”

我滑稽地耸耸肩。

“菲尔……谢谢你。”

尤里紧紧握住马库丽娜茶，深深地低下头。

