<p align="center">第十话</p>

王子看起来真的很悲惨，我想应该逼近极限了。

我有点担心他会不会溘然长逝。

「亚克王子，振作一点。」

「没那么严重吧。」

「可是看起来真的很严重，完全失去了昔日的风采。」

「我根本没有什么风采。」

啊，没救了。病入膏肓，完全失去了自信。

于是我暂时告别日薄西山的亚克，从他的房间退出之后，跑去找拉萨商量。

「到底该怎么办才好？家中的仆人个个都吓得要命，甚至还表示最近从房间里面感受到一股邪气。」

「对不起，真的很抱歉，大哥！」

「不，这不是你的错。我只是想知道该怎么解决而已。」

「我已经好久没见到那种状态了……可能已经没救了吧。」

没救是什么意思！？会死吗！？因为失恋而死吗！？

我国的王子是个纤细的少女吗？

「就算没救也要想想办法，否则大家都很困扰的。」

「嗯～时间应该可以解决问题，至于现在应该做些什么嘛……有了！浸在温泉里面如何？」

听拉萨大叫「有了」，我还以为他想出了什么好点子，没想到居然是浸温泉？

他到底把哥哥当成了什么！酱菜吗？

「嗯，可是他本人愿意吗？家中的仆人都说亚克王子一直把自己关在房间里面呢。」

「没办法，哥哥是个顽固的家伙。有了，以诱饵来引诱吧！只要让美食漂浮在温泉的水面上，哥哥一定会进去的。」

我决定不再期待拉萨的「有了」。

「还是谢谢你，拉萨。我试着自己想办法好了。你是到这里来度假的，总不好把压力转嫁到你身上。」

让拉萨回到爱莉丝和拜恩的身边之后，我再度走向充满邪气的房间。

「亚克王子，要不要一起泡温泉？」

「不想。没那个心情。」

「别这么说嘛。一边吃着漂浮在温泉的水果，一边享受泡温泉的乐趣吧。」

「漂浮在温泉的水果？好像挺有趣的。」

拉萨的「有了」居然奏效！？亚克王子居然被这点所吸引？

果然是亲生兄弟！！

「那我们就出发吧。不管您想要哪种水果，都可以漂浮在水面上的。」

「哪种水果都可以，我们走吧。对了，我已经好一阵子没洗澡了，体味好像满重的。」

到现在才发现吗？大家只是不好意思点破而已。

嫌王子身上很臭的话，可是会被砍头的。

快点进去吧！快点快点！

既然王子点头了，我们便前往附近最好的温泉旅店。

我赶着做好包场的准备。光是接待王子一个人，也是挺麻烦的。

「好像已经准备好了，我们走吧。」

「总觉得有点不好意思。」

咦！？王子居然道歉了！？

他的人味都出来了呢。

只是他的脸色还是很不好看，不能让他就这样回去。

「泡个温泉之后，心情一定会有所转换。水面上漂浮着各式各样的水果，还请您尽情享用。」

在温泉的脱衣处脱下衣物之后，两人一起进入温泉。

我跟王子裸裎相对。

「替我刷背好吗？」

「是。」

宽阔的温泉一角，两个赤裸的男人正在互相替对方刷洗身体。这个画面真是令人相当讨厌啊。

不是害羞，而是恶心。

「我也来帮你冲背吧。」

「是。」

事情就是这样，于是我便依照王子的吩咐，请他替我洗背。画面虽然恶心，感觉倒还挺不赖的。

未来将登上王位的人物亲自替我洗背呢。

嗯，感觉不错。

就在亚克替我洗完背的时候，女汤的方向传来女性的娇声。

虽然被我包场了，不过女汤那边还是对外开放。

这倒是啦，毕竟只要包下男汤就够了。领地的人民确实有商业头脑，这点确实是令人佩服。

我跟亚克王子一起泡在温泉里面，水面上漂浮着各式各样的水果，想吃什么就吃什么。目前的情况还算不错。

由于没什么话好聊，来自女汤的声音自然传入耳中。

「最近胸部变大了，肩膀特别僵硬。」

「是哦？我还没那么大，应该没问题吧？」

「不过一个不小心就会变大了喔？」

「真的吗？啊！？讨厌！不要乱摸！很痒耶！」

呜哇！光是听到对话，鼻血都快喷出来了。

「喂，这里的温泉不是被包起来了吗？」

「是的，不过女汤那边似乎对外开放。」

「一直听到恼人的说话声，根本没办法好好泡温泉。」

没办法好好泡温泉的原因，真的是这个吗？但是这个问题太邪恶了，我不敢问。

「跟西瓜比起来，哪个比较大？」

「咦～应该比不上西瓜吧～」

她们在说什么？西瓜等级的大小！？

我把漂浮在水面上的一颗西瓜捞了过来。

然后试着放在手上掂了掂。什么！？居然这么大一颗！？

「喂，也让我拿拿看。」

双颊泛红的王子做出这个要求。

脸上的红晕是因为泡温泉的关系吗？当然不是！！

于是我把西瓜递了过去，王子也放在手上掂了掂。

「如何？」

「好大。赫、赫蓝领地都是这么大吗？」

「您是指西瓜，还是……」

「当然是西瓜。」

「西瓜大概都是这种大小。至于另一种东西的平均尺寸，就不得而知了。」

「是哦……好舒服的温泉。」

两人再度陷入沉默。不，应该是刻意保持安静，以提升耳朵的敏锐度。

「我的胸部大概是橘子大小吧？虽然还有长大的空间，不过说到底，男人还是喜欢橘子大小的。」

「对呀。西瓜尺寸就只有重。男人终究也是喜欢橘子尺寸吧。」

听起来西瓜级的朋友似乎是橘子级的。

在这个只听得到声音的状况之下，我的想像力拼凑出异常鲜明的画面。

于是我抓了漂浮在水面的两颗橘子在手上。

放在掌心秤秤重量。

这种大小确实是刚刚好。

「也给我看一看。」

我将橘子递给王子，王子也一样捧在掌心。

「这种大小确实是刚刚好。」

男人心里面的念头好像都是一样的，尤其在色色的事情方面更是如此。

「相当舒服的温泉，我很满意。谢谢你邀请我过来。」

怎么回事？居然因为这种色狼原因跟我道谢？实在是不怎么光彩。

王子吃了一颗柑橘类的水果之后，从温泉里面站了起来。

「我也差不多该出来了。」

这时我刚好将最后一片水果塞进口中，仔细咀嚼之后吞下肚里。

「咦？你已经满足了吗？」

「嗯，泡太久会热昏头。」

「我指的不是这个。」

「嗯？要不然是哪个？」

「我是说王子光是听到楚楚可怜的女子丰满圆润的对话，就已经满足了吗？」

王子凝视着分隔男汤和女汤的木制围墙。

「那也没办法。眼睛看不到，只能靠听力来想像。」

「这就不对了。我招待王子到这来的目的，是为让您了享受泡温泉的乐趣，只要是能力所及的范围，我什么都愿意做。」

「话虽如此，还是有个限度。耸立在我们面前的墙壁可是高达两公尺半，实在是太高了。」

「我以前曾经独自挑战这种等级的高墙。」

「不可能吧！？居然独自挑战这种高墙！？难道你……！」

「不，请别误会。挑战是挑战了，却落得惨败的结局。在滑溜溜的地板面前，任何战术都是无效的。」

「那这次不也一样吗？我可以想像当初你的下场有多惨。」

「不一样！这次我们有两个人！」

「什、什么？你是说，我们两个一起挑战两公尺半的高墙！？」

「是的，两个人一定行的。」

我清楚听见王子咽了口唾液，眼神也变成了跃跃欲试的男人。

「叠罗汉吗？」

「是的，下面就交给我吧！」

「那就抱歉了！」

于是我站在墙壁前面，弯下了腰。为了方便王子踩上去，还特别弯曲膝盖，将背部往横打平。

王子踩在我的肩膀上。由于立足点很不稳定，因此是一次一只脚慢慢踩上去。

……肩膀直接跟男人肌肤相亲的感觉实在有点恶心，而且王子的胯下就顶着我的后脑勺。那玩意儿偶尔会撞上来，感觉真的很糟糕。

原本以为是锦囊妙计，结果是下下策。

不过就算感觉不愉快，只要能够取悦王子，倒也没什么不好。

等到王子胯坐在我的肩膀上之后，我慢慢地站了起来。

接下来就请好好享乐吧。

「看不到，还差一点。而且到处都是烟雾，完全看不到对面。」

「看不到吗？我还以为高度刚好呢。」

「嗯，应该是太过刚好了。其实还差一点点，差一点点就可以看到秘密花园了！」

可恶！我都已经在忍耐男人的肌肤以及胯下了，居然说看不到！？

我的牺牲到底算是什么？

「那里有浴桶，派得上用场吗？」

「请不要开玩笑了。使用浴桶的话，可是会发生惨案的。」

「就算是这样，都已经到了这地步，实在是不想放弃啊！」

王子的声音充满了惊人的热力。

好久没见到他活力四射的模样了。

没办法，看来我也只能※脱光衣服撩下去了。虽然本来就已经脱光了。（编注：日文惯用句，意指「奋力相助」。）

我先将王子放下来，然后把浴桶放在先前两人叠罗汉的地点。

「多了浴桶的高度，一定可以看得到。」

「是哦？既然如此，也别无选择了。」

我先弯曲膝盖蹲了下来，王子依同样的要领坐在我的肩膀上。

到这里都跟之前的流程相同，甚至连不愉快的感觉都一样。

接下来才是困难的地方。

我慢慢地起身，在滑溜的地板上一步一步地移动。

温泉的地板又湿又滑，一个人行走都有可能跌倒了，背着王子移动更是危险度大增。

而且接下来我又将踏入更困难的领域。

那就是在叠罗汉的状况站在浴桶上！

我知道这么做很危险，也知道自己在干傻事。

可是男人有时候就是非做不可。

我一只脚站上了浴桶。浴桶的不稳定程度比我想像中高出五倍以上，我实在是没什么把握。把自己交给这个浴桶，真的没问题吗？

「啊！太好了！就快看到了！」

真的吗？只是单脚站上去而已，视野就开阔到这么兴奋的程度吗？

既然如此，也只能往前冲了！让我带你进入全新的世界吧！

我踩在浴桶上的那只脚使劲一撑，利用垂直的力道站在浴桶的正上方。

浴桶往旁边一滑的画面自脑海中浮现，不过被我以精神力加以消除。

我慢慢地、慢慢地将另一只脚放上去。

提防摇摇晃晃的重心之际，顺利地站上了浴桶。

万岁！终于成功了！

「啊啊！看到了！！看到高墙的另一边了！」

「请不要大吼大叫，否则会失去平衡的。」

「咦！？」

「就跟您说不要大吼大叫了，我的双腿开始发抖了呢。」

「不可能！？不会这样的！」

「咦！？王子，发生了什么事吗！」

「居然一个女人都没有……」

「……」

当初应该冷静思考的，毕竟我们叫得那么大声。

叫着看得到或是看不到、会不会危险或是该不该这么做之类的。

不可能不被发现的。那些少女早就逃走了。

若我们不是那么坚持立场，现在说不定早已进展到应该进展的地步。

「真是不甘心。就这样结束了，我们什么也没得到。」

我道出内心的悲痛。

「克尔利……别这么说，我跟你一起玩得很愉快。虽然没能看到秘密花园，不过那又怎样？我们已经享受其中的乐趣了。」

「不是这样。我所谓的结束不是指这个。」

「不是吗？那是指什么？」

「当然不是。因为我们已经无法平安离开这座温泉了。」

「难道是……！？」

「没错，就是这个『难道』。我的脑中浮现出一个画面，只要移动一步，浴桶就会滑掉的画面。双腿也一直发抖，眼看就要抽筋了，大概只剩下一、两分钟的寿命吧。」

「可恶！难道我们什么也没得到，就必须面对一头撞上温泉坚硬地板的命运吗？」

「没错，就是这么回事。而且王子从比我高的地方摔下，应该会更为疼痛才是。」

「什么？你知道大概会多痛吗？」

「就算是从我的高度摔下来，也会受到相当严重的伤害。毕竟是赤裸的身体嘛。」

「光是想像就开始害怕了起来。」

「呵呵，请您宽心吧，王子。」

「为什么？为什么在这种情况还笑得出来？」

「我不会让王子受伤的。当我失去平衡的时候，请您朝我的身体猛力一踢，跳进温泉里面吧。掉进水里的话，伤害应该会减轻许多。」

「可是被我一踢之后，你的伤害不是会增加许多吗？」

「这点我也知道，不过这就是我的职责。保护王族是贵族的使命。来吧，下定决心奋力一踢吧！我的双腿就快撑不住了！」

「好！得罪了！我欠你一次！」

双腿很快就到极限，一只脚从浴桶上面滑了下来。

我失去了平衡，浴桶也滑了开来。

王子立刻朝我的身体猛力一踢，顺势跳进温泉里面。

至于我嘛，在失去平衡的情况下被当成跳板，早就不知道重心跑到哪去，完全失去了控制。

自己的叫声和王子跳进温泉的水花声清楚传入耳中。

我的身体高高飞起，重重摔在坚硬的地板上。

这就是我下定决心不再偷窥女生洗澡的那天所发生的事情。

