<p align="center">第十七话</p>

今天晚上格外心神不宁。

意义不明的心神不宁过去偶尔会发生，绝大多数都是白操心，最后什么事也没有。

然而今天的情况不同。那种鼓动或许是告知漫漫长夜即将开始的钟声。

就寝之前，我的一颗心就跳得飞快。现在正是暑假即将结束的时期。

大概是身体在抗议，想要休息更久的关系吧。

不要！不要！心脏还想多休息一下——大概是这种感觉。

其实我对学园没什么反感，不过放假的时候特别快乐，两者之间的落差无论如何都会令人产生厌恶的情绪。

于是我躺在床上，决定不要想太多。

现在虽然是夏天，入夜之后还是颇有凉意。我将薄被盖到肩膀的位置，以免着凉。

慢慢闭上眼睛之后，我快就失去了意识。

咚咚咚的声音把我吵醒，我感觉自己好像没睡多久。

往窗外一看，外面还是一片漆黑，美丽的下弦月高挂天际。

看来我并不是一觉到天亮。

公馆的大门被人猛力敲响，真是不速之客。

居然敢在半夜跑到领主家敲门，这个人的神经也太大条了。

家中的仆人自会处理，不过我略感好奇，于是也走向大门。

仆人和访客正在争执。对方扯开嗓门大吼大叫，似乎有什么要求。

「我现在就要见克尔利大人！」

「没礼貌！你以为现在几点啊！」

「事出紧急，快替我通报！」

跟仆人起争执的那个访客，我似乎听过他的声音。

应该不是一般的不速之客。

我连忙来到门口，果然是认识的人。

「这不是洛宗先生吗？」

「嗯！太好了，克尔利大人！终于见到您了！」

洛宗先生满头大汗，情况似乎不太寻常。

「怎么回事？发生了什么紧急状况吗？」

「是的。这件事必须尽快通知克尔利大人，所以我骑着快马一路赶来。亚尔伊内发生大规模的火灾。」

亚尔伊内……

亚尔伊内不是为了收容外来移民所开发的土地吗？

那里的居民众多，充满了活力，因此我特别呼吁大家一定要小心火烛。

「亚尔伊内发生火灾？知道实际上的规模吗？」

「不，目前还没完全掌握。只知道是好几个地点同时起火，据说警报声也是同时响起。由于是半夜发生的事情，当地居民顿时陷入恐慌，局势一发不可收拾。」

「原来如此，多亏你赶来向我报告。」

「是，希望克尔利大人尽快前往当地坐镇指挥。」

「明白了。完成最低限度的准备之后，我立刻出发。请你稍待片刻。」

「是！」

连洛宗先生这种人物都慌成这样，或许情况远比想像中不乐观。我一个人坐镇指挥真的能发挥什么效果吗？

而且我还听出了一些蹊跷。洛宗先生似乎不太想提起，但若好几个地方同时起火，那就不是意外了。

大概是没取得明确的证据，所以才做出这种模棱两可的报告吧。

确实有人为的可能，然而现阶段还无法断定。目前的当务之急，还是在于尽快扑灭火势。

否则可能会发展成非常凶险的局面。

换好衣服之后，我拿起房间里面的长剑。

这是我从头到尾亲自铸造的武器。剑身笔直，没有不协调的地方。

最好是不要派上用场，不过带在身上也没什么损失。

「久等了，立刻出发。」

「是，马已经准备妥当。另外……」

洛宗先生含糊其词。

他的视线从我身上移开，落在身后骑着马的两人身上。

「我试着劝阻，不过两位还是坚持要一起过去。」

视线的前方正是拜恩和爱莉丝。

「都已经这么晚了，你们两个怎么会在这里！？」

「外面那么吵，再怎样都会发现的。」

「情况不是很紧急吗？带我们一起去吧。」

两人已经换好衣服，也带上了长剑。什么时候搞定的？动作也未免太快了。

「目前还不能断定，但是局面可能相当凶险。可以的话，还是希望两位留在这里。」

「不行，我一定要去！」

「没错。就算被你阻止，我也要自己过去。」

看来不管我说些什么，两人都不肯答应就是了。

「真是不好意思，都怪我大声嚷嚷。」

「不，这不是洛宗先生的错。爱莉丝、拜恩，此行不确定能否平安归来，这样子你们还是要过去吗？」

「「当然！」」

「……那就承蒙两位的照顾了。」

「被照顾的人是我们才对。」

「没错，而且我刚好闲得发慌呢！」

大半夜闲得发慌本来就很正常，不过他们确实是相当够义气的朋友。

我们策马而行，奔向亚尔伊内。

「根据洛宗先生的说法，这场火灾有可能是人为的。」

我在半路上将自己的看法告诉三人。

「是，我也这么觉得。」

「有人纵火的意思？若真如此，确实是相当危险。在灭火的过程当中受到攻击的话，可是会来不及反应。」

拜恩言之有理。

就算顺利让陷入恐慌的人民冷静下来，万一犯人在灭火的时候扰乱现场，进度恐怕会大幅落后。一旦时间拖久了，亚尔伊内恐怕会被烧成灰烬。

「对不起，把克尔利大人找来那么危险的地方。可是我实在不知道还能做些什么。」

「洛宗先生，你不必道歉，而且我很庆幸你赶来向我报告。什么都不做的话，只会在事情告一段落的时候留下懊恼与悔恨。」

「听您这么一说，我心里面好过多了。」

洛宗先生一脸歉疚地低下头去。

平时我总是承蒙洛宗先生的帮助，如今他居然主动低头致意，顿时弄得我不知道该如何是好。

「敌人就由我来负责对付。」

拜恩的语气十分强势。

「太危险了，我们最好是集体行动。」

「不，就是因为危险，才更应该交给我。洛特家是国家的长剑，同时也是盾牌。在这种情况之下挺身而出，正是洛特家的职责与本份。」

「洛特家的工作在于保护王族，不必为了这种乡下地方舍命相助。」

「这就不对了。如果在这种情况之下躲在安全的地方，我可没脸去见列祖列宗。」

「可是……」

「没什么好可是不可是的。克尔利，你有你该做的事情，我也同样有我应该克尽的职责。为了让作业顺利进行，让我肩负起这项工作才是最合理的。」

我骑在马上打量着身旁的拜恩，他说起话来特别流畅，跟平常大不相同。表情也十分严肃，令人感受到高度的集中力。

若是平时，他绝对不可能这么说的。看来是没办法阻止他了。

「好吧，敌人就交给拜恩来对付。不过情况危急的时候一定要逃跑，这点希望你可以答应我。」

「好，我答应你。」

亚尔伊内就在前面。

只有月光的深夜之中，唯独亚尔伊内一带特别明亮。

显然是发生了火灾。

骑着马靠近之后，赫然发现当地冒出浓浓的黑烟。

亚尔伊内是经过开拓的平整土地，旁边有座森林。

万一火势延烧到森林，势必将酿成一大灾害。

目前只有十几户民宅起火燃烧。火势延烧到其他人家，还需要一段时间。

因此当务之急，就是先将亚尔伊内惊慌失措的人民集合起来。

制止来回奔跑的人民显然不太可能。

他们听不到声音，也看不到四周。

「可恶！大家都没听到！」

「不要焦急。」

「我知道！」

「我有个好点子，交给我吧。」

爱莉丝单手指向天空。

『指示方向！寻找物品！』

爱莉丝指向天空的那只手突然发光，光芒飞往森林的方向。

那道光并没有飞得太远，顶多到数百公尺前吧。

这是我所不知道的魔法。

「你做了什么？」

「我在找东西。稍等一下，马上就回来了。」

爱莉丝骑着马朝光芒飞行的方向奔去，最后进入了森林。

她到底想做什么？

就如爱莉丝所宣言的，她马上就回来了。

总觉得那只手上的东西令人有种既视感。

「克尔利，你以前不是召唤过萝卜的精灵吗？我说什么也想把那些孩子召唤出来，可是试了好几次还是不行，结果在学习的过程中认识了这个好孩子。」

爱莉丝如此表示，拿出来的东西……正是萝卜。

黑色眼睛和黑色嘴巴的萝卜。

跟我制造出来的那种猥亵萝卜完全不同，不过这家伙也大有问题。

「这不是曼德拉草吗……」

「「咦！？」」

拜恩和洛宗先生很明显地倒退三步。

「没错，就是小曼德拉。今年才两岁，还是个小孩子。」

「为什么召唤曼德拉草？直接听到叫声的话，可是会死人的喔？」

在这种紧急状况下，你到底在做什么啊？——这就是我的心情。

「它还是个孩子，不会出人命的。」

「是哦？咦？这么说来，这个曼德拉草从土里冒出来的时候，为什么没发出叫声？」

「呃，因为我拜托过它。」

「拜托？」

「嗯，没错。」

还可以拜托喔？啊！爱莉丝热爱青菜，或许真的有办法吧。

如果是爱莉丝的话，应该可以才对。

原来如此……还真的可以咧！！

「大家把耳朵捂起来，我要请小曼德拉大叫了。」

「嗯、嗯。」

确定三人都捂起耳朵之后，爱莉丝开始进行让曼德拉草大叫的准备。

到底怎么拜托它的？有这种魔法吗？

「小曼德拉，拜托，等一下可以请你稍微叫一下吗？对不起，在你睡觉的时候把你吵了起来，不过这件事真的非常重要。拜托，好吗？看这边嘛。」

爱莉丝在相当于肚子的地方摸来摸去，出声向对方请求。

啊，还真的在拜托呢，吓我一跳。

还要它看这边？那个圆滚滚的漆黑眼睛到底在看哪里啊？

好可怕！小曼德拉太可怕了！

「哔嘎！」

「别这么说嘛。只要愿意帮忙，就给你腐殖土喔！而且还是新鲜现做、松松软软的那种！」

我看了拜恩和洛宗先生一眼，看来不是只有我不知道「哔嘎」代表什么意思。

而且新鲜现做的松软腐殖土是什么玩意儿？才刚腐烂的松软腐殖土才对吧。

「布嘎欧。」

「谢谢！各位，准备开始了！」

似乎达成了协议。大家的耳朵都已经捂住了，于是我点点头，示意爱莉丝可以大叫。

『呜嗯嗯……嘎欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧！』

小小的萝卜身体发出惊人的爆音。

撼动了大地以及空气。

明明已经捂住耳朵，却还是瞬间感到眼前一黑。

「喔喔喔喔喔喔喔喔……哔嘎。」

「嗯，谢谢。我带这孩子回森林里去！」

「好，多谢！爱莉丝，还有小曼德拉！布嘎欧！」

我以唯一知道的曼德拉语跟对方说话。完全不懂意思布嘎欧。

在小曼德拉和爱莉丝的协助之下，当地居民的注意力全都集中在我们的身上。

旁边还有好几个失去意识的人。虽然造成了些许的牺牲，成果却十分斐然。

「我是领主的儿子，克尔利·赫蓝！」

拔出长剑之后，我高声宣布。

四周立刻传出欢呼声，看来大家还记得我是开发这块土地的人。

万一换来「谢天谢地，咦？他是谁啊？」的反应，我可能会大受打击吧。

「从现在开始，由我负责指挥！请大家务必听从我的命令，没问题吧！」

我的语气十分强势。没有人表示异议，那就视为同意了。

「受伤的人现在立刻远离亚尔伊内，愈远愈好！就算自家起火了，也不要勉强尝试灭火！事情结束之后，我保证各位一定有新家可住！不能移动的伤患就向旁边的求助！一切都以人命为优先！」

人们开始动了起来。原本毫无头绪四处乱窜的当地居民，在我的指挥之下开始行动。

虽然动作慢了些，不过当地居民逐渐撤出，总算是腾出足够运用的空间。

「剩下的人开始灭火！各自把可以装水的容器拿在手中！」

居民开始动作的时候，爱莉丝从森林回来了。

「洛宗先生，你知道河川的位置吗？」

「当然，就在附近而已。」

「请你指引大家往河川的方向移动。我准备以水桶接力的方式，将建筑物的水势逐一扑灭。」

「是，明白了。」

在洛宗先生的带队之下，当地居民立刻开始移动。

大家区分成汲水的人、运水的人以及最后泼水的人，形成连续性的作业模式。

速度慢慢提升，看起来似乎逐渐步上轨道。

「克尔利，好像有人在旁边偷看。」

就在我专注心力于扑灭火势的时候，拜恩提出警告。

「我看到他们往森林的方向逃窜。」

「应该就是犯人吧？」

「我这就追上去。」

「太危险了，说不定是陷阱。」

「这点我明白。就算真是陷阱，某种程度上至少也可以让敌人的注意力集中在我身上。你就趁这个机会继续灭火吧。」

「……安全第一，千万不要逞强。」

「嗯，这点我也明白。」

拜恩从马背跳了下来，进入森林。大概是认为徒步的方式比较适合在森林中移动吧。

跟爱莉丝进入森林的方向截然不同。

「爱莉丝，你跟我一起保护当地居民，别让他们在灭火的时候遭到攻击。」

「知道了。」

于是我跟爱莉丝一左一右将当地居民所组成的灭火队伍夹在中间，担任警戒的工作。

环视四周，并没有看到敌人。

灭火行动顺利进行。

第一栋建筑物的火势被扑灭了。木造的屋子几乎全毁，里面的家具也被烧得不成原形。

我看到疑似屋主的居民哀痛欲绝的模样，更深深体会到纵火犯的不可饶恕。

「不要停下来！依照同样的要领，扑灭下一栋建筑物的火势！」

第一栋房子虽然被烧毁了，然而火势并未延烧到周围的房子，算是不幸中的大幸。

还有十几间屋子笼罩在烈火之中，也全都尚未往旁边延烧。每一栋起火的屋子都是独立燃烧，照这个速度看来，应该是来得及悉数扑灭。

前提是不再旁生枝节。

我有点担心进入森林的拜恩。

「克尔利，那个人一直在看着我们。」

「哪个人？」

我往爱莉丝手指的方向看去。

结果跟对方四目相对。对方是我非常熟悉的人物。

◆

拜恩乘着月色，在漆黑的森林中前进。

发现脚印，找出对方逃亡的方向。

双方的距离逐渐缩短。抓到犯人之后，拜恩打算尽快回到克尔利那边。

他认为逮捕犯人并不会太困难，应该很快就结束了。

「追到了吗？」

拜恩的视线捕捉到正在逃亡的男人。

「可恶，追上来了！」

被追上的男人转身面对拜恩，似乎放弃了逃跑。

「拜托，不要杀我！」

「我不会杀你的，只会把你拖去见领主而已。」

「不要这样！求求你！」

「给我安静一点，我的时间可是很有限的。」

拜恩缩短了与男人之间的距离。

他并不同情这个被吓得六神无主的男人，却也没打算对男人动粗。

顶多拿绳索五花大绑而已。

然而拜恩的行动却被后方发射出来的光芒所打断。

由于四周一片漆黑，才得以及时发现。拜恩在千钧一发之际往旁边一跳，险险闪过。

火焰魔法并未命中拜恩，直接撞上森林的树木。健康的树木保有水份，不容易燃烧，可是表面还是被薰黑了。万一击中他人，恐怕不是轻微的烧伤就能了事。

火焰魔法是冲着拜恩而来的。由于闪躲的时候十分仓促，拜恩手中的长剑掉在地上。

结果被先前畏惧拜恩的那名男子捡了起来。

「哼，这下子你手中就没武器了。」

「似乎如此。」

「你以为你把我逼入绝境了吗？刚好相反，被逼入绝境的人是你才对。」

男人话才刚说完，躲在附近的同伴随即现身。

总共有六个人。

「原来是陷阱。」

「没错，一切都是为了把你引诱出来。你就是领主的儿子克尔利·赫蓝吧？」

「……」

拜恩并未回答。

「我早就听说领主的儿子向来都是身先士卒。只要像这样加以引诱，一定会顺利上钩的。」

「原来如此，你们真正的目标是克尔利。」

「没错。不过从刚刚的语气听来，你不是克尔利对吧？」

「嗯。很抱歉，我不是克尔利。」

「没差，之后再把他抓起来就好。只是你知道的太多了，可不能就这样让你回去。劝你最好老实一点，省得受皮肉痛。」

「这是我的台词。既然知道你们的目标是克尔利，就更不能让你们逃走了。」

拜恩以愤怒的眼神凝视敌人。

他的体格原本就很健壮，再加上愤怒凶恶的神情，想必更是让对方退避三舍。

「哼，少在那边装模作样！你已经没有武器了，怎么跟我们打？其实你早就害怕得无法动弹了对吧？」

「害怕？我？」

「没错，一般人遇到这种情况都会害怕。我们有六个人，你只有一个，加上手中也没有武器。就老实说出内心的感受吧。」

男子哈哈大笑。

这是欺负弱者的人基于绝对的把握所发出来的卑劣笑声。至于对象是不是弱者，就另当别论了。

「很抱歉，我不是一般人。而且我很难体会一般人的心情，所以朋友也没几个。」

「啊？你说什么？」

「因为我没几个朋友，所以比其他人更重视现在的朋友。简而言之，就是要打倒你们的意思。这样子明白吗？」

「有点难以理解。不过既然要打，自然是随时奉陪。我们是受雇于人的佣兵，可别把我们当成普通的杂鱼。」

话才刚说完，男子立刻拔出长剑砍向拜恩。

只见拜恩身形往旁边一闪，一把抓住男子随着长剑直劈而下的手腕。

然后他使劲握住。不，以拜恩的力气来说，应该是捏碎才对。

喀嚓一声，厉声惨叫的男子松开了手中的长剑。

拜恩的手肘立刻击中男子的下颚。

白色的牙齿伴随鲜红的血液喷至半空中。

男子脚下虚浮，往前趴倒在地上。

「挺有两下子的。但是对付你们这种等级的家伙，根本用不到长剑。」

面对拜恩压倒性的实力，几名男子无不心生怯意。

「还有五个人吗？若要发挥人数的优势，最好是一拥而上。」

「为、为什么指导敌人该怎么做？」

慑于现场气氛的五名男人当中，有一个人如此表示。

「当然是为了一次解决你们。好了，快点过来吧。」

拜恩此举不是挑衅，仅是陈述事实罢了。

不过亲眼目睹拜恩惊人的实力之后，敌人全都呆呆地站在原地，没有人敢轻举妄动。

不喜欢等待的拜恩立刻采取行动。

「懒得等你们了。既然你们不来，我就自己过去了。」

眼前的画面，就像正在猎杀小型动物的大黑熊。几名男子依序被拜恩惊人的臂力一一撂倒。

看在不明就里的外人眼中，一定会把拜恩当成残忍凌虐男子们的大恶人。不，应该说看起来像是个人或许还比较好。

「啊——！！」

眼见自己的同伴接连倒地，最后一名男子从背后紧紧抱住拜恩。原本打算顺势推倒的，然而拜恩的身体却连动也不动。

「咦？巨人？」

文风不动的身体，以及抬起头来才勉强看见的那张脸。

男子意识到自己就要被吃掉了。

「不要吃我……」

「谁要吃你啊？」

拜恩强劲的铁拳击中男子的颜面。

结束了。挡在拜恩面前的人全都解决了。

拜恩走向一开始被手肘击倒的那名男子身边。

拜恩朝着男子的脸颊拍了几下，他立刻醒了过来。

「还没丧失记忆吧？」

「啊、啊啊……咿咿咿咿！？」

男子立刻想起眼前的拜恩曾经对自己展开的攻击，忍不住惨叫一声。

虽然想要逃跑，却被拜恩压在地上。

「知道雇主叫什么名字吧？给我一字不差地说出来。」

「开、开什么玩笑！雇主的名字死都不能说！」

只见男子紧紧地闭上嘴巴，表明自己没有开口说话的意思。

「哦？我曾经支解过兔子、羊、马、鹿以及熊，人类倒是还没尝试过。不过支解六个人之后，应该就会掌握诀窍了吧。」

「啊！？」

男子紧闭的嘴巴就这样轻易地被打开了。

如果克尔利在场，一定会觉得拜恩真是帅呆了。

◆

爱莉丝手指的方向，有个我认识的人。

错不了的，就是他。

四目相对的瞬间，那个男人就逃走了。

他并未骑马。虽然我不知道他为什么会出现在这里，不过他绝对跟这次的纵火事件脱不了关系。

「爱莉丝，我要暂时离开一下，这里的警戒就交给你了。」

「嗯！要去追刚刚那个人吗？」

「没错。」

「很危险的。」

「可是我非去不可。」

「遇到危险的时候就逃跑吧，你也有逃命的权利。」

「……知道了，一定会平安回来的。」

我跳下马背，抓起长剑冲了出去。

紧追在那个逃走的男人身后。

结果逐渐进入阴暗的小巷。

虽然在内心怀疑他是不是在引诱我，但是只要逮到那个家伙，纵火事件就告一段落了。

所以我别无选择。

「你已经逃不掉了，卡拉克·玛尔！」

我在并未着火的住家之中的一间房间追到了卡拉克。

居民已经避难去了，家中空无一人。

刚刚被我发现之后一路追到这里的人物，正是父亲的天敌卡拉克。

原本以为卡拉克的阴谋在艾莉莎的协助之下无法得逞，如今他出现在亚尔伊内的原因，想必也是跟阴谋有关。

「你就是幕后黑手？」

「我不明白你的意思。」

「为什么会出现在这里？别说你是刚好行经此地，这是说不通的。」

「不知道就是不知道。」

幕后黑手跑来现场确实是不太对劲，可是并不代表他跟这次的事件毫无瓜葛。

都已经到了这个地步，他还是想要装傻。

而且还刻意露出得意洋洋的表情。

看了之后，真是令人气得差点没爆血管。

「算了，没什么好问的。我要把你抓起来好好审问。」

「把我抓起来？这可是犯法的喔。最糟糕的情况是诉诸法庭，到时候被抓起来的人可是你！」

看来他还有跟我对呛的力气。

我的愤怒就快要上升至最高点了。好，不要抓起来，取而代之的是让他接受应有的制裁。

「我决定杀了你。不过动手之前，还是再给你一次机会。立刻老实招来！为什么在亚尔伊内纵火？这里、这里的人全都准备迎接崭新的生活！全都是对光明的未来充满期待、充满希望的一群人！为什么要夺走他们的一切！」

「……这里的人原本都是我的领民，我不可能放任领民擅自迁徙，试图过着幸福的生活。就是不能原谅他们！我才是最伟大的！人民应该臣服于我，这样才对！不可以自做主张！所以我才会来到这里，为的就是亲眼目睹他们仓皇逃命、痛苦挣扎的模样！」

「所以才四处纵火吗？就为了这种无谓的自尊心！」

「没错，有什么不妥吗？我是伟大的领主！你好歹也是贵族，理应拿出贵族的尊严！」

「这才不是什么贵族！只是背弃职责的小丑罢了！拔剑吧，卡拉克！我要跟你决斗！如果你输了，就承认所有的罪行，等着接受国家的制裁！」

「好，我接受你的挑战。如果我输了，就照你的意思去做。不过若你输了，我可要取你的性命。不，当这把长剑贯穿你的时候，就是我的胜利。」

「可以。我以赫蓝之名起誓，必定遵守承诺。」

我已经拔出长剑。

卡拉克也跟着拔出长剑。

这是贵族与贵族之间的正式决斗。如果我输了，将难逃一死，所以我不能有任何轻忽，必须集中精神才行。可是、可是！

偏偏就在这个节骨眼，我发现对方的长剑完全不协调！

是谁打造出这种破铜烂铁！

好歹也是领主所使用的武器，难道就不能稍微像样一点吗？

「喝！」

我挡下卡拉克犀利的剑击。

「决斗的时候还在想事情，这样子不太好吧？」

这倒是真的。卡拉克的剑鞘和剑柄部分点缀着华丽的装饰。

他的注意力大概只集中在装饰上面，最重要的剑身完全视而不见。

我跟卡拉克比拼了十个回合。

剑术可说是不相上下。目前的情况不容许使用魔法，看来必须花上一段时间才能分出胜负。

「你有点沉不住气，是不是担心火势会不会蔓延开来？」

「没错，是很担心，担心得不得了！」

两人的长剑再度交锋，结果我还是无法压制对手。

「你的精神力太薄弱了。我才不会为了领地的人民而心痛，所以这场决斗的胜利将是属于我的。」

正如卡拉克所言，我逐渐屈居下风，无法百分之百集中于决斗。

无论如何都会挂念灭火的进度，也会担心拜恩目前的情况，还有爱莉丝和洛宗先生是否平安无事。

以及这把歪七扭八的长剑！

「来啊！再来啊！！」

我逐渐屈居守势，只能勉强抵档卡拉克舞动的长剑。

身体一步步往后退，最后终于靠在身后的墙上。不能再退后了。

|结束了，小鬼！」

卡拉克集结全身的力量，高举长剑直劈而下。

我也鼓起今天最大的力气，配合对方的攻势往上一挥。

互相撞击的长剑冒出火花。其中一把长剑发出划破空气的刺耳高音，旋即断成两截。

「啊！？我的剑……」

「卡拉克，你的剑步入歧途了！目光被装饰所惑，反而看不到最重要的特质！」

「这怎么可能！？难道你早就有所察觉，打从一开始就试图制造这种情况！？」

「……没错！」

就当作是这么回事吧。是你自己误会的，这样子对我反而有利。

决斗尚未结束。卡拉克的长剑虽然折断，却还没分出胜负。

不过也跟结束没什么差别。

我挥动了好几次长剑，卡拉克试图闪躲，脚下却立刻失去了重心。

卡拉克倒地不起，我以剑尖抵着他的脸部。

「这场决斗是我赢了。坦承一切，接受制裁吧。」

「为什么？为什么我会输给这个小鬼！？」

「你我之间的差别，在于有没有跟人民融为一体。」

如果两人交换长剑，结果可能会出现逆转。

幸好我是个打得一手好剑的男人。

决斗结束了。我让稍后赶来的卫兵将卡拉克绑起来，正式逮捕了他。

回到火灾现场，火势几乎都已经被扑灭了。

「克尔利，这边已经顺利结束了。」

爱莉丝和洛宗先生立刻前来报告。

「谢谢。我这里也告一段落，抓到了幕后黑手。」

「是哦，那就不必拷问这些家伙了。」

「拜恩！！」

好几个人被五花大绑了起来，拜恩就站在旁边。

拜恩也平安归来了。

「没事吧！？」

「用不着替我担心。看来你也平安无事，真是太好了。」

「没错。」

高兴之余，我跟拜恩、爱莉丝和洛宗先生拥抱在一起。

「这是团队的胜利。」

拜恩最后还装模作样地冒出这句话。他真的是拜恩吗？

长大了呢。人都会成长的。

我好像体会到另一种感动。

「后面那个人就是幕后黑手？」

激情过后，爱莉丝察觉到卡拉克的存在。

「没错，卡拉克就是主使者。我打算将他押解到王都，交由国王处置。」

大家都对我的提议表示赞成。

拜恩抓到的那些人也比照办理。

「根据他们所提供的情报，同伙就是这些人了。」

「意思是圆满落幕？」

「似乎是这样没错。克尔利大人的手段确实高明，令人望尘莫及。」

漫长的一夜终于结束了。

阻止了卡拉克的阴谋。

亚尔伊内再度恢复平静。

我也顺利履行了贵族以及领主继承人的职责。看来我还是有继续待在这块土地的资格。

既然尽了义务，当然就可以享受权利。

「你叫克尔利是吧？」

「怎么？还说不够吗？」

卡拉克依然不肯闭上嘴巴。他已经跑不掉了，而且证据确凿，难逃法律的制裁。

都已经伦落到这步田地，还是不肯承认失败。

「还没结束喔。」

「你已经没有其他同伙了。」

「对，是没有。这里没有。」

「……你这个主使者已经被捕，其他同伙也变不出什么花样。」

「没错，说的对。虽然变不出什么花样，不过在领主公馆放火还是不成问题的。」

「什么！？为什么把公馆扯进来！？」

「因为多拉尔在那里，我不会让他太好过的。」

「打算对父亲不利吗？可恶！立刻把我的马牵过来！」

「来不及了！火已经燃烧起来了。大火将在深夜之中慢慢吞噬公馆，多拉尔逃不掉了。」

「骗人！我不相信！」

「不相信的话，就慢慢走回去看看吧。等待你的将是被烧成灰烬的家。」

……我真希望这不是真的。

父亲虽然窝囊了些，却不是坏人。

不管怎样，都不应该这样遭到杀害。

公馆还有母亲、莫蓝爷爷和仆人。

那是我自幼成长的家。

无可取代的家！

怎么可以被烧成灰烬！

「可恶！！」

「克尔利……」

……不能放弃。

「还没结束，我还有办法！」

「不要嘴硬了，你已经无计可施！」

不，还有办法。

虽然从未成功过。

不过现在我别无选择。

非得成功不可。万一失败的话……我不愿去思考这个问题！

莫蓝爷爷借给我的魔法书IV。

由于难度过高，不知道让我气馁了多少次。

如今我只能试着发动。

我深深地吸了口气，然后再缓缓吐出。

急速的心跳平静了下来。可以的！我一定可以！

『天地听我号令。降下吧！女神的泪水！』

高举向天的手掌朝天空释放出庞大的魔力！

阴暗的天空看不出特别的变化。

我仰望天空，静待雨水落下。

什么也没发生。没有声音，空气也没有变化。

失败了……

我连保持站立的力气都没有。

双膝一软，跪倒在地。

「还是办不到。在这么重要的时刻……」

「等一下，听到了。我好像听到了什么。」

爱莉丝竖耳倾听。

周遭一片安静。

「来了，下雨了！」

之后很快就感觉到雨滴落下。

爱莉丝说的没错，真的下雨了。

雨水降在浓烟密布的亚尔伊内，冲淡了烧焦的气味。

公馆的方向好像也降下大雨。

我的魔法成功了。

真的成功了。

「我、我！我是肯做就会成功的人——！」

我忍不住仰天长啸。

从忐忑不安的心情获得解放，五味杂陈的心情所融合而成的喜悦。

亚尔伊内的漫漫长夜，这下子真的结束了。

