<p align="center">后记</p>

初次见面。我是北泽庆。

又或者我该说一句“大家久等了”。

本书是以Table Talk RPG（以下简称TRPG）『Sword World2.0』的背景世界「拉克西亚世界」为舞台的冒险活剧小说。

如果想知道TRPG这种游戏是什么的话，读一下同在「Dragon Book」上刊行的replay系列应该是最快的吧。

现在的话，比较推荐刚刚完结的『新手女神的勇者们』系列（著：秋田みやび）、因美国人GM而形成话题的『from USA』系列（著：ベーデ·有理·黑崎）、以及刚刚出了一卷的『圣战士物语』（也是我写的！）。

……嗯，宣传就先到这里（笑）。

总之，基本上就是在“剑与魔法的幻想”世界，一群被称为“冒险者”的不畏艰险之人，为了财富和名誉、侠义心和正义而拼命战斗的故事。

而本系列的故事则是以描绘出令人雀跃的充满梦想的冒险谭为主旨。希望能勾动读者心中的「冒险者好帅！」「我也要成为冒险者！」这般想法。

当有人问冒险者「为什么你要冒险？不但危险，还不一定能拿到钱」时，我觉得冒险者会给出「哼。因为冒险就在那里。对我来说，有这个理由就足够了」这样的回答。

我就是想要描绘这种冒险不需要理由的帅气。

然而……为什么会变成这样？（汗）

哎呀，还没读本篇的人可能不知道我在说什么就是了。

本次故事的主人公，扎乌艾尔·耶迦被三把诅咒的魔剑所诅咒，是个因为诅咒一直没法和别人组队的可怜男子。因此，一直重复独自一人的冒险，可以说是个非常顽强且寂寞的冒险者。

这样的他，有一天遇上了亲自给他下达神谕的落魄女神——总之就是变成了这么一个大概和帅气无缘的故事（笑）。

但是在思索登场角色的设定、考虑他们的过去和成长时，发现每个角色都是很令人感到愉快的家伙。特别是苦劳人主人公扎乌艾尔，写他苦恼、费心、和其他角色吵吵闹闹的时候，我感到很愉悦。

哎呀，时间表真的是一如往常的紧迫就是了（汗）。

特别是这次，尽管是私事，原稿的完成还是在和某件事竞走。

那就是“出产”。

实际上我家夫人第二子的预定出产日，和原稿的截止期限，几乎是同一时期。具体来讲，出产预定日是在截稿日的六天后。

如果赶稿时期和出产时期重叠的话，老实说根本就不是写原稿的时候了，实际上这已经在前作『剣をつぐもの』（富士见Fantasia文库刊）时经历过了。

那个时候孩子在原稿完成前诞生，让我一时不知道该去照顾孩子还是写原稿好。

毕竟是第一次带孩子。

然后这一次，预定日和截稿日也是类似的状况。老实说，出产这种事全看肚子里的孩子的心情，既可能早也可能晚，预定日简直形同虚设。

孩子出生，一般人一生也经历不了几次，所以这是个相当重要的事情。果然最好是把工作都给搞利索了，再用最棒的状态去迎接孩子的到来。

就是这样，我一边嘴上说着「原稿写完前慢慢来就行，不用着急」一边每天拼命工作（苦笑）。真心对胎教不好。

实际上，在产前的那一段时间我变得非常神经质，甚至被夫人骂了一顿……。当时真是不好意思。

不过这次执笔奇迹般的顺利，最终是按照预定那样在截稿日完稿。

或许是我对孩子灌输了太多多余的东西，孩子的出生日期比预定日还要晚五天。是个在诞生前就很会看气氛的好孩子呢（笑）。

因为这样的私事在，这次的执笔的截稿期限实际上还是相当紧迫的。我能专心完成这次工作全都是多亏了拼命给我整理出合适的日程的groupSNE的各位，以及夫人老家的人的努力。

特别是明明还是新婚却放置了丈夫三星期来帮我照顾长男的夫人的妹妹，真的是非常感谢。也对夫人妹妹的丈夫致以诚挚的感谢。

当然，也非常感谢不断鼓励我完成原稿的负责人，以及不断送来角色草画师加藤たいら桑。

最大限度的感谢我那精精神神地诞生下来的女儿，以及生下一个精神女儿的夫人。

希望这个故事，可以让各位读者在阅读后发自内心地笑出来。

那么，让我们在第二卷再会吧！

二〇一一年五月某日 于姫路的夫人的老家

北泽“第二子诞生后儿子进入了宝宝叛逆期”庆  

