<p align="center">序</p>

网译版 转自 轻之国度

汉化制作 by aeroya烤肉

翻译·制作:AE

「………………」

肚子饿了——柚日咲Yubisaki芽来Mekuru揉着自己的肚子。

那时候，她正躺在自家的床上，呆呆地望着手机。

肚子咕咕叫了一声。时间接近半夜零点。

今天晚上她做了直播的工作，所以晚饭吃得比较早，而且比较少。

所以，这个时间肚子就开始叫了。

「不不……这个点吃东西会胖的……绝对会胖的……」

她翻了个身，呢喃道。

毕竟，今天只剩下睡觉了。虽然想吃东西，但应该忍耐。绝对。

她正怀着这种想法忍耐，手机发出了收到消息的声音。

只能是花火发来的吧——她这么想着打开了消息，果然是花火。

屏幕上显示出她简短的话语：

『好想吃拉面啊』

她还贴了一张图片。

那是猪骨拉面的照片。

前几天两个人工作完回家路上去了个有名店铺，上面是就是那家店的东西。

泛着高雅白色的汤底，亮闪闪的细面，葱，叉烧肉，卤溏心蛋……

看到照片的瞬间，她一下子回忆起味道。

「这时间发……那货……太卑鄙了……」

她抱怨了一句，来回扑腾脚。居然在深夜给人看这种东西。

这时机，就好像看穿了自己肚子饿。

芽来猛地起身，俯视自己。

温暖、松软的睡衣包裹着娇小的身体。

她已经卸了妆，也悠闲地泡过澡、刷过牙了。睡觉的准备已经完成。

哈啊——她叹着气，回复花火。

『“从云”？』

『“从云”』

『现在去？』

『现在去』

『我准备一下』

『太好了』

简短地交流之后，芽来下了床。

睡衣外面披上大衣，钱包、钥匙、手机随便放进口袋。

她正在戴口罩，墙传来了咚咚的声音。

芽来敲了两声作为回应，直接走出家门。

公寓的走廊里空无一人。时至深夜，也没有什么动静。

但是，旁边房间的门开了。里面出来个人。

那是一位年轻女性。

个子很高，身材比较苗条。头发绑得比较随意，但特别适合她那种不加掩饰的氛围。

毫无疑问是个美女，但是又没有美女特有的高不可攀。

她那惬意的笑容，看到的人都会感到安心。

就好像高雅的金毛犬一样——芽来想道。

花火穿着灰色的毛绒风衣，但里面是睡衣，脸也完全是素颜。

这副样子，一看就是只从房间里扯了一件风衣出来。

她以熟悉的装扮微微一笑，向芽来轻轻挥手。

芽来回应了她一下，然后锁了门。

她和芽来同属于艺能事务所蓝色王冠，叫夜祭Yomatsuri花火Hanabi。

她和芽来一样，是声优。

她是同事务所的同期，也是『芽来和花火之我们可是同期？』广播主播，其他时候也经常一起出现。世间完全把两人看作了组合。

花火合上了大衣的前面，然后用口罩遮住素颜。

两人走在寒冷的走廊里。这样并排在一起，身高差十分明显。

芽来揉了揉肚子，低吟了一声。

「这个时间吃拉面，罪恶感真不一般啊……花火，那个照片太卑鄙了吧」

「我觉得发那个你就会来啊。也好啦。深夜的拉面是罪恶的滋味，所以才好吃嘛？」

「真的是罪孽深重啊……绝对会胖」

「芽来你的肉都往胸上长，还好吧。我可首先往肚子去」

「这我可一直在感谢妈妈。但是，花火你本来就不会胖吧」

她们以不扰民的音量有一句没一句聊着。

互相叫艺名，是为了不在正式场合不小心叫出本名。

本名当然知道，但是她们基本上不用。

两个人走出公寓后，寒冷的空气就让她们缩起身子。

大冬天的深夜。不可能不冷。

「唔～好冷-～」

花火把双手插进兜里，前倾着走路。

芽来也同样快步走在半夜的街上。

明月高挂，星星也十分美丽。

道路上只有路灯照亮，没有人影。两人持续前行。

「这么冷都想吃火锅了……芽来，下次吃火锅吧。我想吃」

「待会就要吃拉面了，讲火锅是要怎样。倒也无所谓……鸡肉汆锅，泡菜，番茄，相扑锅……」

她们吵吵闹闹地聊着选什么锅底，到达了目的地。

从家徒步几分钟，就可以到达这家叫“从云”的拉面店。

这家店营业到深夜两点，所以夜宵吃拉面的时候，她们一直都来这里。

一打开门，店员的声音就随着温暖的空气传了过来，「欢迎光临—，请随便坐—」。她们直接坐到了吧台座位上。

芽来翻了翻菜单，立刻决定了。

很快，花火好像也定了，她看向芽来这边。

在叫来店员之前，她确认了一件事。

「饺子怎么办？」

「啊，有优惠券，点吧。麻烦来一下—」

店员一被叫就来了，所以芽来先开口：

「呃，我要猪骨的，面硬一些」

「我要大份味噌和炒饭，还有饺子—」

店员精神地回应，然后回到厨房。

「不点猪骨啊」

「看了菜单就想吃味噌了」

两个人这么聊着，麻利地准备饺子的酱汁和辣椒油还有一次性筷子。

这时候，花火若无其事地说：

「说起来，下次我们好像要去做『高中生广播！』的嘉宾呢。芽来你听说了？」

听到她这么说的瞬间，芽来明显皱起了脸。

「这表情，你听说了啊」花火开心地笑道。

「……DVD企划拍外景的那种对吧。一宿两天。比起到别人的节目里弄，我更想在“我同”里搞啊。绝对是那样更有趣」

『芽来和花火之我们可是同期？』，简称“我同”。

那是芽来她们的节目，播送集数超过250集。

之前还卖过好几张DVD，销量也非常不错。

既然要做，她想跟花火两个人做。而且，最重要的是：

「又要被笨蛋后辈利用啊。这怎么做得下去啊」

她深深叹了口气。

歌种Utatane安美Yasumi与夕暮Yūgure夕阳Yūhi这个穷凶极恶的组合。

她们一直让芽来饱尝辛酸。

之前芽来就被迫陪着擦屁股，这次连节目都要被利用。

真是受够了。

「算了算了。我们姑且是事务所的前辈，就算为了可爱后辈也……啊，来了！」

花火说到一半，店员说着「久等了—」拿来了她们点的东西。

刚才心情还十分阴沉，可芽来看到这些，一下就把那些事抛到了脑后。

白汽带着猪骨的香味缓缓飘起。勾起食欲的白色汤底，黄金色的面，装饰在中心的葱十分耀眼。里面还放着木耳，这让她非常开心。

咕——胃部表示饥饿，于是她跟花火一起合掌。

她用筷子夹起面，热气便扩散开来。她往灼热的细面上吹气，一下子吸掉。

清脆的声音响起，硬度恰到好处的面冲进口中。

味道浓厚的面，甚至让人想永远嚼下去。

把汤底放进嘴里，口腔便充满了猪骨的味道。

两人一时间沉浸于吸溜面条。吃得差不多之后，她们换了碗。

芽来吸了一口味噌拉面，然后喝汤。花火也是同样的动作。

「唔—……味噌也很好吃啊……下次我点味噌」

「我点猪骨吧」

她们互相说着，把碗换回原来的位置。

就在这时，芽来明确地说道：

「花火。我订正一下，那些家伙不是可爱的后辈。反而是可恨的后辈。是敌人啊，敌人」

「那是怎样～。也不用特地订正吧」

花火发出了笑声，然后把筷子伸向饺子。

她一口吃下，似乎很幸福地说了一声「嗯—」之后，继续讲：

「要这么说，我感觉芽来你够为她们费心的呢。啊，作为前辈声优」

芽来的手停下了。

花火大口吃着炒饭，一副满足的样子。

芽来没有立刻反驳，因为她有头绪。

之前，芽来一直与花火以外的声优保持适当的距离。

没有过比同事更深的关系。

她绝不接近，划出边界，保护作为声优的自己和作为粉丝的自己。

但是，打破这层墙壁的就是那两个人。

她们知道了柚日咲芽来的真身，把这当作发展关系的口实。

因为被她们知道了原貌，芽来总是会绷不住，这让她十分为难。

歌种安美就像黏人的狗一样。

芽来酱——她开心地这么喊着接近自己，以亮闪闪的目光缠着人说「来玩吧来玩吧？」。喜爱她的人是怎样的心情，显而易见得让人火大。

夕暮夕阳就像清高的猫一样。

孤高而美丽，又有种似乎要坏掉的纤细。她还有那种若无其事地走在围墙上却一不小心掉下去的可爱。来来回回，有许多大人都觉得她可爱。

自己迷上了她们。毫无疑问。

但是，又不能承认。

那两个人，做了作为声优无法原谅的事情。

作为前辈声优，她甚至对那两人怀有恨意。

「……花火你搞错了吧。我没费心，而且我讨厌她们。我喜欢的只是屏幕对面」

终究只是作为粉丝喜欢她们。作为声优是讨厌她们的。

芽来不爽地说完，花火就念着「抱歉啦—」来摸她的肩。

「来吧，炒饭很好吃的」

花火把勺子伸过来。

芽来一口含住。确实很好吃。

「……妈妈，可以稍微说句话吗？」

渡边Watanabe千佳Chika向坐在客厅看电视的母亲问道。

母亲带着锐利的目光回过头，一点笑意都没有，以淡淡的声音回答：

「有什么事？感觉不是什么好事」

她说中了。

不过，本来千佳这样开口就没有过好事情。

千佳从母亲身上撇开目光，冷淡地说：

「下次有个一宿两天的广播工作。我觉得要报告一下。出发日是——」

千佳把工作的内容和日期也一起说出来。

随后，母亲便打断她，以尖锐的声音责难：

「这种时候，不应该是商量吗。问可不可以去」

气氛紧绷起来。

母亲如今也并不乐意她做声优的工作，大概实际上不希望她去吧。

而且，千佳作为高中生要外宿，这也让母亲露出了阴沉的表情。

话虽如此，这是报告，不是商量。

即使母亲说不许去，千佳也不打算放弃。因为这是工作。

看到千佳那副样子，母亲叹了口气：

「别露出那种表情。我可没说不许去吧。既然是工作，我不打算阻止你」

母亲一副不情愿的样子，但似乎不会拦着她。

虽说有点勉强，还好母亲给出了许可。心情瞬间舒畅了。

「……那就这样」

事情说完了。千佳正要右拐回房间，背后传来尖锐的声音。

「等一下，千佳」

声音的温度让千佳吓了一跳。

回头看去，她看到母亲一副可怕、严厉的表情。

她瞪着千佳，缓缓说道：

「……真的是工作对吧。不是跟恋人外宿吧。要是那样，我可绝对不会饶了你啊」

「……………………要不你去跟事务所确认？」

「我会这么做的」

会做啊……

真是，随你便了……千佳正这么想，母亲说出了她无法置之不理的话。

「保险起见我也跟由美子酱确认一下吧」

「！等下！别那样！」

「你、你！难道说……！肯定跟事务所统一了口径吧……！但是，还没顾及到由美子酱，所以不让我跟她……！」

「不是的！只是不想因为这么羞耻的理由联系她！话说你为什么知道佐藤的联系方式啊！」

「妈妈—，下次有个一宿两天的工作得去，没问题—？」

「唔—？是这样吗？辛苦。由美子也不容易啊。要去哪里？买点土特产哦～」

「土特产……我倒是有很多想买的呢。跟你说啊，妈妈。要去的地方是——」

「客人，到地方了哦」

「唔啊……？啊，抱、抱歉……多少钱……？抱歉，请给我小票……」

樱并木Sakuranamiki乙女Otome从出租车上下来，揉了揉困倦的眼睛。

她之前正在回家的出租车上给事务所回邮件，但好像半中间睡着了。乙女捂着沉重的脑袋，缓缓穿过公寓的大门。

她在直播节目中出场，走出工作室的时候已经过了零点。

明天要从早上开始。必须做完该做的赶快睡觉。

回邮件，熟读今天拿到的台本，看着影像对台词，确认试音，啊，杂志采访的截止日期是什么时候来着……

「啊……」

回过神来，电梯已经停在了她要去的那层。她以沉重的脚步走向自己的房间。

她进入一片漆黑的房间，开了灯。

到家以后，她终于松了口气。

「先去泡澡……啊，吃饭。饭……吃过了吗……？」

她揉着肚子，在走廊里前行。她不记得吃过晚饭。

肚子不饿，所以大概是吃过了吧。

「哈啊……」

她累坏了，坐在床上，就这样动不了了。

疲劳贯穿全身，正在大声叫喊。她什么都不愿意想，发了一会呆。

真想就这样睡过去。

今天从早到晚都在工作，但还有很多要在家做的事情。

即便拼命做完剩下的工作，明天也得一大早出门。

眼前变得昏暗。她一直在过这样的生活，今后也要继续。下次休息是什么时候来着。之前休息是什么时候来着……

「……哈啊。不行不行，不能示弱。能拿到工作的时候是最好的。……要是没了工作，我可就瞬间……」

她拍拍脸颊，毅然决然站了起来。

总之先去泡澡吧。卸妆，然后——

