<p align="center">383 熊熊出海（第三天）</p>

后来，我向堤露米娜小姐问了今天的行程。

「吃完饭之后，我们预计分成三组行动。」

堤露米娜小姐说，总共会分成钓鱼组、回熊熊大楼休息组，还有今天也要继续去海边玩水的游泳组。

堤露米娜小姐也提到，好像有些孩子晕船了。

毕竟如果没搭过船，没人知道自己会不会晕船。

「菲娜你们不会晕船吗？」

「嗯，我不会。」

「我也不会。」

的确，她们俩当时都没有晕船。

而有些孩子不想再搭船，也有些孩子想睡觉，所以莉滋小姐会带他们回去。

顺带一提，堤露米娜小姐好像要跟根兹先生一起钓鱼。

自从身体康复，她真的变得很有行动力。

不，也许她本来就是这种性格吧。

吃完午餐后，我们根据不同的目的，分头行动。莉滋小姐牵著想睡觉的孩子，还背著睡著的孩子。看到这一幕的基尔替她背起孩子，带著著孩子们回到熊熊大楼。

钓鱼组包含了护卫米莎等人的玛丽娜，莫琳小姐、卡琳小姐与涅琳好像也要参加钓鱼活动。

「米莎、菲娜、修莉、姊姊大人，等一下要比赛谁钓的鱼比较大喔。」

诺雅斗志高昂地宣示。

「要比赛吗？」

「没错。」

「可是，我从来没有钓过鱼。」

「我也没有。当然了，米莎也没钓过。」

诺雅望向希雅。

「我是有在河边或湖边钓过。」

「姊姊大人就跟优奈小姐比赛吧。」

「不，我就不钓了。」

我不打算钓鱼，所以拒绝了。

然后，我们分别搭上各自的船。

我们按照约定，搭上克罗爷爷的船。克罗爷爷的船上有我、菲娜、修莉，以及堤露米娜小姐与根兹先生。既然要钓鱼，我觉得全家一起钓比较好，所以邀请了大家。

「爸爸，你可以钓到很大的鱼鱼吗？」

「我以前钓过鱼，当时还钓过这么大的鱼喔。」

对于修莉的疑问，根兹先生张开双手，形容自己钓过的鱼有多大。

「哎呀，是吗？我倒记得是罗伊有钓到，根兹老是抱怨自己钓不到鱼。」

我记得罗伊是菲娜的已故父亲吧。

堤露米娜小姐带著微笑，挖苦自称钓过大鱼的根兹先生。根兹先生听了堤露米娜小姐的话，自信便开始动摇。

「是、是后来发生的事啦。我是在你们没看到的时候钓到的。」

根兹先生带著游移的眼神答道。他的态度很明显是在说谎。

「既然这样，我很期待看到你的钓鱼技术有多少进步喔。」

「……可是我已经很久没钓鱼了，搞不好有点生疏……」

这次他说了像是藉口的话。刚刚明明还对修莉夸下海口的。

可是，堤露米娜小姐没有放过他，反而乘胜追击。

「修莉，爸爸说他会钓很大的鱼给你看喔。」

「真的吗？爸爸，加油。」

修莉用天真无邪的表情拜托根兹先生。根兹先生不忍心辜负修莉的笑容，只好把自己推入火坑。

「……嗯，交给我吧。爸爸一定会钓到大鱼的。」

他挺起胸膛打包票。

啊，根兹先生的表情正在抽搐。乖乖承认自己是初学者不就好了吗？这个火坑愈来愈大了。他该不会是把自己逼愈紧就愈能发挥实力的类型吧？但看起来实在不像。

堤露米娜小姐也不必这样捉弄根兹先生吧。

可是，这次的事情都要怪根兹先生自己爱面子，我也没办法护航。

「优奈姊姊有钓鱼的经验吗？」

「钓鱼？我没有耶。」

我没有说谎，坦白回答菲娜的疑问。在这种时候虚张声势也没什么意思。我可不想重蹈根兹先生的覆辙。

再说，我这种家里蹲本来就不可能参加钓鱼之类的户外活动。

「既然这样，优奈姊姊也跟我一样是第一次了。不知道我们能不能钓到大鱼？」

「这个嘛，那就要试试看才知道了。」

我没有说出会让菲娜空欢喜的话。要是没钓到鱼，那就太可怜了。

我们搭著克罗爷爷的船出海。他的船很大。除了克罗爷爷之外，还有另一个渔夫上了船。听说他是克罗爷爷的小儿子。也对，克罗爷爷有好几个儿子也不奇怪。顺带一提，据说当上镇长的人是克罗爷爷的长男。

扬起船帆，船便开始航行。跟原本的世界相比，差异只在于这里的船使用了风魔石。我以前曾听达蒙先生说过，靠魔石驾船的人是见习渔夫，轮流使用风与魔石的人是半吊子，可以只靠自然的风来驾船才称得上是独当一面的渔夫。以脚踏车来形容的话，也许魔石就像是辅助轮之类的东西吧？

船渐渐远离港口。搭乘另一艘船的诺雅与米莎向我们挥手。菲娜与修莉也挥挥手，回应她们。

当我望向诺雅等人所搭的船，我看到了那东西，不禁揉揉眼睛。我没有看错，挂著船帆的船桅最上方有个像熊的东西。我忍不住揉了好几次眼睛，反覆确认。

我也确认了自己搭乘的船。

…………这里也有。虽然很高，看不清楚，但船桅上确实有小小的熊。

该不会连克罗爷爷都用熊来当护身符吧？

菲娜等人正在看海，所以没注意到船桅上的熊。所以，我决定装作没有看到。

渔船离港之后，我有些想问的事，于是走向克罗爷爷。

「请问那座突然出现的岛大概在什么位置？」

眺望海面就可以看到几座类似小岛的东西，但我不知道哪一座是会动的岛。坦白说，除非是每天出海的渔夫，否则应该无法判别。

「从这里是看不到的。」

据克罗爷爷所说，似乎要到更远的海面上才看得到。

这也是只有渔夫知道那座岛的理由。

嗯～如果能至少问出方向就好了。只要知道方向，我就能用熊缓和熊急的熊熊水上步行，前往那座岛了。

「可以到附近看看吗？」

「小姑娘，你对那座岛很有兴趣吗？」

我无法大声回答：「有兴趣！」

「这个嘛，因为我是冒险者，所以有点好奇那是什么样的岛。」

我压低音调，回答得好像只是有一点兴趣。

「而且还发生过克拉肯的事，如果那是危险的岛就糟糕了。」

「只要不靠近就不会有危险。除了突然出现以外，那座岛就跟普通小岛没有两样。小姑娘，你该不会是想去吧？」

「我不会去啦。而且那附近不是有漩涡，没办法靠近吗？我只是觉得，如果能知道岛的方位，有什么万一的时候就能应付了。」

我说出看似合理的理由。我不敢说自己是为了找宝藏才想去的。如果说出跟沉船的渔夫一样的理由，克罗爷爷可能会反对，不告诉我岛屿的位置。

「算了，钓得到鱼的地方也在附近，那好吧。」

克罗爷爷改变了船的航行方向。船离港口愈来愈远了。

「其他的船变得好小喔。」

修莉看著其他的船说道。其他的船也各自航向钓鱼地点，只有克罗爷爷的船往别的方向前进。

菲娜等人都不知道我们正在向那座岛前进，只是单纯地享受搭船的乐趣。前进一阵子以后，克罗爷爷对我说道：

「小姑娘，那座岛就是了。」

我顺著克罗爷爷的手指望去。距离相当远，从现在的位置看来，那只是一座普通的小岛。可是，上面有绿意，看得出来有树木生长。

我使用熊熊地图的技能，确认地点。一片漆黑的海图上，只有渔船经过的地方画著地图。虽然地图不完整，但只是要去岛上就没问题。神秘岛屿就位于这艘船经过的路线前方。接下来只能祈祷那座岛别再移动了。

「就算是小姑娘的请求，我也不会再继续靠近了。我可不能打破自己立下的规矩。」

我只要能知道方位就足够了。我道谢之后，克罗爷爷便将船掉头，航向钓鱼地点。

来到钓鱼地点，克罗爷爷和他的儿子便开始教菲娜等人怎么钓鱼。不只是菲娜，有钓鱼经验的根兹先生也很认真听讲。

听完钓鱼教学的大家各自开始垂钓。我观察钓竿，发现上面有类似卷线器的东西。

那是魔石吗？

看似卷线器的地方镶著魔石。是不是能用魔石的力量来卷线呢？

「优奈姊姊，你真的不钓鱼吗？」

「我会在旁边观摩的。」

我对钓鱼没兴趣。虽然我喜欢发呆，但不喜欢拿著钓竿等待。要钓也不是不行，但如果可以选择，我选择不钓。

「优奈姊姊也来钓嘛。」

修莉拉著我的熊熊服装。

「我不用了。」

「咦～～」

「那我把熊缓借给你，你就把它当成我吧。」

「熊缓？」

我召唤普通尺寸的熊缓。不过是多了熊缓，船身还不至于倾斜。

「熊缓，你陪修莉一起钓鱼吧。」

我这么说，熊缓便发出「咿～」的叫声。

「熊缓会钓鱼吗？」

「不知道耶？可是它应该比我有用吧。」

修莉带著熊缓，出发去钓鱼。

我召唤普通尺寸的熊急，叫它趴在地上。我躺下来，靠在它身上。

嗯，软绵绵的靠枕真舒服。

我拜托熊缓和熊急监视海面，以防万一。虽然我不觉得克拉肯会出现，但或许会有危险的海洋生物攻击我们。这么做可以多一层保障。

我在摇摇晃晃的船上看著菲娜等人。菲娜拋出钓饵，望著海面。修莉正在跟熊缓一起钓鱼。我穿著熊熊装备，所以很舒适，但修莉被熊缓抱著，不会热吗？

根兹先生说著「我一定要钓到大鱼」，堤露米娜小姐则面带微笑地望著他。

我悠闲地看著他们钓鱼，聆听他们对话的声音。靠著熊急的柔软身体，我渐渐开始有了睡意。我打了一个稍大的呵欠，然后沉沉睡去。

「优奈姊姊、修莉，该起床了。」

我感觉到身体正在摇晃，一睁开眼睛便看见菲娜。然后，用刚睡醒的声音呼唤「姊姊？」的声音从我身旁传来。我转头一看，发现修莉正抱著我睡觉。

「我们要回去了，起床吧。」

「姊姊，你有钓到鱼吗？」

修莉稍微打了个呵欠，坐起身来。

为什么修莉会跟我一起睡觉？

「我钓到大鱼了喔。」

「真的吗！」

修莉跳了起来，跑去看鱼。

「菲娜，你有钓到鱼啊？」

「熊缓有帮我的忙，所以我才能钓到大鱼。」

听说修莉很快就玩腻了钓鱼，在船上到处参观，或是眺望海面。不知道从何时开始，她就睡在我的旁边了。

菲娜和堤露米娜小姐似乎钓到了几条鱼。根兹先生的成果就别问了。

「都是多亏有熊缓，我才能钓到。熊缓帮我拉著钓竿，真的很帅呢。最后它用嘴巴咬著钓竿，用力一拉，就钓到这么大的鱼了。」

菲娜往左右两边张开双手，形容熊缓是怎么把鱼钓上来的。菲娜旁边的熊缓用得意的神情发出「咿～」的叫声。

呃，熊缓在做什么？原来熊缓还做得到那种事啊？

不管怎么样，我摸了摸它的头来夸奖它。

