<p align="center">388 熊熊登上神秘岛屿（第四天）</p>

菲娜等人惊声尖叫，但熊缓和熊急并没有沉入海中，而是在一阵一阵的海浪上奔跑。它们的动作不像是跳过水洼，就像真的在地面上奔跑似的。

「熊、熊急在海上跑耶！」

修莉就像第一次骑乘熊缓和熊急时一样，高兴得不得了。菲娜和希雅惊讶得连一句话都说不出来。海上没有任何障碍物，连船也没有。熊缓和熊急顶著蓝天，在湛蓝的海面上奔驰。

我不知道四周有没有人在看，所以交代熊缓和熊急尽量远离陆地。

「优奈姊姊！熊缓和熊急在海上跑，这是怎么回事！」

终于回过神来的菲娜这么问道。

「这是熊缓和熊急的能力，你们三个都要保密喔。」

「我不会告诉别人的。可是，竟然能在海上跑，我真是不敢相信。」

「熊缓和熊急能变小的事情就让我很惊讶了，这次的事情也让我吓了一跳。」

菲娜和希雅看著跑在海上的熊缓和熊急，说出这样的感想。

「可是，既然它们能办到这种事，请早点说嘛。跳进海里的瞬间，我还以为自己的心脏要停了。」

「我还以为衣服会湿掉呢。」

「可是，水花还是有可能让衣服稍微湿掉，所以你们要小心喔。」

虽然我这么说，但我也不知道要怎么小心，只是给她们一个忠告。

「不过，也难怪诺雅会想要熊缓和熊急。」

「我也想要～」

因为希雅的一句话，连修莉也出言附和了。

「熊缓和熊急是我的家人，不能给你们喔。」

「既然如此，只要跟优奈小姐结婚，那个人就能跟熊缓和熊急在一起了呢。」

希雅露出笑容，半开玩笑地这么说。

「只要跟优奈姊姊结婚，就可以跟熊缓和熊急在一起吗？」

听到希雅的玩笑话，修莉当真了。

「结婚就可以，但女生之间应该不行吧。」

我当然不能跟修莉结婚。我本来就没有结婚的打算，也对跟男人一起生活的未来没什么概念。想到这里，我觉得自己或许一辈子都无法结婚吧。也罢，反正我不觉得这有什么问题。

「可是，我完全没想到能体验在水上跑的感觉。这样我又有一件趣事可以说给母亲大人听了。」

「我说过了，不可以跟别人说喔。」

「母亲大人也不行吗？」

……我试著想像。

要是被艾蕾罗拉小姐知道，克里夫和国王就一定会知道，然后从克里夫口中传进诺雅耳里。

我开始思考国王的路线。他可能会告诉芙萝拉公主、堤莉亚和王妃殿下，但我不知道他会不会告诉身为儿子的王子。

总而言之，这件事传出去就不好了。

「要是告诉艾蕾罗拉小姐，她应该会跟克里夫和国王说，所以请你保密。」

「母亲大人的确有可能说出去。要是优奈小姐讨厌我就糟了，所以我会保密的。」

「菲娜和修莉也不可以跟堤露米娜小姐和根兹先生说喔。」

「好的。」

「嗯。」

两人都乖乖答应我了。关于克拉肯的事，她们俩就算被堤露米娜小姐搔痒也没有说出来。修莉虽然有时候会任性，基本上还是会遵守约定的好孩子。

熊缓和熊急在海上奔跑，远离陆地。我用熊熊地图确认神秘岛屿的位置。地图只能看到一定的距离，虽然有点不方便，但昨天我已经请克罗爷爷开船到附近，所以知道大概的方位。我看看，既然港口在那边，岛屿应该就是往这个方向。

我看著熊熊地图，叫熊缓和熊急前往昨天克罗爷爷告诉我的神秘岛屿。

「啊，优奈姊姊做的熊熊在那里耶。」

修莉指著远方的海岸。她所指的方向有熊熊滑水道。因为那只熊很大，所以从远方也能清楚看见。不过，正在玩熊熊滑水道的孩子们很小，我们只能稍微看到类似人影的东西在移动。

如果只有这点程度，在那边的人就算看到我们，应该也是差不多的感觉。

「从这里应该看不到诺雅她们在哪里吧？」

「诺雅姊姊？我看不到。」

「对呀，太小了，看不到。」

「距离这么远，果然看不到呢。」

幸好大家不像某个民族一样，可以靠5•0的视力看到远方。视力5•0实在让人无法想像，不知道那样能看清多远的东西。

在这个世界，如果是猎人之类的职业，或许会有那么好的视力吧？可是，既然菲娜等人看不到，那应该没问题。

我一边确认熊熊地图，一边持续前进，便渐渐开始看见目的地。我比对克罗爷爷告诉我的方向和地图，确定就是那座岛没错。

克罗爷爷说它有可能会在几天内消失，幸好还在。

「那座岛就是了吗？」

「如果我听到的情报没错的话。」

克罗爷爷虽然年纪大，但没有老年痴呆，甚至比其他渔夫更可靠。他应该不可能看错。

靠近岛屿时，我叫熊缓和熊急放慢速度。

「那么，登上岛屿之前，我要先跟你们确认注意事项。要是有危险就要立刻回头，而且不能擅自行动。还有，希雅就算了，菲娜和修莉在我说可以之前，都不能从熊缓和熊急背上下来。」

「好的。」

「嗯。」

姊妹俩乖乖回应。

万一发生危险，只要她们还骑在熊缓和熊急背上，我就能立刻让她们逃走，或是保护她们。

「优奈小姐不会保护我吗？」

「只是一点小威胁的话，希雅你可以自我防卫吧。如果真的很危险，你也要听我的话喔。」

我当然也会保护希雅的安全，但不打算限制她的自由。

我向三人说完注意事项后，继续靠近岛屿。

克罗爷爷说得没错，岛屿周围有汹涌的漩涡，甚至还有不自然的海浪。

照这个情况看来，要开船上岸可不是简单的事。万一被漩涡卷入，就很难再脱离了。看到这种漩涡，竟然还有渔夫敢开船过去。连外行人也看得出来有多危险。那个人如果不是对自己的掌舵技术很有自信，就是个笨蛋。

「优奈姊姊，水正在转圈圈耶。」

「优奈姊姊，好可怕喔。」

坐在前头的修莉紧紧抓住熊急。

靠近一看，的确是有点恐怖。光是看著漩涡，就让人有种快被吸进去的感觉。

「只要骑著熊急就没事了。」

「可是，这样就没办法靠近岛屿了呢。」

「这点漩涡，熊缓和熊急可以应付。问题在于登上岛屿的地点。」

虽然船无法靠近，但我们坐的可不是船，而是熊缓与熊急。它们过去也有横渡湍急河流经验，漩涡只是小意思。我往右绕著岛屿前进，寻找方便上岸的地点。我找到一处悬崖较低的地方，决定从这里登上岛屿。

「我们要通过漩涡，所以可能会有点晃，你们要抓紧喔。」

虽然不会掉下去，但我还是这么叮咛大家。基本上，骑在熊缓和熊急身上就会有一股吸引力，不会让乘客掉下去。可是，如果自己想主动跳下去，就有可能落海。

所以，不想掉下去的心态是必要的。三人各自抱紧熊缓和熊急，避免掉进海里。

确认大家都抓好的熊缓和熊急开始奔跑，跳著越过漩涡。经过几次跳跃，我们登上了岛屿。

「真的越过漩涡了耶。」

「熊急好厉害喔。」

我首先使用探测技能，确认周围的环境。范围内并没有魔物的反应。熊缓和熊急也没有察觉到危险的反应。可是，就算没有魔物的危险，也可能有普通的野兽。

我从熊急背上跳下来。

「你们两个不可以下来喔。」

「是。」

「嗯。」

姊妹俩这么答道。

「来到这种地方，就让人觉得很兴奋呢。」

希雅从熊缓背上跳下来之后，拿出道具袋里的剑，挂在腰上。

我的确很兴奋。探索新天地是很有趣的事。可是，这或许是因为我身边有菲娜等人的陪伴。玩游戏的时候也是，比起单打独斗，跟合得来的伙伴一起玩才更有趣。

连我这个常当独行侠的人都这么说了，肯定没错。

「优奈姊姊，这里有宝藏吗？」

修莉带著闪闪发光的眼神问道。她该不会是想要宝藏才说要跟的吧？

「这个嘛，谁知道？修莉想要宝藏吗？」

「如果找到宝藏，我要送给爸爸妈妈。」

送给堤露米娜小姐和根兹先生？她说的话出乎我的意料。

我转头看著菲娜。

「呃，菲娜，你们家很缺钱吗？」

虽然对十岁的小女孩询问家计状况也有点怪，但我担心地问道。我好歹也是她的雇主。如果她的家计有问题，我得考虑替她加薪。

可是，我给堤露米娜小姐的薪水应该不算少。况且根兹先生还在冒险者公会工作，我想应该不至于缺钱才对。

难不成根兹先生有酗酒的习惯吗？

「呃，我们家没有缺钱。修莉，你为什么要送宝藏给爸爸妈妈？」

「因为爸爸妈妈说家人变多的话，就会花更多钱呀。」

「家人！」

难道堤露米娜小姐的肚子里有小宝宝了吗？

「菲娜，真的吗？」

「我、我不知道。」

看来菲娜并不知情。如果堤露米娜小姐的肚子里真的怀了小宝宝，我可得好好祝贺一下。

话说回来，原来修莉还有这个念头啊。

「岛上或许没有宝藏，但我们可以找找看有没有礼物能带回去。」

「嗯！」

首先，为了确认岛上的地形，我决定沿海绕行一圈。我和希雅走在最前头，骑著熊缓的菲娜和骑著熊急的修莉则跟在后面。

这座岛乍看之下已经很久没有人类通行的痕迹了，到处都是丛生的草木。我决定在前往中心之前，稍微确认一下海岸线。

