<p align="center">402 熊熊跟米蕾奴小姐一起去海边（第六天）</p>

克里夫、葛兰先生和阿朵拉小姐一起，米蕾奴小姐、杰雷莫先生和安娜贝尔小姐一起，各自展开讨论。

这个时候，克罗爷爷和他的儿子兼镇长──亚朗先生向我走过来。

「小姑娘，我还没跟你介绍。这是我儿子亚朗。」

「我曾经远远地见过你几次，但这是第一次向你正式打招呼呢。我是亚朗。」

亚朗先生是大约三十五到四十岁左右的男性。

「你好，我是优奈。当镇长应该很辛苦吧，请加油。」

「其实我原本并不想接下这个职位。」

「是吗？」

「是家父和其他人推派我当镇长的。」

「除了你以外，没有其他人适任，这也没办法。」

「既然桑纳先生都回来了，不是应该让他重新上任吗？」

桑纳？如果不是我忘了，这应该是我第一次听说的名字。

「你在说什么傻话？拋弃城镇逃走的人怎么可能胜任镇长的职位。万一下次再发生同样的事，他也会逃走的。」

「该不会是前任镇长回来了吧？」

根据对话内容，名叫桑纳的人物好像就是当初逃走的镇长。

「他确实回来了。不过，拋弃这座城镇的家伙就算回来，也没有他的容身之处。镇民都很怨恨他，不可能让他当镇长的。而且，他无法得到各公会的信任，我也不会信任他。」

克罗爷爷有些气愤地说道。

「怎么，你们在说前镇长的事吗？」

大概是听到了刚才那番话，原本正在跟阿朵拉小姐讨论的克里夫加入了我们的对话。

「克里夫也知道他吗？」

可是克里夫来到密利拉镇的时候，他应该不在这里才对。

「他曾经直接找我谈判，希望我能让他重新当上镇长。不过，我已经把他赶走了。这里是由我管理的城镇。我不能允许一个会拋下城镇的人来当领导者。」

「你们在说前镇长吗？那个人也有来找过我呢。」

在一旁听著的米蕾奴小姐也加入了对话。

「真的吗？」

「对呀，他拜托我向你说些好话，但我把他赶走了。」

虽然我从来没有见过那个人，但听说他相继被克里夫和米蕾奴小姐赶走，让我有点同情他。可是既然他拋下城镇逃走，或许也是自作自受吧。

领导者如果不值得信任，那就伤脑筋了。

「我们商业公会最重视信用了，所以不会跟没有信用的人交涉。」

「要赢得米蕾奴小姐的信任，应该很不容易吧。」

「呵呵，我对优奈的信任已经不能再高了喔。」

「那倒是。」

「一点也没错。」

连克里夫和葛兰先生都笑著点头。

「我比谁都还要信任优奈喔。」

「是啊，毕竟是她救了这座城镇。我也很信任她。」

「小姑娘赌上性命救了这座城镇，我们怎么可能不信任呢？」

阿朵拉小姐、杰雷莫先生和克罗爷爷都表达赞同。就连站在他们身后的安娜贝尔小姐和赛伊先生都点了点头。

我开始觉得有点难为情了。

然后，身为镇长的亚朗先生也加入克里夫和米蕾奴小姐的行列，开始讨论今后的事。

所有人之中，只有克罗爷爷没有加入讨论，而是用有点认真的表情对我说道：

「小姑娘，能打扰一下吗？」

「嗯？什么事？」

克罗爷爷确认似的看了看四周。

「我们去隔壁房间谈谈吧。」

克罗爷爷似乎不想被其他人听见，于是带著我走出办公室，移动到隔壁房间。

他想说什么呢？

「小姑娘，谢谢你。」

克罗爷爷突然低头道谢。

「呃，你是说这次的事吗？我只是坐著听别人说话而已耶。」

可是，克罗爷爷摇摇头。

「我不是指这件事。如果你想保密，我其实也不打算说出来。不过，事情只有我知道，如果我没有向你表达感谢之意，那就没有人会感谢你了。」

我完全听不懂克罗爷爷到底在说什么。

我不记得自己有做什么会让克罗爷爷感谢的事。

「抱歉，我真的不知道你在说什么。」

「说到移动岛屿，你就懂了吗？」

我的头脑开始全速运转。

「呃，该不会……」

我在出现在移动岛屿上的事，被他看到了吗？

「我为了确认那座岛何时会移动，去看了一下。因为我现在没有工作，所以闲得很。那天，我也开船出海，一个人到了那座岛附近。我一到那里，天上就开始出现了魔物。有那么庞大的魔物在天上飞，我还以为大事不妙了。」

他是指飞龙吧。

「我还看到海里出现了大蛇般的长脖子，以及在天上飞的庞大魔物。正当我陷入慌乱的时候，我看见了你在岛上跟长著大翅膀的魔物战斗。」

那一定是我正在跟飞龙战斗的样子。

「为了保护城镇，你在不为人知的地方战斗。」

我并没有想那么多。

只是担心飞龙会跑到镇上而已。

「原来你都看到了。」

「那种会飞的魔物是什么？还有从海中出现的长脖子……」

「这个嘛，在天上飞的小鸟型魔物是红喙鸦，比较大只的是飞龙。」

「飞龙……」

「它们好像是被那座岛吸引过去的。」

「那么，从海里出现的长脖子是什么？」

我可以说吗？

「你不能说吗？」

「嗯～我也不清楚详情，但那座岛好像是一种传说中的生物。可是，你们不用担心。只要不威胁到它，它就不会伤害人。你们就把它当成一座在海上漂浮的岛屿就行了。另外，它过了几年之后可能会再出现。到时候只要像这次一样，不要靠近岛屿就没问题了。」

「这样啊，我相信你说的话。」

「谢谢克罗爷爷。」

我们回到办公室时，杰雷莫先生向我走了过来。

「小姑娘，可以打扰一下吗？」

「什么事？」

「关于海边的那只熊……」

「你是说滑水道吗？」

「关于那座滑水道，我和米蕾奴小姐谈过了。你回去之后，能不能把它留下来呢？」

「其实有不少人都在询问这件事。」

安娜贝尔小姐补充说道。

「我也去确认过了，那真的是很有趣的游乐设施。可以的话，我希望镇上的孩子也玩得到。」

「而且大人应该也会觉得好玩吧。」

看来安娜贝尔小姐和杰雷莫先生都看过滑水道了。

「而我们刚才从米蕾奴小姐口中听说，优奈小姐打算在回去时撤除那座滑水道。」

「我也跟米蕾奴小姐说过，如果没有人管理是很危险的。」

小孩子会做的事很难预料，有可能会从高处掉下来。

「我了解，这部分我们也商量过了，商业公会愿意接下管理的工作。」

米蕾奴小姐这么说明。

「而且就这么撤除的话，当地的孩子们不是很可怜吗？」

如果有其他孩子想玩，我确实也想开放给他们。如果有人愿意好好管理，我也没有异议。

我们开始讨论关于熊熊滑水道的事。我传达了详细的指示，例如禁止危险行为、必须派人管理等。

我们也决定，等到换季的时候，我就要来撤除无人使用的滑水道。

这也不难，只要我找时间来一趟，把滑水道收进熊熊箱就行了。

这件事并没有多麻烦，于是我答应了。

各自的讨论结束后，杰雷莫先生和阿朵拉小姐为了处理克里夫和米蕾奴小姐所交代的工作，纷纷回到自己的公会。

我们也要离开镇长家了。

「优奈，你帮了大忙。有你在，事情谈起来果然比较顺利。」

「我只是出席而已耶。」

「那就够了。对了，我要跟葛兰老爷一起去镇上巡视，米蕾奴呢？」

「难得都来到密利拉镇了，我要去海边看看。」

「你不用工作吗？」

「嗯，不用。接下来要确认详细的资料才能动工。至于资料的搜集和整理，我已经交给安娜贝尔了。」

换句话说，米蕾奴小姐今天好像已经没有事情要忙了。

我们跟克里夫和葛兰道别，来到了海边。

「优奈，那个叫做滑水道的游乐设施，我也可以玩玩看吗？」

「可以是可以，但穿著普通的衣服会弄湿，很麻烦喔。」

「呵呵，这你就不用担心了。那个熊熊房子里有地方能换衣服吗？」

「有啊。」

「那就借我一下吧。」

米蕾奴小姐说完，走进了海边熊熊之家。她说要换衣服，该不会是换成泳衣吧？

可是，我应该没有帮米蕾奴小姐订做泳衣才对。

过了一阵子，米蕾奴小姐走了出来。

「……米蕾奴小姐，你这身打扮是？」

米蕾奴小姐穿著泳衣。

「好看吗？可是，感觉有点害臊呢。」

米蕾奴小姐穿著一套比基尼泳衣。

「是很好看，但这套泳衣是哪里来的？该不会是请雪莉做的吧？」

「不是啦，这是我向泰摩卡先生订做的。」

「这么说来，泰摩卡先生对你的身体尺寸……」

「尺寸是娜尔小姐替我量的啦。优奈，你到底在想什么？」

我不小心想像了一点糟糕的事。

可是，被男性知道自己的尺寸真的好吗？但如果不量尺寸，就没办法做订制服，这也没办法。

「话说回来，原来泰摩卡先生也会做泳衣啊。」

「他好像有参考你画的设计图喔。」

如果是泰摩卡先生，确实有可能看过我交给雪莉的泳衣设计图。

话说回来，米蕾奴小姐明明是以文书工作为主，身材还真好。前凸后翘的。这个世界还真是不公平。

「那么，优奈，你也去换上泳衣吧。」

我正看著米蕾奴小姐的时候，她便抓住我的手臂，逼我换上泳衣。

「优奈的泳衣也很可爱呢。」

我放弃抵抗，乖乖换上泳衣。

经过一轮替换，我今天穿的是第一天穿过的比基尼泳衣。

我被米蕾奴小姐拉著，走向熊熊滑水道。

「跟优奈的家一样，是可爱的熊熊造型呢。」

我们乖乖排队，从熊内部的阶梯往上走。

「这里比较低，是给比较小的孩子玩的。」

「既然如此，一开始就先从这里溜溜看吧。」

米蕾奴小姐坐上熊的腹部延伸出来的溜滑梯。接著，确认下方没有任何人之后，她溜了下去。

她用普通的姿势溜著，落入海中。

米蕾奴小姐立刻站起来，返回熊的内部，来到我面前。

「优奈，这个真好玩。」

连头发都湿透的米蕾奴小姐带著满脸笑容，这么说道。

「那就好。」

接著我们继续走上阶梯，来到起点在熊嘴巴的滑水道。

排在我们前面的孩子们陆续溜了下去。

菲娜与诺雅也是其中之一。

等了一阵子，终于轮到米蕾奴小姐了。

「呵呵，真令人期待。」

米蕾奴小姐对我露出孩子气的表情，然后坐到滑水道上。

「我有加上安全措施，但还是要小心喔。」

「我有观察其他孩子是怎么溜的，没问题。」

米蕾奴小姐放开扶手，往下一溜。她左右摇晃，经过一圈又一圈的螺旋，最后溜下斜坡，哗啦一声落入海里。

我的后面还有其他孩子在排队，于是我也坐到滑水道上，往下溜去。

我就跟米蕾奴小姐一样，最后落入海里。

虽然我已经溜过好几次了，还是觉得很好玩。

可是，溜了好几次，我就渐渐开始想做更好玩的滑水道了。

「我终于理解孩子们为什么想一玩再玩了。」

然后，米蕾奴小姐又玩了好几次滑水道，也到海里游泳，非常享受海水浴。

她或许只是把工作当成藉口，真正的目的是来玩吧。

