<p align="center">第九十六话</p>

一股宛若林间清风的味道传来，身体顿时感觉轻快了不少。清凉的风儿仿佛从心脏一直流动到指尖，让人感觉神清气爽。

缓缓睁开眼睛，眼前是已经很旧了的石头天花板，有些地方已经被烟灰染成黑色的了。稍微挪动一下身体，可以感觉到隔着薄薄的垫子下面是粗糙不平的石头。

「哎呀，醒了吗？」

贝尔格里夫朝着声音的来源看去，一名精灵族的女性正坐在那里。

火上架着锅，里面似乎煮着什么东西，一股让人很有食欲的香味传来。

贝尔格里夫挠挠头，用手轻轻拍了拍自己的太阳穴，让意识清醒过来。

「我记得……您是莫琳小姐？」

「对，我是莫琳。太好了，看起来灵药是起效了呢」

莫琳乐呵呵地笑了笑，从锅里捞出一块很大的东西盛到盘子上，随后递给贝尔格里夫。

盘子里的东西冒着热气，差不多有人的小臂那么粗，看起来像是许多纤维缠绕在一起，有些地方显出异样的鲜红色，闻起来有一股大海的味道。

「盐水煮怪物蟹，很好吃的」

「啊，谢谢了……刚才您说灵药，莫非是指精灵族的灵药？」

「哦，是我自己做的，要说精灵族的也算是吧」

莫琳咯咯笑了笑，将一块蟹肉放进嘴里。

「（嚼嚼）……虽然说不及领地内产的效果那么好，但比外国产的那些应该还是要好些的」

「实在是抱歉，用了您这么贵重的东西……帮大忙了，真的是非常感谢」

「没事没事，有困难的时候就是要互相帮助嘛。而且灵药还有好多呢。但是平常不怎么用就忘了放在哪里了……这个真的很好吃呢」

莫琳一边说着，一边又从锅里捞出蟹肉来，「呼—呼—」吹了几下塞进嘴里。

贝尔格里夫苦笑一下。这种有些捉摸不定的性格，倒是和记忆中的精灵族少女有几分相像。像这样子不被他人影响的飘飘然风格在精灵族里是不是很流行呢，他不由得这么想。

不管怎么说，虽然身体还没恢复到最佳状态，但至少倦怠感和不适感已经消失得差不多了。剩余的少许倦意大概是因为睡在硬地板上所导致的吧。

「魔兽又来了吗？」

「刚才上来的已经被干掉了。这些就是」莫琳说着指向蟹肉。「不过，大海啸好像是已经开始了哦？已经能感觉到下一波魔兽的气息了，大家都在『天坑』边上准备着呢。明明就还没到满月哎」

「唔」

贝尔格里夫捋了捋胡须。这么说来，一起来的同伴们，还有那个似乎是莫琳伙伴的少年都在外面吗。莫琳一个人专门为了他留在这里，感觉真的是非常感谢，也非常抱歉。

「实在抱歉，给您添麻烦了……」

「没事没事，正好也当是休息了，本来我也不是非常喜欢战斗。不过话说还真是厉害啊。虽然见识过了很多的人，但像这样父女一起当冒险者的好像还是头一回见到呢。（呼—呼—）」

「不，我不是冒险者……」

「啊？是这样吗？但是按照玛格丽特大人的说法，您是接受了『圣骑士』格雷厄姆大人的教导的啊。那把剑也是格雷厄姆大人的圣剑吧？……（嚼嚼）」

莫琳一边吃着蟹肉，一边看向立在柱子旁的圣剑。

「这倒是没错……该怎么说呢」

贝尔格里夫挠挠头，环视四周。除了莫琳之外其他人都不在。安洁琳去哪里了呢。还有珀西瓦尔他……

正在他想着这些事情的时候，帘子突然被人掀起，一头黑发探了进来。

「打搅了」

「哦哦，八云小姐」

黑发束在脑后，一身武陵装束的八云笑嘻嘻地走进帘子里。在她身后露西尔也探出头来。

「好久不见北鼻，贝尔先生」

「之前听闻汝身体不太好，不过看样子是不用担心了的说……哎呀呀，真的是好久不见了呢，贝尔先生」

「看你们俩好像也很有精神，这就好……话说罗伯特卿的事情没问题了吗？」

「嗯呐。其自身的政治斗争已经忙得不可开交，所以也无心怀疑余等。多亏如此，余等可是好好地赚了一大笔呐。看那样子似乎也维持不了太久了，之后只要坐等其自我毁灭就可以了的说，嘻嘻嘻」

八云笑着坐了下来，随后视线停在莫琳身上，露出有些诧异的表情。

「精灵族……？难道说是以前的同伴吗？」

「不，不是她。我们也是来到这里才第一次见面」

「嚯，果然没有那么容易呢」

莫琳仍是满不在乎地吃着蟹肉。

「（嚼嚼）……安洁琳小姐刚才好像也提到来着，你们是在找精灵族的人吗？」

「是啊，是我以前的队友……是一名叫做萨蒂的精灵族女性」

「萨蒂，萨蒂……唔？」

莫琳像是在思考着，视线来回游移。此时露西尔突然探头过来。

「『霸王剑』大叔，有来过吗？」

「珀西啊……那家伙」

都还没好好见上一面，他就像逃跑一样离开了，想起老友刚才的样子，贝尔格里夫苦笑一声。也实在是时机不好，让他看到自己这幅病恹恹的样子，有可能会被对方认为是在故意讥讽。要是能跟他聊一聊就好了。

露西尔有些纳闷地啪嗒啪嗒扇动耳朵。

「没来吗？」

「不，来过了。但是跟他说话之前就不知道去了哪里了」

「古人曾经说过。有朋自远方来，哇，好开心啊」【注①】

「很难说……那家伙好像是很痛苦？」

八云一脸复杂地环抱双臂。

「那是个不愿接近别人的男人的说呢……余是害怕与其靠得太近，不过那种人大多是会抱有种种痛苦和烦恼的说」

「不是哦。大叔他是寂寞了。非路龙里」【注②】

「寂寞吗」

贝尔格里夫伏下视线。

要说的话应该是那样吧。从八云和露西尔的话来看，珀西瓦尔他一直是孤身一人。自己虽说是梦想破灭，但回到故乡后还养了女儿，相比之下倒算是幸运多了。而珀西瓦尔的时间仿佛是一直停在了那个时候。

【注①：这里显然是化用了论语中的“有朋自远方来，不亦乐乎？”】

【注②：非路龙里：feel lonely（感到寂寞）】

「……得去找他啊」

贝尔格里夫试图站起身来，莫琳慌忙制止了他。

「还不行哦。要等灵药在身体中充分循环才可以的。小心病情反复啊？」

「唔……」

八云呵呵笑了。

「不用如此焦躁，这可不像是汝的作风，贝尔先生。而且对方说不定也因突如其来的事情而尚未整理好情绪……不过，汝真的想要见面吗？」

「……这话是什么意思？」

「说实话，余有些不安。那个男人虽说很是悲伤，但在余看来，此人有时甚至是抱有一份憎恨。时间这种东西可是非常残酷的说，有时候甚至会扭曲人的内心……好意因某件事而突然变成憎恶的情况也并非罕见。而且人心实在是非常微妙的东西的说。有的时候理智虽然明白，但感情却难以原谅的情况也是存在的」

「是啊……我也是这么想的。但是即使这样也不能不去见他。虽然你们替我担心让我很高兴……」

「这样啊……不，抱歉余可能说了多余的东西。不过当初毕竟也是余等将『霸王剑』的情况告知汝等……怎么说呢，感觉不能放着不管啊」

「没事的。非常感谢你们，八云小姐」

贝尔格里夫微微一笑。八云低下头挠了挠脸颊。

「真是的……之前就觉得了，汝等还真是一个比一个麻烦呢」

「哈哈，抱歉了……」

贝尔格里夫心里明白，面对过去时会很痛苦。自己以前也是如此。失去一只脚让自己很伤心，不得不放弃冒险者这一职业时也很痛苦。

但是，自己在托内拉捡到了安洁琳并将她养大，而她也为自己带来了许许多多的相遇与重逢。能够去重新面对那些自己一直在回避的事情，大概也都是托了女儿的福。也正因为这样，自己不能逃避，必须要去面对。他是这么觉得的。

想到安洁琳，贝尔格里夫猛地抬起头来。

「说起来，安洁她……」

「安洁琳小姐吗？她好像是说要把爸爸的朋友，那个叫珀西伯伯？的人给带回来，所以出去了」

「……我还真是个没用的父亲啊」

又让女儿独自努力了，贝尔格里夫很不好意思地挠挠头。

露西尔呛啷啷地弹响手中的乐器。

「安倍心，刚那，比～奥～来」【注③】

【注③：安倍心刚那比奥来：Everything Gonna Be Alright（一切都会好起来的），有众多歌手演唱过同名歌曲】

○　　○　　○　　○　　○

四周的黑暗似乎要黏在身上一般。每走一步都能感觉到仿佛有某种温热的东西掠过皮肤。提灯的亮光也很不靠谱，只能看到前面一点点的地方而已。

一直朝前走的珀西瓦尔时不时地转过头来，以诧异的表情看向走在他身边的安洁琳。

「……为什么要跟来」

安洁琳以一副有些不满的表情看向珀西瓦尔。之前一直让她感觉到畏惧的这个男人，如今却给她一种莫名的焦躁感。爸爸他明明那么想见他，他为什么要像逃跑似的特意跑到这种地方来呢，她不禁这么想。这样的话，在珀西瓦尔面前就不能退缩了。倒不如说甚至有了瞪回去的余力。

「爸爸他说想见你……所以我来把你抓回去」

「……这样啊」

珀西瓦尔眉头紧锁，继续向前走去。

两人间的沉默又持续了一段时间。周围虽然能感觉到魔兽的气息，但它们却似乎没有要冲过来的意思。或许是安洁琳和珀西瓦尔之间的紧张的氛围产生出了奇怪的斗气，让魔兽们不敢接近也说不定。

「珀西伯伯不想去见爸爸吗……？」

珀西瓦尔并不回答，只是步伐默默地又加快了少许。安洁琳也随之加快了脚步。

隔着鞋底可以感觉到脚下嶙峋的岩石，抬起头也只能看到头顶上一片黑暗，看不到星星和月亮。安洁琳突然想起，跳进洞里时似乎是穿过了一片又像是云又像是雾的奇妙烟霭呢。

突然间，珀西瓦尔拔出剑来。安洁琳也立刻将手放到剑柄上。唰啦唰啦，有某种东西摩擦地面的响声传来，紧接着一条又大又长且长着无数对脚的蜈蚣状魔兽从暗处飞扑过来。

但是珀西瓦尔轻松地侧身躲开，在与其擦身而过的瞬间将其脑袋砍了下来。安洁琳则是顺势将其身体一劈两半。一瞬间就分出了胜负，简直都称不上是一场战斗。剩下的又只有浓浓的魔兽气息而已。

珀西瓦尔看向安洁琳。

「……有点本事啊」

「……那当然，因为是我爸爸教的」

珀西瓦尔的眉毛抽动了一下。

「贝尔教的……？卡西姆倒也说过他还在挥剑，原来是真的吗」

「是的。爸爸他可是非常强的呢……肯定比珀西伯伯还要强」

「这样啊……」

有那么一瞬间，珀西瓦尔似乎是被她给逗乐了，但突然间他又脸色一沉，从怀里取出香囊，继续向前走去。

安洁琳不由得呆住了。从那转瞬即逝的笑容间，似乎依稀能捕捉到当年那个快活少年的模样。

安洁琳愣了一阵，随后回过神来，快步追上珀西瓦尔，抓住他斗篷的一角。

「珀西伯伯，你一直在这里战斗吗？」

「……已经忘了有多久了」

珀西瓦尔看向远方，脸上露出一副回忆往昔的表情。

「但是啊，到头来也不在这里吧……虽然心里头早就明白，但大概也只是想给自己找一个借口而已」

「……？你说什么不在？」

「夺去贝尔右脚的那只魔兽啊」

安洁琳吃了一惊。

「……你一直在追寻那只魔兽吗？」

「是啊……最开始是想寻找能治疗贝尔的脚的方法的，但后来发现贝尔不见了，还以为他是死了，所以想着至少要为他复仇……还真是可笑啊」

珀西瓦尔有些自嘲地笑了。那副笑容与刚才的完全不同，是一副看了让人感觉心痛的笑容。

「虽说只看到一眼，但那家伙的样子俺至今还记得。黑色的影子，四只脚，像是一头狼一样……最接近的应该是魔王……那到底是魔王的一种，还是别的什么魔兽，至今俺都没搞清楚」

「魔王……你有打倒魔王吗？」

「是啊。但是也不是什么大不了的事情。只要不是那只魔兽，不管是魔王还是龙都没有意义」

「所以……你就一直呆在这里？」

「已经说过了吧。到头来那只是说给自己听的借口。只是不想承认俺什么都没做到而已」

安洁琳紧咬嘴唇。之前在埃斯特加大公家与卡西姆对峙，双方一触即发之时，她似乎也听到过类似的话语。

珀西瓦尔停下脚步，长出一口气，再次将香囊取出放到鼻子下面。

「……但是，如今贝尔又出现了，俺……」

「然后呢？」

「（咳咳）……」

珀西瓦尔并不回答，继续向前走去。安洁琳也默默地跟在他后面。

接下来一段时间里，两人什么都没说，就这样一直朝前走。偶尔会有魔兽现身，也只是一言不发地将其砍翻而已。安洁琳将剑上的血甩掉，把剑收回剑鞘。

「还以为『天坑』里面会更夸张呢……明明外面都那么热闹了」

「分地方的。这附近已经……可以看到了」

珀西瓦尔指向前方。那里有一个白色的直直耸立的东西。

眯起眼睛细细观察，可以发现那是一座白塔。塔自身似乎能发出光芒，将周围照亮，能够看到四周嶙峋的岩石。塔本身仿佛是用纯白的砖头砌成的，与周围的景色形成鲜明对比，看起来显得有些格格不入。

远看起来是一座很细很小的塔，但走近了才发现其实塔身相当高大。

「这里是……」

「阿巴瓦库的巢穴。其它魔兽不会接近这周围」

珀西瓦尔说着，钻进没有门的入口。安洁琳也慌忙跟在他身后。

塔里面空荡荡的。在非常高的地方似乎有天花板，但是实在太高了所以看不清楚。沿着墙壁有螺旋状的台阶向上延伸，似乎一直会通到最上面。所有的一切都是由白色的砖头砌成的，而且砖头似乎都在放出淡淡的光芒。

珀西瓦尔看向安洁琳。

「要在这儿等着吗？」

「不要」

「……这样啊」

珀西瓦尔抓住安洁琳的肩膀，让她站在台阶的靠墙一侧。或许是因为香囊的原因，她闻到一股混杂了多种草药的非常清爽的味道。

「听好，绝对不要回头。不管感觉到什么都不要看」

「咦，呃……什么情况？」

「跟着走就知道了。在到达屋顶之前只看眼前的台阶就好」

珀西瓦尔说完向前走去。安洁琳也走在他的身边。

大概是因为白色的砖块在放光的缘故，阶梯显得异样的平坦且没有明暗之分，总感觉一不小心就会看错落脚点然后踏空摔跤。

突然，安洁琳想起了卡西姆。当时是自己超过了他先一步跳进了洞里，不知道他现在怎么样了呢。他应该也紧跟着跳下来了，但落地之后并没有见到他的身影。按照珀西瓦尔的说法，『天坑』内部的空间存在着扭曲的情况，即使是从同一个地方进入也有可能被传送到不同的地方。

「卡西姆叔叔他怎么样了呢……」

「谁知道。不过那家伙的话，肯定会有办法的吧」

珀西瓦尔似乎并不在意。但其发言背后却透露出某种「他真的会有办法的」的信任感。

「……你对卡西姆叔叔还真是信任呢」

「不是那样。只是知道他肯定能有办法而已」

这不就是信任吗，安洁琳这样想着，咯咯笑了。总觉得最开始时感觉到的那种压迫感似乎已经变得一点儿都不可怕了。

珀西瓦尔有些诧异地侧目看向安洁琳。

「怎么了」

「嘻嘻……我说，珀西伯伯。爸爸他是个什么样的冒险者啊？」

「你说贝尔啊……很慎重、很胆小但又很冷静的家伙吧。俺从他身上也学到了很多东西。不过比剑倒是从没输给过他」

安洁琳有些不高兴地鼓起脸颊。

「现在的话爸爸他肯定不会输了呢……」

「你还真是喜欢贝尔啊。话说你母亲是谁？你这长得看着跟贝尔不太像啊」

「我是他捡来的……所以也只有爸爸」

「……这样啊」

突然间，斜后方传来一股奇怪的气息。就在安洁琳准备回头查看的时候，珀西瓦尔一把抓住她的肩膀把她按住。

「不要看」

「但、但是……」

「忍着到屋顶上为止。现在回头的话它就要攻过来，那样的话就没有胜算了」

「……阿巴瓦库是什么样的魔兽啊？」

「透明的。它会跟在试图登塔的人身后一起往上走。越往上走就会越显露出其实体，到了屋顶上以后会完全显出真面目。如果半途就回头的话它就会攻过来，但在没有完全实体化的情况下，所有的攻击都对它无效」

「……魔法也不行吗？」

「不管是魔法还是什么都不行」

安洁琳打了个哆嗦。那样的对手，根本没法赢啊。

看着表情僵硬的安洁琳，珀西瓦尔呵呵笑了。

「用不着那么害怕。到了屋顶上的话攻击就能生效了。到那时候它就跟普通的Ｓ级魔兽没什么区别了」

「这样啊……太好了……」

安洁琳放下心来。但是，珀西瓦尔他为什么会知道这些事情呢？

「珀西伯伯，你跟它打过吗？」

「是啊。但最开始差点死掉。面对攻击完全不管用的对手，在这种不方便落脚的地方一直没完没了地打了好久啊」

「那、那又是怎么得救的呢……？」

「发现打不赢所以就放弃了，一溜烟地逃跑了。因为还没爬得太高，所以勉强能从台阶上直接跳下来。只要出了塔它就不会追过来了。那次真的搞得浑身是伤啊……」

珀西瓦尔像是有些怀念地眯起眼睛。

「『不要一意孤行，遇到打不赢的对手要及时逃跑』，话说教给俺这些的大概也是贝尔吧。俺和卡西姆都是那种只顾闷头向前冲的类型。以前真的是觉得只要使出全力努力战斗就一定能打赢啊」

「萨蒂阿姨也是吗？」

「你连萨蒂也知道啊……也是呢。俺们仨都对自己的本领很有信心啊。或许俺们有的某些东西贝尔没有……但俺们没有的东西他都有。『冒险者的价值不完全由战斗力来决定』，那个男人就是这句话的最好体现吧」

不知不觉间，珀西瓦尔开始讲述起以前的回忆来。背后的气息变得越来越浓，这让安洁琳感觉芒刺在背，不过她也很在意珀西瓦尔讲述的回忆，于是刻意不去想背后的情况。

明明有着这么温暖的回忆，为什么珀西瓦尔还会如此悲伤呢。好不容易与回忆中的友人再会，为什么会止步不前呢。安洁琳怎么也想不明白，有些焦躁地抓住珀西瓦尔的斗篷。

「去见爸爸一面吧，珀西伯伯……」

「……能平安从这里回去的话就去」

「说好了啊？爸爸他可是很想见你的呢」

「哈哈……他大概是有许许多多的事情要朝俺抱怨吧，大老远跑过来……」

「——！爸爸他才不是那种人！」

发出的声音比预想中的还要大许多，连安洁琳自己都吓了一跳。

珀西瓦尔侧目瞥了安洁琳一眼。他的嘴角似乎有些愉快地微微上翘。

「……虽说是捡来的娃，但你的确是贝尔的女儿呢」

「很像吗……？」

「该咋说呢？要说像吧倒也不是……但就是有种贝尔的女儿的感觉」

安洁琳不知道该说些什么，视线来回游移。已经快要贴到后背上的气息让她感觉很不舒服。

「……爸爸他有好多话想跟你说啊。有往日的回忆，有各自做过的事情，还有来到这里的一路上发生的事情，有好多好多啊，珀西伯伯」

「想来也是呢。说实话，贝尔居然能到这里来真的让俺吓了一跳……还真有本事啊」

珀西瓦尔调整了一下腰间的剑的位置。

「那家伙在前进。但俺……却没有做到呢」

「没有那种事情……因为珀西伯伯你很强啊。这不也说明你很努力了吗？」

「重要的是为了谁而努力啊。光看结果的话想怎么说都可以。但俺原本是想为贝尔做些什么的……到头来」

「……我是觉得一味的自责也没有意义……而且那又是为了谁呢？」

「谁知道呢……闲聊到此为止，到了」

不知不觉间已经走到了非常高的地方。抬头看去天花板近在眼前，而台阶一直通到那上面。背后的气息越来越浓，听着就觉得不愉快的呼吸声和温热的吐息已经逼近到耳后，让人起了一身鸡皮疙瘩。

当脚踩上最后一级台阶的瞬间，珀西瓦尔抓住安洁琳的手使劲一拽。

「跳！」

两人使劲一蹬，跳了起来。在踩上屋顶地板的同时拔出剑回过身来。

眼前是一只奇妙的生物。看起来像是拔了毛的老鼠，但个头要比安洁琳还大一圈。它的脸上有一大一小两只不对称的眼睛，滴溜溜地打着转。

它的牙很长很锋利，四肢的末端还有钩爪。其后肢很粗壮，仅凭两只脚就稳稳地站在地上。前腿仿佛像是胳膊一样来回舞动，显然那锋利的钩爪就是它的武器。粉红色的皮肤上覆盖着一层薄薄的绒毛，看起来像是熟透了的桃子似的。

阿巴瓦库抬起头来，似乎是要咆哮。然而与想象中的刺耳尖叫声不同，其叫声听起来像是衣服摩擦一般的很轻柔的声音。

「分头行动。爪子会来两次，小心点」

「两次？那是什」

还不等安洁琳的话说完，珀西瓦尔已经朝左边跳去。安洁琳也立刻跳向右侧，两人将魔兽夹在中间。

阿巴瓦库分别瞟了两人一眼，随即朝着安洁琳跳了过来。速度非常快。镰刀一般的弯曲钩爪随之挥下。安洁琳沉着冷静地向后稍微一躲，避开了攻击，但她却突然感到一阵莫名的恶寒，迅速将剑架到身前。明明爪子已经过去了，但剑上仍传来一阵冲击。

珀西瓦尔从魔兽身后冲过来，将阿巴瓦库的右臂从肩膀处砍落。魔兽发出轻微的声音，朝后退去。

安洁琳不满地噘起嘴看向珀西瓦尔。看不见的斩击根本就没听说过啊。

「两次……倒是再说清楚点儿啊」

「别撒娇。俺又不是你老爹」

珀西瓦尔重新架起剑来，朝着后退的阿巴瓦库追过去。安洁琳也跟在他身后。

两人间虽然没有再多说一个字，但安洁琳还是很默契地跑向珀西瓦尔的反方向，再次形成对魔兽的夹击之势。交换了一个眼神之后，两人同时冲了上去。

突然间，阿巴瓦库的身影摇晃起来，简直像是平静的水面起了波纹。安洁琳眯起眼睛，横向挥出一剑，将魔兽的身体从中砍成两截。对面的珀西瓦尔挥出的剑则砍掉了它的脑袋。

奇怪了。事情似乎太过简单了。

「结束了……？」

「……！不对。还在」

两人立刻背靠背站定，重新架好手中的剑。

周围传来嚓、嚓、嚓的似乎有什么东西在刮蹭地面的声音。声音在两人周围不断打转，而且听起来似乎在逐渐接近。

「什么声音……？」

「它的爪子刮到地面的声音。集中五感，不要依赖视觉」

「……透明的吗？刚才的是幻觉？」

「是啊。不过跟在台阶上不同，攻击应该是能奏效的。不要乱了阵脚」

「没问题……只是确认一下而已」

安洁琳不敢大意，握紧手中的剑，将精神集中到逐渐接近的声音上。声音突然发生了偏移，听起来像是出现了奇怪的二重音。还能听到类似衣服摩擦的声音。珀西瓦尔咂了一下舌。

「居然有两只……和上次不一样了」

「……一人一只，正好」

「哈哈！强势到简直不像是贝尔的女儿呢。那边的交给你了」

在珀西瓦尔蹬地跳起的同时，安洁琳也向前踏出一步。虽然看不到，但能感觉到气息在接近。安洁琳架起剑接下攻击。

「还有一下……！」

手上又加了一分力。已经接下一击的剑上再次传来冲击。她接下这一击，使劲将其推了回去。

仔细看的话会发现对方也并非完全透明。在放出白光的砖块上，可以看到有个像雾气般的模模糊糊的影子正在移动。

对方移动的速度非常快，但也不是跟不上。对于已经讨伐了诸多魔兽的安洁琳来说，她的眼睛已经准确地捕捉到了阿巴瓦库那极为飘渺的身影。

「——在那里！」

她扭转身子，踏稳脚步，靠着肩膀的转动刺出锐利的一剑。剑尖仿佛在配合阿巴瓦库的动作一般，准确地刺穿了它的胸膛。魔兽发出微弱的惨叫声，朝后倒了过去。

安洁琳松了一口气，但此时阿巴瓦库的心脏附近却突然发出炫目的光芒。她吃了一惊重新架起剑来，却见那光芒越来越小，最终缩成一个可以放在手心的小块，在地上滚动。

她做了一次深呼吸。或许是因为刚才一直紧绷着神经的缘故，现在感觉到的疲劳程度明显远超刚才的运动量。如果是自己一个人的话说不定就会有危险了。跟珀西瓦尔并肩战斗过之后，才感觉到那份可靠真的是非比寻常。

安洁琳回头看向身后。珀西瓦尔看起来也顺利解决了对手，只不过他那边没有发光的石头掉落。

珀西瓦尔收起剑，回过身来。

「……看起来不是两只而是分身。你那边是本体」

「看起来是这样……这个就是魔力结晶？」

「没错。你拿回去吧」

「不行。要由珀西伯伯亲手交给爸爸」

「……还真是顽固啊。不过本事不错。好久没和别人并肩战斗过了……还真不简单啊」

「因为我是『赤鬼』贝尔格里夫的女儿嘛……」

「哼……虽然长得不像，但的确是有他女儿的感觉呢。还真是奇怪……赤鬼？」

珀西瓦尔将魔力结晶揣进怀里，有些诧异地歪头纳闷。

此时，下方传来有人跑上楼梯的声音。二人立刻将手放到剑柄上，但在看到来人的样子之后又放开了手。只见卡西姆气喘吁吁地站在那里。

「居然把魔法师一个人丢在后面……开什么玩笑，你们两个！」

「少废话。你现在这不没事么，这就可以了」

「真是的，为啥你一直都这么莽撞啊！还有你，安洁！你吓了咱一跳，害得咱要跳的时候愣了一下，结果就错过了时机，空间轴就错位啦！」

「嘻嘻，抱歉啦……但是卡西姆叔叔，真亏你能找到这里呢」

「咱是靠着魔力感知追过来的啊。但是这边各种魔兽的气息太多，实在是太不容易啦！咱都快累死啦！」

卡西姆这样说着，气呼呼地使劲跺了跺地板。拖鞋发出啪嗒啪嗒的声音。珀西瓦尔一脸不耐烦地活动了几下胳膊，关节嘎巴嘎巴作响。

「那还真是辛苦你了。不过这儿已经没事了。回去了」

「啊—啊，真是气死咱了！珀西！你要是不回去跟贝尔好好说说话，咱绝对不会让你逃掉的！」

「……根本就逃不掉啦」

珀西瓦尔说着，瞥了一眼身边的安洁琳。

安洁琳笑吟吟地紧紧攥住珀西瓦尔的斗篷一角。

