<p align="center">第八十六话</p>

哪怕是自己轻微的呼吸，听着似乎都觉得太大声了。

红发少年背靠着一棵枝叶繁茂的大树四下观察，同时焦躁地抹掉额头上渗出的汗水。

一股让人有些不愉快的暖风吹来。心脏怦怦怦狂跳不止。就算只是一根小树枝折断的「啪叽」声，也会让少年无比紧张，屏住呼吸将手放到腰间的剑上。

对面似乎有什么东西。从刚才开始就一直能感觉到皮肤上有种扎扎的魔力的感觉。

嘴里的唾液都一直不敢咽下，他甚至在担心咽唾沫的声音会被对方听到。

那股气息似乎终于变淡了。让皮肤感觉如针刺般的魔力逐渐消失。

少年稍微松了一口气，但仍保持着紧张感，缓缓向后退开。为了避免踩到地上的枯枝，他都尽量让脚不离开地面，在不发出声音的前提下轻轻滑步。

来到稍远的地方，少年终于长出一口气。一直堵在胸口的那种不愉快的紧张感仿佛也终于随之释放出来。心跳的声音似乎也逐渐放缓，感觉稍微轻松了一些。

「……到底要怎么办啊」

感觉自己的精神已经好几次都要到达极限了。但是绝对不能在这种地方放弃。

大概已经过了五天了吧。虽然说也能看到太阳东升西落，但因为一直保持着极度的紧张，就连对时间的感觉似乎都变得稀薄了。

但肚子还是会饿的。少年从包里抓出几粒炒豆塞进嘴里，花了点时间将其缓缓咬碎。随后拿出一小片干肉，同样是慢慢咀嚼。稍微舔一点盐巴，打开水壶含一口水，让水充分浸润口腔每一个角落后再缓缓咽下。

他摇了摇水壶。昨天遇到泉水时明明将其装满了的，如今只剩不到半壶了。但是不喝水又会渴死，实在是没有办法。

好想吃热乎乎的食物啊，他这样想着，但立刻就使劲摇摇头，将这种想法驱散。一想到这些肚子又开始叫了。

自己潜入的原本应该是Ｅ级的地城。但其内部却有着一个传送陷阱。

地城内部积聚了魔力之后，便会构筑出扭曲的空间或地形。即使从外面看来不是很大，但内部空间大小却可以媲美一个城镇的情况也并非罕见，毕竟内部的空间完全是扭曲的。

在地城内部，一般的常识是无法适用的。藉由魔力的影响，会发生什么谁都无法预测。对于低阶地城来说，内部魔力比较稀薄，所以还不会有太多花样。但到了魔力浓度很高的高阶地城里，魔兽等级的提升自不用说，其内部的错综复杂程度和陷阱的恶意度也会完全不一样。有的时候，即使是在低阶的地城里，一点小小的魔力流动变化也有可能引发某种异常。红发少年这次中的陷阱就是属于这一类的。

从周围徘徊的魔兽来看，自己被传送到的地城至少应该是Ａ级的。对于一个只有Ｅ级，且刚当上冒险者不久的少年来说，在这里只要稍有不慎就会立刻丧命。

当然，他不是一个人进入地城探索的。他所在的是一个五个人的队伍。队里都是些初出茅庐的年轻小伙子，所以也都有着年轻人那种欠考虑一味蛮干的通病。也是因为这个原因，少年的那种慎重并不为同伴们所理解，再加上他个性本来就不是太强势，所以在队内已经处在一个被排挤的立场上。

「……虽然说已经过去的事情再多说也没有用，但是」

当时他们在一条岔路的尽头发现了一个宝箱。地城内偶尔会出现这种非常不自然的东西，有人说这是魔力对人的欲望产生了反应后具象化形成的东西，有人则说这是以前葬身于此的冒险者的所有物，只是魔力令其回归其原有的形态而已。总之众说纷纭，莫衷一是。

当他的队友们兴高采烈地打开宝箱时，一个魔法阵突然展开，等到回过神来的时候已经被传送了。原本他们潜入的是洞穴系的地城，但身边却变成了一片绿色郁郁葱葱，所以立刻就反应过来是到了另外的地方。而且众人似乎是被分别传送到了不同的地方，周围看不到队友的身影。

当时明明就警告过他们「太不自然了，小心一点」，少年想起这些，就感觉心中的怒火又蹿了起来。但是现在如果不冷静的话会非常危险。

小心会死哦。他这样子强行说服自己，双手拍了拍脸，长出一口气。

总而言之，现在要以逃出地城为最优先事项。但如果太过着急的话也容易发生危险，比如撞上高阶魔兽，或是迷了路结果食物和水都消耗殆尽等等。

讽刺的是，因为受到排挤，所以当初背行李的任务都交由他负责，现在反倒是一种幸运，至少到目前为止没有因为食物发愁。但如今食物也已经快见底了，毕竟最开始时候就没准备要进行长期探索，这也是难免的。他每次尽量少吃，希望能尽量多支持一段时间，但如今也快要到达极限了。虽然说从森林里直接采集食材也不是不可能，但也没法抱有太大的期待。食物的日渐匮乏也会对精神状态产生不利影响。

带着行李的自己尚且如此，其他人怕是凶多吉少，少年叹了口气。更何况他们都是些凭着气势就一味猛冲的家伙，只怕是会直接挑战高阶的魔兽，或是被吓到根本动不了吧。虽然说对他们没有多少好感，但毕竟也算是在一起相处过一段时间的人，他们死了的话心情果然还是不好受。

红发少年将行李重新背好，慢步走了起来。

他倒是很习惯森林。他故乡的村子离森林很近。虽然没有去过森林最深处，但他时常会去森林里采集草药和蘑菇等东西，有时也会去森林里打猎，所以关于如何在森林里隐蔽自己，以及行走时的注意事项等知识他倒是很清楚的。

少年靠着他那份天生的谨慎躲避着魔兽，重视安全小心前进。

认真观察地面上的野兽足迹和树木上留下的刮蹭痕迹，尽量避开新鲜足迹和痕迹所在的方向，有时视情况甚至需要绕个大圈子。

他时不时地会爬上树梢观察四周，调整自己前进的方向。或许是因为空间扭曲的缘故，明明是在踏踏实实地前进，但每次观测时作为目的地的平原都会改变方位。

一阵「唧、唧」的鸣叫声传来。

少年紧张地将手伸向剑柄。

一阵扑棱扑棱的飞行声逐渐远离，大概是鸟儿吧。

天色逐渐变暗，周围黑了下来。

少年停止前进，找了一棵合适的树爬了上去。除了确认方向外，他晚上都会在树上睡觉，这样一来就能避开大部分的魔兽。

在树上吃了一些炒豆和肉干，喝了一口水。水壶里的水只剩最后一口了，能不能找到补给的地方呢，少年考虑着这些皱起眉头。实在不行的话只能是靠嚼嫩树枝来解渴了。

太阳终于完全沉了下去，森林被笼罩在令人压抑的黑暗中。

天上没有星星也没有月亮，只有零星的不可思议的磷光如萤火虫般忽明忽暗。四周到处都传来各种生物的叫声，也不知道是什么动物，是魔兽还是野兽。

少年昏昏欲睡，身子微微晃动，偶尔驱赶一下脸旁嗡嗡飞过的小虫子。

虽然没有解除警戒心，但疲劳带来的倦意还是不住地袭来。到了这种时候，似乎就连周围的黑暗都在温柔地笼罩着自己，有一种不可思议的感觉。

在半梦半醒的朦胧中，他似乎听到有某种沙沙的声音。

一股突如其来的让人浑身不舒服的感觉，让本来迷迷糊糊的少年突然汗毛倒竖，跳了起来。

应该说是运气非常好吧。一团黏糊糊的东西粘在少年到刚才为止一直呆着的地方。

困意一下子消失了，少年将手放到腰中的剑上。放着红光的八只眼睛滴溜溜地打着转盯住少年。

○　　○　　○　　○　　○

贝尔格里夫停下来歇了一口气，将茶杯端到嘴边。脸颊微红甚是兴奋的安洁琳探出身子来。

「然后呢然后呢！？」

「是蜘蛛吗！？干掉了吗！？」

玛格丽特也双手握拳敲打桌面催促他继续讲下去。贝尔格里夫稍微思考了一下，视线游移。

「干掉了……那当然是不可能的。总之当时就只想着要快点逃，最后总算是逃掉了」

「咦—，什么嘛，真无聊」

「但真亏您能逃掉呢。在树上对上蜘蛛系的魔兽，形势可是相当的不利啊」

对于安奈莎的话，贝尔格里夫点点头。

「我当时也觉得没戏了。总之是先把行李扔了下去，然后拼命思考要怎么才能下去。还好是因为一直处在黑暗中，所以眼睛已经基本习惯了，勉强能看清树枝的轮廓，所以一边躲避蛛丝一边慢慢往下面的树枝移动……最后用了仅剩的一个发光弹拖住了蜘蛛的动作，然后赶紧跳了下去。当时脚都麻了，但也顾不上，抓起行李就猛跑……要用一个词来概括当时的样子，应该就是连滚带爬了吧」

「遇上比自己厉害的对手时，时刻做好逃跑的准备，一边确保退路，一边攻击对手的弱点以减缓对方脚步……」

「哈哈哈，你还都记得呢，安洁」

安洁琳将当初她小时候他教过的内容背了出来，贝尔格里夫高兴地笑了。安洁琳也一脸得意的笑容。

米丽娅姆给茶壶里灌上开水。

「那就是说，那时候的经验贝尔叔一直牢记在心呢～」

「是啊……那个时候可以说真的是在鬼门关走了一圈。或许是连感觉也变得更敏锐了吧。后来有没有灵活应用这些经验不太好说，但可以肯定的是那之后变得更胆小了啊」

贝尔格里夫笑着说道。卡西姆有些不满地双手交叉放到脑后。

「你这是说的什么话，咱几个可是都被你那份谨慎给救了的哎？别把自己说得那么没用啊」

「就是啊。而且用发光弹拖住蜘蛛的动作以后，没有想着去干掉它也是很厉害的呢。毕竟我当初看到对手停止行动的话就总是会想着把它干掉呢……直到升到高阶冒险者以后才明白，做出撤退的决定也是很重要的」

安奈莎说完，喝了一口茶。像那样冒冒失失地去挑战高阶魔兽结果送命的年轻冒险者向来不是少数。贝尔格里夫有些不好意思地微笑着捋了捋胡须。

「哈哈，你这么说我倒是很高兴啦……」

蜡烛发出吱吱的声音，已经烧得非常短了。要继续聊天倒是也行，不过因为旅途劳顿已经有些困了。贝尔格里夫伸了个懒腰。

「好啦，今天就到这里吧，差不多该睡了」

「嗯……呼啊—」

安洁琳也像是才反应过来似的，打了个大大的哈欠。玛格丽特虽然还有些意犹未尽，但大概是想到接下来的旅途还很长，所以也没有抱怨，站起身来准备离开。

「晚安，爸爸」

「嗯，晚安」

「嘿、嘿、嘿，安洁琳小乖乖啊，不用跟你爸爸一起睡了吗？」

「真是的，卡西姆叔叔欺负人」

安洁琳气鼓鼓地快步离开了房间。少女们咯咯笑着，道过晚安后也跟着走了出去。

贝尔格里夫叹了一口气，朝空了的杯里倒上茶水。卡西姆一脸饶有兴趣的表情。

「女儿长大了离开爹了让你觉得寂寞了吗？贝尔」

「你这是说什么呢……要说的话，她只是不跟我一起睡了，总缠着我这点可一点儿没变啊」

「这倒也是啦」

最近这些日子，安洁琳不像以前那样非要跟贝尔格里夫一起睡了。对于卡西姆的揶揄似乎也开始在意起来。

虽然说跟贝尔格里夫关系很好这点被人再怎么开玩笑也不在意，但像这样在自己尊敬的父亲面前被当成小孩子对待的话，似乎会让她感觉到有些不好意思的样子。

贝尔格里夫喝了一口茶，靠到椅子背上。这到底是长大了还是什么情况呢，像这样总是撒娇的话能不能好好独立呢，虽说他也对这些问题产生过不安，但实际上真的到了这种时候又觉得有种莫名的寂寞，这让他觉得自己还真是有些任性啊。必须要习惯这些事情的不只是子女，对于父母来说也是一样的，甚至是父母这边更需要去习惯，他不禁这么想。

卡西姆打了个哈欠。

「……不知道珀西他现在在做什么呢」

「谁知道呢。按八云小姐她们的说法，应该是一直在消灭魔兽吧……」

「是这样吗……」

卡西姆抹去眼角的泪滴，双手交叉放到脑后。

「不过他见了你肯定会很高兴的。毕竟他一直都很在意你的事情呢」

「要是那样就好了……」

然而内心那份不安还是无法消退。

时间可以治愈伤痕，却也可以使其恶化。卡西姆虽然很乐观，但贝尔格里夫却有点害怕，但是又不能不去见他。

「找到珀西之后，下一个就该是萨蒂了哎」

「哈哈，能有那么顺利吗……」

「说不定还真就行呢。你想啊，这么短的时间里，咱就先见到了你，然后现在又要去见珀西。总感觉啊，萨蒂应该也能见的着呢」

「要是那样就好了啊。当然我也是想要见到她，但……」

「那就没问题啦。可不要小看人的意志和愿望啊。在操纵魔法的时候更是如此」

「是吗……是这样的啊」

按照卡西姆的说法，所谓的魔法就是利用魔力来干涉自身之外事物的技术。也就是说，等同于去实现自己的愿望。让魔力顺着人的意识的流动而流动，借此来引发某种现象，甚至有可能会引发事象的流转。

我们也在顺着这股再会的事象流前进吗，贝尔格里夫这样想着伏下视线。

「只要期待着……就一定能见到是吗」

「就是这样！咱虽然之前遇到了些挫折吧……但相信是很重要的呢」

卡西姆笑着将头发束起，大概是为睡觉做准备吧。

「但是咱还真是开心啊。虽然说能见到珀西也很开心，但接下来的旅途也很让人期待啊。嘿嘿嘿，到时候见了珀西把这些讲给他听，他说不定会嫉妒到要发火呢」

「会那样吗……」

要说的话见面让他感到有些恐惧，但更多的还是期待重逢。

那家伙又会是什么样的表情呢，贝尔格里夫这样想着，将杯里的茶全部喝掉。蜡烛的火苗来回摇晃，二人脸上的阴影也随之摇摆。

○　　○　　○　　○　　○

要来了！

洞穴边缘有人这么喊了一声。周围坐着的冒险者们全都站起身来，拿起武器。

似乎有一阵风从洞穴里吹了出来，紧接着有某种细长的东西也跟着被一起吹了出来。

是一条银龙。如蛇一般细长的身体覆盖着银色的鳞片，微微散发着光芒。从脑后到背上的如马鬃般的长毛随风飘动，大张的血盆大口中可以隐约看到锋利的牙齿。

银龙扭动着身体飞上傍晚的天空，发出低吟声的同时怒视着下方的冒险者们。

弓箭手和魔法师们一齐放出箭矢和魔法。大家都是非常有实力的高阶冒险者，但银龙只是扭动着身体就将其全部弹开了。冒险者们不由得吵嚷起来。

银龙咆哮起来。其声音如冲击波一般，让冒险者们感觉皮肤上都扎扎的。

银龙如挥舞鞭子般甩动着身体，随后像是离弦的箭一样一口气冲了下来。冒险者们纷纷架起武器。

应该说这些人不愧是高阶的冒险者，对于银龙的突击并无半点畏惧，反倒是将其主动接近视为大好的机会，剑士等前卫职业纷纷冲上前去。但对于龙那含有魔力的强韧鳞片，半吊子的攻击是根本伤不到它的。

「好嘞！都别给老子挡道！」

一名男子挥起巨大的战锤高高跳起，咚的一声重重地砸在龙的身上。

银龙发出愤怒的声音，挥动鞭子一般的尾巴。大部分人或是架起武器防御，或是躲开攻击，但还是有几个人被重重打到，飞了出去。不过倒是没有人受到致命伤。大家立刻重整态势，架好武器。

「该死，果然没那么简单……」

「很正常的事情吧！慢慢削弱其实力！」

但银龙似乎是察觉到了人类准备一齐攻击的意图，再次一口气飞上高空。

就单从会飞这一点来说，银龙比巨人或是地龙之类要麻烦一些。但这里所汇聚的都是高阶冒险者，要说会输掉倒也不至于，不过大家也都做好了持久战的准备。

此时，后方传来有人咳嗽的声音。伴随着一头摇晃的枯草色头发，一个如狮子一般的男人出现了。他不高兴地皱着眉头，将香囊揣进怀里，随后将手放到腰间的剑柄上。

冒险者们纷纷议论起来。

「是、是那家伙……」

男子环视了一下四周，随后抬头看向空中的银龙。龙也看向男子，那眼神显然是发现他与其他冒险者不同。

「……你是杀不了俺的」

男子有些无趣地拔出剑来。那是一把单刃的长剑，剑身上有几道波浪模样的花纹。

银龙或许是明白自己被小看了，开始愤怒地咆哮起来。强烈的压迫感让人全身震颤，它将身子蜷起，随后以迅雷不及掩耳之势朝着男子直冲过来。

男子向前踏出一步，这一步力道很大，简直像是要把地面踩裂似的，随后他朝着银龙一跃而起。厚重的斗篷随之摇晃。

男子的视线紧紧盯住银龙，双方的眼中都只剩下对手的身影。

银龙高声咆哮，男子也大吼一声将架起的剑朝前面挥出。

一瞬间，声音似乎突然消失了。龙头往下的一部分看起来像是突然消失了似的。

银龙的身体非常粗壮，大概四个成人才能合抱过来，宽度远超男子剑身的长度，但龙头与身子却彻底分了家，直直地撞到地上。

披风舞动，男子稳稳落地。

他走近落下的龙的尸体，挥剑砍下一块龙肉，带着肉快步走开。在旁边看着的一名冒险者战战兢兢地走上前来。

「那、那啥，剩下的还跟平时一样……？」

男子一脸厌烦地点点头。冒险者们立刻聚集到银龙的尸体旁边。

「鳞！给我鳞片，鳞片！离脑袋越近的越好！」

「有人要龙肝吗？没人要我要了！」

「牙，我要牙！把最长的牙给我！」

「别着急！喂，肢解尸体用的匕首呢？」

将吵吵闹闹的人群丢在身后，男子离开洞穴向远处走去。大部分冒险者都在热衷于争抢素材，但也有几个人非常不愉快地瞪着男子的背影。

一名犬耳少女追着离开的男子，抓住他的衣角拽了拽。

「大叔，大叔」

男子瞪了少女一眼，视线中带有强烈的压迫感。但少女完全没有一点害怕的意思。眼珠滴溜溜地打着转盯住男子。

「我来给你做烤龙排吧，北鼻」

「……多管闲事」

「因为大叔总会把肉烤焦嘛。八宁，黑乎乎」【注①】

「啧……」

男子咂了一下舌，粗鲁地将肉扔给少女。少女虽然接住了肉，但因为肉块太重，她不由得身子摇晃了几下。滴下的血染湿了少女的衣服。

「黑比！」【注②】

男子无视吵闹的少女，继续向前走去。虽屠戮魔兽，却对素材毫无兴趣，最多只是取下自己要吃的肉而已。吃肉时也只是随便烤一烤，撒点盐而已，没什么味道。直到那个犬耳少女和她那个使枪的女伴缠上他以后，他才偶尔能吃到几顿像样的饭菜。

突然，男子想起了以前的事情。当年他还是个年轻冒险者的时候，曾经和值得信赖的伙伴们并肩战斗。每次完成委托后兴高采烈地聊着一些无关紧要的话题，经常能吃到那个红发少年烹制的美味饭菜，每一天都无比灿烂，让人心潮澎湃。

男子握紧拳头。明明是温暖的回忆，但他的表情却非常苦涩，像是吃了黄莲似的。

他心中一紧，突然感觉想要咳嗽，赶紧从怀中取出香囊。

「……可恶」

男子自言自语着离开，步伐明显有些焦躁粗暴。

在抱着肉摇摇晃晃的少女身后，一个黑发女子撑住了她。

「余这是在做什么的说」

「今晚吃大餐啦，北鼻」

「真是的，汝倒是也去分点儿素材，哪怕是一片鳞片也好啊」

「没事的。因为大叔他肯定很寂寞嘛」

黑发女子叹了一口气。

「是要余等怎么办啊。又不能把贝尔先生他们的事情告知其的说？」

「所以才要在旁边陪伴啊。斯单白」【注③】

「要余等当替代品吗。小心万一搞不好将其惹怒了啊，汝」

「他要是真的讨厌的话早就把人打飞啦」

「唔……或许是这样，但……」

犬耳少女衣服下伸出的尾巴啪嗒啪嗒地摇晃着。

「贝尔先生他们会来的……一定会来的。在那之前，我们就陪着大叔分散他的注意力，让他不要钻牛角尖就好」

「……算了，随汝的便了。余可是很害怕，帮不了汝的说」

黑发女子无奈地叹了口气，取出烟管叼在嘴上。犬耳少女晃晃悠悠地抱着肉追在男子后面。

【注①：八宁：burning（烧/烤）】

【注②：黑比：heavy（重）】

【注③：斯单白：stand by（陪伴）】

