<p align="center">第一章 魔王复活</p>

「──现在在第七阶层，没有〈虚兽〉的反应。」

『──解──请继……索。』

在少女耳边晃动的耳环型装置，传出带著杂讯的声音。

深入遗迹的地下之后，配发给〈圣剑学院〉的〈圣剑士〉候补生的军用通讯装置，也会变得派不上用场。

「榭莉亚大小姐，是不是该返回了？」

「报告说它们在遗迹的地下深处也筑了〈巢〉，我们再深入一点，继续调查吧。」

少女英姿飒爽地甩著一头银色长发，向前迈步。

那双冰蓝色的瞳孔中蕴含著坚强的意志，严肃地盯著黑暗深处。

由短杖型的魔术装置所发出的光芒，在黑暗中照亮了少女的模样。

她的年龄是十五岁。那头银白色的美丽发丝反射著光芒，微微闪耀。

白皙滑嫩的肌肤宛如雪之妖精。

嘴唇还染著淡淡的樱花色。要是走在街上，任谁都会对那副端庄的美貌投以关注，并感觉到她那天生的高贵血统。

黎榭莉亚•雷•克里斯塔利亚。

事实上，她身为治理〈战术都市〉的帝国贵族，原本不该到这种危险的地方来。

「是是是，榭莉亚大小姐真是认真呢。」

将金发束成双马尾的娇小少女苦笑著耸耸肩。

她是蕾吉娜•梅赛德斯，黎榭莉亚的专属女仆。

蕾吉娜有著一双碧玉般的灵动大眼，她那经过长期锻炼的柔韧四肢，令人联想到野生动物之美。

两人穿著相同的深蓝色装扮。

这是〈第零七战术都市〉中，〈圣剑学院〉的〈圣剑士〉制服。

她们的任务是调查突然出现在荒野里的古代遗迹。

几天前，这附近发生了大规模地震，沉眠在地下的巨大遗迹因而被人发现。

由于古代遗迹容易聚集魔力，引来〈虚兽〉在此处筑〈巢〉，于是她们被派遣到这里。

调查遗迹的任务相当危险，因此执行的队伍也被人揶揄是※金丝雀部队。大约在半年前，还有个进行侦察任务的小队遭遇了〈虚兽〉群体而全灭。（编注：金丝雀因对环境敏感，曾在矿坑中被作为检测空气质量是否危险的判断依据。）

──〈虚兽〉。

在六十四年前进攻人类的生活圈，灭亡了超过四分之三的人类，是来自异世界的侵略者。

它们从何而来、目的是什么，其生态至今仍包围著重重谜团。

究竟是兵器还是生物，就连这点都没有定论。

人们只知道，它们的样貌与太古的神话生物相似。

「这可是重要任务，要是漏掉它们的〈巢〉，就等于放任它们入侵都市──」

黎榭莉亚咬紧了唇，继续前进。

她并不是不害怕，不如说，她的恐惧程度反而比别人多了一倍，小时候经常躲在年长的姊姊们身后。

地下遗迹的空气潮湿又有霉味。

简直像是座墓地。

（……或许其实正是墓地。）

黎榭莉亚在心中低语。

不晓得这是几百年前的遗迹，环视四周可见四处都摆放著诡异的雕像群，似乎是以想像中的怪物作为范本。

如果这里是王沉眠的墓地──

（……那位国王想必很寂寞吧。）

黎榭莉亚如此心想。

两人警戒著有无〈虚兽〉的气息，在寂静的走道里前进。

接著──

「……啊，这里是尽头？」

蕾吉娜停下脚步，皱起眉头。

「好像是一扇门──」

黎榭莉亚仰望著挡在眼前的巨大墙壁，如此说道。

她试著用双手往前推，但墙壁纹丝不动。

「总之把它破坏掉看看？」

「等等，这上面写了些东西。」

黎榭莉亚制止了做出危险发言的蕾吉娜，将杖的光亮往门照去。

门的表面刻著看似文字的刻痕，但这种文字连精通古代遗迹知识的她也没见过。

「您看得懂吗？」

「这是古妖精的语言……还是精灵的呢……？」

黎榭莉亚拿出小型的解析装置，迅速地按著装置上的按钮。

「怎么了吗？」

「──这扇门还活著。」

「活著？」

「意思是系统还在运作，不过这应该是古代的魔术装置──」

「……解析好像很花时间？」

「嗯，再一会儿。」

蕾吉娜耸耸肩，轻叹了一口气。

她非常清楚黎榭莉亚的个性。

「那我在这附近警戒喔。」

「好，拜托你了。」

蕾吉娜挥了挥手，回到走道上。

她是个耐不住性子的人。

在遗迹里单独行动很危险，但她和黎榭莉亚不同，具备能压制〈虚兽〉的〈圣剑〉之力，想必没问题吧。

黎榭莉亚操作装置，开始解析未知的古代文字。

资料库里应该有类似的文字构造资料才对。

门内有某种事物，莫名地吸引著她。

她触碰了那些文字，在那一瞬间──

啪叽一声，迸出了魔力的闪光。

「咦──？」

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

沉重的石门缓缓开启。

「……门开了！？」

黎榭莉亚睁大眼睛，将灯光照向黑暗的内部。

接著──

（那是什么……？）

岩壁里嵌入了一块散发著诡异光芒的巨大黑色水晶。

……从没见过这种物体。

装置发出了急促尖锐的警报声。

（有魔力反应……？）

侦测魔力的装置显示出错误讯息。

〈极限数值〉──装置侦测到理论上不可能存在的数值，因而当机。

「真是的，居然在这种时候故障……」

黎榭莉亚喃喃自语著，慢慢接近那块水晶。

接著，她在那块封印著黑暗的水晶之中，看见了像是人影的东西。

「……真的假的……为什么！？」

她瞬间屏息，再度往水晶里面窥探。

真的有人影在里面。

（得救出来才行……！）

黎榭莉亚从鎗套里拔出手鎗。

◆

铿、铿、铿铿！

（……怎么了，好吵。）

〈棺〉外回响著令人不悦的声音──

不死者的〈魔王〉──雷欧尼斯•戴斯•玛格纳斯苏醒了。

留存于传说里的不死者之都──〈死都〉的地下大灵庙中，冻结的时间重新流动，封印在棺材里的〈魔王〉灵魂完全觉醒。

（已经过了千年吗……）

铿、铿铿铿！

在笼罩著黑暗的视野里，他开始思考。

被封印于棺材的期间，他完全没有意识。

自从不死者大军被人类的英雄击溃，魔王军最后的据点〈死都〉陷落的那一天起，他的时间就停止了。

铿铿铿、铿铿！

（看来转生的仪式成功了……）

他在黑暗中试著轻轻弯曲双手手指。

尽管还有些朦胧，但手脚确实有感觉。

即使他是不死者的〈魔王〉，也无法在一千年间不依靠魔力供给，维持肉体原本的样貌。因此他选择了用死之秘术冻结灵魂，在这副棺材里转生的方法──

铿铿、铿铿铿铿铿铿！

（……唔～吵死了！）

思考被打断的〈魔王〉雷欧尼斯发出怒吼。

（这声音是怎么回事？）

似乎有人从外面敲打著棺材。

竟敢打扰他这位魔王的沉眠，到底是哪来的野蛮人？

这座地下大灵庙受到强力的结界封印著，很难想像会这么容易被人发现。但他也无法保证在这千年之间，有没有发生什么天地异变的情况。

（不过，这座灵庙应该被封魔壁完全封锁了才对──）

雷欧尼斯将听觉集中在外头的声音上。

试图破坏魔王之棺的野蛮人似乎正在说话。

（听起来是人类语，唔嗯……）

经过了一千年，语言体系多少会有变化吧。

他在黑暗中伸出指尖，咏唱〈语言解析〉的咒文，眼前瞬间发出光芒。

转生后的肉体也能顺利发动魔术。

「能弹开子弹，看来不是普通的石头，接著就用反器材穿甲弹──」

虽然听不太懂对方话中的含意，但果然是想破坏棺材。

（……是愚昧的盗墓者之类的吗？）

雷欧尼斯如此下了结论。

当然，一般的魔术是无法伤到这副棺材分毫的。

但无论如何，必须给予这个野蛮人惩罚才行。

（──将苏醒的〈魔王〉身姿烙印在眼底，然后受死吧！）

雷欧尼斯毫不犹豫地伸出手──

叮──────────！

黑暗水晶棺发出响亮的声音，猛然碎裂。

冲击波呈放射状发出，轰飞了眼前的人影。

「……」

经过千年时光苏醒的〈魔王〉，以睥睨的姿态环视周围。

地下大灵庙的空气丝毫未变。

是飘散著浓厚死气的静谧空气。

「……呃……呜、咳……！」

在雷欧尼斯的视线前方，一道人影蹲坐在地，吐露出痛苦的声音。

当然，先前的冲击并不是要杀死愚昧的盗墓者。这个野蛮人接下来将会饱尝复活〈魔王〉的恐怖滋味──

「……唔！？」

雷欧尼斯踏出一步的瞬间，不禁睁大双眼。

一道光源在地面滚动著，其光芒照出的是──

一名少女。

年龄大约是十四、十五岁，有著闪耀的银白色头发、清澈的冰蓝色眼瞳，肌肤有如初雪般白皙，其美貌会让人误以为她是栖息在精灵之森里的高等妖精族。

不，就连高等妖精族里都不晓得是否存在如此美丽的少女。

她的容貌就像是女神亲手雕出的精致雕刻。

雷欧尼斯不禁看得入迷，屏息伫立在现场。

要给予野蛮的盗墓者惩罚──

这个想法已经完全从他的脑海里消失了。

这名少女穿著雷欧尼斯没见过的服装。

以深蓝色为基调，附带裙子，有如轻骑兵的服装。

至少看起来不像是盗墓者的装扮。

「……什、什么……？」

少女仰望著雷欧尼斯，高声说道。

比起害怕，困惑的情感更加浓厚。

雷欧尼斯突然回过神来。

（……对了，要给予野蛮人惩罚。）

就在他乾咳一声时──

「……为什么这种地方会有小孩子？」

少女如此说道。

「嗯？」

雷欧尼斯不禁反问。

──小孩子是什么意思？

他皱著眉往下看向自己的手脚。

「……什么！？」

然后惊愕地瞪大了眼。

（怎、怎么可能……！？）

纤弱的小手、水嫩细致的肌肤。

宛如小孩子的躯体，身上披著暗色长袍。

……不，不是宛如小孩子。

魔王雷欧尼斯•戴斯•玛格纳斯变成了十岁左右的人类少年模样。

（……难道转生的秘术失败了！？）

作为最高位阶的第十二阶梯〈转生〉魔术，也分成好几个种类。

第一个方法，是将灵魂转移到别的容器里进行重生。

第二个方法，是以魔术做出容器本身，将灵魂固定在那里面。

而第三个方法，则是让自己的肉体暂时返回过去的状态，再重新构筑。

雷欧尼斯选择的是第三个方法。

第一种方法的偶然性很强，不晓得灵魂会转移到哪个容器里；第二种方法，要做出能承受魔王灵魂寄宿其中的容器非常困难。因此雷欧尼斯用了第三种。

将毁灭的肉体重新构筑为全盛期的状态，作为灵魂的容器。

──正如传说中从火焰里重生的〈不死鸟〉。

（……不过，为何是这副模样？）

他在转生时，应该已经设定好魔术，重新构筑不死者魔王的肉体才对。

为何会变成这副令人憎恨的模样──

回到他被称作勇者雷欧尼斯那时的姿态。

穿在身上的暗之长袍，袖子长度超过身体一大截。

跟转生前的〈魔王〉肉体相比，感觉极不可靠。

「呃……」

或许是因为眼前出现的是年幼的少年，因此放下了心──

银白色头发的少女整理好裙子下襬，慢慢站了起来。

然后单膝跪在雷欧尼斯身前，仔细地瞧著他的脸。

少女交互看著破碎四散的黑暗水晶棺以及雷欧尼斯，问道：

「你怎么被关在那种地方？」

「……这是因为……」

雷欧尼斯被澄澈的冰蓝色眼眸凝视著，不禁心跳加速。

（……呜，就是因为这样，我才讨厌人类的肉体──）

「难道是被〈虚兽〉抓来的？」

「……虚兽？」

听到不曾听过的词语，雷欧尼斯皱起眉头。

「──这样啊，打击大到记忆混乱了对吧。」

少女不知道想到了什么──

突然紧紧抱著雷欧尼斯的娇小身躯。

「……唔！」

「……放心吧，已经没事了。」

「你、你在做什──」

「姊姊会保护你的。」

「住、住手……呣唔、唔唔唔……！」

软绵绵。

魔王雷欧尼斯的脸上压著两颗柔软的果实。

那是发育恰到好处的少女酥胸，还有银白色的发尾搔著他的脸颊。

少女以纤细的指尖温柔地抚摸雷欧尼斯的头。

（……唔！）

这对君临〈死都〉的〈魔王〉来说是大不敬的行为。

但雷欧尼斯却没办法挥开对方的手。

心脏噗通噗通地跳动著，这是他早已忘却的、人类时期的感觉。

被紧紧抱住的感觉，实在太舒适了。

（……咦……？）

他感到一阵晕眩袭来。

在有如舒适枕头般的少女怀里──

魔王雷欧尼斯的意识坠入黑暗。

◆

（……原来如此，里面放了乾燥的葡萄吗？）

雷欧尼斯坐在地下大灵庙的石制祭坛上，啃著银发少女给他的、类似坚硬饼乾的食物。

（很像那些妖精的携带粮食，但那个吃起来更乾。）

这是他很久以前就丧失的味觉，这感受还不错。

「……咳、唔咕……」

饼乾碎块卡在喉咙里，让他呛到并砰砰拍著胸口。

（这具身体果然不堪用，还会因为空腹而失去意识──）

他苦涩地在心中抱怨。

没错，雷欧尼斯晕倒的原因是单纯的空腹。

……真危险，最强的〈魔王〉因空腹而失去意识，这是何等失态。

他想都没想过自己会转生为人类时期的肉体，所以完全没在这座大灵庙里准备水和粮食。

虽然不想承认──

雷欧尼斯抬起头，看向坐在稍远处的少女。

（这个女的或许是我的救命恩人。）

要是在以前，这份功绩足以获颁最高荣誉的〈骨之勋章〉。

这时她将手抵著耳边的耳环，似乎正在与人对话。

『在遗迹内部发现了弃民的小孩，麻烦进行确认。』

『──瞭解……我会对照弃民名单看看。』

是〈远程对话〉的魔术，也就是说那个耳环是魔导触媒吧。

少女似乎注意到了雷欧尼斯的视线──

于是露出微笑，想让他安心。

「太好了，你肚子不饿了吧？」

「……」

雷欧尼斯默默地点头后，少女起身坐到他身旁。

「我是黎榭莉亚•克里斯塔利亚，〈第零七战术都市〉的〈圣剑士〉培训学院中，隶属于第十八小队的准骑士──啊，年龄是十五岁。呃，你的名字是？」

她很有礼貌地让视线高度配合雷欧尼斯的身高，进行自我介绍。

雷欧尼斯虽然能听懂她的语言，实际上却无法理解她在说什么。

他能理解的只有对方的名字和年龄。

说起周围存在的人类种族国家，他知道的是拉加尔德王国以及修奈瓦尔魔导国，但少女的话里没包含这两个王国的名称。

她似乎误以为雷欧尼斯是被魔物之类的生物抓走的小孩。

（……我这副样貌会让别人这么想，也是无可奈何吧。）

雷欧尼斯如此自嘲。

尽管他转生成这副模样的原因仍然不明──

但既然这个姿态招人误解，就要好好利用。

（……总之，先打听关于现今世界的情报吧。）

雷欧尼斯抬起头说：

「我──我是雷欧尼斯。雷欧尼斯•玛格纳斯。」

他装出略显高亢的少年嗓音，直接报上了魔王的名字。

虽然有一瞬间考虑使用假名，但魔王的自尊心不容许他对人类耍这种小手段。再说，这是她给予自己的荣耀之名。

（接下来，她会作何反应呢……）

若是不死者的魔王──雷欧尼斯•戴斯•玛格纳斯之名有流传到后世变成传说，对方应该会表现出某种反应才对。

「雷欧尼斯？」

黎榭莉亚的蓝色眼睛睁得大大的。

（哦，果然知道吗──）

「好可爱的名字喔！」

「……是、是吗？」

雷欧尼斯一脸不悦。

（……别说可爱，这可是让世界陷入恐惧的名字啊。）

不管怎么说，看来魔王的名字并没有流传到现在。

「雷欧尼斯──就叫雷欧好了，你几岁？」

「我想……大概是十岁。」

不要擅自简称魔王之名──雷欧尼斯忍住了驳斥的冲动，如此回答。

「……大概？」

「啊，就是十岁。」

他已经记不得自己成为魔王之前的年龄了，应该是十岁左右吧。

「你是弃民的小孩对吧？还记得抓了自己的〈虚兽〉长什么样子吗？」

「虚兽？」

雷欧尼斯反问道。

「你不知道〈虚兽〉是什么？」

「呃……对。」

「这样啊，或许在边境也会有这种情况。」

黎榭莉亚手抵著下巴，表示理解地点点头。

「〈虚兽〉是从与这里不同的异世界出现的人类之敌，而我们这些〈圣剑〉的骑士就是在与〈虚兽〉战斗。」

「……异世界？敌人？」

雷欧尼斯的脑中一片混乱。

在千年前被称作人类之敌的，是魔族与魔王军，以及背叛了〈光辉诸神〉、对整个世界掀起战争的〈叛逆女神〉。

（在这一千年之间，有新势力崭露头角？可是──）

女神的预言里完全没提到这种存在。

「我们是来这个遗迹调查〈虚兽〉的据点，因为有古代遗迹的地方，出现据点的机率较高。然后──」

黎榭莉亚转头看向打开的灵庙入口。

「发现了那扇门。」

……原来如此，她应该是偶然间找到这里的。

封印之门打开的原因不得而知，或许是某个属下做了设定，经过千年时光就会自行打开吧。

（不，等等──）

雷欧尼斯察觉到自己还没确认一件重要的事。

「呃……黎榭莉亚……小姐。」

「叫我榭莉亚就好啰，雷欧。」

「那么，榭莉亚小姐，现在是──〈圣神历〉几年？」

他用人类种族的王国所使用的历法来询问。

如果现在是魔王军最后的据点〈死都〉陷落后过了一千年的世界，那应该是〈圣神历〉一四四七年才对。然而──

「圣神历？」

黎榭莉亚讶异地蹙眉。

「现在是〈人类统合历〉六十四年……」

「人类统合历？」

这次换雷欧尼斯反问。

又是没听过的词。

（──现在究竟是什么情况？）

这时，黎榭莉亚的耳环发出光芒。

「大小姐……小心，大型虚兽──交战……」

「咦，等一下，蕾吉娜！？」

沙、沙沙、沙沙沙──杂音响起，话声突然中断了。

「发生了什么事？」

「……不知道，不过──」

黎榭莉亚的神情变得锐利，站了起来。

下一瞬间。

咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

〈死都〉的地下大灵庙剧烈摇晃。

◆

「──什、什么！？」

头上零星掉落了一些细小的碎石。

黎榭莉亚立刻紧紧抱住雷欧尼斯保护他。

（……唔！）

包覆在制服底下的柔软胸部抵著他的脸。

「雷欧，你没事吧？」

「……嗯、嗯……」

少女汗水的味道传来。

雷欧尼斯对自己胸口高扬的悸动感到不知所措，但还是老实地点了点头。

「〈虚兽〉似乎出现了，我的同伴正与它交战中。」

黎榭莉亚放开他的身体，警戒地环视周围。

咚轰、咚轰、咚轰！

远处响起断断续续的爆炸声。

（……唔，竟敢在我的同伴们沉眠的地下大灵庙作乱──）

身为〈死都〉的魔王，他绝不容许这种混乱的情形发生。

雷欧尼斯试图站起身子──

「……哇！」

「雷欧！？」

他踩到过长的长袍下襬，向前摔了一跤。

（可、可恶……）

雷欧尼斯揉著疼痛的鼻子，这次慢慢地站了起来。

……他还没习惯这具少年的身体。

「没事吧？你受伤了。」

「没、没事。」

「很好，真是坚强的孩子。」

黎榭莉亚露出让人安心的微笑，摸著雷欧尼斯的头。

……好痒，但这感觉意外地不令人反感，教人有些困惑。

（这是怎样……）

「放心吧，我会保护你的。」

黎榭莉亚说完，便从绑在大腿上的皮带处拔出一个金属块。

「三阶梯圣剑〈雷•霍克〉限定解除──启动。」

她双手摆好架势低声说道，金属块随即发出铿锵的声音，开始变形。

最终握在她手里的，是散发著魔力光的筒状物体。

这是射击武器吗？在雷欧尼斯那个时代没有这种东西。

「往这里走──」

黎榭莉亚握住雷欧尼斯的手跑了起来。

接著──

咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

「……唔！？」

巨大的手臂打穿墙壁伸了出来。

「……是〈食人魔〉级的〈虚兽〉！？」

黎榭莉亚姣好的脸庞僵住了。

（……她说是食人魔！）

第一次听到认识的词语，让雷欧尼斯不由得情绪高涨。

食人魔──在魔王军之中，是〈鬼神王〉帝佐夫麾下那些吃人鬼怪的统称。

但他的期待马上就被打破了。

「雷欧，快退后──！」

打穿墙壁现身的，是身长五米特左右的巨人。

灰色的巨躯上，全身都长了发出红色光芒的矿物。其头部没有类似眼睛的器官，只有一道横向裂开的诡异口腔。

两条覆盖著鳞片的手臂无力地垂下。

腹部浮现出一张正在蠢动的兽脸。

（这哪是食人魔……）

这副模样跟雷欧尼斯认知中的食人魔一点也不像。

若要从记忆里硬是举出相似的东西，应该是一向与他想法不合的魔军参谋──杰迈因研究的那些品味低劣的合成生物吧。

「那就是〈虚兽〉？」

他问道。黎榭莉亚目不转睛地瞪著怪物，点头回答：

「对，是模仿了太古诸神样貌的人类之敌──」

砰──清脆的破裂声响起。

应该是黎榭莉亚使用了射击武器。

然而并没有什么效果，似乎是被鳞片弹开了。

「……用这个武器无法与它对抗……！」

■■■■■■■■■■■──！

〈虚兽〉发出咆哮，那道诡异的口腔散发出瘴气。

它那下垂的巨手如鞭子一般卷曲，试图击溃黎榭莉亚。

「哼，〈暗之障壁──」

正当雷欧尼斯打算咏唱〈影之领域〉的魔术时──

咚轰、咚轰、咚轰──！

爆炸声接连响起。

爆风吹袭，红莲之火炸飞了〈虚兽〉的手臂。

「您没事吧，榭莉亚大小姐！」

「……蕾吉娜！」

一名身材娇小的少女抱著巨大的圆筒状武器，同样打破墙壁现身。

闪耀的金色双马尾在倒卷而来的爆风中激烈晃动。

……晃动的还有那对巨乳。

在跃动于黑暗的火焰之中，如猫一般的碧玉眼眸闪燥著光芒。

这名少女的容貌也相当美丽。

少女顺著惯性在地上滑行，然后发出叽的一声停下来。

「看来这座遗迹果然是〈虚兽〉的出现地点呢──呃，榭莉亚大小姐，这个孩子是？」

被称作蕾吉娜的少女看著雷欧尼斯，歪头问道。

「他是我在遗迹深处保护下来的，这件事等等再说──」

「说得也是──」

■■■■■■■■■■■──！

怪物推开瓦砾碎片，站了起来。

理应被炸飞的右手开始再生，真是可怕的生命力。

「不愧是大型的，凭刚才的火力收拾不了它──」

蕾吉娜将原本架在腰间的巨大射击武器扛到肩上固定。

「圣剑〈猛龙的咆哮〉型态换装──」

对大型虚兽歼灭武装──〈第四号灭龙重炮〉！

一瞬之间，巨大武器的型态发生了变化。

变成具备龙颚般的炮门、更为大型的武装──

（……什么？那个武器究竟是──）

雷欧尼斯瞪大双眼。

（那就是〈圣剑〉吗？）

「毁灭吧────！」

咚轰轰轰轰轰轰轰！

炮火炸裂，白色的闪光伴随著轰炸声，充斥了整片视野。

（……我、我的地下大灵庙啊！）

雷欧尼斯差点忍不住叫出声来。

话说回来，这威力真是惊人。

其中的热能量，应该能匹敌爆裂系统的第四阶梯魔术〈爆闪雷轰〉吧。

但这并不是魔术。

刚才他并没有看到发动魔术时必定会产生的魔力光。

「干、干掉了吗！？」

「呃，榭莉亚大小姐，这句话是在插旗……」

在扬起的沙尘对面，可以看到巨人的身影缓缓站起。

（哦，连〈爆闪雷轰〉等级的火力都承受得住吗──）

雷欧尼斯心中赞叹，大部分魔物都会在这种威力之下变成焦炭。

金发少女紧盯著沙尘对面，往前踏出一步。

「请您脱离遗迹，这里由我来──」

「蕾吉娜……」

黎榭莉亚犹豫了一下，但仍然点头回应：

「我知道了，要小心喔。」

「是，大小姐。」

蕾吉娜嫣然一笑。

对话虽然简短，却令旁人感受到两人对彼此的信赖。

「走吧，雷欧。」

黎榭莉亚抓著雷欧尼斯的手臂，跑了起来。

◆

（一切都在计画之外……）

雷欧尼斯任由手臂被人抓住拖著跑，心中发著牢骚。

──〈魔王〉复活不是应该更庄严一点才对吗？

转生的秘术失败（很明显是失败），变回了成为魔王之前、人类少年时期的模样。还有〈虚兽〉这种所谓的异世界怪物闯入地下大灵庙，未经地主许可就破坏遗迹。

他很想马上回去诛杀那个怪物，但没办法。

雷欧尼斯瞄了一眼正在拚命奔跑的黎榭莉亚侧脸。

这名少女是瞭解现今世界的贵重情报来源，他要尽量隐藏〈魔王〉的真实身分，利用她收集情报。

「我们直接跑去地面的入口。」

黎榭莉亚剧烈地喘息著说道。

（……其实有捷径可以通往地面。）

但要是指出这点，应该会被她怀疑吧。

「……唔！」

雷欧尼斯突然间察觉到气息──

他立刻扯了一把黎榭莉亚衣服的袖子。

砰磅──────！

遗迹的天花板崩塌了。

要是刚才继续前进，两人恐怕都会被压在下面。

「……雷欧……？」

「看来不只刚刚那一只呢。」

雷欧尼斯背对著倒在地上的黎榭莉亚，看向前方。

在尘埃之中，一道长著双翼的巨大身影俯视著他们。

「……竟然还有一只！？」

「那也是〈虚兽〉吗？」

「对，是飞行型个体──〈飞龙〉级。」

这是飞龙？雷欧尼斯内心皱著眉。

它的翅膀形状的确很像飞龙，但全身都长了块状矿物，丑恶的躯体臃肿膨胀，和雷欧尼斯所知道的飞龙完全不同。

飞龙是更加优美的魔兽。

「……雷欧，快逃啊！」

黎榭莉亚以射击武器朝〈虚兽〉射了三发。

但这种攻击连牵制都做不到。

（要消灭它吗……）

雷欧尼斯微微耸肩。

尽管会被这名少女见识到他一部分的力量，但这也无可奈何。

这个对手正好可以作为他转生后的暖身运动。

（就让它后悔踏进〈魔王〉雷欧尼斯的灵庙吧。）

雷欧尼斯自傲地笑著，开始编织太古的魔术。

感觉魔力流转于全身各个角落。

虽说这副身体还是没办法发挥他全部的实力──

嘶呀──────────！

巨大的〈虚兽〉挥出爪子。

（灰飞烟灭吧──）

就在雷欧尼斯正要放出第六阶梯的攻击咒文那一瞬间──

「……别想得逞！」

黎榭莉亚冲到雷欧尼斯眼前，把他推开了。

（……啊？）

雷欧尼斯的视野被少女银白色的长发所占满。

他看见〈虚兽〉挥出的爪子重创了黎榭莉亚的上半身。

啪唰！

少女被横扫而来的攻击打飞，撞在地上反弹了好几次。

「什么……！」

雷欧尼斯起身，转头看向她。

「啊、咳……呜……」

黎榭莉亚被拋飞到地上，衣服逐渐被鲜血染红。

他瞪大了眼，呆立当场。

「你为什么──」

「……快……逃。」

黎榭莉亚虚弱地张开嘴唇说著话。

「和蕾吉娜……会合，离开……你做得到、对吧？」

她的声音极为温柔，但那是拚死发出来的。

每次呼吸都会牵动胸口的伤势扩大，溢出的鲜血沾湿了地面。

背后传来〈虚兽〉活动的气息。

不只有那只飞龙级的。

恐怕有两、三只同等以上的个体现身了。

然而雷欧尼斯连头也不回。

「……快……点……！」

「……」

雷欧尼斯执起失去意识的少女纤手。

迅速变得冰冷的手，传来的是他至今接触了无数次的死亡触感。

他可以轻易地断言──这是愚蠢的行为、毫无意义的自我牺牲。

身为〈魔王〉的雷欧尼斯，不可能接不下那种程度的攻击。

为了获得这个世界的情报，一时兴起而留了一命的、人类种族的少女。

虽然姑且算是他的救命恩人──

但对他来说，这名少女的价值就仅仅是这样罢了。

不过，为了保护雷欧尼斯，挺身挡在他面前的这道身影──

与那个时候她的样貌重合了。

──勇者太无趣了，成为我的人吧，雷欧尼斯。

少女牺牲自己，守护了伤痕累累的少年。

当他被自己拯救的人们背叛，失去一切时，出现在面前的是──

对世界举起反旗，受到世间所有人憎恶的──〈叛逆女神〉的身影。

「……真是无可救药。」

雷欧尼斯将手指浸入血泊中，苦涩地低喃。

「这具身体真的是无可救药……」

为何连他身为人类那时的感情都取回了呢──

雷欧尼斯站起身，往背后瞥了一眼。

这一瞬间，三只〈虚兽〉就像被冻住一般停止动作。

它们被眼前这名少年散发的压倒性气息给吞没了。

雷欧尼斯环视周围，只见遗迹的墙壁被破坏成了一片惨况。

「就是你们这些蝼蚁玷污了我的灵庙啊。」

少年冰冷的说话声回荡著。

「没想到转生之后会变成这副模样，还有一群莫名其妙的怪物，大摇大摆地在我的灵庙里作乱，最后你们还杀了算是救我一命的女孩。嗯，没错，我承认，我有点中意这个勇敢的女孩──」

他无视眼前的〈虚兽〉，喃喃自语著。

「而且这件长袍太大了，很难活动，老实说脚也很痛──」

刚刚在石头地板上赤脚奔跑，脚跟擦伤了。

虽说最后那段，在情感上几乎只是在迁怒而已──

「──所以，应该给你们什么处罚才合适呢？」

雷欧尼斯抱著手臂思考。

〈魔王〉很宽容，视情况也有些微斟酌裁罚的余地。

毕竟这些怪物看起来不具备智慧。

它们并不瞭解自己面对的是谁、犯了什么错，可悲，真是太可悲了。眼前这位外表是脆弱少年的人物，其实是绝对不能与之为敌的对象，它们甚至连理解这点的智力都没有。

「不管怎么说──」

〈魔王〉瞥了一眼倒在血泊中的黎榭莉亚，做出结论。

「──你们死不足惜。」

雷欧尼斯以右脚轻敲脚下的影子。

一根杖随即从诡异蠕动的影子里出现了。

那是顶端镶嵌著蓝色魔水晶的锡杖。

「睽违千年了啊，我的伙伴──」

杖身完全握在雷欧尼斯手中后，便散发出不祥的瘴气。

魔王军的死之象徵──〈封罪魔杖〉。

这是雷欧尼斯与传说神龙战斗后，夺取其魔眼制成的杖。

「……唔嗯，以这副身体拿的话，难免会有些不平衡是吗？」

就在他单手挥舞著魔杖，仔细端详时──

嘶叽呀──────────！

飞龙型的〈虚兽〉挥出了爪子。

「──受不了，真是没教养。」

雷欧尼斯将魔力注入杖里，发动咒文。

───咕唰。

〈虚兽〉巨大的身躯彷佛从正上方被压扁一般，崩溃碎裂了。

它的四肢各自朝著奇怪的方向扭曲，头部被压在地上变形。

──〈重力系统〉第八阶梯咒文〈极大重波〉。

在重力结界中，尽管它的四肢还在微微颤动，但已经无法起身了。

「──毁坏吧，劣等种。」

雷欧尼斯以杖的一端咚地敲了一下地面──

于是〈虚兽〉就连临终的惨嚎都无法正常发出，乾脆地自毁了。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

外型如同长角野兽的〈虚兽〉突击而来。

「不晓得何谓恐惧吗？真有趣。」

雷欧尼斯向前刺出魔杖。

「──〈力场障壁〉。」

杖上的魔眼发出光芒，展开了闪耀著蓝色光辉的六角锥型障壁。

兽型〈虚兽〉的突击被轻而易举地挡下。

「什么，就只有这点程度啊？」

雷欧尼斯讥嘲地笑道。

接触障壁的角，尖端迸出了激烈的火花。

却无法贯穿这道魔术障壁。

「那就换我攻击啰──」

雷欧尼斯挥舞魔杖。

六角锥型的障壁开始旋转，将兽型〈虚兽〉毫不留情地削成碎片。

最后一只是外型像蛇的〈虚兽〉，智力似乎比其他两只高了一点，它打破遗迹墙壁，试图逃往下面的阶层。

「你以为自己逃得掉吗？」

雷欧尼斯轻轻蹬了地面，浮在空中。

他对准开始钻地的〈虚兽〉挥下魔杖。

「变成焦炭吧！」

〈炎系统〉的第八阶梯魔术──〈极大消灭火球〉。

咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

红莲之炎一瞬间就将〈虚兽〉燃烧殆尽。

「……这样就解决了吧。」

雷欧尼斯缓缓降落至地上，低语道。

然而，下一秒他就惊愕地变了脸。

「……怎、怎么可能！？」

──眼前出现了不该存在的事物。

那是燃烧后残留的、类似〈虚兽〉骨骼的东西。

「……怎么会这样，〈极大消灭火球〉竟然会残留骨头！？」

这可是连栖息在〈炎之领域〉的赤龙鳞片都能熔化的灼热猛火。

雷欧尼斯低头看著自己的手，叹了口气。

被称作勇者的那段时期里，其实他并不擅长魔导。

看来这副模样的魔力，果然远远比不上全盛时期。

（……最多大概只有三分之一吧。）

雷欧尼斯来到黎榭莉亚身边，握住她的手。

她的肌肤逐渐变得冰冷，但似乎还有微弱的气息。

不过人类的身体很脆弱，再这样下去必死无疑。

她那苍白的脸庞甚至令人感到凄美。

「我是〈魔王〉，人类的性命根本无所谓。」

尽管对方听不见，雷欧尼斯仍继续低语。

「不过，我会对高洁的灵魂抱持敬意。你赌上了性命保护我，虽然要保护我这个〈魔王〉只能说太浅虑了，但我认可你这份意志。」

他用双手抱起了浑身是血的黎榭莉亚。

「……呜……好重……」

以这个年纪的少女而言，她的身材相当苗条，但对于转生成十岁少年的雷欧尼斯来说，还是颇具重量。

「抱歉，穷究魔导的我，唯独不会施展〈神圣魔术〉。」

这是沾染了〈死之领域〉魔术的代价。

〈魔王〉雷欧尼斯就连最初级的治愈咒文都无法使用。

更不可能让生命力流失到这种地步的人恢复。

因此──

雷欧尼斯决定用另一种方法拯救她。

