<p align="center">三章 起始之镇</p>

凯特丽娜画的这幅青年剑士的画，确实跟康雄很相像，不过只要仔细看，就能看出细节有所不同。

肖像中的青年穿著疑似立领制服的服装。

康雄就读的武丘高中的男生制服是西装式。

而且他的发型比康雄还要短，浏海分边的方式也有些古早味。

「呵呵呵。」

见翔子哑口无言，凯特丽娜笑了。

「他是勇者英雄的儿子吧？」

「……」

以常识思考，若要坚称画中的青年和康雄完全无关，实在非常牵强。

不过翔子也很清楚，公开「勇者英雄的儿子在安特•朗德」是一件多么危险的事情。

「这是……什么意思？」

翔子屏息应对。她也知道这么做不太好，但还是试著转移话题。

因为得到对方的帮助，借到有屋檐的地方和睡床，她便大意了。

这名初老的女人究竟是敌人还是自己人？

无关她的身分是来自雷斯提利亚，还是受到蒂雅娜的请托。

问题在于，现在这个当下，她是否属于会依照他们的期望给予帮助的大人？

「这里……到底是哪里？」

「你这问题问得可真奇怪。」

「因为我才刚从日本过来。」

「这样啊，真是惊人。怎么过来的？」

翔子不知道闸门塔以外的移动手段。

她没有其他答案。

所以──

「刚才我也说过了吧？我们回过神来就在森林里了。」

翔子听见背后传来康雄的声音回过头时，额头上已经满是冷汗。

康雄顶著极具疲惫的脸色站在那里。

「哎呀，你醒啦？」

「是啊。不好意思，我不知不觉睡著了。」

「你那么疲劳，这也没办法。」

「……我刚来的时候没发现，不过这个真的跟我很像耶。」

「是啊，我也吓了一跳。」

凯特丽娜点了点头，继续与康雄对话：

「没想到我能见到勇者英雄•剑崎的家人。你叫康雄是吗？这位女朋友也能说说你的名字吗？」

「……我是翔子。翔子•带刀。」

翔子的神经没有大到在这种紧张气氛下，被人称做女朋友还能喜形于色。

她想，康雄大概是在森林里遇见凯特丽娜，然后向她求助。

但是冷静下来思考，女性一个人独自出现在有那种危险生物存在的森林深处，这件事本身就很奇怪。

所以为了翔子著想，康雄只是暂时依靠对方，并未放下戒心。

「我们原本在日本跟平常一样度过，还约好两个人一起出去玩。对吧，翔子？」

「咦！啊，嗯……」

康雄原本是那么难以开口直呼自己的名字，现在却突然若无其事地叫出口，再怎么样翔子依旧慌了片刻。即使如此，她还是点了点头。

「我们本来要开始吃午餐，正要把便当摊开，结果回过神来就在森林里了。有一道好强的光。我们也不知道自己怎么会在这种地方。这里是哪里啊？」

「……」

「英雄是我老爸的名字耶……你见过我老爸吗？」

凯特丽娜面无表情地点头。

「你稍等我一会儿。」

接著转身走出工作室。

「带刀同学。」

「啊……」

康雄往前站了一步，抓著翔子的手，把她拉到自己身后半步。

翔子也乖乖照做，退到不会突兀的位置，然后再度抬头看那幅画。就在这个时候，凯特丽娜拿著一大张纸走回来。

「你看得懂地图吗？」

「……我不敢肯定。」

「这样啊。那你看看这个。」

不晓得凯特丽娜是否注意到康雄一瞬间陷入沉默，她在工作室桌上摊开一张硬质的羊皮纸。

「这里是我们所在的森林。小屋的位置在这一带。」

凯特丽娜手指的位置几乎是森林的中央地带。

康雄和翔子不知道他们一开始掉在哪个地方，不过就结果来看，他们越走反而越往森林深处去了。

「距离这里最近的城镇，是这个盖尔戴特。有听过吗？」

「不，完全没听过。」

凯特丽娜指的地方是位在森林东侧的城镇。

「请问河在哪里？我们在森林里有看见一条很大的河。」

听了翔子的问题，凯特丽娜的手指沿著什么都没有的森林南侧划出一条线。

「地图上没有那条河。这张地图很旧了。那条河是康雄你的父亲在三十年前制造出来的。」

「……呃……」

康雄努力压抑跳个不停的心脏，想尽办法假装冷静。

「老爸制造的……这是怎么一回事？而且我从一开始就很在意一件事，这里真的不是日本吗？」

「……」

凯特丽娜宛如衡量康雄真正的想法般直盯著他，但马上便摇摇头。

「你父亲什么都没告诉你吗？」

「告诉我什么啊？老爸是普通的上班族。他的公司专卖食品还有体重计之类的，我从来没听说他还修筑河川。也没听过他有什么丰功伟业，值得别人帮他画得这么潇洒。」

「这样啊，原来你真的什么都不知道……怪不得你会这么混乱了。」

「是啊，另外说到不知道的事，我也不知道我女朋友的眼睛是怎么了。」

康雄若无其事地拋出禊的话题，但看凯特丽娜并无激烈的反应，于是继续往下说：

「刚开始我还以为她受了重伤，担心死了，可是她本人却说没事……」

「……关于这一点，我也不清楚。不过我可以问个问题吗？」

「什么问题？」

「在我遇上你之前，有一道响彻森林的吼叫声，那是谁发出的？」

康雄一瞬间回头看了翔子一眼，皱著眉头开口：

「大概是我。」

「你？」

「应该说，那些像狼一样奇怪的动物太可怕了，我根本从头叫到尾，所以我不知道你说的是什么时候的叫声。不过一直都是我在叫。」

「你这样未免也太没用了吧。既然身为男人，就要好好振作，让女朋友依靠才对。」

听见康雄这句窝囊的坦白，凯特丽娜的面容终于松懈下来。

「在日本，女性是很强的喔。」

「这我知道。」

凯特丽娜摺好地图收起。

「发生了这么多事，我想你们应该很混乱。如果你们不介意，明天早上我可以带你们到盖尔戴特。比起在森林里乱晃，去大一点的城镇更能获得情报。我想对你们来说，也会有很多收获。」

「太好了，谢谢你。」

康雄低头道谢，翔子也跟著照做。

「你们就用刚才那间房间吧。绅士记得要把床让给淑女喔。另外，你们的约会被这突如其来的异变打扰，我想你们也很难过，不过歌颂青春等状况平稳之后再说也不迟哟。」

「咦？噢……好……什么？」

「～～呃！」

康雄唯独听不懂最后那一句话，满脸不解。翔子则是大概听出了她的意思，使得藏在禊的火焰底下的脸庞一阵通红。凯特丽娜看见两人如此反应，不知为何，表情显得很满足。

之后，凯特丽娜拿著装有白开水的杯子以及水壶来到翔子刚才休息的客房，再将插著新蜡烛的烛台放在房内，人便离开了。

「呼～紧张死了。」

「就、就是啊……」

尽管坐在床上，翔子还是静不下心来。而康雄仍一脸呆头呆脑，他大大地伸个懒腰，接著拿起掉在地板的毯子，坐在椅子上。

「她最后说什么青春的，那是什么意思啊？是我听错了吗？」

「啊？你没听懂吗？」

「咦？」

「啊，没、没事，我什么都没说……」

翔子不小心提高了音量，于是急忙摀住自己的嘴巴。

为了极力让凯特丽娜以为他们是完全不知道安特•朗德的异世界遇难者，他们才会介绍彼此是一对情侣。

在这种状况下，既然晚上只能睡一张床，她身为长辈，自然会对血气方刚的年轻人稍作提醒。

「再说了，这种事情应该是男孩子比较……算了，你是阿康嘛，我懂。」

这么一来，反而搞得好像自己有什么莫名的期待一样，越想越难为情。

爸爸、妈妈，对不起。

「所、所以，我们明天之后该怎么办？」

「总之也只能先接受凯特丽娜小姐的照顾了。毕竟她好像认识老爸。」

「这样啊，嗯，的确……」

「而且她不管怎么看都是个外国人，却会讲日语，真是太好了。」

「嗯……嗯？」

「算了，总之幸好我们没有迷了路又被狼吃掉。今天就先睡觉吧。我真的觉得好累。」

「呃，嗯……」

康雄刚才是不是说了什么奇怪的话呢？

在翔子思考这道疑问之前，康雄就先从椅子上站起来，大大伸了个懒腰，若无其事地说：

「那……那个，翔子。」

「……咦？」

「我可以……一起睡床上吗？」

「……………………什么？」

翔子眨了眨眼，下一秒，她的脚尖到头顶一口气化为一片通红。

「不、不不不不，不不不不不不……」

「我觉得有点冷，两条毯子盖在一起睡也比较保暖吧？」

「是是是是、是这、这样没错，可是凯特丽娜小姐她！」

「放心啦，别太大声就好了。」

「你你你你你你是怎么了？在森林跌倒撞到头了吗！」

现在的发言内容很明显不是剑崎康雄会说的话。

明明听不懂凯特丽娜刚才那番调侃，现在却因为主张自己是男朋友，所以得意忘形了吗？

翔子的脸已经红到快发光，她无法维持冷静的思绪，只能在原地惊慌失措。

「你怎么问这种问题？没什么吧，反正又不是第一次了。」

「咦咦咦咦咦咦那那那那那那那个我我我我那个你你你你是说呃那个换句话说……」

「什么啦？哪需要换句话说？就是那样啊。」

「那那那那那那那那那，就是那样你说那样可是我还没做好准备……」

这一瞬间，明明只有蜡烛光辉的房间内，突然出现一道强烈的蓝白光。

「……咦？」

那是康雄的手机。

已经司空见惯的蓝白萤幕上打著这么一行字：

『你的手机还有电吧？我们笔谈吧。』

「这还用问吗？」

「……咦？」

翔子坐在床上不断眨眼，此时康雄坐到她的身边，在双方身体几乎就快互相碰触的距离继续操作手机打字。

『我知道我们在哪里了。可是我不想被凯特丽娜小姐知道我们清楚内情。为了防止被偷窥也不会显得不自然，我想盖著毯子说话。你可能会觉得很恶心，可是我保证绝对不会做出奇怪的事。』

「啊……」

『首先，她绝对在外面偷听。我们跟过去来到安特•朗德的英雄和圆香一样，是什么都不知道的异世界人。我希望我们看起来很单纯。』

「……我、我知道了……好……好啊，既然你都这么说了……」

的确，翔子也对凯特丽娜存有戒心，同时很清楚「勇者英雄的儿子」这一存在的危险性。

康雄提出的要求非常合理，翔子接受了这点后，自己也笨手笨脚地从行李中拿出手机，然后慢慢躺在床上。

接著，当床铺因为康雄的体重发出一声细细的嘎吱声──

「～～唔！」

这个时候他们才发觉这样难为情得要命，但也为时已晚。

两人躺在这张不大的床上，把手机拿得像盾牌一样挡著，在面红耳赤的同时面对面互看。

刚才说话明明那么从容，现在真的上阵之后，康雄的脸也一片通红。翔子见了，觉得更加难为情。

「奇怪？」

「什、什么……！」

翔子左眼的黑色火焰在康雄眼前明显消退了大半。

不过并没有彻底消失，火焰中心还留著禊的红色眼眸。

「……不，没事。」

既然没有消失，那就没什么意义了。

康雄吞下尚未说出口的话语，叹了一口大气。

「噫呜……等等，阿康，你靠得这么近，不要吐这么大口气……」

「啊，抱、抱歉……这么说来我也没刷牙……」

两人轻声细语说著这些话，就是迟迟无法进入正题。

「呃，那么……总之先说晚安了，翔、翔子。」

「啊，嗯……嗯，晚安。」

他们对著搞不好正在偷听的凯特丽娜道出晚安，康雄接著稍微拉起毛毯。翔子频频对他的一举一动感到紧张，身体因而僵硬不已。

「……」

翔子无意中地用仰望的眼神，看著努力不看这边、拚命在手机上输入文字的康雄。

『我们在一个叫做加兹共和国的地方。这里在蒂雅娜所属的雷斯提利亚骑士团的管辖范围外。』

康雄首次递过来的画面写著这一排字。

只见翔子皱起眉头，但康雄似乎已经预料到她的反应，他切换画面，叫出下一则文字。

『这里有一条老爸和魔王军作战时开辟的河。好像是叫英雄圣剑川。』

「噗哧！」

看见这个不禁让人想问「难道没人跳出来阻止吗」的名称，翔子忍不住喷笑。但她马上回过神来，以充满戒心的眼神看著房门。

以前哈利雅刚出现在剑崎家说出这番话时，剑崎家所有人，包括英雄也都这么想过。康雄早已预料到她会有这种反应，因此并没有特别放在心上。

『河川的水以圣水闻名，所以有个河畔教堂。我猜就在凯特丽娜小姐说的那个城镇里。』

翔子安静地点点头，康雄接著继续动手打字。

「……」

在这段短暂又静默的等待中，翔子发现自己始终目不转睛地盯著康雄的脸。话虽如此，别开视线又觉得尴尬，所以她只好盯著康雄的手机背面随著康雄打字而前后规律晃动的样子。

『我不知道加兹共和国离雷斯提利亚近不近，不过应该不是我们可以轻松移动的距离。就算是邻国也一样。』

翔子看了这排文字点点头。

就算是邻国，对只能徒步移动的他们来说，还是一点也不近。

『我不觉得蒂雅娜和老爸可以不靠线索就找到我们。而且也不能保证他们两个都抵达雷斯提利亚了。所以我想尽早跟这个国家的骑士团之类的人表明自己是勇者英雄的儿子。』

「！」

翔子瞪大了双眼。

「没有其他办法了。」

康雄轻声说道，接著又开始打字。

『与其让老爸和蒂雅娜找到我们，不如让雷斯提利亚──甚至是蒂雅娜的妈妈找到我们还比较有效率。凯特丽娜小姐说的艾莉吉娜•拉达加斯特就是蒂雅娜妈妈的名字。』

这时候，翔子首次开始动用自己的手机。

『既然这样，不能请凯特丽娜小姐帮我们联络吗？我看她好像认识蒂雅娜小姐的妈妈。』

『现在还很危险。至少要等我们抵达城镇，被大一点的组织保护为止。』

『为什么？』

『因为我们不能保证凯特丽娜小姐站在雷斯提利亚那边。』

『可是她说她的画是国宝。』

『哈利雅小姐是国家的骑士。但她却背叛国家，投靠红髓玉。我们不能保证凯特丽娜小姐就没有这样。』

翔子还是一脸无法接受，这时康雄用手指指著她的左眼。

『我们刚在森林见面的时候，凯特丽娜小姐看到你的眼睛很惊讶，但却不害怕。所以很可疑。』

「？」

『禊在安特•朗德是可怕的怪物。连魔导机士都会被干掉了，一个画家却不害怕，这未免太奇怪了。』

「……」

『她说不定和哈利雅小姐一样，知道门闩的事情。当然，她也有可能其实是个很厉害的魔法师，强到年龄根本不是问题。可是在这件事确定之前，我们都不能大意。』

『原来如此。』

『所以未来我们一样是什么都不知道的异世界之人。反正不明瞭的事情是真的比较多，就算是已经知道的事，绝大多数也都让人惊讶，我觉得我们应该不用太刻意。』

『那阿姨呢？她也很有名吧？』

「啊……」

康雄露出有些为难的脸色，接著马上动手打字。

『既然我己经说我不知道老爸的事了，现在也只能说我一直以为妈妈是家庭主妇了。相对的，过度隐瞒妈妈的名字是圆香也很不自然，要是有人问到，我们也得回答。』

如果有人想知道勇者英雄在魔王柯尔战役之后的生活，想必会问康雄：「英雄的老婆是什么样的人？」

康雄目前的定位不知道母亲被人当成大贤者，所以他只能回答母亲是普通的家庭主妇、普通的人。

如果凯特丽娜说出「圆香」这个名字，康雄就必须很惊讶地说：「跟家母的名字一样！」

或者他人问及母亲的名字，当他回答是「圆香」之后，对方应该会说：「圆香和英雄一样，是在安特•朗德活跃的魔导士。」这时康雄也要释出惊讶才行。

总而言之，他们若要持续装傻，圆香•杉浦的话题将使得未来必须事先准备好的谎言过度膨胀。所以如果有机会，还是早点说出来比较好。

康雄花了点时间这么解释。

此时翔子大大地点了头。

「……真辛苦。」

她如此轻声说著。

康雄也同意在心里。

他们办得到如此讲究的演技吗？

他们这种躲避一时的谎言，有办法应付得了这名即使闭口不言，也充斥著老奸巨猾与深谋远虑的画家吗？

「……总之，我们先请凯特丽娜小姐送我们到大一点的城镇上，一切都等到时候再说。不管怎么样，也只能这么做了。明天顺便问一下，有没有能够避人耳目的装扮并请她准备给我们吧。」

康雄轻松说出被听见也无伤大雅的话语。

说实话，除了英雄和雷斯提利亚之间的协议之外，他们没有任何对策。

既然他们两个人不像英雄和蒂雅娜那样具有排除危机的能力，那么就算凯特丽娜可疑，也不得不依靠她。

「……嗯。」

翔子点了点头，紧握著自己的手机。

『……那我们差不多该睡了。我睡地板就好……』

该讨论的事情都讨论完了。

康雄正准备离开两人一起热暖的被窝──

「等、等等，阿康。」

却被因不安而动摇的翔子叫住。

「……好啦。睡吧。我们一起……」

「一……！」

翔子突然说出这种话，这回换康雄整个人陷入沸腾状态。

「要、要是你敢做什么奇怪的事，小心像刚才那些狼一样喔……不、不过你想嘛，你明明也很累了，却只有我一个人睡床上，感觉很过意不去。还有，那个，就是……」

翔子把手机放进枕头下后，握住康雄的手。

「我希望你可以握著我的手。我一个人觉得很怕……」

翔子以不安动摇的眼神直盯著康雄，让他不禁倒抽一口气。

「我、我也觉得很难为情啊。什么嘛，刚才也是，之前也是，明明若无其事说了那么多让我羞得要死的话……看我的！」

对于只会惊慌失措的康雄，翔子已经彻底麻痹，她握著康雄的手，不由分说就将他拉到床上。

「要是你敢做奇怪的事，就会变得跟森林里的狼一样喔。我会用膝盖敲碎你的下巴。」

「你、你、你刚才说过了啦……！」

「握著我的手就好了，好吗？我们是男女朋友对吧？应该说这样还比较自然，对吧？所以了……」

「好啦，我知道了啦……！」

尽管内心已经有所觉悟，翔子还是可以清楚从握在掌心的那只手，感觉到康雄紧绷再紧绷的仓惶。就如字面所示般瞭如指掌。

康雄和翔子躺在绝非宽敞的床铺上，两人之间保持著几乎就快碰触到的距离，唯有手带著热量，彷佛互相主张彼此的存在一样。

「……带……」

「……我们是男女朋友对吧？」

「……翔、翔子……」

「什么嘛。你刚才叫得那么顺口，害我还高兴了一下……」

「那、那是因为……」

因为有其必要。说白一点，就是演戏。

『只要知道真刀的重量，演技就会反映在舞台上，增加深度。』

康雄在自己要演戏的前提下想起的回忆，是他的同窗相生碧人提及的演戏论。

只要接触过真货，演技就会多出深度。

只要伴随著真实的感想，一个人的演技就会成真。

那么他刚才那般顺口地直呼翔子的名字，他的心里又有些什么呢……？

「因为我觉得我要保护带……翔……翔子，所以才脱口而出。」

即使两人距离这么近，康雄的声音还是细得像蚊子一样，不过翔子没有漏听。

「我很开心喔。但要是你可以再叫得顺一点，我会更开心。」

说完，翔子有些害羞地将两人紧握的手举到面前遮掩。

「……抱歉，结果事情变成这样。」

「这不是你的错啊。而且你也努力让我们没受什么重伤活到现在了。我的确有点害怕，不过也有人会帮助我们。再说……我还有你陪在身边。所以不要紧。」

「我会努力的。」

「嗯，都靠你了。」

说完，翔子红著脸露出微笑。这一瞬间，禊的火焰倏地从左眼消失。

「翔、翔子……你眼里的火焰刚才……」

「嗯。我的视野不会再变来变去了，我有猜到是这么一回事。」

「是这样吗？」

「嗯，我想一定是因为……阿康……」

「嗯？」

「要是你敢毛手毛脚，下场就是那些狼喔。」

「你到底要讲几次……」

康雄说到这里，就再也说不出话来了。

因为翔子拉过他的手，让额头正好能靠在康雄的胸膛上，接著双手绕过他的身体抱住他。

「晚安。」

「………………！」

康雄绷住全身的肌肉和关节，就这么无法动弹。

他感觉到翔子的脸在胸前微微晃动。

看来她似乎还有余力为康雄的举动诡异而发笑，康雄可是完全没有这种余力。

尽管已经被人家抱住了，他却不知道腾在空中的手该摆哪里。

康雄的脑子就只想著这件事，想到都快烧焦了。

可以碰到她吗？还是应该保持腾空？接著他又从这两个选项衍生出别的问题。如果不能碰，那他应该怎么摆？如果可以碰，碰哪里才是许可范围？他就这么不断重复著永远不会有结论的脑内会议，脑子就快爆炸了。

「…………呼……」

「不会吧……」

此时翔子不顾烦恼的康雄，开始传出平稳的呼吸声。

正当康雄以为翔子这是在玩弄自己紧张的情绪时，环绕在自己身上的手竟明显变成了丧失意志的重量。

凭著禊的力量击退那群野兽的翔子，果然还没完全恢复体力。

她顶著这么多不安，加上与凯特丽娜周旋，想必精神上的疲劳已经来到顶点了吧。

康雄稍稍抬起身体，见翔子没有任何反应，于是试著推动她的肩膀，轻轻松松就成功让她仰躺了。

虽说只有短短一段时间，康雄也体会到两个人类互相抱著横躺休息这种姿势将会给身体带来非常大的负担。

要是维持现状，体力极有可能到了早上都还无法恢复，更重要的是，康雄的精神承受不住。

康雄轻轻抓起翔子留在自己腰际的手，放回她身上，让她有个舒服的睡姿。

最后康雄起身，想照著一开始的打算睡在地板上。

「啊。」

然而翔子似乎早就看透了康雄的想法，她的手以不小的力道抓著康雄的手。

如果硬是扳开这只手，翔子说不定会醒来。

几秒之后，康雄终于放弃，再度躺回翔子身旁。

由于翔子仰躺著睡觉，使得康雄的空间非常狭小，但这也无可奈何。

「唉……」

康雄看著翔子睡著的侧脸，感觉到自己的眼皮也渐渐开始沉重。

康雄本身果然也累积了不少疲劳。

「……我会努力的。」

处于和熟悉的女孩子同床共枕这种空前绝后的事态中，他的身体直到刚才还很慌张，但现在却只想要睡眠。不久之后，康雄也开始发出平稳的呼吸。

当两人忘记吹熄的烛台中的蜡烛烧完时，房门嘎吱作响，凯特丽娜走了进来。

画家看著同在一张床上保有微妙距离的少年与少女，露出一抹浅笑。

「好了……这是一场偶然吗……还是说……？」

说完，她看向窗外。

「是后天人为呢？」

森林的喧嚣融入夜色当中，这时划过远方的亮光，会是野狼的鬼火吗？

窗户映照著夜色，凯特丽娜撇了一眼横越窗户的鬼火，轻抚睡得安稳的康雄的发丝，然后走出房间。

「还是姑且跟那个人说一声好了。」

※

隔天早上，康雄和翔子满怀感激地享用早餐，吃著一种酸味强烈的面包，喝著据说是从森林里的野生豆类萃取而来的茶，同时不知为何无法看著对方的脸。

醒来时，两人不小心对上眼，然后历经一场难为情的回忆……事实并非如此。他们两人双双忘记昨晚彼此依偎睡著，导致一醒来就像同性相斥那样在狭窄的床上抽离身体，结果两个人都一起摔下床了。

这一摔发出了让凯特丽娜急忙赶来的巨大声响，搞得两个人才刚起床就尝到了无法形容的尴尬气氛。

顺带一提，翔子左眼的黑色火焰已在不知不觉间变回来了。

「年轻真好。」

而且这种状况无疑表明了他们昨晚同床共枕，凯特丽娜的话语中明显透露出她已经产生了奇妙的误会，这更让人无地自容。

两人经过旱厕这种异世界厕所的洗礼后，凯特丽娜立刻催促他们准备出门。

她让康雄和翔子套上附有兜帽的外套后……

「来，拿著这个。」

将两个彷佛骨盘矫正器的坚硬坐垫交给翔子。

接著把没什么重量，但似乎装了很多东西的偌大束口袋给康雄。

凯特丽娜自己两手也各拿了一个相同的东西。

「这是什么？」

「袋子里面是要去城镇换成钱的东西。都是很重要的商品，可别弄丢喽。」

原来如此，毕竟寄人篱下，站在康雄的角度，能帮忙办事也比较不会内疚。

他们虽不会放下戒心，但在双方保持友好关系的期间，乖乖比照社会常识行动才是上策。

「翔子拿的则是马上就要用的东西。」

凯特丽娜不怀好意地笑著带领二人来到外头。

「哇啊，原来外面是这样啊。」

这是翔子第一次从外面看凯特丽娜的工作室。

她原本想像这里是有著三角形屋顶的小木屋，没想到却是有一半与洞穴一体化，用类似混凝土建材补强过的住处，外观看起来就像一座坚固的堡垒。

工作室周边留著一片有些不自然的空间，但那既不是庭园也不是田地，土壤被踏得很扎实，连杂草都没有生长。

「我被她带来这里的时候，也以为这里是工厂或堡垒。」

康雄抢在翔子之前说出感想。

「我原本也想把外观弄得更漂亮一点，但在这座森林里实在没办法。」

说完，凯特丽娜缓缓拿出一只银色的小圆筒，将它含在嘴上。

接著一声比足球比赛的哨声还要尖锐的声响穿越森林的林木，逐渐向外扩散。

他们静静等待了十几秒。

此时周围突然刮起狂风，无意间往上看的翔子忍不住吃了一惊。

「阿康！你看那个！」

「是那家伙！」

空中有只巨大的生物缓缓拍打著仿若翅膀的器官，慢慢降落在三人面前。

那只生物毫无疑问就是康雄和翔子在森林中紧追在后的「鳞象」。

兽径之所以会在途中消失，就是因为鳞象是能够飞天的动物。

不过它的身体如此巨大，实在让人难以相信它能用翅膀飞天。

鳞象正面的脸孔与其说是大象，倒不如说是犀牛。

悠然降落在三人眼前的鳞象──更名鳞犀牛，乖乖趴在这片被踏平的空地上。

「它是鳞龙。我们要坐著它到镇上。」

这身又胖又矮的样子居然不是象也不是犀牛，而是龙。

「这座森林是鳞龙的栖息地，它们时常会降落在工作室上方。」

既然有体型如此壮硕的生物降落，那么建筑物当然也要补强成堡垒等级，否则身在其中的人可禁不起这种折腾。

周围的土地之所以莫名平坦，肯定就是它的杰作。

「这、这个真的可以乘坐吗？」

「它跟外表不同，很温驯。这个大小可以坐六个大人呢。我先爬上去，你们把椅子丢上来给我。」

凯特丽娜手脚并用，熟练地从鳞龙的臂膀爬到背上，并把骨盘矫正椅一一固定在满是鳞片的背上。

换句话说，那个是鳞龙的鞍鞯。

「坐在它身上，大概三个小时就能到盖尔戴特了。」

「要用飞的过去吗？」

「怎么可能。要是这么做，我们会被驻防在市镇壁上的对空魔导兵击落。要慢慢走陆路过去。」

「对空魔导兵？」

实际上真的没听过这个名词的翔子老实开口询问，惹得凯特丽娜有些伤脑筋地思量。

「……看来我需要帮你们上点课了。反正时间有很多，你们沿路就听著我这个阿姨唠叨吧。总之先坐上来吧。」

之后，康雄和翔子比凯特丽娜多花了五倍之多的时间爬上鳞龙的背。

当鳞龙站立的瞬间，他们的视野一口气上升。

「棒呆了！」

「呜哇啊！好高！」

康雄和翔子都忍不住发出惊叹。

「我没想到你们会这么开心。康雄，可别把袋子弄丢喽。」

凯特丽娜苦笑之后，又吹了一次那支小笛子，鳞龙这才开始缓慢移动。

鳞龙乍看之下移动得很慢，但由于身体庞大，步伐当然也大。昨天拚死拚活走了那么久的森林，现在却以惊人的速度被拋诸脑后。

今天的天气还不能算是大晴天，不过雨已经停歇，偶尔会有阳光洒落的瞬间。

能见度也好多了，看得见这里有著巨大的蕨类植物，还有结著深蓝色果实的树木。从这些细微的表徵中就可以知道，这里果然和日本完全不同。

在森林行走的途中，凯特丽娜开始替康雄和翔子解说安特•朗德这个世界的基础情报。

「从三十年前的魔王柯尔战役开始说就行了吧。从托尔杰索大公国地下冒出众多恶魔，而你的父亲勇者英雄以及他的伙伴将之打倒开始说起。」

三十年前有过一场魔王柯尔战役，来自异世界的勇者英雄将之打倒。但除此之外，凯特丽娜就没有再多说，因此康雄并没有机会提及自己的母亲。

接下来说到禊的问题，完全是蒂雅娜还有哈利雅的说词重复一次，不过却有个身为雷斯提利亚人的蒂雅娜没说过的情报。

那就是他们现在身处的加兹共和国的立场，还有勇者英雄在加兹共和国的印象。

加兹共和国被夹在雷斯提利亚和巴斯可嘉德联邦这两个大国中间，时常受到双方政治上的压迫。

由于国家采取共和制，因此国内没有拥有绝对权力的人物，大致上可以分为亲雷斯提利亚和亲巴斯可嘉德两派。

另外加兹共和国也是在过去那场魔王柯尔战役中，拥有最多与勇者英雄相关的古战场的国家。

这也显示出这个国家把勇者英雄视为英豪的程度等同或大于雷斯提利亚，不过反过来说，也代表著加兹共和国的牺牲有多么惨烈。

这件事可以解释成雷斯提利亚和巴斯可嘉德把加兹共和国当成防波堤，即使信奉著勇者英雄，还是有很多人憎恨随意利用他们的雷斯提利亚和巴斯可嘉德。

魔王柯尔战役也才结束三十年。

有许多人经历过那场战役，现在又加上胁迫世界的禊之危机，加兹共和国的政情在水面下已经开始悄悄但确实产生混乱。

「不过这里被包围在表面上还算友好的大国中间，所以没有明显紊乱的治安问题。拥有鲜明战争记忆的骑士团也很精悍。现在是主要战力的魔导机士也不是省油的灯。只不过光是这样，要是当某个火种涨大，让魔导机士团产生分裂，这个国家就会陷入危机之中。受到雷斯提利亚还有巴斯可嘉德保护的战争难民都会抢先来到这个国家。」

「这还真是……辛苦啊。这个国家的国土面积大概有多大？」

「不是很大。根本比不上巴斯可嘉德联邦，也只有雷斯提利亚的一半大。不过这里自古以来因地处交通枢纽而繁盛，经济层面很富裕。多亏这一点，共和制的历史也很悠久。你们知道什么是共和制吗？我听说日本也是共和制。」

「这个嘛……有点不一样，不过有很相像的地方。」

日本基于民主主义，主权掌握在国民手上，经由选举选出国民代表来处理国家事务。以这点来看，与共和制的确有共通之处。不过日本拥立天皇，所以事实上属于君主立宪国。

此外共和国并不等同于民主主义国，因此历史上还是有些国家提倡共和制却臣服于联邦国家，或是拥立国王的共和国。

「你们有国家元首吗？根据那个人是哪个派系，结果就会有很大的不同吧。」

「该怎么用你们的话说明呢？我想想……总……总……总统吧？总统立场中立，不过实际上属于雷斯提利亚派。」

在禊的对策上，不说别国，就连雷斯提利亚都对勇者英雄的招聘一事有很大的分歧。

更别说是没有把勇者英雄召唤这种秘技列入选项的国家了，他们想必是更迷惘。

「一旦接近城镇，翔子就要用兜帽把眼睛盖住喔。只要说你们跟我同行，多付一点通关税人家就不会多问，不过还是小心一点为上。」

「我知道了。」

如今禊的恐惧正在蔓延，要是有个眼里寄宿著禊之火的少女出现，想也知道会陷入恐慌。

睡了一晚起来后，翔子左眼的火焰再度点亮黑光。

虽然不会烧掉靠近眼周的东西，却也没办法用绷带之类的东西挡住，所以只能靠兜帽遮著左眼，小心不被别人看见。

「……对了。」

威廉也说过他只有那只红色的眼眸藏不起来，难道威廉和翔子拥有相同的性质吗？

「阿康，你怎么了？」

「……不，没事。」

「如果你是担心眼睛的火焰，我想只要别人没有太靠近我，就不会穿帮……」

「咦？」

翔子说出不同于康雄心里所想的事，她掀起兜帽，犹豫了一瞬间后──

「……嘿咻！」

「咦？」

她伴随著些许气势，握住坐在身旁的康雄的手。

此时一阵微风吹来，原本烧到太阳穴附近的黑色火焰一口气缩小，变成打火机般的大小。

「哎呀哎呀……」

凯特丽娜看著翔子的眼睛以及牵著的手。

「哎呀呀呀呀。」

「什、什么啦！」

她意有所指地看著康雄。

康雄面红耳赤地大叫，尽管如此，他也不能甩开翔子的手。至于翔子则是依然故我──

「……嘿嘿。」

她顶著有些红润的脸庞，感觉似有几分满意，让康雄伤透了脑筋。

康雄也不懂个中道理，不过只要翔子越靠近康雄，她身上的禊之火就会变得越小。

若要完全消失，就要像昨晚那样……

「小俩口感情这么好，真是太好了。」

「请你别在一旁看戏！」

「嗯……可是其实我是一个很沉重的女人喔～」

「你也是，说什么傻话啊！」

翔子和凯特丽娜将康雄逼到无地自容后，这才心满意足地望向前方。

「总之，她这样应该就蒙混得过去了吧？」

「嗯……就算是这样，还是大意不得喔。盖尔戴特是没那么严重，不过加兹国内整体来说，还是严重受到禊的迫害。在这样的情况下，增加了许多不愿像魔王柯尔战役时，被大国任意利用的声音。所以现在出现了认为我国必须维持正确独立的势力，同时开始累积支持率。」

先不说这已经是一种民族主义，正因为这个国家是民主式的共和制国家，才会勃发这种势力吧。

以某种层面来说，这种现象极为正常，在一般情况下，是一种就算左耳进右耳出也不会有问题的他国事务。

比起这些问题，现在从手里传来的翔子手掌的温热以及柔软触感反而更有问题。

「有个本来致力于保护战争难民的组织认为国家应该独立，使国家更稳固。那个组织叫做矿坑红髓玉……」

「「……呃！」」

要是他们没听见矿坑红髓玉这个名称，问题真的不大。

「喔喔～！」

视野突然变得辽阔，翔子发出喜形于色的声音。

当三个人走出森林，一片广大的平原就在前方等著他们。虽然还有一大段距离，不过已经可以看见类似城郭的建筑物了。

「那里就是盖尔戴特吗？」

「是啊。那是加兹共和国名列第一的要塞都市。那里有祭祀著英雄圣剑川的圣王神教会大教堂，在宗教上也是对加兹共和国很重要的城镇。」

圣王神教会。

康雄曾听哈利雅稍微提过这个名词。

和地球上的宗教一样，从历史上也能窥见其融合了大量的清与浊，是个神圣的魔境。不过对一般民众而言，却发挥了十足的功用，满足他们素日信仰的依靠。

话又说回来，英雄圣剑川这个名词已经听了不下数次，却依旧无法习惯。和走散的父亲以这种形式重逢，感觉实在非常奇怪。

「康雄，你也姑且遮一下脸吧。我想应该不会有人这么简单就想起英雄的脸，不过可能还是有人记得。」

「我知道了。」

光是走出森林之后，就已经能看见几辆看似马车的交通工具在这视野辽阔的平原上四处奔驰，往要塞都市前进。

康雄和翔子都觉得还是趁现在提高警觉比较好，于是盖上外套的兜帽。

他们很紧张。

同时也压抑不住心中的兴奋感。

所谓的异世界也就是一个崭新的社会。

这里不会被自身人生累积至今的常识束缚，是一个由未知陌生人建立的社会。

他们将鳞龙拴在市镇壁外一个类似专门马厩的场所，两人都没什么特别的问题，顺利通过市镇壁。他们此刻造访的异世界城镇盖尔戴特──

「总觉得……没有城镇的感觉耶。」

是个阴影众多的街道。

听见翔子这声呢喃，凯特丽娜显得有些诧异。

「你看得出来？」

「只是感觉，不知道该说很暗，还是阳光太少……」

难得走出让人郁闷的森林，来到明亮的平原上了，现在却有种又走入人工森林的感觉。

这里有众多高耸的建筑，街道复杂交错，行人也寥寥无几。

这里和走进日本小巷不同的是，就算目视道路前方，也感觉不到有阳光洒落。

话虽如此，这里也并非充斥著煤烟或是颓废的空气。

既没有满地的涂鸦和垃圾，也没有感觉凶神恶煞的人们聚集在一起。

总之康雄与翔子能切身感受到，这里和他们平时想像中的「街道组成」有著根本上的不同。

「对了，反正还有时间，机会难得，你们要不要去观光一下？」

「「观光？」」

听见这句意想不到的话语，康雄和翔子都瞪大了眼睛。

「翔子，你要惊讶是无所谓，不过别把头抬得太高喔。不管有多小，禊的火焰还是很引人侧目。」

「啊！对、对不起。」

翔子急忙把兜帽深深盖住眼睛。

她和康雄的距离远近是可以抑制火焰的喷出，但他们又不能一天到晚牵著手。

所以还是必须随时提高警觉。

「来到这里的途中，我不是说了很多关于这个国家的事吗？我想只要你们去参观这座城镇的『名胜』，就会知道翔子你感觉到的异样感是什么了。跟我来吧。」

说完，凯特丽娜兀自向前走。

「这里是要塞城市，在魔王柯尔战役时，充分发挥了这个地区实质上的最前线功能。而这座城镇位于交通枢纽。所以才不得不形成这样的街道。首先去那边看看吧。」

凯特丽娜一边说，一边手指著前方。那是这附近最高的高塔建筑。

「呜哇啊啊！」

来到这个世界之后，这已经不知道是第几次的惊叹了。

翔子站在建筑边缘，拓展自己的视野，对这片实在不可能尽数收进图画里的「壮丽」感到惊异。

这是大约五十公尺高的石造高塔。

最上层的露台是能一览盖尔戴特周边风景的观景台，同时也是岗哨。

他们把行李寄放在一楼入口的士兵执勤室，但对康雄这个已经习惯手扶梯和电梯的现代小孩来说，即使没了行李，要一路爬上石造的阶梯，还是非常痛苦。不过当他看见扩展在上层的景色后，那些疲劳也就迅速消失了。

「好、好壮观……」

对居住于现代日本首都圈的康雄来说，这种高度其实没什么好惊讶的。

但是这一望无际的深度和宽度，却是生活在现代日本不可能看到的光景。

脚底下的盖尔戴特街景的确也足以令人哑口无言，但包围著城镇的自然景色却比任何事物都教人惊艳。

视野全被森林、平原、远山还有天空占据。

在日本著名的标高瞭望设施所见的景色，不管在哪个地方都是都市的风景，而且视野在途中就会被山麓截断。

可是这个观景台却能看见天空与大地的交界处。

「好漂亮！好漂亮！好漂亮──！」

自从来到最上层之后，翔子就只会说这句话。不过这片景色确实壮阔到只能给予这样的评价。

「那片森林就是凯特丽娜小姐住的森林吧？」

康雄伸手指著，凯特丽娜则点了点头。

「没错。另外，你看得见吧？那条横跨森林流进这座城镇西边的河川，那就是你的父亲和恶魔战斗之后形成的『英雄圣剑川』喔。」

「我说真的，这个名字能不能改一下啊？」

「你跟我说也没用啊。」

从上方眺望就看得出来，英雄圣剑川是一条非常宽广的河川。

父亲说过，那是在战斗中，因为恶魔发出的水炮还是什么才形成的。从水炮这个单字来想像，感觉像是从遥远的地方奔流而来。

昨夜完全迷路的森林远方依稀可看见一座山，这条河的水源应该就在那个地方错不了。

假设这条河在三十年前并不存在，那么父亲与恶魔的战斗规模究竟有多大？又有多异常呢？

想必一定和地球的现代兵器所能想像的交战状态完全不同吧。

「你们看过之后，应该也懂了。这座城镇周围没有任何可以防堵军队侵略的要素。越过远远的那座山之后，直直走就能抵达这里。另外背后是能通往雷斯提利亚和巴斯可嘉德的广大平原。所以盖尔戴特才会变得很像一只蹲著不动的乌龟一样。」

街道昏暗最大的理由，就是因为这座城镇背负著必须在紧急时刻发挥要塞功能的宿命。

所以此处城壁高耸，建筑物密集，为了扰乱入侵者，道路特地设计得很窄。

这座城镇位于交通与经济的要冲地带，别说魔王柯尔战役当时了，在过去的历史中，想必也一路受尽觊觎走过来。

「我的目的地从这里看不太到，不过就是那里的市场。康雄刚才寄放在下面的东西是晒乾的豆子，其实就是你们今早喝的那种茶的豆子。至于你们的目的地……现阶段应该是那里吧。」

凯特丽娜手指的地方以现在这里为中心点，正好位于市场的反方向，是个大小和这座观景台差不多的高楼建筑。

以建筑密度高的这座城镇来说，那个地方的周边保留了一定程度的空间，这点很是稀奇。

「那里是什么地方？」

凯特丽娜若无其事地回答康雄的疑问。

「是加兹骑士团在盖尔戴特的大本营。要是他们知道你是勇者英雄的家人，一定会百般慎重地保护你吧。」

「！」

康雄不禁屏住气息。

他并不想心存怀疑，可是一听到父亲的名字从凯特丽娜口中蹦出，他总是忍不住缩紧身子，心中涌现或许会被对方看穿的恐惧。

为了掩饰这一点，康雄对凯特丽娜发问：

「凯特丽娜小姐，请问这个国家的『骑士』是什么样的身分？」

「什么意思？」

「因为从我们平常使用的日语来判断，只觉得他们是骑在马上的战士，比步兵还要高级。可是实际上并非如此的情况比较多……」

康雄自觉解释得不是很清楚，因而感到一阵焦躁，察觉到康雄有何用意的翔子于是从旁补充：

「在我们原本的世界里，随著时代变迁与国家不同，『骑士』这个词所代表的身分也不一样。我想阿康他想问的是，加兹共和国的『骑士』是一种庄园领主？还是因功受到国王赠与的名誉职衔？又或者是一种职业军人？」

听完翔子的话，凯特丽娜似乎了解了。

「『骑士』在这个国家代表的不是一种身分或称号，而是一种『职业』喔。他们由共和国首都的骑士团本部掌管，你们可以当作所有的『骑士』都是『魔导机士』。他们的工作是维持治安和保卫领土。这样有回答到你们的问题吗？」

「啊，有。谢谢你。」

换句话说，只要受到盖尔戴特本部这个地方的保护，就不至于会被拥有骑士虚名的地方贵族监禁了。

正当康雄思考这件事时，不经意对上了凯特丽娜严肃的眼神。

「你们两个人接受的教育程度非常高呢。」

「什么？」

「从森林开始到现在，我从这段短期对话中已经知道你们至少在历史、政治、数学、经济方面都拥有非常高度的教养。」

「是、是这样子吗？」

「当我解说这个国家的事情时，你们都没有对任何词汇提出疑问。比方说『共和制』这个词，就算是住在这个国家的人，还是有很多人不知道这是什么意思喔。」

这番话是否太抬举他们了呢？

至少康雄和翔子都不觉得自己有多博学多闻。而且只要是有点认真准备大考的文科学生，或是以国立大学为目标的学生，这些都是可以轻松理解的知识。

他们如实回答后，凯特丽娜有些无言地耸了耸肩。

「你们居然有办法断定这样很正常，异世界果然是个可怕的地方。这就代表像你们这样的孩子到处都是，没错吧？」

「「……」」

康雄和翔子不禁面面相觑。

对他们两个人来说，站在眼前的凯特丽娜还有这座盖尔戴特城镇才是令人惊异的异世界要素。

他们视使用魔法、飞翔天际、差遣异形生物为理所当然。

这个世界的人有办法做到这些事，到底为什么会觉得日本是个充满威胁的异世界呢？

凯特丽娜似乎感受到他们两人的这种想法了。

「安特•朗德虽然辽阔，却没有任何一个国家能让所有国民在学校接受教育。你们该不会以为所有生在安特•朗德的人都会使用魔导和魔法吧？」

的确有这种想法。

康雄惊觉自己心中确实这么想。

「在安特•朗德，不管是会使用魔法，还是能成为魔导机士，甚至是能在学校学习的人，都只有少数。而且魔王柯尔战役之后，反而助长了这种倾向……机会难得，去市场之前，我还想再带你们去另一个地方。不过以观光来说，那里可能是个有点残酷的地方。」

凯特丽娜说完，马上走下观景台。

「请、请问要去哪里？」

「去看三十年前的伤痕。」

凯特丽娜的回答非常简洁。

※

「这里是……」

在样式相近的石造建筑物并排的街道中，只有这幢建筑物有种特别老旧的感觉。

外观看起来很像教堂或圣堂，在高楼建筑并列的这座城镇里，是很少见的二楼建筑。

从外面看得见生锈的铁门内部有个很像中庭的地方，不过光秃秃的地面只种著一棵枯枝败叶的树木，并不是多么美丽的景色。

建筑物四面围著一堵墙，凯特丽娜指著墙上粗糙钉著的门牌。

「上面写著『萤之家』。你们知道萤火虫是什么虫子吗？」

「我们当然……」

「萤火虫会发出光芒，但没有热能，不会有引燃和爆炸的疑虑，所以会用在矿坑深处当作光源。」

「是喔……这样……嗯……」

凯特丽娜刚才是不是说了什么诡异的词汇？

「当然了，萤火虫的亮光根本无法满足照明需求。不过对那些在矿坑里工作的人来说，就算是微小而且模糊的光线，也足以托付性命了。这里就是这样一个地方。」

康雄下意识绷紧身体。

那几乎是反射动作。

就因为凯特丽娜刚才提到「矿坑」两个字。

「这里是支援难民的组织──矿坑红髓玉负责营运的其中一个设施。」

「唔！」

身体一阵紧绷，内心一阵冰冷。

一直压抑到现在的戒心正以惊人的气势动摇心脏。

凯特丽娜以那张聪慧的侧脸看著冒出冷汗的康雄。

在她眼眸深处的意念究竟是什么呢？

难道凯特丽娜知道翔子就是「门闩」，带他们来这里是为了把人交给矿坑红髓玉？

凯特丽娜似乎会使用魔法，康雄有办法带著翔子从她身边逃走吗？

康雄几乎陷入恐慌，在他的思考即将爆炸前夕──

「呃！」

「萤之家」里传来一道尖锐的钟声，康雄、翔子还有凯特丽娜都不禁转头望向里面。

下一秒──

「「「××××！」」」

不知道这些人原本究竟都躲在什么地方。

一群小孩子突然从马路各处窜出，他们一边大声叫喊，一边争先恐后冲进「萤之家」。

「咦？什么？」

「哇哇哇！」

穿过三人脚边的孩子们个个衣衫褴褛，而且骨瘦如柴。

不过他们眼中的光辉，却锐利得无懈可击。

「刚才那些孩子是……？」

凯特丽娜笔直指向前方代替开口回答。

只见刚才那些孩子们围著枯树坐一圈。

康雄静静看著事态发展，这时有个大人从「萤之家」里面走了出来。

是个穿著老旧长袍的婆婆。

老婆婆手上提著装有面包的篮子，那面包和凯特丽娜今早拿给康雄他们吃的面包很相似，孩子们的眼睛顿时笔直看著那篮面包。

其中一个孩子趁著老婆婆不注意，把手伸向篮子。

「××！」

「啊！」

翔子下意识轻声发出尖叫。

因为老婆婆往后踢了那孩子一脚。

被踢的孩子虽然倒在地上，却不见他哭闹，只是一脸不服地看著老婆婆。

另一方面，老婆婆似乎顺风耳听见了翔子的尖叫，在长袍兜帽之下的双眼瞪得偌大，一瞬间彷佛瞪人似的看著他们。

这时候凯特丽娜对著老婆婆小小行了一鞠躬礼。

「……」

老婆婆似乎看见凯特丽娜了，她将皱纹深邃的眼睑往上提，又马上面对孩子们，开始进行某种谈话。

康雄完全听不懂老婆婆究竟在说些什么。

那想必是这个地区的语言吧。

不过就算听不懂言语，他还是听得出来对方的口吻不管如何帮她修饰，也称不上是温柔。

即使如此，孩子们还是乖乖听著老婆婆说话，几分钟之后，每个孩子都拿到一个面包了。

当然，那个被踢的孩子也确实拿到了面包。

老婆婆见所有小孩子都拿到面包，接著往广场的一角移动。

那里有一台手压帮浦式的抽水机。

老婆婆从聚集在现场的孩子中挑出一位较为年长的孩子，对他说了某些话。

这名孩子吃完面包后，舔了舔自己的双手，不愿放过任何沾在上头的屑屑，接著抓住抽水机的把手，开始上下摆动。

没过多久，地下水从抽水机里喷出来，早已吃完面包的几个人于是争先恐后地飞奔过去，沐浴在其中喝水。

事情告一个段落后，老婆婆终于正面面对凯特丽娜，缓缓踩著脚步往这里走过来。

「……」

听到矿坑红髓玉这个词，让康雄大大提高警觉。但发生在眼前的光景却和康雄脑中存有的印象大相径庭。

不对，应该说，这或许就是矿坑红髓玉原本的……

「××××，凯特丽娜！」

老婆婆来到三人面前，以半怒吼的音量询问著凯特丽娜。

「××××。」

凯特丽娜也开口说出康雄他们听不懂的当地语言回答老婆婆。

康雄和翔子只能屏息看著她们一来一往，这时老婆婆突然转过头，瞪大了眼睛看向康雄并开口说道：

「原来如此。我第一眼就认出来了。」

「咦？」

「小伙子，你是英雄的儿子吧？」

尽管有些口音，却是真真正正的日语。

而且她还断定康雄就是「英雄的儿子」。

康雄的戒心再度飙升到几乎快引起恐慌，不过老婆婆却马上叹了一口气，将视线从康雄身上别开。

「英雄的儿子从异世界过来了。又要打仗了吗？真是讨厌。现在没有打仗就得这么克难了。」

「请、请问这是……什么意思？」

「什么？那还用问吗？因为人类打不赢魔王柯尔的军队，上天才会把勇者英雄给叫过来。而现在威胁世界的东西是什么？不就是禊吗？这次一定也一样，因为人类打不赢禊，所以上天才会把你叫过来。」

感觉好像有点奇怪。

老婆婆感觉个性不好惹，但断定康雄就是「勇者英雄的儿子」后，却也没有大肆喧嚣。身在矿坑红髓玉经营的设施里，却明显表达出对禊的厌恶之情。

从哈利雅提供的情报来看，这种态度实在让人难以把她和矿坑红髓玉的成员兜在一起。

康雄不知如何反应，忍不住看向凯特丽娜。但凯特丽娜看都没看康雄一眼，以日语询问老婆婆：

「真的这么吃紧吗？」

「时间既然过去三十年了，支援也会开始怠惰。」

听见这道疑问，老婆婆扭曲脸庞，回头望向「萤之家」，看著身体被地下水淋湿而开始洗衣服的孩子们。

「过去曾经一天照顾两百个人的萤之家，现在光是要养活这点数量的孩子，就已经不堪负荷了。」

「……请问，这些孩子们究竟是……」

原本在一旁默默观望的翔子忍不住提出疑问，老婆婆也简洁地回答：

「是孤儿。」

「咦……」

隐含在这短短一句话当中的重量，让翔子再也说不出第二句话。

「理由应有尽有。有人是被拋弃，有人是父母死后无依无靠。这里的小巷里到处都住著这样的孩子。要用日本的语言来形容的话，这里就是济贫院。」

「济贫院？」

听见一个不常见的单词，让康雄一时之间转换不过来。

翔子似乎也一样，只见她眨了眨眼，一脸错愕。

「不是孤儿院吗？」

「所谓的孤儿院，是指有余力让他们居住的设施吧？但这里连睡床、餐食都无法提供给他们。现在虽然成了小孩子逗留的地方，但以前可是致力让托尔杰索的战争难民在盖尔戴特定居的事务所。所以就算我们想收留小孩子，也没有那些必要设备。提出申请又会被课税。」

「怎么这样……」

根据老婆婆说的话来看，魔王柯尔战役后的十年间，还有来自周边各王国以及加兹共和国的援助，因此盖尔戴特的矿坑红髓玉──包括这个萤之家都能给予难民充足的支援。

然而近年随著难民逐渐定居，援助效率开始劣化，加上禊的出现增加了社会不安，就国家整体而言，救助贫困者的余力可说是越来越少。

由于支援锐减，矿坑红髓玉的组织效率也跟著劣化，像这样的小设施现在只是美其名挂著矿坑红髓玉的名称，其实几乎没有在联络。实际的营运状况都像这名老婆婆一样，由前任管理官以及地区援助支撑。

「那么凯特丽娜小姐和这个萤之家又是什么关系……」

「这个女人是个怪人。用画画这种贵族的玩乐赚了不少莫名其妙的钱，结果却把钱拿来这里花。」

老婆婆口出恶言回答康雄的问题，但凯特丽娜微微一笑。

「这位凯莉院长从以前开始就是个严以律己的害羞鬼。她在魔王柯尔战役的时候，曾经援助我的全家人，自己却只接受最基本的援助。对我而言，她是我们全家的救命恩人，我希望能多帮上她的忙，但光是捐钱就得费一番功夫。」

真不知道这是在夸人还是损人，两个年轻人睁大了眼睛看著两个阿姨一来一往。

名为凯莉的老婆婆也没有因为这种程度的挖苦就示弱，她撇下这句话：

「只要自己贫困，就会有人来救济自己──我一点也不想灌输这种观念给别人。若只能趴在地上喝泥水，就算长大也只会厌弃这个世道。可是在这里吃下最低限度的食物，把衣服弄乾净，就能维持一个人的矜持。这样就够了。他们原本就是没地位也没有教养的孩子，如果还不愤世嫉俗，学习世道不会伸出援手，长大成人也不会是好东西。过多的援助只会毒害他们。」

凯莉飞快地说完这段话，即使她用了许多难听的字词，还是感觉得到她对孩子们满溢的爱情。

看她这副样子，完全感受不到她身上具有迷惑他人操纵禊的恶意。

「所以了，小伙子……」

凯莉院长再度看向康雄，用她纤细的双手抓住康雄的肩膀。

「靠你了。你要拯救这个世界喔。」

「咦……啊……」

「放心吧。我不会笨到上街大肆宣传你的存在。可是相对的，如果你背负著和你父亲相同的使命来到安特•朗德，那就拜托你守护那些孩子们能够长大成人的未来。拜托你了……」

这席话或许称得上是一种哀求了。

但即使是说谎骗人，康雄也无法答应这般请求。

因为他这段时间已经切身体会到自己没有那种力量。

凯莉院长似乎看出他的困惑，露出出乎康雄意料的温柔脸庞点了点头。

「你真是个老实的孩子。难为你了。」

她收回放在康雄肩上的手。

「我听说你父亲刚来到这里的时候，也是成天想著逃避。突然把整个世界的命运交给对方，任何人都会觉得困扰吧。毕竟日本社会很晚才会把你们当成大人。我会不期不待等你的。」

「好……好的……」

康雄只能暧昧地点头。

不过他已经十二分清楚凯特丽娜想在这里让他看什么了。

那就是「异世界安特•朗德」现实的一面。

凯特丽娜应该不知道康雄他们和雷斯提利亚的高层有所接触。

即使如此，她却藉由见识这份现实，希望解开康雄和翔子对异世界社会常识上的误解。

当然了，康雄和翔子的目的并不会因此改变。

但他们还是清楚感受到安特•朗德这个世界，只是文化背景和日本以及地球相异，是个不折不扣的人类社会。

「……婆婆，你的日语讲得真好耶。」

在稍微缓和的气氛下，翔子如此说道。只见凯莉院长哼了一声。

「因为以前在红髓玉工作的关系，为了从贵族手上要到援助，有很多场合需要用到勇者英雄故乡的语言这种基础教养。不过加兹这里会的人不多。话说回来，我看你的样子，你也是从日本来的吗？你该不会要跟我说你是圆香•杉浦的女儿吧？」

「啊，不是，我……」

当翔子转过头，康雄瞬间产生迷惘。

这种时候突然冒出圆香•杉浦的名字。

他应该现在在此表明那是母亲的名字吗？他光是身为勇者英雄的孩子，凯莉院长就突然把孩子们的未来托付在他身上了。

要是知道他其实是勇者和贤者的孩子，康雄会不会再也无法回到日本了呢？

不过就结果来看，这一瞬间的犹豫是对的。

「×××××？」

突然有个男人前来搭话。

康雄回过神来，抬头看过去，翔子则是不假思索躲在康雄的背后。

男人的年纪大概二十岁出头。身高比康雄高过一颗头，有著健壮的体魄以及稳重的容貌。

他整齐穿著制服，腰间挂著一把剑。虽然康雄没见过那种样式，从外观来看，却能清楚知道那是「武机」。

他是加兹共和国的魔导机士。

「××凯特丽娜！」

这名男魔导机士似乎认识凯特丽娜，以开朗的表情跑到凯特丽娜身边。

凯特丽娜也露出笑脸，握住青年魔导机士伸出来的手，回应他的问好。

康雄一边若无其事地护著身后的翔子，一边小声询问凯特丽娜：

「这位是……」

「他啊？他是盖尔戴特驻留骑士团的魔导机士，费格莱德上士。」

「哎呀，现在是说日语的时间吗？」

凯特丽娜向康雄介绍这名青年魔导机士的身分后，名为费格莱德的魔导机士也开始说出日语。

「费格莱德上士，你来得正好。我原本还想晚一点绕到本部去的。你今天在本部执勤吗？」

「如果您愿意钦点在下，想必中校也会让在下永远待在本部喔。有什么重要的事情吗？」

费格莱德面对凯特丽娜表现得极为有礼。

当然了，凯特丽娜是长辈，这件事一点也不奇怪。但如果他口中的「中校」是那个本部的负责人，那么凯特丽娜或许是个比康雄想像中还具有影响力的人物。

「其实我有件事想透过你拜托骑士团，是有点重要的问题，我等等会去本部说明。现在要先去市场，等我办完事再过去……我想想，中午过后再去拜访吧。」

「明白了。在下会静候您大驾。那么……」

费格莱德这时撇了一眼站在凯特丽娜身后的康雄以及面容深深藏在兜帽底下的翔子。

「喔，你想问这两个人？」

凯特丽娜装作一副现在才发现的表情，回头看著两人。

「其实他们来自有点来历的家族，我正私下带著他们参观盖尔戴特。等会儿去本部再介绍你们认识。这样可以吗，两位？」

「……好的。」

「……不、不好意思。」

明明见面了，却没能马上打招呼，康雄和翔子都觉得自己简直失礼得无地自容。但他们两人如今的立场都不是能在街上被一个魔导机士盯著看的人。

费格莱德倒也不介意他们两人态度如此，他端正姿势，做出大概是加兹共和国的敬礼动作。

「在下是隶属盖尔戴特驻留骑士队的费格莱德•卢毕斯。两位好。」

多么爽朗而且真诚的自我介绍。

多亏他这么磊落，康雄和翔子显得更无地自容，但他们还是秉著日本人的习惯──

「「请多指教……」」

齐声行礼打招呼。

「那么，伟大的魔导机士阁下来这种鸟不生蛋的地方做什么？」

这时候，凯莉院长看准时机，介入他们的对话。

遣词用字还是一样不留情，但字里行间很明显地参杂著藏不住的喜悦。

费格莱德也已经司空见惯，他从怀里掏出一个小袋子，直接扔给凯莉院长。

袋子落到了凯莉院长的手心后，发出细小却沉重的金属碰撞声。

「因为在下觉得不能让弟妹饿著肚子。」

费格莱德边说边耸肩。

「谁教在下的母亲小气成性，要是不给她一点零用钱，她根本连饭也不吃。其实不久前在下晋升心心念念的少尉官了，所以薪水多了很多运用的空间。」

他一改刚开始严谨的态度，以轻浮的口吻说著。

「哎呀，真是恭喜你了！」

凯特丽娜轮流看著凯莉院长和费格莱德窃笑，康雄和翔子这才意会这是他们两人之间的固定模式，此外他们还了解到一件事实。

「请问费格莱德先生是萤之家出身的人吗？」

「你在说什么鬼话？这里会给他们饭吃，但可不是照顾孩子的地方……」

凯莉院长本想驳回翔子的疑问，却被费格莱德直接盖过。

「是啊，母亲常说在下尤其聪明，所以非常积极地以进入骑士团为基准教育在下。日语也是其中一环。」

「……」

「不过这么想的只有在下一人。母亲并不承认。」

「还是老样子呢。」

凯特丽娜笑道，凯莉院长则是摆出一张苦瓜脸。

「要是没其他事情，就快给我滚回去！」

「是是是，知道了。那么凯特丽娜小姐，还有两位，在下等待三位中午过后大驾光临。」

费格莱德一边苦笑，一边对凯莉院长还有他们三个人点头致意，随后转过身，以军人端正的身姿往马路对面走去。

「受不了，就会耍嘴皮子！再说了，凯特丽娜！你到底来这里做什么！」

「我刚才不是说了吗？我只是带这两个家世显赫的孩子观光，途中经过这里而已啊。」

「哼，你又想画这两个孩子的画，然后拿去赚一笔了吧！」

「这个点子不错耶。要是卖得好，要我捐给萤之家也行哟。」

「你这样在日本就叫做『打鲈鱼算盘』！」

「「噗哧！」」

「有什么好笑的！」

「「对、对不起……」」

听见这句不只过分，简直是太超过的错误，康雄和翔子同时笑了出来。但却惹得凯莉院长生气，他们也只好马上低头道歉。

「哎呀？」

就在他们四个人持续站著说话时，孩子们不知何时都来到凯莉院长身边，半是好奇、半是惧怕地看著康雄等人。

「你、你们好啊～……」

翔子一边小心不被他们看见眼中的火焰，一边轻轻挥手，但孩子们却没有反应。

「呃……请问这些孩子会说日语吗……」

「一群连自己国家的字都看不懂的小鬼，怎么可能会讲异世界的语言？」

「我、我想也是。呃──大……大姊姊们不是什么可疑人物喔……这样行吗？」

「「「…………」」」

「哈、哈哈……果然很可疑吧？」

即使试著用逗趣的口吻说话，还是只换回面无表情与怀疑的眼神。

但是既然翔子现在没牵著康雄的手，那么她就必须确实遮住眼睛的禊之焰，因此无法与孩子们四目相交，这也是没办法的事……

「要是你们想吸引小鬼的注意力，就带吃的东西过来。」

「吃的东西……嗯……我们身上的点心和便当实在不够分给所有人，话虽如此，我们现在又身无分文……」

眼见孩子们如此冷淡，翔子开始认真烦恼。

「别勉强了啦。我们对这些孩子来说，算是莫名其妙的陌生人。只是因为看到我们在和院长说话，才觉得不是坏人而已。」

康雄口出安慰，凯莉院长则是点头。

「他说得对。而且要是因为他们是小孩子就小看人，下场会很惨喔。我可不知道他们平常在街上都干些什么事。」

「听你这么说，我倒希望不是我想的那样……」

失去亲人成为流浪孤儿的孩子为了糊口，可供选择的行动本来就很少。

或许在他们之中，有人染指犯罪成为扒手。

不过盖尔戴特的治安看起来并不差，应该不至于事到如今把脑筋动到康雄他们身上吧……

「你这样就叫做天真。过来！」

正当康雄这么想时，凯莉院长抓住一名站在围观圈圈外侧的男孩子的衣领，粗鲁地拉著他。

「啊，等、等等！」

见了凯莉院长的行动，康雄讶异不已。

「让我看看你放在口袋里的东西！」

这个少年的衣裳明明已经用地下水清洗过了，却还是穿著满是煤灰的裤子。

仔细一看，磨破的口袋内似乎放著某种四方形的东西，凯莉院长不顾少年的抵抗，硬是从口袋中拿出来。

「啊！」

看见那样物品，康雄不禁睁大了眼睛。

凯莉院长从少年身上拿走的东西，竟然是康雄的手机。

「哎呀哎呀，难道是刚才通知要吃午餐的时候吗？」

经凯特丽娜这么一提，康雄想起──

刚才萤之家传出钟声的同时，的确有一大批小孩子从他们的脚边经过。

难道是那个时候摸走的吗？

「嗯？这是什么玩意儿？看起来像是奇妙的板子，是日本的神奇道具吗？」

少年见自己的收获被人夺走，对著凯莉院长吼出不满。不过凯莉院长放开抓著少年衣领的手，对著他的脑袋挥下一拳，并把手机还给康雄。

「仅限这次。下次你再大意，我也不会帮你。」

「谢、谢谢你……」

「毕竟要是你因为这块板子被偷，就拯救不了这座城镇，那也未免太凄惨了。」

这么一说，康雄才想起来，凯莉院长现在认为他和英雄一样，是从异世界前来的候补救世主。

「我……没有那个意思，也没有那种力量……可是……」

少年眼里满是怨气地盯著这里，康雄看著他与手上的手机，咬了咬牙。

他往前跨出一步，蹲在偷走手机的少年面前。

「……？」

少年一脸不解地对康雄提起戒心，康雄则是慢慢拿出手机。

下一秒──

「！」

手机突然传出音乐，少年、其他孩子、凯特丽娜还有凯莉院长全都因惊讶而后退了一步。

「刚……刚才那是什么？听起来不像音乐盒的声音耶……？」

凯特丽娜讶异地问著。

「这就是这种道具。」

康雄简略地回答，并摆手叫翔子过来。

他用眼角余光看著那些惊讶的脸孔，接著把手机画面拿给翔子看。翔子有些诧异地看著康雄，最后──

「我、我努力看看。虽然很久没唱了，边看边唱应该还可以。咳咳……」

翔子不自觉红起脸来，但她明白康雄的意图，于是按下手机萤幕上的播放键。

接著储存在康雄手机里的「故乡」这首曲子开始播放，柔和的乐音顿时缭绕四周。

康雄的手机里有很多在合唱团废社之前下载的歌曲和练习曲的录音档。

这首曲子唱出日本往昔的原生风貌，因而广为人知。但毕竟时过境迁，现在应该已经很少有人的幼年时代像歌词当中所唱的「追赶兔子，垂钓鲫鱼」了吧。

康雄认为，这首歌在现代反而变成一种象徵意义，让人回想起幼年时映在自己心中的原生风景。

翔子唱著主旋律，康雄则是负责低声部以便辅助她，两人一同唱出沉稳的歌词。

第一段唱出幼年时光玩耍的回忆；第二段唱出对亲人与朋友的思念；第三段唱出衣锦还乡的希望，却发现最美的锦衣其实就是故乡。

萤之家的孩子或许绝非拥有优渥的环境。

但是疼爱他们的大人确实存在，也有像费格莱德那样出人头地后，替他们著想的人在。

康雄认为「故乡」这首歌非常符合在萤之家生活的这些孩子们。

缓慢的旋律结束后，孩子们听著从神奇道具当中传出的音乐，还有翔子和康雄的混声合唱，眼眸里都点亮了些微的好奇心。

「×××！」

「咦？」

有个小女孩站在康雄面前，视线来回看著康雄、翔子还有手机，拉著康雄的外套不知喊著什么。

「×××！」「×××！」「×××！」

「怎、怎么了？」

其他孩子也纷纷说出同样的单字，令康雄慌乱不已。

「他们说再一次哟。」

「再一次？唱同一首歌就好了吗？」

「我想同一首也没关系，不过如果有其他曲子，他们应该会更高兴喔。」

因为凯特丽娜这么说，康雄于是从翔子手上接过手机，面有难色地开始寻找翔子也会唱的歌曲。

「拜托你找有附歌词的歌喔。」

「嗯……就算你这么说……啊。」

毕竟这里没有网路，翔子也没办法用手机搜寻不太记得的歌词。

话虽如此，康雄的手机里也只有歌曲本身。正当他伤脑筋的时候──

「这首你记得吗？国中时合唱比赛的指定曲。」

「啊，这首。嗯，跟其他歌曲比起来，应该没什么问题。」

这回放出来的音乐一改曲风，节奏轻快，令孩子们、凯莉院长以及凯特丽娜再度目瞪口呆。康雄和翔子用脚轻轻打著节拍，随著旋律开始高歌。

这是一首抒情歌，讲述想看海的怪物和人类的商队一起旅行的故事。

歌曲轻快的节奏似乎触动了盖尔戴特孩子的心，有几个人跟著用脚打节拍的康雄和翔子开始舞动。

到了最后，就连一开始偷走康雄手机的少年也按捺不住，混入圆圈当中同乐。孩子们听著这首以陌生异国语言演唱的歌曲，各自随意和著不知道是在唱歌还是吶喊的音乐起舞。

「明明平常给他们面包吃，都不会好好说声谢谢。真是一群不可爱的小鬼。」

凯莉院长一脸没趣地抱怨，不过目光始终看著孩子们以及身在圆圈中心的康雄。

「因为他们已经习惯你的爱了。等他们长大，会像费格莱德一样想起来的。」

「那还是一样让人不爽。」

凯特丽娜也眯起眼睛，看著以神奇的力量演奏出音乐并且唱唱跳跳的少年与少女。

「真是不可思议。」

「啊？」

「他几乎没什么魔力。要不是有那张脸蛋，任谁都不会相信他是英雄的儿子。」

「也是，我也没嘴上说的这么相信他。」

「可是……他却能用自己的力量让孩子们自然而然开怀大笑。我看血脉果然不容置疑。」

「我倒觉得他只是出身比较好罢了。不过这在当今世道或许也是稀有才能吧。别说他了，我还比较在意那个小姑娘。」

「……你果然注意到了吗？」

「靠这么近说话，当然会注意到。而且每当她靠近小伙子，火就开始闪烁，这样更明显。」

「我会提醒她的。孩子们没关系吗？」

「小鬼们没见过那种东西，就算看见了，也不会知道那是什么。」

「这件事……」

「我要是想把事情搞大，早就那么做了。有什么隐情对吧？我已经不年轻了，不想卷进麻烦事里。」

「……谢谢你，帮了大忙。」

两人的视线射向深深盖住翔子的兜帽内。

不管再怎么用兜帽盖住，从小孩子的角度看上去，一定是一目瞭然。

眼里寄宿著黑色火焰的少女。

孩子们只是不知道，所以才不会害怕。

「那你要怎么办？要是把她带到费格莱德那里去，就算马上被抓也不能有怨言啊。」

「我当然会好好解释清楚。」

「这倒是无所谓，不过其实连我都收到矿山长好久不见的联络，她要我们收集禊的情报，以便在共和国会议上交换援助。所以不管什么样的情报都要交给她。那个小姑娘可没有你们想的那么安全喔。人们对禊的恐惧会随著时间变得越来越具体。没有人知道什么时候、在哪里会出现一个憎恨小姑娘的人，然后从背后捅她一刀。」

「……我会记住你这番话。」

凯莉院长自讨没趣般地耸了耸肩后，举步往围著康雄他们并吵著还想听歌的孩子们身边走去，并开始霸道地将他们从康雄和翔子身边拉走。

「够了，要是你们再继续说些多余的要求，到时候钱会收到我身上来！还有你们，要卖艺就像个卖艺的，不要平白表演给人看！」

「卖、卖艺？」

「用那种莫名其妙的道具放音乐，还唱唱跳跳。这不叫卖艺要叫什么？啊！臭小子！刚才是谁踢我！」

孩子们齐声臭骂打扰众人享乐的凯莉院长，但凯莉院长并未放在心上，反而瞪著他们两人……或该说是瞪著翔子。

「你们的处境本来就很尴尬了，太惹人注目不会有什么好事。而且要是有人听到你们在这儿闹，然后通知可疑的家伙，到时候可笑不出来！」

看见凯莉院长指著左眼，翔子和康雄终于惊觉事情的严重性。

凯莉院长早已察觉，既已察觉，却还是为了孩子们相信翔子。

相信翔子是个人类。

「……对不起。是我太不小心了。」

翔子乖乖道歉，重新把眼睛深深盖在兜帽下。

「现在是凯特丽娜在照顾你们对吧？你们可别给她惹出麻烦来。还有……」

凯莉院长吸了一下鼻子，用那双瘦小的手臂抱起围绕在她脚边的孩子。

「下次来的时候，记得用可以见这些孩子们的脸过来。到时候我会姑且泡杯茶招待你们。」

「好、好的！」

翔子以有些感动的声音回答，康雄也低头感谢凯莉院长。

凯特丽娜看准时机来到他们两人身边，把手放在他们的肩膀上。康雄和翔子彷佛受到催赶一般，就这么准备离开萤之家。

康雄重新背起凯特丽娜的行李，不经意地回过头，只见站在凯莉院长身旁的孩子们正对著康雄和翔子大力挥手，并高声喊著什么。

「他们说，还要再来喔。」

听了凯特丽娜的翻译后，康雄和翔子不禁觉得眼眶一阵燥热，他们重新调整好兜帽，并有礼地对著孩子们和凯莉院长挥手，这才离开萤之家。

幕间　3

「闸门塔是很花钱的东西吧？」

「我曾听说要用到百分之三的年度国家预算。」

「先不说爸爸和翔子姊姊，哥哥根本只想著要去观光，有必要不惜动用这么多国家预算让他过去吗？我当然知道这样翔子姊姊会比较放心，可是既然都用到国家预算了，可以说这么天真的话吗？那些是国民的税金吧？根本就是扰民。」

「国民的税金？」

「咦？不对吗？蒂雅娜姊姊之前是这么说啊。」

「我懂了，那应该是说法不同的问题。动用闸门塔所需的金钱的确和国家预算的百分之三几乎相等。但并不代表每次使用都是由国家出钱。」

「咦？」

「假设雷斯提利亚一年的预算是一百兆好了。其中的百分之三就是三兆。不论是谁出这笔钱，都可以说是『国家预算的百分之三』对吧？」

「嗯？」

「这次用于康雄他们转移的经费应该全部都是克罗尼家出的。换句话说，是蒂雅妮丝的母亲，艾莉吉娜阁下的个人资产。」

「什么？从个人资产里面出三兆！」

「三兆只是个比方，我们的币值完全不同，而且我想应该比日本的基准还要便宜……」

「回来之后，要稍微对哥哥和翔子姊姊说教了。」

「咦？」

「毕竟他们都可以去那边享乐、吃美食了，没想到竟然全部都是别人出钱，妹妹我无法饶恕他们这么奢侈！」

「不，我想应该不全是享乐。」

「我明明比较有魔导的才能耶！」

「我懂了……你很羡慕他们吗？」

「很羡慕啊！我也很想去啊！就算是无法保证安全的异世界之旅，到头来绝对会变成快乐的回忆嘛！为什么哥哥可以去和蒂雅娜姊姊还有翔子姊姊约会，我就得去上学啊！讨厌啦啦啦啦！」

「哈哈哈……」

