<p align="center">序章</p>

台版 转自 动漫之家论坛

图源：不息不止

录入：喵巴克

校对：喵巴克

——距今十六、七年前。

静静伫立于某座深山中的小屋里，一名青年正低头俯视一位女性。

她横倒在地上，沉眠般地等待死亡降临。

从手腕流出的鲜血正不断在屋内扩散开来，位于中心点的她宛如一只停留在红花上的蝴蝶般醒目。

「唉～这已经回天乏术了吧。」

青年看着她，轻轻耸了耸肩。他用指尖沾了下地上的血泊，再以舌头舔了舔，发现血液还是微温的。

「其实你用不着去死吧？还独自一人选在这种毫无人烟的地方。」

这里是位于大陆中央，一个名叫伊利奥斯达的地方。山脚下有个隐蔽的人类村落，他们躲避青年同胞的捕食，每天像蝼蚁般偷偷活着。

她一定去过了那里吧。

之后，再度回到与青年共同生活了将近两年的这座小屋——然后自杀。

「雷奥妮，你的剑到哪里去了？你该不会把那个等同心灵依靠的传家宝，连同『那孩子』一起丢掉了吧？」

……这个名叫雷奥妮的女性，是从前位于大陆上的人类国家其中之一的王族后裔。

尽管故国很早之前就灭亡了，但她一直将那把做为王族证明的剑片刻不离地带在身边。虽然人类社会身分在这片大陆上已经毫无意义，她依旧拥有一个高贵的灵魂。

仔细想想，正是因为如此，青年——才会选上她也说不定。

或许他就是想征服她的身与心，击碎她的自尊。

「以这一点来看，到最后……你算是赢了我吧？即使走到人生尽头，你的眼中依然不曾出现过我的身影。」

这时，雷奥妮轻轻动了下。

空洞的双眼毫无焦距地游移，同时发出气若游丝的低喃。

她应该已经没有意识了，都到了这个关头，她究竟是想说什么呢……青年产生了一点好奇心。

「请务必让我听一下，你留在这世上的最后遗言。」

青年勾起嘴角，专心地竖直了耳朵。

没多久，她虚弱的声音如同从窗缝钻进来的微风，在狭小的屋内响起。

「梅儿……奥……妮……」

「嗯？」

「你一定……要幸福……」

「…………」

当这句轻语掠过耳畔时，她已然断气。

青年轻轻叹息，同时垂下了一边的眉毛，似乎有些失望。他原本很期待听到，对方会在临死之际咒骂自己的命运……真是有够倔强的女人。

「『你一定要幸福』吗？真可惜，那是不可能的事。」

青年露出苦笑，把如丝般光滑的银发往后拨。

「被丢进人类之中的【龙落子】怎么可能活得幸福呢？这片大陆上根本没有他们的容身之处。」

这一点，雷奥妮本身应该也很清楚。身为人类的她，也对那些人敬而远之才对。

【龙落子】——意指父亲贵为龙人，天生却不具龙体的废物。继承了象征龙人族的魔法能力，却以「人类」之姿诞生的禁忌之子。

同时遭人类与龙人族排斥的他们，怎么可能获得幸福呢？他们之所以被称为异端，正是因为无人接纳他们。

「不过你放心吧，雷奥妮。我不会把『那孩子』的存在告诉同胞的。」

那个位于山脚下的村落迟早也一定会被发现。

被支配这个地区的【龙公】发现。

那或许是几十年后，也或许就是明天。如果说，『那孩子』某一天可能会被杀——他就必须出手阻止。

(毕竟那可是珍贵的【龙落子】呢。)

『那孩子』还有利用价值，青年有个任务需要她去完成。

他不能任由同胞把她当成废物杀掉。他希望她可以平安长大，生下许多孩子。

(让她去当妓女或许会比较方便吧？反正不管怎么选，她都绝不可能拥有一个正常的人生。)

在这个大陆上，人类不停受到龙人凌虐。

而在人类底下，遭到人类凌虐的……就是【龙落子】。

将来等着『那孩子』的，肯定是和幸福相反的痛苦生活，以及漫长又孤独的每一天吧。

想到小婴儿的未来，青年·克洛姆葛洛哈低声笑着说：

「……唉呀，现在不是发呆的时候。再不快点吃，肉可是会变硬的。」

恰巧现在感觉有点饿了。

他不想看到腐烂的雷奥妮。让她以这个模样消失，也算是他对她最后的爱吧。

「那么——再见了，雷奥妮。」

青年从容地走过血泊，停在那副尸体前。

然后，他露出了「龙的本性」。

——这是距今十六、七年前所发生的事。

