<p align="center">任务41「战斧丹的逃亡之旅」</p>

我是『战斧丹』。自从舍弃在穆斯坦古一手建立起来的地位与战绩仓皇逃脱后，转眼间已过了一个半月。

当初在冒险者公会遇见，不，应该是发现的异样存在。恐怕就是传说中诞生于欧瓦大森林的魔王。

第一眼见到他，就感到莫名恐惧。他在没有人发现的情况下潜入人族城镇，并未引起任何骚动，就只是观察四周。

我甚至做了恶梦，梦见那个什么都没有的空洞眼球瞬间吞噬周遭的一切。

对于远离帝国的决定，我没有丝毫犹豫。那里发生了问题，我无法继续当冒险者，最重要的是只要能够远离那个魔王，要我舍弃什么都行。

或许稍微夸张了点，不过我的独特能力『察知』，第一次显示出那么严重的异常反应。因此我深深理解，那不是我应该涉足的领域。

既然决定逃亡，就要逃往碰不到那个魔王的地方，我于是选择了诸小国。帝国北部虽然也不错，但魔王已经成功入侵帝国内部，而且说不定会遇见知道我叫丹‧达斯帖尔的人。所以没有人知道我是谁的诸小国显然比较妥当。

国家不同，风俗习惯果然也不同。只要具备冒险者的实力，走到哪固然都可以成为高等级人物，却未必能够过着稳定的生活。所以我开始学习诸小国的做事方法，熟记他们冒险者的基本常识。

首先必须关注当地的政治局势。

由于在帝国生活时，不需要这么关心政治，所以一开始我有点抓不到要领。政治局势包括全体诸小国及周边区域，对于目前居住的都市也必须特别留意。

就现状而言，讨伐欧瓦大森林的魔王已全面展开。最初只有军队开始行动这种单一情报，如今局势发展至此，各方面的情报也逐渐明朗。

目前知道诸小国的西部非常危险，由于粮食等物价可能攀升，大家提早购入战备粮。

西部有许多邻接欧瓦大森林的都市国家，只要到了那边，就算是冒险者也有被军队征召的可能。另外，就算并未邻接欧瓦大森林，万一诸小国的联军败于魔王之手，或勉强获胜却失去大量兵力，帝国或王国说不定会趁机发动战争。如此一来，邻接王国、帝国的都市国家也会开始征兵，容不得他人说不。

因此我认为诸小国的西部相当危险。

由于粮食都被联军带走，物价开始上扬。

所以我选择人称诸小国中枢的卡尔内亚公国。

其实我原本打算前往向来以高品质武器着称的多多罗矿国，可是该国发生锻冶职人弃职流亡及矿山封闭等事，政局不太稳定，因此我认为最好敬而远之。

相较之下，卡尔内亚公国就稳定多了。数年前大公猝死，留下两个儿子，不过最后决定由兄长继位，并未发生权力斗争。

兄长是嫡长子，继位也理所当然，然而他是扶不起的阿斗，反倒是弟弟比较贤明。在这种情况下，发生权力斗争一点都不奇怪，但这位弟弟平常似乎总将诸小国的统一挂在嘴边。

很久很久以前，曾经有个王国统一全大陆的时代。

现在使用的货币就是那个时代流传下来的，据说人族间也很少发生冲突。终结那个时代的人，正是一名昏君。

昏君在人族当中独尊人类，试图将精灵或矮人等亚人置于人类之下。

反对这项政策的人，正是当时的卡尔内亚公爵。卡尔内亚公爵集结受到歧视的亚人，发表独立宣言，周围的都市也纷纷响应宣布独立。

王国当然派出了军队，却被卡尔内亚公爵领导的联军击败。当时协助卡尔内亚公爵的都市直接纳入诸小国的编制。王国北部被诸小国及欧瓦大森林所阻，无法跟王都取得联系，因此纷纷舍弃王国之名成为小型国家，进入漫长的战乱时期。

大公之弟趁这个局势做出一项提议。既然大家都是慕卡尔内亚公爵之名而来，卡尔内亚公国理应统治诸小国所有领土。

这项提议看似激进，却也不难理解。

目前的诸小国中，最具份量的正是治理三座都市、粮食生产力占诸小国三到四成、相当于诸小国盟主的卡尔内亚公国。

境内有座矿山、熟练的职人与一流战士齐聚一堂的多多罗矿国。

同时治理诸小国中规模最大的五座城、以狼兽人为主的萨鲁大国。

人口结构以擅长弓箭与魔法的精灵为中心、最接近欧瓦大森林的幽拉树林国。

其他还有好几个都市国家，政令难以统一。即使决定了政策，宣达的速度也非常缓慢。

如果有国家受到攻击，固然很快就会派出救援，可是若以某个国家为中心对外发动侵略，无论指挥、士兵或粮食似乎都不曾迅速到位。

在这种情况下，当然想要统一。外界甚至谣传当初调动军队的情报原本是针对王国而来，结果被幽拉树林国曲解成针对欧瓦大森林的军事行动。

话虽如此，却几乎没有人赞成弟弟的提议。卡尔内亚公国的强大发言力建立在过去的荣耀和压倒性的粮食生产力，军队的战斗力老实说并不怎么样。

若真的为了统一诸小国发动战争，率先被剿灭的恐怕是卡尔内亚公国。

即使弟弟再怎么优秀，家臣也不会追随思想如此危险的主人。幸好卡尔内亚公国有许多优秀家臣，平庸的兄长很快就继承大位，成为政坛上的神主牌，实际上是由众多家臣治理国家。

紧接着，大公又宣布将与多多罗矿国的公主成亲，卡尔内亚公国为了这项喜事举国动员，冒险者公会也因此接到不少报酬优渥的委托工作。

暂时利用此机会赚取金钱，之后再慢慢云游诸小国。找到不错的地方，就直接定居吧。

像现在这样投宿旅店固然不错，不过旅店未必有空房。而且现在又在办喜事，投宿旅店更是难上加难。明明来到城镇，有时却落得露宿街头的窘境。这次得以找到房间，真的是一大奇迹。

打开窗户一看，一大早街上就挤满人，感觉十分热闹。其中应该有不少订不到房间的人。

人群中混杂了一些看起来颇有实力的冒险者。眺望着街上的景色，『察知』难得出现反应。诸小国士兵或冒险者的素质跟帝国相去甚远，自从旅途中行经幽拉树林国，『察知』还是第一次有所反应。

然而，在拥挤的人群中，也无从分辨『察知』的反应对象。就在我放弃寻找时，发现了一件令人不快的事情。

视线明明就已经远离人群，『察知』的反应却未消失。为求慎重，我看看天空又看看房间里，『察知』依旧有所反应。

『察知』对视界之外的人物产生反应，从头到尾就只有那么一次。没错，就是那个时候。

「开、开玩笑的吧……」

那个魔王入侵卡尔内亚公国。

现在街上挤满参加活动的人潮，正是入侵的大好时机。难道魔王抓住这个机会来到此地？帝国呢？帝国在干什么？

没时间思考这个问题了。立刻收拾行李，尽快离开卡尔内亚公国。

这么做固然会错过报酬优渥的委托工作，不过生命依旧比较宝贵。

我马上离开旅店，朝城门前进。由于入城的人潮汹涌，让我吃了点苦头，但经过锻炼的强壮身躯及力气多少还是可以与之抗衡。

这时，熟悉的长袍陡然吸引我的目光。没错，那对魔法使姊妹的姊姊穿着的长袍，也是我离开帝国的原因之一。

那件长袍价值不菲，我不可能看错。妹妹似乎不在，这就有点奇怪了，于是我将视线移往长袍的方向。

长袍也在刹那朝我望了过来。见到长袍里面的人，我不禁毛骨悚然。

魔王，那时候在安达鲁冒险者公会见到的魔王。虽然只是非常短暂的时间，但我绝对不会看走眼。甚至还在梦中见过。

接下来，我一股脑地快步走向城门，视线完全不跟其他人交会。我突然发现自己全身颤抖，彷佛冷到骨子里。

若取得情报，或许就会思考。我在诸小国学到的常识反而害了我。

逃离魔王时，我不禁心想。魔王为什么穿着那对姊妹的长袍？来到诸小国又是为了什么？

长袍的答案很简单，一定是杀了人。魔王杀了那对魔法使姊妹，杀了我打不赢的对手。长袍看起来似乎毫发无伤，或许是因为根本没经过像样的战斗。

来到诸小国的原因我也猜得到。诸小国的联军似乎有所图谋。魔王可以混在人群里，应该早就调查清楚了。他是趁联军尚未开赴欧瓦大森林前，来摧毁诸小国的。

很难想像集全国之力依然无法打败魔王，然而，魔王败死的结果更无法想像。完全不知道魔王到底打算做些什么。

诸小国没救了。王国，逃往王国吧。

