<p align="center">第七章 我是小丑有什么问题</p>

黄金周前的周五放学后，我被叫到了教导室。

“——所以，这又是什么呢？”

坐在我面前的吉沢老师一副呆呆的表情扔出一份纸质文件。

“我重写的出路希望调查表怎么了吗”

“……这我当然知道。……不是，这个”

我看了看她手指的地方。

『第一志愿　街头艺术家（啊，姑且是保密的哦！）』

“……你认真的吗？”

“额，嘛啊……”

“然后，这括号里的又是什么呢？『啊，姑且是保密的哦！』是什么啊？”

“不是啊，不管怎么说我也是会不好意思的年纪了，这就当做是我和老师之间的秘密……”

“秘密啊……。秘密呢—……”

和美少女老师共享秘密，感觉是什么禁断的事情一样……。

库—！顶不住了！

……然后，为什么这人会青筋暴起呢？

难得的气氛不就被破坏了吗……。

“你是笨蛋吗！这不只是我还有包含班主任在内的好几个老师都要看的信息！怎么能有这么堂而皇之就写上真实情况的人啊！”

“啊—，毕竟，我很诚实的—”

“诚实的话怎么还会要人保密呢……”

“就是保有秘密的诚实的人，我”

“还是不太懂你，你这臭小子”

苦笑着的吉沢老师又将出路希望调查表收了回去。

“……嘛，我姑且帮你保管着。要是想改了随时来找我”

“好的。啊，还有一件事老师，那个—……”

“啊，市川的事情吗？”

“是的……”

“还是，没收到医院那边的消息来着”

“这样吗。我知道了……”

＊　＊　＊

楼梯口处有一位熟知的人正在等着。

“啊，是委员长啊”

一瞬间还以为是那家伙了，然后发现是樱井。

“不是爱莉酱很可惜吗？”

“啊，不是，不是这样的……”

别这样一副悲伤的表情啊，樱井这样说着轻笑了起来。

“开玩笑的开玩笑的，稍微想捉弄你一下”

“什么啊……。还以为你是不是赌气了什么的稍微担心了一下—”

“真的担心的其实是爱莉酱那边吧？”

“不，那也没有……”

“真是好懂呢，宫守君”

樱井今天感觉有些不寻常的强势啊。

平时应该是不会这样上来搭话的人来着……。

“所以，委员长到底是在等谁呢？”

“宫守君”

“我吗？怎么了？我有做什么吗？”

“为什么是以已经做了什么为前提啊，只是想跟你说点事”

“什么事啊？”

“之前给你的纸条起到作用了吗？”

“啊，嗯……”

学习会那天，我从樱井这里拿到了市川的电话号码的纸条。

“那，跟爱莉酱直接联络过了？”

“这，还没有……”

“为什么啊？不担心吗？那个纸条——”

“啊，不是，纸条是派上用场了。……只是，并不是用来直接联络了而是用于别的用途了”

“别的用途？怎么用的？”

“这部分就是保密了”

“保密，别做了什么坏事就行了……。说起来你秘密是真多啊，宫守君”

“我听说谜团比较多的男人才能受欢迎—”

“……很受欢迎吗？”

“那也没有，完全不……。不如说谜团太多了的男人大家都敬而远之了？”

“果然是这样啊—……”

果然是这样嘛。真想否定这个事实啊。感觉自己反而被伤害到了。

“但是，倒不如说正是如此才有被宫守君吸引到的女孩子哦？”

“怎么会有这么奇怪的家伙啊？”

“这种奇怪的家伙——意外可能离你还挺近的？”

“诶？”

这时，樱井正一副轻浮的表情看着我。

“开玩笑的。那，我该走了”

“啊，嗯……”

“再见了，宫守君。明天见——”

樱井朝着校门方向走去。

啊咧？所以有要事是什么事啊？

就像是被狐狸迷住似的，我换好了鞋子走出玄关。

＊　＊　＊

从玄关出来到校门前的一条直线的道路两旁排列着许多樱花树。

虽然花都已经散落的差不多了，但是带有青叶的樱花木还依然茁壮生长着。

行了行了，那今天也快点回家练习杂技吧—……——

“——哟！”

“呀啊啊啊！”

我刚出校门手臂就被人抓住了。

“怎么这么慢啊？”

“被吉沢老师叫去谈话了……然后，你啊，在这里干嘛啊？”

抓住我手臂的人正是市川。

突然跑出来真是吓人一跳啊……。

“学校里也不来。今天要上课的哦？”

“到刚才为止都一直待在医院来着—”

“啊，这样啊……。所以，为什么在这种时候特地跑过来？”

“诶嘿嘿嘿—。想和树说几句话啦—。呐，接下来去哪里逛逛吧！”

“没在跟你说——哇！喂，等！别扒拉我！”

市川绑架了我的手臂，就这样往前走。这家伙力气还挺大的，我被她这样拉着一边走在她旁边。

稍微走了几步到住宅区的地方的时候，市川放开了我的手臂。

说实话我放下心来了。身上散发着清新香气的同时各种也都很柔软，都不知道该怎么走路好程度的紧贴着，与平时不同的走法真是难受啊。

“那，那里，有个长椅！坐吧！”

“好好……”

我们坐到了公园的长椅上。

坐下来倒是没什么，一直这样就感觉很尴尬了。也不知道该说什么，这样碰面该怎么好都不知道，不禁紧张了起来。

真奇怪啊。之前明明没有这种情况的。

“难道说树，现在很紧张吗？”

“嗯……”

“其实吧，我也是……”

“……”

“……”

喂，这不是反而更加紧张了吗！然后这是什么空间啊！说句话啊！……嘛，也不能简单如愿吧。

这种时候就由男方的我——

““那个……啊！””

时机不对，我和市川的声音重复了。

“什，什么？”

“你，你先说啊！”

“树才是！”

“你先说啊！”

“啊，嗯，那……”

哈—……。连自己都很清楚，心跳数直线上升。

说到底为啥我要对这家伙感到紧张呢？

“茉莉的事情……”

“嗯……”

“手术，平安无事地结束了”

“真，真的吗？太好了！”

茉莉能平安无事我真是再高兴不过了。

其实，我造访医院的那天，如奇迹一般，找到了茉莉能替换的器官，那天之后就进行了紧急手术。

把花束给了茉莉之后，走廊处一边喊着“医生！”一边走来的护士们。

“怎么了？——……你说什么！”

医生都无法掩饰自己震惊的表情了。

“市川小姐。能单独说几句吗？”

“好的……——诶？这是，真的吗？”

虽然没有听到在走廊里的谈话内容，但我看到市川突然跪倒在地哭了起来。

怎么了？发生什么事了？

我很担心地看着他们的时候，这时只见市川站起来走到茉莉身旁。

“……茉莉，从小丑先生获得了很多元气吧？”

“嗯！”

“那，我们再努力一下吧！”

“嗯！”

“那，跟姐姐一起回房间吧？”

一边哭着，一边笑着的市川浮现出松了一口气的表情。

虽然有点放心不下，茉莉突然握紧了我的手，我回过神来看着茉莉。

“那，再见啦小丑先生”

我咽了口水，朝轮椅上的茉莉挥了挥手。

之后我就从护士那里听说了找到茉莉移植器官的事情。

护士们说就好像发生了奇迹一般，松了一口气。

“手术之后还是得看看有没有什么后续问题，但是医生说应该是没有大碍了”

“找到移植器官真是太好了！什么时候可以出院呢？”

我感到开心的同时不禁兴奋了起来。

——然后，在自己不知不觉间露出了破绽。

“果然……”

“诶？”

市川一副很认真的表情看着我。

风猛烈地吹拂着，单边马尾的金发乘着风摆动着。

稍微等了一会儿，市川缓缓地开口了。

“——果然，树就是小丑先生吗？”

我震惊地表情看着她。

暴露了……。怎么办……？

“刚才，你说了移植吧？为什么你知道茉莉的手术是需要移植呢？我不是只说了我妹妹住院的事情吗？”

对啊……。

太高兴了，一不小心把移植的事情说出口了。

移植手术什么的明明是不应该知道的说出口了。

也就是说，茉莉是为什么住院，原因我是知道的。

“啊，不是……”

“什么？”

“其实吧，是吉沢老师告诉我的，你还有茉莉的事情……”

“真的吗？那你是知道我妹妹叫茉莉这事是怎么说？”

“所以说啊，那不是你自己说的吗”

“我只说了我有个妹妹吧？学习会之后，树确实说了茉莉的事情啊！”

“这样吗？我怎么不记得了—？”

“那，这个呢？”

市川取出自己的手机，给我看了界面。

『现在是，表演时间！』

“这个消息，是小丑先生——不，树发给我的吧？”

“诶？不，这个啊……”

这个短信确实是我发送的。

为了能让茉莉来到娱乐室。

虽然效果确实很不错，但现在反而对自己产生坏的影响了……。

“这个号码，就是树的手机号码吧？”

“不，不是”

“我知道怎么确认哦？”

“什么啊？”

“树，手机拿出来？”

“什，什么？”

面对市川不断的攻势，我只好不情愿地拿出手机。

“现在我给这个号码打电话了哦？”

“你啊，这……”

“如果树的手机响了，那不就能确定树是小丑了吗？”

“喂，等一下——”

市川无视着我拨通了这个短信的电话号码。

『──您拨打的电话号码不存在』

“……诶？”

市川瞪大了眼睛。

“完事了吗？手机，没响哦？”

实际上，我还留了一手。

我多多少少是有注意到市川发现我就是小丑这件事的。

这样下去肯定会被怀疑我就是小丑的。可以确定了。

我本来就是个边缘人，电话号码记录的也就包括由里姐在内的没几个。换个电话号码也是无所谓的。

电话打不通的话市川应该也不会再怀疑了吧——是这么想的。

这样说着笑着，市川放下了手机笑了笑。

“这样啊，真可惜！”

“什么可惜？”

“不是……。稍微，稍微呢？觉得小丑先生要是树的话就好了呢”

“什么意思？”

“茉莉呢，已经到了不得不接受移植的地步了。但是，茉莉很努力了。即使这么痛苦，也依然坚持到现在了。……我觉得她能一直坚持着是因为小丑先生的关系。坚持到下次小丑先生来的时候，活着，拼命努力着……”

“这样啊……”

“这时奇迹发生了。前天小丑来的日子，刚好找到了合适的移植器官然后进行了手术。大概是因为小丑先生在的关系，茉莉才特别……”

“别说什么傻话了。茉莉能努力到现在，肯定不是因为小丑，而是因为你和你的家人们一直在支持着她不是吗？”

“不是的……。只是我们的话，应该是没法让那个孩子展露笑容的”

“没有这回事吧”

“真的啦。真的是多亏了小丑先生……”

“但是，为啥觉得是我呢？”

“嗯—，直觉吧？氛围很像……”

“氛围吗……。居然把人想成是小丑，也想太多了吧？”

我一脸苦笑，市川则可惜的表情说道。

“想好好道谢一下的—。还有，如果那个人就是树的话——”

“……如果，是我的话？”

市川眼里放光，

“毕竟帮助了我重要的妹妹得人，我，觉得和树结婚也挺不错的！”

一副恶作剧般的表情笑着。

“什……”

过于震惊，我脸都红了起来。

“不，其实我也不……”

“即使树不这么认为，我也是这么想的。茉莉的事情，是化身小丑的树跑过来帮忙的。……什么的，果然是妄想吧—！”

“……”

“啊，但是，可惜小丑先生并不是树啊？”

“啊，嗯……”

“那，那个人会是谁呢？好想再见一面啊—”

嘛，实际上现在，这个人就在你的眼前就是了—……。

“肯定能见到的吧？下次小丑先生来的日子……”

“啊，对啊！那，下次见到的话再找他说吧！啊，但是小丑先生的设定好像是不能说话来着？怎么办呢？”

“我怎么知道啊……”

所以说，不是设定啊。

“啊，对了。说到手机我就想起来了，跟我交换一下电话号码吧？”

“啊，说起来是啊……”

“那这样，交换一下LIME号码吧！”

之后我就和市川加了LIME好友。

加好之后，市川就咔哒咔哒打起字来。之后，我的手机震动了一下。

『各种方面都谢谢你了！再教我功课吧！还有，之后也请多指教了！』

我看着市川的脸。

脸颊红润的市川看起来与以往不同的可爱。

……怎么办啊，这个。该怎么回复呢？

感觉很不好意思，按了一个白色圆脸的表情。疲惫地留着口水的表情。

“这个……。呐，等下啊！这感觉疲惫不堪的表情包，是什么意思啊！”

“呐哈哈哈—”

市川瞪了我一眼。

“别想着笑能糊弄过去啊！”

然后就揍了过来。

说完了茉莉的话题，市川这次从长椅上站了起来，走到我面前。

“还有，一直想问的关于树的事情……”

“什么啊？”

“很重要的事情，还没有告诉我”

“很重要的事情？”

“树的梦想。之前不是说你是有梦想的吗？”

“我，我的梦想吗？”

又是突然就开始问这种事情了啊这家伙。

“呐？树以后想做什么啊？”

“没有啊，普通地上个大学，然后就业—……”

“行了行了，骗人的骗人的—。这种把戏已经暴露无遗了—”

“为，为什么啊？为什么就能确定是骗人的呢？而且你，突然就问我梦想什么的……”

“树是不是在骗人多少还是能感觉得到的。其实之前是有看到树做的事情的—”

“什，什么啊……？”

“……树在观众面前表演街头艺术的时候”

“诶？真的吗？”

“树，感觉非常专业啊？在观众面前，手法也特别娴熟……。感觉，与其说是兴趣，感觉你是真的在练的。千惠奶奶地方见到的小布袋杂技也很厉害啊—”

“……”

“但是，感觉你不想告诉别人的样子所以我就装作不知道了”

“这样啊……”

“本来是想早点告诉你的—。呐，现在就行了吧？可以的话就告诉我吧，树的梦想”

“……正如你所见的”

“想好好地从树的口中听到啊”

市川一反常态，认真的表情。

该说呢，还是不说呢……。

“非得今天不可吗？”

市川露出一副可惜的表情，然后又转作笑容。

“也不是。这种事情，也不能强行问你吧？”

“不，该说是还没有自信呢，还是希望能再厉害一点，才配说是自己的梦想来着……”

“是嘛。树也很认真呢？对树来说一定是非常重要的事情……”

“嗯……”

“那，等你更有自信了，可以跟别人说了，那个时候再告诉我可以吗？”

“那倒是可以……”

“那，约好了哦？”

“约好——啊，你，喂！”

市川抓住我的右手，让我的小指和她的小指拉钩。

“拉钩约定！”

“……真是幼稚啊”

“啊。害羞了害羞了！”

“没害羞！”

“噫嘻嘻嘻—！我也有点害羞了呢—！”

“明明是自己要做的……。话说别老这样捉弄我了”

慌慌张张地别过脸去，我自己也明白自己脸已经通红了—。

“行了，我该回茉莉地方去了”

“啊，去吧……”

“那，再见啦—！”

“哦，噢！”

市川挥着手飒爽地离开了。

再见—，吗……。

看着市川渐渐离开的身影，我从心底里松了口气。

虽然在海滨公园表演的事情暴露了也没什么办法了，但是我就是小丑先生这件还是没有暴露。

只是知道了我秘密的其中一个而已。

不管怎么说还是不想暴露自己是小丑的事实啊……。

虽然说着要结婚什么的，如果知道了我是小丑的话，那家伙可能会对我不好意思的吧？

这样想着，果然有些可怕。

—可怕？什么可怕？

大概我害怕的是，会不知道该怎么和市川相处了。

为什么？为什么不想和她关系不好呢？

原本我和那家伙就是互相讨厌的人来着。

土气的边缘人和辣妹所在的世界是不一样的。

那么现在又如何了？教着那家伙功课，知道了那家伙的秘密，相反我的秘密也被知道，还加了LIME的好友。

在我心底，还是希望能够支撑着她，给予她帮助的。

怎么感觉，为了前进而每天锻炼杂技的日子已经远在天边了呢……。

这就是吉沢老师说的停下来看看周围的风景吗？

这样的话我真的能成为帕里亚奇先生那样的世界级别的街头艺术家吗？

不知道……。

就算问自己这么多问题也是没法得到答案的。

说到底可能根本就没有正解这种东西。

但是，如果市川知道我是小丑的那一天到来的话……。

那么，只好为了能在那个时候堂堂正正说出这句话程度的，拼命努力才行啊！

我是小丑有什么问题！

【完】

