<p align="center">第六章 崭新的日常</p>

因为卡菈薇糸和她的眷属神说出了我非常讨厌听到的话，所以我很少见的在精神上受到了打击，不过最终在赛莉娜和多菈米娜、莉涅德的安慰下我还是重新振作了起来。

不只是赛莉娜等人，我也很感谢蕾妮娅，但同时我也有在反省自己做的不够好。看来我还想需要让我的内心变得更坚强一点啊。

卡菈薇糸和蕾妮娅，还有卡菈薇糸的……额，该怎么说呢，诞生于卡菈薇糸的琪雅以及其他四位女神一起去了封闭空间后，我的世界重新回到了平静中。

我们进入了赛莉娜家中，启动了使用火精石的箱型取暖设备，然后喝着茶温暖身体。

虽然也不是因为卡菈薇糸离开时的要求，但我们姑且还是一起给卡菈薇糸和蕾妮娅还有琪雅准备了三人份的茶水。

因为她们现在所使用的封闭空间是我制造的，所以我可以尽情地观看她们的情况，但我无论如何都提不起精神去干这件事。

毕竟包含蕾妮娅在内，她们全都是卡菈薇糸那一类的人，而且除了拥有我的因子的蕾妮娅之外，全都的纯种的卡菈薇糸后代。

她们现在正在做的事情肯定比刚才的还要难以入目。

虽然全员都是一副想要使用自己真正实力做一个了断的态度……但有卡菈薇糸和蕾妮娅在的话，娜米迪娅那四位眷属神应该会输吧。

只有一点让人在意，那就是那个名为琪雅的女神选择了和娜米迪娅等人不同的阵营。不过，就算真有什么万一，有卡菈薇糸在的话，蕾妮娅应该也不会受伤。

而且，就算我的预料出错，蕾妮娅真的有了什么万一，我那流淌在她体内的因子也一定会保护她。

所以，至少在有关于蕾妮娅的事情上，没有必要过度担心。

但话虽如此，毕竟是自己的女儿，有时候就是会担心啊……就像是在证明我的担心是在白费力气一般，从屋子外面的封闭空间中出现了一道气息。

Fumu，事情已经解决了？比我想的还要早一点啊。

不过从封闭空间中出来的好像只有蕾妮娅，卡菈薇糸以及普拉亚朵等人的气息还留在那边。

过了一会，赛莉娜家的房门便被打开，蕾妮娅走了进来。

「打扰了，赛莉娜。让您久等了，父亲大人。」

因为外面的寒冷空气，蕾妮娅的鼻尖和脸颊稍微变红了一点。

我的女儿还真是可爱……这样想会不会有点过于过度偏爱了。

「fumu，要说等也没有等多久。快点进来吧。虽然也不是卡菈薇糸说了才准备的，但为你泡了茶。」

我将蕾妮娅叫了过来，桌子上正摆着我在伽罗瓦购买的茶具。

「居然是父亲大人亲手泡的热茶，对我来说这比天上的甘露还要美味。」

只要事情和我有关系，蕾妮娅的就会一如既往的反应夸张。蕾妮娅一步一步的走了过来，赛莉娜主动靠上前去接过了她的外套。

「好，蕾妮娅，外套我就先帮你收着咯。」

「嗯，谢谢。」

「你就尽管放轻松吧。话说回来，卡菈薇糸小姐她们会什么时候来呢？？」

「嗯嗯，面对着大邪神卡菈薇糸居然还能有如此关心，真是不错。卡菈薇糸大人，那啥……该怎么说呢，现在正处于玩的最开心的时候，所以今天应该是回不来了。我觉得她应该会有些得意忘——咳咳，有些玩的过头，至少会花上好几天。作为她的女儿，我就代为接下你的关心吧，抱歉啊。」

「虽然不知道具体情况，但蕾妮娅你是这样想的话，那你的想法应该就是对的。毕竟你可是她的女儿啊。」

蕾妮娅满足地看着一副开心模样收拾起了多余茶具的赛莉娜。

Fumu，这么一说的话，就算面对的是司掌破坏与遗忘的邪恶女神卡菈薇糸，赛莉娜也依然把她当成普通的客人来招待，确实是值得称赞的一点。

因此蕾妮娅会用赞叹的眼神看向她也并不奇怪。

当然，除了赛莉娜以外，多菈米娜和不在这里的迪娅多菈、克里斯汀娜也一样有着这样的心态。

只有加入时间尚短，和卡菈薇糸是初次见面的莉涅德——就算是极其不擅长表达自己情感的她，现在也一副十分明显的模样——露出了困惑的神色。

传说中的大邪神，被称为是这个世界邪恶顶点的女神——面对着如此人物居然可以普通的端茶招待，甚至在场的所有人都觉得这是理所当然的，莉涅德会因此而感到困惑也是正常的。

蕾妮娅心情很好地露出了一个笑容坐到了椅子上，端起我给她到的茶水，就像是在对待宝物一般一小口一小口地喝着。

像她这里灵格如此之高的人，无论寒暑冬季都不会对她有任何影响。即使如此，有谁给她泡茶的话，也还是可以温暖她的内心。

「然后，卡菈薇糸她们先放着不管，蕾妮娅你要在贝伦村待多久？果然还是要和双亲一起过新年么？」

虽然不知道其他地方过新年的习俗是什么，但一般来说都是和家人一起度过的。

在贝伦村的话，我们那天吃的饭菜会比平常豪华一些，然后会去听渌薙纱小姐的讲经，最后会由村长来进行演讲，说明下一年的大概预定。

蕾妮娅再怎么说也是男爵家的大小姐，是一个含着金汤勺出生的贵族。同时，布拉斯达布拉斯特领也是交通要地，新年估计要和周围的贵族和商人们打招呼。

当然，就算真的要去打招呼，以蕾妮娅的性格估计也不会想去见家人以外的人。

强行要她出场的话是不会有好结果的。

蕾妮娅一脸认真的表情回答了我的问题。

「非常非常遗憾的是，除夕夜我预定要和人类的双亲一起度过。而且也必须考虑一下被我带过来的珐乌珐乌，她也要回老家。虽然就我个人来说，想和父亲一起度过除夕夜的想法要比星球还大……但您曾说不能让双亲担心，因此还请您原来我这次的离去。」

「没关系。不是，当然我也是很想和蕾妮娅一起过新年的。但是，在此之上，如果你能和人类的双亲变得和睦的话，我会更加的高兴。」

蕾妮娅也变了呢。

对我和她的双亲来说，蕾妮娅的变化都非常喜人。

而且还不只是我们，对卡菈薇糸米的不共戴天之敌大地母神玛依拉尔和卡拉威糸的弟弟混沌神凯欧斯来说，蕾妮娅的变化都是好消息。

所有人在看到蕾妮娅比起卡菈薇糸更亲近我之后都安心地松了一口气。

毕竟蕾妮娅可是力量或许可以卡菈薇糸比肩的神造魔兽，她的心境变化和她的觉醒息息相关。

那对男爵夫妻应该做梦也想不到自己家的女儿居然是足以被最高位神明注视的存在吧。

用娇小双手捧住茶杯一小口一小口喝着茶的蕾妮娅，无论怎么看都是一位少女而不是什么怪物。

我也拿起了自己的木制杯子喝了一口稍微有些变凉了的茶水，但这时，蕾妮娅突然啊了一声抬头看着我。

Fumu？

「父亲大人，一回来就马上休息真是我的失误，其实在那边『稍微』发生了点事情……因此卡菈薇糸大人施加给我的枷锁被破坏掉了。但是，我完全没有可以控制自己力量的自信。虽然有些惭愧，如果不加上限制的话，一旦我没有操控好自己的力量，肯定会给世界带来不好的影响。因为我回来前还没有向卡菈薇糸大人说出这个请求，可以的话能否请父亲大人为我的灵魂施加上枷锁呢。」

原来如此，确实是不难懂的话题。

那么，明明蕾妮娅是那个根本就不想控制自己力量的卡菈薇糸诞生出来的，是在那边发生了什么事情么？蕾妮娅灵魂中来源我的古神竜比例大幅增加了。

因为这变化实在是过于巨大，导致她自己到现在还没有习惯。

要是蕾妮娅在没有任何限制的情况下使用力量的话，确实会造成无法估量的巨大问题，我也十分担心这一点。

「我明白了。如果是我的话，我会给你的限制稍微加上一些方便你的条件。当然，需要蕾妮娅使用全部力量的对手应该是不存在与人间的。」

「说的，也是。只要不是类似这次的事件，施加上了枷锁的状态也十分充分。那么，父亲大人，拜托您了。」

这样说着蕾妮娅把茶杯放到了桌子上站了起来，然后一步一步的向我走来。

看着闭起双眼站在我面前毫无防备的蕾妮娅，我也从椅子上站了起来用右手的手指点住了她的额头。

「嗯。」

感觉到我手指的触感，蕾妮娅发出了感觉有些痒的声音。

就像是看到小猫一样的感觉，我突然变得十分想要抚摸蕾妮娅。但现在还有正事要做，所以我控制住自己，将意识导向蕾妮娅的灵魂。

曾经在蕾妮娅的灵魂中，卡菈薇糸和我的成分比例大概是九十九比一，但现在，我的成分比例大幅上升了。

如果蕾妮娅认真起来的话，比起大邪神创造的神造魔兽，她更适合被称为邪恶古神竜。

迄今为止束缚蕾妮娅的枷锁要是视觉化的话就会变成好几条锁在蕾妮娅身上的漆黑锁链。note

译：众所周知，灵魂都是裸飘的，那么这就是一个裸体美少女被漆黑的锁链束缚，实在是不戳，下文作者也自己吐槽了，真的是有趣，哈哈哈哈哈哈哈哈。

Fumu……对自己的女儿最为纤细温柔的部分加上如此沉重痛苦的东西，作为父亲还真是难受。

那么，要加上什么样的枷锁呢。

就弄成那种像是水晶制品一样容易被破坏还不会给人沉重和痛苦感的东西吧。

就像是保护卵的鸟巢一般。

毕竟这样的话也不会给蕾妮娅的灵魂增添压力，而且真到了紧要关头就算没有我的许可蕾妮娅也可以自己挣脱。

我以前有像这样进行过如此慎重的进行过这样的微操么——我就是用心到这种地步来制造束缚蕾妮娅灵魂的枷锁。在枷锁重新施加完毕之后，我询问蕾妮娅的感觉。

「fumu，这样就好了。有没有不舒服的地方？」

话说回来，给自己的女儿重新施加上枷锁还真是……

光从字面意思来看的话，我就像是个有奇怪性癖的变态一样，因此我实在是不敢说出那句话。

蕾妮娅为了确认我施加的枷锁是否正常，从灵魂中抽出了少数神造魔兽之力。

就算她现在「不小心」搞砸了也有我在，因此不会发生大问题。

我和蕾妮娅就算不用开口也能理解对方的想法。

「嗯姆！父亲大人施加的枷锁正在完美的运转。今后，我不会因为没控制好力量而给父亲大人添麻烦了。」

「不用谢。」

我再次坐到椅子上，把话题拉回了过年上。如果是现在蕾妮娅，应该会好好和双亲度过时间。

「话说回来蕾妮娅，暑假的话就算了，寒假你也不能在这里待太久吧，没有必要强行过来啊。」

「不，这可不行。毕竟父亲大人您明年的春天就要从魔法学院毕业返回贝伦村了。还要在魔法学院再读一年的我，和您相处的时间十分有限。当然，在父亲大人您毕业后只要有时间——不，就算是强行地我也要空出时间来来拜见您，想尽可能的和您在一起。」

看着态度认真丝毫不肯退让的蕾妮娅，我没能说出否定的话语。

「是么，如果蕾妮娅你是这样想的，那我就不会拒绝。明明我和你相认也才过了七个月，但我却感觉我们相处的时间远在这之上啊。一开始我做梦都没想到我居然会有一个女儿，十分的震惊，但现在都已经习惯了。」

在斯拉尼亚的事件结束后她告诉我自己是我的女儿时我没能马上反应过来，那时候我对她的认知是「好像是我女儿又好像不是的少女」。

不过到了现在，我很喜爱她，甚至到可以自然称呼她是自己女儿的地步……还真是世事难料啊。

「fumu，卡菈薇糸有时候也会做点不错的事情啊。」

蕾妮娅虽然不明我所说的「好事」是指的什么，但听到自己的母亲被表扬，她很开心的露出了灿烂的徐晓然。

「是的。对卡菈薇糸大人来说，能有结果如此好的事情确实少见。」

我说的是卡菈薇糸创造出蕾妮娅这件事，不过蕾妮娅本人好像没有注意到。

呵呵，嘛，有些事情还是不说为妙呢。

†

在那之后，贝伦村并没有发生什么值得大书特书的事情。

卡菈薇糸因为沉迷于惩罚那群反抗他的眷属神而没有出现，也没有出现什么新的邪神和异世界人。

在魔法学院有许多交接文件要处理的迪娅多菈疯狂赶工，最终成功在迎来新年之前和我们会和。

就像是要补充之前没能和我在一起的时间一样，迪娅多菈来到后丝毫不在意他人的眼光一直抱着我的手臂，找到机会还会直接拥抱上来，但也因此发生了一些争执……不过，这样的迪娅多菈很可爱就是了。

在贝伦村，迪娅多菈调整了缠绕着村子城墙的黑蔷薇，赛莉娜还有莉涅德经常给村子里的人帮忙，而多菈米娜则是和巴朗先生一起讨论村子的警备与未来的发展，总之大都在村子的生活都相当充实。

村长和巴朗先生因为提前知道了贝伦村会从王家直辖领土变成贝伦男爵领的事情，所以正在全力探讨着村庄的新体制。

我也经常被他们叫去一起讨论帮忙。

因为要成为领主的克里斯汀娜还有三个月就要上任了，所以处理事情不能太过自作主张，但应对突发情况的准备还是可以做的。

在贝伦村变成了男爵领之后，应该会有数名在伽罗瓦那边工作且出身于贝伦村的士兵以补充人员的名义被调任过来，因此村民们的训练和村庄周围的巡逻方案必须重新讨论。

虽然克里斯汀娜想要重新开始开拓北方的土地，但想要开拓的话就必须募集拓荒民。而想要募集拓荒民则需要准备新的物资和农具还有相应的粮食。

同时，为了防御北方诸如魔物这一类的威胁，也必须准备武器，还要重新开始生产战斗用的格雷姆，除此之外还要重新组装之前拆掉电阻和弹射器。note

译：这里的这些玩意我也不知道是什么，之前几卷都没有这两样东西的印象，如果有记得的人可以说一声。

虽然现在的村民们在紧急情况下也可以直接充当战斗力来战斗，但今后会尽量的划分士兵和村民的界限，士兵做士兵应该做的事情，村民做村民应该做事情。也就是说要培养职业军人，这样对以后才更有好处，多菈米娜是如此建议的。

到现在为止，贝伦村的正规士兵只有包含巴朗先生在内的五人。考虑到今后北方会造成的威胁，还是扩张一下士兵队伍比较好，但这样一来也必须考虑该如何支付这方面的薪酬了。

当然，考虑到我的腰包，这并不是什么太大的问题。

钱多到都快要烂掉了——转生之后能说出这句一直都想说一次试试看的台词真是太好了。

哎呀，没想到我也变得俗套起来了啊。Fumufumu。

以前我曾经让伽罗瓦的商人们看过龙吉给的财宝，但其中的一部分因为价值实在是太高导致根本卖不出去。这次就通过售卖马格雷姆建立起新的人脉，想办法卖出去吧。

贝伦村的男爵家和男爵领的预算要分开来计算，所以男爵家也要自己进行商业活动。

恩特之森和龙宫国还有魔泪斯山脉那边都有人脉，如果可以将这些关系都活用起来，那么贝伦村就能获得亚克雷斯特王国内独一无二的价值。

不过，能否将这份价值制造出来，也要看我们的智慧了。

年末的这段日子尽管匆忙但却十分充实，而且眨眼间时间便过去了。

和蕾妮娅还有珐乌珐乌告别后我们迎来了新年，同时迎来的还有我的生日，除了家人之外我还从赛莉娜她们那里收到了礼物，时间就这样平稳地流逝着。

因为新年的第一天就是我出生在这个世界上正式转生为人的日子，就我个人而言我觉得这个日子作为生日日期很好记。

对赛莉娜和多菈米娜等人来说，这是自相遇以来我第一次迎来的生日。毕竟是为我庆祝的日子，从她们送的礼物中都可以看出她们到底有多用心。当然，在她们生日的时候我也会同样用心的为她们准备礼物。

这样平稳祥和的日常对我来说才是最为幸福的时间，是比任何宝石都要美丽耀眼的宝物。

就这样冬季结束，我重新前往伽罗瓦学院，去度过我最后的三个月学生生涯。

但是，在这里产生了问题。

就在我想着要不要在毕业前打扫一下叨扰了那么久的魔法学院宿舍时，学院长突然把我叫了出去。

学院长把我叫出去这件事本身倒不是很奇怪，没有什么太大的问题。

毕竟我平日里也经常成为让学院长头疼和胃疼的原因，所以我在心理还是对她有点歉意的。note

译：草，就一点啊。

我要去的地方还是学院长室，但学院长室内除了我、赛莉娜、多菈米娜、莉涅德和学院长之外，还有一个不应该出现在这里的「某位大人」。

如果我没看错的话，那位大人就是我亚克雷斯特王国下一任的国王，有着高贵血统的贵公子——斯佩里欧王子。

哎呀，还真是贵客啊。

毕竟对方也是我有好感的对象，所以现在的我并没有认识到问题的严重性。

「好久不见啊，多兰。赛莉娜和多菈米娜也是。虽然那边的少女是第一次见面，但我已经听说了有关于你的事情。是名为莉涅德的格雷姆对吧。只是一段时间没见，你的身边就又多了一位美丽的少女啊。多兰你可真是个花花公子。」

「都是缘分。恕我失礼，殿下为何会在此处？我记得您应该没有公事要来到这里才对……」

坐在沙发上的殿下催着我坐下，然后表情变得认真了起来。

「关于我接下来说的话，希望你们可以保密。要是泄露出去的话，会有相应的处罚，希望你们能做好觉悟。」

Fumu，还真是单方面且强硬啊。这样来看的话，完全就只有要发生麻烦事的预感了。

赛莉娜的紧张一目了然，甚至还发出了吞口水的声音。

要是平时的话，殿下应该会用温柔的眼光和友善的笑容来缓和气氛的紧张，但现在他并没有这样做，那就说明事情十分重大。

「我大概知道了……殿下你想说的是有关于东西方关系的话题对吧？」

「就是这样，多兰。其实就在不久前，我们西边的邻国，罗马尔帝国的奇斯巴鲁皇帝陛下驾崩了。」

「fumu，毕竟从去年开始，就连我们这些其他国家的平民都知道他是随时都有可能会死的状况。毕竟人都是会死的，身体状况变差，然后就那样直接死去的话，也只能说无可奈何了……但对方是邻国国王的话，就不能这样一笑了之啊。」

虽然罗马尔帝国对亚克雷斯特王国来说是「假想敌国」，但对方并没有和我们真的开战。

就算在暗地里进行着争斗，但在没有撕破脸皮前，两个国家还是要进行外交的。

这样一来，邻国的皇帝驾崩，我们自然也要派去进行吊丧和慰问的使节，这是国际上的常识。要是不这样做的话，有可能会导致其他国家失去对亚克雷斯特王国的信用。

「虽然这是我个人的想法，如果会成为下一任国王的殿下被委任为前往罗马尔的使节，那应该没有任何问题才对。但是，我不明白殿下会在伽罗瓦的理由。看来，东方也有事情发生的样子啊。」

「我和高罗斗的三王子有些缘分。毕竟我们都是要成为下一任国王的人，所以经常用书信交流心中的想法和治理国家的方案，有时还会直接见面交流。虽然那边也有事情，但这次的主题还是罗马尔皇帝驾崩。而且，正如多兰你所想的，我是这次被派出去的使节团代表。然后，虽然这是我的任性，但我想让你加入这次使节团的护卫队中。」

Fumu，让我加入？因为竞魔祭和邪龙教团阿比斯多恩这两次的事件，我已经十二分地证明了自己的实力，同时他们好像把我当成了比起自己的性命会更优先保护殿下的人——虽然这里面应该有些许误解。

会点名要我的理由，嘛，也不是不能理解。

「虽然这对我来说十分荣幸，但您想点名要我做护卫的话，应该会有很多人反对的吧。」

「没什么，考虑到你的实力和人品，这并没有什么大不了的。而且，只是增加一个人而已，又不是要把谁替换掉。幸运的是，你不仅有骑爵的爵位，还获得了梅露露的推荐。」

Fumu。不愧是王国最强的魔法使「雷电魔女」，只要有梅露露的推荐，那些反对派也无话可说了啊。

「能获得梅露露大人的推荐，我十分荣幸。这么说来，梅露露大人会一同前往么？」

「不，她的存在本身就是国防的一部分。其他国家也不想她踏入自己的国土。因此她会留在国内。梅露露夸赞你和多菈米娜以及蕾妮娅的话多到让人惊讶啊。说什么只要有你们其中一个人在，就算在罗马尔帝国的帝都被十万军队包围也可以无伤逃脱。」

梅露露……虽然你能夸奖我们是很高兴，但是，你能不能，别想那样大嘴巴的四处乱说啊。会让人很难应付的啊……

这就是所谓的好心办了坏事么。

真是让人无奈。

「虽然无法保证可以回应梅露露大人的期待，但果然帝国那边十分混乱么？」

毕竟，珐缇玛和尼禄还有费妮娅这样的大贵族家千金都说这个国家十分混乱。

作为最后的定海神针的皇帝都已经驾崩，想必内乱的势头根本就无法抑制了。

这是我的想法。而特地向殿下提问，只是为了验证一下而已。

「很混乱。皇帝陛下的独女阿斯特莉亚皇女虽然是皇帝唯一的后代，但她的母亲是侍女，因此贵族们以身份低下为理由没有支持她。另外一边，皇帝陛下的弟弟莱伊诺思雅特大公则获得了相当多的贵族支持，同时他们有着纯人类种至上主义，露骨的对国内的亚人种们抱有歧视。毕竟这两方的战力也是势均力敌，所以应该会爆发一场大规模的战争。更进一步的说，就是不满帝国统治的亚人和其他民族会进行大规模起义。」

王国这边好像也对帝国那边进行起义的人们提供了支援。

「果然是这样么。那么殿下您去这种地方没有问题么？」

「嘛，姑且我父亲那边的曾祖母是三代前的皇帝妹妹，所以必须去吊丧。同时这也是对我的试炼，我要自己想办法面对帝国的那些人和困难。」

「但是，这也太危险了。」

就算是为了磨炼王太子，把人送到那种地方去，该说是有过之而无不及么，实在是太危险了。

「因此才需要你来做护卫。私底下应该会有很多派系的人来接触我。想要知道真实情况如何就必须自己去打听。就像是上了所的宝箱一样，不打开的话根本就不知道里面有什么东西。要是已经开战了倒是另说，但现在我们两国还不是敌人，对方应该也不会做出迫害他国王太子的行为。」note

译：在你找多兰的时间点起，就一定会出事，这是因果律啊我的王子。

Fumu，他的性格意外顽固。

帝国的皇女和大公还有守护国境的十二翼将及其军队，应该都不会做蠢事。

而且，我们这边越是参与进他们的内斗，就越是可以在事后获得更多的利益。

哎呀，人类的政治可真是，该怎么说好呢，怎么说好呢……

在我拥有骑爵爵位的情况下，被命令参加战斗的话基本就没法拒绝，但这次只是侦查敌情而已。

而且感觉应该可以在克里斯汀娜成为贝伦村的领主前赶回来，因此我点了点头。Fumufmu。

「我明白了。既然话都说的如此清楚，那么我就和殿下一同前往罗马尔帝国吧。然后，时间是？」

「嗯，在这之后我会使用转移魔法返回王都，进行出发的准备。因为启用了可以从伽罗瓦紧急返回王都的转移魔法阵，所以你在后天的正午也要来王宫。使节团的人已经提前出发前往国境了，等到你过来后我们便出发去合使节团会合，然后一起前往罗马尔帝国的帝都，罗马尔提亚。往返总共需要两个月左右。」

看来勉强赶得上毕业典礼啊。

那么，要不是能不被卷入帝都的麻烦事就好了……但无论怎么想，我都只能想象到被卷进去的未来。

