<p align="center">第四章 因为爱</p>

为了接近多兰，分别扮成竖琴演奏家、歌手、战士、剑士并取了不同假名同时伪造身份降临至贝伦村的四名邪神，一边互相试探着对方的底细一边装作人类的样子进行工作赚钱。note

译：就这么老实的么。

扮成竖琴演奏家的普拉亚朵和扮成歌手的欧米朵因为是两个人一起和多兰相遇的，所以打算这样以两人组的形式马上移动到广场上进行第一场表演。

普拉亚朵与欧米朵和村长在内的管理人员见面之后获得了滞留和商业许可证书。证书上允许她们两人活动的范围位于一条从中央广场通往村子各处的道路上，现在这里的活动人数虽然称不上多但也不算少。

在其中一个用绳子进行分隔的区域中插着和她们商业许可上写着相同数字的牌子，普拉亚朵迅速的在地面上铺了一张布然后坐了下去演奏起了竖琴，而欧米朵就那样站着开始了歌唱。

嗡，普拉亚朵的手指温柔地拨动着琴弦，欧米朵则跟着旋律低哼。

听到两人的歌声，人们不是停下脚步就是朝着声音传来的场所走去。

虽说是邪神，但她们也是神明，因此这是神明的手指所演奏的音乐、神明的歌喉所演唱的歌声。

就算是侍奉于宫廷、位于这个国家顶点的音乐家们也会沉迷于她们的演奏，所以观光客和商人们都被这两人的音乐魅惑了。

除了平日里忙于劳作极少接触音乐等娱乐的村民以外，那些为了寻金梦而来到这里的商人及其担任其护卫的冒险者们都忘记了自己来到这里想做的事情开始追逐音乐的来源，沉浸于这甚至可以称得上是音乐之神一时兴起降临于世的奇迹。

普拉亚朵用竖琴进行的演奏，欧米朵用喉咙进行的歌唱。

都深深地、深深地注入了灵魂深处所诞生的思念。

心中的恋慕，就像是时刻都沉浸于梦中一般，她们坠入恋爱、心怀爱意，时刻追求着。

但正因为如此，她们才能诞生。

这便是让她们诞生，让她们生存下去的意义。

她们诞生自一位让人闻风丧胆的大邪神，这份恋与爱，让她们沉浸于梦中产生了无尽的欲望，并给了她们活下去的希望。

身为大邪神分身的她们，尽管继承了破坏与遗忘的属性，但她们却毫不犹豫的把这种事情给甩到一边——就算自己心中的心意只有一亿分之一能传达给那个人也无所谓，她们继续着自己的演奏和歌唱。

——所思之人啊，所恋之人啊，所爱之人啊，你能听到我的演奏么，能听到我的歌唱么。

——喜欢你喜欢你喜欢你，爱你爱你爱你，就像是要让人癫狂、要人疯狂一般，我所恋慕、所深爱的人啊。

†

另外一边，伪装成战士和东方剑士的娜米迪娅与赫露薇现在……

因为伪装成战斗职业的影响，导致互相一进入对方的视野她们就会想拔剑砍对方。但此刻她们为了不让多兰讨厌自己而采取了与另外两人不同的行动。

尽管两人的伪装看起来就不像是会进行平稳活动的样子，但她们借着宣传自己是佣兵这一点，经常分开来去帮助那些单独外出去狩猎的村民和冒险者们。

要是让那些村子外的人随意进行狩猎的话会对村民的生活造成影响，因此贝伦村里包括村长和洁娜在内的有能之士一起进行讨论对这些人进行狩猎和采集活动进行了严格的限制。

就算有着在夏天击退了哥布林军队的实绩，区区一个边境小村子的村长在说什么大话——外来人之中也不乏有人说这种话。但在实际见到村长和驻扎在此的士兵队长巴郎并感受到他们身上气势之后，他们也只能不情不愿的遵守这些限制。

当然，对娜米迪娅和赫露薇她们来说，村庄里这些规矩怎么样都好，为了可以在不经意间接近多兰，她们得出结论——像这样采取对村庄有利的行动，向多兰展现出自己的献身姿态是最容易让他产生感到的。

通过她们得出这样的想法，也可以明白她们的思方式接近人类，并不是不能理解感情这一事物。

驻扎在贝伦村的王国士兵们会向冒险者们提出的委托，基本都是担任村民们定期训练的临时教师和对手，以及在村民们退治危险的大型野兽时进行同行。

另外一边，村庄那边会提出的委托则只有在村子外面的广阔草原帮忙进行狩猎或采集这种类型。

虽然对新人冒险者们来说这些委托都可以在不承担生命危险的前提下积累不错的经验，但对中坚以上的冒险者们来说这些委托的内容都简单到根本不可能接受。

对于正在发展的贝伦村来说，尽管需要冒险者和佣兵，但能提供的工作却并不能满足冒险者和佣兵们的需求。note

译：草，供给侧问题可还行。

但是，对于绞尽脑汁想要赚取村民信赖的娜米迪娅两人来说，委托的内容无论是什么她们都毫无怨言。

不过，对于一诞生就是高等邪神的她们来说，伪装成人类进行活动的时间点上就已经相当屈辱了，所以工作更光荣这种想法更是不可能有的。

其他冒险者不愿意做的工作诸如解体猎物、农活、搬运货物等，娜米迪娅她们两个都相当积极地进行帮忙，同时因为没有其他做这些事情的冒险者，所以贝伦村这边对她们的评价提升的比她们想象中还高。

就在普拉亚朵和欧米朵在贝伦村演奏出色的音乐时，娜米迪娅和赫露薇一边保持着火花四溅的态度一边在村子里作为有用的劳动力进行帮忙。

在贝伦村的北部有原本是蜥蜴族旧领地的湖沼地区和过去被废弃的村庄。对现在的贝伦村来说，现在最大的工作就是为这两个地方的再度开发进行准备。

那个原本不适合人类生活的湖沼区域是多兰和赛莉娜第一次相遇的地方，因为那时多兰净化了发狂的精灵，所以这里的环境得到了明显的改善。

因此会产生利用这里的想法也是理所当然的。

关于北方的废弃村庄，因为他们估计数年内还会再发生类似哥布林那次的魔物进攻，所以自夏天以来为了确认那里不会被当做据点而一直有在定期进行巡视。

根据情况，在那里被占领之前将其完全破坏掉也是选择之一。

因为无论是要去湖沼区域还是废弃村庄来回都要数日之久，所以没办法很简单的就派人过去。但对现在的贝伦村来说，只要找没事情做的冒险者们就能聚集起可以应对非常事态的人数。

在此基础上，尽管往返需要足足六日行程，但贝伦村仍向湖沼区域和废弃村庄派出了调查队。

虽然娜米迪娅和赫露薇是分开进行行动的，但将离开村庄的损失和进行任务所能完成的功绩放在天平上进行比较后，她们两人都选择了接受护卫调查队的委托。

以贝伦村驻扎部队的副队长玛丽塔和队员克雷斯为领头，包括村子中的年轻人和冒险者、战斗用格雷姆、娜米迪娅、赫露薇等人在内的调查队从贝伦村的北门出发了。

因为这六天内必要的食物和行李都由不会疲劳的马格雷姆牵引的马车搬运，所以调查队的全员脚步都很轻松。

虽然新人冒险者中也有害怕在中途被野兽袭击的人，但贝伦村的村民们不仅对道路很熟悉，同时还因为同行的人数很多，所以完全不怕野兽会对他们发动袭击。

就算会放松但也不是说他们会疏忽大意，所以要是有不知情的人看到这只调查队，估计会把村民和冒险者看反。

而走在队伍最后面的则是娜米迪娅和赫露薇。

虽说亚克雷斯特王国的女性地位要比其他国家更高一些，但在冒险者这种危险性那么高的职业中女性仍然是稀少的存在。所以和调查队的成员见面的时候，也有人教训一下她们。

但是，她们对多兰和同胞以外的对象几乎都没有任何兴趣、一副冷淡的态度，同时她们的身上还因此酝酿出一种让人不由来感到恐惧的氛围，这些因素加起来让想要教训她们的男性在最终停下了自己的手。

他们的选择十分正确。

本来的话，娜米迪娅等人对他们这种渺小的存在是根本不可能浪费自己时间的。

虽然现在是为了赚取多兰的好感度而进行了自制，但在不知道她们什么时候会放弃自制的情况下做出刺激这两人的行为，只能说愚蠢至极。

若是让她们心情变差，这两人会因为时间被浪费而向这些人降下神罚。

因为从夏天开始就在定期进行调查，所以通往湖沼地带的路已经被他们的足迹踩的十分平整。直到到达湖沼区域，调查队都没有遇到任何事情，走的十分平稳。

自蜥蜴族移居至魔泪斯山脉内部的湖泊从这里消失以来已经过了很久的时间，沼泽淤积污泥的异常状况也在九个月前被解决，所以栖息在这里的鱼和水栖生物也变多了。

虽然还在计划中，但贝伦村计划将来把这里当成养殖场来发展养殖业。

玛丽塔和克雷斯都是出生自平民的士兵，所以不知道这个计划会不会顺利进行，但他们都认为只要自己的调查能对贝伦村有用就行了。

虽然这两人并不是在贝伦村出生的，但他们都认为自己可以在这里生活至永眠。

湖沼区域的地面可以淹没到脚踝，同时生长的无数植物也茂盛到可以遮挡视线，调查队一边躲避着水中游荡的大型蛇类和鳄鱼一边前进着。最终他们抵达了蜥蜴族原本用来居住的场所，这里的房屋被他们改造了一番弄成了休息点。调查队的人们就在这里度过一晚。

娜米迪娅和赫露薇贯彻互不干涉的原则，一直都没有发生争执。

因为普拉亚朵和欧米朵进行了组队行动，所以她们也应该暂时合作——虽然脑子里明白这一点，但她们就是没办法老实地进行配合……一言辟之，犟脾气。

不进行合作的话情况就对普拉亚朵她们有利，就算明白这些事情这两位邪神也依然在犹豫。

这是何等感情化、非理性的行为。

两位邪神一边在休息点的地板上铺上毛巾装作睡觉的样子，一边对这不利于自己等人的情况咬牙切齿。

不过，她们到了现在都还没发现，自己等人是卡菈薇糸眷属这一件事才是最为不利的……

但抛开这些不管，让娜米迪娅她们两个害怕的情况还有一个。

要是调查就这样顺利进行的话，她们就没有活跃的机会了。

只是去了一趟沼泽区域并对废弃村庄进行调查，然后就回来了——这样子的话一点都不好看，而且也无法让多兰对她们产生好印象。

但话虽如此，要是使用邪神的权能制造出什么危险的话，她们也害怕事情演变成触碰多兰逆鳞的最差情况。

毕竟多兰也将村子里的人当成了自己的家人。要是调查队的成员因为娜米迪娅和赫露薇做的事情而受伤甚至死亡的话，她们完全不知道多兰会生气到什么地步。

要是调查顺利进行的话，自己等人能获得的利益也会减少。

但是，要是自导自演的事情暴露的话，别说是获得好印象了，结果甚至可能会更严重。

虽然说她们也明白欲望过于强烈的话会得到不希望的结果，但这情况还是让娜米迪娅和赫露薇左右为难。

对她们来说，最理想的展开是不必她们动手就有危机接近调查队，然后「只靠自己」便将这危机华丽地解决，并且在之后自己的活跃还会传进多兰的耳里。

两人一边闭着眼睛装作睡着的样子一边在内心不断祈祷着「明天一定要有什么东西袭击过来，袭击过来，发生异常事件吧~~」，就这样直到天亮。

再度调查了一次湖沼区域的水质和栖息在这里的生物，并对残留在这里的蜥蜴族住所的腐蚀程度进行确认之后，调查队朝着北方荒野的废弃村庄出发了。

走在调查队前面的玛丽塔和克雷斯让多兰制造的战斗用格雷姆骑在马格雷姆跟在身后，适当地放松一些后开始了对话。

「这次也能平安无事的话就好了，你觉得呢？玛丽塔副队长。」note

译：别立这种flag的小伙子，嘛，不过这次有两个会保护你们的邪神在，也没啥事就是了。

虽然克里斯是一个会给人轻佻印象的温柔男性，但他现在并没有完全放松警惕。

和他进行对话玛丽塔也一样，这位性格认真的女副队长在贝伦村任职前就是一个经常在边境和盗贼与魔物赌上性命进行战斗的强者。

「说的也是呢。要在冬天前往暗黑荒野的话，事前要做好周全的准备。要想像夏天那样动员那么大规模的军队行动是很困难的。这次的对手也可能并不只限于哥布林——我现在依然对这件事感到很头疼。」

「根据过去的记录。那里也有其他民族存在对吧？虽然我来到这里之后几乎没有见过就是了。」

「那里有无数聚集起来的大小部族。因为不仅要和其他人类进行争斗，也要和魔族进行战斗，所以对他们来说特地越过荒野去贝伦村应该没什么利益可言。根据玛古尔婆婆用使魔进行调查的结果来看，他们应该正忙于内斗。不过在内斗结束之后应该就会南下吧。我们要在他们南下之前就做好准备。」

「毕竟这也是调查的其中一个目的呢。只要贝伦村能按照现在的样子发展，迟早会有我们之外的士兵被派过来，而且恩特之森的人们应该也会帮忙。我觉得应该可以做好万全的迎击准备。」

「你的想法也太乐观了。但我，我并不反对。而且，你应该也已经听说过了，贝伦村变成了王族直属的领土。」

「没想到那位名叫克里斯汀娜的小姐居然会成为男爵而且还要担任贝伦村的领主。而且她还是前任阿尔玛提亚侯爵的孙女，所以这件事也有话题性，因此我感觉开拓计划有可能会以很高的士气再度复活啊。」

虽然这是还被要求保密的事情，但贝伦村的村长和以巴郎为首的士兵们都已经知道克里斯汀娜在毕业后会成为贝伦村领主的事情。

如果是那位美若天仙且有着战斗能力和血统的少女，贝伦村的村民们中应该不会有出言反对的人。

「而且，贝伦村中将来最有出息的多兰好像也想在毕业后返回村子进行活动。因为他们实在是过于可靠了，总感觉会变成一个废物啊。」

玛丽塔的叹息中不知为何有些呆滞。

看着叹息的玛丽塔，克雷斯呵呵地露出了一个轻佻的笑容。

「又来了，副队长和队长你们两个都不是这种会去想要依靠别人的性格吧~」

虽然剑术高超，工作也会认真完成，但这个部下的言行就是有些奇怪。这也是对玛丽塔而言的烦恼之一。

「嚯嚯，不愧是跟了我们那么久的人，很了解我和队长嘛。那么，为了回应你的期待，回到村子里后我会用比以前更加严格有效率的方式训练你的。」

玛丽塔嘴边浮现出一个可怕的笑容，用这番话来对克雷斯进行反击。

「呜哇……」

克雷斯虽然马上捂住了嘴，但已经迟了。

在回到村子里之后，疲惫的他就会在没有获得休息的情况下被强迫进行严格的训练。

为什么我要说多余的话啊——克雷斯如此在心中抱怨道，然后换了个话题。

「哎呀，说到多兰，那家伙真的，该说他是有了干劲还是该说什么，总之每次都会做出让人无法想象的行动来啊。去年的这个时候，可没办法保证有这么多人组织调查队进行调查啊。」

「虽然知道那孩子是个干什么都能办到的人，没想到居然能做出如此成果，真是让人吃惊啊。而且他从魔法学院毕业后应该会成为克里斯汀娜大人的下属，所以成为我们上司的可能性很高。」

「啊啊，说起来也是啊。熟人成为了自己的上司，该说是容易对付呢还是不容易对付呢……但是这样一来的话，人手就会增加对吧？我也有点想要部下了啊。」

玛丽塔随便应付了几句克雷斯的玩笑，然后开口提醒他注意前方。

「哼，有了部下的话你就要知道自己也背负上责任了。嗯，差不多要能看到了。」

离开湖沼区域后，玛丽塔等人再度来到了不毛的荒野之地。

就算是这样的荒野，因为多兰诞生时干涉地脉的成果，动物植物也在慢慢增加。虽然周围到处都是枯萎的草木，但这副模样和以前相比已经好很多了。

因为开拓计划的终止而被废弃的村庄，里面的房屋长久没人居住，不仅窗户破烂，就连墙壁和房顶都有坍塌和坠落……

田地也因为没人打理而荒废，想要再建这里并不是一件简单的事情。

因为有可能会有什么人居住在里面，所以调查队先选出了六名队员前去废弃村庄进行侦查，而大部队则在离村庄有点距离的地方等待，随时准备进行救援并撤退。

娜米迪娅和赫露薇一起报名参加了侦查队。

对她们来说，调查队都平安到达了这里，也是时候该发生点什么事情了。

要是接下来调查废弃村庄的时候还是没有发生什么的话，她们就会无法控制自己去主动引发一些问题。

但若是考虑到她们的根源是卡菈薇糸，那么就应该说真亏娜米迪娅和赫露薇能忍耐到现在。

先不管她们内心的想法，外表看起来就像是狮子一般的娜米迪娅与视线锐利如刀刃的赫露薇一眼看上去就知道不是寻常之人。

虽然玛丽塔和克里斯认为娜米迪娅她们两个在侦查队的六人中实力最为值得信赖的，但与此同时她也感觉这两人身上有一股不知道为何会让人感到不安的氛围。

丝毫不知道玛丽塔和克雷斯内心的想法，娜米迪娅就像是猫科动物一般脚步悄无声息地绕到了废弃村庄的北侧开始侦查。

为了无论何时都能挥剑攻击她把右手放到了大剑的剑柄上。

虽然娜米迪娅外表一副战士的风格，但她根本就没有使用大剑进行战斗的经验。

身上那种历经百战的氛围与战士风格的打扮说到底都只是看起来像那么回事而已，所谓的剑技对身为邪神的她来说是没用的技能。

干燥的风将尘土吹起，娜米迪娅有些厌恶的捂住了嘴，压低身形在废墟间穿梭着。

分开进入废弃村庄的其他侦查员们现在的动作也和她一样，所有人都在废墟中不断移动着。

——没想到身为邪神的我居然会落到一个需要在废墟寻找猎物的惨状。这和魔物有什么区别？但是，这一切都是必须的，为了能成为唯一与吾之伴侣成结合的存在。吾，加油啊。吾，冷静点。吾，要好好干！

要是娜米迪娅闭上嘴的话，以她现在的外表看起来就是一个威风凛凛的战士，但果然她的内在还是和其他三位邪神们一样。

荒废的废墟中没有任何生活的痕迹，要是就这样继续任由其接受风吹雨打的话，估计连剩下的这些痕迹都会消失，到最后连存在本身都会被人遗忘。

「嗯姆姆姆姆姆，不妙，实在是不妙啊。要是什么都不做就这样下去的话，我不就完全没有离开吾之伴侣的价值了么。嗯姆姆姆姆姆，果然这里还是冒一下险么？只要没人受伤的话，伴侣应该就不会，不会，不会……果然还是会吧？」

干脆叫点东西来吧……就在娜米迪娅的自制心变得如同薄冰一般脆弱、欲望即将喷涌而出之时，幸运女神——不，虽然没有任何一位神明露出笑容，但总之，在她的背后突然出现了一道巨大的阴影，这道黑影发出了巨大的喊声，同时伴随而来的还一股十分腥臭的气味。

「唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦！」

「嗯？！」

回过头去，映入娜米迪娅眼中的是一只欧克。这只欧克的体型有成年男性的两倍大，皮肤呈青黑色。

欧克身上穿着破烂不堪的魔兽兽皮，它将手中握着的巨大棍棒挥了下去，头上蓬乱的头发随着它的动作不断摇晃。

就算是身躯坚韧的战士穿上厚重的铁甲也无法承受这一击，但娜米迪娅的身体就像是随风飘荡一般轻盈地后退回避了这一下攻击。

然后娜米迪娅调整好姿势，从腰间的剑鞘中将大剑给拔了出来并同时露出了一个欢喜的表情。

「真是可恶，区区一个欧克居然敢妨碍尊贵的吾进行思考，这是何等大罪。不……等一下，这不正是吾所期望的么。这是何等的侥幸。不知名的恶鬼啊，作为奖励就由吾娜米迪娅来亲手为你送葬吧。」

娜米迪娅露出了一个邪恶的笑容——那笑容就像是在看待一个悲哀的祭品——面对着这个笑容，就算是欧克也本能的感觉到了恐怖，不由得开始后退。

「呜，欧？你这家伙，是怎么回事？」

虽然欧克也有欧克一族特有的语言，但从这只欧克能勉强说出大陆统一语言这一点来看，它们并不是没有知性的怪物。

「喂喂喂，没有必要那么害怕。毕竟，现在的吾只是一介流浪佣兵娜米迪娅。顶多也就会把你切成鱼生而已。而且这次我特别地、特别地不对你的灵魂动手。啊啊，吾这是何等的温柔啊！」

「呜呜呜呜呜呜、呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

被不明来源的恐怖袭击，欧克转身背向娜米迪娅全力朝着废弃村庄的中心方位狂奔起来。

欧克那青黑色的皮肤上喷出了汗水，尽管才刚刚相遇，但这只欧克已经理解了娜米迪娅的恐怖之处——虽然只有小小的一部分。

明明自己都还没有出手，对面那只欧克却马上一副害怕的样子逃走了——娜米迪娅一边对欧克的懦弱感到有些呆滞，一边欢喜的拿着大剑跑了起来。

被认定为猎物的人物追击的欧克内心开始涌现出恐怖和绝望，娜米迪娅一边想着该如何给予这只欧克恐怖和绝望一边满心欢喜的追击着。

娜米迪娅脸上露出了一个就算是愉悦杀人狂也会害怕的小便失禁的笑容，为了让欧克感到恐怖，她有时拉进距离、有时扩大距离，就这样不断追击着。

娜米迪娅就这样享受着欧克的丑态，然后她们马上就抵达了废弃村庄的中心地区。

但令她没想到的是，她在这里居然见到了其他的侦查员。那是一位尚且年轻而且并没有多少经验的女冒险者。

——切，要是在这里做出了类似邪神眷属的举动，可能会招来无聊的麻烦事。而且这里没有见到赫露薇。也就是说，现在应该让那个女人逃走，然后我装出一副争取时间的样子。

「那只欧克就由吾来阻挡。你快点去把这件事通知给其他人。」

被从北方极速靠近自己的欧克给吓到，侦查员不由得停下来脚步，但她随后便因为娜米迪娅那突然之间的怒吼而回过神来，马上动起了自己的脑袋和双脚。

娜米迪娅的声音就像是洗脑一样发挥了效果，年轻的女冒险者成功逃走了。

同时，恐怖到达了极点的欧克也自暴自弃地选择了直面娜米迪娅。note

译：朋友，告诉我，消除恐惧最好的办法是什么！奥利给！

「噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

「哼哼，就是这样就是这样。如果你是用勇气克服了恐惧才向吾发起挑战的话，那么也不是不能称呼你为勇者，但如果你是心怀着恐惧向吾发起挑战的，那么你就只是一个蛮勇的蠢货。」

欧克的眼睛中开始涌现疯狂，它一边挥舞着手中的棍棒一边用最大音量进行恐吓。

就在这时，新的咆哮响彻了他们的鼓膜。

看来，将这个废弃村庄当成巢穴的欧克并不止眼前这一只。

情况的发展越来越符合她的心意。

打到两只三只欧克要比打到一只欧克更好，因为打到越多欧克，获得的评价就会越高。

看着正合自己心意的事件发生，娜米迪娅的嘴角无法抑制地弯曲成了一个凶恶的弧度，甚至还用舌头舔了舔嘴唇。她这副模样无比邪恶，甚至可以用「生命的天敌」来进行形容。

脸色清白的女性冒险者赶回去后进行了报告，听取了报告的玛丽塔和克雷斯当场决定带着调查队一半的成员突入废弃村庄内。

然后，她们见到的是……一只四肢肌腱被切断整个人趴在地上奄奄一息的欧克，以及，被娜米迪娅和赫露薇夹在中间不断玩弄着的另外一只欧克。

趴在地上的欧克是最开始遇到娜米迪娅手里拿着棍棒的那只，而另外一只手里拿着生锈大斧的欧克则是新来的。

包括玛丽塔在内前来救援的这些成员一开始都以为娜米迪娅是在赫露薇的帮助下和身为强大魔物的欧克进行着战斗。

但是，他们马上就知道自己等人的预想弄错了。

「哼！」

「嘿。」

伴随着锐利的呼声，娜米迪娅和赫露薇一起挥出了漂亮的一击。

欧克那满是肌肉的肉体被娜米迪娅从正面用一记如暴风般的突刺击飞，然后站在欧克背后的赫露薇挥舞着和欧克巨大的身体相比显得无比纤细的弯刀。

娜米迪娅的攻击挖掉了欧克左腹部的一块肉，随后欧克顺着飞行的势头被站在背后的赫露薇用刀贯穿了脸部。

赫露薇一边调整挥刀的轨迹不砍中欧克背部的骨头和体内的脏器，一边将没有沾上血迹的弯刀尖端伪装成偶然似的滑向娜米迪娅的脖子。

因为采取的是前后包夹的阵型，所以对于互相进入了对方视野死角的两人来说这是不可回避的友军伤害……虽然看起来是这样，但对娜米迪娅和赫露薇来说互相厮杀可是日常，所以她们这是在疯狂地互飙演技想把事情伪装成不小心杀死对方的情况。

真是可怜的欧克。

为了打倒欧克而挥出的攻击运气不好地打中了友军，在此之上，攻击还糟糕地造成了致命伤——为了让事情的发展变得符合这一解释，她们两个在尽可能地抑制着自己的攻击不断延长战斗想让欧克活久一点。

尽管欧克有着强韧的生命力，但这只欧克因为一直在毫无间断的承受痛苦，再加上失血过多，此刻的意识早已经进入了朦胧状态，内心只有「快点给我个痛快吧」这一想法。

甚至没有求饶和求死的力气，这只欧克就这样跪在了地上——但它马上又因为瞄准了绝妙时机攻击而被强行拉了起来。

直到娜米迪娅和赫露薇夺取欧克的性命之前它都不允许死，这就是一场拷问。

玛丽塔从娜米迪娅和赫露薇两人那无法隐藏的杀气中推测出她们之间可能发生过什么事情，并且正是因为如此她们两个才会如此折磨欧克。虽说对手是魔物，但看到这副如此残酷的场景，玛丽塔还是不由得想要阻止那两人。

当然，她的行动中并没有同情，她只是想抓住一只欧克来掌握暗黑荒野的情况罢了。

「娜米迪娅，赫露薇，我们来救援了！」

为什么要说来救援而不是让那两人停手呢？这是因为玛丽塔的本能在疯狂警告她——最好装作不知道那两人正在互相厮杀的事实。

她的灵魂本能地阻止她深入这件事，因为这会招致无法想象的恐怖事态。

「唔，哦、哦，玛丽塔副队长。嗯，非常感谢你前来救援。」

「到此为止了、么。」

听到这句话回过神的两人一起砸了砸嘴，玛丽塔和克雷斯并没有听漏两人咂嘴的声音。

毕竟她们可是错失了将自己最大的情敌给收拾掉的绝好机会。不过只有咂舌程度的反应，也是因为她们身为邪神的缘故吧。

因为玛丽塔的介入，欧克终于不用再接受无止境的折磨和痛苦从地狱中获得了解放，它感谢着那位救了自己的陌生人类，然后就这样死去。

结果，将这座废弃村庄当做巢穴的欧克一共有两只，其中一只因为大量失血死亡了。调查队抓到的是之前就被娜米迪娅打倒的那只欧克。

这只欧克将会被带回贝伦村，然后在贝伦村获得情报后就会转交给伽罗瓦。

这两只欧克恐怕是因为和其他的魔物进行权利争斗失败才从暗黑荒野中掏出来的。

而且它们只有区区两只，同时还只携带着少量的食物——从这两点来看，可以认为它们的出逃是大规模军事行动的前兆。

虽然玛丽塔不知道魔物中会怎么对待逃兵和俘虏，但毫无疑问，无论是友军还是地方都不会有很好的下场。

从欧克的脸色中来看，就算把它送回暗黑荒野估计它也不想回去。不过因为娜米迪娅和赫露薇之前进行了那种残虐的行为，导致这只欧克相当的害怕，无论问什么问题都会老实地回答。

如果是极度凶残且危险的魔物，那么它便免不了一死，但幸运的是这只欧克现在并没有对人类造成危害。note

译：刚刚对那两个家伙发动攻击不算伤害么？

还可以将其当做劳动力送到某个孤岛上让其进行劳动。

回到暗黑荒野然后被杀掉，去到伽罗瓦被处刑，或是运气不错的免于处刑——对这只欧克来说选项只有这三个。

†

就在普拉亚朵她们四人在贝伦村分别展开行动、拼命赚取多兰好感度的时候，在她们不知道的地方发生了某件事情。

为了能模仿人类行动而将权能和神格封印了的她们并没有作为神的全能性，所以会遇到预料之外的事情也是十分可能的。

又有新的风——不，是风暴又要产生了，而其原因，则是一位从布拉斯达布拉斯特领出发前往贝伦村的少女，其名为，蕾妮娅。

虽然蕾妮娅先回了趟老家和人类双亲一起享受了亲子时间，但她马上又准备前去见自己在这世界上最为敬爱灵魂之父——多兰。对于蕾妮娅来说，去见多兰是一件如同水往低处流一般理所当然的事情。

「呵呵呵呵哈哈哈哈哈，还请稍等一会，父——咳咳，咳哼，多、多兰~~，在下蕾妮娅会马上去见您的！哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈，啊~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，呜，咳咳，咳咳咳咳！」note

译：越发二哈化，呆萌不可避。

乘坐着从老家出发的马车，蕾妮娅发出了高亢的笑声，这次也负责照顾蕾妮娅的佣人珐乌珐乌看着自己主人那大笑的异样身姿，心中如同注铅了般沉重地叹了口气。

最近，珐乌珐乌经常叹气。

就在诞生自卡菈薇糸眼泪、血液、肉体、头发的四位邪神们拼命努力想要引起多兰注意时，处于她们关注焦点的多兰本人则姑且做好了应对的准备，以防她们做出什么不妙的事情。

她们的灵魂还无比年轻，自诞生以来甚至还没满一年——多兰第一次见面的时候就看穿了这一点。应该是这几个月变得圆滑起来的卡菈薇糸做了什么才导致她们诞生的吧。

但是，就算是多兰，在现在这一阶段也还没有看穿她们是从头发或肉体中诞生的。

最近的邪神们因为卡菈薇糸的影响也十分注意多兰，极力地避免伤害他人。所以，多兰认为现在还没有必要对那几个人出言进行警告。

而且，她们来到村庄后进行的活动也和其他的旅行艺人没啥区别。

她们不是在许可所规定的范围内进行演奏，就是不知道为什么以一副拼命的样子给村民的工作帮忙。

毕竟对方好像背地里也没想着做什么坏事，所以就算是对邪神没什么慈悲的多兰也不想出手。

这样来看，娜米迪娅她们不想让多兰产生坏印象的计划姑且是成功了。

但是，换一种说法，多兰对她们的感觉也就只有这种程度，虽然没有坏印象但对她们也没有特别好的印象。

对多兰来说，比起在意她们几个，去和暑假以后都没见过的家人聊天、与村子里的掌权者们讨论之后会来贝伦村就任的克里斯汀娜男爵这一类的事情要更加重要。

顺带一提，他的弟弟马尔科有了孩子而他成了伯父——这一件让多兰相当惦记的事情距离成为现实还有一段时间。note

译：就，人类和那种亚人没有生殖隔离么……

†

多兰回到村子里之后，花了几天去合其他人打招呼。多兰是贝伦村自丹泽尔以来第二个出人头地的人物，所以村民们都聚集到了他的老家举办宴会。

有空的人们全都带着酒和事物聚到了这里，对发展了故乡的多兰献上祝福——摸他的头发、拍拍他的肩膀。

嘴中唱着不着调的歌曲，说着无聊的话互相大笑，村民们明朗的声音响彻在这冬天的夜晚中。

看到多兰身边的莉涅德，和多兰同年龄段的少年们一边说着「多兰又带了新的女人回来」一边开始起哄。

就算说明莉涅德是特殊的格雷姆他们也像是没有听到一样，不断地戏弄着多兰。

赛莉娜和多菈米娜作为多兰将来的伴侣早已被村民们所熟知，所以她们两个都在四处打招呼和端菜、收拾空掉的酒瓶与餐具。

赛莉娜先不论，要是让昔日的臣子与国民看到身为大国女王的多菈米娜居然像这样在做女仆一般的工作，估计他们全都会晕倒吧。

虽然莉涅德并不怕生，但她与人接触的经验十分少，脑子里只有被输入的记忆。所以不是观看被输入的记忆，而是实际与如此之多的人类进行近距离接触，对莉涅德来说还是第一次。

同时，还和生养主人的双亲或亲戚进行了对话，这让莉涅德感到十分的紧张。

向周围的人介绍完莉涅德之后，莉涅德开始吃起了东西。莉涅德的食量和她的体型相反，相当的大，因此多兰不断的为她端来大碗的鳄鱼肉和鱼、蒸芋头、香菇、鸡蛋等东西。

看到自己赌上所有都要进行侍奉的主人居然在照顾自己，莉涅德感到十分抱歉地皱起了眉头。

「十分抱歉，主人·多兰。明明莉涅德是要侍奉您的格雷姆，却做出了如此失态的行为。」

虽然她在道歉，但食欲是食欲，忠义是忠义，这两样东西好像在她脑袋里是分开来的，莉涅德还是接下了多兰拿过来的木碗。

该说她是脸皮厚还是该说她是脑袋机灵呢，总之是一个性格和多兰很配的格雷姆。

「有心灵的话，你应该也会觉得疲劳。毕竟你是一个有着自我的格雷姆。所以，不用太在意。这就是你自己的个性。」

「就算您将我的失态说成是个性……莉涅德的身份是侍奉主人的侍者，所以无法接受您的这句话。但反对主人的话语，就违反了侍者的定义……」

「矛盾么。只要有着心灵和意志的话，就会产生矛盾。这正可谓是知性生命的证明。伊修尔先生果然是非凡的格雷姆创造者。」

「莉涅德会获得如此明确的自我只是一个偶然，但如果主人·多兰你是这样认为的话，想必Grandmaster九泉之下也会感到喜悦吧。」

这样说着莉涅德露出了一个腼腆的笑容，随后她便接着开始把多兰拿过来的众多料理放入嘴中。

因为莉涅德比外表看起来还要健谈，所以周围的熟人们都一副有些吃惊的样子，多兰一边看着他们吃惊的模样一边将盛着水果酒的杯子拿到嘴边。

多兰将一大堆买回来的特产分发完后，还将在伽罗瓦收集到的有关于贝伦村的情报告诉了村子里的人们。最后无数料理和无数酒、果汁被吃光，到了有不少人开始回家的时候——有些微醺的亲生哥哥谛岚对想着自己也该帮忙收拾的多兰开口说道。

「喂，多兰。还真是场不错的宴会啊。」

「Fumu，大家都很开心的大笑着，还很热闹，对我来说确实是一场不错的宴会。」

「啊啊，从以前开始你就是一个会因为他人的幸福而感到开心的家伙。我就觉得你会这样说。」

「是么。因为是一起在妈妈的肚子里成长的，所以谛岚哥哥很明白我的性格呢。」

「哈哈，你这说法还真是有趣。但是……确实是这样。我说啊，多兰，这话我只在这里说，我其实非常嫉妒你。感觉非常敏锐的你应该早就注意到了吧？」

明明嘴上正诉说着自己内心的阴暗面，但谛岚的表情却不可思议的清爽。

恐怕他已经整理好自己的心情了吧，所谓的嫉妒应该已经成为过去式了。

多兰没想到他会在这里聊到这种话题，因为没办法很好地进行回答而面露困惑的表情。

「嘛，该怎么说呢……有时候，会感觉到。」

「果然。对不住了啊。我是哥哥，所以必须照顾身为弟弟的你，应该站在守护你的立场上……但你却是一个什么事情都能只靠自己便办到的家伙。就算我办不到的事情也可以轻松的完成，作为哥哥我很失败。你在玛古尔婆婆那里开始学习魔法的时候……我终于注意到了自己内心中的嫉妒。」

「Fumu。」

「因为我并不是很出色的哥哥。果然，看到身为弟弟的你不断成长，就会感到很不舒服。」

谛岚有些害羞的如此说道，然后拿起手中的杯子一口气全部喝光了里面的酒。

对弟弟说出自己内心中的真实想法让他感到十分的害羞，没有酒的推动他根本没法做出这样的事情。

感受着哥哥的想法，多兰脸上的困惑表情转变成了温暖的笑容。这是哥哥在以自己的方式——或许还和父母商量过了——克服自己的烦恼。

而让谛岚心境产生变化的毫无疑问是成为多兰嫂子的澜。现在这位嫂子正和将来会成为自己义妹的赛莉娜和多菈米娜一起收拾着东西。

因为对方都是会成为自己亲人的对象，所以好像正在积极地加深关系。

「虽然谛岚哥哥你自己是这样认为的，但对我来说谛岚哥哥可是无可取代的唯一一位哥哥。这件事无论何时都不会改变。」

「你还是一如既往的心胸宽广啊。你的这种地方也让我觉得自己气量太小。啊，我这些话可不是为了你才说的哦。这只是我自己在自顾自的讨厌自己而已。」note

译：老傲娇了。

「听你的那种说法，我是不是可以当成你自己已经整理好了自己的感情。」

「啊啊，安心吧。现在光是和澜一起生活就让我忙的不可开交了。而且我是我，你是你。和那些只有和你能做到的事情相比，虽然微小，但也有一些只有我才能办到的事情。一这样思考的话，就觉得我就算不变成你那样也无所谓。」

「是么，这个世界上的很多人都没办法像你这样思考，谛岚哥哥还真是了不起。」

「我的『了不起』和你的『了不起』相比完全就是无关紧要的东西。你不只是入学了魔法学院，甚至还获得了骑爵的爵位。」

「Fumu，关于这个……该说是运气好么。对我来说，这才只是刚刚开始的第一步——不，是第二步吧。」

「你的人生好像会很波澜壮阔啊。嘛，有着如此精神的弟弟，我也相当自豪。那么，为了你的未来。」

谛岚露出一个明朗的笑容，举起右手拿着的杯子朝多兰送去。

察觉到哥哥意图的多兰也举起了自己手中的杯子并和谛岚的杯子轻轻地碰了一下。

因为是木质的杯子，所以碰撞的时候发出了清脆的响声。

「那么，为了谛岚哥哥的未来。」

「干杯。」

004

兄弟两人说着一样的话一起喝干了杯子里面的东西。

†

因为从外面来的人增加了，所以贝伦村新建了许多旅馆。

而原本是贝伦村唯一一家旅馆的「除魔之铃亭」还是一如既往的被村民们当成喝酒吃饭的地方。至于住宿的功能，为了与其他的商业敌人区别化，改变成了以来自恩特之森的精灵火兽人、虫人等顾客为主的方针，就这样继续着经营。

另外一边，那些新建的旅馆中既有提供食物和个人房间的高级旅馆，也有只提供宽敞房间、除了床铺以外没有食物、澡堂等一切东西的便宜旅馆。

降临贝伦村已有数日的「眼泪」们在一家最为便宜的自炊旅馆的房间中集合，进行一场表面目的是互相报告进度实则为互相进行牵制的会议。

单就赚取金钱这一层意义上来说，每天都能从客人那里拿到大量报仇的普拉亚朵和欧米朵就算将收入平分也是最高的。

与此相对的，娜米迪娅和赫露薇在这方面和她们有很大的差距，差距甚至大到进行比较这一行为和螳臂当车没有区别。

因为能从村子那边接受的委托基本都一样，所以收入差距越拉越大。

话虽这样说，在贝伦村赚钱说到底也只是她们伪装成人类进行生活所必须的一部分行动而已，金钱的多少对她们来说并不重要。

她们的第一目标是将自己进行工作的样子展示给多兰，并让多兰提高对她们的评价。

她们的身份对多兰而言只是来到故乡的来访者，所以她们一直在思考如何吸引多兰的注目。

「吾等在这个村子的时候每天都能见到一次伴侣。吾与伴侣之间似乎有十分坚固的联系啊。」

哼，用鼻子非常自傲地哼了一下并如此说道的是娜米迪娅。

她们分别坐在床上看着对方，在互相牵制着对方的邪神中，她一边抱着自己的双手一边如此说道。

看着就像是小孩子在进行炫耀一般的娜米迪娅，可以说是她姐妹或分身的其他三位邪神分别展示出了这几种反应——用鼻子哼了一声、轻笑了一下、用怜悯的眼光看了回去。

因为她的言行实在是过于幼稚，导致她们甚至都生不起气，只能产生怜悯的情感。

「啊哈哈哈，娜米迪娅，虽然你在我们之中是最有威严、体格最大的，但你的思维还只是一个小孩子啊。」

在思维邪神中性格和卡拉威糸最为接近的普拉亚朵露出了一个和卡拉威糸十分相似的恶意表情，对自己的那骄傲自大的姐妹冷嘲热讽。

欧米朵和赫露薇虽然都没有开口进行说话，但从她们的表情来看应该都和普拉亚朵的心情一样。

「嚯，还真敢说啊。那么你们几个，是想说自己和吾之伴侣之间连接的比吾还要紧密么？」

娜米迪娅深深地皱起了眉头，周围散发出代表愤怒的黑色光芒。

「这不是当然的吗？多兰有时可是会来听我和欧米朵的演奏哦。那不正代表着我们的演奏传达到了他的内心里吗？」

「是的，正如普拉亚朵所说。但是，多拉贡大人驻足所听的，是我的歌声。那个大人所注视着的是我，我希望你能订正一下你的说法。」

因为欧米朵的发言周围突然充满了杀气，娜米迪娅和普拉亚朵用锐利的视线看向了她，而赫露薇则一副事不关己的态度。

虽然她与多兰的接触点和其他人相比并没有太大的差别，但看到娜米迪娅刚才那副蠢到爆的自豪样子之后，她的脑袋冷静了下来。

「结果，到头来没有一个人接近了多拉贡啊。明明是自己的分身，为什么会这样啊……哎。」

听到赫露薇的话，三位散发出黑色氛围的邪神瞬间回过神来，回到了现实中。

「姆。」

「呜嗯。」

「正如……赫露薇所说。」

「我明白。你们因为多拉贡相见而相当喜悦，所以不一小心就有些得意忘形了。我也是这样。我会这样的话，你们也肯定会变成这样。」

赫露薇并没有出言责备其他三位邪神，那是因为她自己也一样什么都没能做到，她十分深刻地认识到了这一点。

对于诞生自多兰的她们来说，就算卡菈薇糸总有一天会复活并来找她们复仇，她们也无法抑制自己想和多兰在一起的心情。

所以，就算只能看着多兰，对她们来说这也已经足以让她们开心到心花怒放、思绪荡漾了。

她们脑子不太行这一点和卡拉威糸的眷属这一身份十分相符。

「确实，为了获得多拉贡的好印象，俘获她的内心，我们极力不去伤害他人的行动方针是正确的……话虽是这样，但我们的行动有些过于平缓了。我们必须在卡菈薇糸复活前和多兰构筑起足以让他保护我们的关系。」

卡菈薇糸的复仇，即代表着她们的存在迎来终焉。

特地将这一点说出口的赫露薇表情无比认真，娜米迪娅几人身上刚才那股危险的氛围也消失，所有人都一起皱起了眉头，陷入了未来无望的思考中。

这样的话，就会在多兰丝毫不关心她们的情况下结束了。

虽然让多兰喜欢上她们当然是最好的结果，但要在多兰对她们丝毫不关系的情况结束一切，还不如让多兰讨厌她们呢。

因为，就算自己等人的存在会消失，她们也能让自己的存在被多兰记住，哪怕只有些许。

就算基本方针不会改变，但过程——也就是说，实行的方法必须要进行改变，现在的情况就是如此的紧急，四位邪神深刻地意识到了这一点。

话虽如此，但她们也没办法立刻想出一个好的新方案，毕竟她们可是卡菈薇糸的眷属。

四位邪神皱紧眉头，一起emmmm……地陷入了沉思。

但是……突然之间，全部人一起用力的抬起头，看向了村子的南门。

在便宜旅馆的墙壁对面出现的「什么」吸引了她们的注意力。

「这是，与吾等相同的气息，来自卡菈薇糸的『破坏与遗忘与遗憾』的气息。」note

译：草，遗憾可还行，卡菈薇糸的名头后缀真是一天一个啊。

是不是卡菈薇糸过来了——这样想着娜米迪娅提高了自己的警戒，但表情险恶的欧米朵却小小地摇了摇头表示否定。

「确实，那股气息和我们一样是大邪神卡菈薇糸的气息，而且那股气息也比我们还要强大。但是，那并不是卡菈薇糸本身。那里面有一种和我们不同的气息混合了进去。没错……没错，这个气息毫无疑问是我们所爱的那位大人，伟大的古神竜多拉贡大人的气息。」

「就是这样，欧米朵说的对。同时拥有卡菈薇糸和多兰酱气息的存在，就算找遍所有的世界也只有一个。」

四位邪神脸上的表情并不是对卡菈薇糸的敌意和对多兰的亲近，而是统一的困惑。

虽然她们并不是不知道有着这种气息并在现在来到了贝伦村的人，但她们直到现在为止都把这人给忘了。

没想到，她会在这种时候来见多兰！

「宛如邪恶的古神竜一般诞生于世间的神造魔兽转生者，等同于吾等姐姐、女儿、侄女般的存在……尽管现在还无法确定我们之间的关系，但这人是蕾妮娅！」

她们感到困惑的理由正是赫露薇所说出的那番话——自己等人到底该怎么确定自己等人和蕾妮娅之间的关系。

†

「父亲大人！」

到达了贝伦村的蕾妮娅马上就去了多兰等人所居住的赛莉娜家。

她把行李全部交给珐乌珐乌并让她把这些行李都搬到触摸之铃亭里去，而自己则是只拿着一个包一副旅行装的打扮，包里装的是给多兰等人的特产。

而说到多兰等人，现在他们一行人正在检查村子里的战斗用格雷姆和浴场格雷姆。

格雷姆们整齐地站在赛莉娜家的庭院里，无论哪一只格雷姆状态都十分完美，完全不需要多兰进行修理和调整。

蕾妮娅穿着符合冬季的毛茸茸白色外套显得十分可爱，因此多兰露出了一个自然且平稳的笑容。

「哎呀，蕾妮娅，你比我想的还要早到呢。和父亲还有母亲相处的好吗？」

「父亲大人，无须担心。那两人对我来说是父母，我是不会草率对待他们的。赛莉娜，多菈米娜，莉涅德，你们也和父亲一样精神，真是比什么都好。」

「蕾妮娅还真是一如既往呢。和以前一样这一点让人安心。」

虽然分别连十天都没有，但看着那站在寒冬中也没有一丝颤抖的蕾妮娅，赛莉娜在心中如此想到——真是连灵魂都锻炼到了啊。

既然多兰认同蕾妮娅为自己的女儿，那么对赛莉娜和多菈米娜来说，蕾妮娅也自然是她们的女儿。

虽然蕾妮娅本人数次强调过别装作一副母亲的样子，但在内心里把她当成一个「虽然性格有些乖僻，但却是一个有可爱地方的女儿」应该还是没有问题的吧。

赛莉娜和多菈米娜以及和蕾妮娅相识不久的莉涅德都预料到了蕾妮娅的到来，因此她们丝毫没有震惊的模样。

果然来了啊——她们的反应也就是这样。

多菈米娜将自己的血液和魔力结晶化后的魔血晶作为核心，正在进行试验尝试让格雷姆拥有吸血鬼的再生能力与身体能力，但在看到蕾妮娅后她停下了手将蕾妮娅招呼了过去。

「那么，蕾妮娅，先进屋子里去吧。大冬天的在外面说话可不好。」

虽然冬天的寒冷对他们来说根本就没什么大不了的，但无论是想要好好聊天还是要招待客人都不可能在屋子外面进行。

「嗯姆，这个提案很好。父亲大人，我给您带来了特产。因为布拉斯达布拉斯特领是商业地区，所以布拉斯达布拉斯特的名产品便是来自各地的东西……但话说回来，父亲大人，从刚才开始便一直偷看着这里的『那些家伙』是怎么回事？」

因为和多兰再会，蕾妮娅就那样面带着喜色向多兰询问起了站在不远处的树木下观察这里的四道气息。

这四道气息的真实身份，正是感知到蕾妮娅气息前来观察情况的赫露薇等人。

虽然她们四人现在身上的气息和人类没有任何区别，就连灵魂也无限接近于人类，但就像是她们可以感觉到蕾妮娅一样，蕾妮娅也一样可以感觉到她们。

「是不久前来到贝伦村的女性。一共有四人，好像对我有些意识的样子。从灵魂和气息来看，她们都是纯粹的卡菈薇糸眷属……但她们看起来完全不像是卡菈薇糸诞生出来的。所以我觉得她们四个应该是卡菈薇糸无意中产生出来的邪神。因为她们四个现在都还没有做什么坏事，所以我打算就那样放着不管。估计是感觉到可以说是她们同类的蕾妮娅来了，所以才跑过来看看情况的吧。Fumu。」

「Fumu，确实如父亲大人所说，她们和我一样与卡菈薇糸大人有联系呢，虽然一副想隐藏起来的样子，真是一群卑鄙之人。」

蕾妮娅的脸上露出了相当不爽的表情，她摆动着毛茸茸白色外套的下摆，向着正在隐藏的赫露薇们走去。

蕾妮娅在走了一段之后就停了下来并开口道。

「从刚才开始就一直在窥视父亲大人的无礼之人。你们是与我灵魂之母——伟大的女神卡菈薇糸大人有所关联之人，我和父亲大人早就已经看穿了这一点。虽然不知道你们在打什么主意，但现在马上给我改变你们那无礼的态度，然后出现在父亲大人和父亲大人的伴侣面前。不然的话，我会马上排除你们这些让父亲大人感到不快的家伙。」

因为这些人对自己父亲的不敬，心生怒气的蕾妮娅带着对自己的绝对自信如此开口说道。

虽然她心中的敌意心中还如同火星一般微小，但这小小的火星可以在转瞬间便变成大火——这就是这位转生少女的特征。

赫露薇等人还以为自己完美的隐藏住了身姿，所以在听到蕾妮娅的话之后纷纷露出了惊愕的神情。

同时，她们也感觉到了——蕾妮娅的战斗能力十分接近卡菈薇糸。

在得出无可奈何的判断之后，这四人理解了自己等人的安排将会大幅偏离轨道，随后一个个的从树丛现出了身形。

蕾妮娅看着听话地显现出身姿的赫露薇和欧米朵等人，在心中「嚯嚯」如此低语着。

她们的神格比自己推测的还要高，同时灵魂还十分年轻——不，甚至可以说是年幼。

实在是很难想象她们是卡菈薇糸诞生出来的眷属——蕾妮娅也同意多兰的这一意见，所以面前的这四位邪神应该是卡菈薇糸在无意中诞生的。

站在蕾妮娅的面前，娜米迪娅四人已经紧张到了极限。

所有人都觉得自己的喉咙很干，流出的冷汗浸湿了全身。

体会着极限程度的紧张，娜米迪娅作为四人的代表开口了。对于要强的她来说，就算是这种情况她也要第一个出手。

「正如古神竜多拉贡的转生者多兰大人以及大邪神卡菈薇糸的女儿蕾妮娅两位所说。但请恕在下不敬，请问二位是何时注意到吾等的？」

真是无聊的提问——蕾妮娅用鼻子哼笑了一下如此答道。

「哈，一开始就注意到了，这不是理所当然的么？我在来到这个村子之前就感觉到了你们的存在。虽然藏的很不错，但可无法瞒过有一半是同族的我，更不要说身为古神竜多拉贡的父亲大人了。是这样吧，父亲大人。」

「Fumu，是这样。在住宿设施见到自称为普拉亚朵和欧米朵的那两人时我就注意到了。因为只是看着我，而且并没有想做什么事情的样子，所以我就放着不管了。我可不是没有察觉到你们的存在。」

「原来如此，全都是吾等的不足才招致如此情况的么。」

因为再次被人指出了自己从一开始就暴露了身份的事情，所以娜米迪娅做好了觉悟，然后她挺起胸膛就这样报上了自己的名字。

「那么，事到如今也没有隐藏的必要了。吾便说明吾等的真实身份吧。吾乃娜米迪娅，也是『眼泪』。正如其名，我是从大邪神卡菈薇糸眼泪中诞生的女神。」

「啊啊，果然多兰酱是多兰酱呢。轻易地就超越了我们的想象。我是普拉亚朵，也是『血液』。是从破坏的女神卡菈薇糸血液中诞生的女神。」

「如此才是我们所爱恋的您。蕾妮娅你的眼光比我们想象中的还要好呢。我是欧米朵，也是『肉体』。是从忘却的女神卡菈薇糸肉体中诞生的女神。还请您记住我的名字，对我来说仅此一人的多兰。」

「倒不如说，我们应该从最开始就这样堂堂正正的和您会面。我叫赫露薇，另一个名字是『头发』。是从自称的爱之女神卡菈薇糸头发中诞生的新一位女神。我们是因为卡菈薇糸对多拉贡的爱慕而诞生的眷属，也可以说是分身魂灵，不知该如何形容……诸如这般，我们便是关系说不清道不明的微妙姐妹。」

虽然四位女的介绍中都出现了数次让人非常迷惑的词语，但多兰和蕾妮娅姑且还是沉默着听到了最后。

然后，在第四位女神说出卡菈薇糸之名的时候，他们终于注意到这四人对自己的创造主完全没有任何一丝的敬意和忠义。

这是的卡菈薇糸大人何等的不敬——蕾妮娅对这几位可以说是自己血亲的同族……有着微妙关系的四位女神产生了极大的怒火。

多兰露出了一个困惑的表情——比想象中的还要麻烦啊。

「然后呢，你们的目的是什么。虽然我知道你们很注意我，但最终的目的呢？从你们的话来看，你们应该不是遵从卡菈薇糸的命令才如此行动的吧。」

如果是卡菈薇糸的眷属说不定真的会老实的回答自己——多兰抱着这些的想法总之先试着问了一下她们的目的。

一听到多兰的这番话，娜米迪娅她们的眼睛就一起闪耀起了光芒，直到刚才为止的紧张瞬间消失，一个个都得意洋洋的说起了自己等人的目的。

「吾的希望是，将深爱之夫婿的血与肉与骨直至任何一根毛发都占为己有。」

「我的愿望是和最喜欢的多兰酱融为一体直到血肉与灵魂再也无法分开。」

「我的愿望是与结为连理的多兰大人一同相伴至众神也无法知晓的永远的永远之尽头。」

「我的愿望是将多拉贡的内心与灵魂全部夺取，将其魅惑至除了我以为什么都不想要的地步……」

这是她们四个谋杀卡菈薇糸时所说出的真实心愿。

听着这四位女神发自真心的愿望，多兰的紧闭着嘴拍了好几次自己的耳朵，确认自己没有听错。note

译：你也有怀疑人生的时候，哈哈哈哈哈哈哈。

看着多兰这平时少见的反应，莉涅德担心的搭话道。

「主人·多兰，非常遗憾，莉涅德的听觉和主人·多兰听到了一样的话语。因此，您的听觉的正常的。」

她还是无法相信自己居然看到了主人怀疑自己听力的场景。

「这样啊…………这样啊，正常啊。Fumu，谢谢你，莉涅德。这还真是让人难以接受的现实啊。」note

译：这里的省略号是双倍的！我真的笑死了，哈哈哈哈哈哈哈。

「不，我明白您想表达的意思。」

「啊啊，谢谢。但是，如果真的是诞生自卡菈薇糸的话，的确有可能会对我抱有那种愿望——虽然让人很讨厌。不会让人觉得不可思议，虽然不会让人觉得不可思议……」

多兰的话越说越小声最后停了下来。

不只是莉涅德，就连在这群人之中和多兰交往时间最长的赛莉娜也是第一次见到如此低沉的多兰。note

译：草，这老龙以后怕不是要被这几个二哈整的精神衰弱，哈哈哈哈哈哈哈。

和卡拉威糸在不同意义上十分麻烦，会给自己的精神带来疲劳的对象——面对着这四人，多兰的精神状态已经完全低沉了下去。

娜米迪娅等人已经做好了面对最差的情况——在自我介绍完的瞬间多兰便会当场出手消灭她们。但不知道为什么多兰陷入了低沉中，所以她们姑且是回避了马上就被毁灭的未来，一起安心的松了口气。

因为这一连串的事态发展而稍微放松了一些的娜米迪娅握紧了满是汗水的双手，露出了一个僵硬的笑容。

「呵呵呵，虽然吾也有在想，若是暴露出自己的欲望想必会让你失望……但伴侣你可不是心胸那么狭隘之人。不只是吾，吾等都因为害怕伴侣的讨厌而束手束脚，既然事情已经变成这样，不如一口气放开手——」

就像是行走在钢丝上一般——娜米迪娅抱着这样的心态编织着话语，但就在这时。

——给我等一下！

带着无尽愤怒的意念传达到了在场所有人的心中。

这道意念的主人是谁——就在所有人都明白的同时，一团五颜六色的雾气产生，从其中出现的正是已经恢复原样的某位女性。

「怎么可能，就算明白无法将你毁灭，但再怎么说你复活的也太快了！」

不仅被盖上了封印邪神的灰烬，还被有着相同因子的娜米迪娅等人四分五裂，就算是大邪神卡菈薇糸想要复活也必须花上不少的时间。

因此，娜米迪娅感到非常的困惑。

而另外一边，做好了战斗准备的赫露薇等人带着一脸明显的嫌恶看着卡菈薇糸身边出现的一位新女性，说出了自己的推测。

「啊啊，关于那件事情的答案啊，娜米迪娅。你看一下身为我们起源的女神身边吧。那一存在和我们一样。」

理解了赫露薇所说的「和我们一样」的意思之后，娜米迪娅带着比面对卡菈薇糸时还要高的厌恶和愤怒大声怒斥道。

「也就是说……你是和吾等同时诞生的存在，为什么要遵从卡菈薇糸！？既然是卡菈薇糸的眷属，那么吾等就要以满足自身欲望为优先，带着除自己以外的存在只要没有价值便可以随意毁灭意识！」

不只是娜米迪娅，普拉亚朵和欧米朵还有赫露薇都对这番话打心底里同意，但站在卡菈薇糸身边的女性却轻轻地笑了起来。

那是一个和卡菈薇糸还有娜米迪娅等人完全不同印象的女性，那是一位纯白到就像是只有白色存在的女性。

和多兰差不多一样高的身体穿着一件没有袖子的轻薄裙子，无论是露出的肩膀还是脖子又或是长及腰部的头发，全都是没有任何污秽的白色。

如果真是诞生自卡菈薇糸的话，那么就应该纯白和污秽都存在。

和娜米迪娅和欧米朵她们一样，这位女性有着不属于这世间的美貌，既淫荡又清纯、既妖艳又秀丽，可以给人与外表相反印象的第五位女神，用黑白反转的白色瞳孔看着自己的姐妹，那眼神中既有对自己姐妹的爱意也有对她们的嘲笑。

「愚蠢而又悲哀的妾身姐妹啊。既然妾身等人会日此深爱让妾身等人诞生的多拉贡，那么妾身等人会爱着同意身为起源的母亲卡菈薇糸神不也是理所当然的么。因为诞生有些迟而无法阻止各位蛮行的妾身，想至少为此等大罪争取一丝救赎而帮助了卡菈薇糸神。姐妹们啊，还有妾身深爱的古老神竜啊。司掌破坏与遗忘与爱、同时身为大邪神与大女神的卡菈薇糸——妾身也是诞生于她之人。不是眼泪，不是血液，不是肉体，不是头发，妾身是……因为卡菈薇糸神的『爱』而诞生的女神。话虽如此，但妾身对说出『爱』这一词有些避讳。所以，希望你们能称呼妾身为——琪雅。」

在介绍着自己出身的第五位女神旁边，卡菈薇糸尖叫着用双手捂住了自己的脸。

虽然卡菈薇糸对自己自称爱之女神这件事没有任何羞耻，但被别人这样说的话，好像还是会感到一点害羞。

不过还是很让人怀疑她这只是做个样子，其实并没有真的感觉到害羞。

