<p align="center">第十话 前「魔王」，总结这一天</p>

吉妮的事迎来解决后，我们为了回到上面的楼层而开始移动。

我们穿过楼层主的广厅，走在通道上。目的地是传送室。由人管理的迷宫毫无例外，每隔一定楼层，都会有传送室。只要进入传送室发动特定的术式，就可以跳跃到任何一个楼层。

我祈祷这个迷宫里也有传送室，带著两人一路前进。

走到途中──

「……这是什么？门？」

我们发现了一扇神秘的门。

这扇大得像是巨人用的门上，有著钥匙孔。

【门上了锁！】

【开门需要Alumatite钥匙。】

……既然打不开，就不必管这个门。我们继续赶路。

接下来的路途极为平稳，正常地抵达了我们要去的传送室。我们回到一楼，回到了这堂课的讲师与奥莉维亚身边。其他学生们也已经聚集到了这儿，注视著我们。相信他们一定期待我们会带回惊人的成果。

真是遗憾啊，各位。牛头人的身体已经焚化了，我也没剥取材料。

这次我真的要留下平凡的成绩，以活泼的心情结束这堂课。

「你们三个都回来啦～～那我马上就来检查素材～～」

伊莉娜得意洋洋，把我们三人份的皮，拿给说话悠哉的讲师看。

「这个合格～～这个也合格～～」

在迷宫内部可以得知取得的物品价值，但这终究只有在取得时会显示。因此也可能有人谎报价值。

然而这个方法对半身人族行不通。他们的「专有技能」──鉴定眼光，能够看出任何物品的价值。

而这半身人讲师，并没有要做出什么异常反应的迹象。

赢了。这次我真的赢了。这样一来，奥莉维亚对我的疑惑也多少会洗刷──

「～～～～！这、这是什么东西啊～～～～！」

──咦？

「价、价值三百？这、这岂不是高等素材的等级了吗～～！」

…………

……

糟、糟啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

我忘了叫伊莉娜丢掉用特殊方法剥下的皮啊啊啊啊！

不、不对！慢著！还来得及！还来得及辩解──

「这、这到底是，怎么回事啊～～！」

「哼哼～！这个啊，是亚德剥下来的！」

「这块皮是亚德用特殊的方法剥下来的！」

喂～！为什么讲出来！为什么讲出来啦！

我们不是讲好说不要告诉别人吗！

「亚、亚德！请你收我为徒～～！我求求你！」

半身人讲师做出漂亮的下跪磕头动作。而在他身后……

「用特殊的方法剥皮，是吧。记得以前我的部下里，好像有个男的就说过这回事啊。」

可以看见奥莉维亚露出满脸灿烂的笑容，频频动著猫耳。

「哎呀，我愈来愈中意你啦。今晚要不要来我的住处坐坐啊？亚、德、同、学？」

咿咿咿咿咿咿咿咿！被升格到同学啦啊啊啊啊啊！

而、而且还邀我去她家啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

这、这一定是那个啊！是表示「不远的将来我一定要狠狠把你折磨到死」的意思啊！

「好好喔……我也好希望能让奥莉维亚大人邀我……」

「为什么一个平民这么……！跟我换啦混帐……！」

那你替我去啊！我很乐意跟你换啊，谁要处在这种立场！

换了会后悔的一定是你啊！绝对是！

啊啊真是的！为什么会弄成这样！

……在迷宫的课上完后，负责在教室总结一整天课程的讲师奥莉维亚讲完话，今天的所有课程就结束了。听说如果是在学习一般社会性教养的学校，接下来会有社团活动之类的时间，但魔法学园没有这样的内容。

只是女生们说，听说本校有著暗中活动的可疑社团，但我并不特别感兴趣，相信永远也不会扯上关系。

所以呢，我回到了今后要作为住处的地方──学生宿舍。

宿舍位于校地内。大得无谓的辽阔校庭正中央耸立著校舍，两旁并列著贵族用与平民用的宿舍。没错，住处会随立场而不同，所以……

「为什么我跟亚德不是同一个房间！真不敢相信！」

等穿过校舍，我一道别，伊莉娜就生起气来。

我也是一样的心情，但也无可奈何。规定必须遵守。

我按捺住想跟著伊莉娜过去的心情，和她道别。

在大得无谓的校庭里走了许久，抵达平民用的学生宿舍。从外观就感受得出建造者认为「平民有这样的地方住就可以了吧」的心意。

但我没有怨言。毕竟我曾经住在远比这里更恶劣的环境……而且最重要的是，房间是单人房。光是这一点，就已经幸福得过火了。要是得和别人同房，我前世隐姓埋名度过的学生时代所留下的精神创伤，一定又会苏醒。

话说在餐厅用完晚餐后，也没什么事情做，于是我躺在床上，闭上眼睛，回顾入学第一天的今天一整天。

……虽然发生了很多事，但要形容今天，用感动两字就够了。

有所感受，因而心动。不管是往正面还是负面看，都是如此。

关于负面，其实就是奥莉维亚。嗯，全都是奥莉维亚害的。

至于正面……最重要的还是大家好好对待我。

这真的让我好开心。这间学校里，有著我所期盼的人际关系。

照这样下去，我想交到一百个朋友的梦想，可能也将不只是梦想，能够顺利达成。这第一天就让我能够怀抱这样的希望。

可是呢──我的下一个念头尚未著地，就听见了敲门声。然后……

「晚安！」

穿著薄纱衬衣的伊莉娜，跑进我房间。

「我跟宿舍长问过！说是平民不准进贵族用的宿舍，但贵族进平民用的宿舍就没关系！所以我就跑来了！」

伊莉娜高举双手欢呼，露出笑眯眯的开心表情。

想必我脸上也有著同样的表情吧。我能够自觉到脸颊放得多松。

「欢迎之至。只是寒舍连茶水也没能准备……」

「那种东西我不要！只要能和亚德在一起，在哪里都没关系！」

……这句话可比诸神的一击更强烈啊。

然后我们面对面坐在床上，闲聊起来。

快乐的时间很快就过去了，室内的时钟已经进到晚上十点。

「伊莉娜小姐，我想你差不多该回去了。」

「……我们不能一起睡吗？」

伊莉娜拉著我的袖子，由下往上窥看我的神色。破坏力超强。

「如果不和亚德一起，我一定会寂寞得睡不著……」

听她这么说，真的有人能够拒绝吗？我表示答应，熄掉灯光，然后和伊莉娜两个人一起钻进被窝。

「对不起，床很小。」

「没问题。因为我喜欢贴在一起睡。」

伊莉娜缅腼地拿我的左臂当枕头，她真是个天使。

由于这是单人床，我们必然会紧贴在一起，形成我把伊莉娜抱在怀里侧躺的构图。结果这当然就会……

女体特有的柔嫩触感与花香，带给我刺激。

尤其是胸部。伊莉娜丰满的乳房，被我的胸膛压得变形，随著她每次呼吸，形状都会柔软地改变。这种淫糜变形的柔嫩，与全身传来的女体服贴感，让我切身体认到她肉体面的成长。

一双大大的乳房，有著刚捣好的麻糬似的弹性。气息轻轻喷在脖子上。又白又嫩又丰满的大腿，缠绕在我脚上。女孩子特有的，令人动情的香气。

但是，我的心中没有丝毫淫秽的情欲火苗。

伊莉娜是我的朋友，是怀斯交给我照顾的爱女。我绝对不能对她怀抱污秽的欲望。

「唔喵唔喵……亚德～……最喜翻你了～……」

伊莉娜说著这种天真无邪的梦话，能够对这样的她怀抱的感情，就只有清纯的友爱。我摸著她美丽的银发，脸颊跟著放松。

我一边这么做……一边把先前自问自答时落地的念头，拉回脑子里。

照这样下去，也许我能够交到很多朋友。可是──

即使顺利如愿，可是一旦大家完全理解我，想必又会远离我吧。没错，就像过去我的朋友们，划清了身为部下的界线那样。

大家都会变得把我当怪物看待。他们一个个都会像艾拉德一样，用担心受怕的眼神看著我。

想必就连伊莉娜也是一样。

一想到这里，放松的脸颊也紧绷起来。

我绝对不要被她畏惧。

我再也不想尝到那种，重要的东西从手掌心滑落的心情。

所以我坚定地暗自发誓。誓言今后绝对不做出风头的事──

……就在我发下这种誓言的几天后──

放学后，我莫名地被校长找去，前往他所待的校长室。

室内正中央，可以看见坐在办公桌前的校长葛德伯爵，以及──

把凶狠的美貌朝向我的奥莉维亚。

「亚德，你来得好！我听他们说了很多你的活跃！哎呀，实在了不起！你果然是个会名留青史的人！」

别说了。不然侍立在你身旁的奥莉维亚，会愈来愈面带笑容。

她的笑容会愈来愈灿烂。

「那，校长，请问今天找我有什么事情呢？」

「唔，关于这件事。本校每年春天，都会举办一场让学生参加的竞技大会，你可听说过这件事？」

「不，我第一次听到。」

「唔，是吗是吗？不过这不成问题。」

葛德把玩胡子，一字一句说著：

「然后，就是，我有一件事，要拜托你。」

「……请问是什么事呢？」

我心中不好的预感不断冒泡，这会是错觉吗？想必不是。

果然，校长说出的请求是：

「请你参加这一届的竞技大会，上演一场轰轰烈烈地夺冠大戏！」

…………哈哈哈！这老家伙！

哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

我　要　坚　决　拒　绝！

