<p align="center">第十四话 前「魔王」，与「魔族」对峙</p>

在喀啦、咕噜之类的声响中，他变得判若两人。

先前还骂我是怪物，但现在他自己才是人形的怪物。

头部长出两根角，背上有著一双翅膀。全身长著黄金色的毛，模样和牛头人倒也有几分相似。

「啊、啊哇哇哇哇！」

「魔、『魔族』！」

吉妮与伊莉娜同时发出尖叫。

没错，看来他是「魔族」。虽然不知道周围倒在地上的这些人同样是「魔族」，又或者只是他用洗脑魔法控制的人类，但不管怎么说──

「既然你要打，我就奉陪。尽管放马过来。」

我该做的事情没有两样。要打我也很愿意打……然而──

「『闪电爆发术』！」

他的嘶吼中蕴含了强烈的恐惧，而他施放的雷电也彷佛要证明这一点，不是射向我，而是打穿了天花板。巨大的雷电洪流，打出一个从下水道贯穿到地上的大洞后，敌人就拍动翅膀，飞向洞口。

「逃、逃走了……？」

「看、看来，是这样呢。」

两人露出松了一口气的表情，我则对她们说：

「两位，我去追他。至于倒在地上这几位，就先放著不管吧。我想他们多半不知道任何有用的情报。」

「「咦？」」

不知道为什么，她们都做出「你在说什么？」的表情。

「不，可是，他会飞耶！」

「等我们从人孔去到地上，他已经跑得不见踪影了喔……？」

「为什么得从人孔上去？既然对方用飞的，我也这么做就好了。」

「「咦？」」

我在瞪大了眼睛的两人面前，施展飞行用魔法「天行者（Sky Walker）」。

让全身飘上空中。

「不、不是说人类没办法飞天吗……？」

「是吗？那么请你们记得我会飞。」

我对瞠目结舌的伊莉娜她们这么说完，再说声「那我去去就回来」，说完飞了起来。

我在「魔族」打出的垂直孔道当中往上飞，就在上方发现了目标。他飞在离地面已近在咫尺的地方。为了箝制他的行动，我施放了低阶攻击魔法「热焰术」。一道极粗的火焰，朝敌人直线挺进。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

火焰吞没了「魔族」全身。但看来他意外地耐命，我本来是想让他起火而坠落，但没能如愿……让他出了地面。

「唔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

他一飞出孔道，随即一把抓住附近一名少女的颈子，当成盾牌似的架著她对向我。或许是全身被火烧的剧痛让他一句话都说不出来，但我看懂了他这意图。

但问题不是在于他抓住了人质。他跑出来的地方是大街，这才是最大的问题。大街上车水马龙，这些人的视线，全都集中在突然从地底出现的入侵者身上。

现在敌人全身烧伤，处于满身疮痍的状态。然而看在民众眼里，即使身受重伤，「魔族」仍是「魔族」。因此──

「喂、喂，那个，该不会是……！」

恐惧在民众当中传播开来。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「快、快逃！『魔族』出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

于是发生了极大的动乱。

不妙。照这样下去，恐慌会扩散到很大的范围，难保不会演变成暴动。

……我本来绝对不想做这种事，但没有办法了吗？

我深深吸气──然后朝嚷嚷著逃窜的民众呼喊：

「各位民众！听我说！我名叫亚德•梅堤欧尔！是大魔导士的儿子！」

大音量撕开了人们的尖叫。看来如我所料，他们听进了我说话的声音。

刚才的骚动就像不曾发生过似的，全场变得鸦雀无声。

「大、大魔导士之子……！」

「对、对喔，有传闻说今年有这么一号人物入学啊……」

我不想出风头，但由不得我。为了让民众安心，我决定大出风头。

「那边那个『魔族』，是我在暗中追拿的一只，现在已经跟死了没什么两样！接下来，就由我大魔导士之子，对这威胁各位生活的歹徒，施行天诛！」

这台词连我自己都觉得难为情。我瞪著害我出这种洋相的「魔族」，在脑内建构某个术式。

结果建构到一半，正对我的「魔族」得意地笑了。看来他已经恢复到了勉强可以说话的程度。他以看扁了我的语气说：

「你说要解决我？你这蠢材！没看到我有人质──」

「人质？你说哪里有人质了？」

「哼！你没看见这女……的……什么……！」

「魔族」震惊地瞪大了眼睛。

他视线往哪儿扫，都看不见刚才理应还在他掌握之中的少女。

「你是几时开始有这种错觉，以为你有人质了？」

「你、你这家伙，做了什么好事！」

「我用了点幻觉魔法，救出了人质。只是这种魔法对精神力很强的目标不管用。看来『魔族』的水准还掉得真多。」

「该……死……！该死啊啊啊啊啊啊啊！你这家伙，到底是什么人！」

我叹了一口气，建构攻击魔法的术式，泰然自若地回答：

「我只是个平凡的村民，怎样？」

「有你这种村民还得了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他眼眶含泪地嘶吼完，拍动翅膀，转眼间飞上了空中。

这实实在在就是所谓无谓的挣扎。

「看来你不知道，我就好心告诉你吧。」

我指向飞走的「魔族」，断定地说：

「你逃不出我（魔王）的手掌心喔。」

接著我发动建构好的魔法。我指著他的手指前面，显现出巨大的魔法阵。这个浮现在虚空中的魔法阵，随即开始缓缓轮转。

「『巴比伦的闪光（Flash of Babel）』，发射（Fire）。」

在我宣告的同时，魔法阵喷出散发黄金色光芒的洪流。

这条发光的线窜过虚空，一瞬间吞没了目标。

但黄金色破坏光线的势头依然不减，直穿天际，在云层中开出了大洞。

这时魔法的有效时间结束，效果消失。相信敌人已经掉在哪条路上，烧成了焦炭吧。他应该没死。我不想要那种虾兵蟹将的命，而且也非得逼他吐出情报不可。

好了，这件事就这么告一段落，可是……

「刚、刚刚那是……！」

「我、我曾经看过！那是大魔导士的魔法！是最强的特级魔法！」

「这、这么说来，那个小子……不，我是说那位少爷真的是！」

……果然搞成这样了。民众围绕住我，开始大肆喧哗。

「真不愧是大英雄的后代！」

「谢谢你拯救了我们！」

「感恩啊感恩……！」

不知不觉间，民众把我往上拋。

……为什么会弄成这种情形呢？

我一边感受著飘浮感，一边深深地、深深地叹了一口气。

……后来，我循「魔族」的魔力痕，找出他的所在，前往现场。但很遗憾的，他已经自害身亡。而且似乎很周到地，用了会连灵体都不留下的魔法自害。这样一来，连让他复活再逼供也行不通。

留在下水道里的那些人也一样。

虽然是敌人，还是不得不夸奖他们的果决。我对敌方抱持敬意之余，却又觉得内心无法平静下来。

敌方到底为了什么盯上我们？我完全看不出他们的意图。

既然是「魔族」，针对我们的双亲，也就是大魔导士和英雄男爵报复，这个可能性比较浓厚……但企图绑走这点让我耿耿于怀。

不管怎么说，最好还是要多提防。

然后，这次的「魔族」讨伐，在我看来是不值一提的小事，但在世人眼中似乎不是如此。

有一天，一名做骑士装扮，自称是女王使者的男子来找我们，说是女王要赐予我们谒见的荣誉，要我们两个一起去王宫。

我是想避免出风头，然而……唯独这次，这样的情形是求之不得。

只要能够获准和女王交涉，说不定就能辞退之前一直让我很头痛的竞技大会出场这件事。我怀著这样的期待，前往位于王都中心的宫殿。

不愧是女王的居城，也是国家的核心，宫殿的外观与内装都是庄严又富丽堂皇。

但是，很没有实用性啊。我前世作为居成的「千年堡（Castle Millennion）」，就是由十万三千种的魔法术式建构而成，不但可以将来自外界的所有攻击都化为乌有，还能够从整座城堡发出强大的特级攻击魔法。

相较之下，这座宫殿是多么无力啊。在古代世界，这样的城堡会被一举夷为平地喔。不过这多半也就表示，世界就是变得这么和平了吧。

我一边怀抱这样的感想，一边跟著引领我们的骑士，在宫殿内行进。

……我本来还以为只会在会客厅简略谒见。

但他带我们去到的是大广间。也就是说，不是简式，而是作为公务之一，进行正式的谒见。宽广的大广间左右两侧墙边，站著成排状似家臣团的男女老幼瞪著我们。

纷纷说著「竟然放平民小鬼进宫殿……」或是「什么大魔导士，编造个理由诛杀掉不就好了」之类的。

几乎全都是对我这个平民的侮辱。

完全不受欢迎的险恶气氛下，我和伊莉娜以五体投地的状态，等待女王登场。我看著脚下所铺的这条很长很长的地毯。这条地毯往前延伸，一路通到那豪华的王座……我不曾以低微的身分看著王座，但并没有什么特别的感慨。就只是对坐在那座位上的人怀抱怜悯的心情。接著──王座的主人，女王罗莎现身了。

女王陛下从另一头的通道，在一群强悍骑士的簇拥下走来。

她的美貌与威仪，都堪称极于人世。

年龄和我们差不了多少，大概大了一两岁吧。

身高不矮也不高大。体型苗条，和伊莉娜不同，算不上巨乳……但穿著黄金色礼服的肉体，每一个部分都很美。

胸前的隆起比伊莉娜与吉妮要来得低调，但形状美得堪称艺术。线条明确突出的臀部，也构成了美妙的曲线美。

容貌更是让美丽这个字眼都不够用。她成熟的美貌当中，有著王者的气质与风格。只是……发型让我很好奇。

她美丽的金发发尾，卷得一圈又一圈，那到底是用什么样的手段形成的呢？我从前世就一直很好奇，到现在还是一团谜──

「喂！你这平民，不准直视陛下高贵的尊容！」

吼出这句话的，是侍立在罗莎背后的老人。他留著翘八字胡，矍铄地侍奉女王，多半是宰相吧。

对于他的怒气，女王一边在王座坐下……

「无妨无妨。看本座的美貌看得出神，本就合乎生物生息的道理。」

一边轻轻摇动豪华的扇子微笑。她的声调里没有傲慢，就只有对自己的绝对自信。

我则想著该如何是好，该以什么样的态度面对女王──而我还在烦恼……

「小罗，好久不见了！你过得好吗？」

伊莉娜猛一站起，笑眯眯地对她问起。

我好久没有这种彷佛全身坠入冰窖的感觉了。既然她对女王采取了这样的态度……

「那丫头是怎样！」

「对陛下做出那种无礼的举动……！」

「就算是英雄男爵之女，还是让人看不下去！」

就必然会弄成这样。充斥整个场面的险恶气氛增加了七成。

只是，在这样的气氛下，伊莉娜仍抬头挺胸呼喊：

「怎样啦！这点小事有什么关系？我们是朋友！」

听到她的这句话，贵族们全都皱起了眉头。

但女王自己却哈哈大笑，说道：

「你还是老样子啊。这才是本座认识的伊莉娜。」

她笑得很开心。接著视线在贵族身上扫过一圈，发出有威严的话语：

「伊莉娜是本座的朋友，因此本座容许她做出任何僭越或不逊的言行。有什么不满，尽管冲著本座来。万万不许责怪伊莉娜。」

罗莎展现出来的威压感，让在场的每个人都默不作声。

竟然跟女王是朋友，我们家的伊莉娜真的好厉害。

之后罗莎优雅地微笑，张开扇子说道：

「好了，今天找你们来，为的不是别的，就是为了表扬单独讨伐『魔族』的伟业，给予奖赏。亚德•梅堤欧尔，就是你。」

罗莎的视线朝向我……这下该怎么办好呢？我和其他国王交涉的次数多到数都数不清，但那全都是以「魔王」的立场进行的。

这还是我第一次以低贱的身分谒见国王。

这种时候，身为一个平民，该如何面对女王呢？

快想起来。基层的部下与民众，之前都是用什么样的态度对待我的？

……啊，对了，我想起来了。他们对我说的话，全都只回答「是！」呢。

嗯，没错。全都只答「是！」就结束了。

而且不管我说什么，他们都只回答「是！」啊。

有些村民，甚至我问「你们讨厌我吗？」，他们也回答「是！」。

……害我都想把年贡提高一百倍了。

不过不管怎么说，在进入交涉前，对于对方说的话，都只回答「是！」吧。

「这次的事情，有劳你了。」

「是！」

「你的表现值得表扬。」

「是！」

「真不愧是大魔导士的儿子啊。」

「是！」

「本座很中意你。因此要给你奖赏。」

「是！」

「你来当本座的丈夫。」

「是？」

她突然塞给我这颗炸弹，搞得不只是我，在场所有人都哑口无言。

「嗯？你没听懂吗？那本座就再说得简单点吧。亚德•梅堤欧尔，你──想不想要本座为你生孩子？」

女王陛下翘起美腿，嫣然微笑。这种舔著嘴唇的模样非常迷人……就连看多了美形人物的我，都忍不住怦然心动。

然而，这也只有一瞬间。响彻全场的吼声让我回过神来。

「陛、陛下疯了吗！」

「女、女王纳入下贱的平民血统，这成何体统！」

「就是因为会弄成这样的事态，我才进言说要诛杀那些平民啊！」

家臣们大声喧哗，尤其宰相更是大大乱了方寸。

「女王陛下啊啊啊啊啊！那种人到底哪里好了啦啊啊啊啊！我不答应！微臣万万不答应！那种平民到底哪里……啊！原来！是那里吗！陛下是看上他那里吗？若是如此就不必担心！就由微臣来陪伴陛下度过夜晚！小～事一桩，还请陛下放心！微臣的暴○将军真的好棒棒！不像那种平民小鬼，是真正的大炮！真的！」

「喂～来人啊～帮本座把这恋童癖老头的头给砍了～」

宰相还在嚷嚷，女王罗莎叫人让他闭嘴，接著继续说道：

「唉，真是没辙。当女王还真是绑手绑脚。也罢，这次就当作是玩笑吧。」

……她耸耸肩，摇摇头。

实际上，她的眼神里没有一丝一毫对我的好感。但看来似乎有著另一种感情……我还在推敲到底是什么样的感情，罗莎已经继续说下去：

「本座也很忙，所以赶快解决奖赏这件事吧。亚德•梅堤欧尔，本座升你为『第五格（Pentangon）』的『魔导士』。」

她这番话说得乾脆，却再度让全场一片哗然。

「第、『第五格』？把、把平民升到『第五格』，这可没有前例啊！」

「像艾拉德那种公爵家的神童也还罢了！这样的身分对平民太过了！」

「陛下，请您收回成命！把『第五格』赐予平民，难保不会让民众得意忘形！到时候难保不会变成叛乱的火种！」

我认为最后的这个意见有点太飞跃，但不管怎么说，我自己也绝对不想收下「第五格」这种立场。一旦事情弄成那样，奥莉维亚就会露出笑容。这是我万万要避免的。因此我开了口：

「陛下，草民惶恐，就如诸位大臣所说，像草民这样的平民，『第五格』实在太过。容草民放肆……想请陛下听草民小小的心愿，作为这次的奖赏。」

「哦？你的心愿是什么？说来听听。」

我得到大好机会，心中暗自窃笑之余，开口说道：

「草民想请陛下，增加草民所就读的拉维尔国立魔法学园的预算。」

只要这个请求受理，我参加竞技大会的理由也就会跟著消失。

对于我的这个请求，女王罗莎瞪大眼睛，歪了歪头。

「啊？怎么，这点小事就好？而且，这样你会有什么好处？」

「草民自身没有任何好处。然而，校长葛德伯爵平日就很照顾草民，草民心想此举当可报答伯爵的恩情于万一……」

这几句话，让周遭家臣们的态度首度转为好感。

「哦？那个平民还挺知道本分的嘛。」

「和他的双亲相反啊。如果是那样，倒也不必出手干预啊。」

「也许可以给到『第三格（Triangel）』啊。他肯定很优秀，应该会好好做事。」

喔喔，险恶的气氛一口气转为好意──

「竟然优先报恩甚于自己的利益！本座不曾遇过像你这样高尚的人！本座愈来愈欣赏你啦，亚德•梅堤欧尔！为了奖赏你，『第五格』和预算增额，两样本座都给你！」

……这个笨蛋女王给我讲出这种话来，让气氛又变回险恶了。之后经过诸多攻讦，到最后……

「啊啊，够了！好啦好啦！那就给个条件如何！那就给予亚德•梅堤欧尔和伊莉娜•利兹•德•欧尔海德『第五格』的位阶，相对的，收编他们为本座直属特殊兵团『女王之影』，然后定期派给他们难以达成的任务。」

「……不，陛下，这样反而有更多事情非商议不可。对欧尔海德的女儿也赐予『第五格』，这实在──」

「有什么关系。顺便嘛，顺便。反正伊莉娜迟早也会达到这个领域，而且对象是『第五格』，只有自己是『第一格（Single）』，也太不像话了吧。伊莉娜，你说是不是啊？」

「就是啊！小罗真不是盖的！你好机灵！」

伊莉娜笑得开心，女王也露出心满意足的笑容。

之后也继续吵吵闹闹，但女王罗莎一句圣旨：「好了！这件事谈完了～！本座要回去处理杂务了！不管了！Goodbye，Adios！」我们的升格，以及加入这个叫做「女王之影」的神秘兵团这两件事，也就此定案。

「该死！这一代女王真不好应付！」

「别气别气，先冷静点。关于那个平民，我们就慢慢讨论吧。这不会有什么问题的。毕竟他们进了『女王之影』，只要利用这一点……」

「正是，多得是方法……就让他们尽管去歌颂人生的春天吧。」

……我认为这个时代的当政者，应该要多顾虑别人的感受。

「哎呀～真没料到会这样出人头地呢！回去以后我们写信给爸妈吧！啊啊～我已经可以想像爸爸大声嚷嚷的模样了～！」

是啊。不过我想一定不会是你想像的那种嚷嚷法吧。

……竞技大会的事情算是告一段落，但一个问题刚解决，又跑出了非得被收编到「女王之影」不可的新问题。

真是的，到底为什么会搞成这样呢？

◇◆◇

暮色渐浓的天空照看下的王都，其中一条巷子里。

没有人来往的巷道正中央，多名男女密集地站在一起。每个人乍看之下，都只像是平凡的居民……但实际上却是以「魔族」为中心的反社会组织「拉斯•奥•古（Ra's al Ghul）」成员。其中一个状似头目的老人，吐出了有重量感的声音：

「大魔导士的儿子，比我们意料中更有本事啊。」

但他的嗓音却和说出的内容相反，透出强烈的乐观语调。

对于这样的老魔族，周遭的人们也以平静的表情点了点头。

「正是。这次的事情，让我们试出了他的本事。」

「虽然牺牲了几名同胞……但这样一来，也就完全没有疑虑了。」

「唔，的确，亚德•梅堤欧尔很强，实实在在是破格地强。然而……他总赢不了『那个怪物』。」

众人的脑海中，都浮现了「她」这个协助者的身影。

至于众人脸上，半数浮现的是安心感，另外半数……则是不信任。

「那女的真的可以信任吗？她跟我们终究不同族，而且她不是史上有名的叛徒吗？」

对于这个疑问，老魔族仍不改乐观的表情回答：

「唔，你们的心情我也不是不懂，可是，你们放心吧。那女的不会背叛我们。她的感情是真的。那女的啊，是真心想灭了当今的世界。」

所以我们才会利用她──老魔族这么说，露出邪恶的微笑。

「她对世界的憎恨是真的。但她又太强大了，连我们主人的治世都难保不会一起被破坏掉，因此等主人再临，就要请她退场。」

老魔族平淡地说完确定事项后，提起了另一件事。

「好了，这次的事情不会改变我们的计画。『绑来祭品』这件事，要在星辰齐聚之日，也就是七天后进行。在这之前，都无法执行『仪式』。因此，我们不必急于绑来祭品。各位千万不要耐不住性子而专断独行。要是贸然行动而打草惊蛇，就有可能发生个万一。虽说我们有最强的怪物站在我们这边，还是不能掉以轻心。」

众人不约而同地点点头，老魔族继续说下去。

「详细的内容也没有改变。这次的事情，让我们知道了亚德•梅堤欧尔这个令人不放心的因素有多少本事。既是如此，就完全不用任何耍小聪明的计谋，完全靠实力进行。我们全军一起袭击，绑来祭品，就这么简单。换做是过去的我们，这计画简直是自杀行为，但现在的我们，有著无限的大军与最强的怪物站在我们这边。」

老魔族在满满的自信中这么说完后，补上了最后的结论：

「一切都是为了我们主人的正当支配权，以及找回正确的世界。」

「外界神万岁（All Hail Outer）」──老魔族喃喃说完，其余众人也同样答以「外界神万岁」的呼喊……接著众人各自散去，融入熙熙攘攘的人潮中。

老魔族也独自走在大道上。走著走著，忽然间听见市民说出这样一句话。

「还剩『七天』啊～」

「今年也好期待啊，『魔法学园的竞技大会』。」

「对啊。毕竟听说今年有『那些大英雄的小孩』入学。」

老魔族听见这样的谈话。

「喔喔，真是令人期待啊。」

他扭曲满是皱纹的脸，喃喃说出这句话。

