<p align="center">第十六话 前「魔王」，犯桃花PART2</p>

「这、这这、这这这……！」

伊莉娜凝视我们不可告人的模样，满脸通红，全身发抖。

不知道为什么，她的穿著打扮也相当大胆。

上身是白色比基尼，下身是蓝色的超短迷你裙，黑色的细带内裤几乎完全露了出来。

她为什么穿上这么大胆的衣服呢？

……这样的疑问，现在都不重要。我该想的问题只有一个。

「你们在搞什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就是要如何安抚怒气爆发的伊莉娜。

她发出怒吼的同时，甩得银发散乱，冲了过来。

她把跨在我身上的吉妮顶了开去，然后……

「笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！亚德大笨蛋！」

她代替吉妮骑到我身上，朝我的脸挥拳。

要说是少女惹人怜爱的抗议……她的进攻未免太高竿了。

这是一阵连格斗家也自叹不如的跨坐拳击。有够痛的。

「咕喔！喔恶！啊吧！伊、伊莉娜小姐，请你冷……噗呸嘎！」

「哇～～～～！亚德大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伊莉娜一双大大的碧眼，有如喷泉般洒泪。

吉妮走到这样的她背后。

「伊莉娜小姐好野蛮呢。你这样会被亚德讨厌喔。」

伊莉娜全身一震，停下了拳头。

吉妮从后方架住这样的她，将她拉开。

然后正视伊莉娜的眼睛，对她拋出问题：

「说来，伊莉娜小姐，你来做什么？」

「这、这个……我想跟亚德，和好……因为最近，我对他的态度都很差……我不想被他讨厌……」

伊莉娜尴尬地支支吾吾。

「是喔～是这样啊～你这身打扮，也是和好计画的一环？」

「对、对啊！亚德的妈妈，卡拉伯母就说过！说、说只要穿著很、很色色色、色的衣服拜托，男生什么都会答应！」

……母亲大人啊，你对我们家女儿灌输了什么观念啊。

「还有，呃……还说只要性什么的，双方都会舒服起来，马上就可以和好！所以，我就是来跟亚德性什么的！」

……看来日后我得安排跟母亲大人好好谈一谈。

「是喔～倒是伊莉娜小姐，你知道这所谓性什么的，是怎么一回事吗？」

「这、这……！我、我会请亚德教我！」

「……噗（笑）。」

「你！有什么好笑？」

「没有没有，我只是想说，这种很孩子气的一面，就是伊莉娜小姐的魅力啊～到了这个年纪竟然还没有这种知识，真的是非常清纯呢～」

「唔唔唔唔唔……！你！根本看不起我吧！而且啊！都是因为你对亚德动手动脚，才会弄成这样！都是因为你接近亚德，我才会忍不住！之前我都一直忍了下来！看到亚德被女生包围，我就一肚子火啊！」

「哇，竟然把自己的无能怪罪到别人身上，我觉得这好像不是淑女该做的事情呢。」

「你还好意思讲什么淑女！看、看看、看你穿得这么淫、淫荡！」

两者之间激荡出火花。

而气得满脸通红的伊莉娜，怒目大喊：

「既然这样，我们就来决斗！看我在下次的竞技大会上，怎么把你打得落花流水！」

「哎呀～伊莉娜小姐真是好战呢～……不过，也是啦，我也是有那么一点野蛮呢。」

吉妮的眼睛里有了好战的神色。

「好喔。这决斗，我接受。反正我会赢。」

「话可是你说的……！那，要是你输了，就再也不准接近亚德！」

「好啊，好啊，我保证。我乾脆附带全裸绕王都一圈。只是，如果伊莉娜小姐输了，我就会要你全裸跑一圈。」

「正合我意！我会让你全裸跑王都一百圈，还喂你用鼻孔吃肉饼！」

两人都怒发冲冠，激烈的斗志互相碰撞。真是乱世啊乱世！……但现在不是在一旁开这种玩笑的场合了。我差点因为太紧张而逃避现实了。

我不想看到她们两人互相伤害。所以，我忍住紧张与恐惧……

「你、你们两个！都先冷静点！」

两人同时瞪了过来。这压力好强大。比某个「勇者」还可怕多了。可是，我不能在这个时候退缩。为了让她们知道谁在上位，我拚命忍著想下跪磕头的冲动，鼓起勇气大吼：

「你们两个，给我跪坐坐好！马上！」

我强调生气的举动似乎奏效了。她们两个就像被教得很好的小狗一样，全身一震，怒气全消，转而露出怕我似的表情，以跪坐姿势坐好。

「决斗是怎么回事！只为了这点小事就互相憎恨、互相伤害，简直愚不可及！你们听好了，我绝对不准你们决斗！你们要互相道歉！然后和好！不然不准你们吃饭！」

我觉得自己完全成了个饲主。看到我这样，两人支支吾吾了一会儿，但并没有反驳，转身面向彼此。

「对、对不起喔，吉妮，我一下子气过头了。」

「我、我才要说对不起。我被暂时的兴奋给冲昏头了。」

两人维持跪坐姿势互相道歉，握手言和。

她们本性善良，所以我才会喜欢她们两个。

这件事就这么告一段落……就在我喃喃说完时──

「我都听到了！」

门被人用力踹开，有人闯了进来。

我们的视线不约而同看了过去。

一头长得几乎碰到地板的白金色头发。有如人偶般精致的美貌。

闯进来的人是洁西卡老师。

她双手扠腰，挺起雄伟的胸部，贼笑嘻嘻的。

「虽然不可以决斗，但你们两个，要不要参加竞技大会看看？」

……为什么我会有不好的预感呢？我冒著冷汗，静观事态发展。

「可是，亚德又不出场。」

「既然亚德不参加，我也不想参加。」

「嗯，我明白你们会提不起劲。可是，我希望你们放下坚持，参加大会。」

洁西卡说到这里，先顿了顿……然后说出了相当出乎意料的话。

「这是为了达成亚德讲师化计画。」

瞬间地哑口无言后，我方寸大乱地开口问起：

「啥！这、这什么鬼计画啊？」

「就是计画名称所说的那样。亚德，你已经不是可以停留在学生立场的人物了，你应该站上跟我们一样的立场，拿起教鞭……这是校长说的。」

那个臭老头，看你做的什么好事。

「只是……反对派还是很多。尤其贵族出身的讲师，还说绝对不承认让平民的小孩当讲师，根本不听我们说。」

很好，继续加油啊，各位反对派。

「可是，只要有著足以拿出来说话的成绩，说不定就能封杀他们的意见，然后这次的竞技大会就是个好机会。只要受了亚德薰陶的两位在会中活跃，拿到个冠军，就能够证明亚德的教学能力。这说不定就会变成计画的突破口。」

吉妮与伊莉娜都恍然点点头。

「就这么回事。你们两位，愿意参加大会吗？」

对于洁西卡的请求，两人显得为难。

不成，这可不成啊。亚德讲师化计画？怎么可以让这种计画成功？

要是当上了讲师，不就会离奥莉维亚更近了吗？

这样会害我一天到晚都看到奥莉维亚迷人的笑容好不好？

我绝对不要这样。因此我对她们两人叮嘱：

「我平常就一再强调了吧。强调力量不是用来炫耀，是用来保护人，又或者是用来贯彻自己的信念。竞技大会这种情形，跟我的理念处在相反的极端，因此──」

两人听我这么说，都露出正经的表情。好，这样一来，这个令人不舒服的计画就不会成功了。她们两个真是率真的好孩子──

「……我说你们两个啊，你们不想看看亚德穿著讲师用的超帅气制服是什么模样吗？」

「「想。」」

……她们两人都是很坦率的女孩子……对欲望也很率真。

「不，这个，我不答──」

「既然参加，就要拿到冠军！」

「等一──」

「哼哼，我不会输的，伊莉娜小姐。」

「就说我──」

「「我们堂堂正正，比个高下吧！」」

两人来了一次好对手之间的热烈握手，一起走出了房间。

简直把我当成不在场的人。

……总觉得想著想著，都想要哭了。

「哈哈，这算不算是抢手的男人真命苦呢？」

洁西卡以活泼的表情，用力拍打我的背。

然后──

「哎呀呀，好期待竞技大会那天赶快来呢。真的。」

她喃喃说出这句话的表情，和平常一样笑眯眯的，然而──

会是错觉吗？

我觉得她的表情中，带著几分邪念。

