<p align="center">第八话 前「魔王」的魔法课PART1</p>

之后，我教了吉妮无咏唱施法的方法等知识，试图强化她的实力，然而……全都失败了。得不到像样的成果。

「……我果然是个……无能女吧。」

面对极为沮丧的吉妮，我双手抱胸，歪头思索。

这个时候就算说话安慰她，也只会反倒让她觉得自己更悲惨……

即使描述「你有很惊人的才能」这个「事实」，她多半也不会相信。

吉妮卑微地认为自己无能，但事实并非如此。魅魔族不可能会无能。从我前世的时代，魅魔族就是稀有的人种，有著高度的魔法素养。吉妮多半也不例外，有著高度的素养。

那么要说到为什么对她的教学如此没有效果，原因完全出在精神上。魔法的效力与学习状况，会大受精神状态的影响。

如果怀抱强烈的自信，处在放松的状态下，效力与吸收力都会变得完全不一样。相对地，陷入极度的紧张状态，就有可能完全无法发挥实力。

……如果可以，我是不想教人这招，但这是为了让吉妮有自信。没有办法。

我先叹了一口气。

「不可以死心，因为我还有东西可以教你。这个技术……伊莉娜小姐，连你我都没教过。」

我一说到这里，两人立刻眼神一亮。伊莉娜的眼神中有著好奇心，吉妮眼中则多了希望的光芒。而我就在传授这某种技术之前……

「来得正巧。我们就拿那黑狼当对象，实践看看吧。」

我话还没说完，就对眼前的黑狼开始做出某种行动。我正视进逼而来的黑狗，手指凭空划过。结果──

下一瞬间，黑狼的周遭产生了爆炸。

强度也拿捏得刚刚好，成功地让它在可以好好剥皮的状态下没了命。

「……咦？请问……咦？」

「亚、亚德，你、你刚刚，做了什么？」

两人瞪大了眼睛看著我，我对她们竖起食指回答：

「就是把用拆解开来的符文构成的简易魔法阵投影到空中，快速发动魔法的技术。我个人称之为『解字魔法（Script Magic）』。」

「解、『解字魔法』……？」

「这、这种魔法，我没听过也没看过……！」

「我想也是。毕竟是我编出来的。」

「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」

两人同时发出惊呼。

「你、你创造出了一套自己的魔法概念？要、要知道有办法做到这种事情的，可就只有魔、『魔王』了耶！」

「哼、哼哼！这、这这、这才是亚德！知道厉害了吧！」

好难得啊，伊莉娜真的吓了一跳。本来她已经不再会为一些小事吓到了……所以我才不想教这个。我有自觉，知道这个技术超脱了常识。一旦曝光，日后一定会弄得很麻烦，这些我都明白。

但我还是希望吉妮有自信。希望她逃出地狱。

就像以前奥莉维亚救了我那样，我也希望拯救吉妮。

「亚、亚德真的是个好厉害的人呢……可、可是，刚才的『解字魔法』，果然是要像亚德这样有才能的人才会──」

「不会喔，任何人都能施展喔。毕竟这个魔法概念就是在这样的主旨下创造出来的。」

「咦！」

「就如我刚才所说，『解字魔法』是拿拆解开来的符文，建构简单的魔法阵来施展的魔法。因此，只要会画魔法阵，任何人都能施展。」

「好、好厉害……可是，威力那么强，魔力消耗量还是会──」

「不会喔。『解字魔法』的魔力消耗量是零喔。」

「「咦咦咦咦咦咦咦咦！」」

两人再次同时发出惊呼。默契真好耶。

「魔、魔力消耗量，是零……！」

「到、到底，现在是什么情形？」

「原理非常简单。就只是在用拆解开来的符文建构出来的魔法阵里，加进以大气中的『魔素』为能量来源的术式。结果就是和一般的魔法不一样，在用手指把魔法阵投影到空中的这个时间点上，魔法就会发动了。」

两人半信半疑，我把用拆解过的符文构成的术式内容告诉她们。

在那之后，伊莉娜迅速支解黑狼。结果──

【取得了黑狼的皮（普通）价值：五十！】

看到出现的半透明板，她歪头纳闷。

「之前我也想过，会显示（普通），也就是说还有（很厉害）之类的？」

这我不清楚，但伊莉娜（可爱）是不证自明的道理。

支解完毕后，我们往前进，又遇到了几只黑狼。

「就请它们陪我们练练吧。吉妮同学，你准备好了吗？」

「好、好的！」她先点点头，然后立刻用手指在空中比划。

剎那间，黑狼群被「解字魔法」的爆炸吞没，当场毙命。

「成、成功了……！成功了，成功了！成功发动了！亚德！」

吉妮露出爆发性喜悦的表情，整个人蹦蹦跳跳！她每跳一下，桃色的头发都轻飘飘地荡起，大尺寸的胸部也跟著沉甸甸地摇晃。

不管怎么说，看来就如我的盘算，她有了一些自信。

「可是话说回来，魔力消耗量真的是零耶。要是这种魔法公开出去，难保世界的势力平衡不会改变吧……？」

「哈哈，不会的。如果只用『解字魔法』，『魔导士』的可持续战斗时间，理论上的确会有飞跃性地提升。可是，考虑到这种魔法是以大气中的『魔素』为能量来源发动的这种性质，也就只能发动小规模效力的魔法。因此，这只能当作一种牵制用的技法。」

也就是因为考虑到这些情形，我才不把这个技术告诉任何人。

「……好了，两位，我们差不多该来支解黑狼了。」

两人点点头。伊莉娜小跑步跑向黑狼的尸体，拔出小刀，开始支解。她的手法和刚才一样俐落，只是……

「好可惜啊。」

……啊，糟糕。我无意识中说出了心中的念头。

「可惜？这话怎么说？」

「呃，这是因为，这个……」

不妙啊，我想不到藉口……看这样子，已经没别的办法了。

「两位，我接下来要做的事情，还请你们保密。」

我先丢下这句话，然后在一具死尸前单膝跪下，发动「热焰术」。

我调整术式，把形状变更为小刀状，然后……

「黑狼的皮只要用特殊的方式剥下，强度就会变成很多倍。请你们看好了。」

我将用「热焰术」形成的火焰小刀，插进黑狼的尸体。

「一边加热一边剥下黑狼的皮，就可以让皮的强度大幅上升。虽然乍看之下和正常剥下来的皮没什么两样，可是……」

我剥下皮后，灰色的半透明板出现在眼前。

【取得了黑狼的皮（极上）价值：三百！】

这个标示，让伊莉娜她们瞪大了眼睛。

「价、价值三百！」

「而且，果然真的有耶，有（普通）以外的标示。」

之后我们决定比较（普通）与（极上）这两种不同等级毛皮的耐久力。

我们把用了特殊方法剥下的皮，以及单纯剥下的皮并排，然后发动普通的「热焰术」，试著烧烤两块毛皮，结果……

「普、普通的皮连焦炭都没留下，可是……！」

「亚、亚德剥下的皮，一点损伤都没有？」

两人睁大眼睛，问出了极为理所当然的疑问。

「到、到底，是从哪里知道这样的知识？」

「是杰克伯父教的吧？一定是。」

「是啊，伊莉娜小姐说得没错。」

这是骗人的。其实是我还是「魔王」的时候，有个部下教我的。

我部下的经历五花八门，其中也有人曾经当过冒险者。

就是这个人针对各种素材的剥取方式，教了我很多。

「杰克伯父果然很博学！」

「请问，你说的杰克伯父，该不会就是……」

伊莉娜一边谈话，一边捡起皮，准备收进背包。

不行。要是把那种东西拿回去，肯定会引起大家的注意。

「慢著，伊莉娜小姐。那块皮要丢……」

话才说到一半，我们脚下开了洞。

而下一瞬间，我们的体重变成零……

意识转为一片漆黑。

