<p align="center">第04话「那天的约定」</p>

这是十多年前的事情了。

路易丝待在身体日渐虚弱的弟弟身边，与正看着窗外的里昂说话。

「里昂，不觉得冷吗？」

「没事的，姐——咳，咳」

看到不断咳嗽的里昂，路易丝立即握住他的手。

为什么里昂会逐渐虚弱，就连医生也搞不懂。

原本的话，圣树的加护——纹章应该会保护里昂的。

如果是六大贵族的纹章，不管什么病都能治好。

然而，纹章却没有保护里昂。

「里昂，振作点！」

路易丝的纹章发出温暖的光芒，想要治疗里昂，却没有效果。

但是，里昂笑着道谢说。

「谢谢你，姐姐。——轻松多了哦」

虽然还小，但路易丝还是看出了那是里昂善意的谎言。

「你、你会好起来的。一定会好起来的。圣树一定会守护里昂的——因为父亲也是，母亲也是，正为里昂的身体在努力」

召集了许多医生。

连外国的秘药都买下来了。

尽管如此，里昂还是没恢复过来。

路易丝握着里昂的手。

「里昂，病好了的话你想做什么？」

「嗯~——啊，对了。新年祭！」

即便不断的咳嗽，里昂还是说想要参加新年祭。

「新年祭？」

「看嘛，毕竟之前被说很危险所以不许去」

由于太年幼了，路易丝和里昂都不能参加。

「那，那么，要和姐姐一起进入洞窟吗？」

但是，里昂却笑着拒绝了。

「欸，我不要」

「为，为什么哟！」

「姐姐，我啊——有未婚妻了吧。所以，我想和那孩子一起进入洞窟。虽然还没见过面。但我得优先那孩子喔。如果和姐姐进去的话，会对不起那孩子的」

看到正嘻嘻笑着的里昂，路易丝流下了眼泪。

「里昂个笨蛋！」

「别，别哭嘛。对，对了。也和姐姐一起进洞窟吧。分两次进去就没问题了吧」

对于说出那种话的里昂，路易丝使用了刚学不久的词语。

「里昂个花心鬼！」

为了安慰哭泣的路易丝，里昂抚摸她的后背。

「对不起。我一定会好起来，和姐姐一起参加新年祭的哦。也会一起进入洞窟的嘞」

「绝对要哦。要是骗人的话就饶不了你」

「——嗯」

看到弟弟虚弱的笑容，路易丝禁不住悲伤。

◇

一到新年就立即举办新年祭了。

「和想象中的不一样呐」

『你到底想成怎样了呢？』

「没有，毕竟叫新年祭吗——就像元旦参拜一样吧？」

我以元旦参拜的感觉出门，却只见会场上出现了巡回游乐场。

盛装打扮的大人们都笑着倾谈，孩子们四处乱跑。

玩着游乐设施，在街头表演前面露出笑容。

这是在国外电视剧中才能见到的巡回游乐园的气氛。

我想象着就像神社里摆着小摊的景象，但好像完全不一样。

『——Master请小心一点』

「你把我当成会迷路的小屁孩吗？」

卢库西翁说要我小心点，我本以为是像平常一样的惹人厌或讽刺，结果并不是。

它正注视着某一点。

从卢库西翁看着的方向过来的，是盛装打扮的蕾莉亚。

她身穿礼服，上面套着外衣，穿着鞋跟很高的高跟鞋。

虽然打扮得很花俏，但是我看到比那样子的蕾莉亚更令人在意的存在而感到很惊讶。

漂浮在蕾莉亚旁边的——是蓝色的卢库西翁。

「喂，是怎么回事？那里有你的冒牌货诶」

『不清楚。不过，能想象出来。在Master你们所说的那乙女游戏的第二部中，有和我相同的存在也不足为奇呢。就我来说，能在这个时代遇到同类还真叫人惊讶』

和古蕾亚蕾的相遇不算数吗？

蓝色的卢库西翁注意到了我们。

蕾莉亚靠近过来后，就用左手甩甩侧马尾，将其绕到后背。

那自信满满的态度，和寒假前简直判若两人。

「好久不见了」

「新年好——」

向她打了日式招呼后，蕾莉亚不知是否以为自己被戏弄了，涨红了脸。

「你就这么瞧不起我吗？」

「才没瞧不起你。今天也跟玛丽艾互相打日式招呼了。哎呀~，真的差点就哭出来了哦。转生之后，能够说新年快乐真是太好了。好怀念啊」

之后，玛丽艾居然向我要压岁钱！

我正笑着时，不满的蕾莉亚看向了蓝色的家伙。

「伊蒂亚尔，打声招呼」

伊蒂亚尔？

蓝色家伙的名字吗？那家伙靠近我们——不对，是靠近到卢库西翁面前。

『初次见面，请叫我伊蒂亚尔。哎呀~，话说回来真让我吃惊呐。虽然听说过关于你的事情，但在这个时代与卢库西翁相遇真是个奇迹呐。今后还请好好相处吧』

是个相当友善的人工智能。

但是，卢库西翁的反应却非常冷淡。

『——是补给舰吧？看你好像相当警戒我们这边的样子呢？竟然有让我收集不了情报的性能，真是不可思议呢』

「补给舰？」

看向蕾莉亚，她正挽起双手做出洋洋得意的表情。

「伊蒂亚尔是补给舰。你的那家伙是移民船而已，我的伊蒂亚尔是纯粹的军舰哦。怎么样，很厉害吧？」

是军用的运输舰吗？

是很厉害，但我无法断定有多厉害。

「卢库西翁，伊蒂亚尔很厉害吗？」

『是与新人类战斗的军舰。如果和我的本体性能相比的话，能赢我的地方估计有好几处呢』

「那可真厉害呢」

卢库西翁至今都没发现他，都是多亏那家伙的性能吗？但是，卢库西翁觉得他很可疑。

是有什么内情吗？

伊蒂亚尔靠近我。

『您就是卢库西翁的Master里昂大人吧。今后也请您多多关照』

「你知道我们的事情吗？」

我把视线转向了蕾莉亚那里，可她看都没看这边。

「伊蒂亚尔，打招呼就到此为止吧」

「明白了」

看着遵从蕾莉亚指示的伊蒂亚尔，我看向卢库西翁。

感受到我有话想说的视线，卢库西翁似乎也有所察觉了。

『有什么想说的话，还希望你能说出来』

「你稍微向伊蒂亚尔学学，把我当做Master尊敬一下怎么样？」

『我会积极的妥善处理』

你就那么不想尊敬我吗？明明是人工智能却那么顽固。

蕾莉亚看着我们，就象是看着傻瓜一样笑了。

「你们的关系可真不好呢。你并没有被承认为Master呢」

「为什么？」

「你看嘛，伊蒂亚尔不会和我作对啊。虽然有些地方不够机灵，但他会确实遵从我的指令行动喔」

看向伊蒂亚尔，球体纵向摆动表示点头。

『多亏了蕾莉亚大人，我才能解除待机命令。这种程度是理所当然的。』

羡慕于两人关系的我，对着卢库西翁甩话。

「你看看。你也感谢感谢我呀」

『你有想过我到目前为止为Master擦了多少次屁股吗？应该是Master感谢我才对』

总，总感觉这家伙终有一日会背叛我的。

不对，他已经背叛我了，他就是个叛徒。

蕾莉亚看着会场里的时钟，然后离开了。

「今天还有事要忙，我先告辞了。接下来的事情——改天再谈吧。关于今后的事情得好好商量才行。走吧，伊蒂亚尔」

『是的，蕾莉亚大人』

目送俩人离去的我，对着卢库西翁说。

「卢库西翁，能问你件事吗？」

主从关系虽然看起来很棒，但我觉得很别扭，对此产生了疑问。

『你注意到什么了吧？』

「嚯，你也注意到了？真是巧合得出奇啊」

◇

与蕾莉亚和伊蒂亚尔分别的我朝着与路易丝小姐碰面的地方走去。

在那里的，是打扮得比平时更漂亮的路易丝小姐。

「十分漂亮呢。——我能配得上吗？」

面对穿着西装披上大衣的我，路易丝小姐缠上了我的手臂。

「没关系的哟。不如说，对方竟是王国的英雄还真是不胜惶恐呢」

英雄，是吗。我可没想要当英雄哦。

「我才是不胜惶恐呢。」

只是，有件事真的令我有点在意。

「话说回来，和我听说的有些不一样吧？有好多小孩子哦」

对了。我听说路易丝小姐和里昂君是因为还年幼，所以才没参加的。

尽管如此，会场里却有很多小孩子。

「——是父亲让孩子们也能参加了哦」

阿尔贝鲁克先生吗？

「即说是，感到内疚的不仅只有我。好了，差不多要开始了，请往这边走吧」

被挽着手臂来到的地方，设有比其他地方更夸张的祭坛。

还配备了神圣的道具，只有那里的气氛与其他地方不一样。

六大贵族的家主们为了向圣树献上感谢和祈祷，然后宣誓而聚集起来。

也聚集了很多其他的贵族。

就在这时，路易丝小姐指向了彷佛为了引人注目而设有大门的洞窟。

「那里就是石碑所在的洞窟哦。就是两人一起进去那里」

树根形成的洞窟也很真是奇异的东西。

毕竟是幻想世界嘛，所以在意也没用，但圣树的树根看上去就好像唯独避开了那里。

「我真的可以进去吗？虽然相似，可我是——」

我不是真正的里昂君。

刚想这么说，路易丝小姐就抓紧了我的手臂。

「事到如今要逃跑也太过分了。还是说觉得对不起未婚妻吗？很遗憾。进入这个洞窟的，是关系要好的人哦。姐弟也是能普通的进去的。夫妇，亲子——各种各样的关系都有哦」

只不过，只有十几岁的时候会和恋人一起进去的事，好像变成了一种常态。

没有恋人的话，这个聚会就是个地狱吧。

是我的话绝对会逃跑，不会参加的。

「没有对象的话，就不会想来这个聚会呢」

「——是呢。我今天也是第一次进入这个洞窟的哦」

「诶？」

「因为约好了的。和弟弟一起进去。所以，到今天为止，就算被邀请了也拒绝了哦。总觉得，和其他人一起进去的话好像违背了约定不是吗？」

第一次的对象是我真的可以吗？

然后，大概是仪式一类的事结束了，主持人说现在是进入山洞献上祈祷的时间。

会场一阵吵闹。

附近的年轻男性，向女性告白了。

「杰西卡——我一直都喜欢你。和我一起进入洞窟吧。然后，一起向圣树祈求我们的将来吧」

男人跪着握住了女性的手。

在这种地方告白，是真的有勇气。

但是呢，世间并不是你想的那么简单——。

「好开心呀。杰克，我一直在等你这句话」

——什么？居然成功了！？

周围为新生的情侣鼓掌。

我也顺着气氛，拍起了毫无干劲的掌声。

接着，四处开始送出爱的告白。

「路易丝小姐，这个是？」

「在这个时候告白是很平常的事哦。这相当有人气的呢」

虽然看上去在微笑，但身为外国的我却无法理解。

该怎么说——与王国相比，这里的女性都很温柔，真的很羡慕这个国家的男人。

想起了我作爱的告白的时候被说「照照镜子再来吧」的事情了。

「共和国真好啊」

「是吗？」

虽然想跟路易丝小姐细说关于王国的事情，但这不是在喜庆日子说的事情。

看着洞窟那边，排了一条队伍。

「这下，好像暂时进不去呢」

「是喔。那么，去玩一会吧？」

我被挽着手臂走向游乐场的所在地。

路易丝小姐，虽然身穿礼服打扮的像个成熟的女性，但却像孩子一样天真无邪的笑了起来。

◇

邀请里昂前往移动游乐园的路易丝在人群中前进。

挽着里昂的手臂，看起来就像对天真烂漫的恋人。

高兴不已的路易丝牵着正不知所措的里昂四处走。

「接下来就去那边可以吧」

路易丝指着摊子，让里昂一脸很意外的表情。

「大小姐要去小摊？」

「这种时候就应该尽情的享受呢。」

虽然平时不怎么去路边小摊，但是在这种地方就应该要尽兴。

这就是路易丝的想法。

打算连同没能来到这里的弟弟那份，也享受一番。

「里昂君不喜欢这种地方吗？」

（果然，让他困扰了呢）

担心着不知所措的里昂。

让他奉陪自己的任性妄为，让路易丝感到非常抱歉。

里昂有未婚妻了，如果因为自己的行为导致被怀疑见异思迁的话，会让她很难过的。

为了不被怀疑而向俩位未婚妻说明了情况，虽然得到了理解——但自己也明白，女性即使道理上理解了，感情上也不会理解。

里昂可能对那种事很迟钝吧，让路易丝对此格外担心。

「不是的，虽然因为王国不会有的氛围而感到困惑，但我很开心哦。而且，被美女牵着走，对于男人来说真是棒极了」

「里昂君还是多点了解女人心会比较好哦。要不然总有一天会被捅刀子的哦」

「我可想要被人爱到捅刀子呢」

里昂笑话路易丝所说的话，摆出一副事不关己的态度。这让路易丝感到不安。

（在他回霍尔法特王国之前，好好教导一下比较好吧？）

与死去的弟弟相似的存在——路易丝不管怎样都对他放不下。

◇

蕾莉亚排着队等待进入洞窟。

虽然是按顺序进入洞窟的，但告白成功的情侣能优先进入。

接着进去的，是六大贵族的相关人员。

情侣居然比六大贵族优先真是太奇怪了，但如果是乙女游戏里的世界观的话也是能接受的吧。

正是那部乙女游戏，会优先恋爱活动的。

蕾莉亚差不多也得进入洞窟了，但人太多找不着艾米尔。

「伊蒂亚尔，找不到艾米尔吗？」

『看样子，好像是顾着谈话没来这里哦』

「这个时候竟然不管未婚妻！？我们进去的时间马上就要结束了哦！？」

恋人们祈祷结束了，现在正是六大贵族相关者优先的时间。

那时间现在只剩不多了。

『对方好像是很重要的人物。因为在谈很认真的事情，要是打扰他的话感觉会很对不起他呢』

「人工智能居然谈论感情啥的。欸——那算了」

是与工作相关的人物吗？

蕾莉亚知道艾米尔做事很认真，就决定再等一会。

此时，人群里有人抓住了她的手。

「呃？」

惊讶得去确认对方，发现站在那里的是身穿西装的塞尔吉。

「塞尔吉！？」

塞尔吉露出白牙正笑着，但马上做出严肃的表情。

「蕾莉亚，过来一下」

蕾莉亚被强行拉住了手，感到不知所措。

「等，等一下！到底要去哪哦！」

塞尔吉前往的地方，是洞窟。

◇

会场内放出广播。

就是六大贵族相关者优先使用的时间快要结束了一类的催促。

我和路易丝小姐因为玩得很尽兴，流连忘返，听到广播后就急忙赶回洞窟。

「对，对不起。还来得及吗？」

路易丝小姐询问了负责人后，对方稍微困惑起来了。

「是没关系，但其实——」

「那么，我们就进去吧。抱歉了」

我被路易丝小姐牵着手进入到洞窟，里面连绵挂着好几盏灯笼。比想象中的要明亮。

这让我想起了庙会上看到的灯笼。

「还挺亮的嘛」

「是，是呢。唉~有点累了」

路易丝小姐因为全力奔跑而气喘吁吁的。

路易丝小姐的手正捂着胸前。

「要是赶不上的话，我肯定会一直后悔的」

「不用担心，要是赶不上的话就用权力强行进去就好了吧」

「确实是可以，但我有点讨厌那种事」

明明是恶役千金，但她似乎希望能避免使用权力。

为什么这个人，会是恶反派角色吗？

安洁也是一样，恶役千金究竟是什么呢？

「那样的话，明年我再来露个脸吧？」

「——里昂君，是无自觉的吗？会变成花花公子的哦」

「不用担心。我对两位未婚妻是一心一意的」

「有两个人的时点就不是一心一意的吧」

我俩一边闲聊，一边在一条大直路的洞窟里行进。

地板被修整得便于行走。

不过，墙壁和天花板仍然还是树根的原貌。

摸起来感觉有点粗糙，还有些湿润。

长着青苔，到处都生长出小树枝。

路易丝小姐的身体往我这边靠。

「其实原本是想和恢复健康的弟弟来这里的。我们做了约定喔。尽管如此，里昂还是没能挺过那一年」

我觉得她对死去的弟弟太过执着了，但这并不是身为外人的我能深入的领域。

我这次就贯彻当个代演者吧。

「那么，这下完成约定了吧」

「——但是，那孩子违背了很多约定。除了这件事还有很多其他事情喔」

「里昂君是骗子吗？」

「不是的」

不是的，这句话稍微包含了些许愤怒了。

只不过，路易丝小姐的表情马上就平静下来了。

「他说，有困难的话一定会来帮我的。毕竟他理应能得到守护者的纹章的，所以他就说了要成为一个出色的守护者」

明明还是个小鬼，却是个很厉害的孩子。

我的话是绝对说不出那种话的。

我应该会说，守护者什么的真的很麻烦~之类吧。

路易丝小姐，捂着嘴角笑了起来。

「现在想起来，还真是个早熟孩子呢。说，我要把姐姐也娶作新娘。那时候他当真了呢。送了我用纸制作戒指——」

虽然笑着，但最后那里好像想起了什么事情，从而露出了悲伤的表情。

「对姐姐告白吗。我的话是绝对不可能的」

「这么说来，里昂君也有个姐姐对吧。我记得——好像说过她给你装了炸弹对吧？终究只是开玩笑的吧？」

「这是真的呢。是打算要杀了我喔」

虽说原因是吉尔克这个腹黑阴险混蛋的错。

不，她真的是个十分过分的姐姐。

「真是个杀气腾腾的家人呢——要，要来我家吗？」

「啊哈哈哈，那可真是个不错的主意呢。我开始心动了哦。没骗你，是真的。我是真的想过要不要成为养子的——但我毕竟还有父母，哥哥，还有弟弟在呢」

「收我为养子吧！」我也不是能说这种话的立场，有各种麻烦的。

要是没有羁绊的话——是不可能的。

父母很温柔，哥哥和弟弟也很照顾我。

姐姐是个问题儿童，妹妹也不遑多让。

咦？我的家人，只要没了姐姐和妹妹的话不就完美了吗？

一想到在前世也受玛丽艾折磨，对于我来说姐妹其实只是个问题吧？

「哎呀，和姐姐以外的人相处得很好呢」

「和妹妹关系也不好。不，我是真的不想要妹妹啊」

现世和前世也是，我都被妹妹玛丽艾折腾。

◇

蕾莉亚被塞尔吉牵着手，来到洞窟中。

「等一下，你带我来这种地方打算要做什么啊！我是和艾米尔——」

本来应该和艾米尔一起进来的，却被塞尔吉强行带了进来。

塞尔吉一松开手，蕾莉亚就退到了墙壁边。

待在身边的伊蒂亚尔，温和的责备了塞尔吉的行为。

『这可不值得推崇呢。这并不是该强行带女性进来的地方哦。』

熟悉新年祭活动的蕾莉亚知道，这里是和恋人来的地方。

因此，蕾莉亚和塞尔吉一起待在这里的话会很不妙。

「在入口处不都被人看到我是跟你一起进去了吗！这下子我该怎么向艾米尔解释才好哟」

至今都一直没说话的塞尔吉，转向了蕾莉亚露出严肃的表情。

手放在墙上，与蕾莉亚拉近距离。

距离近到塞尔吉和蕾莉亚的鼻子都能互相触碰。

「蕾莉亚，不要在意艾米尔的事了。那家伙抛开了你，和别人说话啊」

为什么塞尔吉会知道那种事呢。

蕾莉亚眯起了双眼。

「你，难道——」

「我只是稍微拜托人把艾米尔引开而已。但是，有跟他说过不用强行挽留艾米尔的。那家伙是以自身的意志不来的」

听到那句话，蕾莉亚垂下眼帘。

（艾米尔真的不懂女人心。虽说选了个认真的人，但我没想到他竟然会这么无聊）

蕾莉亚想起了前世的未婚夫。

那个人和艾米尔不同，与他相处起来很开心。

但是——后来分手了。

反省了这件事，今世才选择了很认真的艾米尔作为恋人。

但是，不管怎样都觉得不满足。

即便如此，蕾莉亚也没有要背叛艾米尔的意思。

「——塞尔吉，快住手吧」

「为什么呢？我可是比他要更爱你」

「语言的话，多少都——嗯！？」

『哎呀，真大胆呢』

伊蒂亚尔不慌不忙佩服起他来，但蕾莉亚并没有抱怨。

因为嘴被塞尔吉堵住了。

蕾莉亚的嘴，被塞尔吉的嘴堵住了。

虽然想要抵抗，却逃不开锻炼过的赛吉尔。

但是，这种抵抗也不是真心的。

在几分钟的时间里，蕾莉亚和塞尔吉一直那样。

塞尔吉终于放开了蕾莉亚，对此她低下了头。

对于塞尔吉做出的艾米尔所没有的热情行为，让她的心动摇起来了。

塞尔吉在蕾莉亚赤红的耳畔低语情话。

「我是认真的。真心想要得到你。当我知道你和艾米尔订婚了的时候，真的很震惊。非常后悔，眼前一片昏暗」

语调令人不觉得是在开玩笑，塞尔吉展现出在听到蕾莉亚的回答之前不会解放她的态度。

「蕾莉亚——我想成为你的家人。真正的家人」

「家人？」

伊蒂亚尔大概是察觉到气氛了，保持着沉默。

没有插入两人之间。

「塞尔吉，我——对不起。不行的」

蕾莉亚回复后，塞尔吉就眯起眼作出悲伤的表情。

「——是吗。不好意思呐」

持续着尴尬的氛围时，伊德亚尔转向了入口处。

「哎哟，都怪强行硬闯进来不好呢。后续的人都追上来了」

在那里的——是路易丝。

她向着两人跑过来。

「你们两个到底在想什么呢！」

或许是看到和塞尔吉接吻了，路易丝就责备了俩人。

塞尔吉作出一脸厌恶的表情，但看到路易丝后面来的人物后直接惊呆了。

看到塞尔吉的样子很奇怪的，蕾莉亚就问他。

「塞尔吉？」

但是，路易丝向着蕾莉亚那边逼近。

「蕾莉亚，你是以自身的意志来这里的吗？」

「不，不是的！那是——」

是被塞尔吉强行带进来的。

正要这么说时——塞尔吉往墙上锤了一拳。

不管是蕾莉亚还是路易丝，都看向了塞尔吉。

塞尔吉愤怒得颤抖起来，瞪着路易丝。

「怎么回事，路易丝！那家伙是谁！」

当路易丝离塞尔吉退后一步时，一名男人走了过来挤进了俩人之间。

伊蒂亚尔彬彬有礼的问候到。

『这么快又见面了呢。』

◇

——这家伙搞什么？

虽然与最后的攻略对象男子相遇了,但他的样子很古怪。

对我充满了敌意。

憎恨？厌恶？为什么呢？

确实我在共和国内大闹了一场，但在个人上我应该没对这家伙做过些什么吧？

尽管如此，却恨我到这地步吗？

眉间皱起死瞪着我的塞尔吉，打向墙壁的拳头正流着血。

情绪激动到没感觉到疼痛的程度。

「咦？我们是第一次见面吧?」

我向周围送去求助的视线，蕾莉亚则困扰起来了。

不过，路易丝小姐好像知道原因。

「是第一次见面哦。塞尔吉，父亲之前说要介绍的，就是他的事哦」

塞尔吉逼近了我。

「你谁啊？」

对于塞尔吉眼看就要打人的态度，让我想到又出现了个麻烦的家伙呢。

攻略对象的男子，就只有问题儿童吗？

即便出现了暴躁的家伙，也只会让我觉得「啊~原来他是这种人啊」。

「初次见面。我是里昂·弗·巴尔特费尔德。是霍尔法特王国的留学——啊哈！」

打招呼到中途突然被打了。

往后被打飞的我摔了个屁股蹲。

路易丝小姐急忙跑到我身边，抱我起来了。

「里昂君！塞尔吉，你知道你到底做了什么吗！？他可是外国的贵族哦！你对他出手的话——」

我捂住鼻子看着塞尔吉，他的鼻息相当暴躁。

蕾莉亚那边，则对突然发生的事情感到疑惑。

「为，为什么？塞尔吉你怎么了？」

蕾莉亚一说话，塞尔吉就看向了路易丝小姐。

「还叫里昂？搞什么嘛，这是找到我的代替品了吗？」

「——我不知道你误会什么了，但请你向他道歉。你知不知道你自己究竟做了些什么啊？」

「怎么都好吧！这男人有着和你弟弟一样的名字，还长着一样的脸呢。你和那家伙来到这地方的话，就是那回事吧」

那回事指的是什么啊。

路易丝小姐只是为了履行与弟弟的约定而已。

正当我要抱怨时，卢库西翁靠近了我。

『又是件麻烦事呢。Master好像老是招来麻烦事』

「我又不是因为喜欢才被打的」

『这样啊。那么，要做掉吗？』

说出了像往常一样过激的发言，在我打算像往常一样让他打住前——先被伊蒂亚尔制止了。

『哎呀，相当过激的主从关系呢。卢库西翁，我觉得那很糟糕哦』

『——先发起攻击的是那边吧？』

『什么也不管，消灭就好了 的想法是很危险的』

这个人工智能真是意想不到的正经呐。

卢库西翁也好，古蕾亚蕾也罢，我不禁想到所抽到的人工智能会不会全是爆死了吧。

在互相争吵的路易丝小姐和塞尔吉的面前，我叹了口气。

「总而言之，赶紧做完祈祷然后到外面去吧。那边的那位！到外面我会让你好看」

我是有仇必报的男人。

我要让你知道这种事。

「啊？那要不在这里来吧？」

对于打算施暴的塞尔吉，蕾莉亚抱住他加以制止。

「等一等塞尔吉！这家伙真的很危险的。等会我会说明的，总之先往里走吧」

塞尔吉听到蕾莉亚那么说后，就放下了拳头。

「切！蕾莉亚，赶紧往里走吧」

路易丝小姐拿出了手帕，捂住了我流血的鼻子。

「非常对不起。我都不知道那家伙会在这里。真的非常对不起」

看到路易丝小姐陷入沮丧，我连责备的心情都没了。

「先去祈祷吧。要履行约定的对吧？」

「——嗯」

以追赶塞尔吉和雷利亚的背影的形式，我们朝着深处的石碑走去。

◇

「比想象中要小呐」

一听到是圣树守护的石碑时，还想着是非常大的东西，实物却很小。

不过，圣树为了守护那块石碑一般在周围生了根。

「那么，向着这个祈祷就好了吧？」

路易丝小姐点了头，教了我做法。

「握住双手。——没错，然后闭上眼睛开始祈祷吧。据说，祈祷和愿望传达给圣树的话，就会得到回应的」

躁火的塞尔吉，嘲笑了路易丝小姐所说的话。

「真是幼稚的迷信呐。你看没错吧？如果愿望真的能传达过去的话，你的弟弟就不会死了吧。不对——其实，你并没有为弟弟祈祷吧？」

塞尔吉所说的话，令路易丝小姐抱紧了自己。

觉得这样实在很不妥，蕾莉亚制止了塞尔吉。

「塞尔吉，赶紧完事回去吧」

「嘛，我的目的已经达到了，就无所谓了」

我向着打算祈祷的塞尔吉，说了几句。

「你真是太坏了」

「啊？」

我默默地闭上了双眼献上祈祷。

接着——感觉到地面在晃动。

我赶紧睁开眼，看到路易丝发出光芒。

「欸？怎么了？」

本人也不知道发生了什么事情。

然后，路易丝小姐手背的纹章闪耀了起来。

「卢库西翁，发生什么事了!？」

『不清楚』

蕾莉亚也向伊德亚尔确认。

「伊蒂亚尔，发生什么事了？」

「现在正调查中。哎呀，这个是——」

接着，洞窟内传来一股声音。

不，从脑海里传来了话语。

『树梢——绽放——的花——吧』

「什么？」

我用右手按住头部，环顾四周，但没有他者的迹象。

卢库西翁望向天顶。

『圣树好像传来信息了』

「那植物！？」

『我认为不要把圣树当做普通的植物比较好。比起那个，我分析完成了』

卢库西翁将圣树的声音清晰的再现出来了。

那内容，非常残酷。

『对树梢绽放的花朵——献上祭品之女吧』

「祭品？」

一瞬间，我看向刚才发光的路易丝小姐。

她双膝跪地，然后抱紧了自己。

「路易丝小姐！」

我抱住她站了起来后，立即对在场的各位强调。

考虑到共和国的现状，以及如今发生的事情——我有股不好的预感。

「听好了，出去了也不准把这事告诉任何人啊。」

或是事情超出预料吧，蕾莉亚正处于混乱之中。

「但，但是」

「别废话了！我会想办法的。所以绝对不要说哦」

当我抱着路易丝小姐要出去时，她嘟囔着。

「我听到声音了」

「没事的。我不会让你做祭品的。只要不出声的话，谁都不会知道的」

「不是。不是的。——听到里昂的声音。我听到里昂的声音了」

「——欸？」

颤抖的路易丝，这么说完后就流出了眼泪。

◇

被里昂抱住支撑着的路易丝，从刚才开始就听见一道声音。

那道声音非常令人怀念。

是弟弟里昂的声音。

只是，那声音非常痛苦。

『好痛苦姐姐救救我』

虽然路易丝捂住了耳朵，但声音却直接传到脑海里。

从寄宿在右手背的纹章处，传来里昂的声音。

好像相当的痛苦。

『好可怕姐姐我好寂寞。我在圣树里只有我一个人』

路易丝流下了眼泪。

「对不起。对不起，里昂。姐姐一定会救你的。所以——再忍耐一会儿吧」

一想象到年幼的弟弟被关在圣树里的身影，就流泪不止了。

「姐姐——会去你身边的」

以前——没能救到的弟弟，在呼唤自己。

想要与之见面。

在路易丝看来，仅仅如此——就值得成为祭品。

正当眼泪不断流出来时，伊蒂亚尔搭话道。

『没事吧？是听到什么了吗？』

「声音。是弟弟的声音」

『那是怎样的声音呢？』

「好像很痛苦的样子。必须要救他——必须要救里昂——这次一定要救里昂！」

『——即便要牺牲自己？』

对于伊蒂亚尔的话，路易丝点点头推开里昂的手。

「你是什么意思啊！」

『不好意思。由于她看起来很混乱的样子，就试着收集情报了。哎哟，我觉得赶紧出去比较好呢』

里昂打算把路易丝带到外面去。

「路易丝小姐，就算到了外面也请什么都不要说。明白了吗？」

虽然他是想保护自己的，但路易丝觉得他很碍事。

（你是在担心我吧。但是——对不起。我要去弟弟那里。因为，这是我所能做到的补偿）

◇

全员正急忙的往外走。

只有伊蒂亚尔在凝视着留在洞穴深处的石碑。

就这样待了一段时间，随即从远处传来蕾莉亚的呼喊声。

「伊蒂亚尔，你在哪儿呀！」

于是，开始慢慢的移动了。

追上蕾莉亚，就恢复到平时的状态。

『不好意思。我迟到了』

「都这种时候，你在干嘛呢！」

