<p align="center">第五话 然后，我们相遇了</p>

‘非常抱歉，目前佐佐木诗织小姐谢绝所有面会。’

再次拜访留灵体中心的我，被柜台的女性礼貌性地请回。她面对激动的我，露出如同嘴上所说充满歉意的表情表示：

‘负责诗织小姐的咨询师吩咐过，不能让任何人进去。’

是樱木先生。他似乎已经预料到我会过来。回想起他那骄傲的语气，我心里一阵咒骂。然而身为一介大学生的我能做的不过如此，最后只能无力地离开。

等回过神时，我已经躺在自己房间的床上仰望着天花板。带着一股胸前仿佛破了个大洞的强烈丧失感。没想到自己竟然会有这种平凡的感情，总觉得很不可思议。

往放在桌上的时钟一看，已经是傍晚时分了。虽然我对时间失去感觉，但似乎已经保持这个状态好几个小时了。

诗织小姐—佐佐木诗织从我身边消失了。

即使说她‘消失’，她原本就是我无法感知的存在，跟‘不存在’其实差不多。要说原本就不存在的事物消失满奇怪的，但除此之外我不知道该如何表现这股心情。

我曾经打算永远不跟幽灵扯上关系生活下去。然而她却硬是闯入我的内心，将其彻底翻搅后又消失不见。

即使如此，我还是相信她原本就不存在。我只能这么做，也应该要这么做—我的内心正以樱木先生的面容如此低语着。

咚咚。

那道轻轻的敲门声，让我拿开下意识覆盖住脸庞的手臂。

‘门没锁。’

我才说完，就看到小夏一脸犹豫地探头进来。

‘小夏，什么事？’

‘嗯……我可以进去一下吗？’

‘进来吧。’

妹妹反手关上房门后，抬起原本微微低着的脸庞。感觉她绑在后脑勺的发束也无力地垂落。

—她为什么要摆出这种表情呢？明明什么都没有改变，为什么要露出这么痛苦的模样？

在我感到惊讶的这段时间，妹妹环视我的房间，表情变得更加低落。那个动作感觉像是在确认某种事物是否存在。

只有从开启的窗户传进来的杂音，以及壁挂时钟刻画时间的节奏，填补着这段空白。直到秒针转了一圈后，小夏才轻声说：

‘哥哥，你没事吧……？’

‘我只是有点累。’

‘哥哥……’

不要摆出那种受伤的表情啦。那是原本就不存在的东西吧？为什么我们非得为了那种东西如此痛苦呢？

‘幽灵什么的，要是不存在就好了’—我对于自己许久不曾这么想，以及为了完全不同的理由又再次有这个想法感到惊讶。

‘对不起。’

‘……你为什么要道歉？’

突如其来的道歉，让我反应变得迟钝的感情再度感受到惊讶。妹妹面对着地板硬挤出来的话语，静静地冲击着我。

‘要是我也看不见幽灵就好了。这么一来，哥哥就不用这么痛苦了。’

‘你在说什么……’

‘……对不起，刚刚的话要对妈妈他们保密喔。’

她露出一看就知道是在逞强的笑容，说完她想说的话。最后她说：‘马上要吃晚餐了喔。’就离开我的房间。她跑下楼梯的脚步声缺乏平时的轻快感。经过大约足够泡好泡面的时间后，我才叹了口气看向天花板。甜甜圈形状的日光灯正绽放着无表情的光芒俯视着我。

‘我也知道自己早已被看穿了。’

—看不见幽灵的我，看得见幽灵的妹妹。

得知儿子看不见幽灵而感到恐惧的双亲，带着我跑了用双手双脚都数不完的医院，我也每天都在接受检查，最后仍没有得到任何的成果。不论尝试多少次为了看见幽灵所需要的方法，接受多少次催眠，其他的孩子理所当然能做到的事情，我无论经过多久依然办不到。

我会骑脚踏车，也能在游泳池游泳……但我看不见幽灵。我的父母究竟恐惧什么，如果是现在的我，也不是完全无法觉察。

到了小我四岁的妹妹升上国小学四年级，在学校学习灵感的日子到来，并且得知她跟其他的孩子一样能看见幽灵。在我不知道的地方偷偷流泪的双亲，究竟对于不小心听到他们对话的我有什么样的想法呢？我将那一天的记忆跟绝望与嫉妒的泉水，一同埋藏于内心深处。

不知为何变得不想待在家里，于是我瞒着家人偷偷离开家。

我没有多想什么就跑来距离大学最近的车站并停下脚步，接着又模仿要找个安全的地方躲藏而进到了附近的咖啡厅。

在我不知道第几次啜（注，读音chuò）着已经冷掉的综合咖啡时—

‘喔，还真巧。’

这种计划性犯罪行为中经常会出现的话语，毫不留情地践踏了我的感伤。抬头一看，发现有着模特儿身材、与我非常熟识的女性正俯视着我。

‘不想问问我是怎么找到少年你的吗？’

‘我没兴趣。’

‘真是不配合～’

丽华学姐边说边坐到我对面的位子上，她右手拿着这间店最畅销的黑糖蜜奶茶。那杯奶茶价格不便宜，跟我手上这杯只因为便宜就点的综合咖啡相比，有着天壤之别。

这个人究竟为什么会来这里—这种事情根本不用多问。

关于诗织小姐消失的事情，妹妹昨晚已经联络龙尾了。那么社长跟丽华学姐肯定也有接到通知……当然，月见里同学也是。

想起少女在逆光中露出微笑的模样，我的内心就有种被殴打的感觉。

丽华学姐喝一口奶茶，露出满足的放松表情。她注视着我好一阵子，然后用跟平时一样的态度，说出令人瞠目结舌的抱怨：

‘如果你什么都不跟我说，那我们就谈不下去啦，华生。’

面对这位学姐，我露出连自己都觉得冷淡的视线望向她。

‘所以学姐是来安慰我的吗？这个问题可以吗？’

‘虽然是制式的问题，不过这就是解决事件的捷径喔。’

是要解决什么。又不是有真正的犯人和名侦探，也不是需要勇者打魔王。这如果是爱情故事的话，即使不断错过，结局时也能确认对方的爱意并互相拥抱吧。

但是我们之间不存在这种简单易懂的结局。

我别说触碰她了，连想看见她都办不到。

‘从你脸上表情判断，你肯定是在接到电话的隔天早上就跑去医院，结果不得其门而入；冷静下来思考自己究竟想做什么，却仍然搞不清楚，所以正陷入混乱当中？’

‘差不多就是这样。’

‘……好啦，看穿这些的不是我，是社长。’

既然知道就不要再追问下去了，好吗？

为什么这个世界就是不肯放过我呢？我无视幽灵，幽灵也无视我。这么一来我们肯定能得到幸福。

大概是看着沉默的我，觉察到我内心想法，丽华学姐露出前所未有的认真表情。

‘小鸟游小弟，你喜欢诗织对吧？’

‘即使如此又怎样？’

情况已经进展到跟这件事毫无关联的地方了。她为了成佛前往留灵体中心，已经不会再出现在我面前了。

‘诗织小姐可是自己想去樱木先生那里才过去的。如此一来，我还能做什么？’

‘……我总觉得现在光是怒骂小鸟游能让我讲上十分钟，不过让我讲一句就好。’

她像是深吸了一口气般将头抬高，又回到原本的姿势。接着眯起眼睛瞪着我。

‘—你啊，真的是笨蛋。’

‘……我知道自己是笨蛋。’

‘不要假装很懂地讲些自以为了不起的台词。’

我暗中想着那要算是第二句话了吧。

‘关于诗织小姐离开的原因，你应该有听你妹妹说过了。我不清楚详细的状况是怎样，但她肯定是因为担心你跟舞彩吧。让她像这样跟你们断绝往来，在大家不知道的地方成佛，对那个孩子来说真的算得上是幸福吗？’

‘不然……你说到底要怎么办？’

一阵巨大的拍桌声响。等我回过神后，才发现店内的视线全都在我身上集中。忍不住起身用双手重击桌面的我，连忙低着头坐回椅子上。

等到我多少冷静下来为止，学姐一直保持着沉默。

‘我看不见幽灵。这样的我，究竟要怎么帮助身为幽灵的诗织小姐？’

只要稍微思考一下，就会发现这是理所当然的事。比起待在我这种人身边，倒不如干脆点直接去留灵体中心，请他们帮忙超度诗织小姐还比较快。从一开始就该这么做了，我却因为自己以为的想法绑住她。

或许我真的不该跟幽灵扯上关系。

‘我说啊，你果然对于自己看不见幽灵的事情感到痛苦吗？不准给我讲“看不见的东西本来就不存在，所以我不会觉得痛苦”这种话。’

‘……很痛苦啊，怎么可能不痛苦！’

我说出的内容，是根本不需要确认的事情。

每个人都有属于自己的痛苦。毕竟‘不幸’这种事情只要刻意找就能找到一大堆。每个人肯定都曾这么想过—‘为什么只有我会遇上这种事情。’

听完我的回答后，学姐点点头。

‘这样讲或许有些卑鄙，不过只要寻找，应该能找到更多过得比你还痛苦的人。然而不应该跟人比较到底谁比较不幸，也不该跟理想相比而陷入绝望。如果你现在觉得痛苦那就痛苦吧，这样就好。如果你想哭，大哭一场也无妨。’

接着丽华学姐露出自嘲的笑容移开视线。

‘……如果是别人的事情就能看得很清楚呢。’

浮现在丽华学姐内心的，应该是她哥哥的事情吧。

‘结果……’

学姐右手握拳敲了一下我的左胸。

‘你所追求的答案，有一半就在这里才对。因为这是你跟诗织之间的感情问题。’

接着她喝下最后一口奶茶。

‘……我究竟该怎么做才好？’

‘该决定这点的人不是我哟。’

这句话听起来像是在抛下我不管，可是我在话语中感受到的温暖应该不是错觉。

‘我认为，你现在必须思考的不是“你该做什么”，而是“你想做什么”。’

‘……请不要说这种任性的话啦。’

我的回答让学姐露出讽刺的笑容。

学姐最后低声表示：

‘也对。’

*  *  *

学姐没有再多说什么就离开了，留下我一个人坐在咖啡厅里。她平时明明都不考虑别人的心情就直接缠上来，偏偏这种时候又很懂得看状况，实在让人很不爽。

无论如何，我的心情的确轻松不少。

—我究竟想要怎么做呢？

虽然有句话常说‘自己的事情自己最清楚’，不过还是有正因为是自己的事情，反而更搞不清楚的状况。

我拿出一直放着没管的手机一看，通知有未接来电的指示灯正不断闪烁。有妹妹每隔五分钟就打来的未接来电记录以及龙尾传的简讯。

月见里同学究竟是抱着怎么样的想法，把诗织小姐带来我们这里呢？究竟用什么样的心情面对失去记忆的朋友呢？我是否有稍微理解隐藏在她温柔笑容背后的事物呢？

究竟该不该让变成幽灵回来的朋友成佛……月见里同学肯定一直独自烦恼这件事吧。我选择揭穿这件事，说不定是个非常严重的错误。

即使如此，她还是把这件事托付给我—我直到现在才总算注意到。月见里同学那时交给我一样东西。我没有特别确认里头的内容，只是将它放在我带出来的包包当中。

那是一本厚度跟能用上好几年的日记差不多、有着美丽花纹封面的书。由于上面没有书名，与其说它是书，比较有可能是日记之类的东西。

—“对不起。‘织织’的事情就拜托你了。”

月见里同学留下的那句话在我脑中响起。‘对不起’这句话，指的究竟是她隐瞒自己跟诗织小姐的关系，还是她没有把这本书交给我呢？

我有一种预感，一旦打开这本日记，要不是事态会出现很大的变化，就是我再也不能回头了。

注视着封面好一段时间后，我吐口气。虽然只是很简单的动作，不过在这口气吐完时，我也下定了决心。

解开绑在本子上的结，我翻开内页。

出现在我眼前的是深色的大海—仿佛能亲身感受到水滴四溅，海浪充满跃动感的瞬间。

那是我曾见过的大海—不，曾见过的照片。

不为别的，那正是我所拍摄的照片。

把视线移到隔壁的页面，时间点来到傍晚，是夕阳的反射仿佛宝石颗粒般在水面闪耀的画面。

不管我往后翻几页。

出现在上头的，都是我所记得、所留下，属于我的风景。

为什么这种东西—

“一开始，我觉得如果是小鸟游同学你，一定能让那孩子成佛。因为她的「遗憾」就是小鸟游同学。”

这些照片全部都是我参加报纸、杂志或地区举办的摄影比赛时，刊载的作品。

即使如今摄影不再是为人所夸耀的兴趣，还是有些摄影比赛一如往昔地举办着。这肯定是因为想向某些人传达某些事物吧。因为有人不想让摄影这种表现手法消失无踪。身处于这样的年代，我很清楚这是多么接近奇迹的事情。

我当时发现有这类的比赛后，一直拿‘拍不到幽灵’的照片投稿。

我最初拍摄的，是人群中突然空出来的空白。或是夹在露出笑容人们中间的奇妙空间。这就是我所看到的世界，这才是本来该有的世界，我想将这种充满伤痕的想法，强加到别人身上。我没有使用笔名，而是以本名，用仿佛想打倒什么的态度不断的投稿。

当我注意到自己的行为有多么丑陋时，曾经一度想放弃摄影，但是摄影已经化为我的血肉，根本无法放弃。不知为何我变得只拍风景，选择就算有个万一，幽灵也不可能会入境的构图。然而我也有自觉，自己内心的某个角落依旧很介意幽灵的事。

俞是无视幽灵的事情，俞是认为自己投入在摄影中的热情与幽灵无关，反而俞在意幽灵的事情。我无法隐藏对这样的自己所感受到的焦虑。

我这些年的经历，经由一名少女的手统整起来。

—我总算明白了。

对诗织小姐而言，让她觉得‘怀念’的不是那片海洋，而是我的照片本身。只有‘小鸟游昂所拍摄的照片’这件事，对她来说具有意义。

诗织小姐看着这些照片时，究竟都在想些什么呢？

是觉得很尖锐，令人感到烦躁吗？

还是对于排除幽灵的构图感到不悦呢？

抑或是这样的作品，仍多少能让她觉得美丽或温柔呢？

水滴突然滴落在照片上，让我急忙用袖子擦拭。隔了好一段时间，我才发现那是我自己的眼泪。

我想听听你的声音。

我想跟你说说话。

我的话语有传达给你吧？你是否也看见了我的世界呢？

如果真的是这样，那我感到非常抱歉，同时也非常高兴。

接下来我可能也会诅咒这个世界，可能会对于无法到手的事物感到焦虑，再次抱着阴暗的情绪拿起相机。

即使如此，我还是想相信我的这份思念—我对你的感情并非诅咒。

不知道的话，肯定会比较幸福吧。但是既然已经知道了，我就非得把手伸出去不可。人类真是因果的生物呢。毕竟已经无法回去一无所知的时候了。我在这里烦恼着、哭泣着，但还是寻求着笑容。

就算我看不见、听不见，她也肯定就在那里。

没错，我能够相信她在那里，现在只要有这点就足够了。

这可能只是不成熟的冲动，但是—

我用衣服的袖子使力地擦了擦眼睛。敲着手机的键盘，我找出了一个名字。可能是一直在等我的联络吧。电话才刚拨通，来电铃声连一声都没响完，我就听见朋友的声音了。

“喂。”

‘龙尾，我有事情要拜托你。’

“嗯，你说吧。我会算你便宜一点的。”

听着龙尾在电话另一端说着大话，我深深吸了一口气。

我的思路非常清晰，感觉像是一直不知道该放在哪里的拼图碎片终于找到位置，使得拼图的完成度一口气飙升。

现在的我很清楚诗织小姐的‘遗憾’究竟是什么。为什么她会来到我的身边，以及我为什么无法实现她的愿望。我只要能好好面对她就够了。

即使会被说‘事到如今才讲这种话’我也不在乎。

‘来帮我。我要超度诗织小姐。’

*  *  *

接着，我们搭上社长驾驶的小型型车，在深夜的都市中奔驰。我内心虽然觉得被当成工具人使唤的社长很可怜，不过既然本人如此兴致高昂，应该没什么问题吧。

要让诗织小姐成佛。我只说这句话，大家就都接受了。

坐在我旁边的丽华学姐，露出有些坏心眼，却又温柔的表情说道：

‘所以你做好觉悟了？’

‘是的—如果我真的是这么干脆的男人就好了。’

‘欸～算了，也没什么不好。’

学姐露出苦笑继续说：

‘毕竟你就是这样的人啊。’

‘我实在无法想像，充满男子气概，立刻做出决定的小鸟游同学呢。’

把话继续接下去的，是突然从后排座位探出头来的月见里同学。实在是有够多管闲事的。

附带一提，坐在月见里同学旁边的龙尾正低着头，同时用手遮住嘴巴。他右手紧紧握着手机，从刚刚开始像是下定什么决心般，把头抬起、寄出简讯，然后又一边呻吟一边低下头，不断重复这两个动作。

‘呜呜……’

‘你很容易晕车，真的不要太勉强……’

好好一个大帅哥都帅不起来了。龙尾这个人明明搭电车时完全没有问题，坐上汽车却会晕车。可以的话我也不想让他坐车去，考虑到回家时的交通方式，不开车会很恐怖。

‘我才不会这么简单……就认输呢……’

看着好友露出悲壮的表情说出帅气的台词，我耸了耸肩。缺乏紧张感的一行人，就这样大半夜地开车进入留灵体中心的园区。

一名女性正在那里等着从小厢型车上走下来的我们。她身穿应该是护理人员的白色服装，盘起来的头发微微从护士帽中露出来。

‘我等很久了喔，龙尾小弟。’

‘谢谢你，美里小姐。’

‘在深夜里把工作中的女性找出来，你还真是有够大胆呢。’

‘哈哈……’

‘所以？当时一起过来的朋友今天也在？’

‘你好。’

我立刻低头致意。

这时我想起第一次跟龙尾一起来留灵体中心时的事情。

“哎呀，午安。今天需要什么样的协助呢？”

龙尾走去柜台时，负责接待的大姐姐—眼前的这位女性露出非常友善的笑容开口搭话。我当时以为会这样是因为龙尾长得很帅，但事实不是如此，而是他们两个原本就认识。

‘两位是第一次来我们中心吗？’

再来还有这句话。当时的我完全没有注意，但只要仔细想想就会发现不太对劲。当时在场的有我、龙尾以及诗织小姐三个人。

可是当时她口中‘第一次’来的人只有‘两位’—因为龙尾并非初次到访。

只要好好思考，就能轻易觉察这件事。

不过我们就不要深究是哪一种‘朋友’了。

‘你们有一些话，无论如何都想传达给谢绝会面的朋友知道…是这样没错吧？’

她把双手怀抱在胸前，看着我们五个人表示：

‘这是我个人给你们的忠告，劝你们别那么做。放任感情、无视规则，最后只会让自己痛苦而已。’

‘跟相差十岁的我这么“要好”的美里小姐，其实也差不多吧。’

‘你真的变得很会耍嘴皮子呢……只有十分钟喔。’

她不发一语地转身迈步离去，龙尾、月见里同学以及我三个人随后跟上。社长跟学姐负责留下来顾车。

深夜的留灵体中心用跟白天看到时完全不同的样貌迎接我们。虽然还是有能看清周围状况的灯光，但是因为灯光亮度减低，整体一片昏暗。白天时能观赏庭院的窗户也全都拉上了窗帘。让人有种狭窄到喘不过气的感觉。这是一幅仿佛看到隐藏在华丽舞台剧背后一片混乱的后台，是个会刺激罪恶感的景象。

我们往前几天过来时没有去过的住院大楼走去。感觉像是原本就瞄准好这个时间带，一路上都很顺利，完全没有遇到其他职员。看来为了成佛而离开家人住进留灵体中心的幽灵不算太多。虽然有规划住院的场所，但是跟整个园区的建筑物相比，感觉小上许多。

‘她在最里面的房间喔。’

实在太过顺利就抵达终点了。

*  *  *

打开门后，预料中的人物站在我的面前。

‘果然是你们啊。’

身穿白袍的高大人影，转过身来面向我们。他半边的身体正被从走廊探入的光线照耀着。

‘我就想你应该会来呢，小鸟游同学。’

‘樱木先生……！’

樱木真也，技术高超的咨询师，以超度承揽人之名闻名的男人。他那对能看穿内心深处的双眼，正紧紧捕捉着我的脸。

‘你们真的觉得自己是偷跑进来的吗？即使是帮你们带路的她，也不希望你们变成罪犯吧。’

感受到站在我身后的龙尾急急忙忙回头望。

‘你们可不能责备她喔，“大人”也是很辛苦的。’

看来我们的行动完全被看穿了。如果不是这样，根本不可能那么容易进来这里。虽然我不知道龙尾委托的那位女性，究竟是烦恼过还是立刻就下了决定，但她的确是依照主治咨询师樱木先生的指示行动。

‘无所谓。’

这点程度的事情，我早就预料到了。

‘……什么？’

‘在这里见到你，才是我的目的。’

‘……我跟你的对话应该已经结束了。’

‘我才不管你怎么想呢。’

樱木先生露出似乎很感兴趣的表情开口：

‘喔……我原本打算立刻赶你们离开，不过就稍微听听你要说什么吧。’

‘—这个。’

我拿出带来的相薄给樱木先生看。从包包取出这本相薄时，我有用眼神知会一下月见里同学，她则是无言地点点头。

‘反正你已经都知道了吧。要让诗织小姐成佛需要我的帮助。’

‘至今为止，你究竟有没有好好听我说话呢？只要靠我的手法，即使没有你、没有解除真正的遗憾，也可以超度幽灵。你不应该再插手这件事了。亲手切开对自己来说很重要的事物，将会对你们本身造成重大的伤害。’

接着，他用带有坚强意志的眼神盯着我们。

‘让幽灵成佛是属于我的工作。’

这是在一旁见证众多幽灵成佛的他，才说得出来的话吧。

这个与幽灵共存的世界抱持着各式各样的扭曲。在高挂‘共存’招牌的背面，其实隐藏着感情的漩涡，而这个人一直都直视着那个部分。

我已经不是个小孩子，不会听不见那段话代表的含意。

—但是，也没有成熟到听了那番话就能冷静下来。

‘我刚刚说过了吧，我才不管你怎么想呢？’

我的话语让樱木先生挑了挑眉毛。

‘而且，你的想法虽然温柔却不正确。不要擅自决定别人的感情，我们让幽灵成佛后感受到的悲伤也好，苦恼也好，全都是属于自己的，不是你可以擅自决定的东西！’

‘……世界并非只靠正确的事在运转，到了你们这个年纪，差不多该理解这一点了。’

忽然间感觉到有人轻轻抓住我手肘部分的袖子。即使不转过头，我也知道那是月见里同学伸出的手。

龙尾则伸手搭上我的肩膀。他一边用另一只手调整耳机，一边用催促的眼神看向我。

这种温柔的感觉，让我向前踏出一步。

‘即使如此，我还是希望在自己能做到的范围内，做对我而言正确的事情。’

超度诗织小姐后，我们肯定会深深受到伤害吧。甚至可能有那么一天，会后悔、会憎恨起超度她的自己。

然而这仍是我们该做的事情。

更重要的是，这是我们想做的事情—

‘樱木先生，让我们跟诗织小姐见面。’

樱木先生灰色的眼眸正面承受着我的视线。我们的视线短暂交错，最后是樱木先生主动移开。

‘……不管我怎么说，你们都不肯听，是吧。’

樱木先生往移开的视线前方叹口气后，重新看向我们。

‘好吧，你们就试试看。’

樱木先生用放弃挣扎的模样说了这句话后，指示待在走廊上的美里小姐带诗织小姐过来。在对犹豫不决的美里小姐重复了一次指示后，樱木先生望向一脸惊讶的我们。

‘怎么了？这是你们的要求吧？’

‘呃、那个……只是没想到你会这么干脆答应。’

龙尾代表我说出了我的心声。

‘我没有时间直接应付小孩子的正义感。而且失控是小孩子的特权，大人该做的不是拘束你们，而是帮你们善后。’

樱木先生露出讽刺的笑容，讲得头头是道。

‘更重要的是，小鸟游同学。你该说服的人不是我，而是她本人。’

*  *  *

“为什么……？”

在刚刚带我们来这里的女性—美里小姐的带领下，诗织小姐一走进这间房间就立刻这么说。

看着龙尾递出的手机荧幕上显示的这段话：我是这么回答的：

‘我们来接你了，诗织小姐。’

同时也是为了超度你。

“不要这样！要是我待在你们身边，昂同学跟小月就……”

‘……！你……想起我的事了，对吗？’

在龙尾把接下来的这段话打给我看的同时，月见里同学感动至极地如此说道。

‘你叫我“小月”了……’

“……小月，对不起。我并不想让事情变成这样……我不想伤害小月。我希望你能忘记我，快乐地活下去！”

如此说着的她，究竟露出了什么样的表情呢？

“所以果然不能这样。因为我—只要有幽灵在，大家就会觉得痛苦……！”

‘没有这种事！才没有这种事呢……’

低着头的月见里同学，与诗织小姐的话语重叠在一起。

诗织小姐肯定是因为这个缘故才想要成佛。

不仅是为了不承认幽灵的双亲，以及唯一的挚友，她也为周围的所有人着想。

为了不伤害任何人，为了不让以幽灵存在于世的自己让活着的人感到痛苦。即使失去记忆，这股强烈的想法仍催促着诗织小姐行动。

正因为如此，她才会离开我们。

“所以，我会消失的。拜托你们……忘了我的事情吧。”

对着讲出这句话的她—

‘开什么玩笑！’

等我回过神时，这句话已经脱口而出了。

“昂同学……？”

‘一直催促别人让你成佛让你成佛，等恢复记忆就立刻“再见，不联络”？开玩笑也要有个限度！’

“我也没有办法啊！”

出现在荧幕上的只是普通的文字，不过我看得出这段文字跟惨叫没有差别。

“我想要跟昂同学见面！就是想见你！我的遗憾只是这样而已，而且明明已经实现了！为什么、为什么我就是没办法成佛？我不想再继续造成昂同学跟大家的困扰了！”

‘那是因为织织喜欢昂同学吧……’

月见里同学从旁插嘴。

‘因为织织喜欢上昂同学了，所以没办法只是见面就满足吧……？’

月见里同学所诉说的话语中充满着确信，然而听在我的耳中，同时也像是在隐瞒某种动摇的心情。

‘不对，不是这样的。’

我打断了月见里同学的话。

‘幽灵的遗憾在成为幽灵的瞬间就不会改变。所以诗织小姐的“遗憾”是“想跟小鸟游昂见面”—只是这样而已。’

遗憾不会改变。这件事月见里同学应该知道，但没有想到也不能怪她。

虽然由自己说出口真的是很害羞。

但是诗织小姐的—佐佐木诗织的愿望，真的就只是如此—‘想跟小鸟游昂见面’。

‘但、但是！那为什么她还是没办法成佛？’

面对因为动摇使得语气激动起来的月见里同学，我将答案说出口：

‘因为没有“见到”啊。’

‘咦……’

“咦……”

我跟诗织小姐并没有见到面。

诗织小姐要跟我说话时，我要经由龙尾或月见里同学传达才能听见。

我要对诗织小姐讲话时，总是对着龙尾或月见里同学讲。

我从来没有正面看过诗织小姐。我害怕面对自己看不见的幽灵，总是将目光移开。

没错，这是我第一次跟诗织小姐面对面。

听到我这么说，月见里同学跟龙尾的视线集中到我身上。承受着朋友们的视线，我向樱木先生那边望去，看到他浮现有些痛苦的表情点点头。

—既然如此，我不会再逃避了。

‘龙尾，诗织小姐人在哪里？’

‘……在你的斜右前方，床铺的旁边。’

‘小鸟游同学！’

正准备进行下一步的我，被月见里同学的声音制止了。

‘真的没关系吗？织织会消失喔！会再也见不到她喔？你们两个明明就—’

‘对不起，月见里同学……谢谢你。’

我接下来准备做的行动，肯定是愚蠢之极的事情。正如樱木先生所说，只是小孩子因为一时冲动做出的行为。可能会在未来哪天感到后悔不已。

“快住手！要是做了这种事情，昂同学……昂同学将会因此受伤！”

其实也可以选择隐瞒诗织小姐的这段话不告诉我，但龙尾确实地传达给我知道。

所以—我要正视着她回答这段话。

‘没事的。一旦你消失，我会很悲伤，也会很痛苦。搞不好还会无法原谅让你成佛的自己……但是，我一定会跨越这道伤痕。我不会“忘记”你的一切，但我会把这些事变成“回忆”。’

就这样，我往前踏出一步。

‘诗织小姐，我在这里。我来见你了。’

‘……传达到了喔，小鸟游。你的声音确实传达给诗织小姐了。’

‘诗织小姐有说什么吗？’

‘她说：“笨蛋。”’

‘哈哈，说的没错。’

听着龙尾从背后传来的话语，我继续前进。我也知道月见里同学正在背后努力压抑着哭声。

我看不见的她，我听不见的她在我的面前。

我与她相遇的瞬间，她就会消失。

这么一来，在这最初也是最后的一瞬间，我该传达给她的是—

不，不对。

我想传达的话语是—

‘我喜欢你，诗织小姐。’

她对于这段告白究竟给了什么样的答案呢？龙尾和月见里同学都没有转达给我知道。

不过，虽然可能只是我自以为是，不过她肯定会露出比我在她家里看到的照片更温柔的笑容—

这一次。

佐佐木诗织这个存在，真的从我们身边消失了。

