<p align="center">间章 井上检察官的近况</p>

井上检察官是本多律师的大学同学，本名是井上优子。

其实井上检察官改过一次姓，因为双亲在她上高中时离婚，她最后跟了妈妈。后来她拿到奖学金，并以第一名的成绩自大学毕业，修读完法科大学院也一次就顺利考过司法考试，当上憧憬已久的检察官。她在当上检察官之后，顺利解决不少案件。倒不是自吹自擂，每个人真的都对身为检察官的她另眼相看。

没想到，检察官职涯到了第二年就发生巨大变化。上个月检方起诉了一名嫌犯，却在庭审阶段撤回控诉，这对检察官来说可是最差劲的愚昧行为；她的直属上司岩谷检察官，也同样在杀人案进行庭审时，发现案件另有真凶而不得不撤回起诉，让检方陷入只有在电视剧中才会出现的惨状。

总归一句，井上检察官所属的岩谷派已经没有多少发言权了，甚至还有不少人谣传，就算岩谷检察官才刚从大阪转调过来，但既然出了这样的失误，恐怕没多久又要被降职调派到别的地方去。就连井上检察官自己也忍不住这么揣测：

(一个运气不好，我恐怕会落到一样的下场……)

最难搞的其实是刑事部的检察官。

与刑事案件审判有关的检查官分成两种，实际上只有井上检察官所属的「公诉部」检察官会出庭，而在警察逮捕嫌疑犯之后负责侦讯工作，视案情必要向警方下达调查指令的，则是「刑事部」的检察官。简单来说，井上检察官跟她的上司岩谷检察官撤回起诉，等于是把刑事部拼命查案、送进法庭的嫌疑犯给平白放走。

每次遇见，刑事部的朱鹭川检察官都满脸讽刺地对她说：

「哎呀，一个月之内就有两名犯人撤回起诉，从来没听过这种事呢。」

这位检察官年纪大约三十多岁，是刑事部的王牌，听说学生时代在体育社团十分活跃，不但身材高壮，感觉也精力无穷。他侦办过众多刑案，还把身经百战的警官当成自己的手下使唤自如，被朱鹭川检察官送进刑事法庭的嫌犯更是不计其数，是协助公诉部检察官拿下有罪判决的重要人物。

值得一提的是，目前为止由朱鹭川检察官指挥侦办的案件，有罪率高达百分之百，没想到这份辉煌的纪录却会葬送在岩谷派手中。或许是内心愤恨不平的关系，他讲出来的话可是毫不容情。

「我心里一直以百分之百的有罪率自豪，没想到纪录在这里结束了。」

「唉，我可不是在记恨啊，百分之百的有罪率不就是产生偏见的温床吗？还真的得要感谢两位让我从这样的诅咒解放出来。」

「不过，一直在法庭上撤回起诉，民众难免会质疑我们浪费税金吧？这当然是检察署全体成员必须一起虚心承受的批评，岩谷检察官可别在意！」

不断被这样的话语刺激，井上检察官当然想回嘴顶个几句，例如：「这样的结果还不是你们随随便便调查造成的？」可是，一想到不管说些什么，听来都像是丧家之犬不肯服输的怨言，她也只能默默吞下来。

幸运的是，不可思议的事情发生了，那起杀人案都释放被告十几、二十天了，依然没听说要把岩谷检察官和她降职转调的消息，岩谷派的境遇没有太大变化。

岩谷检察官对她解释了理由：

「坦白说，我那天去报告检方必须撤回起诉时，刑事部和公诉部的两位部长都在场。他们不但对我说『就个人立场深表同情』，还说既然对手是阿武隈，那也无可奈何。」

「什么！」

因为跟上司有过类似的经验，井上检察官难以掩饰自己的讶异。

「我也是，上次去报告车上行窃案得要撤回起诉时，最后部长竟然安慰我：『既然是阿武隈出马的案子，那就没办法。』」

惊愕之情似乎传染开来了。

「是吗？部长层级的看法原来是这样？我刚从大阪调派过来还不太清楚，那个阿武隈律师到底是什么人？」

「其实我也稍微调查过了，看来是一位相当与众不同的律师。」

井上检察官其实还满喜欢调查工作的，她当然会详细探究这名让自己尝到败北滋味的阿武隈律师。

「是吗？那你多说一点，或许可以当作下次对抗的参考。」

「没问题……可是，您还打算跟阿武隈律师继续交手吗？」

「法庭攻防当然不是为了我个人的喜好。我们毕竟是检察官跟律师，难保未来不会再跟他打场硬仗，得预先做好准备才行。」

闻言，井上检察官不由得对自己的上司改观。检察官这份工作可以轻易左右一个人的人生，也会被要求彻底求胜，胜诉甚至成了升官的必要条件，一般来说检察官都不会刻意选择冒险，更不想触碰阿武隈辩护的案子，最佳的解决之道就是把阿武隈确定会登场的案件，推给才刚从别的县市调过来、还摸不清状况的人。

没想到岩谷检察官并不打算逃避，能够拥有像他这样的主管，还真是一件值得夸耀的事。

「明白了，我把自己查到的资讯都向您报告吧。」

阿武隈护的资历可以说是相当普通。他毕业于还算知名的大学法律系，那时候尚未有法科大学院制度，他一次就通过了司法考试，当上律师后精力充沛地进行辩护工作，一开始虽然也尝到败绩，称不上百战百胜，但也在业界大肆活跃过，在许多案件都取得逆转无罪或是获判缓刑的成果。

阿武隈在三十岁后，明显有了巨大的改变，他似乎突然失去担任律师的热情，不在舞台上积极现身，相反地，只有在别的律师请托的时候才出面协助辩护，简直像开庭时专用的打手。

他从事律师工作的频率虽然越来越低，身为律师的辩护技巧却随之提升，接着就创下惊人的纪录。不知道为什么，只要是他参与的案件，审判结果必定是检方全面惨败，甚至有人说，日本法院审判的有罪率高达百分之九十九点九，剩下的百分之零点一的例外，大概全数是阿武隈缔造的。

仿佛为了印证这一点，东京地检署过去传出无数的灾情。有个前辈听完井上检察官的事也提出证言：「我以前接到的案子，明明证据已准备得非常充分，不管任谁看了都会认定被告绝对有罪，阿武隈那家伙却出乎意料地查到新证据，被告最后获得无罪开释，我到现在还不明白那是怎么来的。」

另一位前辈则是怒气冲天地说：「我根本不愿意再回想起以前那件窃盗案！明明已经用完美的举证把被告逼上死路，阿武隈突然加进来辩护后，却连我们这边的证人也在反诘问时被那家伙牵着鼻子走。他还大放厥词地说真凶另有其人，不是被告犯案，而警方调查后还真的查出来是这样没错！老实说，我那时候还以为自己的检察官生涯就要划上句点……」

听完井上检察官的报告，岩谷检察官露出苦涩的表情说：

「我终于明白自己明明被阿武隈击败，为何却没受到长官太多责难了。」

「是啊，要是输给阿武隈就得被调职，东京可能就没有检察官可以待啦。」

岩谷检察官自嘲般地喃喃说：

「竟然因为敌人太优秀才能幸免于难，心情真是复杂。」

就这样，目前井上检察官的职涯看来不会有太大变化，至少她在这一刻是这么认为的。

可是，在某个和阿武隈完全无关的地方，有一件天大的事情正在发生……

有个名为「检察事务官」的职位，主要是负责辅佐检察官。不例外地，也有一个姓日吉的中年事务官配属在井上检察官身边。他的经验丰富，资历感觉跟身材一样有分量，确实很适合协助新人检察官。

「井上检察官，不好了！」

日吉事务官慌慌张张地跑向这两人。

「怎么了？难得看到日吉先生慌乱成这样。」

「当然！该慌张的时候，我还是会阵脚大乱啊。井上检察官应该有个弟弟吧？」

井上检察官的表情蒙上一层阴影。她的确有个弟弟，只是因为爸妈离婚的关系，姓氏已经不一样了，而且弟弟有前科，曾因为伤害罪被捕。

「有的，我是有个弟弟，他又做了什么吗……」

「刚刚神奈川县警传来消息……井上检察官的弟弟因为杀人罪嫌被捕了！」

