<p align="center">第五话 兄弟对决</p>

接著，上课时间结束，到了放学后。

为了履行与艾莉莎的约定，我造访学园的地下通道。

「真不可思议，我们学园竟然有这种地方……」

我与艾莉莎两人走在有点阴暗的地下通道。

哦～

印象中就是这边。

我从口袋里取出诺艾儿给我的钥石，站到设置于通道的石像前方。

「诶，亚伯，你在做什么？」

「不需要说明。看就晓得了吧。」

我将钥石嵌进石像的脸部，下一瞬间──

喀嚓！

从墙壁深处响起解锁声，隐藏的门开启。

「咦！该不会这前面的就是……？」

「对。就是我昨天说过的，古代魔术研究会的研究室。」

「…………」

艾莉莎浮现无法释怀的表情。

唉，我懂她的心情。

因为在我眼中，古代魔术研究会也依旧是充满谜团的存在。

第一次看到这个研究室时会怀抱不安，也是无可厚非的吧。

「亚伯……！我一直在等你……」

伤脑筋。

今天这间研究室的主人似乎依然建在。

诺艾儿发觉我的存在，发出叩叩的脚步声走来。

「「恶！」」

嗯嗯？这究竟是怎么回事？

互相对上眼的艾莉莎＆诺艾儿，张开嘴巴呈现尴尬的表情。

「该不会你们两个认识？」

「该说是认识吗……只是双方父母是老交情……」

「单纯的孽缘……」

是吗？现在想想，两人的祖先分别是『火之勇者』与『水之勇者』。

还真是奇妙的缘分。

没想到两百年前的时代的伙伴子孙，会在同一时间就读同一间学园。

「艾莉莎，你怎么会来这里？」

「我才要问你，为什么你会认识亚伯！」

唉，事情或许变得有点麻烦。

我大口叹气，暂且先向两人说明事情的梗概。

～～～～～～～～～～～～

重新想想，这幅光景还真奇妙。

现在我与两百年前一同行动的伙伴的子孙，像这样面对面坐在同一张桌子前，当时的我作梦也想不到会有这种事。

风之勇者罗伊、火之勇者玛丽亚、水之勇者迪特娜、灰之勇者凯恩。

我后来才知道，讨伐魔王时与我同行的四名勇者，后来似乎有《伟大四贤者》之称，成为历史上的伟人为大众所传颂。

「……我明白大致情况了。艾莉莎在找研究会，希望加入我的研究会？」

「对，差不多就是这样。可以拜托你吗？」

「嗯，就依照亚伯的意思。我会服从亚伯的决定。」

真是够了。诺艾儿明明才跟我认识没多久，却相当亲近我。

看样子我似乎在不知不觉间，获得了她的信赖。

「相对的，我有一个条件。」

「是什么？说来听听。」

「希望亚伯将我摆第一，看著我。不是艾莉莎，而是我。」

诺艾儿紧紧握住我的手这么说道。

伤脑筋。就算再怎么想向我请教魔术，肢体接触也太多了吧。

黄花闺女随意触摸男人的身体，实在令人无法恭维。

「等一下！为、为什么你那么亲热地摸亚伯的手！」

「艾莉莎闭嘴。以我和亚伯的交情，这样没有任何问题。」

诺艾儿对艾莉莎摆出挑衅的态度，抓住我的手臂靠得更紧。

但是，我可以理解诺艾儿拚命的心情。

这阵子我一直贴身指导诺艾儿古代魔术言语。

她恐怕是认为艾莉莎加入，会导致我教学的时间减少吧。

诺艾儿的学习速度颇快，如今已经能够解读『禁忌的魔导书』的两成内容。

这样顺利学习下去，离诺艾儿理解『禁忌的魔导书』记载的『复活魔术』概要的一天，似乎也不远了。

「呜呜～我也一样！我也一样～！」

这时发生了稍微出乎意料的事情。

不知道艾莉莎在想什么，为了对抗诺艾儿，就连她都抓住我的手臂、整个人靠过来。

伤脑筋。

她们的学习意愿很高是好事，但身体果然贴得太紧了吧。

就算我的身体是小孩子，艾莉莎＆诺艾儿毕竟是不同凡响的美少女。

正因为是我，才能够保持平静。

在并没有特别心仪的男人面前露出可乘之机，实在让人无法恭维。

我在思考这种事的下一瞬间，察觉状况有异。

「────唔！」

我感应到不祥的动静，推开两人，用冰魔术变出小刀朝墙壁投掷。

咻咚！

我击毙的是体长快超过十公分的巨大蜘蛛。

被冰之小刀切开的巨大蜘蛛，喷出紫色的体液丧命。

「「咦……？」」

迟些才发觉异状的艾莉莎＆诺艾儿，跑向我击毙的蜘蛛。

「……大蜘蛛？」

「是这带很少见的种类。是某人养的蜘蛛逃了出来吗？」

两人悠哉地如此猜测，但我的见解不一样。

不会错。

这只蜘蛛是魔族的眷属。

上位魔族给予其他生物自己的『血』，就能够将其他生物当成仆从自在操纵。

但是，我很在意。

究竟为什么？

为什么魔族的眷属会在这种地方自由行动？

经历这次的事，我怀抱著难以抹灭的不祥预感。

～～～～～～～～～～～～

另一方面，同一时间──

连日参加研究会体验会的泰德，踩著疲惫的脚步回来。

（唔嗯～把我整惨了。）

这几天，泰德应高年级运动员之邀，参加了好几种研究会的体验会。

泰德不擅长对别人的请求说NO。

结果，他的行程一天比一天紧凑，就连以体力为傲的泰德都吃不消。

（真想早点上床躺平。啊，但是，在那之前得冲澡才行……）

泰德一边思考这种事，一边正要弯过转角之际──

悚悚悚悚悚！

泰德的背脊突然发寒。

那是泰德完全不曾经验过的未知感受。

既不是像亚伯那种强者特有的气息，跟他小时候遭遇过一次的魔兽也有点不同。

就只是诡异、彷佛会引起生理上的厌恶，不祥的魔力气息。

泰德转头，立刻进入应战态势。

「是、是谁！」

泰德提高嗓门大叫，转头看向不祥气息传来的方向。

在那里等待泰德的，是会不自觉怀疑眼花的冲击光景。

「唷，泰德。」

「哥、哥哥！？」

眼前的『这个男人』，与自己所知道的哥哥究竟是否为同一个人？

几天没见，巴斯的容貌变得更加削瘦不健康，甚至不像人类。

「什、什么事？就算是哥哥请求，我也不加入那个什么魔术扑灭研究会！」

「呵呵呵。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

巴斯听了泰德的话，忽然笑了起来。

这几天，巴斯身上到底发生了什么事？

巴斯那彷佛变了一个人的模样，在泰德内心造成深不可测的动摇。

「事到如今，那种事不重要！我说啊，泰德，可以告诉我秘密图书馆的所在之处吗？」

「那、那是什么？」

「装傻也没用，泰德。我已经掌握消息，你的朋友……那个可恶的劣等眼出入秘密图书馆！」

「不、不知道的事就是不知道！」

学园地下的『秘密图书馆』，是只有古代魔术研究会的学生与部分教师知道的最高机密。

泰德最近这阵子离开亚伯身边参加各种研究会，对『秘密图书馆』真的一无所知。

「哥哥，你的脸色真的很差喔。赶快去医院比较……」

「住口────────────！不许同情我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

巴斯的绿色眼睛激动得充血，彷佛随时会喊哑嗓子般扯开嗓门大叫。

在这之后发生了异状。

劈哩劈哩！

劈哩劈哩劈哩劈哩！

巴斯的身体突然发出声响变形。

他的身体宛如沾满血般染成红褐色，背部长出新的手臂。

他变成了拥有合计八只手脚的模样，令人联想到蜘蛛。

「什！什！什么……」

「呵呵呵，泰德，我就特别让你见识，脱胎换骨后的我真正的力量。」

就算泰德想要逃走，恐惧却让他的身体不听使唤。

判若两人的哥哥当前，泰德一筹莫展地陷入绝望。

