<p align="center">第五章 众望所归的未来</p>

“战斗刚打响不久”

我只能眼睁睁地看着……眼前战斗的光景。

「库什纳，突破魔法生物群给我打开一条血路来！」

「那家伙的魔法不知道是何原理，尽可能小心回避！」

三剑客之一，贩梦魔女施展的魔法富有多样性，但基本上以水魔法为主。

先以湿漉漉的魔法生物阻挡王室骑士的攻势，辅之冰雕轰炸。无数的魔法皆出自魔女之手，防止骑士们近身。

不过，王室骑士们以有条不紊的配合驱逐了魔法制造的魔法生物。

与帝国的魔女平分秋色甚至略占上风，我对此目瞪口呆。

「斯罗君，看你好像很惊讶的样子，第一次看到王室骑士团的团战么」

「是啊，学园长。王室骑士们在这般死地当中依然笑得出来，确实超乎想象」

「陛下的敌人大多不在明面上，因此陛下和马尔蒂尼都不希望王室骑士的实力暴露在外」

「……原来如此」

「嗯，因此民众并不知晓王室骑士跨过了多少修罗场」

有道理，比起驻守战场的公爵家，一般认为王室骑士经验不足，在看过眼下这场战斗后还有人能坚持之前的看法呢。

那就是守护骑士国家王族的组织，当保卫的剑化作攻击的利剑时竟恐怖如斯。

「可是学园长，王室骑士如此高的士气究竟是……」

「老夫也未曾见过这般强悍的王室骑士团。果然是因为在王宫挺身保护陛下，至今仍未转醒的王室骑士团，约翰尼·马尔蒂尼倒下前留下的话语吧」

「——老爷子，你倒是有闲心和德宁格闲聊哈，让我一个人维持结界！要知道我不擅长这玩意儿吧！」

将手伸入薄薄的结界膜中，闭着双眼的洛克莫克老师抱怨道。

「洛克莫克，这也是修行的一环，正好纠正一下你防御能力上的弱点。而且解放光之大精灵布下的结界，这样的机会可不多哦」

「这结界可是公主殿下的生命线，那还能踏实地当作修行啊！」

对哦，差点给忘了！

我们之所以能够放心观战，就是有这多重结界保护。偶尔会有强力的魔法飞到这里来，都被这个结界一一挡下。

「话说学园长，陛下也真是坏心眼呢，原来早就为卡丽娜公主做好安全措施」

「老夫也觉得过意不去，但这也是为了考验卡丽娜公主的觉悟」

「就是这样，德宁格！只是没想到你们会跟着公主殿下一起！话说，你从魔力醉中恢复得也太快了吧！」

从大圣堂一瞬间转移到这座竞技场，简直堪称奇迹。

光之大精灵的传送魔法顺利发动，我们眨眼间就顺着光芒从大圣堂跳跃到竞技场。

一睁开眼，就看到了莫洛佐夫学园长和洛克莫克老师在旁边。

『——斯罗君，真巧呢』

『学，学园长？还有洛克莫克老师……』

『老爷子，闲聊之后再说吧！要是卷入他们的战斗就麻烦了！』

我本打算询问老师为何会在这里……不过忍不住先呕吐。

事先做好了心理准备，身体仍旧由于传送的影响，直打激灵——。

跟着我一同传送的两位公主殿下，卡丽娜公主闭着眼睛拼命忍耐，而夏洛特则脸色非常糟糕……。

『抱歉德宁格，你的侍从似乎没抗住，我就先弄晕她了！』

『哦，洛克莫克，判断力不错。而且……这里也不能再呆了』

我们原先所在的地方已经变成了战场。

对于我们的脱身，魔女完全无视。正如她在大圣堂所说，只想正面击败陛下。

于是，我们得以远离纷争的中心，在结界中观战。

『不要怕，对方只有一个人！』

随着观众席最上层的女王一声令下，王室骑士团向魔女发起进攻，魔女也朝上空发射魔力弹进行对抗。

她的行动丝毫不受传送的影响，魔力弹在空中分裂成上百个，威力足以秒杀任何克鲁苏魔法学园的学生，犹如波涛一般朝地上惊讶的骑士涌去。

『小心应对就没事——』

『下面还有！』

从地面窜出数以千计的地刺。

可骑士们也不是普通的战士，皆是肩负国家的达人，没有一人畏惧魔女身后展开的过百魔法阵。

其中，有一名王室骑士在旁观战。

陛下的最强之刃，守护骑士正在她身边关注着战况。

「学园长，多尔夫路易阁下之所以不参战，果然是因为——」

「陛下希望在温存守护骑士的情况下，打倒魔女」

「对方可是三剑客之一，这次战斗的结果将会左右骑士国家的未来……陛下究竟在想什么」

「德宁格，陛下之所以想不依靠守护骑士来打倒三剑客之一，是想向其他国家炫耀武力。倒是老爷子，卡丽娜公主殿下的容态——」

「需要暂时缓解吧，受到如此庞大魔力的冲击，还能活蹦乱跳才奇怪哩」

从圣堂的传送，等同于全身撞上庞大的魔力。

从大圣堂传送到森林里，非同寻常的魔力醉不是那么容易能抗住的。两位公主殿下的状态很是糟糕，被洛克莫克老师弄晕的夏洛特似乎做噩梦了，一直呻吟着。

卡丽娜公主手贴着额头，忍受着头疼凝视战斗。

「莫洛佐夫，就算身体不适……也不要弄晕我……拜托了……」

「谨遵公主殿下命令」

卡丽娜公主的好强真令人惊讶，与当家里蹲时判若两人。

「斯罗君，老夫听说魔女企图抓住卡丽娜公主作人质，可瞧这样子一点也不像啊，在大圣堂究竟发生了什么」

「学园长，我在大圣堂和那个女人聊过，她打从一开始就无意袭击卡丽娜公主。不仅如此，魔女的意思似乎通过暗之大精灵转达给了陛下，她的目标从来就是打倒陛下」

「若真如斯罗君所说，老夫也是被陛下摆了一道呢。只是，如此重要的情报陛下谁都没有告诉……依旧不相信任何人啊」

「真的……不好笑呢」

魔女在大圣堂没有袭击卡丽娜公主的迹象，为了打倒陛下故意来到王室骑士团准备的战场。

相对的，陛下则选择温存守护骑士，用武力震慑他国。

「德宁格，你似乎不愿接受呢」

「怎么可能接受啊，陛下这是在赌博。赢了荣誉就能到手，可要是输了呢」

「曾是王室骑士的我倒是轻易接受了，陛下从来都是这样——没有由衷信任过谁」

听到洛克莫克老师的话，心中涌现的这股情感，不知如何是好。

●

对于老牌王室骑士道尔顿来说，此次的敌人可以算是宿敌了。

「结界健在，公主殿下安然无恙！专心对付她就行！」

「不用担心那边，那是光之大精灵赋予莫洛佐夫的力量，无论承受多少魔法攻击都不能摧毁！」

总是用魔法隐藏自身的身影，无法凭肉眼辨别。

那边是传说中一骑当千的帝国三剑客之一，芙兰希丝卡。三剑客中最为神秘，一个人便压制住这边所有人。

「拉开距离，扰乱敌人视线！我们的优势在于人数，不要硬拼！奥利弗你退下，伤一时半会儿好不了的！」

「道尔顿，你伤的比我还重哩！死也要死一起吧！」

王室骑士的工作，大多是不能公之于众的。

道尔顿经常暗中解决掉黑暗，而眼前的敌人无疑是前所未有的黑暗。

盯上陛下性命之人——闻所未闻。

「一刀两断，把那家伙引过来！我们接下来要开始构筑神殿魔法——」

「这边冇问题*！」（注：原文就是粤语）

道尔顿只关心结果。对于魔女用何手段入侵王宫，一丝兴趣也无。

守护王族是王室骑士的职责所在，既然陛下要魔女的首级，那么自己自当执行命令。

「埃莉诺·达瑞斯，不用引以为傲的守护骑士，可真是瞧不起人呢」

面无表情凝视这边的魔女，看起来还有底牌没有亮出。

守护骑士一瞬间斩下魔女的左手，骑士团长挺身而出。比起那时候，少了守护骑士与骑士团长，但准备完全。

「倒是看不出有蔑视我的余裕，游戏就到此为止吧」

魔女眼前的骑士，骑士国家荣耀的精锐集团对她构不成任何威胁。

这不过是前哨战，魔女抬头抿嘴一笑

守护骑士所在的位置——可以看到埃莉诺·达瑞斯与暗之大精灵。

●

「斯罗君，放轻松点，我们的任务到此为止了」

我紧紧地握住拳头直至指甲嵌进肉里，死死盯着眼前的战斗。

有人在照顾伤患，有人继续挑战魔女，平常高傲的王室骑士们卸下光环在浴血奋战。

战斗余波撞到结界上，消失殆尽。若是一般魔法使构筑的结界，根本抵挡不了一击，强度异常结实。

「学园长，这结界——」

「利用光之大精灵注入力量的魔法道具构成的，说来惭愧，凭老夫的力量是做不到这种程度」

「果然……是这样」

「在维持结界的时候，老夫腾不出手来。幸好有斯罗君在，要是没有你就没法给卡丽娜公主施加治疗魔法」

不同于去往梦境的夏洛特，卡丽娜公主留在了现实世界。

结界对面是凝视着与之战斗的他们，不，应该是单枪匹马与王室骑士对峙的魔女。

她似乎听不到这边在说什么。

「学园长，洛克莫克老师，请回答我一个问题」

「怎么，你还在气我没有带你去王都么」

「那个就算啦，我只想知道这场战斗的结果对达瑞斯的未来有多重要……陛下真的理解吗」

我知道『修耶·马里奥涅特』这一不同的未来。

为了回避发生战争的未来，无论是怎样的对手我都会全力挑战并将其打倒。

然而，女王陛下却不让守护骑士参战，这并非可以放水的战斗。

「暗之大精灵和守护骑士都不参战，只要他们肯出手，骑士国家必胜无疑，魔女也就不会如愿。我认为，这才是最好的结果」

「斯罗君，陛下想要向世人宣示骑士国家的武力」

我就在这里眼睁睁地看着王室骑士浴血奋战。

之前都是剪不断理还乱，或许正因如此，我才无法忍受当一名旁观者。

「德宁格，我和学园长的任务是保护公主殿下，杀死魔女是那些在战斗的王室骑士的任务。我们或许有那个实力，足以上去插上一脚，但公主殿下的安危才是最重要的」

「面对多斯托尔帝国三剑客竟然留余力，那是在找死」

「正因如此，也是宣示武威的绝佳机会。陛下的想法或许是在赌，但高风险也有高回报」

成功的话，这仅仅是假设。

同样对付帝国三剑客的迷宫都市，集合众多冒险者夺下胜利，不留任何余力。

不让守护骑士参战是为了向国外展示国力？

——不。

这场战斗是为了卡丽娜公主，为了将来继承骑士国家女王的卡丽娜公主。

为此，要让骑士国家成长为南方第一强国。

一切都是为了珍爱的女儿——

在将来不会为南方周边诸国的关系所困扰。

「没用的斯罗君，光之大精灵所构筑的结界——没有东西可以通过」

为什么呢，这事实令我莫名按捺不住。

●

「道尔顿，艾德被干掉了！他的位置出现空缺！」

「艾德的空缺由我填上！神殿魔法还没准备好吗！」

魔女施加的压力很大，道尔顿只有不好的预感。

多斯托尔帝国三剑客，同等级的一人——在迷宫都市由S级冒险者红莲之瞳率领全市击败。

王室骑士是精锐，正因是精锐才明白自己的力量远不及魔女。

「凭我们终究不敌，还是向多尔夫路易阁下求援吧！」

「库什纳，这可是展示骑士国家力量的好机会！」

但是——没有人退怯。

在王宫为了保护陛下，有人挺身挡下敌人利刃，有人身受敌人的诅咒。陷落的地面，昭示着我们敢于直面敌人的荣耀。

「吾等，乃统率炎与风之人」

面对魔女制造的耀眼小太阳，王室骑士各自构筑防御罩。光芒蕴含着无尽重量，形成破坏力强大的风暴纵横无尽。

魔女与每个骑士的实力差距悬殊。

「兼具矛与盾之人」

但那又如何，打从一开始就知道力量的差距。

不是因为可以战胜才挑战，而是明知不可为而为之。

「我等，乃为了骑士国家直至流尽最后一滴血之人」

骑士们承受住冲击的余波——做好准备。

「——解放」

光耀夺目的光芒奔向了魔女。

据说可以将地狱的恶鬼燃烧殆尽的圣火将会净化一切。

远远就能感觉肌肤炽热的冲击，火焰将魔女包裹。

魔女那在影子中脱身的特性，虽不知原理和手段，但这火焰海啸正是为了封住她的后路。

注视着燃烧的火海，王室骑士团的老将，离魔女最近的道尔顿突然倒下。事情发生的太突然，连他自身都没能明白过来。不仅如此，其他王室骑士也形成连锁。

一个接着一个倒在地上。

紧接着，周围一带的火焰尚未消失——火焰中出现一身影。

「真是脆弱，可怜的王室骑士团，你们也太耿直了吧」

做好了万全准备，丝毫没有轻敌。

即便如此，非要归纳败因的话——就是他们对魔女的本质一无所知。

「光顾着施展的魔法，如果有密切观察一下就不至于如此」

敌人是多斯托尔帝国引以为傲的顶级强者，一口气击垮配合完美的骑士团，办法有的是。

到这里，形势完全逆转。

「瞧着吧，埃莉诺·达瑞斯，好戏才刚上场」

惊心动魄的气氛。

最先察觉到异变的并非遭殃的王室骑士，他们没能发现。在观众席观战的守护骑士注意到违和感，眯起眼睛。

鼻腔传来的异样味道，吹来的空气有些浑浊。

「埃莉诺，我是作为旁观者来到这里，但我再说一遍，继续放水你会后悔的」

王室骑士不断倒下，发出呻吟。

这般惨状，又有谁能想到。

事态显然极为严峻，暗之大精灵话音刚落，埃莉诺·达瑞斯果断下令。

「鲁道夫」

得到命令的守护骑士一息之间翻过阶梯跳到竞技场内，刚一着地就感到眩晕。

——仅仅一息，便如此。

立即挥动守护剑，将四周的空气吹走。

埃莉诺在上方见此蹙眉。

「毒么……雕虫小技」

「呀，回答正确。撒下的毒药被火焰蒸发，混入了空气中，这是那孩子的惯用伎俩，倒是好久没见过了」

「……守护剑会斩断魔法的」

「埃莉诺，那并非魔法，只是单纯的作用。与精灵无关的现象，守护剑怕是也无能为力。要想处理掉毒气，必须将地面一带净化掉，而且是范围大且强力，芙兰不可能会给这个机会的」

暗之大精灵不可能传入他耳中。

守护骑士被迫参战，魔女见此放声大笑，仿佛在炫耀亲手培养的骑士不过如此，带着噬虐的笑容。

「……恶趣味的女人，究竟是何居心」

「居心？那当然是要你好看，相性真的太糟糕了呢」

暗之大精灵深知魔女的实力，因为那是她亲手培养的人才。

或许有别样的结局，打一开始就与这个国家最强的男人全力厮杀的话，未来也许会不一样。

「多尔夫路易阁下，请不用顾虑我们，全力施为！」

趴在地上的王室骑士的喊声，空荡荡地回想着。

守护骑士为了不波及倒伏在地的王室骑士，控制着力道与魔女作战。

「鲁道夫……你在犹豫什么」

「瞧他的样子，倒下的王室骑士成了牵制，守护骑士无法全力战斗。不愧是芙兰，看破对手弱点的功力还是如此精湛」

暗之大精灵非常熟悉魔女芙兰希丝卡的性格。

大陆北方，在这弱肉强食的残酷世界，无比重视同伴的稀有存在，将达成共识的伙伴视为家人。

常言道，虎毒不食子。

女王的所作所为在魔女看来无法饶恕，不配当一国之王——。

「不过，稀世魔女竟然评判一国之王的作为……来到温软的南方之后，那孩子的想法多少也改变了呢」

「视骑士如草芥，何等的恶趣味！」

「埃莉诺，所以我才说，你未免过于轻敌了？」

骄傲的剑被折断，显得颇为狼狈的骑士国家女王。

谁能预料到她会如此失态，而这也正说明事态异常严峻。

骑士国家的女王，早已无暇分心去注意到，那竞技场角落构筑的结界中看着自己的可爱女儿。

「那孩子之所以选择这种战斗方式，就是为了证明给你看，你所培养的骑士根本不值一提」

「暗之大精灵，别说风凉话了，告诉我那个女人的弱点！」

「这违反协定了，埃莉诺，我只是个旁观者。不过，我可以告诉你一点，你输定了」

●

「老爷子，那是怎么回事！很不对劲！」

内心对洛克莫克老师的话表示赞成。

王室骑士呻吟着倒地不起，而他们似乎也不明白自身的状况。身处结界中的我们，也只能眼睁睁地看着捏把汗。

王室骑士施展的神殿魔法，燃烧的火焰热量都未能穿过结界。

对面究竟发什么了什么。

「洛克莫克！维持好结界……至少在结界内是安全的」

「你看守护骑士的样子，由于王室骑士的钳制没能发挥全力！」

结界外头儿，发生了出乎任何人意料的事情。

王室骑士全体崩溃之后，守护骑士开始应战。

可是，同伴的骑士反而成了牵绊。

「莫非是……毒？」

「卡丽娜公主说的对……恐怕魔女在战斗中释放了毒气」

「真是……阴险呢」

面无表情侧着脑袋的卡丽娜公主的话相当中肯。

脸色好了很多，似乎还能冷静地分析战况。

与此同时，我跟卡丽娜公主一样，看出了折磨着骑士们的原因。

最近没怎么派上用场的动画知识，终于到了发挥本领的时候了。

我知道如何拯救中毒的王室骑士。

「大概附着在地面的毒蒸发后，溶入了空气中吧」

「……原来如此，魔女经常使用水魔法就是为此。洛克莫克，你呆着脸做什么，就是说外面毒气泛滥哟」

「谁，谁呆着脸了！可是老爷子，守护骑士震开之后也不见好转耶！」

「守护剑只能斩断魔法，对自然现象无能为力啦老师」

「真冷静呢，德宁格！如果你说的是真的，那就麻烦了！快点去救他们吧！」

「那么我有一个提议，我有办法净化地面的毒，救出他们」

「不可以，斯罗君」

「这样下去守护骑士会输的，学园长，你还在犹豫什么，快放我出结界——」

这时，异变突起。

魔女的魔法突然改变攻击目标——陛下。

冷不防的一击，以守护骑士没能作出反应的速度袭向女王，却在命中之前被突然展开的结界所吸收。

可谓是九死一生——幸好有魔王的项链。

那是挂在陛下脖子间的首饰的名称，光之大精灵送给陛下护身用的道具。

「刚才真是捏了把汗……」

「学园长——这样下去很危险的」

守护骑士尚未彻底落败，没想到会直接攻击陛下。

不过，这也正说明——守护骑士被逼到这种地步了

正当我们目瞪口呆的时候——。

「……哈哈……好好笑……」

与怔住的我们相反的声音。

原来是，终于可以自己站起来的卡丽娜公主。

「卡丽娜公主——你笑什么？」

「很可笑吧……因为……」

貌似还在隐隐作痛，卡丽娜公主捂着头哧哧窃笑。

最早发现骑士们的异常，并认真思考的卡丽娜公主，我实在看不懂她在笑什么。

至少，目前的状况没有一丝可笑的成分。

「因为，我还是第一次看到母后那样生气的表情……」

骑士国家的下任女王，明确地说道。

「拼命装作自己很强大，结果却是这幅德行」

似乎很是痛心，洛克莫克老师背过脸去。

作为前王室骑士，老师应该是了解陛下与卡丽娜公主二人之间的关系吧。

「明明很弱却又好强，结果被逼到这种地步，真是可笑呢」

守护骑士的败北意味着陛下输了。

然而，卡丽娜公主却并不感兴趣。

「世人崇拜的母后落到如此境地……之前跟斯罗君说过吧，学园的学生争着要签名的那本书根本是瞎扯的」

「嗯，可惜没有告诉过我原因」

「母后变得害怕失去庇护，了解外面的世界。刚出国境，母后她们就不断被夺走——」

「……卡丽娜公主，现在不是说这些的时候吧」

可是，卡丽娜公主依旧死死地盯着，横穿大陆的二人的身影。

「她们两个为了保护自己，为了不再失去，想要将达瑞斯打造成南方最强大的国家，认为骑士国家必须变得强大。这就是我说那本书尽是瞎扯的原因，所以——我很生气，一边说要让我变强，一边又小心我会受伤……」

这场战斗是陛下理想未来的最终章。

只要凌驾于真困境，达瑞斯便成为南方名副其实的霸者。

「明明比谁都要胆小……却有着不切实际的梦想……努力将这个国家打造成南方最强……最后的最后却落得这副境地。真是可笑……」

同时，卡丽娜公主又想起让自己当女王的事情。

位于大陆南方的达瑞斯，为了巩固国家的基石，陛下才温存守护骑士，于是自食恶果。

观众席上的陛下不知何时起身与暗之大精灵交谈，看不出一丝的从容。

实在难以想象，与横穿大陆的是同一个人。

「莫洛佐夫，可以解除结界吗？」

「不行，陛下委托老夫务必保护好殿下」

「就是这么回事，公主殿下。我们无论如何都会维持结界，哪怕是您也不能乱来」

结界外面的骑士们仍在受折磨，魔女险些击中陛下，就连守护骑士也处于下风。

卡丽娜公主死死盯着倒伏在地的骑士们。

「斯罗君，我知道自己没资格拜托你——」

回过头来，目光坚定地看着我。

那么，我也理应认真回应她。

「请说，卡丽娜公主」

「……我很可笑吧」

总是走不到一块儿的两人。

也有逞一时意气，直到束手无策的人。

还有对二人的争执彻底旁观，不为所动的人。

「明明讨厌母后……」

到头来，陛下直到最后也没有改变心意。

只要能够变强，毁掉母女的羁绊也在所不惜。这就是骑士国家的女王，埃莉诺·达瑞斯的做法。

身为陛下的女儿，卡丽娜公主最清楚母亲的逞强。

「明明是讨厌的……却不想看到她现在这样子」

因此，除了这位少女（卡丽娜），没有人能够施以援手了

「我最清楚不过了，母后为了这个国家……劳心劳神……如果这场战斗输了，母后会一蹶不振……不只是这样……」

不只是骑士们，我也坚信着。

通过圣域进入私室时，卡丽娜公主断定在学园大受欢迎的母亲其实是虚伪的，那句话其实包含着自豪的声色。

「我啊——绝对……不希望……母后输……」

而且，这不甘的表情是发自内心的。

「所以拜托了……如果，斯罗君愿意的话……」

抬头仰望夜空，深深一呼吸。

正面接受的她的意志。

「请救救骑士们（再现那一天的奇迹）——」

「好的——请交给我（遵命——公主殿下）」

重重点头，将法杖对准结界。

我的任务是，破坏掉光之大精灵特制的防御道具，救出他们。

「学园长，我要暂时摧毁结界，只要马上恢复就没事」

一旦决定方针，我迅速展开行动。

「……你也是不听话的家伙呢，德宁格！外面可是有打败王室骑士团的敌人，有几条命都不够！而且，你是没法破坏这个结界的！」

不懂啊，完全没明白呢。

洛克莫克老师当过王室骑士应该明白，担心着陛下的卡丽娜公主，就不想让她们和好吗？

「——不，洛克莫克，不要阻止他」

「什，老爷子！你发什么疯！」

「问题是斯罗君做不做得到……」

学园长似乎看出卡丽娜公主在担心陛下。

这对二人冷漠的关系有着何等重大的意义——

「斯罗君，你在大圣堂也目睹过光之大精灵瞬间传送到这里的力量吧？要想离开结界只能硬来……你做得到吗？」

能不能破坏掉结界？

才不是疑问句。

把手伸进结界当中，洛克莫克老师那惊讶的声音就让我们无视掉吧。

哦~，不愧是光之大精灵的手笔，结构相当完美。

「学园长，你问我能不能破坏结界，答案除了能还能有啥」

「可以告诉老夫你如此自信的理由么」

正在睡梦中的少女，我向她告白了。

然而，为什么，这帮家伙害得我没来得及回味。

再者——比起告白之前的辛苦。

「这种程度，根本谈不上困难——」

●

对多尔夫路易来说，若问倒伏在地的王室骑士是不是应当救助的对象。

「身为守护骑士竟然违抗命令，究竟是怎样的心境变化呢？」

——答案是否。

因为他们每个人都是独立的战士，没有人在作战失败后寻求帮助。

然而，本应用来打倒魔女的守护剑却在保护他们。

「闭嘴！」

「你应该明白吧，这样下去自己会死？」

「——我叫你闭嘴！」

守护骑士终究承认自己判断失误。

这可以说是王室骑士团输了。

并且多次冷静地分析之后，边保护倒下的骑士边战斗必将迎来败北。

但是，他不能选择舍弃他们。如此一来，她的主人埃莉诺——又该伤心了。

在王宫牺牲的人，已经不知令她多痛苦了。

「边保护王室骑士可是无法击败我的哦——」

「e」

只要解放附魔剑上的月光之力，就还有胜算。

但是——我不能这样做。

在这里解放守护剑的力量，会害死同伴的。

一旦攻击，魔女势必会利用结界的反弹，那些倒地不起的王室骑士将因此丧命。

「鲁道夫，你在犹豫什么！」

「那个女人的声音还是那么刺耳，牺牲同伴赢得的胜利有何意义。不过幸好，月下的守护骑士，你跟那个女人不同，还保留着正常的心」

「……你又如何懂得埃莉诺的想法」

通过横穿大陆，二人了解到受保护的世界外面，是什么样子的。

要想在弱肉强食的世界生存下来，唯有变强一途。

「多尔夫路易阁下，不要管我们，解放力量吧！」

「本打算享受与你的死斗，不过很遗憾，只有打倒那个女人的武力象征，才能证明我在埃莉诺·达瑞斯之上」

多尔夫路易调整好气息。

王室骑士濒临死亡，眼下的状况极为不利。

一秒的疏忽便会让王室骑士命丧黄泉，如何做才是最妥善的？

「多尔夫路易，你的身体散发出死亡的气息。没想到，守护骑士竟然也会怕死呢」

一秒钟不到便消灭了空中出现的近千个魔法，心中涌起无限的懊悔。

埃莉诺，抱歉，看来我到此为止了。

被超过两千的冰枪包围时——守护骑士明悟失败不可避免。

「真可惜，还想见识一下解放力量的你。这样想是不是胜者的特权呢，月下骑士」

卡丽娜公主即位的未来，王室骑士不可或缺。

而且，在克鲁苏魔法学园也发现了几棵不错的苗子。

但是——你和卡丽娜，至少想看到你们互相理解的未来。

「……埃莉诺，遇到你」

我很幸福。

冷漠的表情退去，最强的骑士回想起曾经的时光。

「——谢谢你……选择了我」

随着细不可闻的自言自语，多尔夫路易想起来此之前与暗之大精灵定下的约定。

这件事谁也不知道，暗之大精灵与守护骑士暗中进行接触。为了以防万一，守护骑士毫不犹豫地向敌人低头。

「暗之大精灵，我承认是我输了！」

于是，鲁道夫·多尔夫路易做出决断。

为了埃莉诺和卡丽娜——放弃一生的忠诚，向暗之大精灵求助。

若是晓得他实力的人看到，怕是要惊掉下巴。

那位守护骑士多尔夫路易·鲁道夫，从光之大精灵那里获得月下骑士称号的男人竟会求人。

这真是做梦也没想到。

「守护剑还有我的力量，按照约定给你！所以帮我个忙！」

不过，知道他求助的人是谁大概都会接受吧。

暗之大精灵就是这样的存在，看破人的弱点并实现自身目的的恶魔。

「保护好——这里的所有骑士！」

觊觎收集光之守护剑的暗之大精灵，还以为时机成熟。

从观众席起身——怔住了。

「——这什么鬼哟」

暗之大精灵没能察觉到，因为守护骑士劣势尽显，光顾着即将到手的宝贝了。

一旦守护剑到手就回老巢宅他个三天三夜，分解光之大精灵的力量。

心想着到时候那家伙会是怎样的表情，这也是原因之一，但最根本的原因是，以为除了自己没有人能够插手这次战斗。

「目的是守护剑么，暗之大精灵，果不出我所料」

因此——暗之大精灵的目光。

「少来掺和哦，现在还是——人类之间的战斗」

越过在竞技场中心争斗的人，盯住对面观众席的他。

看准时机积累力量的第三者，终于时机成熟挥下法杖。

从遥远的高空，隐藏在空中的黄金立体魔法阵展开了来。

「飓风」

那是神圣的净化之力。

瞄准大地弥漫的毒，出现小型台风。

这个魔法便是被称为风之神童，少年曾经的代名词。

突然卷起的暴风中，守护骑士把剑刺入大地撑住。

席卷竞技场的冲击，就连魔女也不得不出手防御。

「多尔夫路易阁下，这还是第一次看到你像个人的表情」

剥夺了视野的飓风中，守护骑士看清了来人。

「这下子，侵蚀王室骑士的元凶就都清除完毕。请用守护剑的力量帮骑士们解除异常状态，你应该能做到吧」

「……欠你个人情」

在飓风当中，出现比守护骑士矮小的身影。

魔女的警戒达到顶峰。

他不只是完全排除侵蚀王室骑士的毒气，甚至打破了光之大精灵参与构筑的结界，出现在这里。

「为何出来，在那里至少很安全……」

「说了你也不懂，因为还想看到梦的后续——」

多斯托尔帝国三剑客，北方魔女判断就连自己也无法摧毁那铁壁防御。

「开始第二轮战斗吧，贩梦魔女——」

●

埃莉诺·达瑞斯放弃了思考，傻眼的看着。

不，应该说没有人可以正确把握眼前的事态。

因守护骑士的魔法得以恢复力气起身的骑士们也是一脸的难以置信。

骑士国家引以为傲的身经百战的勇士，就连埃莉诺·达瑞斯，无不怀疑自己的眼睛。不如说，离得比女王陛下要近才更加觉得他有多脱离常识。

「埃莉诺，你似乎相当吃惊，有这么难以置信吗？」

「他竟然如此强大……」

一名学生把将王室骑士团玩弄于股掌之上的魔法使压制住了。

帝国的魔女释放的魔法挨到一下就会丧命，一介学生竟然完全防下这致命的死亡诅咒，甚至还能进行反击。

迄今面对王室骑士和守护骑士掌握着主导权的帝国魔女，这回却是只能彻底防守。

「与芙兰进行纯粹的魔法拉锯战，在北方能做到的人也是屈指可数」

向三剑客之一的魔女发起近战的王室骑士，作战方式极为王道。

面对擅长中远距离魔法攻击的魔女，跟她硬拼硬着实愚不可及。可是，现在就有人成功做到了。

在暗之大精灵看来，骑士国家能与魔女单挑的只有守护骑士一人。可是眼下，一名学生却与自己绝对信赖的部下之一对等，不，甚至是占上风。

「据说……他曾一度败给魔女，光之大精灵也说实力远不如鲁道夫。不用法杖的魔法使，他太不正常了——」

「有什么可奇怪的，埃莉诺，你的最强骑士不正是这样变强的吗？」

想起同骑士一起旅行的回忆。

鲁道夫本是凡庸的男人，能当上王室骑士堪称奇迹，为了锻炼他那软弱的性格，也为了了解外面的世界，埃莉诺不断亲涉险境。

无法战胜的人，无法战胜的怪物。

与骑士二人，无数次濒临绝境，并获得成长。

「话说，好险呢，守护骑士差点背叛对你的忠诚，失去光之大精灵的加护，记得谢谢那个男孩哟。埃莉诺，你的骑士险些从最强的神坛陨落……也不听我说话。不过，我也明白你的感受，毕竟作为魔法使看到那个的话……」

埃莉诺目不转睛地注视着二人的战斗。

对于一名魔法使来说，眼下是何等的宝贵。不知何时起只会躲在安全的地方，埃莉诺·达瑞斯久违的冒险。

他的战斗方式极其愚直，不禁令自己感慨忘记了战斗的方法，拨弄着埃莉诺的琴弦。

「本就是非常受精灵眷顾的体质，这真是超乎想象。面对芙兰还能露出必胜的表情……好生了得」

暗之大精灵可以看到精灵的祝福。

斯罗·德宁格大概是达成了什么吧。

按常理，这是不可能的。

他很可能颠覆了只有精灵知道的无法实现的未来吧。

「……自豪吧，那般厉害的男人竟会犹豫要不要介入战斗哟？」

暗之大精灵瞥了瞥完成对王室骑士救护的守护骑士，即便一脸的不甘，却没出手。

「——漂亮」

●

「噗嘻噗嘻噗嘻」

「发出恶心的叫声，竟然还能施展如此厉害的魔法！」

魔女一副看到怪物的眼神。

但是，我内心现在留着激动的泪水。

在将灵魂出卖给暗之大精灵之前，守护骑士小声自言自语的那句话。

虽然只有我听到了，果然是这么回事呢！

「如果不是连战的话！」

「让我来告诉你吧，这种就是借口啊！」

原来不只是我，我不是一个人。

那个守护骑士也和我一样，这个国家被称为最强的骑士，其实是我人生的老前辈啊。

好想哭，令人潸然泪下啊！我对他的内心感同身受。

宣誓忠诚，想要一直在一起，那是对女王陛下没有结果的恋情。

虽然也不是不好奇为何会喜欢上那个可怕的陛下，但每个人都有各自的喜好。

这样的前辈，在最后的最后表露了心意。

「拥有如此强大的实力，为何会籍籍无名！」

「不是有鼎鼎大名的称号嘛，叫猪公爵！啊，不对呢！最近是叫做独眼巨人来着！因为我呢，有着太拼的一面啦！」

虽然对不起多尔夫路易前辈，我现在简直是人生巅峰。

传达自己的心意是件需要勇气的事，毕竟也有可能是自己一厢情愿。

若是能和魔法一样简单易懂就好了，奈何这没办法。

「简直嗨到不行——一点都不觉得会输！」

非要说欲望的话，倒是希望能是自己先告白的。

只要越早搞定，就能赶紧秀恩爱不是？

「斯罗·德宁格！我调查过你！」

「哦，调查之后什么感受！务必请伟大的魔法使亲口告诉我呢！」

空中有雷电猛击迫近，无穷无尽的雷雨掠过我击中大地。

但是，一点都不可怕。在死亡的边缘疯狂试探，稍有差池便会去见上帝。

但是很遗憾，胜利的方程式早已组合好了。

减肥的成果在这时体现出来——用于思考的体力非常充足。

「真是可怜呢！被家世和才能惯坏的窝囊小鬼！」

「是啊，这我不否定！也没这个必要！」

身体突然变得沉重。

魔女覆盖着黑雾的左手，每次挥动就会发动暗魔法，令人想起不愉快的记忆。

失去一切的未来，意识变得暧昧，听到有人在喊叫。

若是不久前的我，或许会吓得动弹不得，但没关系，她让我看到的过去早已全部跨越，丝毫构不成威胁。

若是没有那过去，就没有现在的我。

若是没有那过去，就没法接受自己的缺陷。

若是没有那过去，就没法表白自己的心意。

「——怎么会」

在我回想起过往时，落雨一般的攻击不知何时停下。

不禁停下脚步，前方帝国的魔女一脸惊讶地看着我身后。

「……这样的，太犯规了吧」

不过，我立即明白魔女的违和感。

因为我面对着魔女，所以看不到那边的情况。

天空格外明朗，张口结舌的魔女也抬头望天。

已经没有必要确认答案了，这是前奏——全力的守护骑士出现了。

「芙兰希丝卡，认输吧，不然你就」

「——谢谢你，斯罗·德宁格，骑士们已经顺利脱离」

这段时间，完全足够给骑士们恢复并返回战场了。

这就是骑士国家最强的实力，动画中连火之大精灵也避免敌对的男人。

夜空中绽放的月光，正是多尔夫路易发挥本领的证明。

「接下来，由我接手」

「多尔夫路易阁下，她已经没有斗志——」

「我数三秒，离开这里」

我看着前方脱力的魔女，紧咬嘴唇。

「三」

接下来将是慢镜头的世界，魔女呆然若失，似乎放弃了求生。

丝毫看不到力压王室骑士团的气概——

「二」

多尔夫路易阁下，我觉得有待重新考虑。

她看到你的真正实力之后，已经认输了。

那么，战斗也理应就此结束。

若是不能让魔女安然无恙返回帝国，她的信徒们会——

「一」

我与魔女四目相对，她摇了摇头。

不可以，你的确是敌人，这没错。

「摇曳（MOON）——」

但是，如果杀了你——只会爆发新的战争。

「————！」

坦白说，接下来的事情我不怎么记得。

视野一片白晰，完全不晓得发生了什么。

我忘我地抵挡守护骑士的攻击，仅仅记得这一点。

不过，真得好好夸一下自己，成功将号称直达天穹的月下骑士的全力一击挡下。

竞技场的一部分因此崩坏，本是观众席的地方一直到森林里连同地面直接消失了。

「斯罗·德宁格……你小子做什么！」

握着发光守护剑的多尔夫路易阁下身后，出现几十名王室骑士。

包括道尔顿阁下和修耶的师父。

所有人皆是遍体鳞伤，唯有斗志不断高涨。

「胜负已分，她已经没有斗志了……」

我身后瑟瑟发抖的魔女，举起双手投降。

看到守护骑士的全力，领悟了败北。

同王室骑士们的战斗之后，与守护骑士角逐，最后还和满能量的我战斗，魔女早已精疲力竭，可以说是只靠毅力在撑着的。

「挺身保护敌人你疯了吗，难不成被操控——」

「并没有被操纵……不过眼下这状况……也不指望你们相信了」

谁能想到我会保护魔女呢。

就连身后的魔女，也是颇为惊诧。

但是，最惊讶的人还是我自己。

「除了行动，我等无法判断是否被魔女所操控。斯罗·德宁格，我等欠你一个一生难还的人情，但你若是不让开，休怪我等刀下无情」

「我也很疑惑，为何会保护她……但是，杀死她势必会迎来不好的未来」

一想到她被杀的未来，身体自然而然做出行动。具体来说就是，超过十万的魔女信徒的怒火。

世界顶级治疗师所治愈的人，从北方的奴隶到一国君王，数不胜数。

这个世上愿为她不惜生命的人，多如牛毛。绝对要避免危险无比的信徒，将憎恨的矛头对准达瑞斯。

可是，瞧这节奏——王室骑士们怕是不会放过这千载难逢的机会。

……无论怎么开动脑筋，都想不出救出魔女的办法——。

「打住」

话说，我都给忘了。

这里最强的存在，并非守护骑士多尔夫路易阁下。

气氛再度紧迫，大精灵朝这里信步走来。

衣服轻飘飘摇摆，插入我们之间，她深深叹了叹息。

「真是被你吓到了啊……」

暗之大精灵看着我，抿嘴一笑。

多尔夫路易阁下面对她，也不免发愣。

「我知道你们不肯原谅芙兰，抽筋拔骨也难以解恨。但是，她在北方还是很重要的。仰慕她的人不计其数，若是杀了她，大量信徒可不会坐视不理，而且我也不希望失去这枚宝贵的棋子」

「暗之大精灵，我对你的想法没兴趣，这是我们和这个女人的战斗。若是不杀死她，岂能告慰王宫牺牲之人的在天之灵」

「哦……刚才还想求我的人，这会儿倒是硬气呢」

守护剑依旧释放着锐利的银色光芒。

王室骑士们充满疯狂的目光，宛若利刃一般清澈锐利。

然而，身处这样的氛围中，暗之大精灵仍然和颜悦色。

之所以如此游刃有余，应该是面对骑士国家最强阵容——

——对自己的实力拥有绝对的自信吧。

「……唉，看来普通的说法是不可能接受了」

守护骑士手中的剑尖，反射着空中新月的光芒。

一旦这个持有骑士国家国宝的人认真的话，将魔女的自信击碎的这个人有意，我大概没能抵抗吧。

事到如今，好后悔自己干的傻事。

一想到手起刀落自己脑袋搬家，就脊背发凉。

守护骑士只关心女王陛下的安危，怕是对魔女恨得牙痒痒，巴不得赶快杀死她吧。

但是，暗之大精灵半点不见着急。

「但是守护骑士，我知道你的弱点了……。对吧埃莉诺」

女王陛下不知何时出现在王室骑士们当中。

「让这帮危险的家伙退下，相对的——」

在另一条世界线『修耶·马里奥涅特』，修耶和艾莉西亚未能实现的，南方的夙愿。

「永远放弃大陆统一的梦想，这样就没意见了吧？」

多斯托尔帝国的大BOSS，以宛若胜者的态度，如是宣布。

