<p align="center">第三章 森林之中</p>

再次重申一遍。

流言往往是一传十，十传百。

这是过去的事了，当我还是黑化猪公爵时，被传成猪头人的化身，接近我会得猪菌什么的。越传越离谱，我不知不觉间被逼得走投无路。

也就是说，我想表达的是谣言不可信……。

「在王都的战斗实在一言难尽……连提起都令人忌惮」

道尔顿阁下所讲述的内容，概括下来就是极具冲击力，比我所想象的还要惨烈数倍。

担心夏洛特的身份有没有被王室骑士发现，夏洛特进入叛逆期什么的，这些都还只是小意思。

「哪怕是我等几经残酷战场的王室骑士也不免毛骨悚然」

不由得正襟危坐。

「你知道王宫为何被称作铁壁的防御吗」

「——圣域，通往王宫的道路覆盖着灰雾，失去辨别上下左右的一切方向感。距离增幅了数倍，不按照正确的路线走稍有偏离便无法抵达目的地」

「正确，王族居住的离宫有光之大精灵张开的特殊结界，能够完全感应人的出入。因此，没有料到王宫会成为战场」

「开玩笑吧，道尔顿阁下。圣域，大精灵的魔法被打破了吗」

「魔女突然出现在王宫，陛下所在的戴天之间，这就是证据」

「……不会吧」

「从夕雾和暗之大精灵那里听说魔女很有可能直接盯上陛下……增加守卫的人手，实际上能做出应对的只有一人。若非守护骑士阁下将藏在影子里的魔女一刀两断，后果不堪设想……」

守护骑士多尔夫路易，全盛时期曾斩杀过龙的陛下之剑。

只是，不但察觉到在影子当中移动的魔女，还将其一刀两断。

「那个……既然陛下安然无恙，就是说成功击退魔女了吧……？」

「魔女的确撤退了……她似乎打错如意算盘，不如说完全不了解陛下这个人」

「陛下……？」

「陛下命令我们将被挟作人质的士兵……后面的我实在说不出口」

「……」

「之后听暗之大精灵说，北方的魔女挺在乎同伴的，所以才会对陛下连同士兵一起攻击感到难以置信吧。虽说有暗之大精灵从旁协助，斯罗·德宁格，真亏你能逼退她呢」

「不，我没做什么……实际上基本是靠暗之大精灵——」

关于风之大精灵还有夏洛特的真实身份，我做好了心理准备。

暗之大精灵不是会多嘴的人，但夕雾老师是王室骑士。

不过，道尔顿阁下并没有提到跟我们有关的情报。

「没有第二次，下次一定要把她——这也是对死者的祭奠」

「……请等一下，这又跟陛下的造访有何关系」

王室骑士的战斗尚未结束我已经明白了。

饮恨败北，失去同伴，令陛下身涉险境。

道尔顿阁下说着下次绝不会输——可又为何骑士会来学园。

「经过王宫一战，暗之大精灵说魔女的目的改变了，陛下也表示赞同。魔女的目的不再是开战——而是暗杀陛下」

那就难怪了，魔女和陛下的相性是最差的，动画中魔女也是很重视同伴。

「道尔顿阁下……你们难不成——」

有股不好的预感。

一直疑惑卡丽娜公主的神情惴惴不安，说来她是不是打算向我求助呢。

「以公主殿下为诱饵——在这座学园干掉魔女」

露出狰狞笑容的道尔顿阁下，宛若陌生人。

●

不可能，不可能。

在学园解决掉魔女？

要把那个可以施展超高度魔法攻击的魔法使——在学园杀死？

「不要东张西望，跟紧我。一旦迷失就回不来了」

道尔顿阁下领着我，成功潜入女生宿舍。

但是，攀上王族所在的五楼楼梯，气氛为之一变。

覆盖着雾气，而且不是一般的雾。

这是——圣域，隐藏王宫的圣域在女生宿舍中构筑起来。

「什么时候改造的女生宿舍……在校舍内构筑圣域，和卡丽娜公主住同一楼层的艾莉西亚同意了吗？」

「已经得到艾莉西亚公主殿下的应允，搬到楼下去了」

「那个自尊心高的夏洛特竟然会搬到楼下……」

是嗅到需要张开结界的危险气息吗，艾莉西亚也是敏锐的家伙呢。

只是……好长啊！爬一层楼怎就这么难呢！

爬楼梯，沿着走廊直走再拐个弯就能到的事儿。只是去趟卡丽娜公主所在的王族居室……为何要爬上爬下的。

「话说你变化好大，真亏你能把身体锻炼成这样」

「牺牲人生在健身罢了」

「……这样」

肉体改造冲过头了这种事怎么说得出口。

「斯罗·德宁格，在见公主殿下之前，我有事跟你说」

「是什么？」

「陛下与殿下的关系，你也听学生们议论过吧，她们关系很差。这次的事件，恐怕让二人彻底决裂了」

「愿意告诉我了么，道尔顿阁下」

「你是个比我想的还要爱操心的家伙，放任你不管太危险了」

说着，在圣域中领路的道尔顿阁下落寞地笑了。

陛下与殿下的关系，我也很在意。

我想，动画中卡丽娜公主没有登场便是因为这个吧。

「一切的开始，就是公主殿下展现出罕见的才能。在没有接受任何教育的年龄，随便捡起路边的一截法杖，公主殿下便觉醒了魔法」

「呃，好恐怖的天赋……」

「陛下自然龙颜大悦。卡丽娜公主比陛下还要早一年觉醒魔法，未来女王觉醒魔法可是天大的喜事」

天才往往有发光发热的轶闻。

道尔顿阁下所叙述的卡丽娜公主的天才之路，连我也不免惊讶。

「陛下替卡丽娜公主遍搜世界上的教育者，结果失败了。由于过度的教育，公主殿下对魔法失去兴趣，扼杀了自己的才能」

原来如此，和我一样做过火了。

「陛下为了让公主殿下再次拾起对魔法的兴趣，不只是魔法对她的私生活完全放任自由，结果就是我们现在看到的样子了。按照传统，达瑞斯的公主将在光之大精灵和陛下的亲自指导下学习魔法，但这不适用于卡丽娜公主。卡丽娜公主觉得失去母爱，就是从这时候起」

「……那么，卡丽娜公主没有出现在社交场也是」

「因为陛下的放任。兴许是担心这样下去不行吧，陛下开始改变方针，选择积极地干预。但是，这样子也行不通。在我们王室骑士看来，那种做法实在缺乏爱了，怪不得公主殿下会反感」

「……那个，道尔顿阁下。前面看到了骑士，没事吗？」

「没有问题，今夜值守圣域的骑士……皆是忧心陛下与殿下关系的同志」

持着照明在圣域中巡逻的骑士们仿佛没有看见我，当我不存在般。

「选择静观其变的我们，事到如今想要改善二人的关系也无济于事。只是……陛下这次的做法太激进了」

「——不会吧！斯罗君，你怎么进来的？」

熟悉的家里蹲公主就在那里。

表情阴暗，眨巴着眼睛。

跟以前一样，只从被窝里露出头看着我。非要打个比方的话，就是久违的从龟壳里探出头的乌龟。

「我的房间有圣域的力量守护，不知道正确的路线绝无法到达……斯罗君，你究竟是如何破解的？」

「是担心你的骑士领我来的，卡丽娜公主」

「领？主事的是道尔顿么……不是还有其他骑士……门口还有严厉的荷米尼特……原来他们全是一伙呢」

确实会吃惊吧。

要想进入卡丽娜公主的居室难如登天，没有道尔顿领路根本不可能。话说，我都不知道还有隐藏的六楼。

途中碰到的骑士全假装没有看到我，看来事先通过气了。

真是奇妙，我还以为骑士们讨厌我哩。

「然后，你有事吗？我其实挺忙的哟」

「哪里忙了，肯定是在睡觉吧」

「干嘛？不行吗？」

「倒不是不行啦……只是感慨没有变」

如我所料，卡丽娜公主窝在床上。

窗户紧闭，空气沉闷，仿佛时间停止了一般。桌子上的餐具有使用的痕迹，至少还是有好好进食的样子。

即使不活动肚子也是会饿呢，很正常。

「呐，通过圣域的斯罗君应该明白吧，那个在阻止入侵者的同时还有另一层作用，你知道是什么吗？」

难以启齿。

「莫非是……防止圣域内的人外出」

「正确，所以你懂了吧？我是笼中鸟。呐，我不希望把斯罗君牵扯进危险，你还是快些回去吧」

「我已经听说了王宫的剧变」

「那你更应该清楚不该插手吧，我知道斯罗君爱操心……啊，说来之前也是——」

「与其一知半解地牵扯进来，还不如知晓一切真相。最初与魔女战斗的人就是我」

「我说你啊，来之前或许听说了一些……魔女的目的不再是引发战争，当然也不是彻底断了这个念头，现在的最大目标是我的母后，魔女似乎憎恨我的母后身为一国君主。所以斯罗君完全是外人，与你无关」

我很清楚卡丽娜公主是在替我着想，但我不能退缩。

我多少也做好了坚决的觉悟。

她或许不记得了，那时候卡丽娜公主说了‘请帮帮我’。

虽然之后被守护骑士当众收拾了一顿，但我并未忘记。

「有个骑士说你是引诱魔女的诱饵……这是怎么回事」

「……斯罗君，真的好么？知道之后就没法回头了哦……」

「我早已做好觉悟了」

见我如是肯定，卡丽娜公主深深叹息。

「其实，我当魔女的诱饵就是字面上的意思。魔女企图把母后打击得体无完肤，所以想抓我作人质。魔女八成误会我是母后最重要的人了吧，因此我就是引蛇出洞的诱饵而已」

「……祈祷仪式时卡丽娜公主只有一个人……是这么个意思吧？」

「嗯，母后尽管很罗嗦却对我当家里蹲不闻不问，就是希望我在此之前安然无恙……」

卡丽娜公主趴在床上，无趣地点头。

我对道尔顿阁下和陛下还有卡丽娜公主经历的王宫之战一无所知。

不过，魔女芙兰希丝卡大概发现了吧，骑士国家的女王陛下，埃莉诺·达瑞斯的异常。

「我隐约明白魔女执着于母后的理由。帝国的魔女作为敌人是很恐怖，但据说在北方很重视同伴，是拯救了无数生命的英雄。在王宫攻击那些被魔女当做盾牌的人，母后没有丝毫的犹豫，就连我都被吓到了。呐，斯罗君不觉得母后的行动很可怕、很骇人吗？」

「我……」

了解陛下的性格，所以见怪不怪。

陛下与魔女的相性无疑是最差的。

魔女会把一度认同为伙伴的人当家人般亲爱，毫不犹豫杀害向自己宣誓忠诚的同伴，这令魔女忍无可忍吧。

正因为她这份温柔，与陛下相反的魅力，才能在北方建立起庞大的团体。

「啊~对哦，斯罗君是公爵家出身，习惯这种事情了吧」

「也不尽然……」

「要是崇拜母后的学生知晓后会作何感想」

「……」

「你也知道，母后与守护骑士的大陆游行记，大家都以为那本瞎扯的书所描述的就是母后的真实性格。真是可笑呢，大陆游行记尽是胡扯的玩意儿，不过是母后为年轻女王造势罢了。二人横穿大陆的确不假，但斯罗君应该读过吧？不觉得太过弄虚作假了吗？」

「是，是呢……」

这可不是能说小时候热衷阅读的场合呢。

令人捏把汗的应接不暇的展开，完全为骑士的成长与陛下的决断所吸引。

「要是没有那本书，母后不可能那么早即位。即使打倒了守护骑士，没有国民的支持根本坐不稳位子——」

或许是吧，那本书确实让舆论一下子偏向让女王即位。

多斯托尔帝国的威胁不断扩大的时代，民众渴望的是强大的国王。

不过，卡丽娜公主嘴上将其贬得一文不值，怕是读了无数遍吧。

「在王都是，来到学园也是，大家都因为那本书的影响对母后产生错误的印象——……啊，抱歉斯罗君，一不小心发起牢骚……」

「没，没事，我正是为此而来的」

但是，这估计病得不轻，说起陛下坏话时卡丽娜公主相当兴奋。

不由得和黑化猪公爵时代学园那帮讨厌我的人重叠在一起，大家在背后说我是现实版猪头人时，可得劲了。

「斯罗君，我问你，你觉得母后和我为何来到克鲁苏魔法学园？你知道我是引诱魔女的诱饵吧？」

「卡丽娜公主，这也是我想不明白的。与魔女作战的应该是王室骑士，不管在哪战斗……都不免波及到学生」

「破例告诉成功拉拢部分骑士的斯罗君，战场不是在学园」

「什么意思？」

「学园设置了让母后她们占优势的机关，为此才选择在这里举行祈祷仪式」

卡丽娜支起身子，把手伸向桌子。

啊，危险，衣服——隐约看到里面，于是闭上眼睛。

手掌放着某种东西。

「……时钟？」

●

时钟，时钟啊。

据卡丽娜公主所说，只要前往停止的指针所指的方向即可，类似于指引方向的罗盘。

「嗯~……噗嘻」

我顺着指针的方向走，很快就反应过来指向的是校外。

「——斯罗，等一下」

我已经入局了，也做好了引火烧身的准备。

如果看到指针前方的东西，就再也无法回头了。

一头扎进女王陛下等人的计策。

「——喂！」

在我沉思的时候，有人抓住了肩膀。

回头一瞧，原来是艾莉西亚，这家伙总是如此粗鲁。

「抱歉，我现在很忙，没什么事的话就先走了」

「什么态度嘛，人家可是好心来提醒你耶」

「……提醒？」

「学园都在传喔，你对洛琳出手了」

「不？……我……？对谁出手了？」

「那个女孩到处吹嘘斯罗迷恋自己，看上她真是恶趣味呢？你是不脑子进水了？」

「……怎么可能！」

果然，跟小洛琳搭话是个错误。

「哼~，算了，倒是你急急忙忙的，脸色也很差……」

「抱歉，艾莉西亚，下次再说」

「我啊，看你拼死的样子……还以为从夏洛特那里听说那件事了，看来不是呢」

「……那件事？」

「哼~，对无谓的事情很敏锐，这方面倒是迟钝的很。夏洛特小姐说先不告诉你……还是照她说的做吧」

「到底什么事啦」

「没什么，你不是很急吗，快去吧」

什么嘛，勾起人好奇心。

但是，我现在确实没空。

●

在森林里小心前进。

这座森林真没给人啥好的回忆。

又是和魔女战斗又是被夕雾老师追杀，还从迷宫涌出怪物，真不想再来。唉，这次又有什么等待着我呢。又是怪物？但卡丽娜公主不可能告诉我没有意义的信息。

越过同魔女战斗的终点站——相信着时钟的指针。

于是，看到了灰雾。

「不会吧，森林中有圣域？这前方到底有什么」

这个时钟显然是昂贵的魔法道具，可以感应到光之大精灵的力量。

光之大精灵和暗之大精灵一样，喜欢制作魔法道具。

这玩意儿有什么样的效果呢。

既然有光之大精灵的力量加持，不管前方出现什么我都不会大惊小怪了哦？

如是做好决心，在森林中走上数十分钟，终于看到了那个。

「！」

景色不堪入目。

眼前的世界为之一变，森林消失，取而代之的是巨大的墙壁。

突然看到高耸的墙壁，任谁都会大惊失色吧。

——这是什么玩意儿，远远看去是覆盖了隐形结界的巨大建筑物。

只是，思维转不过来。时钟的指针改变颜色，显示抵达目的地。

里面断断续续传出声音，是有人在么。

我谨慎沿着建筑物外围走，终于看到拱形入口，小心翼翼地溜进去。

「——魔女芙兰希丝卡拥有三色魔眼。不要用眼看，去感知气息！」

有好几个人的气息，还有男子的喊声。

映入眼中的光景，竞技场中进行的果然是搏斗。

在火岚翻涌当中，众多人在对战。

一方是最近经常见到的王室骑士，而作为骑士国家精锐对手，进行魔法攻防的人则是——

「全体都有！达瑞斯的骑士大人觉得我们只是热身运动的程度，让他们见识一下吧，在各种战场锻炼下来的实力！」

披着绯色斗篷的魔法使集团。

不限国籍，由大陆南方各地活跃的魔法使所构成的佣兵团。

从战争到迷宫探索、帮助人，除了犯罪什么都干的一级佣兵团，正在与王室骑士对战。

但是，骑士们以出类拔萃的统率力击溃了身经百战的佣兵团。

他们这是在做什么。

在大规模的结界当中进行秘密训练，王室骑士们的目的，卡丽娜公主说来了就知道。

「——等，等下！我们认输！」

碾压知名佣兵团的骑士们，下一个对手是娇小的女孩子。呃，暗之大精灵？

为何暗之大精灵会在和王室骑士对战啊！之前不还说只当旁观者么！

「不要畏惧对手的称谓！即便创造了诸多传说，也只是一个人！」

「与暗之大精灵交手，这种机会可是千载难逢啊！」

不过，与其说对战，看着更像是教练。

钻地图炮的空子，对暗之大精灵发动攻击。

在这容纳魔法学园全体学生都绰绰有余的空间，确实是不错的秘密修炼场所。

我暂时观察着他们的战斗。

骑士们疯狂嗑药，训练看不到头。

王室骑士们以谁为假想敌，不用想也知道，那就是——魔女。

「正确，他们在为此做准备」

虎躯一震，有人抄后。

完全没有察觉到什么时候如此接近的，惊出一身冷汗。

「斯罗·德宁格，偷窥可不是什么好兴趣喔」

「……暗之大精灵，你之前不是说只会旁观么」

「人家也是要恰饭的嘛，不过拿捏分寸可真累人」

即便守护骑士不在，将王室骑士团玩弄于股掌之上的这份余裕。

绝对不想跟她对上，内心如是想道。

「是谁告诉你这个地方的？当然，不用想也知道啦，那帮王室骑士不可能跟你说，那就是公主殿下了。哼，还以为那个女孩没有像样的棋子……为了活命不惜差遣你。看来还是有捉弄的价值嘛，对她刮目相看了」

暗之大精灵突然噤声，无言地诉说着保持安静。

「你知道这里是什么地方吗？骑士们用来训练的竞技场，这种无聊的答案就免了吧」

「光之大精灵所构筑的远距离传送阵——估计连接着学园某处」

「呀，了不起，没有瞎转而是仔细观察了呢。跟我来这边，要是被那帮骑士看到你就麻烦了，你懂的？」

王室骑士们那种气魄，这是要亲手打倒帝国魔女的节奏，我一外人出现在这里不可能受到欢迎。

暗之大精灵带着我走向倍于身高的大门出口，身后训练貌似重新开始了，好奇在和谁对战回过头。

「……呃」

先前所在的竞技场消失得一干二净。

即是说，出了结界。

就这样走了一段时间，在森林深处与暗之大精灵对峙。途中，她还给我指出骑士国家所建设的避难所。

为何会知道我不了解的情报啊，这份情报收集能力着实危险。

「暗之大精灵，我不晓得你的目的。来学园参观只是幌子吧」

「斯罗·德宁格，这个国家很是和平呢」

「不要打岔，我很严肃的」

「民众无知，陶醉于女王的漂亮话，按芙兰的话说，埃莉诺愧为一国君王，我算是明白她的心情呢。我不知道你了解到何种程度，但埃莉诺可是相当——」

「暗之大精灵，少贬低我国的女王」

「呀，因为是公主殿下叫你来的，还以为你站在她那一边，不是么？」

「我帮谁不用你管。暗之大精灵，回答我，为何每个人说起王宫的战斗都没提到你，你不是为了阻止魔女才前往王都的吗」

「知道的还不少，你不是不想和芙兰扯上关系吗？毕竟经历了那般可怕的事情」

「我只是想了解真相而已」

没错，道尔顿阁下与卡丽娜公主所讲述的王宫战斗，有一点很奇怪。

没有人提到暗之大精灵，她为了阻止魔女，与学园长一同前往王都才对。

只要暗之大精灵动真格，区区魔女不值一提。

「埃莉诺要我别出手，说是自家的私事」

「……什么？」

「难以置信？那你对自己的国王了解不够呢，那就是这样的女人哟？怪不得与芙兰相性很差」

「你不会是打算作壁上观吧」

「我还没那么冷酷啦？芙兰有关的情报已经告诉他们了，我只是不会亲自出手。因为担心波及学园那些未成年的学生，所以才会到学园边参观边盯着。不过，我家芙兰似乎也无意利用那帮学生」

「暗之大精灵，你难不成发现了魔女的位置」

「算是吧。不过你放心，芙兰在王宫确实操控了几名士兵，但目前还没有对学园的人出手的征兆——」

「……不可置信呢」

「那么，斯罗·德宁格。我在此也跟守护骑士一样提醒你，那个竞技场的骑士你也看到了？没有觉悟的你不应该掺和进来」

是的，他们王室骑士做好了觉悟。

为了陛下，为了卡丽娜公主，为了逝去的伙伴，心无畏惧。

「……暗之大精灵，我再问你，你是站在哪一边的」

她的话咋一看很友好，但是，凭我是无法推测她的真意。

「别搞错了，我说过会提供必要的帮助吧？所以你要抱怨可找错人了，有意见不如直接冲本人去，在这里等等的话就会出现哦——？」

●

夕阳西下，森林为黑暗冰冷的黑夜所笼罩。

听信暗之大精灵的话，我一直等着他们。

天彻底黑了，努力锻炼的王室骑士们也早已返回学园。

但是，因为思绪繁多，并不觉得悠闲。

「……」

途中碰到回归大自然的风之大精灵，但没有上前搭话。

极度的紧张，在看到它之后莫名轻松了不少。

虽然说要离家出走，其实也在以它的方式搜索呢。

「……可算来了」

黑夜中出现的二人。

没有一丝脚步声，不是出于戒备而是下意识的。

这应该是他们不得已掌握的防身术吧。

「——本来照鲁道夫的估测，将有过半的候补生中途退出训练」

「负责选拔的夕雾果然眼光独到，又或者是袭击学园的多次危机促进了候补生的成长吧。人在经历生死攸关的修罗场之后，愈能获得成长。可是陛下，您真的打算一个人？」

「嗯，这边到现在仍无人能够摸清那家伙的行踪，不得不倚靠暗之大精灵了」

「会不会给出假情报——」

「欺骗我们对她没有益处，我们已经是一条线上的蚂蚱了。然后你打算藏到什么时候，出来吧」

被发现了么。

「——好久不见，陛下」

「哦，一直不理不睬的，今儿个是咋地啦」

陛下似乎看破了，所以出现在二人面前。

守护骑士脸颊抽搐，看来不怎么欢迎我呢。

「是打算认真考虑当卡丽娜的守护骑士了么，看来不像呢。说吧，你有何事」

必须立即下跪，理应低头的对手。

但是，果然太难搞了。如果不是情非得已，真不想有过多的接触。

因为我知道，此人非常极端。

「此次一事，欲知真意，坐立难安」

「你以为在和谁说话呢？不过，既然你和卡丽娜公主接触过了，说明王室骑士中有些人更偏向她呢。鲁道夫，这是成果哟」

「您所言极是」

「然后，卡丽娜怎么说？不会是事到如今服软了吧？」

「我并非卡丽娜公主的信使，而是出于自身意志来到这里」

「是么，不过你和她接触之后应该明白了吧？我啊，开始反省对那个孩子保护过度了」

「所以就让她当魔女的饵食吗」

「……饵食？呵呵，是呢，没有错。出身公爵家的你想必能够理解，这是我担任女王期间所能赋予她试炼的最后机会了。只是，你为何帮卡丽娜？」

「因为我是她的朋友」

陛下的考量，魔女的思想。

二人水火不容，一眼就能看出彼此的本质。

然而，被牵扯进去也是无妄之灾。

「果真是血脉相承，你现在很有德宁格的风范，怪不得暗之大精灵喜欢你——呀，生气啦？看来，你想当厌恶公爵家的身份呢」

「……陛下，请不要将卡丽娜公主卷入你们的争斗」

「那孩子是王族，为国捐躯是她的义务不是么？」

「若是别无选择我也不会说什么，然而事实并非如此，只要请求暗之大精灵帮忙就万事解决了！」

把包袱甩给别人，我的说法极为自私自利。

「不明白你的意思」

「我说不要把卡丽娜公主卷入你们的争斗！凭陛下的力量，应该能另外找到更多的方法才对！」

我不清楚陛下有没有听进去，但是除了我没有人敢向陛下提意见了。

如果错过这一次，就再没有机会同女王陛下单独对话了。

「陛下，请不要逞一时之气了！」

瞬间，杀气具象化，膨胀的纯粹意志碾压而来。

「注意身份——斯罗·德宁格！」

光速的一击。

一瞬间，视野变得白晰——不过，冲动的守护骑士的攻击容易预测。

多尔夫路易阁下是盲目崇拜陛下的信徒，但他应该也明白，有暗之大精灵帮助王宫就不会出现牺牲。

「鲁道夫，接下来随你便，我要去见暗之大精灵了」

「陛下！你觉得我会让你走吗！」

也许没有下次机会跟陛下交谈，一旦错过这次机会，就无法弄清陛下的想法。

「你貌似误会了什么，就让我来告诉你吧，这已经上升到关乎国家未来的战斗。魔女的南下已被南方诸国察知，各国皆派遣了强者前来支援。但是，考虑到达瑞斯的未来，不可以接受他们的帮助」

「为什么！为何要拒之门外！」

「达瑞斯作为南方四大同盟的盟主，如果连这等小事都应付不来，是会被瞧不起的，甚至影响到那孩子的即位。这是我的责任，想要将强大的达瑞斯交到她手里的我的心意……但并不指望你能理解」

「即便如此——陛下的做法未免过于一厢情愿！」

「弱肉强食，这就是……那时候我们所知晓的一切」

我知道，这是陛下实践的结果。

因此，动画里那个人也是以强大的达瑞斯为目标，主导着战争。

「鲁道夫，接下来交给你了」

多尔夫路易阁下，光是对峙便不知多少次看见走马灯。

与魔女一样，远比我强大的男人。

可是，我不能在这里退缩。

「多尔夫路易阁下！你应该清楚，这样下去陛下与卡丽娜公主将彻底决裂，现在是重归于好的最后机会了！」

「陛下与公主殿下的关系不是我等所能插嘴的」

「眼睁睁看着，你真的忍心吗！」

「少自以为是，你又了解陛下的什么」

「那我反过来问你，你又晓得卡丽娜公主的什么。陛下说是为卡丽娜公主的将来着想，却完全没有好好沟通过」

「只要多斯托尔帝国安分守己，南方将是群雄割据的时代，陛下看到了数十年后的局势。咋一看冷血无情，却是真心在为卡丽娜公主作打算」

「等卡丽娜公主理解陛下的温柔时，俩人已经不可能重归于好了！」

「斯罗·德宁格！事不关己的人，自然说得轻松！」

我知道自己的话刺激到守护骑士，却不得不说。

「无法劝谏主人的骑士，没有陪伴左右的价值！」

「区区一贵族竟敢侮辱我——应该做好相应的觉悟了吧」

一秒的时间，我就构筑出十重结界。

全部被守护骑士切碎，瞬间刺向心脏的剑我勉强抓住。杀气非比寻常，却不值得畏惧。

「无咏唱本来的姿态就是不需要法杖，看来是经过过不少修罗场，却还达不到能够拯救所有人的强度」

「……这种事，我知道」

「不仅如此，你还未能直面自己的家人，被公爵家的咒缚所牵绊。连自身未来都无法抓住的人，不足为信」

「住，住口……」

鲁道夫·多尔夫路易。

曾被叫做胆小鬼的骑士，成为王室骑士堪称奇迹。

无法匹敌，这差距是咋回事。

「既然不满意陛下——你来保护公主殿下不就行了，不是吗？」

好，好气喔。

居高临下的说教。

对此，我只能咬牙切齿。

●

拖着沉重的步伐，我回到学园。

什么国家的脸面啊，陛下就是个完全不考虑女儿心情的恶母嘛。

只是，没想到魔女的入侵已经传到其他国家那里去了。

还有设置在竞技场的传送魔法，光之大精灵估计已经为了实施从大圣堂传送到竞技场而在王都进入沉睡了吧。

「……妈卖批的，当南方的盟主就那么重要吗」

啊，混蛋，烦死了。

当然，女王的决断是正确的。

没有反驳的余地，所以才气人。

「我也是，操他妈的……」

同时也气自己的不中用。

一直以来仗着公爵家的权力恣意妄为，这回却行不通，因为对方是国家最伟大的人物。

反对陛下的旨意，意味着叛国。

……这样子还不如甩手来得清闲。

「啊~！可算回来了呢！」

学园大门前有人在。

没有跟人说过要外出，这时候一个人，而且是女孩，是在等谁呢？

但是，那熟悉的声音是在对我说的。

「竟然玩弄人家的心意，你这渣男，斯罗·德宁格！我看错你了！」

呃，我？是在叫我么？

「怎么……这表情不会是忘记了吧！说好今天放学后一起玩的人是你耶！因为你，我蒙受了奇耻大辱！不可饶恕！」

「一起玩？呃，我和小洛琳……？」

「没错！竟然忘记约定……期待着这一天的我不就是个笨蛋吗！去死吧，斯罗·德宁格！」

「噗嘻！」

完美的吃下一拳。

脑子完全懵了，愣了愣数秒，终于回过神来。

虽然一点都不疼，我刚被咋地了？……挨了一耳刮子？

「只是变帅了一点，臭屁什么呀！再见！哼！」

捂住巴掌印，独自思索。

说来，是约好下次一起玩来着，没想到就是今天……糟糕彻底给忘了，呜哇……我真是差劲，渣男猪猡。

给人期待又置之不理，我犯下自己最讨厌的过错了。

祸不单行，说的便是今日吧……。

「我确实很差劲……」

从道尔顿阁下的请求开始，再到被守护骑士大人干趴下，今天一天还真是漫长啊。

●

「喂，听说没？小洛琳被那货放鸽子了耶」

「不可原谅，德宁格，竟然放我们的小洛琳鸽子！欺人太甚！」

想找地洞钻进去说的就是今天吧……。

翌日，学园流言四起。

洛琳小姐被斯罗·德宁格甩了。似乎被谁给看见了，将我被她狠狠扇了一耳光的事公之于众。

「看呐，就是他，那个独眼巨人。好阴沉的脸色，仿佛世界末日一般」

「谁叫他嘚瑟，翻车了吧。不过，太好了，我们的小洛琳免遭德宁格的毒牙」

好事不出门坏事传千里，笑什么笑啊。

可恶，这帮人闲得蛋疼吗。拜托你们跟以前一样，张口闭口公主陛下吧。还有，我脸色不好是因为别的蠢货。

「斯，斯罗少爷。我本不想问的，奈何实在好奇得心痒痒，究竟发生什么事了」

「别管我，比森，我决定暂时变成贝壳」

「贝，贝壳……？这又是什么」

「你不知道贝壳吗？像这样，啪的合上外壳从而杜绝不想听到的情报」

「哦，就是不想听到跟那个女孩有关的事啊。那么，我也不再说什么了」

对大家来说，就是绯闻吧。

而且，更糟糕的是。

「我想，斯罗少爷您大概没法当贝壳了哟」

「为什么啊」

「您瞧，一脸凶神恶煞的夏洛特小姐就在那里——您又翘课了是吧？我已经跟老师说您是肚子疼的老毛病又犯了」

「——斯罗少爷！正座！马上正座！请快点正座！」

「是……」

「事情我已经听说了！我是又羞耻又丢人，没脸出来见人了！」

夏洛特将我拉到无人的小巷，强行要求我正座。

怒发冲冠的样子，我还是第一次看到她如此生气。

面对惊人的迫力，我垂头丧气地照她说的正座。

「夏，夏洛特，对不起」

「我做梦都没想到，会从斯罗少爷口中听到如此软弱的话！您晓得自己现在在学园的立场吗？不管事实如何——弄哭女孩子的传言在学园传播可是有损公爵家的颜面！您明白吗，斯罗少爷！」

「是，是的……」

无颜以对。

正座着听夏洛特训斥。

「看您一个人努力减肥……我以为您终于学会了自立，心里甭提多高兴了！最近变得越来越帅气，学园大家的反响也不错……我作为斯罗少爷的侍从很是欣慰……结果稍微受欢迎就变成会勾搭女孩子的花花公子，您就没有节操这种东西吗！」

「对，对不起。可是，勾搭什么的我可——」

「装作有意思是不行的！要知道公爵家的人是不可以随便与人恋爱的，您觉得呢斯罗少爷？这样子，艾莉西亚公主就太可怜了！」

无言以对。

得意洋洋，随口做下约定。

而且仔细想想，提出约定的还是我自己。那时候是小洛琳单方面在说，但我无疑度过了愉快的时光。倒不是有何共通的兴趣，只是聊一聊上课的事情，不知不觉沉浸其中。还有，我不太明白夏洛特为何说艾莉西亚可怜，要是提出来八成要发火还是算了。

「斯罗少爷瘦下来之后确实令人刮目相看的健硕！我算是知道放任您一个人会干出什么好事了！您弄哭女孩子的事，我会仔细向马洛女仆长报告的！」

「夏，夏洛特！至少给个辩解的机会吧！我，我求求你了！」

拼死求情。

马洛是公爵家的女仆长，拥有比肩父亲的权限。

要是被那个老婆子知道准被叫回公爵家。沉迷妹纸不能自拔，这太掉价了，马洛最讨厌的就是这种软脚虾。父亲曾经沉迷玩乐，好几次接受马洛的铁拳教育，到现在都抬不起头来。母亲所不知晓的父亲的把柄，她手里可是捏着一大把。

噗嘻噗嘻地叫唤，恳求夏洛特放我一马。

于是，忽然发现她在哆嗦。

「咯，咯咯」

「夏，夏洛特小姐？突然笑什么……」

呃，这是，在笑？

「……骗您的啦，我听小缇娜说了，是她怂恿您的。不过，没想到您害怕成这样，忍不住笑出来了——」

「呃」

「多少理解马洛女仆长为何会那般肯定向家主大人保证」

「那你说的要告诉马洛……」

「不会这样做啦，因为这样对您无益」

「哈，哈啊啊啊……」

一放松下来，腰都软了。

「但 是！斯罗少爷忘记约定是事实，您应该更加自觉一点！斯罗少爷外貌改变了的话，自然会吸引女孩子，毕竟是公，公爵家的人！」

这是那个吗？

夏洛特的意思是，只要正儿八经做好来就会变得受欢迎吗？

那么这就不是说教，而是鼓励喽。

不过呢，我并没想过受欢迎，夏洛特大概是不明白了。不如干脆在这里告白算了？之前说过瘦下来有话跟告诉她，没错，我已经瘦下来了，这不就表示时机成熟了吗？虽然被叫做跟独眼巨人一样的肌肉疙瘩，但想不出还能再瘦的样子。

现在不就是告白的机会吗？

「夏洛特，可以换个话题不……」

「想转移话题也是没用的，不过听听也无妨，是什么？」

「呃，那个……」

可是，寡言少语的我到底没有勇气告白。

不酝酿一下气氛的话……像是现在就要告白喽的心情。

我虽然不是懂，就是那种浪漫的氛围？

「有什么事您倒是说呀？」

「噗，噗嘻……」

偷偷盯着夏洛特的脸，我真是个恶心的独眼巨人呢。

在我纠结不已时，忽然想起某人的话。

「风，风之大精灵说你最近花更多时间在化妆上！比如香水的新作，需不需要找我商量之类的！」

「呃」

糟糕，看我都说了些什么呀。

我怎么可能懂这些个玩意儿！

但是，一开口就停不下来了。

「艾莉西亚之前说你有事找我！莫非——」

「斯，斯罗少爷难不成知道我收到情，情书的事情了！！」

夏洛特面红耳赤捂着嘴。

「…噗呗？」

我顿时语塞。

估计，这时候我的表情很搞笑吧，可以听到噼里啪啦破碎的声音。

「噗，噗嘻……噗嘻，噗嘻咳」

接着，我被呛了个半死，冲击太大导致哑然失色。

不过也是，夏洛特不可能不受欢迎。

动画中也是收到很多情书，容姿在学园也是顶级的。之前是单纯作为猪公爵的侍从，所以没人敢出手。

「咳噗嘻，噗嘻嘻嘻」

「斯罗少爷，您没事吧」

「没，没事噗嘻。只是，吓了一大跳噗嘻」

「呃，莫非您不知道吗——」

「不，不知道啦，艾莉西亚只是说你最近过得很快乐而已」

「呃……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶」

「不，不过真令人吃惊呢，夏洛特被告白了……」

「……斯罗少爷，吃惊是什么意思嘛，我看起来就这么没有魅力吗」

「不，不是的！相，相反啦！」

感觉夏洛特有黑化的倾向，赶忙说道。

「坦白说我……知道这一天终究会来。因为夏洛特，那个……简而言之就是非常可爱嘛」

「呃，我，那个……诶！」

「……唉，也是呢，夏洛特的可爱怎么也掩盖不住呢」

夏洛特收到了情书。

本以为只有我知晓她的可爱之处，但这也是迟早的事。

早在见到她那时起，十多年来喜欢着她。

话说，究竟是那个家伙给我家夏洛特送的情书。唉~，算了爱怎地怎地吧。

「那个……斯罗少爷，刚才的是真心话吗……？」

「呃，那是当然啦」

「是，是这样啊……不，不过我有好好拒绝！我跟斯罗少爷不一样……是一心一意的！不会给对方有机会的错觉！」

原来如此，夏洛特是一心一丝的啊……。

不过，啊，不行了，想不出什么风趣的话。

所以，打算装作不去在意。

「夏洛特……我才是……一心一意哦——或许你不相信……」

