<p align="center">第3话 社长的同行者只对我冷淡</p>

当晚八点左右。

我拿著手机走出家门。

距离车站约莫步行二十分钟路程的五楼公寓其中一室。

大概傍晚过后路上就变得没什么人，酝酿出一股寂寥的氛围。

我稍微加快脚步，前往附近的家庭餐厅。

当然……目的不只是为了吃晚餐。

伯父──月之森社长找我出来。

为的当然是就业的事情。

他似乎打算进一步详述电话里没说完的『条件』。

发型服装都搞定了，逢迎拍马的准备也完美无缺。

虽然不知道伯父会提出什么条件，但无论是下跪还是舔鞋子，我什么都愿意做。

就进入超知名全球大企业的特快车车票来看，这点代价实在是太便宜了。

我一边想著这种毫无尊严与矜持的事情，一边走进二十四小时营业的『Royal guest』。以家庭餐厅来说，这间店价格稍高，独居又节俭的我平常绝不可能来。

不过今天是月之森社长请客，地点也是对方指定。就巴结的角度来看，让对方请高档餐厅其实是下下之策……但我也不想跟对方唱反调。

让人爽请一波也是做人处事必要的思维。

──老实说，能够省下晚餐钱真是太棒了！

这就是所谓一箭双雕吧。

「喂──明照，这边这边。」

踏进店里后，还来不及跟女服务生表明跟人有约，我就已经先跟一位中年男子对上了眼。

「您先到了啊。对不起，我来晚了。」

「哎，别在意。这种时候长辈应该多体恤晚辈才对。」

他伸指把玩著浓密的胡子，口气活像个圣人一样。

虽然对方一举一动都像个典型暴发户，实际上却完全相反。

他可以说是所有经营者应当看齐的榜样。

现今不少上司一掌握权力就变得妄自尊大不可一世，像他这种人品实属罕见。

……虽然我没出过社会，对现实并不瞭解啦。

但社群网站上那些诉苦的社会人漫画都这么说了，我想八成是错不了了。

「上次真是不好意思。」

「不用那么拘谨啦……太逞强的话，十年后肩膀会变得硬邦邦喔。男人该硬的只有底下的肉男爵呦，啊哈哈！」

「……………………」

月之森社长喜孜孜讲起国中水准的黄色笑话后笑了起来，我只好拚命忍住想要吐嘈的冲动。

看我默不作声地坐著，社长大概也知道自己冷场了，刻意清了清嗓子。

「啊──其实这次还有另一个人来，但她好像还没出来。总之，我们就先单独谈谈吧。」

「是。」

我自然而然地挺直背脊。

……他到底会提出什么刁钻的难题呢？

「首先，你之前送来的游戏我玩过了。」

这么说完，月之森社长便把手机摆到桌上。

画面上是手游的开始功能表。洋房背景前是害怕怪物出没的动漫风人物，营造出满满的惊悚感。

游戏标题为『黑色羔羊鸣泣之夜』──版权标记署名『5楼同盟』。

这是可免费下载的小型美少女恐怖游戏。

「我可吓了一跳。想不到你竟然独力完成一套游戏，甚至还上架了。」

「这是整个团队的作品，不是全靠我自己的力量。」

「程式设计《OZ》、插画《紫式部老师》、剧本《卷贝海参》，还有神秘配音员，以及制作人兼监制《AKI》……也就是你。」

「是。我们是一个共同体，少了谁都完成不了这个游戏。」

没错。这游戏是我跟为数不多的伙伴们一起做出来的作品。

我跟伙伴们谨守这个秘密，教室里无人知晓此事。

「唔。这作品在业界也蔚为风潮呢。神秘创作集团《5楼同盟》。创新的游戏性、完美切合游戏体验的剧本、魅力不输专业的人物设计、真实身分不明的配音员──没有巨额资本奥援，仅靠口碑慢慢打出名声，并突破百万次下载……」

「您过奖了。伯父公司经营的游戏可是每套都突破千万下载呢。」

「那是大资本重金宣传发行的游戏，拿来比也没意义啊。」

月之森社长摸著胡子咧嘴一笑。

「虽然人数不多，也没太多时间金钱可用，却能设法赢得竞争力。我在学时也不晓得能不能做到这种程度呢……游戏我也玩过了，内容十分有趣，怪不得会这么受欢迎。」

「……那么……！」

「不过这是两码子事。」

当我向前倾身时，月之森社长朝我额头伸指一顶，让我退回座位上。

「我很清楚你的心意了。想跟伙伴们一起进Honey play的心情，那份真挚的渴望，我月之森真琴已铭记在心。」

接著他又说：

「不过大人的世界没那么简单。要我特别通融的话，当然得付出相对的代价──糟糕，好像让店员等太久了。」

「啊，也对。嗯，菜单在……」

女服务生一直规规矩矩地挺直背脊看著这边。

因为还有一个人会来，我本来以为要等人到齐才点餐，不过白白占著桌位也不好。我拿起菜单翻阅，打算先点个饮料。

「现在已经是晚餐时间了吧。别客气，想吃什么尽管点。」

「……那我就恭敬不如从命了。」

如同原先的盘算，我决定大方接受招待。

「不好意思，店员小姐。」

「是，请说。」

「一份义大利汉堡排套餐，然后是──」

「我要这个半熟蛋奶油培根义大利面。」

「那就这个。还要饮料自助吧两人份……不，是三人份。」

「三人份是吗？……啊啊。」

一瞬间女服务生好奇地眨了眨眼，不过伯父订位时大概已经报过总人数了吧，她很快就心领神会地点了点头。

女服务生点完餐正准备离去时，伯父突然开口说：

「你的手指真美。」

「咦？」

「啊？」

……这个人突然说这什么话啊？

「操作点餐机的手势华丽无比，我忍不住看得入迷了。」

「是、是……」

「接下来有空吗？或许就是为了这天跟你相遇，我的副驾驶座才会一直空著呢。」

「……！！我、我还在工作！失陪了！」

女服务生满脸通红，快步跑回内场。

这也难怪。这位搭讪别人的轻浮男简直可疑到了极点。

如果对方只是上司的话，我可能会视而不见。不过身为有血缘关系的亲属，我不能放任这种形同性骚扰的恶行。

「伯父，刚才那样不好吧？」

「为什么？我只是把我的感想直白地说出口而已，这才是对待女性的礼仪吧？」

「你又不是义大利人……」

「欣赏就是欣赏，想搭讪就搭讪，这可是丰富人生的诀窍喔。」

「或许是这么说没错啦……」

「对人家有好感要说出来才知道。只有动画里才会用傲娇的方式表达情感喔。」

「……！」

我赞同这句话。

虽然不赞同才刚见面就突然搭讪女服务生的行为，那却是我长久以来抱持的价值观。

尽管不愿承认，我还是不得不承认那就是这个世界的真理……！

「而且她好像也不讨厌喔……你看。」

顺著伯父下巴比划的方向望去，只见刚才的女服务生正托著脸颊，怀春似地唉声叹气。每次跟这边对上眼，她就一副心神不宁的样子，伯父轻轻挥手时，她也会露出生硬的表情点头示意──

那种摸不透情感的态度是怎样？

「虽然看起来是不讨厌……但也太不清不楚了吧。」

「女人心可复杂了。突然被搭讪当然会不知所措，不过那也表示心里不觉得反感喔。刚开始就有这种反应的话，大概再两次就能上床了吧。」

「真的假的……真不知道该说佩服还是什么。」

我本来已经忘了，不过这么说起来，伯父是个爱好女色的花花公子呢。

小时候的我不清楚事情的来龙去脉，只记得月之森家的夫妻时常吵架。

现在回想起来，原因八成是老公出轨──搞不好是十成。

──这大叔真不像话。

不过向这种人低头的我更没出息。

……糟糕，拍马屁模式差点停顿了。

这样下去恐将露出本性失了礼数，导致对方毁弃承诺。

「我可以去一下厕所吗？」

「啊啊，当然。你去吧。」

「恕我失陪……」

先离开一会儿，重新打起精神吧。

乾脆催眠自己，假装没看到什么搭讪女服务生的色老头好了。

「我是社长的狗，我是社长的狗，我是社长的狗──」

离席前往位于角落的厕所途中，为了重启拍马屁模式，我不断自我暗示。

──就结论来说，我失败了。

由于大脑95%都用在自我暗示上，专注力变得极度涣散。

所以我没发现厕所门上贴著『男女共用』，以及『注意！锁坏了，开门前务必敲门！』的告示。

「咦……？」

「…………………………………………啊。」

时间冻结了。

我不假思索地直接开门。

门后──有个屁股稍微悬空的女孩。

「………………………………」

「………………………………」

不晓得是不是正准备穿上，女孩以手指撑开粉色内裤的松紧带，拉到大腿中间时停了下来。是因为有人突然闯进来才停止动作吗？这幕景象实在是太荒唐了。

卷起的裙襬底下，原本穿著内裤的部分也隐约可见。

「………………………………」

「………………………………」

我们互看了几秒钟。

如果对方是男的，我或许还有生还的可能性。

不过对方怎么看都是女生。

偏偏还长得格外可爱。

第一印象是一碰就会消失的白雪公主。

银金色的短发，以及冷色系的蓝白装扮。

或许是因为配戴著贝形项炼和耳环的关系，看起来也像美人鱼。

身高大概比我矮一个头，以女生来说算娇小的。虽然体型纤细，不够凹凸有致，但那光看就能想像其柔滑触感的大腿，以及艳泽双唇又显得格外诱人。

是国中生……还是高中生呢？纯真与美艳的强烈反差让人完全猜不出年纪。

──呃，我干嘛这么冷静地观察啊？

不对吧。现在必须妥善处置，改善眼前的情况才对。

不管有什么样的理由，哪怕是意外，只要看到就完了。

如此一来──只好装作没看见、装作根本没注意到了。

在没注意到对方存在的情况下，一般人会采取的行动是……！！

「我快尿出来了！！──假装憋不住脱掉裤子！！」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

厕所里爆发悲鸣，我心窝挨了猛力一击，就此倒地不起。

＊

「啊哈哈哈！哎呀哎呀，太开心了。没想到初次接触就幸运目睹香艳场面啊！」

「……不是开心，是不快。」

「呵呵呵，反正你也没损失啊──哎，你可真幸运啊。」

「同伴在厕所要先说啊……我差点就背上前科了！」

遭遇未知（幸运目睹香艳场面）而引发骚动后，过了三十分钟。

不知道为什么，我跟方才衣衫不整的白雪公主坐在同桌。

将索然无味的义大利汉堡排送进嘴里同时，我交互看著笑得不怀好意的伯父，以及他身旁面无表情地撇过头去，默默吸著番茄汁的白雪公主。

虽然这窘境完全是我一时疏忽造成的，但餐桌上的气氛也太尴尬了。

见少女粗鲁地啃咬吸管啜饮番茄汁，我突然想到彩羽也喜欢番茄汁。最近女高中生流行喝番茄汁吗？其实我也爱喝，所以冰箱里随时备有存货。莫非我本质上是女高中生？我胡思乱想著逃避现实，不过这样也无助于解决事情，于是我轻轻清了清嗓子说：

「……月之森社长，这女孩是……？」

「哎呀，你不记得了吗？小时候你还常来我家一起玩呢。」

「一起玩……咦？」

听伯父这么一说，我重新打量女孩的侧脸──这才发觉。

「难道是……真白……？」

「别用那张脏嘴叫真白的名字，会有损神格的。」

什么神格啊。

「真的是真白吗……你彻底变成大美女，我都认不出来了。」

「……！」

一如其名的雪白肌肤泛起淡淡朱红。真白把吸管用力咬到变形，气势汹汹地吸著番茄汁。那模样有如羞涩的吸血鬼。

──月之森真白。

伯父的女儿，也就是我堂妹。

十年前亲戚往来还算频繁时，我几乎每个月都会见到她。再加上这家伙的哥哥，当时三人常在外面嬉戏乱跑。最近双方父母都忙于工作，没车的孩子们不便自行见面，所以自然就疏远了──

听说她进了都内知名的贵族千金学校……原来如此，怪不得啊。

如今真白浑身散发的气质俨然是完美无缺的千金小姐，丝毫没有挑剔的余地。

「不过，为什么真白会在这儿呢？」

「是我带她来的。不过到了家庭餐厅后，她一直窝在厕所里不出来。也不晓得是生理期还是便秘，妙龄女子可真辛苦啊。」

「爸，别乱说话。小心真白以性骚扰的罪名杀了你喔？」

「啊啊，有够毒舌……明明以前那么爱撒娇呢。这就是所谓的叛逆期吗！？」

「刚才是伯父不对吧。」

「就是说啊──不过偷窥厕所的明更差劲。去死。」

「呜……因为无法反驳，伤害反而更大……」

彻底被讨厌了呢……想起小时候情同亲兄妹一起玩耍的日子，现在冷漠的态度更是刺痛我的心。尤其这又是我自作自受。

真希望有办法修复彼此的关系。

「而且真白……根本就不想来这种地方……」

「别这么说嘛，真白。爸爸真的很担心真白喔？」

「谁相信啊？性騒扰大叔。」

「唔～我完全无法辩解呢。真伤脑筋。」

面对鼓起脸颊耍孤僻的真白，伯父只能为难地抚摸著胡子。

果然是女儿最强势吗？从眼前的景象完全可以看出家庭内的权力关系。

「算了，先进入正题吧。」

「啊，好的。」

大概是觉得这样下去没完没了吧，伯父换回了『月之森社长』的面孔。

见男人突然摆出威严肃穆的态度，我也紧张地再度挺直背脊。

「关于让你的手游制作团队──『5楼同盟』的成员们进Honey play的交换条件──」

这时，他身旁的真白肩膀颤动了一下。

这是怎么一回事？虽然觉得奇怪，但现在还是先专心听社长说话吧。

「──在毕业之前，我希望你能当真白的冒牌男友。」

一瞬间，我听不懂他在说些什么。

我好像听到了许多爱情喜剧里用到烂的词汇，是我的错觉吗？

「………………………………」

「………………………………」

听到如此荒诞无稽的一番话，我跟真白顿时反应不过来。

不过随著时间流逝，我开始冷静地反刍刚才的话。

「呃──您要我当什么？」

「冒牌男友。」

看来我并没有听错。

……呃？……什么？

「……莫名其妙。白痴啊？为什么真白非得接受这种拷问不可？」

对啊，就是说嘛。真白说出了我的想法。

不过也用不著说是拷问吧？我在心底暗自吐槽。

「不准再任性了！！」

砰地一声，伯父用力拍打桌面，猛然把脸凑向真白。

尽管真白明显露出厌恶的表情别过头去，伯父仍对著她口沫横飞地说个不停。

「光是实现你的愿望，让你从名门女子高中转到男女合校的公立高中，就已经令我肝肠寸断了！！那么至少给你安排个保镳，驱逐男女合校里试图靠近你的性欲魔兽。这么想有错吗！？」

「……因为这样就想帮真白找个冒牌男友，简直莫名其妙。真白绝对不要。」

「要是派出专业保镳在校内待命，你在学校里会显得格格不入吧？要是宝贝女儿因为我过度保护而遭受霸凌，我会悔恨到死的！」

「唔。难道就不能放著不管吗？」

「不能。」

伯父秒答。

「听好了，真白。男女合校很危险喔。那是性欲派对狂这种怪物跋扈横行的魔界。清纯不谙世事的千金小姐误闯进去的话，眨眼间纯洁就会被掠食殆尽啊！」

「您把男女合校想像成什么贫民窟了吗？──请等一下，方便请教一个问题吗？」

这么说完，我接著问：

「照您的说法看来……莫非真白要转学到我们学校？」

「是啊，没错。明照，你果然机灵。手续都办好了，明天起你跟真白就是同班同学啰。」

「为什么这么突然呢？我没记错的话，真白念的高中是超名门贵族千金学校吧？」

进了那所名门女子大学附属高中，便可直升人人向往的高偏差值大学，堪称成为菁英女性的快速直达车。只要品行没出什么大问题，成绩也维持在中等程度，光是在那里就读就能确保升学。

形同一入学就保障了有效率的人生规划。

为什么要故意放掉这份特权来我们学校呢？

「这个嘛，其实──」

「别、别说，那件事，不要告诉明。」

「这怎么行。现在是我们在拜托人家，好歹得让他稍微瞭解一下真白的状况啊。」

真白拉著伯父的袖子低头恳求。然而伯父并未应允，为难地皱著眉头开口说：

「其实──真白几乎没去学校上课。」

「是拒绝上学吗？」

「…………」

「哎，以事实来看就是这样吧。」

不顾紧咬双唇抱住膝头的真白，伯父乾脆地点了点头。

真白仍旧低著头，睫毛微微颤抖。难道她有什么不欲人知的过去吗？

「这个说来话长啊──」

「不用解释。」

我乾脆地打断伯父。

真白倏地抬头，以一副不可思议的模样直眨著眼看向这边。为什么不问？通常不是会问个一清二楚吗？那眼神宛如充满戒心的小动物，看起来疑心病很重。

「虽然遭遇某些事情而拒绝上学，但真白还是想改变自己，所以才决定转学。有这些必要资讯就够了。继续深究下去就太不识趣了。」

活得有效率是我奉行的宗旨，所以不需要无谓的探究和过度干涉。向有难的人伸出援手不必过问理由。

「明……」

「……呵呵，真是好哲理呢，明。」

真白露出诧异的眼神。

不晓得是不是错觉，伯父似乎也很开心。

「情况我都瞭解了。我也明白伯父的担忧。不过……虽说是假扮，但公开恋人关系的话，在教室里恐怕还是会显得格格不入。」

「没问题的。有男女朋友的人属于班上金字塔的顶点。为了让真白一帆风顺地度过合校生活，这反倒是必备条件呢！」

「您学生时代是不是发生过什么事情？总觉得您好像怀著强烈的恨意呢。」

「不，我天生就是花花公子喔。」

哪有这种人啊。

虽然对伯父黑暗的青春时代感到好奇……现在还是先别管了。

「这条件绝对无法退让吧？」

「啊啊，绝对不行。」

……可恶。

本以为只是吊儿郎当的大人随口胡诌而已。

既然他都正经八百地讲明了，我岂不是不能视而不见了吗？

虽然表面上嘻皮笑脸，但伯父肯定是有所苦衷才想把真白托付给我。

说不定那跟她不去上学的理由有关──

就别多问了。

我无意假装好人，只是利用这个机会为团队的将来做打算。

「我明白了，我就当吧。」

「……！」

再来就看真白的意思了。

或许是因为我给了意外的答覆，真白瞪大眼睛思索了一会儿。用我听不清楚的音量低声碎念后，她恶狠狠地瞪了过来。

「如果是假扮的话……那好吧。毕竟不接受这个条件，真白就不能转学。虽然不情愿，但真白会遵守约定。」

原来如此，我们是互相利用呢。

如同伯父对我提出交换条件，真白也是跟父亲交涉过后才走到这里。

不过她肯定没料到，要接受跟别人假扮情侣这种扯到不行的条件吧。

竟然不惜接受这种条件也要一意孤行，看来她跟我是同类呢。

既然如此，我也不必顾忌了。

「请多指教，真白。」

「别叫得那么亲热，变态厕所男。你只是冒牌货，真白没必要跟你好好相处。」

「……我是无所谓啦。」

我伸出右手想要握手，却被真白猛力挥开。我还是第一次遇到有人摆明了拒绝跟我握手。

这也难怪。想到三十分钟前自己的所作所为，她没报警抓人实属侥悻。

「呵呵呵，多么美好的情谊啊。看你们这对小情侣处得这么融洽，真是再好也不过了♪」

「您是怎么得出这种结论的？」

「就是说嘛，爸根本瞎了眼嘛。」

「哈哈哈！！你们这不是意气相投吗？──啊，对了对了，明照啊。」

「什么事？」

「你只是冒牌男友喔。要是真的对真白下手了………………你知道会有什么后果吧？」

呜喔，好可怕的表情啊。

既然怀疑我，就别提这种鬼点子嘛。虽然现实生活中绝无可能，但在恋爱喜剧里，冒牌恋人的设定铁定会修成正果啊。

「别担心。况且真白似乎很讨厌我呢。」

「………………哼。」

事实上都已经彻底被讨厌了，根本没有发展恋情的可能。

恋爱喜剧也就算了，但这可是现实啊。

「那么明天起就拜托你啰，冒牌男友♪」

「……是。」

伯父轻轻拍了拍我的肩膀后，总觉得肩头异常沉重。是错觉吗？

就这样。

我开始假扮真白的男友，作为无条件进入Honey play的代价。

＊

『乙觉得冒牌男友的设定如何？』

『就是恋爱喜剧的真男友Flag嘛。是那种一开始讨厌，却慢慢互相吸引的套路呢。』

『不过假使发生在现实生活中，对方态度又超级冷淡呢？』

『……我只觉得他们将来会打得火热。』

『欸……』

