<p align="center">第二章 我的学姊哪有这么变态</p>

「——慧辉同学。我呀，其实从以前就喜欢上你了。」

放学后，夕阳余晖照进书法社的社办里，慧辉得到了心仪学姊的表白。

面对惊讶过度而动弹不得的慧辉，她腼腆微笑著，用像是棉花糖般的甜蜜嗓音再说了一次：「慧辉同学，我最喜欢你了。」

留著一头令人印象深刻的黑色长发学姊，朱鹭原纱雪。

大自己一岁的学姊，娇羞红润的表情实在可爱过头。甜滋滋的情绪在慧辉心中涌现，将他的理性逐渐融解。

「慧辉同学，能闭起眼睛吗？」

这句话意味著什么，就连对恋爱情事陌生的慧辉也心里有数。

照著学姊的话，他闭上眼睛。

一片黑暗里，他只感受到两样东西：

扶著脸颊的她的掌心温度，以及不属于自己的气息。

「……！」

强烈的异性触感烧灼理智，心跳剧烈到彷佛即将破裂。

生来头一遭的体验除了带来期待，也带来同等的不安。

面对慧辉的双唇，纱雪也将自己的逐渐凑了过去。

「学、学姊……！」

两人的气息交融，她丰润的双唇眼看就要叠上。

脑袋就在这时，传来『叩咚』的一声与震荡。

…………………叩咚？

这下子，他彻底清醒了。

一睁开眼他才发现，这里哪是什么放学后的社办，根本是上下颠倒的自家房间。

从窗帘缝隙射入的阳光告诉他，现在已经是早上了。

慧辉近乎无意识地，以精准的字眼描述了这状况。

「结果是梦吗……」

简单来说，他只是跌下床撞到脑袋。

先前如梦似幻的光景也真的成了南柯一梦，可说是最悲剧性的收场。

甜蜜氛围化为梦幻泡影。慧辉维持倒栽葱的姿势叹了口气，反刍著这心酸的现实。

◇

桐生慧辉前天收到了人生第一封情书。

只在信纸正中央写了句『我喜欢你』的情书，不知为何到处都找不到署名。

信封旁也不知为何搭了条小裤裤，因此情书的主人得到『掉了小裤裤的灰姑娘』这样的代号。但很显然地，对方对慧辉情有独钟。

为了得到人生第一位情人，他决定找出灰姑娘的真实身分。

「我懂了，所以最后离开社办的是朱鹭原学姊吗？」

「是啊。我是跟瑞叶打听来的，肯定不会错。」

放学后冷清的教室窗边，坐著慧辉跟翔马两人的身影。

今天的讨论主题，是有关灰姑娘的真面目。

「如果朱鹭原学姊是最后离开社办的人，那么灰姑娘就很有可能是她了。」

慧辉发现情书的地点，是刚结束大扫除的书法社社办。

当时慧辉曾离开社办，但时间不到十分钟。

因此从时限不难推测，留下情书的犯人是参加大扫除的某人。

此外，既然信封就摆在桌上这样显眼的地方，以合理的推论，应该就是最后离开的女生留下来的。

根据以上线索，朱鹭原纱雪成了最有可能的灰姑娘人选。

「倒是慧辉，那条小裤裤你收到哪里去了？」

「藏在我房间最隐密的地方。那东西要是被瑞叶看见可不得了。」

「是啦，要是持有女用内裤的事被人发现，应该会招来许多不必要的误会。」

「要是亲爱的妹妹对我说：『我最讨厌下流的哥哥！』我应该会活不下去吧……」

这对患有恋妹情结的哥哥来说可是致命伤。

慧辉持有女用内裤的事要是被妹妹发现，身为兄长的颜面也会跟著扫地。

小裤裤跟黄色书刊可不一样，需要的是枪炮弹药等级的严格管制。

「如果她留下的不是小裤裤而是真的玻璃鞋，事情至少还好办一些。」

「毕竟鞋子也就罢了，总不能请她们当面试穿小裤裤。」

「要是真的那么干，大概不只会被退学而已吧。」

要是拿条小裤裤问女生「能请你试穿看看吗？」，只能说性骚扰也该有个限度。

「总之，先不管小裤裤，我也觉得是朱鹭原学姊的可能性很高。毕竟她跟你离得那么近，代表早就敞开心胸接受了你。」

「是、是这样吗？」

「喔，瞧你一副喜孜孜的样子。」

「没办法啊，能得到纱雪学姊欣赏，谁都不可能不开心吧？」

「毕竟朱鹭原学姊也算是个红人。其实我们网球社最近也在讨论她，有不少男生都希望找学姊破处。」

「噗！？喂，说破处也太……」

这样的愿望虽然赤裸过头，不过慧辉倒也不是不能体会他们的想法。

毕竟不说别的，学姊的身材可是一流。

修长双腿配上紧实腰肢，最美妙的则是那对大胸部。

正值青春期的男生会想要好好感受那对双峰，说起来也算是种自然法则吧。

事实上，慧辉昨天才做过相同的白日梦，希望能尽情地搓揉纱雪的胸部。

「不过，我对那种波霸没兴趣就是了。」

「那是翔马你的癖好太特殊了。」

「啊哈哈，毕竟我可是个萝莉控嘛。」

潇洒的笑脸配上罪孽深重的自白。这人写作变态，读作萝莉控。

而发育良好的纱雪，跟他的喜好可说是背道而驰。

「慧辉。我啊，觉得那种未成熟的微凸，才是至高无上的。」

「好，停。我不要听你公开这些性倾向。」

「关于这点，古贺学妹低调的隆起就挺不赖的。」

「这说法对小唯也太失礼了吧。」

翔马偶尔会到图书馆找慧辉，跟一年级的图书委员古贺唯花算是有过数面之缘。

「好了，我也差不多该到社团报到了。」

「抱歉啊，耽搁了你这么久。」

「没差，反正我也对灰姑娘的真面目有点兴趣。慧辉你等一下会去书法社吗？」

「是啊，我打算找纱雪学姊谈谈。」

「这样啊。那么加油吧，王子。」

「好的，我会全力以赴。如果学姊就是灰姑娘，等于赚到了一个波霸女朋友。」

「全世界大概也只有慧辉你一个王子，会为了胸部去寻找灰姑娘吧。」

但其实，桐生慧辉只是个平凡高中生。

他既没有值得一提的特殊专长，也没有任何童话里的王子拥有的迷人特质。

话虽如此，灰姑娘的情书毫无疑问是写给慧辉的。

信纸上那句：「我喜欢你。」确实打动了慧辉的心。

因此，要是能找出灰姑娘，他希望能把当时的欣喜传达给对方。

这样的心情，成了推动慧辉前进的强大动力。

跟翔马道别后，慧辉来到书法社社办。

他敲了敲门。里头没人回应，但门并没有上锁。

像这种时候，『她』多半都沉浸在自己的世界里。

「……啊啊，果然没错。」

一打开门，里头的画面如他所想像。

房间里独立出来的榻榻米空间，黑发女学生就坐在矮桌前写书法。

朱鹭原纱雪。

慧辉就读的高中的三年级学生，也是书法社社长。

目前，她是可能性最高的灰姑娘候补人选。

「她在忙的时候还真是威风堂堂啊。」

只有在工作时才会扎成马尾的亮丽黑发。

持笔写出饱满文字的一根根纤细手指。

组成她的每样零件，都美得令人屏息。

慧辉并不是头一次看她写字，今天又跟平常一样因为看得出神而忘了时间。

没找位子坐下，只是出神凝望的他，随后才被放下毛笔的纱雪发现。

「慧辉同学是哪时学会超能力的？竟然突然出现在我面前。」

「我跟平常一样开门进来，只是学姊你没发现好吗？」

「这样啊。那慧辉同学哪时才要学超能力？」

「这超能力的强迫推销是怎样？总之我并没有打算当超能力者就是了。」

「真可惜啊。其实我还挺想看看真人版穿越时空的少年。」

「这是哪门子的强人所难……」

「三分钟热度是年轻人的坏毛病。这样吧，你先试著时光跳跃看看？」

「别说是时光了，即使你要我飞也不可能。」

慧辉边应付纱雪，边拉了张椅子坐下，把书包摆到一旁的座位上。

纱雪放下头发后，也坐到慧辉的对面。

「你刚刚在写什么？参展的作品不是已经完成了吗？」

「也没什么目的啦，只是要是不写些什么，总觉得平静不下来。」

「听起来就像那种不抽菸就心神不宁的人啊，彷佛尼古丁中毒。」

「是啊，这应该就是所谓的活字中毒了吧。」

「不，我想应该不是。」

一如既往的闲聊、令人安心自在的氛围。

但安心的同时，慧辉又觉得有种类似气恼的情绪正在发酵。

「学姊你……怎么说呢，还真是一如往常啊。」

「是啊，毕竟日子就跟平常没有两样。」

「唔……这真让人听得不是滋味。」

「咦？什么滋味？」

「喔，没事，就当我没说吧。」

纱雪果然还是老样子，正常运作中。

明明才刚发生过那样的大事，她却一副若无其事的模样。

昨天放学后，她在自己学弟的脸上引爆了一枚名叫亲吻的炸弹。

对慧辉来说，那可是人生数一数二的大事，不过看来纱雪就只当那是某种习以为常的亲密交流。

而就是这一点，让慧辉感到有些不甘心。

「那个，学姊，我有件事想问你。」

「有事问我？……咦？难不成你想！？」

纱雪不知想到了什么，以双臂遮著胸口。

「不好意思，如果你想问胸围，那么尴尬的问题我无可奉告！」

「不，我可从来没打算问那种问题。」

「唔……听你这么一说，不知为何，反而害我想要告诉你了。」

「学姊的羞耻心到底流浪到哪里去了……」

离题对两人来说虽然是家常便饭，但也差不多该进入正题了。

「所以？你想问的事情是？」

「呃嗯，就是………嗯？咦？」

正打算开口的慧辉，脑海里突然浮现某个问题。

（要是我问了那问题，而纱雪学姊并不是灰姑娘呢？）

这问题不仅限于纱雪。要是慧辉把某人当成灰姑娘并问：「是不是你留情书给我？」结果对方却一本正经地回答：「咦？我不知道喔？」未免太悲哀了。

也就是说，要想拿这问题问人，就绝对不能搞错对象。

除此之外，要过滤出灰姑娘，还有几个问题必须留意。

问题一

【关于情书旁附上的小裤裤】

要想找出灰姑娘，附在信封旁的小裤裤就成了无可回避的问题。

这条小裤裤是你的吗——这种问题如果问对人也就罢了，但要是问到错的女生，不但是性骚扰，还会从此被归类为变态。

总之，在调查方面，小裤裤可说是个难搞的瓶颈。

问题二

【情书没有署名的原因】

为什么灰姑娘当初没在情书上署名呢？

如果不是忘了写，而是故意不留名，就代表对方无意公开自己的真实身分。

面对一个试图低调的人，就算问她是不是情书的作者，当然不可能会乖乖承认。

这次纱雪毫无疑问相当可疑，但要向她当面求证，还是等掌握更多证据后再问比较好吧。

「……慧辉同学？你怎么了？」

突然沉默的慧辉，让纱雪一脸好奇。

这下他不能再沉默下去，但太过开门见山似乎也不太好。

如果她不是灰姑娘，到时慧辉将蒙受巨大风险。

就算要打听线索，现在还是该保持冷静，步步为营。

「呃……话说社办还真乾净啊。」

「是啊，不过刚大扫除完当然乾净不是吗？」

「好、好像也对喔——」

「…………」

「…………」

对话就这么中断了。

「慧辉同学，你今天到底是怎么回事？为什么看起来怪怪的？」

「我一直都很怪啦！」

「这么说也是。」

「竟然乾脆同意！？」

慧辉希望她好歹做做样子否定一下。看来对方真的觉得他平常就是个怪胎。

「不开玩笑了。你要是有烦恼，就跟我谈谈吧。你是不是有性方面的烦恼？」

「并不是。」

「不是吗？」

「真的不是啦。而且我为什么要跟女生聊那种事情啊。」

「我真是搞不懂慧辉同学你这个人。」

「那还真巧啊，我也愈来愈搞不懂纱雪学姊你这个人了。」

她写书法时明明那么有模有样，平常却有种难以形容的孩子气。

昨天亲了别人脸颊，隔天的态度却一如既往。

有些时候，慧辉实在是摸不透她的想法。

「……没错，其实我对纱雪学姊根本一无所知……」

当然，两人好歹也共处了整整一年，因此慧辉自认还算懂她。

关于她喜欢什么书、喜欢吃什么、听什么音乐、什么事能让她高兴，关于这方面的个人资料慧辉全都瞭若指掌。

但关于她如何看待桐生慧辉这个学弟，可就说不准了。

他觉得维持现状也没什么不好，很喜欢两人目前这既不近也不远的距离感。

然而，想判断纱雪是不是灰姑娘，光这样的距离是不够的。

他得再向前一步，靠得更近一些才行。

要想深入瞭解对方，就得接触对方的另一面。

好比说，慧辉只认识写书法的纱雪，并没见过她做书法以外的事。

两人几乎只会在社办碰头，一旦出了社办，她的私生活也就成了未知数。

慧辉不认识的那个放学后的纱雪，究竟是什么样子——想瞭解私底下的她，最快的方法就是两人一起出门一趟。

（可是……这不就是所谓的『约会』吗？）

的确，约会这档事，从一开始就是为了让男女认识彼此。

但慧辉毕竟是个单身资历＝实际年龄的恋爱难民，当然从来不曾约过女生。

他不曾编过什么甜言蜜语，也不懂如何掰出完美的搭讪藉口。

对于该如何邀约异性，坦白讲，他实在毫无头绪。

「真不晓得该怎么邀纱雪学姊出来约会……」

「咦……？」

慧辉愣愣地说出口并抬起头，却跟一脸愕然的纱雪四目相接。

隔了几秒的空白，她的嘴唇才微微一动说：「约会？」

彷佛能够看穿学弟的心思般，她道出慧辉所想的事，或者说——

「……咦？我刚刚、该不会……不小心说溜嘴了？」

哪有人找当事人商量该如何把人约出来的。

思考外流到这种程度已经不叫做诚实，而是脑袋有洞。

「慧辉同学你……想跟我约会吗？」

「……咦？」

面对慧辉尴尬的自爆，她的回应却出人意表。

这句话似乎意外地引发了纱雪的好感，她像是在期待些什么，眼神中带著某种喜形于色的情感。但是见到那神情，反倒让慧辉困惑了起来。

看来他在不知不觉间，拨动了女生的某根心弦也说不定？

「要是慧辉同学想，那我陪你约个会也是可以的喔？」

「真、真的吗？」

「车站前的咖啡厅出了一个我还挺有兴趣的圣代新产品，不过我这个月的零用钱快要见底了。」

「学姊你这人，摆明就是要剥削学弟啊！？」

爱情故事果然不是这么简单就有，先前的粉红色氛围也顿时烟消云散。

倒是她刚刚提到这个月，现在明明才五月初，真不晓得她是买了什么东西，竟然几乎花光整个月的零用钱。

「……不行吗？」

「呜……你这样向上看著我实在太作弊了啦……」

女生这种生物真是奸诈，特别是美女这种眼珠朝上的看人方式，破坏力实在不同凡响。

男生就是先天会对女生这种楚楚可怜的举手投足，感到毫无招架之力的生物。

弱点被牢牢挨了猛攻，让慧辉只能乖乖投降。

「……好啦，那我就请学姊吃个圣代好了。」

「既然说定了，那事不宜迟，我们赶紧出发吧。」

「欸，不要扯我的袖子好吗！？不要这么急啊，圣代又不会长脚跑掉。」

「会跑掉的喔，那圣代每天限定二十客。」

「喔、喔呜……」

连吃个圣代也像是在打仗，看来甜点界也是个烽火连天的战场。

大家都说女生对甜食情有独钟，看来连学姊也不例外。

离开学校后，两人来到车站前某间时髦的咖啡厅。

坐到靠窗座位后，他们找来女服务生点餐。

纱雪点的当然是新产品特制抹茶圣代，慧辉则是点了杯咖啡。

没多久，两人的餐点送来，于是桌上多出了杯咖啡，以及今天的主角抹茶圣代。

以女性为主打客群的这道餐点虽然份量不多，但层次分明的抹茶与香草冰淇淋、上头摆了喜欢和风甜点的人会难以抗拒的白玉汤圆，以及画龙点睛的鲜奶油与红豆，光是这卖相就已相当可口。

「啊啊，光是看著都让人觉得好幸福，实在舍不得吃掉它。」

「学姊不吃的话就由我代劳吧。」

「这样讲不太好意思，但今天这个我可不分慧辉同学喔。」

「好好好，那学姊你就赶紧开动吧。」

「开、开动。」

只见黑发美女战战兢兢地拿起汤匙，舀了最顶端的部分送入口中。

品尝完第一口，纱雪幸福洋溢地「嗯～」了一声。

「真是太好吃了。抹茶冰淇淋让整体不至于太甜腻，跟红豆也搭配得恰到好处。」

「真高兴学姊喜欢。」

「慧辉同学也要来一口吗？」

「不必了。汤匙只有一支不是吗？」

「那我喂你吃吧。」

「还是算了。」

「真可惜，我本来想跟慧辉同学分享这份幸福的。」

「光是看到学姊的模样，我就觉得够满足了。」

就算不分著吃，慧辉一样能从她开心的模样里分享到幸福。

女生的笑容之于男生，或许就像是甜点之于女生。

「对了，话说学姊都把零用钱花到什么地方去了？」

「这个嘛，说来有点尴尬，其实我那天邂逅了一支注定要跟我相遇的好笔。」

「说得这么浪漫，其实就是冲动购物对吧？」

「有什么关系嘛，既然东西物超所值，买了也绝对不会后悔。」

「可是你就是买到缺钱，连圣代都吃不起不是吗？」

「那也无所谓。反正就是因为这样，才得到跟慧辉同学约会的机会。」

「…………」

女生这种生物真是太奸诈了。

看到那迷人的笑脸就让慧辉不禁觉得，限量圣代再贵也花得值得。

看来这就是她刚刚说的『物超所值的买卖』了吧。

「总之，谢谢你，慧辉同学。」

「一客圣代而已，没什么大不了的。」

「不是啦，除了那个之外，我主要是很感谢，幸好有慧辉同学加入社团，书法社才能继续留下来。」

「喔喔，这么说来，书法社一年前好像差点被废社了对吧。」

一年前——也就是慧辉刚入学那阵子。

当时纱雪正苦于找不到社员，慧辉为了她而加入了书法社。

「学长姊毕业之后，只剩我一个社员，新生又没人肯来观摩，后来慧辉同学你主动来找我——」

循著记忆的轨迹呢喃完，她轻笑著迎向学弟。

「那时候，我真的很开心喔。」

带有暖意的一句话，在慧辉心中晕染开来。

面对学姊率直的表白，他晓得自己脸颊烫了起来。

「只不过……现在问这个可能太迟了，但你真的不后悔加入书法社吗？」

「咦？」

「因为，慧辉同学对书法根本没兴趣不是吗？」

「嗯，是这样没错啦。」

「我本来跟你说就算当个幽灵社员也好，结果你却来社办露脸，这样应该不会对你造成负担吧？如果只是要避免社团消失，其实你只要挂个名就好了啊？」

的确，对一个书法社成员来说，慧辉实在是不上不下的存在。

要说他在书法社的活动，顶多只有打扫社办、看书，或者旁观纱雪写书法。

话虽如此——

「我一直很高兴能加入书法社喔。纱雪学姊不但人漂亮，写字时的模样又那么帅气——你一直是我崇拜的学姊喔。」

慧辉会来社办露脸，都是因为有纱雪在。

他就是喜欢看著学姊一心一意专注于某件事上头的模样。

「何况，像这样陪著学姊，其实也挺有趣的啊。」

但真要说的话，也许这才是主因。

毕竟，没人会跟一个不想为伍的人在同个房间共处一年。

「…………」

「……？纱雪学姊？」

「没、没事……！」

慧辉见纱雪突然不发一语，喊了她一声，她却双颊泛红地撇过头。

罕见的反应，害慧辉不晓得该如何回应。

但奇妙的是，这样的气氛一点都不令他排斥。

之后，纱雪没再说些什么，默默地吃著圣代。

慧辉也与她相同，边贡献自己的那份寂静，边喝咖啡。

不久，咖啡终于喝光，圣代杯也同样见了底。

趁她拿起纸巾擦嘴，慧辉终于发动攻势。

「纱雪学姊。」

「什么事？」

「学姊是不是有什么事情瞒著我？」

「瞒著你？」

「好比说，那个……你对我是不是有什么特殊情感之类的……？」

「…………」

「…………」

时间——戛然而止。

原因不用说，当然是慧辉那句失言。

他本来觉得不该直接问情书或小裤裤之类的事情，才想了个替代方案，但这下连他自己都忍不住后悔，心想哪有人这样问问题的。

如果是平常的纱雪，接下来一定会说「少自以为是了，这样的胡思乱想很恶心耶！」之类的话，然后回以如看待猪一般的冷淡目光。

然而，那种能让有特殊癖好的人欣喜若狂的责骂却迟迟不来。

纱雪不但没有对慧辉的失言开骂，甚至毫无回应。

「……？」

不解的慧辉一打量她，才发现眼前的朱鹭原纱雪如今就像是吓傻的猫咪，脸上挂著像是突然遭遇不测而怅然若失的神情。

「呃……纱雪学姊？」

「……！？」

慧辉一喊她名字的瞬间，只见她从座位上蹦了起来。

「——、——！　」

纱雪欲言又止地张开嘴，但最后还是抿起唇不发一语。

熟苹果般的潮红脸颊、迷蒙的双瞳。

这前所未见的表情，毫无疑问是慧辉不曾见过的另一面。

「……抱歉，我今天要先回家了。」

压低声量说完，纱雪抓起书包快步离开店铺。

在重回寂静的店里，只剩慧辉怅然望著她离去的那扇门。

「……从来没看过学姊那样子啊。」

亲完学弟后依然若无其事的人，今天却为了一个小问题失去冷静。

「难不成，纱雪学姊真的是灰姑娘吗……？」

种种迹象足以让怀疑化为肯定。

纱雪刚刚展露的那种满脸通红表情。

想要解读出那表情里头暗藏的情感，恐怕还得更靠近她一些。

◇

「早安啊，慧辉。」

「喔喔，早啊，翔马。」

上午八点钟，慧辉在学校附近的交叉路口遇上朋友。

「真难得啊，瑞叶小妹今天竟然没跟你一起走。」

「她说今天有值班所以提前出门了。倒是翔马你今天没有晨练吗？」

「总不可能每天都练吧，还是需要适度休息的。」

但他今天依然背著球拍，看来早上虽然没晨练，放学后还是得练习。

打过招呼后，两人不约而同地再次踏出步伐。

「所以，你搞定朱鹭原学姊那边了吗？」

「没有啊，八字都没一撇。我觉得自己已经很努力了，但还是……」

「这样啊。所以昨天也失败了吗……喔，说人人就到了。」

沿著翔马的视线望去，眼熟的黑发少女就在校门附近。

一看到那身影的瞬间，慧辉还没进入思考，脚步就已经自动前往她那儿。

「纱雪学姊——」

「啊……！抱歉，我赶时间。」

但他才刚出声，纱雪便身子一震，拔腿冲进校舍。

「……她躲你躲得还真明显啊。」

「是啊……」

自从发生了咖啡厅那件事，纱雪就一直躲著慧辉。

她一见到他就反射性地回避，就像是同极相斥的磁铁。

也因为这样，慧辉已经好几天没跟她说到话。

「早安，慧辉学长。」

「喔，小唯啊，早安。」

令人联想到蓝宝石的蓝色瞳仁，配上亮金色的头发。

身材娇小却充满异国风采的少女•古贺唯花，如今穿著尺寸稍大的西装外套，她的宝石眼眸看著慧辉身旁的另一个人。

「秋山学长也早安。」

「早安啊，古贺学妹。你今天还是这么可爱。」

「咦？谢、谢谢学长……」

一被翔马赞美，学妹立刻腼腆地垂下头。

秋山翔马这个男生对谁都和蔼可亲，可是一旦面对比自己年纪小的女生，就会多出三分体贴，遇上娇小童颜型的则是多出五分。身为萝莉控的他，对眼前的学妹当然善待有加。

「慧辉学长，您跟朱鹭原学姊之间发生了什么事吗？」

「呃——刚刚的事被你看到了？」

「是，学姊的模样看起来不太对劲。」

「嗯，这个说来话长……」

「学长该不会是偷看朱鹭原学姊的胸部被发现了吧？」

「并不是喔！？」

「咦——？可是慧辉学长不是常常偷瞄吗？我想朱鹭原学姊一定也早就察觉到了。」

「……不会吧？」

「女生对这种事情是很敏感的，学长您还是早点跟她道歉比较好。」

「不，事情真的不是你想的这样……」

纱雪的确拥有令男生销魂的雄伟胸部，而慧辉正值青春期，当然也对大胸部充满兴趣。但纱雪会躲著慧辉并不是因为慧辉常偷看她胸部……应该不是。

「不过，这件事的确得早点处理才行……」

话虽如此，要是没有机会跟她聊，一切就无法开始。

看来就算手段稍微强硬些，也得找个方法跟纱雪接触。

先说结论的话，慧辉试图与朱鹭原纱雪接触，过程可说是困难重重。

首先，她最近根本不到社办露脸，下了课也总是不在三年级的教室里，就算好不容易找到，她又总是使出浑身解数逃之夭夭。

这样的她虽然是个运动白痴，跑不了太远，却懂得耍些小聪明，一旦慧辉试图硬抓住她，她就发动恐怖的精神攻击说：「再靠近一步我就要喊非礼了！」

当初以为纱雪是灰姑娘、以为人生前进一大步的慧辉劈头就碰了一鼻子灰，这可说是出师不利。

最重要的是，被异性排斥到这种地步，实在让他备受打击。

好比说现在，他正待在放学后空无一人的教室里唉声叹气。

「叹气声可真大啊。这样会把幸福吹跑的喔，桐生。」

「南条……」

慧辉听到声音而抬起头，发现将红褐色头发扎成侧马尾的女学生就在他面前。

穿著短裙、扎著时髦发饰的同班同学，堪称是当前高中女生的典型。

一来到慧辉桌前，南条真绪懒懒地说：

「桐生，你这人竟然也有无精打采的时候。发生什么事了？」

「就……最近老是被某人躲著，所以怎么讲呢，有点沮丧。」

「某人是指朱鹭原学姊吗？」

「嗯，对啦……」

「……哼。」

「干嘛突然心情变差？」

「哪有？我很正常好吗？」

真绪个性本来就不算开朗，说话总是一副没好气的样子，可是一旦心情恶劣，原本冰冷的口气就会更加降温。

她乍看面无表情，实际上却是个心情表露无遗的人。

「要是怕女生逃走，那给她一个壁咚不就好了？」

「壁咚？你是说少女漫画或连续剧里经常出现的那招吗？」

「也不只出现在少女漫画或连续剧里……不过要那样想也行啦。嗯，就是那个壁咚没错。」

壁咚——这是帅哥常对美少女主角使用的必杀技。

把女主角逼到墙边使其无路可逃，只能在心中小鹿乱撞。这招字面上虽然意义不明，却是最尖端的追女技术。

但这招美中不足的地方就在于门槛太高，俊男以外的人想执行的难度颇高。

「桐生，你有对人使用过壁咚的经验吗？」

「没有啊，怎么可能有。」

如此肉麻兮兮的把戏，只有那些拥有铁打心脏的帅哥才执行得了。

而帅哥也就是这点厉害，竟然有办法将壁咚这种肉麻招数发挥得淋漓尽致。

「不过，以女生的观点来说，实际上又是作何感想啊？」

「以我个人的看法，要是不喜欢的男生对我用那招，我应该会很傻眼，搞不好还会报警吧。」

「是喔，果然一般人都是这么想的。」

「可是如果对方是自己喜欢的人，应该会怦然心动吧？」

「喔、喔呜……」

「你干嘛？」

「没有啦，只是听到南条说『怦然心动』，觉得挺不搭的。」

「…………」

「好痛！？不要默默地掐我的侧腹肉好吗！？」

「闭嘴！谁叫你要说那种失礼的话。」

由衷不满地说完后，真绪倒是马上放开了手。

「算了，看你还这么有精神，应该不要紧，你就带著这精神跟学姊和解吧。」

「咦？」

「没事的话我要先走了。」

「啊，南条！」

「干嘛？」

「呃，就是……谢谢你。」

背对慧辉的红发友人轻轻点了个头，随即离开了教室。

她虽然从登场到退场都是一副飘然的态度，却总是以自己的方式在为慧辉操心。

「……南条还是老样子啊，一个温柔体贴的傲娇。」

尽管冷淡的口吻常引人误会，但真绪始终是个重情义的女生。

也就是因为这样，他们俩一直都是好朋友。

女性朋友都为自己加油，甚至提供建议，要是再不起身行动，还算什么男子汉。

「好吧，那我再去挑战一次。」

自怨自艾的时刻也该结束了。

去逮住黑发灰姑娘，把连日的郁闷一扫而空吧。

幸运的是纱雪人还留在校内。

慧辉知道她不会去社办，便打算到三年级教室找人，刚好在走廊上遇见她。

「慧辉同学……」

「纱雪学姊，我有话想找你谈谈。」

「抱歉，我接下来有点事情。」

「是什么事？」

「我的粉丝正在演唱会的会场等我。」

「梦话请留在睡觉时说。」

「那我今天就早点回家就寝好了。」

太过敷衍的藉口让慧辉的火气瞬间上涌，他赌气地挡到纱雪面前。

「……！？」

没想到纱雪依然想逃，于是慧辉将她逼到墙边，手撑到墙上堵住去路。

这毫无疑问——是壁咚上演的一瞬间。

「…………」

被断了退路，纱雪只能怅然抬头看著慧辉。

她虽然是学姊，个子也比同年纪的女生还高，但依然远比慧辉矮多了。

恰似女孩的单薄肩膀显得弱不禁风。慧辉一想到自己竟然在逼迫这样的对象，罪恶感不禁涌上心头。

（这招还真是……比想像的要粗暴多了。）

这动作感受不到一丁点连续剧里的那种浪漫氛围。

要是有个高个子的男生这样出手，一般女生别说是怦然心动，应该都吓坏了才是。

「那个……学姊……？」

慧辉定睛观察，深怕自己突如其来的壁咚会不会吓到纱雪。

没想到两人的视线在近距离一交会，她原先雪白的双颊迅速烧红。

接著，只见她紧抿双唇，羞答答地别过视线。

（等等，什么！？这么可爱的反应是怎么搞的！？）

纱雪的表情看不出任何惧色。

而且不晓得是不是错觉，上面甚至彷佛带著某种喜形于色的桃色氛围。

真绪刚刚说过，女生被喜欢的人壁咚会感到『怦然心动』。

看样子，她果然对自己有意思吗？

而即使在这动弹不得的状态下，纱雪还是将脸别过去，做出象徵性的抵抗。

「……慧辉同学，请你让开。」

「不让。」

「那我就要叫人来了喔？」

「要是学姊讨厌我，就尽管叫吧。」

「……慧辉同学太奸诈了。」

「没比学姊奸诈。」

慧辉此刻虽不动声色，但其实也切身体认到，所谓脸颊喷火的羞耻感是如何。

先前壁咚带来的难堪就已经够折腾人，竟然还说出那样的台词。

什么叫做：「要是学姊讨厌我，就尽管叫吧。」

这绝对是那种会让人后悔得想死的台词吧。

「总而言之，我今天是认真的，绝对不会放学姊走。」

「留我下来也没用的，接下来我会行使缄默权。」

「缄默权……好吧，那就这么办吧。学姊要是不说话，就让我一个人说吧。」

「……你想说些什么？」

「我知道纱雪学姊的秘密。」

「什……！？」

一如所料，朱鹭原纱雪这下慌了。

她慌得身子发僵，却无法反驳慧辉的话。

其实她只要回一句：「我听不懂你在说些什么。」就能让慧辉铩羽而归。但这样的反应，其实等于是作茧自缚。

结果，慧辉抱持的怀疑化为肯定。

慧辉夸下知道『纱雪的秘密』，指的当然是那封情书。

他认为纱雪就是情书的寄件人，并且试图隐瞒此事。

纱雪是当天最后离开社办的人，言行也不时流露出对慧辉的好感。

虽然缺乏有力的物证，但根据这些情况证据，她非常有可能是留下小裤裤的灰姑娘。

而慧辉甘愿冒著风险赌这一局，堵住纱雪与她正面对决。

「……从哪时候开始？」

艰涩挤出的细语接下来问慧辉是何时发现的。

「直到最近。我虽然没有证据，但看了学姊的态度后，心想会不会是这样。」

「原来……」

纱雪死了心似地背过脸，但很快就又回头面对慧辉。

她的眼神却带了些许迷蒙，外加双唇微微颤抖。

胆怯与恐惧。所有举止无不呈现她此刻的内心。

「慧辉同学你——」

紧锁眉头、眼珠向上看的她，泫然欲泣地接著说：

「慧辉同学知道这秘密后……是不是从此讨厌我了呢？」

「怎么可能讨厌。」

「咦……？」

这回答似乎让纱雪相当意外，她惊讶得睁大双眼。

「发现学姊这件事的时候我当然讶异，但是怎么说呢……我一点都不觉得反感，甚至还挺开心的吧……」

知道纱雪有可能是灰姑娘，当下他除了讶异，并不觉得有任何不舒服。

毕竟能得到心仪的异性主动示好，谁都不可能会排斥。

「真、真的吗？」

「嗯，真的。」

面对慧辉的回应，纱雪依旧不可置信地仰望著他。

接著，只见她像是打定什么主意，手贴到胸前说：

「…………放学后。」

「咦？」

「明天放学后，能请你来社办一趟吗？我有重要的事要对你说。」

留下这句话，纱雪离开了现场，但慧辉这次不必再追上去。

躲了这么久的她能留下一句明天的承诺，对慧辉来说就已经是最大的收获。

当晚，慧辉躺在床上，双手高举小裤裤。

这样的画面要是被拍下来，人生差不多等于被判红牌出局了。

高中男生在自己房间里端详女用内裤，可说是相当脱离常轨的景象。

然而，这条小裤裤可是随著情书留下、寻找灰姑娘的唯一线索。

「仔细一看，它的设计还真是精致啊。」

这跟男用那种能穿就好的敷衍设计，有著根本上的差异。

只能说真不愧是女生的贴身衣物，即使是小裤裤这种平常被外衣罩住的部位，一样设计得毫不含糊，看得出产品研发者绝不妥协的强烈热情。

「一想到这是纱雪学姊穿的裤裤，总觉得还真是…………咕噜……」

「哥哥？」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

房间主人被突如其来的声音吓得一跃而起。

从门外探头进来的瑞叶见到这样的慧辉先是一惊，随后一头雾水地说：

「怎么了？这么大声会吵到左邻右舍耶。」

「拜托你敲个门吧！亲兄弟也要讲礼仪，没听过这句话吗！」

「我敲了呀，可是哥哥你都不理我。」

「咦？不会吧？」

「真的啦。我哪知道你会吓成这样。」

「对、对不起。」

「你在看色色的书吗？」

「没、没有看喔？」

慧辉倒是看了比那更危险的东西。

他刚刚情急之下把小裤裤塞到背后，瑞叶那头应该看不到。

「所以瑞叶啊，有什么事情吗？」

「喔，只是浴室没人了，所以来叫哥哥去洗澡……」

刚洗好澡换上睡衣的瑞叶，端详著慧辉。

「总觉得，哥哥最近好像满常发呆的。」

「咦，真的吗？」

「嗯，现在也是，好像心飞到什么地方去了一样。」

「喔——这么说来也许是吧。其实我最近一直在思考些事情。」

「思考事情？」

「对，思考关于恋爱的事。」

「哥哥，你说的koi，是指不是*鱼的那个恋爱吗？」（编注：日文的恋爱读作koi，读音与鲤鱼相同。）

「对啦，就是指不是鱼的那个恋爱。」

那是小说与戏剧历久弥新的题材。

人类既然透过恋爱传宗接代，与恋爱的关系自然密不可分。

说是这么说，但慧辉前不久还是个恋爱绝缘体，虽然多少怀有向往，却不曾亲身体验过。「我明天搞不好会被女生表白。」

「真的吗？恭喜你？」

「为什么是问句啊？那么，谢谢你？」

对象是留情书给他的女生。

既然对方约他放学后见面，说有重要的事想说，那十之八九就是爱的表白吧。

「要是真的有人对我表白，你觉得我该怎么做？」

「若觉得对方不错就交往，没感觉的话就拒绝。不就是这样而已吗？」

「这样啊……也是啦。」

要是纱雪真的喜欢慧辉，也真的向他表白，两人从此结为情侣……

慧辉想像著那样的未来。

两人在社办闲聊。

脸颊被她当成宣纸。

放学后两人一起到咖啡厅。

未来一定跟现在的关系差不多，但肯定比现在更甜蜜些。慧辉所向往的普通情侣共度的时光，肯定就在明天等著他。

那样的未来感觉无比幸福，令人心满意足。

桐生慧辉对朱鹭原纱雪颇有好感，她也就是瑞叶刚刚说过的，觉得不错的异性。

要是对方也喜欢自己，那份好感肯定会脱变为恋爱吧。

在这个当下，慧辉心中充满诸如此类的预感。

◇

当天，慧辉成天心不在焉，上课时满脑子都想著自己的学姊。

他魂不守舍地过完一天，终于迎来放学时间。

一来到社办，慧辉敲了敲房门，房内于是传出一声应答：「请进。」

慧辉一进入社办，就看见纱雪站在窗边，望著窗外逐渐泛红的天空。

随后她摇曳著黑发并转过头来，一如往常地呼唤他的名字：「慧辉同学……」

「我照约定来了。」

「嗯，我也在等你来。」

回话时的她，面颊像是染上一抹红晕。

她看似一如既往的表情，里头却流露出藏不住的紧张。

「我有件重要的事，你愿意听我说吗？」

「好的，学姊尽管说吧。」

纱雪吁了一口气，以端正的站姿，正眼对准了慧辉。

她轻启淡红色的双唇道：「我啊……」

「我从以前就觉得，慧辉同学你这人不错，觉得只要是你，应该愿意接纳我的一切……」

「纱雪学姊……」

「慧辉同学，你先闭上眼睛吧。」

这就跟先前梦里的场景一模一样。

于是慧辉就跟梦境里一样照她的话做，并期待著几秒钟后的甜蜜一吻。

「…………………………………………………………………………？咦？」

他期待的瞬间却迟迟未到。

而且不知怎么地，还传来某种奇怪的喀喳声。

「你可以睁开眼了。」

「喔，好的………………咦？」

一睁开眼，映入他眼帘的却是个意想不到的光景。

要是具体形容，眼前的纱雪如今脱掉西装外套，上衣的胸口大大敞开。

她露出底下不像高中生的壮观山谷，以及桃红色内衣。

「等等、纱雪学姊！？你这是在做什么啊！？」

慧辉情急之下背过身子，但白皙的肌肤早已烙印在他脑海挥之不去。

「你、你先把前面遮著！遮好别露出来了！」

「别说这么多了，好好看著我吧？」

「呃，就算学姊你这么说……」

「你不好意思吗？」

「当然不好意思啊！？学姊难道不是吗！？」

「……是。」

「对吧。」

「可是，我想要你好好看著我。」

「就、就算你这么说……」

「不然，这样呢？」

纱雪一说完，便从身后抱住慧辉。

是如同情侣般的激情拥抱。

两颗柔软固体自然也抵向慧辉，大力彰显其存在感。

「学姊！？你是不是有东西抵到我的背了！？」

「这点小事别放在心上。」

「学姊的胸围根本不是小事两个字就能打发过去的吧！」

尺码远超过高中女生的双峰对缺乏经验的男生而言，刺激未免太过强烈。

更何况现在的她并没有穿制服外套。

她身上就只有内衣跟上头的薄衬衫。异性的体温赤裸裸地传递而来。

难不成，接下来就要进入十八禁的场面了吗？这会不会太操之过急了？

这也许是情侣最终一定会踏入的阶段，但慧辉他们连表白都还没做，这样似乎有些盗垒盗过头了。

「要是慧辉同学不肯转头看我，那我就要在这里脱个精光。」

「为什么啦！？不行，这样我会很为难！」

「那你愿意转过头看我吗？」

「好啦！我知道了！请你先把手放下！」

要是再继续脱下去，慧辉的理智可就要崩溃了。

根据这样的判断，他只好接受纱雪的要求，而她也乖乖地暂时放开慧辉。

这下他暂时安心地松了口气，深呼吸之后心一横，豁出去似地转过身子。

「哇啊……」

映入眼帘的就跟先前一样，是个上衣敞开的少女。

裸露的锁骨白皙到近乎眩目，撑高上衣的两团鼓起，令他理智逐渐崩离。

衣衫不整、脸颊绯红、眼眸含情脉脉的纱雪看起来实在太美，让慧辉的心跳益发剧烈。

异性的身姿是如此迷人——也因此，他隔了好一会儿，才察觉其中的『异常』。

煽情的画面里，混进某样红色异物。

她那赤裸的脖子上头，竟然套著一只红色项圏。

「项、圈……？……咦？」

他之所以能察觉那粗犷的项圈是『犬用』，完全是因为前不久才刚看过类似的东西。

在错愕的慧辉眼前，她慢条斯理地拿出一条牵绳。

将牵绳系上自己的项圈后，那条绳子的另一端则送到慧辉面前。

就像是把情书亲手交给喜欢的异性那样。

带著双颊泛红、恋爱女孩般的可爱表情，朱鹭原纱雪如此说：

「慧辉同学，请让我当你的宠物！」

「…………………………什么？」

桐生慧辉，十六岁，高二的这个春天。

他人生里头一遭来自女孩的表白实在太过独特——

是一种游走于尺度边缘，与众不同的变态要求。

