<p align="center">【第五章】交换情报</p>

利欧等人离开教室，移动至领馆的会客室。克莉丝汀娜与芙萝菈、利欧与瑟莉亚分别在桌子的两侧并排坐下，隔着桌子面对面。

「那么，我之所以会请老师过来，安排我们四人聚在这里，其实是有一些重要的事情要说……」

克莉丝汀娜严肃地开口说道，并望向利欧，仿佛在观察他的表情。利欧轻轻地点了点头。至于芙萝菈则屏气凝神地观望着两人的互动。

「……好的，是什么事情呢？」

瑟莉亚正襟危坐。她似乎从众人的表情察觉到气氛有些凝重。接着──

「我们要谈的事情会牵涉到我跟老师的关系。我这么说的话，你猜得到是什么吗？」

利欧刻意在克莉丝汀娜和芙萝菈面前称瑟莉亚为老师，加入了对话。

「……呃，难道说……」

瑟莉亚感到十分迟疑。她似乎马上就明白利欧的意思，但大概是觉得自己不该随意开口，所以没有接着说下去。

「克莉丝汀娜大人和芙萝菈大人知道我是利欧了。」

利欧并未表现出十分焦急的态度，坦然地说出了这件事。相较之下──

「………………这、这样啊？呃，我该怎么反应才好呢？」

瑟莉亚显得十分困惑。因为她不知道两人是如何得知利欧的真实身分，也还不清楚两人知道后带来了什么结果，一想到情况可能变得很不妙，她就冷汗直冒地开始担心该怎么处理才好。结果──

「即便我们知道天川阁下的真实身分就是过去的他……也就是那位名叫利欧的少年，我们也不打算采取任何行动。在雷斯托拉希翁里，知道这件事的只有我们三人。我打算把这个秘密带进坟墓。」

「没错，我们绝对不会把利欧大人的事告诉任何人！」

克莉丝汀娜与芙萝菈态度坚毅地说道。

「两位……」

看到两人的态度后，瑟莉亚安心地放下了心中的大石。

「我们认为与瑟莉亚老师分享这项资讯会比较好，所以才像这样安排了谈话的机会。」

「这个目的应该可以当作是顺利达成了吧。」

利欧说明来龙去脉后，克莉丝汀娜一脸欣喜地接着附和。

「是的。不过，我想大家可能会有一些问题想问，所以如果有什么疑惑或想确认的事情，请把握现在的机会提出。」

利欧环视三人的脸后这么说道。

「问题……就算你这么说……虽然我脑中的确浮现了很多疑问，但是因为既惊讶又紧张，然后又松了一口气，现在全部忘光了。」

瑟莉亚「啊哈哈」地笑了笑，一脸疲倦地看着利欧说道。毕竟她是在短时间内连续明白各种情况的，会有这种反应也很正常。不过──

「……如果要我阐述心境的话，就是莫名地感到很新鲜吧。像是克莉丝汀娜大人在对话里提起利欧的名字，或是你们三人在学院时期根本不曾聚在一起，现在却一起坐在这里，甚至连我也在这里见证这一幕……」

瑟莉亚补上了这段话后，便露出了十分平静的表情。

「听到姐姐说出利欧大人的名字时，我的确也觉得很不可思议呢。因为姐姐在学院就读时与利欧大人彻底保持距离，两人不仅从未交谈，连利欧大人不在场时也不会提起他的名字。」

芙萝菈则用力点头表示认同。

「这是……那个……因为我当时的想法还不够成熟，而且基于身分的关系，我也认为我和过去的他应该保持距离……」

克莉丝汀娜的脸很难得地红了起来，露出十分害羞的模样。

「原来你把不是春人的利欧称为『过去的他』啊。但利欧本人明明就在你眼前。」

瑟莉亚呵呵笑道。

或许光是喊出利欧这个名字，就会让她觉得很不好意思吧。

「……因为我也不知道还能怎么称呼他嘛。」

克莉丝汀娜低下头来，脸变得更红了。叫他利欧大人感觉很奇怪，叫利欧先生也不太对，又不能直接省略称谓，用利欧氏也很突兀。克莉丝汀娜不知道还能怎么称呼，只好选择最保险的「过去的他」。

「我从以前就一直叫他利欧大人了喔！那个……虽然现在已经不能这么叫了……」

这样叫感觉最适合了──芙萝菈的表情仿佛如此述说。

「毕竟你从以前开始就一直很在意天川阁下，不管我阻止你再多次都没用呢。」

克莉丝汀娜以有些伤感的表情回想起当时发生的事。

「因为我总是受到利欧大人的帮助，也给他添了很多麻烦……」

芙萝菈沮丧地垂下头。

「这不是芙萝菈大人的错。只是因为学院是个很注重身分的社会，所以我在那里会变成极度特异的存在而已。」

「这……这是我们的无德所致。如果利欧大人没有帮助我，就不会进入学院就读，也不会因此在野外演习被冤枉……我明明被你所救，却什么也做不了，完全无能为力……」

虽然利欧表现出无需介怀的态度，但芙萝菈却愈来愈自责地不断钻牛角尖。然而──

「不过，如果我没有进入学院就读，就不会认识瑟莉亚老师了。这样我会很伤脑筋。」

利欧露出有点像在恶作剧的笑容。

大概是因为利欧这句话说得太突然──

「什……！？」

瑟莉亚顿时胀红了脸。

「天川阁下和瑟莉亚老师从那时起，就给人一种很亲密的感觉呢。」

克莉丝汀娜一边观察两人的表情，一边提起他们过去的关系。

「其实我的用意是想避免讨厌利欧的学生盯上他，原来你们察觉到了吗？但我和他单独见面时，应该都是在我当时的研究室里才对……」

「老师和他应该没有在其他学生面前表现出亲密交谈的样子。不过，有时候我会在放学后看见两位待在一起。」

「原来如此……」

也就是说，虽然克莉丝汀娜与利欧保持距离，不对，应该说或许正因为刻意跟他保持距离，她才会很自然地特别注意利欧，并且察觉到这些事。

虽然瑟莉亚心里这么想，但要是说出口的话，好像又会让克莉丝汀娜难为情，所以她把这些话吞了回去。不过──

「现在回想起来，姐姐其实也很仔细地在观察利欧大人呢。」

芙萝菈却代替她提起了这件事。

「……是因为你经常在看他，察觉到这点的我才会不得不关注他的。」

克莉丝汀娜似乎想要掩饰害羞的心情，所以语气不太客气地这么说。但是──

「……不过，当时天川阁下的确也是个相当引人注目的人。你发挥了看不出曾是孤儿的惊人吸收能力，学会了教养礼节，而且进入学院就读后没多久，成绩就在短时间内超越那些长年钻研学问的贵族。你所拥有的剑术天分，甚至还足以打倒目前王国里最强的艾佛列德。其实我在当时就经常能从你身上感觉到，你似乎隐藏着什么突出的才能。」

她也同时吐露了自己关注利欧的理由。

「我并没有你说的这么厉害……」

「你的确有喔。你的出色甚至让从小就被旁人赞誉为天才，一直志得意满的我感到十分羞愧。你实在太厉害了。不过，知道天川阁下的真实身分后，我有点明白这是为什么了。虽然我不知道能不能问这件事，所以一直无法提起……」

「是什么事呢？」

利欧感到疑惑，催促她说下去。结果──

「……路西乌斯曾经说过，天川阁下的母亲是王族对吧。」

克莉丝汀娜提起了利欧的母亲菖蒲。

「…………咦！？」

瑟莉亚隔了好一阵子才反应过来，惊讶地大叫。

「……咦？」

克莉丝汀娜也对她的叫声感到不知所措。

「其实我没有跟瑟莉亚说过我的母亲是王族。」

利欧有些难为情地搔着脸颊，说出瑟莉亚惊讶的理由。

「原、原来是这样吗！？真、真的非常抱歉！」

克莉丝汀娜以为自己闯了大祸，连忙开口道歉。

「不，这么说来，我和路西乌斯战斗时他的确提到了这件事呢。毕竟我之前也没有强烈制止他说出口，而且这件事让瑟莉亚知道也不会有什么问题，所以请你别放在心上。应该说这也不是什么需要特地告诉别人的事情吗……但因为难以启齿，我一直没有说出口，或许现在正是个好机会。」

利欧不仅看起来没有很生气，还安抚了克莉丝汀娜的情绪。

「所以……这是真的吗……？」

听到克莉丝汀娜所说的话，芙萝菈与瑟莉亚也望向利欧。

「是的，我的母亲曾经是某国的王族。」

利欧清晰明确地承认了这件事。

「……虽、虽然我吓了一大跳，但这就表示利欧的母亲和克莉丝汀娜大人及芙萝菈大人一样，都曾是公主殿下对吧？」

瑟莉亚惊魂未定地问道。

「似乎是这样没错。」

「竟然还说『似乎是这样』……这可是很不得了的事喔……换句话说，利欧你也是王族吧？」

瑟莉亚的表情十分僵硬。

「如果要这么说的话，或许的确没错，但我也是在大约一、两年前离开贝尔托姆王国后才知道这件事的。正如你们所知，我的母亲是移民，我又曾住在贫民窟里，所以情况相当复杂。而且我也不认为自己是王族。」

所以希望你们不要放在心上──利欧打算轻描淡写地带过这个话题。但是──

「……就算天川阁下不这么想，这件事也没有你想的这么单纯。如果天川阁下是跟贝尔托姆王国有来往的某国王族，那么贝尔托姆王国过去对你做的每一项行径，都足以引发重大的国际问题。当然，不论你是不是王族，那些行为也都不能被容许就是了。」

在国与国的关系上，王族这个身分具有特殊价值，克莉丝汀娜表情僵硬地指出这一点。

「我的母亲似乎来自八云地区的卡拉斯基王国。这个国家与贝尔托姆王国没有任何交流，所以请你放心。」

「话不是这么说的……既然你是在最近这一两年内知道这件事，就表示你在令堂的祖国已经见过那些王族亲戚了吧？」

克莉丝汀娜向他这么确认道。也就是说，只要利欧有心，他其实是可以主张拥有卡拉斯基王国王族地位的吧？她大概是这么想的。

「我见过算是我祖父母的国王夫妻。不过，就像我刚才说过的，由于情况非常复杂，我在母亲的祖国绝对没有被当成王族看待。」

「这……我方便问得更仔细一点吗？」

克莉丝汀娜小心翼翼地询问。

「……这件事在卡拉斯基王国是机密中的机密，只有国王夫妻及一部分的人知道。不过，既然修托莱地区与八云地区的人毫无往来，只要保证不说出去，就算告诉你们也无妨。虽然解释起来会花上一点时间……」

利欧稍微思考了一会儿后如此回答。

「我绝对不会说出去。」

克莉丝汀娜表情严肃地如此宣示。芙萝菈与瑟莉亚也一脸顺从地点头同意。

「我明白了。那么，该从哪里开始说起才好呢……」

利欧吐出这句话后，便决定先从双亲的过去说起。

◇　◇　◇

在利欧叙述双亲的事情之前，他也大略说明了自己离开贝尔托姆王国后，如何抵达八云地区的经历。因为他觉得先说明这件事后再叙述其他事情会比较好理解。

四年前的野外演习结束后，他离开贝尔托姆王国，前往双亲的故乡八云地区。抵达八云地区后，他费了一番工夫四处寻找双亲的故乡，后来走遍各地城镇与村落，他总算见到了父亲那边的亲戚。

他在父亲玄出生成长的村子里，与祖母和堂姐一起生活了一阵子，也因此明白父亲是来自农民之家。

有一天，认识他双亲的武士豪喜来到了这个村子。豪喜曾经侍奉过利欧的母亲菖蒲。

拥有武术才能的利欧父亲在与敌国的战争中崭露头角，晋升为武士，跟豪喜一起担任菖蒲的护卫。

利欧的母亲菖蒲很喜欢玄，但这是一段不被众人祝福的恋情。某一天，卡拉斯基王国即将与敌国迎向和平局面之际，敌国的王子来到了该国，但这其实是一个陷害卡拉斯基王国的陷阱。后来菖蒲差点被敌国王子的随从绑架，但玄成功地保护了菖蒲的安全。不过，因为敌国王子的随从被玄杀死，引发国际问题，该王子要求卡拉斯基王国交出菖蒲并处决玄，来表达赔罪之意。

即将到来的和平因此化为一场泡影，以卡拉斯基王国的文官与武官为首的国民们十分愤慨，要求王国遵照敌国条件把玄和菖蒲交出去，对此事表达强烈的不满。

就在这时，有人安排玄与菖蒲逃亡，将人民的不满情绪导向两人，制造出只能靠开战来解决纷争的情势。因此卡拉斯基王国便下定决心与敌国开战，并顺利地取得了胜利。

但是玄与菖蒲逃亡的事实无法一笔勾销，成为大罪人的他们离开了王国，为了追寻安宁之地而前往修托莱地区。

「……大致上就是这样子。接下来的事你们应该想像得到，我的双亲抛弃了原本的身分，在贝尔托姆王国结婚并生下了我。在我懂事后没多久，父亲就被路西乌斯杀了，过了几年后，母亲也被他杀害，只有我一个人在贫民窟活了下来，然后就与各位相遇。就是芙萝菈大人被绑架，众人四处搜索她的那一天。」

利欧在最后如此总结，替这段漫长的故事划下句点。但是──

「呜、呜……」

瑟莉亚与芙萝菈却嚎啕大哭了起来。

「那个……你们两个是怎么了？」

利欧一脸困扰地询问两人。

「太过分了。怎么、怎么……会这样……」

芙萝菈一边哭一边说道，用手帕擦拭眼角。

「………………」

瑟莉亚则用手摀住嘴角，完全说不出话来。

006

「我很感谢你们为我的父母落泪，但这已经是二十多年前的往事了。」

所以请你们别哭得这么伤心──利欧有些为难地说道。结果──

「不、不是的！」

瑟莉亚以几乎要从沙发上跳起来的气势激动地反驳。

「什、什么？」

难道他说错了吗？

利欧有些紧张地表达疑惑。

「虽然你父母的事是原因之一，但我也是为了你哭的啊！」

瑟莉亚如此主张。

「原、原来如此……但一部分细节你也早就知道了吧？像是我住在贫民窟的原因等等。」

而且他以前也曾在克莉丝汀娜或芙罗拉在场时说过这些事。

「话是这么说没错，但我还是不知道全部的细节啊！我一想到利欧承担着双亲的过去，遭遇了这么多难过的事情，才会在贫民窟里一个人生活，就觉得你实在太悲惨了，让我好难过！当时我什么都不知道，还过得那么幸福……」

瑟莉亚一脸悲痛地含泪诉说。

「……谢谢你。不过，我现在已经不是一个人。所以请你别再哭了。应该说，你不哭的话我会很高兴。因为我希望瑟莉亚你能永远保持笑容。」

「……你、你这种说法太狡猾了。」

瑟莉亚不知道该怎么继续说下去，只好低下了头。相较之下，芙萝菈总算慢慢收起眼泪，克莉丝汀娜也以有些复杂的表情默默看着两人交谈的样子。

（……这两人之间的羁绊真的很紧密深厚呢。）

她深刻地体会到，在他们这些人什么也没做，并决定装不知情的五年里，利欧跟瑟莉亚已经建立起坚不可摧的信赖关系了。因此克莉丝汀娜感到十分内疚，后悔莫及。

在他们从巴拉迪雅回来后的这短短几天里，她已经体会到利欧这名少年有多么温柔且宽怀大度，所以也曾有股冲动想依赖他这份温柔。还曾经因此差点会错意。

但是，她绝对不可以在这件事上面会错意。克莉丝汀娜紧咬嘴唇，如此告诫自己。

（天川阁下的温柔是献给瑟莉亚老师的。所以……）

克莉丝汀娜悄悄地深呼吸，让自己成为现在这个房间里最冷静的人──

「我可以稍微请教一件事吗？」

然后她像是要强调自己的存在似地，举起手对利欧和瑟莉亚问道。

「不、不好意思，我刚刚太过投入，讲了一大堆话……」

瑟莉亚对自己放着克莉丝汀娜不管，自顾自地激动起来的行为感到羞愧，急忙道歉。

「不，我也看到你们的感情有多么深厚了。我认为这是非常美好的关系。因此，我有一项提议。」

「提议？」

你知道些什么吗？瑟莉亚用这样的眼神看向利欧。利欧轻轻地摇头，表示自己也对克莉丝汀娜接下来要说的提议毫无头绪。

「我以前曾在库列伊亚邀请瑟莉亚老师加入雷斯托拉希翁，现在则请老师在罗达尼亚工作。不过，我希望瑟莉亚老师今后能够跟天川阁下一起行动。」

「我……跟利欧一起？」

瑟莉亚眨了眨眼睛，并看向坐在旁边的利欧。

「是的。虽然会在雷斯托拉希翁这个组织里保留老师的职位，但要是天川阁下想继续待在罗达尼亚，那就请老师待在那里；如果他要停留在国王新赏赐的卡尔亚克王国的宅邸里，你也可以借住在那里；就算想在美春小姐她们居住的那间房子生活也没有问题。当然了，我不会要求你们在必须分别行动的时候也得待在一起，不过简单来说，我希望你能够接下辅佐天川阁下的工作。」

克莉丝汀娜看向坐在对面的两人，更加详细地解释道。

「呃……这项提议太突然了，我现在有点混乱……」

虽然这也可以说是理所当然的安排，但因为提起的时机实在太突然了，瑟莉亚顿时不知所措。

「因为不管怎么解释，听起来都只是为了自己好而假装替对方着想，所以我就老实地说了。我希望瑟莉亚老师能成为雷斯托拉希翁与天川阁下之间的桥梁。我认为这项重责大任无法委托给瑟莉亚老师以外的雷斯托拉希翁贵族，所以才会拜托你。」

克莉丝汀娜直接说明了自己的目的。

「………………」

瑟莉亚似乎无法马上回答，犹豫不决地陷入沉默。就在这时──

「其实我之前已向天川阁下稍微提过，今后为了拉拢天川阁下，想必会有更多雷斯托拉希翁的贵族前来商谈婚事。不过，如果瑟莉亚老师正式成为天川阁下的助手，我认为或许能有效牵制这种事情的发展。」

克莉丝汀娜继续说明。

「…………也就是说，你希望让瑟莉亚成为我的未婚妻人选吗？」

利欧问道。瑟莉亚似乎也明白克莉丝汀娜的这番话可能就是这个意思，身体吓得颤抖了一下。

另一方面，芙萝菈则惊讶地瞪大了双眼。虽然克莉丝汀娜跟攸格诺公爵曾在卡尔亚克王国城里，谈过让瑟莉亚当利欧的未婚妻人选这件事，但她大概没料到克莉丝汀娜竟然会在这种场合下突然提出来吧。

「这就要视两位的关系来决定了。我不会强制要求你们，也不会让任何人强迫你们接受这件事。不过，为了避免雷斯托拉希翁的人前来询问婚事，你们在面对外界时也必须表现得看起来像是这种关系的样子吧。」

「……你是为了拉拢利欧加入雷斯托拉希翁，才如此提议的吗？」

瑟莉亚似乎不想做这种事，有些胆怯地问道。

「虽然我不知道你愿不愿意相信，但我个人是坚决反对利用天川阁下与瑟莉亚老师的关系，来让组织获得好处。有鉴于过去我对天川阁下所做的那些行为，我没办法做出这种厚颜无耻的事。但是，隶属于雷斯托拉希翁的那些贵族并不知道天川阁下的真实身分。因此他们会想方设法来笼络天川阁下吧。原因不用说也知道，这么做可以替雷斯托拉希翁带来利益。」

克莉丝汀娜带着有些讽刺的笑容这么说。而且不仅如此──

「虽然这个比喻可能不太妥当，但要刻意以婚姻来譬喻的话，我希望是隶属于雷斯托拉希翁的瑟莉亚老师嫁给天川阁下，而不是请天川阁下来到隶属于雷斯托拉希翁的瑟莉亚老师身边。」

她继续这么说道，拚命阐述自己的主张。

「原、原来如此……所以是要我嫁给利欧啊。」

大概是因为用结婚举例的关系吧，瑟莉亚的脸变得有点红。以贵族的角度来看，嫁到某个人家里和别人家的人来到自己家的意义截然不同。换句话说──

「如果瑟莉亚老师接下辅佐天川阁下的工作，往后你行动时就不必把雷斯托拉希翁的利益放在第一顺位考量了。最为优先的将是天川阁下的利益，接下来才是雷斯托拉希翁。虽然我刚才说希望你成为联系雷斯托拉希翁与天川阁下的桥梁，但在天川阁下与雷斯托拉希翁的利益相互抵触时，就算你想站在天川阁下那一边，以天川阁下的利益为主也没关系。」

就是这么一回事。

「你们觉得如何呢？依照我的规划，名义上会是雷斯托拉希翁把旗下最优秀的魔道士瑟莉亚老师，借给天川阁下担任助手。如果说希望你们能替雷斯托拉希翁做什么事的话，大概就是定期来我这边露个面，让我能对那些贵族有所交代，这样的话我会很开心的。」

克莉丝汀娜看着利欧与瑟莉亚表示意见。结果──

「……也就是说，辅佐工作只是表面上的对吧？从刚才你说的话来看，让瑟莉亚担任我的助手只是避免贵族来找我谈婚事的借口，瑟莉亚也会被视为我的未婚妻人选。」

利欧说出了自己的疑虑。这样一来，瑟莉亚今后恐怕会无法跟任何人结婚。

「是的。利用辅佐工作来拒绝婚事的情况就不用说了，就算不拿来当借口，那些贵族也很有可能会如此推测吧。」

「如果是这样，我无法接受这项提议。毕竟这是攸关瑟莉亚未来人生的大事。至于婚事的问题，就算有人来找我谈，我也会自行拒绝的。」

「我也认为这关系到瑟莉亚老师未来的人生。所以我希望可以由瑟莉亚老师来判断。我不会要求你们马上就回答我。因为要是你们确定接受这项提议的话，我也必须告知佛兰索国王，所以如果两位需要先商量，我会等你们。」

当利欧与克莉丝汀娜正在互相讨论时──

「……不，没有……那个必要。克莉丝汀娜大人，请让我负责利欧的辅佐工作吧。」

瑟莉亚主动表示想担任利欧的助手。她似乎很紧张，说话时还屏住了呼吸。

「……瑟莉亚？」

利欧喊了一声她的名字，紧盯着坐在身旁的恩师看。

「没、没关系！我已经决定好了！」

瑟莉亚紧张地以尖细的嗓音如此主张。

「可是……」

「话、话先说在前头，我可不是为了组织才这么做的喔。就像你以前曾经救过我一样，我也只是想要报恩而已。虽然由我这种人来担任你的助手，可能也报不了多少恩……」

「……才没有这回事呢。」

「那就这么决定了。如果你是在意我的结婚年龄，其实大可不必担心喔。我以前在学院时也说过了吧，我暂时没有结婚的打算。」

「………………」

利欧本来想开口说些什么，例如还是结婚比较好，或是辅佐工作可能短时间内无法结束之类的话，但他却什么都说不出来。如果他对路西乌斯的复仇尚未成功，那么这些话或许还说得出口，但他现在却开不了口。而且他也不知道原因是什么……就在这时──

「而且我也不想勉强自己跟不喜欢的人结婚啊。所以我会继续等。一直等下去。就算一辈子单身，我也要跟利欧在一起。虽、虽然利欧你……说不定会觉得困扰。」

瑟莉亚对沉默不语的利欧倾诉心声。

「我……不会觉得困扰。这对我来说当然不是困扰。只是我……」

我很迷惘。自己正觉得相当迷惘，只有这件事利欧很清楚。

「……天川阁下似乎很烦恼呢。不过，我觉得这样的态度看起来很诚实。」

克莉丝汀娜在此时插嘴说了一句──

「我知道这个提议非常突然，让你们吓了一跳。所以这件事就先暂时保留，之后再讨论，这样可以吗？」

她看着利欧与瑟莉亚确认。

「………………」

利欧与瑟莉亚表现出很在意彼此的样子，并未回答肯定与否。芙萝菈则紧张地注视他们。她虽然开口想说些什么，却挤不出任何适合的话。不，应该是说不出口吧。就在这个时候──

「天川阁下会在一周后回到卡尔亚克王国王都。我希望瑟莉亚老师也能与他同行。如果两位不介意的话，请趁这段时间好好考虑。我会静候两位的答复。」

克莉丝汀娜如此告诉两人。

「我明白了。虽然我……并不打算改变心意。」

瑟莉亚平静地表示自己心意已决。

「……我明白了。」

利欧没有多说什么，只是严肃地点了点头。

◇　◇　◇

之后四人的面谈马上结束，宣告解散。

虽然今晚会举办派对庆祝克莉丝汀娜和芙萝菈归来，但要是利欧出席的话，可能会为了应付那些贵族而大伤脑筋，所以听到克莉丝汀娜说他可以不用参加派对后，他就决定不出席了。

利欧与瑟莉亚直接离开领馆的建筑物，来到外头。刚才的对谈似乎还留下一些余波，两人之间的气氛有些沉重。话虽如此──

（瑟莉亚，你想跟春人结婚吗？）

利欧和瑟莉亚的脑中突然传来艾西雅的声音。与艾西雅缔结契约的利欧另当别论，若艾西雅想以感应术传送讯息给瑟莉亚，必须直接寄宿在其肉体内并连接契约证明，所以现在艾西雅应该正寄宿在瑟莉亚体内吧。不过，先不说这些──

「什……！？」

瑟莉亚惊讶地喊出声音，满脸通红地停下脚步。虽然这附近除了他们两个之外并没有其他人，不过负责看守的士兵们似乎听到了瑟莉亚的声音，目光纷纷集中到他们身上。

（等、等等，你在说什么啊，艾西雅！？）

瑟莉亚以感应术如此询问艾西雅。可能是因为艾西雅担任中间人的关系，她的声音也传到了利欧脑中。

（刚才你们谈的不就是这件事吗？）

艾西雅以纳闷的语气说道。

（不是！但也不能说不是……总、总之不是啦！）

瑟莉亚似乎相当慌乱，连旁人也听得出来她那不知所措的反驳语气。不过，瑟莉亚和利欧也发现周遭的士兵们正疑惑地看向他们，为了避免起疑，两人便自然而然地快步走了起来。

（……春人，到底是不是啊？）

艾西雅对利欧问道。

为什么要问我？

利欧虽然吓了一跳──

（要是担任我的助手，老师……瑟莉亚说不定会被当成我的未婚妻。）

却还是佯装平静地答道。

（这样不行吗？）

（与其说是行不行的问题，不如说……）

利欧不知该如何回答才好。

（你们两人不想在一起吗？）

这句话应该是在同时询问利欧和瑟莉亚两人吧。

（……我应该是想在一起吧。）

利欧老实地说出自己的心情。

（是……这样吗？）

瑟莉亚有些意外地看着利欧问道。

（……因为我觉得不说出自己的心情很卑鄙，所以我会好好说出口。从过去到现在，我至今的人生总是在失去。我在以往的人生中一直注视着那些失去的人际关系。所以，直到最近为止，我都只是为了自己而活……不过，我其实并不是一直在失去。失去那些之后，我反而获得了与更多人的连结。）

利欧倾诉了心声。

（利欧……）

仿佛有某种强烈的情感涌上心头，瑟莉亚的心情在脸上展露无遗。

（我不想再失去这些连结了。所以，如果现在还来得及实现这个心愿的话，我想要好好珍惜愿意跟我这种人亲近的所有人。瑟莉亚当然也是其中之一。我在五岁时失去一切之后，第一次和我建立连结的人就是瑟莉亚，所以我想跟瑟莉亚在一起。这是我的真心话。）

利欧坚定地如此断言。

（那你们在一起就好啦。）

艾西雅催促道。

（不过，这也是我的任性之举。现在的瑟莉亚还必须顾及贵族的立场……我是个非常胆小的人，所以我不希望只为了这个理由，就害瑟莉亚离幸福愈来愈远。）

也就是说，他还没做好觉悟。他还无法拥有自信。因为他曾经失去重要的事物。因为他过去无法守护重要的事物。

他很害怕。他很害怕失去重要的事物，他很害怕无法保护这些事物。但他已经不小心拥有了新的重要事物……

所以他才会烦恼。

他想不到答案。

他怀抱着跟小孩一样的天真理想。

因为太胆小了，现在还无法办到。人类是无法这么轻易就改变自己的。不过……

就在这时──

（……我在人生中感到最幸福的时刻，一直都是和利欧在一起的时候喔。像是经常在学院的研究室里喝茶的时候，还有重逢后在岩之屋里一起生活的时候。我忘记自己是个贵族，觉得非常幸福。）

瑟莉亚也开始吐露心声。

（不过，身为贵族的我并未消失，我也一直觉得自己必须为了国家活下去。所以我才会加入雷斯托拉希翁。）

可是、可是呢──瑟莉亚继续接着说──

（无论是以个人还是以贵族的身分，我都想待在利欧身边。之前的我认为自己无法兼顾这两个身分，但又一直觉得必须兼顾才行。可是，当克莉丝汀娜大人问我要不要担任利欧的助手时，我就忍不住想，这样或许就能达成目标了……我实在太开心，所以当我回过神来时，已经对克莉丝汀娜大人说我想担任助手了。）

（瑟莉亚…………）

利欧忍不住停下脚步凝视瑟莉亚的脸。

（那、那个，所以说，我并不是想要利欧你负起责任喔？如、如果周遭的人把我当成你的未婚妻，你、你也不用放在心上！啊，不过或许你放在心上会比较好！？）

瑟莉亚的脸愈来愈红，开始语无伦次。

（请你冷静点。）

利欧苦笑着安抚瑟莉亚。

（……嗯、嗯。）

（虽然我们刚离开城堡，但还是调头去跟克莉丝汀娜公主报告，说你正式决定接下辅佐工作吧。）

（嗯……）

瑟莉亚怯生生地答道。

于是两人便往回走，沿着原路去找克莉丝汀娜等人。他们的脚步比走出领馆时还要轻盈，像是放下心中的大石头一样，脸上带着柔和的笑容。

