<p align="center">1 与熊熊的相遇 海伦篇（安利美特购入特典）</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：amentia

录入：kid

今天的冒险者公会也挤满了冒险者。又要一整天坐在柜台应付邋遢的男人们了。虽然也有些女性冒险者，男性却是压倒性的多。

我坐在柜台，看着冒险者拿着委托书走过来。我指示对方出示公会卡，确认委托书的内容，然后操作水晶板。

「来，那么请加油吧。」

我用笑容目送冒险者。用笑容送行也是柜台人员的重要工作。冒险者的工作或多或少都伴随着危险，我曾见过好几名冒险者一去不复返。

「好的，是这份委托对吧？」

我着手处理新收到的委托书，然后目送冒险者离开。我不断重复同样的工作。

公会中的冒险者数量愈来愈少，即使如此，还是有冒险者留在这里。

这个时候，有个奇装异服的女孩从入口走了进来。

她打扮成熊的样子，年龄看起来大约是十二、十三岁。

好可爱。

我第一次见到那种衣服。那么可爱的衣服到底是从哪里来的？因为穿的人是个可爱的女孩，所以很适合。如果是我来穿，肯定很怪。

打扮成熊的女孩一边左顾右盼，一边向我走来。

「我是第一次来。」

她的意思应该是第一次来冒险者公会吧。难不成她想要在冒险者公会登记？确实只要满十三岁就可以加入，却很少有孩子会单独加入。

为了确认，我向她发问。

「啊，好的，您想要加入冒险者公会是吗？」

「我听说那样可以当作身分证明。」

原来她是来领身分证的。

若是这样，我可以理解。

「是的，冒险者公会卡可以在任何国家使用。」

「那可以麻烦你帮我办吗？」

我正要办理公会的手续时，有冒险者从后面往女孩走来。他是D级冒险者戴波拉尼，虽然性格恶劣，却拥有实力。

「喂喂喂，这种穿着奇怪衣服的小女孩要当冒险者？冒险者还真是被瞧不起了啊。就是因为有你这种小女孩，冒险者的素质才会降低啦。」

戴波拉尼开始刁难女孩。我正要出言阻止的瞬间，女孩向戴波拉尼回嘴了。

两人于是开始争论。

这女孩的强势态度究竟是从何而来？

戴波拉尼的长相凶狠，初次见到他的人都会退避三舍。

「柜台姐姐，这个人说的话是真的吗？」

打扮成熊的女孩这么问我，于是我开始说明冒险者公会的规定。

年龄必须在十三岁以上。

必须于一年内升至E级。E级的条件是能够打倒哥布林或野狼等低阶魔物。

如果无法符合条件，将会被剥夺会员资格。

当我解释完，女孩说出了惊人之语。

「那我应该没问题，我可以打倒野狼。」

听到她可以打倒野狼，我很惊讶。新人冒险者的第一道难关就是打倒野狼、哥布林等低阶魔物。有不少人都败给它们，因此无法成为冒险者。

「哇哈哈哈，少骗人了，像你这种小妹妹怎么可能打赢野狼。」

我也不认为这么小的女孩子能打倒野狼。

「这个人是什么阶级？」

听到她这么一问，我老实回答。

「这位是D级的戴波拉尼先生。」

「在后面看热闹或嘲笑我的那些人呢？」

「他们都是D级或E级的会员。」

「呵，这个冒险者公会的素质还真是低落。这种程度的人竟然有阶级D。」

打扮成熊的女孩开始口出狂言。

她的这番话惹毛了冒险者们。

我已经无力阻止了。

啊啊，拜托你，不要再激怒戴波拉尼了。

面对冒险者之间的纠纷，公会基本上是保持中立。可是熊女孩还不是冒险者，我们有义务帮助她。不过，我很怕戴波拉尼，不敢规劝他。

「这里有可以进行比赛的地方吗？」

熊女孩向戴波拉尼下战帖。

不可能的，她赢不了。戴波拉尼不是一个小女孩能胜过的对手。

我试图阻止，却徒劳无功，只好眼睁睁看着他们两个人的对决。

这个时候，女孩要求戴波拉尼等人立下毒誓。

「那如果你们赢了，我就放弃当冒险者，离开这里。如果你们输了，你们就要辞掉冒险者的工作然后离开，可以吗？」

戴波拉尼答应了这个要求。

啊啊，你为什么要说这种话？

如果要领公会卡的话，只要趁戴波拉尼不在的时候再来就好了。

我很后悔自己没能阻止她。

可是，我的后悔马上就以相反的结果告终。

我完全搞不懂发生了什么事。

一旦开始战斗，情势几乎是一面倒。女孩的动作很快，戴波拉尼的攻击根本打不到她。

女孩用小刀抵住戴波拉尼的脖子。

「柜台姐姐，这场比赛是我赢了吧？」

「别开玩笑了，还没有分出胜负。」

不管怎么看都是熊女孩赢了。可是，戴波拉尼狠狠瞪着我。看到那张脸，我就无法开口宣布戴波拉尼输了。因为我的沉默，比赛又再度开始。

女孩用敏捷的动作躲开戴波拉尼的攻势，然后出手反击。女孩的攻击打中了戴波拉尼，甚至不断殴打他，直到他的脸肿起来为止。戴波拉尼想要抵抗，却被打到失去意识，连一根手指也动不了。

女孩走到我面前，要求我替戴波拉尼和他身边的冒险者办理退出公会的手续。我不能擅自那么做。

可是，开始比赛时，戴波拉尼确实有说如果自己输了，就要退出公会。

听到女孩这一番话，其他冒险者表示愤怒，而且他们还打算团结起来对付这个女孩。太危险了，为什么事情会变成这样？

我要阻止也为时已晚，比赛开始了。

多名冒险者包围只身一人的女孩，甚至有人在窃笑。

这时，女孩开始行动。在这一瞬间，有人往外飞了数公尺，接着不断有人滚落到地面上，还有人的身体弯曲成了ㄑ字形。女孩脱离包围，然后顺势起跑。她用极快的速度绕到冒险者旁边，反应不及的冒险者们便挨了拳头。女孩每次出拳，穿着厚重防具的冒险者就会被打飞数公尺或是滚落地面。这幅景象实在令人难以置信。

最后，站在场上的人只剩下打扮成熊的女孩。

我是第一次见到这么强又可爱的新人冒险者。

这就是我跟可爱熊熊的相遇。

