<p align="center">13 熊熊尝试新技能（安利美特购入特典）</p>

于王都举行的国王诞辰一结束，我便离开王都。

我回到克里莫尼亚，忙碌的日子也开始渐渐平静下来了。

莫琳小姐的店也经营得很顺利，已经没有我插嘴的必要了。店里的工作现在是以莫琳小姐和堤露米娜小姐为中心运作。

我现在只会过去看看情况而已。

而今天是七天一次的假日。因为没有开店，所以我也不必过去。好久没有这么闲了。

我躺在床上，思考着今天要做些什么，这才想起在王都打倒魔物之后，我已经学会两个新技能。其中一个新学到的技能是熊熊电话。我可以制作能和远方的人通话的魔法道具。简单来说就像是对讲机或手机一样。我确认了技能说明，内容如下：

熊熊电话

可以和远方的人通话。

创造出来以后，能维持形体直到施术者消除为止。不会因为物理冲击而损坏。

只要想着持有熊熊电话的对象就能够接通。

来电铃声是熊叫。持有者可借由灌注魔力切换开关，进行通话。

总之，我决定试着做出熊熊电话。结果，长得像熊缓和熊急的二头身小熊摆饰便出现在我手上。这就是熊熊电话吗？也就是对讲机？

不管从什么角度来看，这都像模仿熊缓它们做出的模型。不论如何，只有一个也派不上用场，于是我做出另一个。

我双手拿着和熊缓它们很像的二头身模型。

嗯～～因为是技能，所以才会很像熊缓它们吗？

虽然可爱，但是这个东西能像对讲机或手机一样使用吗？

不过，电话这种东西，要有对象才有意义吧。必须是需要彼此也会互相联络的交情才行，又或者是有急事需要和对方联络的情况下才有用处。

我试着思考，却发现自己在这个世界并没有可以用熊熊电话交谈的人……更正，就算包含原来的世界，我也没有可以打电话的对象。

而且我并不知道这个世界是否有类似对讲机的东西，也不能轻易把熊熊电话交给别人。如果要交给别人，就只能交给我最信任的人。不管怎么想都只有一个人，那就是唯一知道熊熊传送门的菲娜。

可是，我每天都会和菲娜见面，想见的时候随时都能见她。我没有什么紧急情况需要跟她说话，有事的时候也只要去找她就行了。

一想到没有交付的对象，这就变成没有用途的道具了。我静静地收起熊熊电话。

接着是另一个技能──召唤兽小熊化。

呃，看到这个新的技能项目时，我不禁疑惑。不是大熊化，而是小熊化？

小熊化耶，到底什么时候会用到？

我为了试验而召唤出熊缓和熊急，这就是一般尺寸吧。熊缓它们就像是在说「什么事？」一样靠了过来。我先摸摸它们，它们看起来很高兴。

好了，马上来发动看看小熊化的技能吧。

结果，熊缓和熊急变得愈来愈小，就跟在电视上看到的小熊宝宝差不多。

……好可爱。

我张开双手，变成小熊的熊缓和熊急就靠了过来，于是我抱起它们，它们就像小狗一样开心地摇着小巧的尾巴。虽然一般尺寸的熊缓它们也很可爱，但是变成小熊的熊缓和熊急更可爱。

可是我再看了一次变成小熊的熊缓它们，心想：这真的派得上用场吗？

如果是变大的技能，我想应该有很多用处。跟大型魔物战斗的时候就能派上用场，要移动的时候，那样也能承载更多的人。

可是，我不知道要怎么利用小熊。体型变小的话，不只是攻击力，防御力也会下降。而且因为不能骑乘，所以移动时也派不上用场。我想不到它们变小后的优势。

我努力想到的好处就是可以在狭窄的地方召唤、很可爱、很好抱、可以抱着走……顶多只有这些。把熊缓抱起来就像是在抱布偶一样，或许可以这样直接走在街上。

可是，在战斗方面的好处一个也没有，这个技能真的会派上什么用场吗？

「你们有什么事是变小之后才做得到的吗？」

虽然觉得没有用，我还是问了它们自己。

熊缓它们叫了一声，歪着头看我。

我想也是。我看了技能栏，内容如下：

召唤兽小熊化

可让熊熊召唤兽变成小熊。

上面只写了这些。

不管怎么样，和变成小熊的熊缓与熊急在一起或许就想得到什么好点子，所以我决定和小熊化的熊缓它们一起度过今天。

起床的我走下一楼，熊缓它们就用娇小的身体跟过来了。它们的模样很可爱，我在准备食物和吃饭的时候，它们也会待在我身边。可是即使如此，它们也没有帮上什么忙。

我坐在沙发上抚摸熊缓和熊急的时候觉得触感很好，开始有点想要睡觉。

我带着熊缓和熊急回到寝室。然后，我抱着熊缓倒在床上。

我知道变成小熊的熊缓它们有什么用途了。熊缓抱枕抱起来感觉非常舒适，不管是大小还是触感都很好。

嗯～～抱着熊缓的我进入梦乡，熊缓抱枕实在太棒了。可是，这有一个缺点。因为一次只能抱一只，所以另一只就会闹脾气。

我醒来的时候，熊急不高兴地背对着我。

为了讨熊急欢心，我决定暂时和熊急在一起。我陪着它直到晚餐时间，和它约好下次一起睡觉，它的心情才终于好起来。

我在睡觉前走到浴室洗澡，熊缓和熊急也踩着小碎步跟了过来。熊缓它们这两只召唤兽其实是不需要洗澡的。就算身体脏掉，只要先召回，脏污就会在下次召唤的时候消失不见。

可是，熊缓它们洗澡的时候也会表现出舒服的神情。洗澡的目的不只是清洁身体，也可以洗净心灵。

所以，我偶尔也会跟它们两个一起洗澡，可是一般尺寸的熊缓它们因为体型大，洗起来也是一大工程，这会让洗澡变得很累人。不过，因为它们今天很小，所以洗起来应该很简单。

「熊缓、熊急，过来吧。」

我一呼唤，它们就高兴地跑过来。我带着熊缓和熊急一起走进浴室。

脱掉衣服的我坐在浴池外，把熊缓叫到我面前。然后，我用肥皂让全身长满黑毛的熊缓充分起泡。因为体型小，洗起来很轻松。

我从头部洗到身体，还有前后脚。当然，我可没有忘了洗小小的尾巴。

「好了，我要把泡泡冲掉，眼睛闭起来喔。」

最后用热水冲过就洗好了。

我叫熊缓进浴池，接着把正在等待的熊急叫过来，让它来到我面前。

「我要开始洗了，哪里会痒要告诉我喔。」

我同样用肥皂泡沫清洗熊急。白色的熊急一旦脏掉就很明显，但今天没有出门，所以很干净。白色的毛渐渐地起泡，熊急看起来很舒服。我清洗它的身体，最后仔细清洗尾巴，然后冲水。

「好了，熊急也去泡澡吧。」

比起一般尺寸的熊缓它们，这样子洗起来快多了，说不定这就是小熊化技能的目的。也许是因为神知道我洗得很辛苦，我才会学到小熊化的技能。我的内心有一半忍不住认为这或许就是小熊化的使用目的。

算了，我以后应该会想到可以活用小熊化的使用方法。

我洗完两只熊以后，最后把自己的身体洗干净。洗完澡的我和看来泡得很舒服的熊缓它们一起在浴池里泡澡。

不只是熊缓它们，我也觉得泡澡很舒服。

因为脚踩不到底，熊缓它们攀在浴池的边缘。我想召唤兽应该不会溺水，不过下次是不是该帮它们准备小熊用的小浴缸呢？

泡完澡的我用毛巾把熊缓它们仔细擦干。虽然只要召回就会干掉，但是为了对总是载着我到处跑的熊缓它们表达谢意，我决定用毛巾擦拭，再用吹风机吹干它们。

过了今天一整天，我依照约定抱着熊急入眠。

「熊缓、熊急，晚安。」

