<p align="center">24 与熊熊的相遇 加札尔篇（7net购入特典）</p>

有个打扮成奇妙模样的女孩来到我的店里。我一开始还以为她只是来逛逛，她却带了戈德的介绍信过来。信上说这女孩是个优秀的冒险者，希望我能替她打造秘银小刀。

优秀的冒险者？

我反复比较眼前的熊女孩和信上的内容，信上有描述眼前这女孩的特征，说她打扮成熊的样子。我知道戈德不是那种爱开玩笑的人，可是我怎么看也不觉得眼前这个打扮成熊的小姑娘会是优秀的冒险者。

既然是戈德的请求，我当然可以替她打造秘银小刀。不过，我这里已经没有秘银的库存了。秘银本来就是稀有的珍贵矿石，可是最近除了秘银，连铁等等的其他金属价格都在渐渐上涨。虽然对店里没有影响，金属涨价还是会造成我的困扰。我说原因在于矿山有魔物出现，小姑娘就跑去冒险者公会了。

金属的价格仍在渐渐上涨。我还有铁跟铜的库存，但再这样下去就要耗尽了。目前，我只能暂时停止采购金属。即使做了武器，涨价也卖不出去。冒险者公会究竟在搞什么？

熊姑娘造访以后过了几天，当我快要忘了她的时候，她又来光顾了。

她说自己找到了秘银，希望我替她打造小刀。

出现在矿山的魔偶之中似乎有秘银魔偶，熊姑娘说她打倒了秘银魔偶。普通人听到这番话只会一笑置之，可是她把足以当成证据的秘银魔偶摆在我眼前，我不得不相信。

秘银魔偶似乎经历过相当强的冲击，手脚都快要脱落了。我完全无法想像究竟要怎么做才能把秘银魔偶弄成这种状态。

我把散落的秘银块拿起来仔细看，发现了奇怪的地方。秘银魔偶的内层材质与外层材质不同。这是铁吗？它的内层是铁，外层则是秘银材质，这家伙简直虚有其表。即使如此，以这尊魔偶的大小来看，秘银的分量应该还是相当多。我目测比例大约是三分之二的铁和三分之一的秘银吧，这样也算是一大笔钱了。

「把手伸出来。」

为了打造熊姑娘的小刀，我叫她伸出手。如果要替我中意的人做武器，我会观察、触摸对方的手，打造最适合那个人的武器。如果对方的手很大，握柄的部分却很小的话就会难以施力，反之也一样。小巧的手不能掌握大型的武器，无法充分发挥武器的性能，对武器铁匠来说，这是不能容许的错误。

我握住小姑娘的手，她的手既小巧又柔软。一想到她真的是用这双手跟魔物战斗，我就感到不可思议。如果要用小刀，她应该再多锻炼一点。

我最后再确认她戴着熊手套的状态。我一开始觉得这双手套很荒谬，触感却很神奇。我对布料不熟悉，但它毫无疑问是用高级素材制成的，光是触摸就让人感到舒适。

我收下钢铁魔偶作为费用，却使店里变得很嘈杂。每次有客人光顾，总是不得安宁。

「什么！这是魔偶吗？」

「好厉害，是钢铁魔偶耶。」

「加札尔老爹，这是怎么回事？」

答案只有一个，那就是「某个冒险者用这个来抵武器的费用」。每个人听到都会很惊讶，很有意思。一传十，十传百，于是客人愈来愈多。有人会特地来看钢铁魔偶，顺便拜托我磨剑。虽然我觉得这只是一时的热潮，不过确实是不错的宣传。

后来，我替小姑娘打造出一双顶级的秘银小刀。我聚精会神，终于做出如想像中的小刀，在我过去的作品中也算是数一数二的高品质。

……可是熊姑娘却迟迟不来取货。

我确实有说随时都可以，但我好不容易才做出来，希望她快点来拿。

我已经收了钢铁魔偶作为费用，秘银素材也是对方准备的，所以实际上没有花费成本，成本只有我进行加工的工钱。

我看着自己替小姑娘做的小刀。因为熊姑娘说她要用双手持刀，所以我配合她的熊手套，把刀柄的部分做成黑色与白色。剑有惯用手之分，一般人不会特别在意，但为了将武器的性能发挥到极限，这是必要的技术。

看着小姑娘的小刀，我想到了一个好主意。

我决定在小刀的握柄处雕刻熊脸。我很擅长精细的作业，在黑色和白色的刀柄上雕出熊脸。有些贵族的家徽会使用动物或鸟类的图案，我以类似的风格雕出熊的图样。

不是我要自夸，雕得真好。我平常不会提供这种服务，这是为了答谢她给的那尊钢铁魔偶。

然后，熊姑娘终于来了。

太慢了！我很想这么说，但看到她从克里莫尼亚大老远赶来，露出深感抱歉的表情，我就说不出口。

我把小刀交给她，她便表现出开心的样子。身为铁匠，花时间精心打造的武器得到顾客喜爱是一件令人高兴的事。

熊姑娘兴高采烈地看着小刀，可是，她一发现刀柄上的熊徽就露出复杂的表情。为什么？

接着，熊姑娘说她想试刀，我答应了。我告诉她，小刀的性能会因她的魔力而异。

熊姑娘为了试刀，拿出了一尊钢铁魔偶。她到底有几尊钢铁魔偶？而且她竟然要砍钢铁魔偶。我正觉得可惜的时候，她便握起小刀，朝钢铁魔偶发动攻击。

她才刚踏出步伐，就瞬间移动到钢铁魔偶的后方。接着，钢铁魔偶的手臂应声落下。

刚才的动作是怎么回事？好快。而且她轻而易举地切下了钢铁魔偶的手臂。接着，她数度挥砍钢铁魔偶，确认小刀的锋利度。这幅景象令我难以置信。

我捡起被砍下来的一部分钢铁。

切口很漂亮。小姑娘不是魔法师吗？她的手那么柔嫩，应该几乎没有握过武器。我看过无数人的手。强者的手很粗硬、伤痕累累，看得出训练的经历。可是，熊姑娘的手并不像是经过反复训练的样子，然而她的动作和用刀技巧跟高阶冒险者相比毫不逊色。

小姑娘说我的小刀品质很好，但真正厉害的是她。我终于明白戈德和妮尔特为何会说她是优秀的冒险者了。

