<p align="center">33 雷多贝尔先生寻找绘本（7net购入特典）</p>

我是在拉鲁滋城拥有大型店面的商人。我在王都也有分店，是个十分成功的商人。

我会采购索泽纳克国和艾尔法尼卡王国的商品，在国境附近贩售。

这次，我要前往王都谈几笔生意。

王都有我媳妇瑟芙尔的娘家，所以我决定带着她和孙女爱露卡一起去。

瑟芙尔的娘家虽然规模较小，但也是商家，我每次拜访王都总是受到他们的照顾。

「那么就拜托您了。」

有人委托我购买索泽纳克国的画家创作的画。我的店里并没有卖这种商品，但偶尔会有熟客委托我。店里没有的商品，我会拜托同行帮忙调货，而这次的画，我打算交给认识的商人处理。

谈完今天的生意，我回到瑟芙尔的娘家。

一回到家，爱露卡就出来迎接我。她是我最疼爱的孙女。

「爷爷，欢迎回家。」

「我回来了。」

我把爱露卡抱起来，她还很轻。我抱着爱露卡走进房间。

「爷爷，我想拜托你一件事。」

爱露卡平常明明不太会要东要西，真稀奇。因为她的妈妈瑟芙尔管教严格，所以她是个很少任性的孩子。这样的孩子竟然主动提出要求，让我觉得很高兴。

「你想拜托什么呀？」

「我想要熊熊的绘本。」

想要绘本啊，真是可爱的请求。可是，如果我买给她，瑟芙尔就会生气地说我太宠孩子。我为了确认，向房间里的瑟芙尔问道：

「瑟芙尔，买个绘本给她也没关系吧？」

「爸爸，不是的。爱露卡想要的绘本，一般的店好像没有在卖。」

看来瑟芙尔并不是不买给她，而是店里没有在卖。

「那她是在哪里看到的？」

瑟芙尔说她们去朋友家玩的时候，爱露卡在那里看到熊的绘本，喜欢得不得了。

「爱露卡，你想要那种绘本吗？」

「嗯，熊熊很可爱。」

「这样啊。如果妈妈说好，我就帮你买来。」

「真的吗？」

爱露卡开心地笑了。为了这张笑容，爷爷什么都愿意做。

「爸爸，这么轻易答应她，没关系吗？」

「不过就是绘本嘛。我好歹也是商人，买个绘本还不简单。」

这时，我以为利用商人的人脉就能轻易取得绘本。

首先为了看看那本绘本，我去拜访了瑟芙尔的朋友。

「这就是那本绘本。」

「不好意思。」

我拿起绘本翻阅。绘本的画风确实很可爱，内容是关于熊熊和小女孩的故事。调查过绘本后，我得知作者的名字叫做熊，而且仔细一看还会发现封底印着国徽。

换句话说，这本绘本有国家权力介入。

明明是区区绘本？

「这是在哪里取得的？」

「不好意思，关于这本绘本的事是机密，我不能透露。」

昨天瑟芙尔也说过了，对方不愿意透露。

只是本绘本，又不是要交易违法物品，可是对方却不能说出来源，这是怎么回事？

「我可以请教不能回答的理由吗？」

「购买的时候要签订不得透露相关事项的契约。我们不能转让、复印、贩售这本绘本，就连来源也是秘密。」

「开玩笑的吧？」

男人摇了摇头。

「如果违反契约的事情曝光，我可能就无法取得绘本的续集了。那样的话，我会被孩子怨恨的。」

熊绘本已经出到第二集了。所以，往后可能会再推出第三集。

「既然如此，这个叫做熊的作者究竟是谁？我想直接拜托对方，告诉我吧。」

「不好意思，我也不能回答这个问题。」

一提到作者的事，男人的口风就变得更紧，仿佛被下了封口令。

瑟芙尔要我别勉强人家回答，所以我不能深入追问。

后来，我询问这名家里有幼童的男性友人，找到了几个持有绘本的人。可是，每个人都像瑟芙尔的朋友一样三缄其口。

不只是来源，连购买方法也问不出来。要是能知道作者是谁，至少能拜托对方出售或绘制，却连这一点也办不到。

「我愿意付钱，能不能卖给我呢？」

「不好意思，这不是钱的问题。」

就算提出普通绘本价格的一百倍，仍然没有人点头。

事情果然跟绘本上的国徽有关。由此可见，这或许是国家高层下达的指示。

后来我也会在工作的空档调查关于绘本的事，却一直没能取得，只有时间不断流逝。明天就要离开王都了，我没能达成向爱露卡许下的约定。

我拖着沉重的脚步，回到有爱露卡在等待的家。

「爷爷，绘本呢？」

一回到家，爱露卡便这么问道。

「对不起。」

「呜呜……」

爱露卡露出难过的表情。

「爱露卡，爷爷也很努力找了，不可以露出这种表情喔。」

瑟芙尔这么劝告爱露卡。

「……嗯。」

爱露卡轻轻点头。

真是个好孩子。

这都要怪我轻易答应，让爱露卡期待落空。

「爱露卡，对不起。」

虽然我有拜托王都的熟人帮忙，但并不觉得他能帮忙找到。有没有其他方法能取得绘本呢？

回到拉鲁滋城的我委托名叫多古路德的商人采购王都的人拜托我的画。多古路德很熟悉艺术品，懂得买卖绘画或雕刻等作品。

「我明白了，是休贝尔大师的画吧。」

「那么，拜托你了。请务必遵守约定的日期。」

「不过，您来得正是时候呢。」

「这话怎么说？」

「我明天就要前往王都了，会暂时离开这座城市。当然了，画的事情我会先安排好，请别担心。」

「你要去王都吗？」

多古路德很懂画，也认识许多画家。我突然想到，他或许知道关于熊绘本的事，或是能透过画家找到绘本的作者。

「既然你要去王都，我能拜托你一件事吗？」

「什么事呢？」

我向多古路德说明熊绘本的事。

「熊的绘本吗？我明白了。我认识几个熟人，可以问问看他们。」

「拜托你了。」

「不过，请不要过度期待。连雷多贝尔先生都找不到的东西，我不认为自己能找到。」

「从不同的角度寻找，或许有可能找到。试试总没有损失。」

只要能尽量搜集情报就好。

可是，考虑到无法取得绘本的情况，我决定想想有什么礼物能拿来代替绘本，至少安慰一下失望的爱露卡。

