<p align="center">38 前往王都 菲娜篇</p>

我要跟优奈姐姐一起去王都了。这是我第一次去王都，虽然紧张，却也很期待。不过，我的心情一瞬间就被紧张的感觉压垮了。

听说要跟我们一起去王都的人是这座城市的领主千金──诺雅儿大人。

我一听到这个消息，马上陷入担忧和恐惧。

如果做了什么失礼的事，我会被杀掉吗？如果一开始就知道要跟诺雅儿大人一起去，我就拒绝了。虽然优奈姐姐说她是个好孩子，我还是忍不住担心。

我们愈来愈靠近领主大人的宅邸了。我现在就好想回家，却不能逃走。

如果诺雅儿大人说她不想跟我一起去，就算对优奈姐姐很不好意思，我还是会回家的。

我们抵达领主大人的宅邸，见到一位我曾经远远看过、留着金色秀发的女生。她就是诺雅儿大人。诺雅儿大人手扠着腰，抬头挺胸地站在门前等着我们。

会不会是因为有我在，所以惹她生气了呢？

一靠近就能明显看出她非常生气。诺雅儿大人频频朝我这里瞄过来。对不起，我马上就会回去了，请原谅我。我躲到优奈姐姐后面。

优奈姐姐询问诺雅儿大人生气的理由。当然是因为有我在了──我这么想，但好像不是那么一回事。

诺雅儿大人说她很期待去王都，所以在门外等优奈姐姐很久了。

我想这应该不是优奈姐姐的错。

后来，优奈姐姐拜托诺雅儿大人允许我跟她们同行。诺雅儿大人先是盯着我看，然后答应让我一起去。

可是，她用手指着我放话的时候，我吓了一跳。

「我是不会把熊熊让给你的！」

诺雅儿大人似乎想要独占熊缓和熊急。

可是，优奈姐姐叫我们两个人一起骑熊熊。结果，诺雅儿大人又用手指指着我了。

「我是不会把前面让给你的！」

呜呜，好可怕。

诺雅儿大人坐在熊缓前面，我则坐在后面。

我跟诺雅儿大人聊了起来，这才发现她是个很亲切的人。就算知道我是平民，她也没有露出嫌弃的表情。我们很热烈地聊着关于熊熊的话题，她很开心地说着她骑熊缓绕了宅邸一圈，还跟熊缓和熊急一起睡午觉的事。

我一开始还很害怕，但现在觉得这趟旅行应该会很开心。

不过，旅行的气氛减半了，因为我们不必露宿野外。

多亏有优奈姐姐的熊熊房子，我们可以睡在安全又温暖的床铺上。我们的三餐也都是吃刚做好的热腾腾饭菜。最令人不敢相信的是，我们可以在屋子里泡澡。能在旅途中泡澡，感觉就像贵族大人似的。有谁能体会这么奢侈的旅行呢？

我在冒险者公会听过冒险者的生活，却没听过有谁能旅行得这么舒适。听说他们只能吃些简单的东西，晚上还要轮流守夜。旅途中当然不能洗澡，也没办法在温暖的床铺上睡觉。

可是我们不需要守夜，也能睡在温暖的被窝里。优奈姐姐真的好厉害。

而且白天有熊缓和熊急在，魔物都不敢靠近。我们的旅程真的很安全，其他冒险者要是听说了，一定会很羡慕。

在快乐的旅途中，优奈姐姐突然叫熊熊停下来。前面好像有人遭到魔物袭击，我看不到，可是既然优奈姐姐这么说，那肯定没错。

优奈姐姐问诺雅儿大人要抛弃还是帮助对方。

如果要去救人，我们可能也会遭遇危险，优奈姐姐就是担心这一点。

经过讨论，我们决定去救人。

优奈姐姐用很快的速度跑了过去。我们骑着熊缓慢慢前进，移动到看得见的位置。我们看到远处的马车了，马车的附近有身材高大的人形魔物。

那是半兽人，比哥布林更强，不是能轻易打倒的魔物……本来应该是这样。

优奈姐姐靠近马车，半兽人就倒下来了。有些半兽人的动作停了下来。优奈姐姐到底做了什么呢？

「优奈小姐到底做了什么？」

诺雅儿大人好像也看不出来。

优奈姐姐前去救助遇袭的马车，没过几分钟就解决了所有魔物。我们还搞不清楚状况的时候，魔物好像就被优奈姐姐打倒了。

好厉害。

可能因为已经安全了，熊缓和熊急开始朝马车走过去。

我们抵达马车附近时，冒险者用剑指着我们，让我们吓了一跳，但她们马上把剑放了下来。

遇到魔物的是有钱人家的老爷爷和一个女生，另外还有女性冒险者。那个女生和老爷爷好像是诺雅儿大人认识的人，他们很高兴能重逢。

女生的名字叫做米莎娜大人，老爷爷则是葛兰大人，他们两位都是贵族。

我的内心又开始感到不安。诺雅儿大人是个好人，但这两位贵族就不一定了，我说话和行动时都必须小心翼翼。只要在出发前保持沉默，应该就没问题了，等出发之后，我们就会分开了。

可是，我的愿望没有实现。米莎娜大人和葛兰大人要跟我们一起去王都。

我非常不安，可是我没有资格抱怨。希望他们都是好人。

然后，我们遇到一件不方便的事。既然要跟米莎娜大人一起走，我们就不能使用熊熊的房子了，那好像不能在别人面前使用。优奈姐姐说我和诺雅儿大人比较特别，能被优奈姐姐当成特别的人，我觉得好开心。

虽然没有浴室和床铺很令人遗憾，但这才是正常的，所以我不会任性。

后来，诺雅儿大人要跟米莎娜大人一起搭马车，熊缓变成只有我一个人骑。我露出有点高兴的表情，诺雅儿大人就对我说：「这次就把熊熊让给你，不过那里可是我专属的位子喔。」

我的表情有那么明显吗？

我要小心一点才行。

我们朝王都出发。

因为要配合马车的速度，所以熊缓和熊急不能奔跑。因为速度太慢，优奈姐姐看起来有点不耐烦。

不过，优奈姐姐在熊急身上睡着了。在熊缓身上睡觉的确很舒服，软绵绵的，又很温暖，抱起来会让人昏昏欲睡。

我抱着熊缓的时候，马车里的诺雅儿大人一脸羡慕地看着我。我不能把心情写在脸上，可是软绵绵的感觉很舒服，让我的脸忍不住放松。

然后，时间到了晚上。因为不能使用熊熊房子，所以我们要露宿野外。我本来以为睡在户外会很冷，但我可以和优奈姐姐与熊急一起睡，所以一点也不冷。熊急既松软又暖和，睡在我旁边的优奈姐姐也毛茸茸的，非常温暖。我觉得好开心。

顺带一提，诺雅儿大人和米莎娜大人是跟熊缓一起睡。如果只有我能跟熊急一起睡，或许会被诺雅儿大人怨恨。幸好没事。

后来，我有机会跟米莎娜大人聊天，发现她是个很亲切的人。一开始，我们聊熊缓和熊急的事，气氛很热烈。米莎娜大人说她在马车里听诺雅儿大人说了很多熊熊的美好之处。

而且，昨晚跟熊缓一起睡过觉后，米莎娜大人好像也喜欢上熊熊了。

可是，听到我们这么说的优奈姐姐叮咛我们：「要是遇到真正的熊，千万不能靠近喔。」

我没有见过熊缓和熊急以外的熊，是不是真的很可怕呢？看着优奈姐姐的熊，我不会有那种感觉。它们现在载着我，是非常温柔的好熊熊。

遇到半兽人之后都平安无事，我们结束今天一天的路程。

我们今天也露宿野外，但当我正跟熊急一起睡觉时，有人摇了我的身体。身为冒险者的玛丽娜小姐叫醒了我。

发生什么事了吗？

本来睡在我旁边的优奈姐姐不见了。玛丽娜小姐说有盗贼出现，优奈姐姐一个人去打倒他们了。

优奈姐姐好像说了「让大家继续睡」，但玛丽娜小姐觉得这样不行，才把我们叫醒。

身为冒险者的玛丽娜小姐叫我们做好随时都能上路的准备。

大家把毛毯和行李整理好，准备随时逃走。玛丽娜小姐问葛兰大人要怎么办。她的意思是要抛下优奈姐姐，自己离开吗？

葛兰大人开始沉思。他正在烦恼该怎么办的时候，我们听到了其他声音。

那是什么声音呢？

玛丽娜小姐等人举起武器。

远处有黑影往这里走来。

从黑暗中出现的是拉着大型笼子的巨大熊熊，笼子里面有一群盗贼。

好像是优奈姐姐一个人抓到他们的。虽然能抓到盗贼是很厉害，但除此之外还有笼子、大熊熊的事，大家都不知道该从何问起了。

可是优奈姐姐只说她是「用魔法」办到的。她说她用魔法一下子就抓住盗贼，又用魔法一下子就做出熊熊了。大家都惊讶得说不出话来。

就算是不懂魔法的我也觉得很离谱。

然后，优奈姐姐说道：

「那么，我们快睡吧。」

大家应该都在心里大叫着「我们睡不着」吧。

优奈姐姐的提议被驳回，我们决定在深夜出发。

我们平安抵达王都。

我们很高兴，但盗贼们都没什么精神。

盗贼们一路上都没有东西可吃，就这么被带到王都。

后来王都警备队把这群盗贼带走了。

不过，这样一来他们就有饭吃了，太好了。

我们搭葛兰大人的马车进入王都。

王都到底是什么样的地方呢？我好期待。

