<p align="center">场景 欢喜之夜</p>

位于伍法尔姆屈指可数的港都塔利亚斯，一间虽不豪华却坚实牢固的宅邸。其四周充满了欢笑声，甚至还不时传来号角声，今晚恐怕一直都会是这样的状态吧。不只是塔利亚斯，所有妖人居住的地方应该都正大肆狂欢。

「为了保险起见，我想再确认一遍。」宅邸主人荷塔的丈夫，雷克•拉奈唐询问爱妻和客人的妻子。他们身在宅邸二楼的工作室里。

「你们从人在帝国的『大姊』们身上『感应』到的内容，真的没有错吗？」

「不可能有错的啦。」荷塔斩钉截铁地回应，然后向一旁的友人点头示意。那名抱著昏昏欲睡的金发女童的女性──玛莉拉接著说。

「帝国元老院已经表决，决定结束对帝国保护领域伍法尔姆的保护统治及撤离派遣军队，当然皇帝也同意了。是的没错，他们将自六月三十日起，永远离开这块土地。」

「也就是说，我们再过不到两个月的时间，就要迎接独立时刻的来临。这可是睽违了大概三千年的喜事呀。」玛莉拉的丈夫麦朗•寇纳尔说道。「不过，我想之后应该也会有不少辛苦之处。」

「喜事？是啊，这的确是天大的喜事。辛苦？世界还不如毁灭算了。」雷克苦笑著说。

「你是我们的领导人，我想你最好发个声明，跟大家打声招呼。」麦朗又说。「至于发送的工作，就交给我太太或你太太吧。」

「嗯，说得也是，那我失陪一下。」

雷克点点头，便往不算宽敞、摆满书本的书房走去。

目送可能会写出以檄文来说过于高尚的文章的友人离去之后，麦朗来到阳台，环视益发热闹起来的塔利亚斯的夜晚。在他们的对面，各式船只往来航行的塔利亚斯湾冰冷而阴暗地横卧在那里，感觉不像是也被唤作「热海」的努里法海的一部分。

明明已是深夜。

酒吧和餐厅──不，就连花店、书店和玩具店却都还开著门，免费赠送所有商品给在马路上欢呼、纵情歌舞的人们。尽管到处都见得到帝国军在巡逻，然而他们并没有打算取缔的样子。

（这是当然的。）

麦朗心想。

事到如今，想必没有帝国士兵会想在伍法尔姆让生命暴露于危险之中，而且应该也没有几个蠢蛋无法想像塔利亚斯多数市民们的心情。非但如此，说不定还有人正以个人身分，替妖人们感到开心。只不过，前提是双方已经或者即将「契合」。

当然，并非所有人类都已和妖人契合，而这正是问题所在。塔利亚斯──没什么问题，因为这里是我们妖人的城市。可是，在人类的人口比例高于妖人的灵都迪亚姆托呢？又或者是整个伍法尔姆呢？

即使只有一点点也好，要是有人类能够在没有契合的状态下理解我们……

我在说什么傻话。

人类怎么可能在没有契合的情况下接纳我们呢？

说起来，伍法尔姆里几乎所有的人类，今晚大概都把枪拿出来，开始分解保养了吧，相信用枪之日已不远。而事情到了明天，将不再只是伍法尔姆的问题，因为居住在这片小大陆普罗旺西亚上的所有人类，恐怕都将采取同样的行动。

不用说，我们妖人自然不打算只是挨子弹。

麦朗站在阳台上。

人潮开始聚集了，其姿态美得难以言喻。妖人们拥有连敌人也不由得深受吸引的美丽，却也因此遭受憎恨。

「我肚子饿了。」

书房里传来雷克的声音。

「老婆～～我肚子饿了啦～～」

荷塔带著温暖的微笑应了句「好，知道啦」，便站起来朝楼下走去，打算在厨房准备点吃的。

这时，麦朗察觉身旁有一股温柔而坚定的气息靠近。是让女儿睡在长椅上的妻子。

「你没事吧。」她像个宠惯孩子的母亲似地问，感觉随时会像抱婴儿般搂住麦朗。事实上，她确实时常那么做。

「你去帮忙荷塔吧。」麦朗开口。「我们的女儿──伊斐蕾在看呢。」

「好。」

浅笑著点头的她，用指尖轻轻戳了戳丈夫的脸颊，低声说道。

「我知道你是个喜欢思考沉重事情的人，我也认为这是很好的嗜好，不过你可不能忘了要笑，因为我最喜欢的是面带笑容的你。」

麦朗的表情瞬间柔和起来。

「嗯，我知道。嗯、好……」

妻子也下楼去之后，麦朗又一个人在阳台上独处。

爆竹声四处作响，号角声和欢呼声的音量变得更加热烈。

麦朗闭上双眼。

今晚，只要今晚就好。

在几小时后必定会到来的早晨来临之前，什么也别想。

没错。

今晚，我们获得了自由，得到重建自己国家的契机。为此，今后将必须付出惊人的庞大代价。这是因为──

那场交易所能使用的货币只有一个。

生存在这个大界之中的万物，称之为生命。

新的歌声响起。

「啊……」麦朗低呼，这是……这首歌是──

被囚禁在名为不老的牢狱里

我们的魂魄始终牵挂著

涌现魔素的神圣之地伍法尔姆

离散与苦难的三千年

我们终于将再兴起

精灵之子归来吧

我们久远的山河，伍法尔姆

──＜故乡＞　妖人歌曲

