<p align="center">第五章 全新日子的开始</p>

『──就是这样，这次的任务到此完成。』

一边听著部下凯•安德森，通称罗菈透过改良的通讯机传来的报告，我，莱娜•史密斯拚命忍住笑意。

似乎察觉到我的情况，罗菈表示：

『这可不好笑喔。是真的很辛苦呢。』

罗菈的声音带有怒意。

「可是……竟然对巨大生物丢石头，还以木棒摆出架式……实在太好笑了……」

但我终于忍耐不住喷笑出来，然后开始放声大笑。

卡塔莉娜•库莱耶思，我本来以为她是滑稽的大小姐，想不到竟然如此活宝。她的故事真的一点都不会让我感到腻。

对于笑声完全停不下来的我，错愕的罗菈说道：

『那么大致上的报告到此结束，通讯就此告一段落。细节等回到魔法省再报告。到时候要请您仔细说明关于她们的事情。』

随即切断了通讯。

罗菈，以及同行的内森•哈特都清楚见到了卡塔莉娜驱使暗之使魔。因此等他们回来，还得说明暗魔力才行。

罗菈在魔法省的魔力与体能是一等一的，而内森则具备首席的头脑与处理能力。

所以这次才会指派他们担任玛丽亚•坎贝尔与卡塔莉娜•库莱耶思的测验监督。珍贵的光魔力拥有者与公爵家大小姐如果发生万一，可是非常麻烦的事情。

不过藉由这起事件，罗菈他们终于也知道了暗魔力。或许可以直接让他们在魔法省跟著玛丽亚与卡塔莉娜，负责支援。

一边如此心想，我同时看著罗菈送来、写了报告的纸张。

「看来这得尽早调查才行呢。」

我立刻委托擅长这种工作的伙伴调查。

委托调查后几天，我在魔法省自己专属的办公室内整理文件时，有人敲了敲门。

「请进。」

回答对方后，一名平时将银发变装成朴素颜色的青年进入房间。

他是我莱娜•史密斯表面上的身分，亦即苏珊娜•兰朵尔的未婚夫，王国的大王子杰弗利•史提亚德。

「嗨，莱娜。你拜托我的调查有了进展，我来报告啰。」

一如往常嘻皮笑脸的杰弗利表示。

「不好意思。不过你不用特地跑一趟，只给我文件也可以。」

我这样回答他。

「哎呀～今天是我的超可爱弟弟们在魔法省研修的日子啊。我只是去看他们，顺便经过你这里，不用放在心上。」

听完我说的话，杰弗利则露出傻笑。

大大方方、毫不犹豫承认自己是来偷窥弟弟们的他，在自己房间墙上张贴弟弟们的肖像画，看得陶醉不已。还为了随时掌握他们的行踪而委托开发魔法道具，完全就是个变态。

「……是喔。」

「哎呀～话说我的弟弟们啊～」

发现再这样下去，变态就要开始吹嘘自己弟弟的我催促他：

「报告书优先。」

杰弗利即使露出有些不满的表情，还是看了看像是报告书的纸张，开始流畅地阅读。

「嗯～攻击你那些部下的，看来是名叫『龙』的生物。去生物研究室确认时，德利亚斯热烈地说明了将近一小时呢。」

既然那位生物迷德利亚斯这么说，就多半没错吧。

「龙吗？曾经在书上见过，竟然实际存在啊……可是根据部下的报告，那只龙化为烟雾后消失，究竟是怎么回事？」

龙，在好几本书上读到过这种梦幻生物，但没有哪本书记载会化为烟雾消失。

「噢，关于这件事情……接下来是我的推测。那只名为龙的生物可能和卡塔莉娜•库莱耶思拥有的暗之使魔一样。」

「你说暗之使魔？但那不是相当巨大吗？」

「卡塔莉娜的使魔同样也变得十分巨大，或许暗之使魔可以改变体型大小吧。」

这的确有可能。

「还有，关于你的部下带回的那名昏迷不醒的可疑男子。衰弱的模样很像以前绑架基斯•库莱耶思、后来落网的同父异母兄弟托马斯。」

「托马斯就是那个为了得到暗魔力，生命力遭到夺取的男人吗？」

「没错，就是他。明明没有异状，也给予食物与药物，但就是莫名其妙一直衰弱，医生都感到不可思议呢。也有目击情报表示，基斯绑架事件的黑幕，那名正在逃亡、拥有暗魔力的女子莎拉，似乎有在那座森林附近出没过。结合两者思考的话，那只龙可能是莎拉再度创造出来的暗之使魔。在遭到破坏的森林中，莎拉进行了创造那只暗之使魔的行为。」

杰弗利的推测确实相当准确。

「有可能是这样，但没有确切证据。等抓到的男子醒来后，或许会知道些什么。」

「可能很困难吧。因为最后也没救活托马斯。」

没错，之前抓到的托马斯，虽然想尽办法治疗，最后他还是衰弱致死。

「不过这么一来，莎拉创造的使魔也再度被卡塔莉娜•库莱耶思小姐消灭了喔。」

杰弗利嘻嘻一笑。

对，那只叫做龙的生物，被卡塔莉娜召唤的使魔打倒了。

全程目睹的部下表示，龙的喉咙被咬断，上气不接下气。最后呼吸停止而消失，所以的确消灭了吧。

「话说卡塔莉娜小姐真是厉害呢。光是驱使暗之使魔还不过瘾，竟然让它巨大化与其他使魔战斗。」

这点我也深有同感。

「没错。不过似乎只有她本人宣称，幼犬只不过变大了一点。但是使魔的外型看起来就像巨大的狼。」

将外表巨大又凶猛的狼当成宠物对待，部下们似乎都对卡塔莉娜吓得退避三舍。

「巨大的狼吗～真想看看呢。不过她怎么突然能办得到？之前不是还不行吗？」

以前卡塔莉娜好不容易召唤的暗之使魔，顶多只会在庭院叼棒子玩。她完全不知道如何驱使。所以这一次实在出人意料之外。

「可能是受到她当时携带的魔法道具影响吧。」

「魔法道具？」

「嗯，进行测验前我让她在废物仓库中挑选，带走自己喜欢的道具。结果卡塔莉娜偶然挑中我参考她之前买到的暗之道具所制作出会影响暗魔力的道具。那是我开玩笑做出来的试验品，但可能发挥了效果吧。」

实际上，卡塔莉娜说「携带的道具发热，听见了使魔的声音。」所以毫无疑问，那项道具造成了某些影响。

「哦～那真是不得了。附带一提，听说玛丽亚•坎贝尔也带了会提高光魔力的道具。」

「记得玛丽亚•坎贝尔也偶然从仓库中带走了那项道具，似乎提升不少力量。」

「那真是惊人的巧合。后来那些道具怎么了？」

「由于几乎没有别人能用，因此直接送给她们了。」

「哦～所以两人今后可以维持提升过的力量吧，真了不起。话说带著暗魔力道具的卡塔莉娜小姐，以及持有光魔力道具的玛丽亚小姐吗……」

杰弗利略为沉思了一会儿，然后再度开口：

「这究竟是偶然，或者是必然呢。」

我不知道怎么回答难得一脸认真表情的杰弗利。

因为我也是这么想的……要说是巧合也太巧了。

有种被卷入难以名状之事的奇妙感觉。

★★★★★

我名叫杜威•帕希。通过竞争率非常高的测验，成功从今年春季开始，进入王国第一的魔法省工作。

趁此机会，我离开出生的家庭，住进魔法省的宿舍。由于薪水还不差，我会寄回去补贴家用，却再也不想回去。我对那里没什么好印象。

我诞生的家庭相当贫穷。甚至可能是镇上家境最穷的。

没出息的父母生了一大堆小孩，不论家事或工作全都丢给小孩包办，到处吃喝玩乐。家庭靠兄弟们赚的钱维持。

由于逼迫孩子工作，我的兄弟连几乎不要钱的学校都没得念，成了不会写又看不懂的文盲。在这种情况根本找不到好工作，只能赚取微薄薪资供人使唤。

连好不容易赚到的低廉工资，都被父母拿去玩乐。

所以即使大家拚命工作，家境却始终穷苦。我们兄弟老是穿著破烂的衣服，活在他人的轻蔑之中。

兄弟们都无可奈何地接受这种现状，但我一直很讨厌屈服于现实。

就在这时候，我听到玛丽亚•坎贝尔的传闻。她是诞生在这座城镇，拥有光魔力的少女，头脑也很聪明。别人都说她将来肯定会成为在魔法省工作的优秀人物。

日常生活中从未听过的魔法省这三个字，我私底下调查，得知这是王国最优秀的职场。

王国最顶级的职场，如果能在那里工作，肯定能赚到许多钱。届时应该就不用过这么凄惨的生活了。

要进入魔法省需要具备强大魔力，或是通过困难的测验才行。

我没有魔力，所以只能参加考试。

我以「家里的工作我也会确实完成」拜托兄弟，好不容易获得上学的许可。削减睡眠时间一边做家里的工作，同时念书。

总是衣衫褴褛，拿著恳求别人才讨来的破烂教科书。我连在学校都被同学轻视，也遭受过严重霸凌。但我还是咬牙忍耐，拚命念书。

某一天，住在城镇边缘，传闻中的玛丽亚•坎贝尔向我开口。

记得她好像对我说「你好，要加油喔。」

拥有光魔力，天生受惠的少女玛丽亚，和我实在天差地远。她肯定同情我这种可怜小孩才打招呼的吧。

「具备光魔力的天选之子别管我这种人。」

可是，我极为冷淡地赶走了她。我才不接受天生优势之人一时的怜悯。今后如果继续这样而误解的话会很难熬，因为自己的身体必须靠自己保护。

反覆努力有了成果，我在学校跳级毕业，成功比目标提早接受魔法省的测验，并且顺利合格录取。

于是我的人生就此改变。

我还独自学习敬语与礼仪，做好万全准备参加魔法省的入省典礼。

可是上班途中，嫉妒我以最小年纪通过魔法省测验的家伙们竟然纠缠我，可恨至极。害我无法出席入省典礼，在介绍省内部门的途中才参加。

即使如此，我依然顺利进入了魔法省。接下来将展开我的全新人生。我心情高亢地走进魔法省的大门。

可是在魔法省，我竟然遇见了小时候强烈拒绝过的玛丽亚。

她让我回想起进入这里的一路上所拋弃的事物，导致我心情极差。老实说，我不想和她扯上关系。

发现我的玛丽亚，偏偏对我露出想谈谈的眼神。事到如今根本无话可说、也不想和她结交的我无视她的视线。

今后我也不打算与她有任何瓜葛。可是过没几天，在分组进行的测验中，倒楣的我竟然和她同一组。越来越有话想说的她，露出的视线让我厌烦透顶。

而且比玛丽亚更让我不爽的人物，也和我分在同一组。

卡塔莉娜•库莱耶思，是公爵家大小姐。听到她的身分时我很惊讶，来头这么大的大小姐怎么会跑来工作。

我以前明明学过，贵族千金到了一定年纪就会结婚，并且待在家中。

起先我以为她有什么深刻原因，或是具备强大的魔力，但似乎并非如此。根据传闻，她似乎是想在结婚前转换心情，靠关系进来的。

听到这件事的时候，我气得头脑一片空白。她竟然靠天生的身分地位，轻易得到我拚死拚活才掌握的事物，因此我甚至憎恨她。

完全没想到我竟然和这种人同一组，共同展开旅途。与卡塔莉娜一起行动，远比玛丽亚在意我的视线更加难熬。

我本来以为，她在旅行途中肯定也会展现贵族的傲慢，给人添麻烦。

路上我们进去吃午餐的餐厅，感觉很像家族经营的店铺。一点也不骯脏，菜色味道也不差，但并非是贵族，尤其是公爵大小姐会用餐的场所。

连端出的菜色都是非常普通的家庭料理，我以为卡塔莉娜肯定会抱怨……

「嗯～真好吃。」

结果出乎意料，她竟然津津有味地吃著端上桌的面包。

过于反常的反应让我不由得一脸茫然看著她。

「怎么了，你也想吃吗？尝一个看看吧。」

她却以为我想吃，还说要分给我。

「不、不用了，我不要……话说库莱耶思小姐也会吃这种地方的料理啊。」

拒绝的同时我这么说。

「这种地方的料理？这里的菜色非常美味啊。」

她便一脸理所当然地如此回答我。难道她并非我想像中的贵族吗……

于是吃光了盘中料理的卡塔莉娜还打算继续点餐，被玛丽亚与空拚命阻止，最后让店家打包带走。

总觉得她与我原先想像的人物形象差距越来越大。

可是态度不傲慢，对平民亲切又算不了什么。这女人可是为了打发时间，跑来职场玩的人物。每一次她的人物形象动摇，我都这样告诉自己。

然后偶然与她独处时，她天真地问我「你对我有哪里不满吗？」我不小心对贵族说出足以受罚的话。

无论卡塔莉娜再怎么平易近人、对平民和蔼可亲，说这种话也很不妙。

说出口之后，我才发现自己可能因此遭到判刑，可是覆水难收。

我就像接受判决的囚犯一样等待卡塔莉娜开口……她却什么也没说，也没有惩罚我。反而露出尴尬的表情，让我觉得心情好复杂。

没多久抵达目的地，大家拟定任务作战的时候，我提出最有效的方法却被驳回。

尤其对卡塔莉娜温吞的想法感到不爽，我又狠狠数落了她一顿。但她还是什么也没说，让我留下难以言喻的不安。

不过实际到现场确认后，发生了超乎想像的事情，情况急转直下。

动物数量遽增，看我们的眼神彷佛在害怕某些事物。我始终很在意而辗转难眠，早上也很早醒来。

想改变心情而出门一趟，之前一直躲避的人物却开口喊我。

「杜威，早安。」

是玛丽亚•坎贝尔。我顿时皱眉。

「坎贝尔小姐，你怎么会在这里？」

语气明明在嫌她烦，玛丽亚的态度却始终不变。

「因为早晨十分舒爽，我想出来走走。来到宅邸前偶然见到你的身影，于是猜想你在做什么呢。」

她这样回答我。

「所以你才跟著我来吗？」

「……嗯，我想和你聊聊。」

「所以你到底有什么事？」

自从再度见面后，她一直露出关心我的视线，到底是想怎样。有话快讲，讲完快滚。

「嗯，其实我们在同一座城镇长大，可是几乎没有说过话对吧。既然今后要在同一处职场工作，就多聊聊增进关系吧。」

结果玛丽亚提出不可能的提议。

「为什么需要做这种事？在职场有什么熟悉的必要吗？」

根本不需要相互熟识。因为我必须靠自己努力才行，不能藉助他人的力量。

「与其说熟悉……难受或辛苦的时候，如果有个能谈心的对象，我认为心情也会轻松一些。」

「我没事，请不要管我。如果你只有这些要说，就请回吧。」

不要再用那种眼神看我了。

「可是杜威，总觉得你的表情比以前更加严肃……」

烦死了！这女人怎么回事啊！

「既然你不回去，那我就回去。再见。」

「问题是，杜威你看起来一直在勉强自己。」

如此呼喊的玛丽亚抓住我的衣襬，不过我立刻甩开她的手。

「哼，几乎素不相识的你又懂什么了！请你不要管我。」

她根本什么都不懂。不论我怎么努力，家人都无法理解；到哪里都遭人轻视，只能一个人承受。小时候我经常蜷缩抱腿独自哭泣，内心的孤独无人明白。

凡事只能靠自己，不可以依赖他人。这是我活到现在学到的教训。

天生具备光魔力，细心呵护下长大的女人怎么可能懂我的心情，所以拜托别再烦我了！

我强烈拒绝玛丽亚。

可是，玛丽亚却再度向我伸出手。

「……因为我也一样……」

她喃喃自语。

拥有光魔力的她和我一样，这怎么可能。我明明如此心想，想开口否定她，可是玛丽亚的笔直眼神，让我得知这番话所言非虚。

「认为必须靠自己努力，因而勉强自己……现在的杜威很像以前的我，所以我无法置之不理。」

玛丽亚握住我的手。她的手好温暖，以前从未有人像这样温柔触碰我。

「不要默默一人努力，你可以依赖我。」

然后她露出非常温柔的微笑对我说。

不论以前多么辛苦难受，都没有人帮助我。

父母只将小孩当成工具看待，兄弟们光是活下去就费尽全力；身边的人通通瞧不起贫穷又衣衫褴褛的我，没有人对我伸出过援手。即使我难受痛苦，希望别人帮忙，伸手开口求救，最后依然无人理睬。所以我发誓再也不向任何人求助，要独自生存下去。

但是我说别管我，其实是不希望别人不理我。我一直渴求有人对我好。现在我才发觉这件事。

从她温柔的手包覆住之处，我感觉到以前一直笼罩自己、宛如冰冷薄膜的事物逐渐破裂。

连我都讶异自己如此单纯，但是握住我的手、我渴求的话与温柔的笑容，彷佛缓缓开启了自己以前一直紧闭的某些事物。这种感觉非常温暖又舒服。

不可以被他人轻视，所有人都是敌人，凡事都必须靠自己。这些一直束缚我内心的言语似乎正逐渐松绑。

不知不觉中，我开始感到玛丽亚的视线非常和煦。

然后我们两人回到宅邸，途中我问她先前一直在意的事情。

「呃，坎贝尔小姐……」

「欸，杜威，叫我玛丽亚就可以了。小姐两个字也可以省略。」

「……噢，好的，玛丽亚。」

感到难为情的我急促地这样喊她，玛丽亚听了便温柔地「呵呵呵」微笑。

「所以说，玛丽亚为何与库莱耶思大小姐十分亲近呢？」

之前的旅途中，玛丽亚与卡塔莉娜似乎感情相当好。

身为平民又具备强大光魔力的玛丽亚，为何和那种女人如此亲密，让我一直不明白。

「库莱耶思大小姐，是指卡塔莉娜小姐吗？」

「是的。或许这样说很过分，但你们彼此身分不同，听说她的魔力也并不高。我根本不明白她为何会在魔法省。」

她们的关系如此亲密，我不敢当面质疑「她只是用玩玩的心情吧」，但我提出疑问。

「卡塔莉娜小姐真的是很棒的人。和她相处的过程中你就会逐渐明白。」

玛丽亚听了，便露出意有所指的微笑。

「……是吗？」

即使我不太能接受这个答案，但见到一脸笑咪咪的玛丽亚，就不再继续问下去了……只是过了一段时间后，我才明白个中含意。

在洞窟中，为了保护遭受前所未见的巨大怪物攻击的玛丽亚，我受了伤。

玛丽亚赶到撞到头部、意识不清的我身边。眼看怪物再度逼近，玛丽亚紧紧搂住无法动弹的我加以保护。

明明想救玛丽亚，结果却被她救，还让她暴露在新的危机下，实在太丢脸了。我想叫玛丽亚丢下我自己逃命，却发不出声音。

快来人，谁都好，来救我们啊！

「赶快过来啊！」

我在心中如此呼喊的时候，如此大喊并朝怪物丢石头的，竟然是卡塔莉娜。

为了救我们，她竟然将怪物吸引到自己身边。只见她拚命奔跑以引诱怪物。

心想她实在太有勇无谋，同时惊讶她不惜这么做也要救我们。

为了在公爵大小姐眼中只是普通平民的我们，竟然如此拚命，不惜以身涉险……真是服了她。我再也不会像以前一样，认为卡塔莉娜是一无是处的人。

不，其实我早就发现了，卡塔莉娜并非我想像中傲慢又自私的人物。她并未因为我们是平民而歧视，而且温柔又稳重……但是我却羡慕又嫉妒衣食无缺的她，才会假装没看见。

『卡塔莉娜小姐真的是很棒的人。和她相处的过程中你就会逐渐明白。』

早上听玛丽亚说的这句话在脑海里浮现，然后我晕了过去。

再次醒来后，面前是安德森前辈的脸，导致我有些惊慌失措。

然后我得知一切已经尘埃落定，那只怪物是卡塔莉娜打倒的。

卡塔莉娜•库莱耶思在结婚之前想转换心情，靠关系进入魔法省的谣言完全是子虚乌有。她只是一直隐藏自己的实力而已。

仔细想想，玛丽亚如此信赖的女性，怎么可能什么都不会呢。

卡塔莉娜不只是稳重又人格高尚的人，还是深藏不露的强者。

这让我的想法大幅改观，并且发现今后必须做的事情。

★★★★★★★

「就是这样，我已经深刻反省过，请原谅我之前的无理态度。」

如此致歉的杜威深深低下头。就在村庄事件解决，善后处理也结束，准备回魔法省时。

之前连看都不看我一眼的杜威，突然表情严肃地冲过来。又是「不敢承认您是人品高尚的人。」又是「也没看清您的真正实力。」激动地说著不知道在形容谁的事情。

虽然充满有听没懂的感觉，但是被杜威的气势吓到，我不由得回答：

「好、好的。」

他原本严肃的表情像是松了口气般缓和下来，但又立刻变得认真。

「这、这个，如果卡塔莉娜小姐愿意原谅我的话，希望您能多多指导我。」

他再度向我深深低头。

唔～其实我完全没听懂，但总之他不再讨厌我，可以解释成好好相处对吧，那正如我意呢。

「好的，今后也请多多指教。」

我很有精神地回答他。

「非常感谢您。敬请多多指教。」

杜威露出相当可爱的笑容。

之前他总是愁眉苦脸，因此露出的笑容十分有冲击性。真不愧是攻略角色。即使我没有正太属性，但也差点被他迷倒。

不过真是太好了。先打好关系的话，就能拟定对策以防万一呢。依照上辈子奶奶的教诲果然是正确的。

好，今后同样要为了躲避毁灭END而努力才行！

在回程的马车中与杜威有说有笑，心情十分愉快。

接近傍晚时分抵达魔法省后，平时的伙伴们居然都在，让我大吃一惊。看来今天之内会抵达的消息早一步抵达魔法省，大家都在此等待我回来。

听到大家欢迎我返回，强烈感觉到自己终于回来了，十分开心。

首先由全体组员向这次（似乎）我们组的负责上司莱娜告知返回，并且简短报告。然后与要进一步详细报告的前辈们，以及得先回自己部门一趟的空道别。让医生吩咐要暂时保持安静的的杜威先行回家后，我和玛丽亚借用魔法省的一间房间，和等待许久的大家说说话。

时间已经接近傍晚，但我还想与好久没有齐聚一堂的大家在一起。

「没有受伤吧？」

「为了以备不时之需，药盒我也带来了。」

我向担心我的苏菲雅与玛莉挽起袖子表示：

「放心吧，连一点擦伤都没有，你们看。」

还准备撩起裙子给她们看。

「拜托，姊姊，你在做什么啊，不能这样啦！」

「喂，女人怎么可以这样！」

结果被一脸严肃的基斯与满脸通红的亚兰骂了一顿。拜托，只是想稍微秀一下自己的腿而已耶。我原本也没打算掀到露出内裤，但如果这样反驳多半又会被骂，因此我只得道歉「好啦，对不起。」

「总之没有受伤真是太好了。不过第一次就是要过夜的任务，相当辛苦呢。究竟是什么样的任务呢？」

听到吉奥多这么问，我有些得意地回答：

「从驱除狸猫变成了驱除龙。」

很厉害吧，我得意地表示并挺起胸膛，等待大家称赞……结果大家全都愣住，完全没有回答我。咦，哎呀，怎么会？

「……狸猫也就罢了，龙是像长翅膀的巨大蜥蜴那种生物吗？」

过了一段时间后，如此开口的人是尼可。他一如往常面无表情，口气听起来却有些困惑。

「咦，噢，对啊。就像大只会飞的蜥蜴。」

哎呀，大家难道都不知道龙吗？话说旅伴们见到龙也十分惊讶，龙果然是非主流？

「难道说，世界上几乎没有龙吗？」

我如此询问。

「什么有没有，这种生物居然真的存在喔……」

亚兰却一脸难以置信地回答我。

「我也在图鉴里看过，但一直以为是想像生物。」

然后，尼可也这么说。

怪了，这里是魔法王国，我本来以为有龙很正常，难道并非如此吗？

「哎～虽然很难以置信，但是想到姊姊的确有可能碰上才可怕……所以说，那只龙是如何打倒的？」

基斯有些感慨良多地提问。

「噢，这个啊。是靠波奇变得这么大，然后这样，那样战斗后顺利击败的喔。」

我表示这个问题问得好，手舞足蹈地说明波奇的活跃……但大家再次没有立刻回答我。

「呃，卡塔莉娜，波奇是躲在你影子中的暗之使魔吧。它变大是怎么一回事？」

一段时间后，吉奥多露出有些僵硬的笑容问我。

「好像是受到借用的魔法道具影响，然后一下子变得和龙差不多大。」

在那间仓库发现的放大镜，似乎是与暗魔力有关的道具。波奇会变大好像与它有关。由于无人能用才会给我，但究竟该怎么用呢？若在庭院让波奇变得那么大，多半会挨母亲的骂，看来只能暂时带在身上了。

另外玛丽亚在同一间仓库发现的道具，好像能提升光魔力。所以感应暗之气息的力量才会变强。玛丽亚也收下了那件道具。

可是我的道具是俗气的放大镜，顶多只能让波奇变大。而玛丽亚的道具是可爱的金色臂环，可以提升魔力，感觉差距好大。难道这就是女主角与坏人的差距吗……至少也该给我首饰吧。

「……总之，我大概明白了。大概。」

吉奥多一脸放弃什么似的表情说。

「不过，既然龙是波奇打倒的，代表姊姊没有遭遇危险吧？」

基斯问我这个问题确认。

「那当然。」「当时非常危险。」

我回答的声音与玛丽亚的声音重叠。

「卡塔莉娜小姐为了保护我不受那只叫做『龙』的生物攻击，主动丢石头吸引它的注意力。虽然波奇凑巧出现才得救，但真的很危险。我知道卡塔莉娜小姐是为了我们，但是真的，真的……」

然后，可能是想起当时的事情，玛丽亚的眼泪又在眼眶里打转。

听到这番话，众人的脸色陡然一变。

在众人催促下详细说明的玛丽亚，仔细描述当时的情况。包括我手持木棒挺身而出，以及为了救波奇而再度挑战龙。

随著话题深入，大家的脸色越来越难看。

「这、这个，玛丽亚他们是真的有危险，我才会立刻行动。可是结果平安无事，所以没有问题吧。」

即使我拚命辩解……

「姊姊，之前明明再三叮嘱过……」

在基斯首先发难下，最后我挨了大家一顿责骂。

呃，毕竟我做出如此危险的举动让大家担心，被骂也是无可奈何……

结果我被迫与大家约法三章，今后绝对不可以鲁莽行事。

不知不觉中，太阳已经完全下山，我和基斯一同回到相隔两天的自己家中。

一回到家里，连日不习惯的任务疲劳让我立刻进入了梦乡。

早上被安挖起来时，已经到了必须立刻前往魔法省的时间。安说已经叫了好几次，但我似乎一直没醒。

急忙准备后，我前往魔法省。今天终于预定要发表任职的部门。

究竟会分配到哪里，能不能和玛丽亚在一起呢？

忐忑不安的同时抵达魔法省，便被告知和前几天一样在讲堂集合。似乎要在该处发表。

我快步走向讲堂的途中，身后传来可爱的声音。

「卡塔莉娜小姐，早安。」

回头一瞧，是苏菲雅在运送行李。

「早安，苏菲雅今天也来帮忙吗？」

昨天在魔法省等待我的期间也帮忙工作的苏菲雅，今天连续第二天工作。之前听说不是每天都在，但能连续见到熟识的朋友倒是十分开心。

「是的，今天哥哥也要办事，所以一起前来。不过真想不到，可以连续两天见到卡塔莉娜小姐，感到好开心呢。」

「能见到苏菲雅我也很高兴。以前就读学园时，明明几乎天天见面呢。开始工作后就很难有机会，感觉好寂寞喔。」

我这么说，苏菲雅也用力点了点头。

「我也是！假日请你务必前来游玩。我会精挑细选小说等候你的光临！」

「谢谢你。」

那就接受她的好意，下次放假去找她玩吧，还想向她借她推荐的言情小说……等等，苏菲雅，言情小说，我好像忘记了什么重要的事情……啊，那本夹在书内的女性向游戏的备忘录！

明明是重大发现，必须先向书本的主人苏菲雅确认才行。结果之后发生太多事，导致我忘得一乾二净！现在是好机会！幸好备忘录我一直放在带来职场的包包中。我在包包内翻找，取出那张备忘录。

「对、对了，我有事情想问问苏菲雅。」

「什么事情呢？」

「之前向你借的小说中，夹著这张备忘录，你知道这是什么吗？」

然后我打开女性向游戏的备忘录递到苏菲雅面前。苏菲雅盯著这张备忘录，露出不可思议的表情。

「请问，这上头是文字吗？」

「咦？」

「是异国的文字吗？」

在歪头表示不解的苏菲雅身旁，我再看了一次备忘录后才终于发现。

备忘录使用的不是这个王国的文字，而是我上辈子使用的日文。

清楚维持上辈子记忆的我能正常阅读，所以完全没发现。真是出乎意料的发展。

备忘录以日文书写，代表写的是日本人，意思是和我一样是转生的人？难道这里有人和我一样是转生者？

「呃，卡塔莉娜小姐？」

苏菲雅担心地紧盯完全愣住的我。

「啊，噢，我刚才有点混乱。所以说，苏菲雅你没看过这张备忘录吗？」

「是的，我头一次看到。」

看来苏菲雅完全不知情。可是这么一来，这张备忘录究竟是哪里的谁夹进去的呢？毕竟它曾经迷途过一次才回到我的手上。

是之前在城堡捡到行李的人？还是负责管理的人？可是，既然好像任何人都能看，代表无法锁定谁碰过这本书。总之，也向带行李给我的吉奥多确认看看。

「卡塔莉娜小姐，大家都已经到齐啰。」

就在我如此思索时，玛丽亚与空从讲堂来叫我。我明明已经晚到，却还绕了远路，似乎已经完全迟到了。

糟糕，虽然也得确认备忘录，但总之得去讲堂才行！

「苏菲雅，放假时我一定会去玩的喔。」

「啊，好的。」

我如此告诉苏菲雅后，便与玛丽亚一起赶往讲堂。

关于备忘录的问题，再找机会向吉奥多与城堡的佣人确认吧。

抵达讲堂后，新人们已经到齐并且排好队。我也急忙进入队伍内。

接下来开始发表分发部门。似乎是代表的人物念出部门名称与姓名。

「魔力•魔法研究室，玛丽亚•坎贝尔；杜威•帕希。」

看来玛丽亚与杜威在相同的部门，上司则是那位赛拉斯•兰彻斯特。然后终于念到我的名字。

「魔法道具研究室，卡塔莉娜•库莱耶思；空•史密斯。」

代表人念完后，四周不知为何，一瞬间传出骚动。嗯，怎么回事啊？

很可惜没能和玛丽亚分发在相同部门，但和空在一起就稍微放心。

等到念完所有人的名字后，各部门的上司似乎会来迎接新人。

我看见赛拉斯走到玛丽亚身边。

而来到我身边的人是──

「嗨，卡塔莉娜小姐，欢迎来到我的部门。」

朴素的褐色秀发，蓝色眼眸的女性（还是另有许多不同外表的变装高手），莱娜•史密斯来迎接我。魔法道具研究室似乎是她的部门。

空小声向惊讶的我吐嘈「拜托，她已经借了一大堆道具给你了耶，该发现了吧。」

听他这么一说，的确是呢。

然后我和空在莱娜的带领下，前往魔法道具研究室。

地点靠近上次的仓库。

「来，请进。」

在莱娜的敦促下，我紧张地踏入人生地一次的职场，只见……

「哦，这不是卡塔莉娜吗？欢迎啊。」

「原来你分发到这里啦。」

「哦，你是那时候的。」

「欢迎啊。」

只见怪人们齐聚一堂，有穿女装的肌肉壮汉，超会迷路的前辈，眼神充满期待又服装花俏的自恋狂，还有只和布偶对话的大姊姊。

光是这样已经够吓人了，后方居然还有宛如疯狂科学家的人物，手中拿著像是冒烟的烧杯，露出怪异的笑容调和药水。还有不知为何单手握著像哑铃的东西，一边举一边工作的人物，一个正经人物都没有。话说正中央的文件堆中只有一只手伸出来。那是被文件埋住了吧，不要紧吗？

空小声告诉看呆而愣住的我。

「听说莱娜小姐老是吸引怪人，才会变成这样。附带一提，这里似乎蝉联好几年新人最不想进入的部门第一名了。」

啊，那是在生物研究室时听到的。原来这里是第一名啊……

「空已经实习了一段时间，大家都认识吧。而她是卡塔莉娜•库莱耶思，从今天开始就是这里的伙伴。大家要好好相处。」

莱娜就像小学转学生一样向大家介绍。

虽然大家都回答「好～」……可是我接下来还得克服女性向游戏的毁灭END耶。想不到竟然被分发至这种怪人云集的部门，真担心今后的发展。

「在这堆怪人当中，我能撑得下去吗？」

似乎听到我小声嘀咕的空，低声回答「拜托，你一定没问题的。不如说你的搞怪程度一点也不输给他们。」很不巧我没听见这句话。

于是，我的前途多灾多难新生活就此开始。

