<p align="center">第四章 两百一十七号</p>

在「腐界的恩利欧」第三十五层，优离开妮娜等人身边后，魔物们曾来袭击几次。虽然每次都被妮娜等人击退了。

拥有狮子跟山羊头的不死族魔物──罗顿奇美拉分别从口中吐出火焰与暴风雪。

蕾娜的结界弹开逼近而来的火焰与暴风雪，黑魔法第5位阶「爆焰」像还以颜色般裹住罗顿奇美拉。

灼热虽然袭向罗顿奇美拉，但它是感受不到痛苦的不死族。罗顿奇美拉硬是甩开火焰，冲向蕾娜，却突然像背著巨岩般趴伏在地。凝神一望，被烧烂的身躯各处贴附著由玛丽法操控，一只就重达八十公斤的锇虫。

妮娜为了给予无法动弹的罗顿奇美拉最后一击而急奔过去后，狮头勉强做出动作，吐出火焰。但妮娜也不避开逼来的火焰，用握在左手的黑竜．牙斩裂火焰。被分成两半的火焰撞上妮娜后方的岩石后，岩石因高温而融解。

「嘶！」

妮娜发出带有气魄的声音，罗顿奇美拉的狮子与山羊的头部同时飞向天空。就算失去头部，蛇尾仍想报一箭之仇，袭向妮娜，却被可洛跟兰咬断尾巴，这才总算成功打倒了罗顿奇美拉。

「为何吾主要把那些不重要的人放在心上呢……」

拉斯不经意地自言自语。这时，拉斯感受到背后有优的气息，在优开口向自己搭话前抢先下跪迎接。

「吾主，欢迎回来。」

「有什么事吗？」

「没有问题。与死徒的战斗怎么样了呢？」

「比预料中还强呢。数字愈小愈强吧？」

「就我所知是如此。」

「拉斯，赶快做出水晶。一完成我就要选择第三（Third）职业。」

「是，遵命。」

拉斯对优的行动感到疑惑。按照当初的计画，在直到能选择「英雄」、「勇者」、「天地创造」中的任何一项职业为止，应该都不转职才对，为何要著急呢？

而且，在优植入第五只魔物时，拉斯感受到另一个疑问。植入第四只魔物时，小铅就已经拥有超越常轨的力量。然而在那之后，优不只没停止强化小铅，甚至继续强化他。就算开口询问：「吾主，为何要不断强化小铅呢？」优的回答也必定是「没什么特别的理由。」这句话显然是谎言，表示自己不被信任──拉斯不晓得消沉过多少次。

但是，与优一起行动之际，拉斯发现一件事──优不是只不相信自己一人，而是不相信任何人。

只要有优跟自己的力量，要攻陷一个国家也易如反掌。不只如此，只要动用从外面带回来的两只魔物，与在「恶魔牢狱」最下层弄到手的魔物，甚至连五大国──邬顿王国、圣国贾达尔克、自由国家哈梅伦、赛特共和国及德利姆帝国都可以消灭。尽管如此，优却以建国为理由饲养半吊子的兽人，以及同族的矮人族与小人族都视为不祥种而遭到厌恶的人们。

自己的目的与对优的忠诚──这种纠葛令拉斯自然而然地用力握紧手。没有皮肤与血肉，骨头裸露而出的手传来乾燥的闷响。乾脆将眼前这些人变成亡者算了，这么一来……不好的念头闪过拉斯的脑海，但如果做出这种事，优肯定不会原谅自己吧。所以拉斯忍住了这种想法。

「吾主在焦急什么呢？」

「怎么突然这么问？我哪里焦急了？」

「我明白，吾主不信任──」

「优～欢迎回来～！」

「啊！妮娜姊姊好狡猾！」

妮娜扑向优，打断优跟拉斯的对话。以此为开端，小铅紧抱住优的脚，小桃高速飞翔，在优的头上绕了一圈后著地，直接躺了下去。

「看！快看那个～是我们打倒的哟～」

「这样啊，很厉害嘛。」

「对吧对吧～」

妮娜从拉斯身边拉开优，将他推向蕾娜等人身边。

优走向蕾娜等人那边后，妮娜在拉斯耳边低喃：

「拉斯先生，不行哟～」

「你在说什么？」

「你打算对优说奇怪的话吧？优他啊～不可以相信任何人喔。」

「我不懂妮娜大人此话之意。」

妮娜要追上优而跑了起来。

「嗯，不用懂喔～只有我懂就可以了。」

妮娜在途中回过头露出笑容，凝视拉斯。妮娜与拉斯的视线瞬间互相纠缠。笑容原本是要给对方友好印象的表情，然而，看到妮娜的笑容后，拉斯却得到完全相反的印象。

（那个女人……）

与妮娜等人再次会合后，优再度开始探索迷宫。目前的所在地是「腐界的恩利欧」第五十六层，优等人在被风吹起的飞扬沙尘中前进。在腐败大地上每前进一步，就会深陷至脚踝处，光是步行就从优等人的身上夺走体力。颗粒细小的沙子在不知不觉中侵入衣服与鞋子里，有时则是会飞进眼中妨碍视线，张大嘴走路的妮娜则被跑进口中的沙子呛到。

「可洛，上啊上啊～！」

在这种严苛的环境中，小铅骑著可洛在优身边绕圈子跑，很是开心。云豹兰或许是觉得可洛他们很烦人，完全无视他们，一脸事不关己地走著。但它的身体忽然一震。兰缓缓回头，是小铅抓住了兰的尾巴，露出得意的笑。

「嘶啊！」

兰全身炸毛并吼叫后，小铅像恶作剧成功似的，大笑著跟可洛奔离现场。兰想去追逃跑的可洛他们，但优轻抚它的尾巴后，它的身体与刚才不同意义地震了一下。脸虽然看向前方，佯装不感兴趣，兰却左右摇著尾巴，同时将尾巴缠上优的大腿附近，从某个角度来看也像在耍恩爱。可洛感到很没趣，因为从平时感情就不算要好的兰，正在开心地跟自己最喜欢的优撒娇。

「呜呜……汪汪！」

可洛猛然扑向兰后，兰也不服输地咬上去。可洛的身体比较大，因此正面打起来的话兰明显会比较吃亏，但兰的尾巴放出烟雾──不，是溢出藉由固有技能「云海」创造的云。顺带一提，当可洛跳向兰时，小铅当然被甩到了地上。

「喂，住手。」

「别在主人面前做丢脸的事！」

被优跟玛丽法训诫后，可洛跟兰垂下头，一看就晓得很丧气。优轻抚可洛跟兰的头后，两只都将身体靠向优。

如果是平常，玛丽法会在事情演变至此前警告它们，但如今的玛丽法没有这个余力。不，不只是玛丽法，妮娜跟蕾娜也同样没有余力。一看三人的脸庞，她们似乎因为疲劳，眼睛下方出现了黑眼圈，表情也僵住了。

这样也很正常，因为优等人在最后一次休息后，已经不眠不休探索了两天。特别是四十八层与第四十九层──在冒险者之间被称为腐烂沼泽的地带，从涵盖大范围的紫色泥沼中会喷出有毒瓦斯，除此之外还有无底沼泽、一被喷到，血肉骨头都会腐烂的腐败性瓦斯，以及能瞬间溶掉金属的强酸沼泽等等，光是前进就会攸关到生死。而且，在这种地方还会有魔物袭击而来。虽然好几次都遇到差点死掉的险境，妮娜等人仍是克服困境，抵达魔人族村庄所在的第五十六层。然而，总是很开朗的妮娜没有笑容，张大嘴巴大口地呼吸，之后因为沙子跑进嘴里而被呛到。蕾娜似乎很厌恶混杂在沙尘中的腐败臭味，用长袍盖住了半张脸。玛丽法的表情看起来没有变化，但长耳朵无精打采地下垂著。

「呵呵，那些家伙有好好努力地当冒险者呢。」

优看著在眼前默默走路的妮娜等人，开心地低喃。

「恕我失礼，我看不出来她们值得吾主关注。刚才对上具有雷耐性的不死族雷蛇时，蕾娜大人还放出了雷魔法。我实在不认为她们之后会更有长进。」

拉斯似乎无法认可妮娜等人，用辛辣的话做出严苛的评论。

「也没像拉斯说得那么糟喔。妮娜她们有说过半句丧气话吗？而且，蕾娜应该是故意对雷蛇使用雷魔法才对。」

「这是怎么回事呢？」

「面对这种程度的对手，就算对方具有耐性，如果不能克服的话，接下来的路就无法走下去──她应该是这么想的。证据就是蕾娜知道雷蛇的弱点，也会使用它的弱点火魔法。

若继续成长下去，不用几年就会强到连拉斯也吓一跳……可以看见魔人族的村子了呢。」

「优～可以看见村子了哟～」

「我看就知道了。」

村子一映入眼帘，妮娜立刻有了活力。

「那就是魔人族的村子吗……终于，不……我们是藉由主人的力量从三十层开始探索的，所以提早许多抵达了吧。」

「……累了吗？」

「说得好像蕾娜不累一样呢。」

「……我好得很。玛丽法年纪比我小，会累是当然的。」

「再说谎给我试看看。蕾娜刚才不也低著头走路吗？」

「……我超轻松的，这就是姊姊之力。」

「谁是谁的姊姊啊！明明比我还小！」

听到玛丽法的话，蕾娜将手放上自己的胸口，然后用悲伤的表情凝视玛丽法。

「啊……那个……我不是说胸部，是指身高……好痛！」

玛丽法支支吾吾，而蕾娜用魔杖敲了她的小腿，并扑向妮娜的胸口。但那对丰胸的感触让她受到二次伤害，就是所谓的自爆。

「真是的，你在干嘛啊？」

看到蕾娜蹲在地上，妮娜担心她发生了什么事，开口向她搭话。玛丽法则对这样的蕾娜傻眼至极。

「小铅，你会过去说明吧？」

「嗯！包在我身上！」

「交给你没问题吧？」

「没问题！相信我！」

将事情交给小铅令优有点不安，但看到自信满满且双眼发光的小铅，事到如今也无法说不把事情交给他──这么想时。

「既然你都说到这个地步了，那好──不，还是由我来说明吧。」

优回想起以前有过类似的对话，还有当时的下场。

「咦咦～我可以的说……」

在说是破烂小屋也无妨的房间内，优与魔人族老婆婆面对面。在老婆婆旁边，有一名魔人族年轻女性将小铅抱在腿上。还有以前跟优战斗过，名叫马丘毕的魔人族男人随侍在后。

魔人族本来因为其容貌及过去发生的事情，而遭到各种族厌恶。一般而言，他们应该会完全表露出敌意，不可能进行对话，然而──

「明白了，我很乐意接受殿下大人的提议。」

这是优提出的请求──正确来说是想让小铅的魔人族族人住到优的国家。听到要不要舍弃现在住的村子，移居他处的提议，魔人族老婆婆二话不说地答应了。在这一瞬间，坐在魔人族年轻女性──卡姆莉腿上的小铅跳了起来，一边喊著万岁一边在房内跑来跑去。途中虽然被卡姆莉逮到并骂了一顿，不过也许是很怀念卡姆莉的责骂，小铅看起来似乎有点高兴。

「马丘毕。」

「是。」

听到老婆婆的呼唤，至今为止没说过半句话的马丘毕回应。

「要花多少时间准备？」

「大概三天。外出打猎的人再过五天就会回来。」

「嗯嗯嗯……好，老身明白了。

殿下大人，老身也想对外出打猎的人说明这件事，所以六天后如何呢？」

「我这边随时都可以。六天后我会过来接你们，只要在那之前做好准备就行了。」

决定要移居后，优跟老婆婆讨论了很多事。虽然说是讨论，内容中有一大半都在说小铅怎么样、有没有给优添麻烦之类的闲聊。小铅虽然主张自己有帮上忙，不过愈听优说下去，卡姆莉的脸色变得愈严峻，最后将小铅带出了房间。小铅露出求救且带著哀求的眼神，而所有人都回避了他的视线。

离开魔人族村庄时，所有村人们都出来送行，让优有点不好意思。在优身边的小铅则不知道发生了什么事，不断抽噎著。而可洛舔舔小铅的脸安慰他，兰以彷佛在说「真拿你没办法」的表情，用尾巴轻抚小铅的脸颊。

「主人，接下来要走到最下层吗？」

「呵，真没自知之明。」

拉斯听到玛丽法的问题后哼笑出声，玛丽法瞪了他一眼。

「哇！哇！对了，魔人族的人们看到拉斯先生也没有很吃惊呢。」

妮娜硬是换了话题，想要改变险恶的氛围。

「那是因为之前我用过死灵魔法。而且这里到处都是不死族，拉斯的模样应该也没什么好稀奇。

玛丽法，今天就直接回家了。毕竟我拜托马柯他们的物品快送到了，我也明白了你们的实力。」

「遵命。」

优等人回去后，除了外出打猎的人以外，在魔人族村庄的所有人聚集在广场。

「我们没有异议。」

「老身明白，老身等人是托殿下大人的福才能存活下来啊。这次甚至赐予了居住场所。就算我们所有人拋头颅、洒热血，也得回报这份大恩大德才行。这点大家明白吧？」

「这是当然的！」

「嗯嗯。那么卡姆莉，将你从小铅那边听来的话告诉大家。」

「好的。殿下大人有很多敌人。光是从小铅口中听到的，就有邬顿王国、赛特共和国、贾达尔克、德利姆帝国、自由国家哈梅伦，还有不朽教团……」

听到卡莉姆这么说，众魔人族之间引起骚动。光是五大国之一就是个威胁了，然而，连不是一个国家，若五大国全部加起来，除了人族以外，有许多种族信仰的不朽教团的名字都出现了。

卡莉姆之所以故意将圣国贾达尔克略称为贾达尔克，是因为圣国贾达尔克将兽人、妖精、黑暗妖精、矮人、小人族等种族称为亚人迫害至今，因此人族以外的种族并不认同圣国贾达尔克是神圣的国家。反过来说，对出身自圣国贾达尔克的人们而言，如果在称呼时没冠上圣国，也有很多人会因此感到不悦。如果是信仰很强的人，就算发展成争执也不稀奇。

「大家镇静，老身认为这是天命。老身等魔人族长久受到迫害，唉……回过神时，已分裂成无数部族，如今则是在争吵自己的部族才是统领所有部族的一族之长……老身等人也是，拖著性命才抵达这种腐烂的地方。呵呵，老身才以为再也看不到你们的小孩，只能等死时，小子他……带来了殿下大人。若他跟你们一样年轻的话……虽然是童话故事……不过很久以前有一位殿下大人……率领魔人族与人族相战。」

老婆婆像在怀念过去，缓缓将那件事说给大家听。每个人都入迷地听著老婆婆说话。年轻的魔人们想到自己也有可能成为跟殿下大人一起战斗的魔人族英雄，胸口自然变得炙热，心跳鼓动著。

「说得有点长了呢……就是因为这样，人家才会说老人的话又臭又长，很讨厌吧？」

老婆婆的玩笑话让众人浮现笑容。

「嘻嘻，你们明白老身等人的……使命吗？」

「「「是的！」」」

「殿下大人的敌人……」

「「「全部杀光！」」」

「就算同样是魔人族……」

「「「也要消灭！」」」

「嗯嗯。」

或许是对大家的回应感到满意，老婆婆走回破烂小屋里。被留在原地的众魔人族中，没有任何人的脸上露出以前那种因绝望而心灰意冷的表情。

※

「殿下大人～小黑去哪里了啊？」

在优的房间里，小铅躺在床上乱踢双脚。

「小铅，你这样很没规矩。小黑的话，他正在修行。」

「修、修行？是喔～我也想去呢～」

「是你也去过的地方哟。」

「什么啊～」

小铅知道小黑的去处是自己也曾经去过的地方后，似乎不再对小黑感兴趣，跳下床后坐到正在桌子前工作的优腿上。小桃一边鼓起双颊，一边努力地活动小小身体，将乱掉的床单弄整齐。

在A阶级迷宫「恶魔牢狱」第三十二层，一组队伍正在和高位恶魔战斗。

「好耶！打倒一只喽！」

用将斧、长枪、钩爪合而为一，称为斧枪的武器斩裂高位恶魔的颈部后，男人大吼。

「干得好！还剩下一只。

汉努，我会吸引敌人的注意，之后交给你了！」

男人举著大盾冲向高位恶魔。在高位恶魔背后，被唤作汉努的男人开始咏唱神圣魔法。

「唔喔喔喔喔喔！盾技『铁壁』！」

高位恶魔挥落大约人类头部大小的钩爪，举著大盾的男人挡下这一击。男人的全身虽然藉由盾技「铁壁」变得硬如钢铁，但高位恶魔的臂力超过了他的料想。

「汉努，还没好吗！」

快要屈服在高位恶魔压力之下的男人大吼，汉努的神圣魔法第3位阶「圣炎」也同时包裹住高位恶魔。

「咯啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

高位恶魔的惨叫声响彻四周。被神圣火焰烧烬的高位恶魔化为焦炭。

高位恶魔是阶级6的魔物。它拥有强大再生力与高度魔法耐受性，半吊子的武器只能在强韧的肉体上给予擦伤。高位恶魔本来就是强大魔物，这支队伍同时面对两只仍然能获胜，可以说是优秀的冒险者。

「黑尔曼尼，快点剥皮。汉努，麻烦你替耶丝媞儿回复。」

「嘿嘿，高位恶魔变成焦炭有点可惜呢。」

被唤作黑尔曼尼的男人将斧枪扛在肩上，望向冒出黑烟的高位恶魔尸体。

「没办法啊。这些家伙的再生力非比寻常，半吊子的攻击根本不会死。而且，耶丝媞儿受到奇袭，还是呈现恐慌状态。」

多数天魔族拥有的状态异常攻击中，都有「恐慌」。挨下这一招的人会心神大乱，好一阵子派不上用场。

「聊天聊够了吧。这里可是A阶级迷宫『恶魔牢狱』，不是可以悠哉待著的安全场所。」

「说的也是。快点剥完皮，然后去王都的酒吧喝一杯吧。」

黑尔曼尼手持剥皮用的小刀接近高位恶魔后，几乎被撕裂的颈部已经再生了八成左右，剩下的伤口肌肉也像触手一般蠕动，试图接起伤口。

「这、这家伙还没死！」

「黑尔曼尼！给它致命一击！」

「咩耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶……咯噗！」

黑尔曼尼朝发出怪声的高位恶魔头部释出致命一击。

「糟了，它用刚才的叫声呼唤同伴了。汉努！耶丝媞儿还没完全回复吗？」

「还要花一些时间，她受到的精神伤害比想像中还严重。」

「动作快！马上就……！过来了……」

最先出现的是小恶魔，从嘴巴流出来的口水令人联想到空著肚子的肉食兽。

「是小恶魔吗？恩西欧，这种程度还没问题。」

就在黑尔曼尼打算袭向小恶魔时，高位恶魔从背后现身，将小恶魔击溃至地上。小恶魔的脑髓四溅但仍在挣扎，不过不久后完全停止了动作。在那之后，高位恶魔也陆续出现，其数量多达九只。

「撤退！准备转移石！」

「等一下！耶丝媞儿现在的状态无法使用转移石！」

转移石是能够用来脱离迷宫的道具。它虽然是探索迷宫时的必备道具，但使用时得灌注本人的魔力才会发动。

「我再说一次，立刻使用转移石。」

恩西欧的话中含有舍弃耶丝媞儿的意义。黑尔曼尼的表情因绝望而扭曲，望向仍然意识模糊的耶丝媞儿，但他甩开了迷惘，从道具包中拿出转移石后发动。接著，恩西欧也一样发动了转移石。虽然无情，不过对冒险者来说这是正确的选择。因一时心软而全灭的冒险者比想像中还要多。

「等等！我们是同一队的吧！我们不是一起努力至今的吗！耶丝媞儿……耶丝媞儿是我们的青梅竹马啊！」

没有任何人回应汉努的哭喊。被留下来的汉努紧拥著耶丝媞儿，下定决心──如果自己不守护耶丝媞儿，要由谁来守护她。

高位恶魔似乎因为猎物减少而心急，像是不让汉努等人逃走似的，缓慢但确实地逼近而来。

甩开无法逃走的恐惧，汉努开始咏唱神圣魔法。汉奴做好了准备，要在那一刻差不多到来时，跟耶丝媞儿一起……死亡的觉悟。然而──

「需要帮助吗？」

突然从背后传来的搭话声令汉努摆出架势。小心翼翼地回头看向后方，有一名全身穿著漆黑铠甲，双手拿著巨大战斧与大锤的战士。汉努是神圣魔法的使用者，所以他立刻就晓得──战士身上的装备几乎都受到诅咒。更重要的是不只铠甲，连战士缠在自己身上的「斗技」都是不祥的黑气。脸庞虽然用如鬼一般的面具覆盖，透过铠甲与面具的空隙能看到的肌肤是黑色，嘴里也能看见獠牙。汉奴从那副壮硕的体格与獠牙判断，对方或许是鬼人族，但若是绿色或红色的肌肤倒还好，汉努从未见过也没听过拥有黑色肌肤的鬼人族。

「没听见吗？在下问是否需要帮助。不需要的话，在下就先走喽。」

「等、等一下！可以……可以救救我们吗？」

听到汉努的询问，黑色战士没有回答，但他大大地张开分别握著战斧与大锤的双手代替回应，像在威吓高位恶魔们似的悠然走去。这两把超重量级武器原本都是要用双手使用的，而黑色战士彷佛拿著小树枝一般单手拿著。即使此刻的情势危急，但汉奴看到战士的这副姿态与背影，安心感莫名地在心中扩散。高位恶魔，而且还是九只。一般而论，这不是区区一人能战胜的对手。

「咯喔喔喔喔喔喔！」

突然杀出了程咬金。也许是对用餐时被打扰感到不悦，一只高位恶魔扑向黑色战士。身高约两百七十公分，体重轻易超越三百公斤的巨躯以无法想像的跳跃力，朝黑色战士挥落自豪的钩爪──然而。

一击──在汉努眼中看来，黑色战士的左臂像是瞬间消失了。以为握在左手的大锤消失了的瞬间，用普通武器连擦伤都无法造成的高位恶魔就被击溃了。黑色战士并不像黑尔曼尼一样使用「斧技」或「枪技」。他只是随手挥出一击，高位恶魔就丧命了。从头部纵向被击溃至胯下的那具尸体，看起来甚至有些滑稽。

「只……只用一击…………就打倒了……高位恶魔？」

汉努对眼前的光景露出难以置信的表情。另一方面，高位恶魔也是同样的心情。同伴被远比自己渺小的生物轻易杀掉了，八只高位恶魔依旧僵在原地，凝视著黑色战士。

「下一个──」

听到黑色战士的这句话，高位恶魔们有所反应地身体一颤。高位恶魔们在不知不觉中往后退。它们应该从黑色战士的举止中明白了一件事──对方不但不害怕自己这些魔物，还不把自己放在眼里。作为强者存活至今的高位恶魔们自尊心受到重创。高位恶魔们情绪激昂，一齐围向黑色战士。

高位恶魔试图挡住横向扫出的战斧，却连同试图挡住攻击的手臂一起变成两半，头上则降下致命一击的大锤。高位恶魔接著释放出黑魔法第5位阶「迅雷」，但黑色战士虽然挨了从天而降的雷电，还是用战斧笔直地斩裂高位恶魔。三只高位恶魔一齐发出状态异常攻击「恐慌」，黑色战士也毫不在意地继续屠杀。剩下三只判断无法取胜而试图逃走，但黑色战士仍从背后一只一只确实地宰掉了。

「赢、赢了……难以置信。」

汉奴似乎仍然无法相信自己等人得救了，露出呆滞的表情。

「面对这种程度的对手……在下还不成气候啊。」

即使面对高位恶魔取得了压倒性胜利，黑色战士看起来却无法接受。他从高位恶魔们身上剥取魔玉后打算直接离去，所以汉努连忙叫住他。

「等一下！你……不，您是何方神圣呢？」

黑色战士停下脚步，回头望向汉努。

「在下是侍奉伟大主上的一只奴仆，除此之外什么都不是。」

明明拥有这么强大的力量──汉努惊讶地说了句「奴仆？」，而黑色战士无视他，连名字都没报上就离去了。在那之后，得救的汉努与恢复意识的耶丝媞儿想道谢，所以在王都内寻找黑色战士，但他们终究没有找到黑色战士。不过，某个传闻却在王都的冒险者们之间传开。那就是就算在「恶魔牢狱」中看到全身黑漆漆的战士，也绝对不能出手。虽然有冒险者不信传闻而一笑置之，但那名冒险者再也没有回来过。虽然有人说他是死在迷宫里了，却也有人说他是对黑色战士出手而反被杀了──真相存在于黑暗中。

※

小铅为了学写字而每天写日记。而他今天也一边重读过去写的日记，一边写下这一天里发生的事及在意的事。

○月×日

殿下大人送我日记本。拉斯说纸很贵重，要我好好使用。明明用不著他提醒，我也会好好珍惜。

殿下大人说，就算不是每天也没关系，写日记可以练字。

小桃跟托琪觉得很稀奇地看著我的字。这样很丢脸，希望她们别这样。

○月×日

今天殿下大人也抓到了情、情报员。好像有很多国家的情报员在监视殿下大人，所以殿下大人好像有点生气。今天抓到的家伙是名叫德利姆帝国的大国家情报员。拉斯说要杀掉他。拉斯很讨厌人族，所以老是马上就说要杀掉人家。托琪说希望不要杀掉他。之前托琪也很想要情报员，她会不断拷问对方然后回复，不过看到会有一种讨厌的感觉，所以我跟小桃一起逃去殿下大人那边了。殿下大人跟德利姆帝国的情报员谈了一会儿后，没杀掉他就放了他一马。这次为什么没杀掉他呢？

○月×日

殿下大人说要出门一下，用那个不可思议的魔法去了某处。回来后，殿下大人的表情非常可怕，小桃跟拉斯决定不要接近他。托琪似乎不太明白，所以坐在殿下大人的附近。殿下大人看起来好像很难过，所以我问他「发生了什么事？」后，殿下大人说家被烧掉了。他还很生气地说遗体被偷走了。遗体是什么啊？我觉得从那一天起，殿下大人就变了。虽然不知道是哪里变了，但我觉得是殿下大人不再忍耐一直忍耐著的东西了。因为从那一天起，殿下大人就不断变强，所以我知道。不过，殿下大人有时候好像会因为眼睛痛而跑去别的地方。虽然拉斯说他很担心，但殿下大人叫他不准跟过来，所以拉斯只好忍耐。

○月×日

今天我跟在殿下大人后面。如果是平常，明明会立刻被发现，可是今天我没被发现。殿下大人瘫坐在地上，压著眼睛。明明平常缺了一只脚，殿下大人也是一脸没事的样子，但眼睛好像痛到没办法忍耐。殿下大人好像痛到无法忍耐，所以把自己的眼睛挖掉了。回来的殿下大人还是平常的殿下大人，但殿下大人一定是生病了。我觉得自己一定要保护殿下大人才行。

○月×日

殿下大人很高兴地说新的剑跟铠甲完成了。听说是用黑竜的角跟鳞片打造的，全是漆黑色的，跟殿下大人的发色一样。

○月×日

今天也跟平常一样，抓著蚂蚁的小宝宝打、打等级。打到一半时，有一个叫作拉利德的人族大叔差点被拉斯杀掉。他好像是殿下大人的朋友，所以拉斯被殿下骂了一顿，很消沉。我取笑了拉斯，就被他追著跑。托琪好像很想拷问，所以很遗憾地看著大叔回去。

○月×日

今天有一位来自哈梅伦这个国家，叫比库托尔的商人来见殿下大人。他看起来明明很弱，却有一种很讨厌的感觉。小桃也在警戒他，所以我觉得他一定很可疑。后来我跟殿下大人说这件事后，殿下大人说那是假面具，不要被骗了。拉斯说杀了他吧，结果被殿下大人骂了一顿。托琪没办法拷问，所以露出很悲伤的表情。

○月×日

抓到至今为止一直抓不到的情报员了。拉斯很臭屁地说他窃听了魔道具的通讯，还对我说这样才叫作派上用场，所以我赏了他肚子一拳。拉斯被轰飞到好远，所以小桃打了我的头。都是拉斯害的。

抓到的情报员不管殿下大人怎么问都不开口，所以决定交给托琪拷问。在拷问时，殿下大人把小桃跟我带走，要我们在岛上看家。小岛那边有翡翠姊姊跟小白在努力，所以长很多树，变成了森林。回来时情报员不见了，而殿下大人拿著黑色的史莱姆。我问殿下大人说「有问到想问的事了吗？」，然后殿下大人说什么都没问到，连是哪一国的情报员都不知道。殿下大人说那个敌人很棘手。

○月×日

今天救了奇怪的人族。他用长袍遮住脸，拉斯说他不是冒险者。他拿著奇怪的石板，跟殿下大人讨论很难懂的话题。讨厌人族的拉斯拜托殿下大人送他到安全的地方。也会有很稀奇的事发生呢。

○月×日

因为腐界的恩利欧变得很难提升等级，所以殿下大人决定要前往王都的恶魔牢狱。搭著拉斯召唤的大鸟从天空向下看时，景色非常棒。小桃会冷，所以躲在殿下大人的帽子里。途中殿下大人说要休息，所以降落到了地面。

吃完饭休息时，我捡到了兽人兄妹。兽人哥哥对我说：吃我就行，请不要杀死妹妹。我不会吃兽人喔！把他们带到殿下大人那边后，拉斯口气很酸地叫我别捡多余的东西回来，所以我踢了拉斯的脚一下，被他追著跑。兽人兄妹说他们的父亲是兽人，母亲是人族，所以被兽人跟人族讨厌，被赶了出来。但是我问为什么会被赶出来，他们说有个村子还有很多这种兽人。

○月×日

捡到兽人兄妹后，殿下大人决定要走路去王都，拉斯吓了一跳问这是为什么。我知道为什么，小桃好像也知道，所以露出很高兴的表情。休息时殿下大人叫我去那边玩，我想说另一边是不是有什么东西，结果跟我想的一样，兽人的村子就在另一边，而且正在被人族骑士欺负。我回来告诉殿下大人后，殿下大人杀掉了骑士们。殿下大人说那是财、财务大臣的手下，所以没关系。兽人们不断对殿下大人说谢谢，我也觉得很高兴。

兽人们正在烦恼无处可去，所以我问殿下大人说岛很大，可以把他们养在那边吗？结果殿下大人说他们又不是猫狗，训了我一顿。拉斯也一起跟著训话，啰嗦死了。被兽人村长的人跟殿下大人讲著很难懂的话，最后几乎所有兽人都要来岛上。兽人兄妹也很高兴。我果然没有做错事，所以我对拉斯做了鬼脸，又被他追著跑。托琪双眼发亮地看著兽人们，不过殿下大人说他们不可以拷问后，她露出悲伤的表情。

○月×日

今天救了被魔物袭击的小人族。到小人族的村子后，那里有好多白皮肤的小人族。拉斯啰嗦地说那不是白色，而是苍白。听说我们救下来的小人族好像只要晒到阳光，皮肤就会烫伤，所以被同样是小人族的人们称作堕苦族，受到排斥。我拜托殿下大人将他们带去岛那边。拉斯不断碎碎念抱怨，但拉斯一点都不懂。

○月×日

今天救了矮人。他们好像觉得我这个魔人族很稀奇，我问他们为什么，他们说以前矮人跟魔人族之间生下来的，就是他们这群叫作魔、魔落族的人们。他们的皮肤颜色跟我很像，原来是因为这样啊。魔落族也被人族欺负，所以我拜托殿下大人把他们带去岛上。拉斯生气地叫我适可而止，但拉斯果然不懂。小桃开心地在我的头上看著殿下大人，我觉得小桃很聪明。

○月×日

抵达了王都的恶魔牢狱。

这里的魔物比腐界的恩利欧强上很多，还跑出一大堆天魔族，真的很辛苦。殿下大人说这里有很多比托琪还要强的魔物，所以拜托我好好保护她。拉斯担心地来问我说没问题吧？所以我回答没问题！

○月×日

天魔族很强，所以小桃跟托琪受伤了。殿下大人把他在恶魔牢狱第四十九层打倒的恶竜变成黑色史莱姆，放到了我体内。我变得非常强，所以就算是天魔族也可以轻松打倒。拉斯啰嗦地对我说要好好运用力量。拉斯好像卡姆莉。不过他很担心受伤的小桃她们，所以我觉得他其实是个不错的家伙。

○月×日

小桃提升阶级了！提升阶级是什么？我说好像没什么改变呢，之后小桃啪啪啪地打了我的头。因为只是翅膀变大一点而已，我觉得没什么改变呢。

○月×日

今天跟第五十六层的魔眼索菲努战斗了。它很强，我死了三次，拉斯的身体也被轰飞了一半。在殿下大人的要求下，小桃跟托琪在一旁观战学习。我觉得自己得变得更强才行。

○月×日

在七十四层和古龙战斗，然后输掉了……

○月×日

昨天真的很辛苦。古龙非常强，我死了五次。这样下去会全灭，所以大家一起逃走了。拉斯说了战、战略性撤退这种我听不太懂的话。

○月×日

古龙很难缠。就算逃到第七十三层，它还是会追过来。在那之后也一～直追著我们。我说它简直就像生气时的拉斯，就拉斯生气气了。

○月×日

古龙又追过来了，所以我们逃回了岛上。小白很久没见到我们，所以很开心。

兽人、堕苦族和魔落族的大人称呼殿下大人为国王陛下，所以殿下大人露出困扰的表情。殿下大人明明就是殿下大人啊，真奇怪。

○月×日

今天去海边玩了。知道什么是大海吗？就是比很大的水池更～大的水池，而且一～直延续到远方。殿下大人是这样说的。

大家在一起玩时，跑出一只像是把大乌龟跟蛇接在一起的魔物。它好像受伤了，所以殿下大人把它治好了。后来拉斯说那是海竜的小孩。明明那么大，居然还是小孩，吓了我一跳。

○月×日

恶魔牢狱会有古龙追著我们跑，所以殿下大人决定到不同的地方打等级。要离开岛时，小白哭哭啼啼的，真伤脑筋。小桃安慰它，结果它哭得更大声了。它的哭声很吵，所以托琪皱著脸飞走了，好好笑。

○月×日

今天来到比邬顿王国还要北方的哈梅伦。小桃第一次看到雪，所以很兴奋。我说她真像小孩子，就被她打头了。托琪用翅膀裹住身体，感觉很好笑。

○月×日

兽人族被人族欺负了。兽人很弱吗？我拜托殿下大人把他们带去岛上，所以拉斯又在碎碎念了。

○月×日

看到了一座好大的山。

拉斯看起来神经兮兮的，所以我问他怎么了，拉斯说，因为那是三大魔王无的萨得姆支配的地域？搞不太懂。

○月×日

今天爬了山，在途中跟远古巨人战斗了。

○月×日

拉斯说不要刺激萨得姆，所以决定要去巡逻。我说我会打倒萨得姆就被拉斯笑了，所以我赏了他肚子一拳。

○月×日

今天跟圣兽战斗了，它很强。

拉斯说它是守卫。守卫是什么？明明没有房子啊，真奇怪。

○月×日

今天放了三只魔物到我的身体里。我说呵呵，我已经是最强的人了，结果殿下大人就骂我别得意忘形。

○月×日

今天去了外面。明明就在外面还说是去外面，好奇怪。

○月×日

外面就像迷宫一样，到处都是魔物，好累喔。

○月×日

我想跟殿下大人一起睡，可是小桃跟托琪占走了我的位置。明天我不会输的。

○月×日

打倒了吵死人的虫。它超硬的，而且跟竜一样大。真的是虫吗？

○月×日

鸟！打倒了比昨天那只虫还大只的鸟。鸟的身体燃烧著，不管打倒几次都会活过来，所以很难打倒。拉斯酸溜溜地说真像小铅。虽然小桃也点头同意，但我无法接受。

○月×日

肉块妖怪！

外面全是奇怪的魔物。肉块妖怪守护著小小的树木。它似乎听得懂人话，所以跟殿下大人讲了话。然后，殿下大人把肉块妖怪带去了岛上。殿下大人跟肉块妖怪说话的时候，拉斯一直在发抖。不用跟肉块妖怪战斗真是太好了。如果打起来的话，我想应该会输。

○月×日

最近一直在跟魔物战斗，开始腻了。

○月×日

跟非常强的龙战斗。拉斯差点消失，真是好险。我也死了六次。最后是殿下大人打倒的，不过龙还是纠缠不放，所以殿下大人拿走了它的魔玉。龙看起来很不甘心，但拉斯说是殿下大人赢了。

○月×日

殿下大人说昨天赢了很强的龙，所以明天要回恶魔牢狱。我觉得这次赢得了。

○月×日

我们来到了恶魔牢狱的最底层。打开一道很大的门后，里面有一只很庞大的魔物。拉斯说古龙封印的东西就是这个吗？庞大的魔物是魔王，很强。不管打倒多少次都不会死，所以殿下大人说真是麻烦。结果像打倒之前那只龙一样，夺走魔玉，让它乖乖听话。

○月×日

今天殿下大人跟姆斯讲了话。姆斯给了我点心，所以我只有稍微觉得他或许是个好人。拉斯在一旁说小铅真是单纯，所以我赏了他的腿一拳。

○月×日

回到岛上了。种在山上的树变大了，肉块妖怪很开心。

小孩子们围住殿下大人，真是麻烦。殿下大人明明是我的！小桃也气呼呼地鼓起脸颊。托琪好像很害怕一大群围上来的小孩，所以飞上天逃走了。

○月×日

跟殿下大人的同伴见面了。

拉斯跟玛丽姊姊及小黑打架。拉斯生气地骂我是大嘴巴。

蕾娜明明很娇小，却立刻就摆出姊姊的架子。玛丽姊姊虽然很可怕，但其实是一个很温柔的姊姊。小黑明明是哥布林却会说话，吓我一跳。我跟妮娜姊姊一起泡了澡。她的胸部很大，会浮起来。跟妮娜姊姊泡澡时，有一种怪怪的感觉，也把秘密说了出来。要注意妮娜姊姊。

○月×日

不太对劲。

明明有刻意不离开殿下大人身边，但是好奇怪。

我觉得妮娜姊姊很可疑，明天找拉斯商量一下吧。

○月×日

好奇怪，回过神时就离开殿下大人身边了。

我觉得妮娜姊姊很可疑，明天找拉斯商量一下吧。咦，我之前也写了一样的事？呜呜……果然很奇怪。

○月×日

好奇怪！一定有什么不对劲！妮娜姊姊对我做了什么。之前殿下大人明明说过会有这种攻击，要我小心。明天我一定要找拉斯商量一下。昨天我也……

「啊～！都说了那么多次，小铅还是写了我的事。这样不行哟～」

妮娜说著「真是的！」并叹了口气。而妮娜的表情与话语相反，完全感受不到任何情感。

妮娜撕下有写到自己事情的页面，直接将纸收进道具包中，然后将日记本放回书架。优在一楼应付乔瑟夫，所以再过一会儿应该就会回房间了。妮娜跳上优的床铺。

「是谁烧掉史黛拉婆婆的家呢……找到烧掉房子的人就杀了他吧。还有……拿走遗体的人是圣女派？教王派？枢机卿派？还是奥利维．多拉兰德大人呢？或许也有可能是其他国家的情报员。有好～多人必须杀的人，会变得很忙碌呢～」

妮娜紧紧抱住优的枕头。过了一会儿后，睡意让眼皮变重，妮娜的抵抗也徒劳无功，坠入了梦乡。

※

在圣国贾达尔克的宫殿内，也有个地方只有少数人才能进入，而有一名女性正走在此处。女人的右眼戴著眼罩，身穿皮甲并佩带短剑，不像在宫殿侍奉的信徒扮相。然而，在走廊上擦身而过的信徒们丝毫不在意这件事，走过女人的身边。

来到特别豪华的门扉前方后，女人有节奏地敲门。

「咚咚咚～咚咚咚～啊～是我。大家最喜爱的芙芙哟！」

就在她打算继续这样敲门时，门打开了。

「不用这样敲门，我也听得见。」

扮成女佣的泌雅冷眼责备芙芙。

「唔咦！这不是泌雅小姐吗？」

「是我有什么问题吗？」

芙芙夸张地做出惊讶表情，拍了额头一下。被泌雅领进房内时，多拉兰德像平常一样享受著阅读。被带到房间的芙芙，凝视著完全不看她一眼的多拉兰德。每次芙芙来到房里时，多拉兰德都在看书。书的内容有从平民喜欢看的英雄故事，到有些难搞的学者或有识之士写的书等等，不分类别。

实际上支配圣国贾达尔克的是伊莉卡米特教团。多拉兰德在教团里的职务是教国大司教。从他在教团中身为第三把交椅的地位来想，应该得处理一般业务，向周围村庄或小镇的信徒布教，或是为了接待从他国前来拜访的王族与贵族而忙翻天才对，但芙芙不曾见过多拉兰德忙碌的模样。

「多拉兰德大人，我回来了喔！」

「你那是什么语气！」

「哎呀～很帅气吧？泌雅小姐也别用那种冷漠的说话方……好痛！你干嘛啦！」

被泌雅用力打了后脑勺的芙芙蹲到地上，并瞪著她，但泌雅像什么事都没发生似的移动至多拉兰德身边。

「哈哈，每次看你们两人的互动都看不腻呢。」

「我可是头痛得很。别说那个了，请看看这个！」

芙芙拿下右眼的眼罩后，蓝眸迸射出闪电。

「然后，再来是这样！」

再次戴上眼罩又摘掉后，这次从红瞳中迸射出火焰。

「芙芙的兴趣就是收集眼睛呢。」

「没错！这是雷跟火的魔眼哟！很帅气吧？接著是……好痛！」

芙芙打算继续炫耀收藏，却被泌雅打了头。

「你是来这里干嘛的？」

「啊！我忘了。这是报告书。」

多拉兰德浏览芙芙的报告书，却在途中停手。

「芙芙，这真是不上不下的报告。被动技能全部都有写，主动技能则是写到一半，而固有技能不都是白纸吗？」

「就是说啊！」

「干嘛说得那么自豪啊。」

芙芙觉得自己会被泌雅打头，所以迅速地躲到柱子后面，只露出脸来。

「这是有理由的。只要听过理由，您应该就会理解。」

从柱子后方可以看到绑在芙芙头顶上，像洋葱一样的头发微微露出，让泌雅感到烦躁。

「啊哈哈。芙芙，我大致上可以猜想到，不过你说看看吧。」

「不会打我吗？泌雅小姐真的很粗暴耶……噫！我会说啦，希望你别握紧拳头！

其实啊，正如多拉兰德大人所知，我的解析魔眼要接近到一定的距离才会有效果。虽然说是一定的距离，却也是大约三百公尺的距离，所以一般来说应该不会被察觉到才对。可是，我觉得那个叫优的少年跟我对上了视线，所以我就溜走了。哎呀～真的很辛苦喔。因为我慌慌张张地用魅惑魔眼抓了一只飞竜，之后就不眠不休地回到了贾达尔克。」

不同于双手环胸，不断点头的芙芙，泌雅的头发微微颤抖地倒竖起来。

「那么，意思是你明明没有明确的证据，只是觉得自己跟佐藤对上视线就放弃任务逃回来了？」

「是啊！」

泌雅追著芙芙跑，芙芙也为了不被她抓到似的，在室内来回逃窜。听完这番话后，多拉兰德阖上书本。

「泌雅，住手。芙芙的行动没有错。」

芙芙彷佛在说「你看吧！」，用鼻子朝泌雅哼了一声，但泌雅趁隙抓住芙芙的整张脸。叽叽……芙芙的头盖骨开始发出不可以听见的声音。

「多拉兰德大人，您在说什么？是吃了什么不好的东西吗？啊，从一开始就……」

「喂喂喂，你说得真过分。实际上，我跟七号失去了联络，她恐怕已经死了。」

「七号是指奈奈小姐吧？那个人居然会失败，真令我惊讶。」

挣脱泌雅的拘束后，芙芙抚著太阳穴看向泌雅。

「代表对方也不是省油的灯啊。

话说回来……都献上那么多活祭品了，我觉得不应该只有一个呢。哈哈，这下子我完全被史黛拉骗了呢。

芙芙，佐藤身上有变化吗？」

「变化吗？」

「没错。例如头发的颜色、肌肤跟眼睛的颜色如何？」

「请您别说这种无理的要求。头发跟肌肤的颜色就算了，对上这种人，接近到可以看到瞳色的距离可是很危险的哟。」

「唔嗯。不过……优．佐藤很贪心呢。这下子，他肯定拥有篡夺系的技能。所谓的无知真是恐怖。」

「篡夺……是跟『超越者』卡京同系统的技能吗？」

泌雅用流畅的动作在杯中倒入红酒，递给多拉兰德。

「谢谢。没错，就是卡京。他虽然是跟大贤者战斗而死去，但真相不是如此。那是自爆。不过，大贤者似乎也并非毫发无伤就是了。」

「虽然这么说有点迟了，不过您那么想知道佐藤的变化，问奈奈小姐不就知道了吗？那个人的眼睛应该非常利哟。」

「我跟奈奈失去了联络，所以这也没办法。」

「是这样没错啦……那么，那个人呢？妮、妮～我忘了。」

「两百一十七号？」

「就是她！我想起来了，是妮娜小姐！」

将玻璃杯中的红酒一仰而尽后，多拉兰德露出思索的表情。

「两百一十七号吗……」

「没错！只要用通讯魔导具联络她，马上就晓得了哟。

多拉兰德大人有让妮娜小姐持有2级还3级的好货色吧？之前您有说过，等级高到这种程度会很难窃听。」

「与其说很难窃听，应该说窃听技术应该在数百年前就失落了。

还有关于芙芙的提议，我想尽可能避免跟两百一十七号联络。在本来就很封闭的村子里，让史黛拉用『邪眼』让居民迫害佐藤是巴戴尤的指示吧？我利用这一点，让两百一十七号扮演很适合优．佐藤的女人，至今也取得了一定程度的信任。在这时联络两百一十七号，万一被优．佐藤察觉到的话，至今为止的努力都会化为泡影。」

「多拉兰德大人说的事情好艰深，我搞不太懂啦。」

「知道为什么我这次没让芙芙带著通讯魔导具吗？」

「知道哟！因为通讯魔导具很贵重！」

「芙芙真的是个笨蛋。」

「什！泌、泌雅小姐好过分。」

「哈哈，你们的互动真的好有趣。

没让芙芙带著的理由是因为可能会被窃听。跟奈奈也是在通讯时失去联络的。奈奈跟踪佐藤潜入了迷宫内，所以也可能是被魔物袭击，或是位于迷宫内的特殊阶层而无法通讯，但我认为很有可能是通讯遭到了窃听。」

「意思是……佐藤那边的同伴中，有人拥有失落数百年的技术吗？」

「这个可能性很高，我无论如何都想见见那个人呢。」

「多拉兰德大人，您该不会……」

「虽然不能马上过去，不过我去会会佐藤吧。而且，我也得先提醒一下乔瑟夫才行。」

「乔瑟夫？我不认为他是值得多拉兰德大人警戒的对象。」

「虽然很讨厌自己跟泌雅小姐意见相同，但我也这么想。」

多说废话的芙芙被泌雅用拳头按太阳穴，痛苦地满地打滚。

「就算舍弃了德利姆帝国，乔瑟夫的影响力依旧不会变。只要他有那个意思，前任七剑应该也会很乐意聚集到乔瑟夫麾下。」

「明白了。我会事先做好随时能出发的准备。另外，关于佐藤的变化由我来确认。」

「好，交给你喽。」

＜待续＞

