<p align="center">第五十章 快乐结局</p>

圣哉遭无形的利刃切割，不断大量出血。我把手放在他的身体上。当我发出柔和光芒的手掌碰到圣哉的皮肤，该处的伤口就瞬间恢复原样。可是……

「不妙啊，莉丝妲！不管你怎么治，伤口还是一直增加啊！」

就如马修所说，新的撕裂伤不断出现，像在对抗我的力量。

即使如此，我还是有胜算。天狱门不会一直索讨代价，证据就是瓦尔丘雷大人以神界特别处置法增加体力，预防代价。既然伤害量是固定的，只要治愈力能凌驾伤害量，圣哉就会得救。

我让圣哉躺在我的大腿上，一边仔细注意脑部和心脏的状况，一边持续治疗。

如果是人类，魔力早就见底了。艾鲁鲁看著我把大量治愈力灌入圣哉体内，眼神满是担忧。

「莉丝丝……莉丝丝你不要紧吧？」

「嗯，我好得很呢。」

我对艾鲁鲁露出笑容。这不是在虚张声势，有股力量无穷无尽地从身体深处涌出。那是有别于魔力的「神力」，不像MP是数值化的概念，而是「无限」。

──我救得了。我会救给你看。这次让我们迎向快乐结局吧，好吗……圣哉？

不知道到底经过了多少时间，好像非常漫长，又好像极为短暂。圣哉身上出现的伤开始减少，马修和艾鲁鲁的脸上也燃起希望。但我不敢松懈，继续专心治疗。到后来……伤口终于不再出现了。

「结、结束了吗，莉丝妲？」

马修低声询问，我点点头。

天狱门的代价宣告结束，但圣哉还是没醒来。马修和艾鲁鲁不安地望著圣哉。不过我因为完全取回了女神之力，所以能敏锐地感觉到圣哉身上的生命反应。

过没多久，圣哉的眼睛缓缓张开。

「……我还……活著吗？」

勇者半梦半醒似的喃喃自语。马修和艾鲁鲁见状，高兴得跳起来。

「师父！」

「圣哉！太好了！太好了！」

之后两人用崇敬的眼神看我。

「好厉害！你好厉害喔，莉丝丝！」

「莉丝妲，你真的好强！就像女神一样！」

「！不，我本来就是女神啊！」

圣哉枕在我的大腿上仰望我。

「是你救我的吗？」

「是啊……」

我的眼眶发热。枕在大腿上的，是我还是人类时最心爱的人。

「圣哉……」

我捧起圣哉的头，将嘴唇凑近。

这时，额头被用力推开──圣哉用手挡住我的额头，拒绝索吻。

「咦？奇怪，等一下，咦、咦，为什么？」

「这是我要问的。你想趁人不备时干嘛？」

圣哉接著迅速站起身，别过头去。

「圣、圣哉？你用不著害羞啦！我是你最爱的伴侣啊！是你最、最、最心爱的莉丝妲！就算接吻也完全没问题喔！」

我一边大喊，一边想抱住圣哉，但他把我推开。

「住手，走开，我完全听不懂你在说什么。」

「我才不住手！不走开！让我吻你吧！这是女神命令！」

「你给我差不多一点，不然我要揍人了。」

「我知道！我已经全都知道了！你是在耍傲娇吧？其实你明明最喜欢我，甚至愿意用生命守护我！」

就在那一瞬间，突然「咚」的一声！一阵剧痛袭上我的脑门！

「……哦──？」

我用手按住被打的地方。受到勇者超于常人的一拳，我的头血流不止。

「流、流血了……！」

「我都说会揍人了。」

勇者用冰冷的眼神看我，而我抖个不停。

「你不知道要控制力道吗？要是我死在这里，就不能复活了耶！」

「我反倒希望你别复活了。」

「你、你这家伙……！」

不是，伊希丝妲大人，您说的是真的吗？我真的是圣哉以前的恋人吗？他对我比对家畜还糟耶！

当我为自己不惜打破女神的规定救他感到后悔时，圣哉搔了搔脸。

「不过……亏你在那种情况下能治好我。」

他看向我，自大地说：

「好，就把你从下药草女升格为中药草女吧。」

「！这完全高兴不起来！」

原本幻想有深情拥抱和热吻的我感到失望。

当我正对这微妙的快乐结局有所不满时，艾鲁鲁拉了拉我的手臂。

「莉丝丝……为什么……？」

「他、他一定只是不好意思啦！其实他对我……不，对我们是很重视的……我是这么想的啦……」

嗯……不过，总之先转换心情吧！反正已经打倒魔王，也救到圣哉了！这样就好了！

但艾鲁鲁继续拉我的手臂。

「不对，不是啦，莉丝丝……」

「咦？你是指什么不对，艾鲁鲁？」

「嗳……为什么……」

艾鲁鲁以尖锐的声音大喊：

「为什么天狱门还没消失？」

我吓了一跳，顺著艾鲁鲁颤抖的指尖看去。

就如她所说，诡异的天狱门依然浮在半空中。不过门紧紧关上了，没有任何问题……当我要这么开口时。

「叽咯咯……唔呜呜……呜呜咯……！」

门楣上的女神脸孔痛苦地扭曲。下一秒，天狱门随著刺耳的声响大大敞开！即使遭冥王断罪剑破坏头部，身体被破坏之针与冥界瘴气侵蚀，只剩下撕烂的肉与骨头，魔王仍旧将化为白骨的手伸向我们！掌心还发出黑色光芒！

「我要和你们同归于尽！跟世界一起粉碎吧！『暗黑回归点（Judgement Zero）』……！」

……一切都在一眨眼间发生。

取回女神原有力量的我，不幸地在瞬间感应到魔王使出的招式威力。在魔王掌中的黑色光源，蕴藏著足以把世界破坏两次的力量。盖亚布兰德的所有生物一定还来不及觉得痛，就立刻化为尘土了。没错……当然也包括我们。

当魔王要发动最大绝招的那一刻，我突然有个想法。明明是这种时候……不，或许正因为是这种时候，我才会莫名地平静。

──唉～都这么努力了，结果还是会被干掉吗？这跟我心中描绘的快乐结局差得远了。不过能跟心爱的人一起消灭，至少算是唯一的救赎吧……

我回过头去，想在最后把圣哉的面容深深烙印在眼底。

这时……我看到比化为白骨的魔王爬出天狱门更令人震惊的瞬间。

「没用的，魔王。」

……他毫不松懈，也毫不安心！好像早料到事情当然会这样发展一样！彷佛领悟到若不这么做，战斗就不会结束！这谨慎到难以想像的勇者已经将左手叠上右手腕，对魔王摆好架式！在魔王使出招式之前，比我大喊「住手」更快！把好不容易救回的性命，如丢进垃圾桶般轻易舍弃！勇者再次发动了最终破坏术式！

「『第二天狱门（Valhalla Gate Another）』……！」

剎那间，一座新的天狱门随著瘴气出现在圣哉上方！门楣上是威风凛凛的男神头像！而在敞开的门内……

「可恶……可恶、可恶、可恶、可恶、可恶！」

是已经身陷其中，满口怨怼的魔王！魔王虽然想放出黑光，但一开始的天狱门也复活了！从背后把魔王连人带手一起拖进门内！

「呼哈！嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

不仅如此，新天狱门上的男神脸孔大大扭曲，流著血的同时狂笑！跟一开始的天狱门合力把魔王吞进门内的最深处！

在嘈杂的声响中，第二天狱门阖上！同时，门内侧因暗黑回归点的大爆炸而剧烈膨胀，凸了出来！虽然第二天狱门塌陷变形，不过门没有打开！

……经过一段时间后，四周恢复宁静。但我们仍屏气凝神地盯著新的天狱门。

「结、结束了吗？这、这次……真、真的结束了吗？」

马修低喃说完，一个粗犷的嗓音像在回应般从空中响起。

「呜嘻哈哈嘻嘻嘻嘻嘻嘻！你大可放心！我把那家伙跟第一个天狱门一起吞下去了！」

「门、门竟然……说话了！」

艾鲁鲁浑身发抖，一屁股跌坐在地。

「呜嘻嘻嘻嘿哈哈哈哈哈！那家伙确实遭到破坏，回归虚空了！」

第二天狱门的男神突然用淌血的双眼瞪向圣哉。

「那么，施术者啊，我要你付出代价！就用你的命！」

「我、我才不会让你这么做！」

我丢下第二天狱门不管，转向呆站在原处的圣哉。

「不要紧的，圣哉！我会再救你一次的！」

之前成功了！这次也一定会顺利！

为了弥补天狱门的代价，我发动治愈能力……

「……咦？」

但圣哉身上没出现刀割般的撕裂伤，取而代之的，是脸颊上产生龟裂。

「这、这是怎么回事……！跟刚才的情况不一样……？」

我将手放在圣哉龟裂的脸颊上，马上进行治疗。可是圣哉的手、脚，每个地方都陆续产生龟裂。不管我再怎么治疗，龟裂仍不停出现，甚至逐渐扩散至全身。

──竟、竟然赶不上！崩坏的速度比我的再生更快！

第二天狱门嘲笑焦急的我。

「呜嘻哈哈哈哈哈嘿嘿嘿哈哈哈哈哈！区区一个不是神的人类，别想逃过天狱门的代价两次！」

「吵、吵死了！闭嘴，给我闭嘴！」

──快一点……再快一点……！我要让再生的速度超过破坏！

我集中意识治疗，但龟裂仍无穷无尽地出现，侵蚀圣哉的身体。

我对天狱门的男神吼道：

「什么嘛！搞什么！圣哉救了世界耶！帮帮忙啊！」

但男神卑鄙地高声朗笑。

「呜嘻哈嘻哈哈哈哈哈哈哈！我是天狱门！既非神也非恶魔的冥界使者！我会公平且严格地执行代价！」

天狱门说完后冒出白色瘴气……从黑暗空间瞬间消失。

艾鲁鲁摇晃我的肩。

「莉丝丝！快开异世界之门！只要离开这里，到连锁魂破坏阵不会发动的地方……！」

马修也同意艾鲁鲁的话。

「没、没错！这样师父即使死了，也能回到原本的世界啊！」

可是我一步也无法离开圣哉。强大的破坏气场包覆著圣哉。

「不行……！只要我停止治疗一秒，圣哉就会瞬间粉碎……！」

「怎、怎么这样……！」

我们陷入焦虑时，只有勇者用跟平常没两样的冷静表情凝视著艾鲁鲁，用闲聊般的语气开口：

「艾鲁鲁，在战帝那时，你帮了很大的忙。」

「圣、圣哉……？」

「如果没有你的辅助魔法，当时我可能早就死了。」

「不对……不对……！这是因为圣哉救了我……没把我变成圣剑……所以我才……！」

圣哉接著看向马修。

「马修，现在四天王和魔王都死了，这世界里应该没人能赢过你。你从旁协助罗札利，好好守护这个世界吧。」

「师父……我不要……！我明明还没有机会回报您啊……！」

两个龙族人压抑著声音哭泣，我则对圣哉他们吼道：

「住口！别再说这种话了！听好了！我会救你的！绝对会救你的！」

我用双手抱紧圣哉，把所有力量贯注给他，但他的皮肤依然不断龟裂，从小裂痕汇集成大裂痕，往圣哉的右脚延伸。右脚最后像掉至地面的玻璃制品般裂成碎片，圣哉单膝跪下。

「为什么？为什么治不好？为什么！」

我用凄厉的声音大喊，圣哉则对我耳语：

「……够了，莉丝妲。」

「怎么可能！我不要这样的结局！不但当时救不了你，连现在当了女神也一样……！这实在……」

我背后忽然有温暖的触感──是圣哉的双手，他温柔地抱住我。

「莉丝妲，你做得很好。」

泪水瞬间溢出双眼，我用尽全力紧抱住圣哉。

「结果……我什么都办不到。即使当上女神，还是完全派不上用场。对不起、对不起，我是个废柴女神，对不起……」

圣哉目不转睛地看著我哭泣的脸。

「真不可思议。以前好像在某个地方也发生过一样的事。」

圣哉的表情忽然一变，并以手指拭去从我脸上滑落的泪水。

「是吗，你是……所以我才会……」

圣哉把手放在我脸上，微微一笑。这是我第一次看到圣哉的笑容。

「太好了，这次救到你了。」

圣哉放开我的脸颊，虚弱地将头靠上我的胸口。

然后──

过去我还是人类时最爱的人……以及当上女神后的我召唤的谨慎勇者，在我胸前化为碎片，散落一地。

