<p align="center">第三十九章 破坏女神</p>

「在门里的破坏之针，能让所有有形或无形的物体粉碎，回归于根源，没有例外。」

──天狱门……！真是乱来的犯规技……！

我对葬送无敌死神的破坏术式感到胆颤心惊时，瓦尔丘雷大人忽然单膝跪上地面。

「咦……瓦尔丘雷大人？」

我担心地靠近一看，瓦尔丘雷大人正喘著大气，表情很痛苦。

「离我远一点，莉丝妲黛，已经过三十秒，差不多该来了。」

「三十秒？来了？您、您到底是指什么？」

下一秒，瓦尔丘雷大人的右肩喷出红色液体，溅到我脸上。

「这、这是……血、血────？」

我用手一抹，看到黏稠的血液后大叫。除了右肩以外，手臂、脚、腹部……每个地方都出现彷佛被刀子划破的伤口，不停喷血。

「哇啊啊啊啊啊……！」

突然出现血腥画面，让我跟艾鲁鲁都抖个不停。瓦尔丘雷大人则浑身是血地说：

「天狱门是……以施术者的生命为媒介。如果是人类，被夺走的生命量……是足以致死的……」

瓦尔丘雷大人一边喃喃说著，最后「咳！」的一声吐出血来，像断线的人偶般倒在地上，一动也不动。

「您、你还好吧！瓦尔丘雷大人！」

我把瓦尔丘雷大人抱起来，她露出恍惚的表情。

「糟糕……这个……会上瘾呢……！啊～真舒服……！」

「！还以为您是虐待狂，竟然是被虐狂吗？」

话说，这神界怎么净是变态啊！

担心她的自己真傻。我傻眼到极点，身旁的圣哉则有所领悟似的点点头。

「你刚才执行神界特别处置法不是为了使出那一招，而是为了熬过招式带来的反作用吧。」

圣哉盯著瓦尔丘雷大人看的眼神不同，应该是发动了能力透视。

我也确认瓦尔丘雷大人体力的增减。

破坏神瓦尔丘雷

HP：3198512／99999999

──原本那么多的体力瞬间骤减！正如圣哉所说！……呃，咦……奇、奇怪……这触感是什么？

我在注意瓦尔丘雷大人的能力值时，胸部忽然感觉怪怪的。等我回过神，瓦尔丘雷大人原本倒卧的地方已空空如也。

而在这个时候，瓦尔丘雷大人早绕到我背后，像平常一样不停揉捏我的胸部！

「噫哇哇哇哇！」

「喂，莉丝妲黛！那个臭家伙是你叫来的吧！没错吧！」

「是、是的！呃，那个，是这样没错，那个……不要再揉……我的……胸部了！」

马修和艾鲁鲁明明都在看……不要啊啊啊啊！

「连画都被完全弄坏了，烂透了！你看这个！」

瓦尔丘雷大人一手揉我的奶，一手拿破掉的画给我看。那张图好像是幼稚园小孩用非惯用手，在睡著时画出来的。因为画得太烂，我一瞬间都忘了自己正在被用力揉奶。

「给我负起这幅大杰作无法完成的责任！现在让我揉你的裸奶，看我的！」

瓦尔丘雷大人的手打算从我的洋装领口直接探进衣服里！

「裸、裸奶？骗、骗人的吧！等一下，不行啊啊啊啊！」

但过了好一会儿，瓦尔丘雷大人的手迟迟没探进胸口。等我回过神，发现瓦尔丘雷大人的手被圣哉牢牢抓住。

圣、圣哉？你难道是在保护我？什、什么嘛！虽然嘴巴上老是抱怨，你……果然还是喜欢我对吧？没错吧？是喜欢吧？OK，我知道了！好，确定两情相悦了！真拿你没办法……好吧……你是特别的……如果是你，下次我会偷偷让你摸我的……裸、乳、哟……

不过……

「呜哇！」

圣哉狠踢上我的屁股。因为力道过大，我滚上地面，内裤都走光了。

「你干嘛突然踢人啊！」

我大喊大叫，但他看也不看我一眼，用锐利的眼神注视著瓦尔丘雷大人。看来他并非想帮我，只是觉得我很挡路。

「瓦尔丘雷，果然是你。你才适合当我修练的对象。」

「啊？修练……？你看到了吧，我只有像刚才那样的招式，基本上都得付出代价。」

「没关系。」

我整理好洋装后，站起来大喊：

「等一下，圣哉！你又要在神界修练了吗？蜜缇丝大人不是才刚教你弓术？这次的速度也太快了吧？」

「既然来了就顺便修练。再说这样下去也不行，敌人越来越强，必须进行更多修练。」

的确，这一次跟塔纳托斯的对决如果没有瓦尔丘雷大人，圣哉根本无技可施。而且可以预期接下来的战斗恐怕会跟这次一样，甚至更困难。圣哉没拿到最强的剑伊古札席翁，也没拿到传说之铠。为了拯救盖亚布兰德，或许只能请这位最强的女神传授招式了。

「可是瓦尔丘雷大人不是才说过，天狱门这个招式由人类来用必死无疑吗！」

就在那个瞬间，一股剧痛再次袭上我的屁股。

「啊喔喔喔喔喔！」

我发出不像女神的叫声，摸著发疼的屁股回头，发现瓦尔丘雷大人眉头紧皱。

「不要随便决定。我不打算把破坏术式传授给任何人。再说，这也不是教了就能学会的东西。」

圣哉瞪著瓦尔丘雷大人。

「那是你自己认定的吧。」

「不行，人类不可能学会。」

「来试试看是不是真的是这样吧？」

「……好烦的家伙。」

见到圣哉打死不退，瓦尔丘雷大人用力搔搔自己的银发。

「话说，你啊，从刚才就一直嚷嚷著修练修练的……你还没发现吗？」

「发现什么？」

我感觉到圣哉的脸色突然变了。

「我是指你自己。果然不知道吗？既然这样，我就告诉你吧，听好了……」

……突然传来剑出鞘的声音。下一秒，圣哉的剑抵在瓦尔丘雷大人的喉头上。

「你想干嘛？」

瓦尔丘雷大人语带威吓，我则焦虑万分。

「圣、圣哉？你干嘛突然这样？」

但圣哉依然用鹰隼般的眼眸瞪著瓦尔丘雷大人。

「没必要在这里说那个。」

「喔，这代表你已经知道了？」

「所以我才说想跟你修练。」

「是吗？是在知情的前提下吗……原来如此。」

然后两人默默互瞪了好一会儿。

咦……？他、他们到底在说什么？难、难不成她透过女神的直觉，察觉到圣哉没有能打倒魔王的剑和防具吗？

我屏息旁观事情的发展。不久后，瓦尔丘雷大人咧嘴一笑。

「原来如此，的确，这家伙跟那些普通的勇者不一样，或许有那么一点学会破坏术式的可能。」

圣哉闻言后把剑放下。瓦尔丘雷大人一改原本的笑容，语带威吓地说：

「不过你听好，只有天狱门我是绝对不会教你的。」

「其他招也无妨。」

瓦尔丘雷大人转身离去，看也不看我们一眼地说：

「……十分钟后来我房间。」

瓦尔丘雷大人离开后……

「唉～又要修练吗？结果变成这样啊，今天还想轻松一下的说……」

我低喃自语时，马修和艾鲁鲁同时扯了扯我的袖子。

「嗳嗳，莉丝妲！那我们可以去阿丽雅那里吗？我想继续上次的修练！」

「啊！我也想去！我想赶快学会新的魔法！」

上次圣哉只让他们帮忙清理巨蝇残骸，还以为他们已经厌倦了……没想到两人依然干劲十足。真是单纯呢……不过这也不是坏事啦。

「嗯，好啊，阿丽雅一定也会很高兴。你们去吧。」

我答应后，两人朝圣哉和我挥挥手，争先恐后地跑掉了。

只剩我和圣哉两人在屋顶上后，我大叹了一口气。

「呼，这次要学破坏术式吗？不过这也没办法，毕竟剑和盔甲我们都没拿到。唉～怎么会这样～就算难度是S，也太夸张了吧？这种情形在圣哉的世界应该叫『稳死』吧？」

我看旁边都没人，就对圣哉发起牢骚，不过圣哉非但没附和我，反而泼我冷水。

「抱怨再多也没用。不管现状如何，也只能从中找出最好的解决办法。」

圣哉突然把手伸到我面前。在他张开的掌心上有某样东西。

「这是传说之铠的碎片。我刚才在伊札雷村捡的。」

「这是被那只大乌龟咬碎的金刚石吗？你拿这个做什么？」

「虽然这种大小再也做不成盔甲，不过……」

圣哉从剑鞘中拔出白金之剑改，将剑身与金刚石碎片重叠，再从怀中掏出似曾相识的头发，放在剑身上后，白金之剑改忽然发出更耀眼的光辉。

「如果只用在剑的合成上，即使数量很少，效果也值得期待。」

光辉消失后，握在圣哉手上的是一把彷佛在自己发光的神圣之剑。

「这应该叫『金刚斩剑（Adamantiter）』吧？虽然对魔王应该没用，不过就目前来说，算是最强的剑吧。」

「圣、圣哉……你这个人……！」

看到那把比黄金耀眼的剑，我内心一阵澎湃。不管情况有多糟，我都认为这个勇者一定能扭转战局。

我在冲动的驱使下，挽住圣哉的手臂。

「就算跌倒了，你也不会空手爬起来！圣哉果然是最棒的！好可靠喔！」

「……放开我，莉丝妲。」

圣哉感到厌恶，但我不放手。

「嘻嘻！别害羞嘛！我们又不是陌生人！」

「……我叫你放开我。」

「不行～！因为你还把我的头发藏在怀里！真是的！如果对象不是圣哉，我才不允许别人这样呢！」

我完全处于恋爱喜剧模式，一边挥起小粉拳，一边娇嗔道：「你这家伙！」装出生气的样子。但我其实完全没生气，反而想抱紧他呢！

「莉丝妲……」

「嗯？怎么了？」

我内心期盼著跟他卿卿我我的发展，圣哉却一脸严肃地说：

「你……很臭，所以快放开我。」

「！骗人！我真有那么臭吗？是怎样的臭味？」

「……酸味。」

「这真的就是体味了嘛！我、我去洗澡！」

「随便你。我要去找瓦尔丘雷了。」

被圣哉以「体臭有酸味」来形容，我根本无心再搞恋爱喜剧。跟圣哉分开后，我快步前往神殿的大浴场时，在走廊上跟赛尔瑟乌斯不期而遇。他身上冒著热气，看来是刚泡完澡。

「哎呀，赛尔瑟乌斯，你也去洗澡吗？」

我以为刚洗完澡，他的心情会很舒畅，没想到意外地差。

「呵呵呵……我是去浴场把黏在脸上的蛋糕洗掉啦。没想到我是用脸……呵呵呵……来吃我的得意之作啊……好笑，真好笑。」

赛尔瑟乌斯自虐地笑了，因此我也陪笑。

「呵呵呵！是喔……好吃吗？」

「！不，怎么可能好吃啊！想到特地做好的蛋糕被砸在自己脸上，真的难过得不得了！这件事只在这里说，我都哭了！」

「是、是喔。真抱歉。」

「唉～」赛尔瑟乌斯短短叹了一口气后，突然像想起某件事般开口。

「话说回来，我听说伊希丝妲大人正在找你呢。」

「咦！伊希丝妲大人吗？为、为什么？」

「是在气你们把那种魔物带来神界吧？」

「呜、呜哇！真、真的假的？」

「你最好赶快去见她喔。」

……虽然非常想洗澡，不过我转换方向，前往伊希丝妲大人的房间。

我敲敲门，说声「打扰了」后打开那扇大门。统一神界地位最高的人──大女神伊希丝妲大人跟平常一样坐在椅子上编东西。

「莉丝妲黛，你来啊。」

伊希丝妲大人的神情看起来很祥和，让我稍微放下心来。

「请、请问，您找我吗？果然是为了那个魔物的事吧？」

「是啊，不过那不是你的错，毕竟是对方擅自跟过来的吧？再说，瓦尔丘雷也已经收拾掉了，所以没事。」

「那伊希丝妲大人，您为什么找我呢？」

伊希丝妲大人停下编织的手。

「在盖亚布兰德，魔王军最后一位四天王终于有了动作。他打算率领大军进攻帝都。」

「咦咦！」

我差点说出「是真的吗！」，但即时忍住。大女神伊希丝妲大人能看到不久后的将来，既然她都这么说了，就绝对不会错。

「莉丝妲，接下来才是关键。」

「是！我们会加油的！」

「对了……龙宫院圣哉现在正在接受瓦尔丘雷的指导吗？」

「是、是的……难、难道不行吗？」

「瓦尔丘雷的破坏术式……是因为没拿到伊古札席翁和金刚之铠，才会出此下策吧。」

果然什么事都逃不过伊希丝妲大人的眼睛。

「我不认为不是神的人类能活用瓦尔丘雷的招式，不过如果是那个勇者，倒是有这个可能性。」

喔喔！伊希丝妲大人也认同圣哉的实力！我身为负责的女神，感到很骄傲！

「不过，距离最后的四天王攻入帝都已经没剩多少时间了。等时候到了，就尽快前往盖亚布兰德。这次我特别准许你们从罗兹加尔多帝都附近启程。」

「我、我明白了！非常谢谢您！」

我向伊希丝妲大人道谢，准备走出房间时……

「莉丝妲，那孩子──龙宫院圣哉强吗？」

突然被这样一问，我回以笑脸。

「是的！在我至今为止遇过的所有勇者中，他是绝对是最强的！尤其当他完成修练，说出『一切准备就绪』时，让人非常放心！虽然盖亚布兰德是个很严苛的世界，不过我相信圣哉一定能拯救那个世界！」

我斩钉截铁地断言后，大女神伊希丝妲大人用有些严厉的眼神看我。

「莉丝妲黛，你应该很快就会了解，龙宫院圣哉真正的强悍之处了。」

「咦？您、您这是……？」

这句话究竟是什么意思？「真正的强悍之处」？我觉得圣哉已经很强了啊……？

我一头雾水，思考片刻后再看向伊希丝妲大人时，她已经恢复原本慈祥的表情。

「抱歉，打扰你洗澡，请你快去洗吧。大概是长途奔波的关系，你有股像醋的臭味。」

