<p align="center">第六章 猎犬们</p>

靛蓝之瞳　Очи индиго

一九六七年二月。非法书籍《月与猎犬（莱卡）》在国内外虽被当作可疑但是奇妙地有说服力的爆料本，却依旧能引爆话题。

列夫等人没休年假赶工复制出两百份，照著预定时程，在一月中旬偷偷发送给感觉会协助的人们。不光是太空开发的相关同志，也发给反体制集团。

会成为话题的原因之一是不确定作者是否真有其人。

作者之一的拉迪米尔•苏霍伊辛是一九六一年四月由「阿纳克新闻」报导，《暗中进行太空飞行却不幸坠落，正在住院！》的人物。

实际上并不存在名叫苏霍伊辛的太空人，住院的是跟太空开发完全无关的另一人物。共和国政府要隐瞒金星探测器的发射失败所引发的误解，这次列夫反过来利用其话题性。

加上以前阿纳克新闻曾放出《骇人！凯伊•史加雷是会袭击人类的吸血鬼！》之类的恶质假新闻。伊琳娜对此愤愤不平，认为这是在侮辱吸血鬼，所以这同时也是报复。

不出所料，阿纳克新闻兴高采烈地上钩，还主动帮忙把消息散布到包含联合王国在内的全世界。

可是这间一百次会有一次向世上发出正中红心的报导的三流八卦报也不容小觑。海伯利昂太空船的事故后随即报导《开发承包商隐匿缺陷！》，根据调查的结果，「负责开发的飞机制造商为了赶上交货期限，隐瞒致命缺陷就交货」这种疑虑越来越深。

ANSA提出批评，飞机制造商就推卸责任，主张「是设计阶段的失误和ANSA的检查不确实」，搞到两方要对簿公堂。甚至发展到飞机制造商扬言不再参与开发。

察觉到设计失误的就是柯罗文──也就是另一位作者，东方妖术师。拿来当假名使用的名字K•E•图哈可夫斯基是祖国自豪的太空科学之父，联合王国的克劳斯博士也曾公开表示有受到影响。匿名的设计技师长曝光后居然叫那个名字，技术人员们大概会有中了妖术的感觉。

责任编辑的名字则是查无此人的虚构人物。为了扰乱当局的调查，随便写三十个左右的名字，再用抽签拼凑出来的。

就算书的内容是真相，作者和编辑是神秘人物。出处越不明确的东西越有讨论空间，吸引人们的兴趣，消息不胫而走。

共和国的一般公民不知道背后的真相。

不，也没必要知道。

让秘密主义的内幕曝露在阳光下的非法书籍，乘著披兹四创造的自由之风，散布到每个人的手上。熬煮复制用的浆糊所飘出的危险味道，在街角私下交易的细语声，飘荡在共和国的深夜里。

关于太空开发现场的爆料，国民之间有个「该不会并不是存在很可疑的苏霍伊辛所写，而是太空人米海尔•雅辛同志留下的遗书？」的传闻。罗莎对此露出微笑，说「他一定也在笑。」

计画暂且顺利进行，列夫等人压抑住喜悦。沙尤斯计画八成也传达给ANSA了。

不过越是扩散，恐惧也同时涌上心头。

政府不可能放著骚动不管。太空开发是赌上国家威信一路竞争过来的计画。

负责审查的文献出版总局（Glavlit）立刻将其指定为「动摇国家战略的虚伪假造自主出版书籍」禁止发行，政府则批评「扰乱秩序的煽动」、「损毁体制」。

并且迅速展开掩盖真相的对策。

火箭遭到批评的火箭开发者格兰汀透过国营通讯社（塔基社）发表反对意见。

『该份匿名文件，很可能是试图妨碍太空开发之辈的策略，我们祖国的超大型火箭已经接近完成。』

真相报也刊出否定的评论和社论。

《「自称东方妖术师的人写出的设计书是粗糙的幻想。」──太空工程学者　P•伊万诺维奇》

《「沙尤斯计画连听都没听过。根本是有心人士在胡诌。」──第一设计局　高阶技师N•K•谢马克》

可是该学者和技师都是不存在的虚构人物。

此外，政府也对太空人苏霍伊辛提出订正。

《「名为苏霍伊辛的太空人不存在。各位同志请不要被煽动。」──太空人　列夫•雷普斯上校》

《「写吸血鬼是实验体这种谎言，我感到很难过。」──太空人　伊琳娜•卢米涅斯克中校》

《「我们夫妇是自己决定要结婚。我强烈谴责全是谎言的非法书籍。」──太空人　罗莎•雅辛中校》

当然，列夫他们并没提出这种评论。这是接到政府指示的新闻记者冒用列夫等人的名义所写的东西。

「真是的，这个国家是以为太空人是人偶之类的东西吗？」

伊琳娜说出不满，但列夫要她忍耐。

「这还在预料的范围内，又不是第一次被冒名发出赞美国家的评论。」

「是没错啦……」

「想成在堡垒区域（涅格林）里有养著别的人格会比较轻松。」

先不论记者会之类列夫要出席讲话的场合，只有刊载文字无需逐一向本人确认。因为只会刊出模范发言。

不过不管政府再怎么用谎言来遮掩真相，还是无法摧毁真相。于是真相开始渗透到国民之间。

非法书籍的持有和复制遭到处罚，实际上也传出有人被逮捕，但公民中的有志之士数量增加，没有停止复制和发送。被扼杀于母亲般的大地的灵魂，藉由猎款（莱卡）的咆啸得到解放。

世上的骚动彷佛是另一个世界的事情，莱卡44一片寂静。

为了湮灭证据，打字机在分解后废弃，用来复制的工具也全数烧毁。只要没人从外面带进来，没有剩下任何一本《月与猎犬》。『我的斗病记』则在经过层层捆包后埋在训练中心的后方。

从报纸或收音机获得外面世界的情报。

光从政府的反应看来是否定沙尤斯计画。

但不可以把否定当真。没可能马上接受非法书籍上写的方案。大概正在背地里召集技术人员和科学家检视内容吧。然后只要C－Ⅰ火箭的不可行得到证明，格吉耶夫的想法应该会大幅动摇。

比起败北，宁愿转而选择共同开发。

如果能就这样照著预定进行就太好了，但列夫及同志们当然不认为事情能在自己毫发无伤下结束。

虽然还不清楚政府是否有发觉这次骚动是以莱卡44为发端，但送货员迟早会上门。

下著雪的早晨，列夫在太空公民住宅里提防著送货员现身。调查、侦讯、还是拘留呢。过去，列夫小学的恩师曾告诉学生「飞机是要飞在空中的东西，并不是杀人的武器」后，隔天人就从村子里消失。列夫会步上恩师的后尘，被当作民众之敌吗？

共和国的冬天灰暗又漫长。在沉重的雨云下，被下个不停的雪包覆、照不到阳光，心情也跟著低落。参加计画的同志中也有人表示自己感到快要窒息，表露出不安。还误把风雪另一头的红松林看成穿著黑色皮革外套的集团，胆颤心惊。

列夫将某位学者说过的话告诉那样的他们。

「十六世纪时持续提倡地动说的学者，在刑场上是这么说的『比起被处死的我，宣告行刑的你们更为真理的恐怖而颤抖』。」

柯罗文的书房里也有放那本颠覆常识的书，列夫想直接以写出这本书的学者说过的话对共和国高层喊话。

☽ ☽ ☽

收到临时委员会召集的列夫和伊琳娜，和维克托中将一起搭飞机前往瑟格朗多。收到召集通知时也做好「终于来了吗」的觉悟，但一看通知的内容，似乎并不是要兴师问罪，而是想徵询他们对非法书籍的意见。连不是委员的伊琳娜都被叫去，是因为书籍里头有关于吸血鬼的记述。

话虽如此还是不能安心，送货员的搜查不知道进展到何种地步。

降落到瑟格朗多近郊军用机场的列夫等三人，搭上政府准备的接送车辆，前往位于市中心的堡垒区域（涅格林）。与莱卡44所在的共和国北部比起来积雪量算少，但眼前景象仍染上整片白色。

沿著通往城市的大马路前进，就看到留著披兹四风格发型的年轻男女三人组胸前挂著米海尔的照片。那是米海尔成为太空人时发行的纪念品。

坐在副驾驶座的维克托中将表情苦涩地说。

「是传闻中的对罗基纳Ⅰ号的抗议吗……」

非法书籍中没有提及罗基纳的故障，但在看出不对劲的年轻人之间流行起悼念米海尔的行动。会在市区漫步是从伯特及凯伊等新血种族，于一九六一年夏天在联合王国发动的大游行中获得灵感。

可是在这个国家一旦被当成示威游行，或是口出反政府发言就马上会遭到逮捕，因此表面上是采取追思英雄之死的形式，不交谈并保持低调。

即使如此，进行抗议的他们所抱持的想法传达给列夫，列夫和伊琳娜互相轻轻点头。也一定有很多他们以外的人接收到书中的意志。

车子在大马路上开了一会后，司机拿起无线电，只回答「是」。紧接著车子就在路口转弯。

列夫感到不对劲。

这不是往堡垒区域的方向吧？

列夫透过后照镜看维克托中将的样子，只见他表情凝重地看著窗外。

司机什么也没说，冷淡地开著车，进入戴上雪帽的花楸树林立在路旁的巷弄。道路两侧由老旧的仓库包围，没半个人影。地上到处是掉落地面，彷佛在白雪地毯上滴出血痕的鲜红色花楸树果实。

打算把我们载到哪里？伊琳娜看来也产生不好的预感，缩起身子。

进到后巷后，车子减速后停下，仓库的阴影中冲出五名穿著黑皮革外套的男人。

看到他们的瞬间，列夫内心感到毛骨悚然。

不妙，是送货员。

列夫故作镇定地悄悄采取保护伊琳娜的姿势。

送货员毫不客气地打开副驾驶座的门后，发出冰冷的声音。

「我们是国家安全委员会。维克托同志，请你跟我们走。」

「我去一趟。」维克托中将用平淡的语气说完后就和司机一起下车。接著目光有如刀刃般锐利的两名送货员以毫无破绽的动作坐上驾驶座和副驾驶座。

「两位也请跟我们走。」

只能服从命令。列夫偷瞄伊琳娜，她紧闭双唇，双眼只直视著前方。

列夫和伊琳娜被带到离堡垒区域约一公里，在地下有监狱、拷问室以及刑场的国家安全委员会总部。头一次踏进来、接触到此地阴郁气氛的列夫，涌出宛如全身血液都结冻的绝望。总觉得从哪传来了惨叫和枪声，令他的身体颤抖起来。

做好觉悟的列夫被带到的地方并不是监狱，而是只有一张长方形桌子和四角摺叠椅，毫无生活感的小房间。送货员要他坐下，他就跟不安地皱著眉头的伊琳娜并肩坐著。然后送货员不发一语地走出房间，站到门旁。目前的对待并没有很粗暴，感觉不出接下来要进行拷问的气氛。比起自己，列夫还更担心维克托中将。因为他自愿顶罪担任主谋。

过一会后，叩叩的脚步声越来越近。穿著毛皮大衣的女性走进室内。

是琉德米拉。

「好久不见。」

态度彷佛跟友人重逢的她先好好地关上门，接著坐到列夫和伊琳娜的正面。橙花（Neroli）又甜又苦的香气掠过列夫的鼻尖，但琉德米拉的乾涸的声音抵销了甜味。

「我个人有些事情想跟你们聊才找你们来。我不想动粗，不要说谎诚实回答。这里很冷，我想快点离开。」

说完她就把纸质很差的一叠纸丢到桌上。

是复制的《月与猎犬》。

琉德米拉用紧绷的指尖敲了几下桌子，交互看向列夫和伊琳娜。

「这个是你们干的好事吧？因为没有其他人能够这么清楚内情。」

她应该是掌握到什么证据才会把人带来，要装不知情会很困难。而且对方不是省油的灯，一旦失言会毫不留情地被追问。「对了！」当列夫正在迅速地思考著该怎么回答，琉德米拉拍了一下手。

「我忘记先问重要的问题。就问伊琳娜好了。」

「什么问题？」

琉德米拉面无表情地询问反应冷淡的伊琳娜。

「你知道这里的地下，有著接到招待的人才能进入的三个特别空间吗？」

「……监狱、拷问室、刑场。」

「正确答案。」

露出残酷笑容的琉德米拉指著非法书籍。

「那么列夫，回答我刚才的问题。根据你的回答，我说不定得请伊琳娜移驾到特别空间。」

带著黑暗的深绿色双瞳贯穿列夫。刻意让伊琳娜回答的用意是要威胁列夫乖乖说出真相。列夫反过来坚定地注视琉德米拉。

「在回答之前，请告诉我一件事。」

「好啊。」

「中将同志被带去哪了？」

「他有身为煽动主谋的嫌疑，被监禁在附近的饭店。等到证据凑齐，会在最高会议干部会接受侦讯。依据共和国刑法妨害行政秩序罪。反政府、毁谤国家行为。伪证罪还会加长刑期。呵呵，光听就觉得累了吧。」

琉德米拉的语调很开心。她说出的内容非常严苛。袒护列夫和伊琳娜会让维克托中将背负很多罪名。

「好，我回答了。再来轮到你了。」

琉德米拉把手伸进怀里。列夫还以为会被用枪指著，结果拿出来的是糖果罐。她让鲜艳的红色糖果在舌头上滚动，以毒蛇般的目光窥探列夫。

「你忘记问题了？我再问一次。地下出版（萨米亚特）是你们干的好事吧？」

列夫烦恼并稍微思考了一下。可是想到即使他变成培训生的候补之后仍不离不弃，成为太空人后也很照顾他的长官那张脸，他就无法说谎。

「……主谋是我。」

「啊……」列夫制止轻轻地喊了一声的伊琳娜，继续说著。

「我拜托伊琳娜和中将同志，还有训练中心的同志们帮忙执笔和复制。所有责任都在我身上。有误解的话我希望能解开，这次的出版目的并不是反政府或掮动。我只是想让沙尤斯计画成立，拯救这个国家的太空开发。」

眼睛眨都不眨地凝视著列夫的琉德米拉，以像是忍不住的感觉笑出来。

「哈哈哈。你啊，如果不是英雄已经被处死三次了喔。原本不希望你成为猎犬而是当只宠物，看来似乎没办法呢。」

「我之前也说过我们并不是国家的棋子。」

「对，你有说过呢。」

「而且你应该也明白。这样下去我们祖国的太空开发将会完蛋。」

「我明白喔。」

不管怎么诉说，琉德米拉都轻轻带过，把对话拉进自己的步调。

「我啊，就是明白才会像这样感谢你们。」

为了不受到挑衅，列夫压抑著情绪说话。

「感谢，你在说什么……」

「误解的人是你喔。」

「咦？」

「你现在坐在一般的椅子上吧。不是电椅或拘束椅。」

吓了一跳的列夫和伊琳娜忍不住稍微把腰部往前倾。看到那样的两人，琉德米拉用鼻子哼笑。

「和你想的一样，沙尤斯计画或许能拯救濒临败北的这个国家。」

突然得到意想不到的评价，列夫面露惊讶。是有想过政府或许在检视内容，居然是感谢。随著混乱逐渐平复，实际感受到好机会来临，心脏终于开始剧烈跳动。

列夫吐出一口气，慎重地说下去。

「政府积极在考虑吗？」

「考虑中。对了，这本书缺了关于设计的重要部分，你是故意的？」

「没错。我保护了机密。设计的理论已经完成。」

「作者东方妖术师虽然使用假名，是主任本人吧。你是在他陷入昏迷前拿到资料？」

尖锐的追问让列夫一瞬间感到背脊发凉，但从怀疑的口气看来，似乎还没追查到库谢妮雅。列夫为了不被察觉，便在参杂著谎言下继续对话。

「对，我拿到主任留下的笔记本。只是我感觉要是直接将笔记本送交委员会，会跟罗基纳的调查报告书相同，有被忽视或烧毁的危险，所以这次选择用不被置之不理的方法来公开。」

「原来如此。」

即使说法中包含著批评，但好像对琉德米拉没用，她的双眼开心地发光。

「如果计画顺利进行，可以清除掉不需要的设计局和人材，也能砍下军方鹰犬的首级。」

怕继续对话会露出马脚，列夫先直捣议论的核心。

「格吉耶夫同志有将与联合王国的共同开发纳入视野吗？」

琉德米拉点头。

「因为已经没有其他条路了。想趁联合王国发生不幸，强行举办的太空婚礼以惨烈失败收场，主任病倒后就没再醒来。他在米海尔的丧礼时像人生结束似地魂不守舍喔，嘴上还说『我变成史上最差的指导者了……』」

想起在陵墓上层的讲台上有如蜡像般直立的格吉耶夫，列夫在桌子底下握紧拳头。在那种场合居然还只想著要自保。

琉德米拉毫不在乎列夫的愤怒，自顾自地说下去。

「在那种绝望状态下冒出沙尤斯计画。这会成为起死回生的策略。载人登月如果成功，他就能以推动太空开发的指导者名留青史。就算没有成功，也能留下将与联合王国的冷战导向终结的实绩。不管是哪边都能盖过各种恶政。计画的成败我无法确定，有很大部分要看联合王国，但情报员有传来ANSA已经拿到书的报告。」

「ANSA有什么看法！？」

一道光芒照入，列夫忍不住大声起来，琉德米拉有点惊讶地抬高眉毛。

「你刚的反应跟格吉耶夫同志一样。他也在听到ANSA的瞬间像被救了一命似地吵闹。好久没看过他那么兴奋的样子。上次是在我提议诺斯菲拉特计画的时候吧？」

「等一下！」

伊琳娜打断她。

「提议？」

「没错喔，诺斯菲拉特计画的发起人是我。」

「是你……！？」

「你好像很惊讶呢。『N44』伊琳娜•卢米涅斯克。」

「因为我是第一次听到……」

列夫也是首次听说。原本以为是国家高层聚在一起想出来的。

可能是觉得哑口无言的两人很好笑，琉德米拉的脸颊浮现酒窝。

「不过幸好伊琳娜有离开吸血鬼的村子（阿尼克）。原本是『受诅咒的种族』的你成为太空人，变得很有名。如果是人类，你就能享受世界上的美食和名产，没有味觉真是可惜。」

「那种事不重要。」

琉德米拉并不在意不满地别过头的伊琳娜，继续说著。

「总之，格吉耶夫同志很感谢地下出版的主谋。另一方面，军方相关人士却愤怒无比。所以你们若想实现计画，必须和我们组成同盟。」

要跟米海尔的仇人联手让人很不舒服，但要达成心愿也只能接受了。

「但是啊──」

琉德米拉的表情一下子转变成很不愉快。

「以『太空人的真相告白』爆料背后的情况是多余的。导致得做麻烦的事后处理。虽然你不必担心，已经找人当替身解决掉了。」

她说出令人觉得不对劲的话语。

「……替身是怎么回事？」

「就跟字面上一样。把代替你的人交给了送货员。」

以为代罪羔羊是维克托中将让列夫的心脏揪了一下。

没想到……

「自称太空人的苏霍伊辛是因为作出反政府发言而遭到驱逐的二期生。感觉他有煽动的动机对吧？还有自称是东方妖术师的人是──不知道你还记得吗？前技师法兰兹•费尔兹曼。」

「法兰兹……！？」

六年前，曾在训练中心工作的列夫朋友。某位想要米契达计画中断的人下令，要他对离心加速器动手脚，试图杀害伊琳娜。

琉德米拉很平淡地说著。

「事件之后，被罚在炭坑工作的他对太空开发的憎恨日益增长，偷走了主任写好的计划。然后企图利用地下出版破坏国家战略。于是对太空开发计画怀有恨意的两人意图颠覆政府……就是这种设定。」

「等一下。我并不想要什么替身。」

「已经太迟了。不久前被招待到这里的特别区域处理掉了。」

琉德米拉用手指做出手枪的形状，朝著自己太阳穴开枪。

在被带来时感觉有听见的惨叫和枪声并不是错觉，难道──

太不人道的行为令列夫颤抖。

「为什么要在侦讯我和伊琳娜之前……」

「因为这是两回事。」

伊琳娜对冷漠地说著的琉德米拉皱起眉头。

「你迟早会被杀掉喔。」

「感谢你的忠告。不过我很久以前就做好觉悟了。跟太空人赌命飞上太空一样，我也将人生献给梦想。」

「梦想……？」

琉德米拉一派轻松地说出口。

「共和国联邦的解体与再构筑。」

喀，她含著的糖果发出被咬碎的声音。

列夫怀疑自己的耳朵，想说是不是听错了。

「你刚才说什么……」

「解体与再构筑。」

琉德米拉笔直地注视列夫。

「我在以情报员身分留学联合王国时注意到他们早晚会掌握世界的霸权。而当我回国一看，我的祖国都是些执迷不悟的指导者与利己主义者。光会权力斗争的政治局彻底腐败，经济不景气导致国力低落。送货员的干部中有人在担心祖国再这样下去会灭亡，正是如此。我想不出三十年就会崩坏。」

对若无其事地批判国家的她令列夫感到无与伦比的恐惧。

「对了，你认为呢？」

「认、认为什么……」

「你认为这个国家是美好乐园吗？老实回答我。」

突然被问，列夫不知该如何是好。完全不觉得是乐园，但又不能这样回答。

这里是国家安全委员会的总部，不知道哪里会隔墙有耳。她说出口的批判全都是圈套，刚才的问题或许是试探反乱份子的测试，法兰兹的事情也有可能是谎言。

说错话可能会被除掉。身旁的伊琳娜低著头，默默地看著《月与猎犬》的封面。

这时琉德米拉没等列夫回答，就一脸正经地说道。

「要是想在现在的时代进行大清洗，会招致各国批评处境更加孤立。所以我采用和平地排除碍事者的方法。亲爱的费奥多尔•格吉耶夫同志虽然很常失控，但他看来想成为革命性的英雄，所以我阻止政变，让他身边都是支持者。将这个国家重建为真正的美好乐园。和联合王国的团结是其中一步。不是竞赛而是共存。不是东西冷战，而是由东西一起统治。」

实在太过巨大的野心。

不过列夫对其中一部分抱持不明确的疑问。「阻止政变」、「身边都是支持者」她是这么说，但一个人不可能做到那种事。

换句话说，琉德米拉的周围有许多看不见的恶灵在蠢动。那是送货员还是联合王国的相关人士，亦或是截然不同的某种势力，无法得知其真面目。

列夫战战兢兢地问道。

「共和国联邦的改革就是你们的目的吗？」

「你们……想继续当太空人的话，你最好去检查一下眼睛喔。」

稍作嘲笑后站起来的琉德米拉走到列夫旁边。然后她从装著糖果的罐子拿出黑色和蓝色两颗糖果，放在列夫眼前。

「我最后再问一次。你觉得这个国家如何？你有要赞成我的意见，以『真正的美好乐园』为目标组成同盟的意思吗？那样的话，你就吃下甜的黑糖糖果。如果你说想要珍惜现在的祖国，就吃下加了老鼠药的蓝色糖果去死吧。」

说完琉德米拉就从口袋里拿出手枪，把枪口朝著列夫。

「选喜欢的一边享用。」

琉德米拉想要硬逼列夫就范。

但他不愿屈服在威胁之下。

列夫抓著两颗糖果站起来。

「我说过了。我不会成为国家的棋子，也不打算当你的狗。我会选自己想要的道路。」

列夫将两颗糖果放在手掌上递给琉德米拉。接著她就用鼻子哼笑，从列夫手上拿走两颗糖果。列夫一瞬间接触到的指尖，有如寒冰般冰冷。

「不管是你也好米海尔也好，总是退回别人的好意呢……啊，原来你讨厌甜食吗？下次我会准备苦的东西。」

琉德米拉把自称加了老鼠药的蓝色糖果放入口中。

「那么，列夫。我可以当作你要与想保护祖国的家伙为敌吧？」

列夫不太情愿地表示同意，琉德米拉的嘴角就很愉悦地上扬。

「我认为若要推动共同开发将会无法避免。」

「很好。那之后把设计书上未公开的部分交给我。我会用我的管道交给ANSA。还有我会召开《月与猎卡（莱卡）》的记者会，从你的口中要像这样说明。『请不要相信非法的涂鸭，苏霍伊辛这个人并不存在。但我觉得沙尤斯计画很棒。我相当赞成。』」

「我知道了。」

结果还是得按照上面的指示，列夫心中留下郁闷的愤慨。可是一旦成为国家间的共同事业，就无法靠自己一个人的想法来推动。不确定琉德米拉所说的「解体与再构筑」是到什么程度，「东西一起统治」是不是认真的也很令人怀疑。但只能相信和联合王国联手会让社会朝好的方向前进，做出妥协……是吗。

列夫看向伊琳娜，她低著头沉默不语。她赞成答应琉德米拉的提议吗。

琉德米拉站到伊琳娜身旁，从头上说话。

「欸，伊琳娜。你也能理解吧。」

「──最后能听我说一件事吗？」

「什么事？」

伊琳娜站起来，和琉德米拉对望。

「我一直在听你说，但你连一次都没提到罗莎的名字。」

「是吗？我完全没注意到。」

两人身高有差距，变成伊琳娜被俯视的形式。可是伊琳娜以强烈眼神将冷酷视线弹回去。

「你能向罗莎道歉吗？」

「为什么我要道歉。」

「你也有推动在太空举办的婚礼吧。」

「所以呢？」

完全不感到愧疚的琉德米拉让列夫感到气愤。对她来说别人真的就只是棋子。

伊琳娜的声音充满了愤怒。

「你们玩弄了罗莎的人生……！」

琉德米拉让糖果在舌头上滚动。

「抱歉喔。我对她只有在太空飞行中呕吐过的印象。」

「啪！」伊琳娜突然赏了琉德米拉一巴掌，发出很大的声响。后仰的琉德米拉腰一软，膝盖跪地。从嘴里掉出来的糖果在地板上画出一条唾液的丝线。琉德米拉嘴巴可能破了，嘴角流出一道血痕。

伊琳娜以带著轻蔑的眼神俯视琉德米。

「这是你嘲笑我重要的好友，还杀了她所爱之人的处罚。」

「……情绪激动就会动手，这跟你身旁的他一样呢。」

嘴唇染血的琉德米拉缓缓地站起来。她扣引手上握著的手枪的击锤，以流畅的动作将枪口朝向伊琳娜的脸。

「啊！」当列夫叫出声的瞬间。

砰──

枪声响起，伊琳娜脖子附近的头发跟著飞散。四散的头发飘落到地上，子弹打中的墙面应声碎裂。

伊琳娜倒抽一口气。列夫连忙站到她面前张开双臂，让面无表情地举著枪的琉德米拉无法看到她。

「你没事吧！？」

「嗯……」

目瞪口呆的伊琳娜身体微微地颤抖。

房间的门喀擦一声打开，送货员惊讶地探头，但在被琉德米拉瞪了一眼后马上又把门关起来。

列夫瞪著发出冷笑的琉德米拉。

「你是朝她开枪吗！」

「我是瞄准墙壁。记清楚了。我随时都能杀了你们。」

收起手枪的琉德米拉，以宛如至今处死过好几百人的眼神恫吓两人。

「现在有价值才让你们活著。沙尤斯计画也一样，有价值的东西我才会推动。你们知道吗？你们要前往月球──」

琉德米拉用舌头舔去沾在嘴巴上的血。

「是为了我。」

柯罗文曾给出在这个国家权力很重要的忠告。

列夫亲身体会到。

身为和送货员勾结、在联合王国也有人脉、同时也是最高指导者亲信的琉德米拉，自由地悠游在名为共和国联邦的广大海洋。当然有很多人恨她，希望她死掉，但名为「权力」的盾牌在保护她。

「跟我来。我让你们尽情去咬杀了米海尔的最高指导者。」

琉德米拉转身离开房间。

列夫温柔地抚摸仍全身僵硬的伊琳娜的背部。

「抱歉。罗莎的事情我应该要更加严厉谴责她。」

「没关系。不说出来我咽不下这口气。而且因为没想到她真的会开枪，只是有点吓到。」

伊琳娜轻轻地吐出一口气，用手拨开散乱的头发。

「来，我们去咬他吧。」

离开房间时，列夫看了子弹打中的墙壁一眼，背脊感到凉意。

要是有个差错就会打中伊琳娜的脖子。

在这个国家人命实在太廉价。

☽ ☽ ☽

离开国家安全委员会的总部后，列夫和伊琳娜与琉德米拉一起坐上接送车辆。前往位于堡垒区域内的阁员会议馆。

途中完全没有对话，紧张气氛持续蔓延。

一抵达阁员会议馆，列夫和伊琳娜跟在悠然地走著的琉德米拉身后，进入格吉耶夫的办公室。

墙上贴著巨大的世界地图，格吉耶夫独自在宽广的房间面对西洋棋盘，解著战术性的益智游戏。弯著背把手放在秃头上思考的模样简直像个隐居老人。完全看不到昔日被叫做「长舌向日葵」的身影。

琉德米拉对格吉耶夫说。

「我把帮忙守护『美好乐园』的两位带来了。」

列夫和伊琳娜做出形式上的招呼。

「列夫•雷普斯上校，报到！」

「伊琳娜•卢米涅斯克中校，报到。」

从西洋棋盘上抬起头来的格吉耶夫看向两人。那一瞬间，他的表情变得很开朗。

「计画能顺利进行吗！？有剩下的设计书吧？成功的机率有多少？」

突然切入正题，一股脑地狂问。别说悼念米海尔了，连招呼都不打。这种态度与其说是傲慢，比较像精神快被逼到极限的证据。列夫至今跟他见过好几次面，起码都会回应打招呼。列夫边压抑对米海尔仇人的不满，边坦然地述说计画。

「我们会让它百分之百成功。手上也有设计书。」

列夫满怀自信地对松了一口气的格吉耶夫继续说明。

「我想也能说服提出反对的军方吧？在火箭开发上，我们的优势已经遭到逆转，别说技术会被偷了，甚至得成为要去偷的一方。然后是太空船罗基纳，前往月球的完成品预计会搭载电脑，所以联合王国的电脑技术能让我们获得非常大的助益。」

格吉耶夫一面点了好几次头，一面起疑心。

「有设计书的话就没问题吧？对吧？罗基纳能够顺利完成吧？」

「没有问题。只要不要催促就能完成。」

情况变成濒临败北，格吉耶夫是抱著死马当活马医的想法才对沙尤斯计画伸手。列夫越是端出说服论点，他的表情也逐渐恢复活力。

当列夫感到这样下去能够轻松说服时，格吉耶夫的表情突然一沉。

「免费提供新型太空船的技术总觉得很可惜。不能用我们的火箭想点办法吗？柯罗文没醒来的话，把一切都交给格兰汀如何？」

不愿死心，又开始说些无理要求。还无视拚死努力的柯罗文。感到气愤难平的列夫正想反驳时，琉德米拉先看向格吉耶夫手边的西洋棋盘。

「格吉耶夫同志。还有一项百分之百不会错的事情。」

「是什么？」

琉德米拉从棋盘上把白色的女王棋子拿到格吉耶夫眼前。

「如果不照他所提倡的计画行事，你会被比你儿子还年轻的萨妲希亚将一军。国民会将你贬低为『格吉耶夫是建国史上最差的指导者』，在历史上留下污名。这样真的好吗？」

受到威胁的格吉耶夫表情狼狈地扭曲，咽下口水。身上感觉不到一丝人情味的琉德米拉把白色的女王棋子放回去后，换成拿起黑色的骑士棋子。

「想要扭转劣势很困难。要是选择接近胜利的平手机会来临，选择那个选项是铁则。」

琉德米拉用手指敲著西洋棋盘的格子，指示该放的地方。

「该怎么做，答案已经出来了吧？」

「对，出来了！」

格吉耶夫将黑色骑士放到琉德米拉所指示的格子上。本来应为最高指导者的他，陷入有著危险野心的秘书官设下的圈套。旁观的列夫有这种感觉。

兴高采烈的格吉耶夫面向列夫和伊琳娜。

「我决定了。正式推动沙尤斯计画。制作关于共同开发的提案书给联合王国吧！」

虽然有琉德米拉从旁助攻，终于让共和国的最高指导者认可共同开发。比起喜悦，列夫更先感到松了一口气。许多复杂的情绪掠过心头，但前进了一步是事实。

「能听我说一下吗？」就在此时，琉德米拉对列夫提出要求。

「有个给你们的条件不能写在共同开发的提案书上。」

「条件？」

「我听说罗基纳是以三人搭乘为前提来开发，没错吧？」

「虽然有重量之类的问题，不过可以三个人坐。」

「那么，搭乘人员的三人中，你们要占住其中的两个位置。」

「我和伊琳娜？那是指……」

伊琳娜插嘴。

「人数要比联合王国多？」

「简单来说就是那样。对吧，格吉耶夫同志。」

格吉耶夫瞪大眼睛望著列夫和伊琳娜。

「在抢夺位置中胜出，最早登陆月面。不是吸血鬼而是人类。以上是共同开发的条件。」

琉德米拉走到列夫面前，以不容辩驳的眼神说出。

「去抢下先锋吧，列夫•雷普斯同志。」

仍然拘泥于胜利，到最后都想著竞赛吗。没跟联合王国的太空人们和伊琳娜商量过，真的可以点头吗。列夫不知该如何回答时，伊琳娜以明确的语气告诉琉德米拉。

「就由列夫当先锋，我不在意顺序。」

接著伊琳娜面向列夫，凛然地挺起胸膛。

「我们一起前往月球吧。借用联合王国的力量，为了实现同志的梦想。」

「伊琳娜……」

「四十六亿年的历史中，从三十亿人中选出的一位太空人将代表人类踏上月球。人类所踏出的伟大一步，在一百年后、一千年后都会留下。就算有一天地球毁灭，也会在遥远的宇宙某处永远流传下去。他们会说因为那时有勇敢的太空人，现在我们才会站在这里。」

她的深红色双瞳让列夫的内心产生动摇。

没错。

以月球为目标并不是为了自己。也不是为了格吉耶夫或琉德米拉，更不是为了国家。

重要的是当登月从梦想成为现实的现在，要去完成这件事。在地球这个摇篮上所做的梦，不能让它只是场梦。

世界上的人们所期盼的是人类到达月面。

然后从那一步开始崭新的太空时代。

不久后二十世纪会结束，自己到了二十一世纪会去世，过了一千年后许多国家也会灭亡。

留在悠久的太空史上的只会是某个地方的某个人踏出的伟大一步。拘泥在一瞬间的先锋上有任何意义吗。

不需要和只追寻胜利或野心的人站在同一视点。

只要仰望太空，持续高飞。

那就是我们该有的模样对吧？伟大的太空人，米海尔•雅辛啊。

「──格吉耶夫同志。」

列夫向前一步，对著格吉耶夫精神抖擞地敬礼。

「感谢您愿意选身为平凡人类的我。我会赢过联合王国，以先锋为目标。不，我一定会获得那个位置！」

将香甜的蜂蜜涂满全身，现在就让他们津津有味地吃下吧。或许会在胃里变成无法消化的剧毒，做好觉悟吧。

无论是谁都无法扑灭这道灵魂之火。

利用国家，使用名为史上首位太空人的武器，与同志抵达月球。然后受到月亮女神的祝福。

为了所有对月亮跟星星怀抱梦想的人。

为了所有从大地望向天空的人。

为了所有未来以太空为目标的人。

一位名叫列夫•雷普斯的人将献上人生。

〈完〉

