<p align="center">『我有新娘我最强！』特典小册子合辑</p>

妻子的礼物

这是某天发生的事。

「我从之前就很在意了，艾可西莉亚你平常在城堡里都在做什么？」

「嗯～我想想看。大部分是在做女红吧？别看我这样，其实我很擅长裁缝喔♥」

「是喔。三咲知道的话一定会很开心吧……」

「啊，对了！由太大人，我为你缝制一件衣服吧！」

「咦？不用啦。太麻烦你了……」

「一点也不麻烦！为丈夫缝制衣服是妻子的责任。身为你的妻子，我会加油的！」

「是、是喔……那就拜托你啰。」

「包在我身上！只不过，我缝衣服的时候，你绝对不可以偷看喔！」

「咦？为、为什么？」

「那么，我借用一下那个房间。」

「喂、喂，艾可西莉——」

啪哒。

「………………」

喂喂！艾可西莉亚那家伙到底打算做什么？她这样根本是白鹤报恩不是吗！

而且叫我别看，我反而更想看了……虽然不可能，不过艾可西莉亚该不会是白鹤的化身吧？不对不对不对。既是混血精灵又是白鹤的化身，放太多人物设定了吧？

啊，等一下！

该不会那家伙其实穿著超羞耻的服装在缝制衣服吧？

她毕竟是异世界的人。即使她拥有超乎我们常识的习惯，也没有什么好奇怪的。

……吞口水。

仔细想想，艾可西莉亚好像还没习惯日本的生活——要是她不小心做了什么危险的事，那可就不得了了——（语调平板）

我身为她的丈夫，有必要确认一下。嗯，很有必要，就这么办吧！

（偷偷摸摸～～～）

房间之中泄漏出一点微光。这时的我，看到的景象是……！？

「欸，贝尔贝琳德。这就是所谓的『兜裆布』吗？」

「是的，公主。凡是日本男人都会穿『兜裆布』。我想由太殿下若穿上公主您缝的刺绣兜裆布，定会开心得不得了！」

「真的吗！我真想快点看见由太大人开心的表情。身为他的妻子，我会加油的！」

「就是那股气势，公主！」

「喂，你们给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咻磅————！

结果她们最后将兜裆布改做成手帕送给我。可喜可贺、可喜可贺。

丈夫所爱

那天，我在房间里制作模型。

就是相比之下，最近显然*人气REVIVE（复活）的、在高机动空战型态武器齐发的那个。（译注：指机动战士钢弹SEED。）

「由太大人，你在做什么？」

「嗯？啊啊，艾可西莉亚。你等一下，我快完成了……」

只要将背部推进器装上去……完成！

「哎呀，多么气势恢弘的神像啊！祂是什么神呢？」

「它不是神啦！」

背上长了电浆收束光束炮的神，是哪来的破坏神啊！

「……这叫『模型』。就是像这样做好之后，让人放著欣赏的东西。」

「放著欣赏？是跟玩偶一样的东西吗？」

「唔嗯。感觉好像有点语病……不过，大略说起来，可以算是吧。」

「既然如此，那这样你觉得如何？」

艾可西莉亚解开红色缎带，把缎带绑在摺叠收起的加农炮上。

「完成了！唔呵，好可爱喔！身为你的妻子，我会好好加——」

「驳回！」

「（大受～～打击！）为、为什么，由太大人？好不容易才变可爱的说……」

「这不是那种东西！原本的样子最好！你看它打开背翼的模样。迷死人了，对吧……」

「唔唔，是吗？由太大人，看来你真的深爱著『模型』呢！」

「喔，你明白了吗？没错，我爱死模型了！」

「我懂了。那么，由太大人，不好意思，可以请你暂时将那个『模型』借我一下吗？」

「咦？可以是可以，不过你该不会打算给它穿礼服之类的东西吧……」

「我不会那么做的。我只是想仔细看看那个『模型』而已。」

「这样啊。那样的话，可以啊。不过它很容易坏，所以你不要太粗鲁喔。」

「好的……由太大人，身为你的妻子，我会加油的！」

「？喔，好。虽然我不知道你指什么，不过你加油吧！」

——几天后。

叩、叩、叩！

「由太大人，我是艾可西莉亚。我可以进去吗？」

「啊啊，门没锁！咦咦！」

「由太大人，你觉得怎样？很适合吧？」

「什么很适合吧……你怎么了？为什么打扮成那样！？」

自由羽翼翩翩降临于我的房间。

「因为由太大人你说你很喜欢那个『模型』，所以我就请铁匠模仿那个，打造了一模一样的东西。」

「铁匠超强的！」

「好，由太大人！请你也好好爱我吧！」

「等一下等一下等一下！我的意思不是那样啊——」

结果，我用数位相机拍下艾可西莉亚的模样，上传到角色扮演的网站，出乎意外地受到热烈欢迎。可喜可贺、可喜可贺。

