<p align="center">第一章 重启与重逢</p>

『就说现在只有你是我唯一的靠山啦！好吗～求求你，天羽同学～』

窗外的蝉毫无保留地发出鸣叫声。

太阳高挂于天际，目前即将进入本日最高温的时间带。

暑假已经开始，不必上学的天羽阳翔懒散地窝在房间里纳凉，他手里拿著的多功能平板电脑装置——with收到来电。

对阳翔来说，在放假时接到的电话就只有推销、恶作剧、无声跟拨错号码的电话而已。

特别是班上同学打来的邀请通知，保证准没好事。在阳翔眼中，这是最不想接到联络的对象之一。

「我拒绝。」

『别这么说嘛～你跟我们一队的话，肯定也会玩得很尽兴喔～』

来电者是同班同学田茂，他的声音一直缠在耳边，挥之不去。

在班上，阳翔跟田茂的交情并没有特别好，反倒是田茂一有事就会来捉弄阳翔，因此对阳翔而言，他是打从心底觉得田茂是个麻烦人物。

『跟我们一起在游戏里冒险，必定能给你带来兴奋的体验，我向你保证～』

重点是，要阳翔前往那个世界，更是免谈。

「就跟你说我不想玩啊，而且时至今日，为何我非得进入《UNION》不可啊？」

『那是旧世界的名称吧。当官方重启游戏服务后，就改成《Re'Union》这个新标题啰，难道你的时间还停留在六年前啊？』

「那种事我并不清楚，而且也我也没兴趣。话说我能挂电话了吗？虽然你我之间没要好到能像这样没事打电话来闲聊，不过谢谢你特地在暑假期间来电问候。等到第二学期开始时，我会勉为其难地再跟你见面的，拜啦。」

阳翔以念稿般的语调说完整句话，在准备挂断电话时，with里忽然传来另一股刺耳的声音。

『吶～天羽，拜托你嘛。』

是经常和田茂一起行动的少女，比屋根的声音。尽管她也是同班同学，但阳翔跟她几乎是毫无交情，甚至在听见她声音的一瞬间，还很纳闷对方是谁。要不是with的萤幕上有显示对方的名字，根本不知道她是班上同学。阳翔也想不太起来她的长相，就连她是留长发或短发都没印象。

「无论你们拜托几次，不行的事情就是不行。」

『怎样啦～难道在体育课捉弄你的事情，你到现在还耿耿于怀吗？还是害你打扫出错那次？或是偷藏你的室内鞋这件事？』

「把我的室内鞋藏起来的犯人，果然是你们。」

『啊，糟糕……』

「那我更不可能帮你们啦！对我做出这种跟小学生没两样的恶作剧，你们是拿啥脸来求我帮忙啊，说啊！？」

『什么嘛～你的心眼也太小了吧，亏你还是男生耶。』

「吵死啦，你们这群问题儿童，没资格这样说我。」

『真是的，我才说一句话，你就扯三件事……』

「……喂，我能挂电话了吧？」

阳翔不禁怀疑自己为何要跟这种人通话长达五分钟。

『等、等等啦！天羽同学，我答应你从第二学期起，不会在教室里那样捉弄你了！所以拜托你，真的只要陪我们玩一天就好！』

「相信你们应该有很多物以类聚的朋友吧，为何偏偏要来约我？去找别人啦。」

『我们已经找过啦！就说你是最后一个了。你也知道《Re'Union》对能登入的人有资格限制吧？所以曾玩过《UNION》的你肯定没问题！』

「现在还有一样的限制啊？」

『总而言之，那个任务到今天截止！若是没赶在今天之内就太迟了！这个任务至少要三个人才可以承接！』

从语气中即可听出，田茂是拚死在找队友。

不过，是否能相信他们又是另外一回事。

倘若他们会因此而感恩在心，也就不会做出那些惹人厌的事情了。再加上这两个人，感觉上都拥有睡一觉就忘记所有事情的小鸡脑，跟他们做下约定与签订契约都只是在浪费时间……不过——

「……我明白了。」

『咦，真的吗？』『咦，你答应了？』

两人同时发出深感意外的惊呼声。

看来田茂和比屋根也有自知之明，依照刚才一路聊下来的气氛，阳翔根本不会点头答应。

「我先强调一下，仅限于这次喔。另外，今后上学别再来纠缠我。」

『OKOK！』『好耶～～那么，晚点我再把会合地点发送给你。』

结束这段吵死人不偿命的通话后，阳翔深深地叹了一口气。

「就稍微让他们吃点苦头吧。」

阳翔答应邀约的理由很简单，单纯是想在任务中扯后腿，导致任务失败，藉此一泄心头之恨罢了。

也不知阳翔是基于嫌麻烦而没有反击，或是想避免口舌之争而造成对立，每次被他们捉弄与恶整时，他总是一笑置之。

平日对自己为所欲为的家伙，在遭受一记沉痛的反击时，究竟会露出怎样的表情呢？

阳翔可是十分期待。

「话说回来……偏偏要玩的游戏是《Re'Union》。」

阳翔搔了搔头，叹了一声。

——算了，这是个好机会，是时候放下那件事了。

为的是别再回想起那段过去……

阳翔坐在书桌的椅子上，将全黑色的非透明型头戴式显示器戴在头上。明明此物外观看起来十分沉重，但实际重量却出乎意料比外表看上去轻盈许多。

此机器是从放置型衍伸而成的现代游戏硬体，名称为Encephalo。此装置也具备Brain Machine Interface（BMI（脑机介面））的功能，因此也能够当成个人电脑来使用。

尽管这是已经用了六年的老旧机型，市面上早已推出次世代型号，不过它仍摆在阳翔的房间里。

「连接。」

透过声音辨识，启动装置。当显示器发出低沉的运作声后，硬体厂商的商标分别投射在左右两眼的视网膜上。

恰好位在右耳上的装置CCFL（冷阴极管）显示灯，显示已经连上网路而重复快速闪烁著蓝光。

「更新《UMON》。」

『确认运作环境效能……已满足最低需求。开始将《UNION》更新为《Re'Union》。』

处理进度条显示于眼前，数值从左侧的0%逐渐提升至右侧的100%。

当进度条抵达右侧时，随即启动确认使用者本人的软体程序，UI内部开始扫描瞳孔。

『扫描瞳孔………………连接伺服器………………认证成功。登录名称：天羽阳翔。确认旧世界帐号。通过才能适合审查。』

系统语音结束后，视网膜上出现一名程序导览员。

导览员是个外型可爱的妖精，她朝著阳翔鞠躬敬礼。能够看见她出现于宛如住在眼球里的距离。

『欢迎回来，旧世界的勇士，我等一直衷心期盼您的归来。』

「……快点让我进入游戏。反正角色外观跟现实毫无差异，内衣也不必修改。」

『谨遵您的吩咐。请您救救被囚禁在此世界里的少女，天羽阳翔大人。』

略为提及剧情设定之后，少女导览员便消失了。

投影在视网膜上的画面瞬间变暗，接著切换成人满为患的街道。

『欢迎来到由幻想点缀而成，《Re'Union》的世界——』

显示灯这次开始闪烁红灯。这是启动BMI的讯号。

显示在Encephalo萤幕上的风景，彷佛能勾人魂魄般，立刻令人融入视野之中。

阳翔的五感已经感受不到现实世界。

他所拥有的一切，都被召唤至电子组成的异世界——《Re'Union》。

▽　　▽　　▽

阳翔环视周围，石造屋子井然有序地排列著。

位在身后的雕像喷出大量泉水，略为洒落在周围的水滴令体感温度下降。注入台座下方储水桶的泉水，沿著呈现放射状的水沟流去，发出涓涓的流水声。

城镇外侧——眺望远处的风景能看见绵延不绝的高峰，钢铁飞行船航行于峡谷间，还有一条飞龙犹如紧追在后般地振翅翱翔。

西侧天空的尽头飘浮著一块辽阔的大陆，貌似世界霸主的它，影子垄罩在大地之上。东方天际乌云密布，明明还是白天，周围一带却全被半球状的黑暗所垄罩。

喷水池周围，能看见人们随著直立的光线特效逐一现身，然后消失在街口的人群之中。

持剑状似战士的玩家，朝著南方走去。手持木杖，一身魔法师打扮的玩家，飘在半空中往北方移动。有人骑乘猛兽迈向西侧，也有人搭乘飘浮板飞往东边。

街上人山人海，热闹非凡。他们都同样是从现实被召唤来这个世界的玩家。

侧耳倾听旁人的谈天，关于魔物的情报、与任务有关的传闻、才能的锻炼方式、炫耀自己的武器等等，甚至还有现实世界的话题，以及开心谈天说地的对话传入耳里。

其中也有人在揽客叫卖。不乏有玩家在路边摆摊展示道具，经营起摊贩生意。

这里是登入帐号后，初始设置地点的城镇，其名为亚尔特花园。也是六大陆之一，丰饶大地诺亚基斯大陆的首都。

「街景终究与以前不太一样……也有人穿戴我没见过的装备。唯独分成八条干道的街道好像没啥变化。」

阳翔像在确认可动范围般地扭动身体，低头观察自己的模样。

「装备是……初期装备就连加成都没有。那么，能力值是……」

阳翔抬起右手，伸出戴著一枚朴素戒指的食指，有如在半空中写出L字般地移动手指。

这是系统提供给全体玩家的冒险者专用玩家戒指。如果没有戴著戒指比出特定手势，就不能开启各种介面。

比完手势，一个四角型的立体投影介面浮现在眼前。里面显示著阳翔的外貌、各部位装备的武器与防具名称以及能力值。

「等级也初始化（1）了。算了……反正等级并没有多大的意义。」

在此世界里的等级，单纯是长期进行游戏的参考纪录罢了。

造成此情况的理由，主因就在于这个世界的原创游戏系统。

才能（sense）决定一切。

在这个世界里，玩家拥有的才能会根据实力产生变化。

这既是旧世界——《UNION》的真理，也是延续至《Re'Union》，不可动摇的规则。

依照玩家的才能，纵使强敌阻挡在前，也有办法扭转乾坤。

在开始游戏时，系统会赋予玩家的才能类型，分别是「斗」、「魔」、「心」、「变」、「梦」、「天」以上六型的其中一项。

「斗」是「斗气」，能够随心所欲将流动于体内的力量发挥出来的才能。

「魔」是「魔导」，可以使唤仙精，将仙精之力施展出来的才能。

「心」是「心奏」，能够读取人心，针对灵魂发挥效力的才能。

「变」是「变化」，可以改变事物外观或性质的才能。

「梦」是「梦境」，能够将梦境或幻想事物创造出来的才能。

「天」是「天理」，可以掌控世界的真理，暂时进行操控的才能。

玩家就是要藉由这些赋予的才能，在这个世界中生存下去。

「那么……」

阳翔在旧世界的适性是斗气。

即使来到这里也没有变化。

阳翔像是想习惯流动于体内的力量般，让不存在于现实的气流遍全身——一股熟悉的感觉逐渐遍布在肌肉之上。

显示于系统介面上的能力值，也跟著慢慢提升。

不过——

「……好弱。」

相较于六年前——也就是阳翔就读小学当时（全盛时期），他有自觉流动在体内的斗气量明显下降许多。

斗气这项才能，相传会依照总量来区分强弱，特别是当同样使用斗气的玩家交手时，大多都是斗气总量直接影响到胜负结果。

「难道才能是真的会随著年纪增长而下降吗？」

阳翔用指尖触碰系统介面，接著随手一挥，系统介面便不声不响地消失了。

「算啦，无所谓，反正我今天只是来凑数的，而且……这是我第一次也是最后一次登入此游戏。」

阳翔使用身上货币——500尤洛，找摊贩添购便宜的长剑与防具后，便朝著与同班同学约好的会合地点前进。

他在欣赏街景的同时向前走去，一股近似乡愁的情感油然而生。

——待在这里，果然让人感到很不舒服……

阳翔总觉得自己快要喘不过气。

由于快要勾起阳翔的回忆，因此他微微地皱起眉头。

「喔，来了来了。天羽同学，你即使进入数位世界里，还是臭著一张脸耶！」

「话说你的装备不会太寒酸吗～？好歹也有其他更像样的装备吧？」

阳翔抵达会合地点的瞬间，换来的不是打招呼，而是这样的数落。

即使是在游戏里，大家的相貌仍与现实中一模一样。假如这是在教室里的话，就只像是一群人在玩角色扮演吧。

田茂穿著以皮革制成的朴素铠甲。比屋根披著一件长袍，造型看似是魔法师。不过他们都配戴许多毫无效果的羽毛制品，或是加上花边的配饰，完全是一身劲装登场。刚加入的新手，很容易做出这种行为。

阳翔差点嗤之以鼻，只是做人不该鄙视刚加入游戏没多久的玩家。

「……我走了。」

阳翔顶著一张扑克脸，转身背对他们两人。

「哇～！抱歉抱歉！我刚才只是稍微用词不当啦！」

「仔细想想，你也才刚进入游戏，装、装备理所当然很普通嘛～」

田茂与比屋根纷纷露出傻笑，努力缓和气氛。

两人的表情毫无一丝歉意，单纯是如果少掉接取任务的成员，会令他们很伤脑筋，一副就是惹对方不悦，总之先道歉了事的嘴脸。

两人感受到阳翔不耐烦的目光后，为了讨好阳翔而露出谄媚的笑容。

「别气别气，反正只组队这么一次，就开心享受吧！嗯？」

「对啊对啊，笑容笑容，别忘了露出微笑喔～！」

田茂与比屋根彷佛为了避免阳翔逃走般，各自拉住他的一只手。

这世上应该没有比现在更令人郁闷的情况了。阳翔要是不去想像自己故意搞砸任务时，这两人垂头丧气的模样，就根本无法继续耐住性子。

「话说天羽同学啊，先不提装备，拜托你别在完成任务前就GAME OVER啊。因为我们已经找不到其他人，到时会没办法再接取任务的。」

「这游戏还是一样，只要HP归零就会直接删帐号吗？」

「对啊对啊，那就是GAME OVER。瞧你一副很快就会没命的模样，所以可要小心点啊。」

「意思是制约系统（regulation）有保留下来啊……」

「另外还有SENSE OVER，全部统合起来就叫做三制约系统（three element regulation）。感觉上，这部分对你来说也很不妙吧。」

这是继承自旧世界，存在于《Re'Union》的铁则。

只要触犯其中一项，就会强制返回现实世界——换言之，就是会被删除帐号。

分别是GAME OVER——

SAFETY OVER——

以及新加入的SENSE OVER。

「天羽，你没有触犯SAFETY OVER（非法进行游戏）吧？总觉得你特别清楚这类事情～而且还会毫不介意地作弊～」

这次换来比屋根诧异的目光。

「你是在找碴吗？我根本不懂非法进行游戏的方法。话说SENSE OVER是什么？依照字面来看，感觉上是触犯了与才能（sense）有关的事项，才会导致帐号被删除。」

「听说是不能怠于磨练才能喔～亏我还想撇开这档事，好好享受游戏呢～」

「为何会制订这种规定啊？」

「我哪知道～听说原因是关于旧世界的纠纷喔～？」

只是无论规定多么不讲理，玩家都必须遵守制约系统（regulation）。至于违反规定的玩家，就再也无法被召唤到这个世界。

这在游戏中无一例外，不管拥有多么显赫的功绩，即使是如同传说般的玩家，都会永远失去游戏资格。

「不管怎么说，感觉上一、两天是不会造成SENSE OVER。我只要知道内容就够了，那就赶快出发吧。」

「没什么好著急的吧。即使任务只到今天为止，还是有半天的时间能够接取任务，反倒是要先做好准备之类的。」

「像那种初级者（rookie）用的任务，根本没必要做准备吧。」

阳翔的目标是造成任务失败，因此对他而言，只想尽早离开这个世界。

阳翔径自向前走去，两人连忙紧追在后。

「啊、喂，你等一下，天羽同学，你知道地点在哪吗？」

「我当然知道，是让人接取任务的冒险省吧。」

「真亏你知道耶，果然是因为玩过旧世界的关系吗？」

「这种小事哪可能会有人不知道，在新手教学里也有说明过吧。」

阳翔以傻眼的目光瞄向两人，然后朝著冒险省的建筑物前进。

三人顺利接取任务后，便离开城镇。

周围是一片草原，整修过的石板道路从草原正中间贯穿而去。由于位在城镇附近，并没有会主动攻击的魔物。在晴朗无云的青空下，外形状似羊与猫合体的魔物吃著青草，一幅闲适的景色尽收眼底。位在远处的高耸山脉，彷佛悠然地俯视著玩家们，是个符合冒险气氛的风景。

沿著道路前进一段距离，三人与多名冒险者们擦肩而过。其中不乏有上级者（expert）、中级者（in complete）与初级者（rookie），人种与装备也五花八门。

只是他们的表情都一样充满活力，看起来都很享受这个无限延伸的幻想世界。事实上一直保持登入状态，住在这里的玩家也并非少数。

「吶～绿龙肉该怎么办？」

「做成炖肉吧，记得能提升魔导才能。」「即使要做成炖肉，根据地里根本没有足够的材料喔。」「乾脆做成肉乾，当成回复道具算了……」「这可是上等肉喔，简直是暴殄天物。与其那么做，不如拿去换钱还比较好。」

每次与其他队伍错身而过，总会有交谈声传入耳里。

「话说回来，我还没有做过料理耶～听说制作起来很轻松，实际上是怎样啊？天羽。」

「……」

「吶，我说天羽呀，你有在听吗？」

「……仅凭道具合成，是可以完成简单的东西，但能否得出期望的结果，就得依照才能与机率而定，另外还有熟练度。」

「烤跟煮呢？」

「这就需要火种跟锅子。这些事情，稍微查点资料就知道了吧。」

阳翔说完后，比屋根不满地嘟起嘴巴。

「话说你从刚才就很冷淡耶，为何你要显得这么排斥呢～？难道跟我们在一起有这么痛苦吗？」

「除了痛苦以外，我没有其他感想。我只想不跟任何人有所牵扯，安静地活下去。」

「这算什么～居然喜欢孤单一人，你的脑袋该不会有问题吧？」

「与其被你们这种人缠上，孤单一人还比较好。」

阳翔犹如在搧掉黑烟般，摆出挥了挥手的姿势。

如果只是有事才来攀谈也就罢了，不过这两个家伙平时总是很鄙视阳翔，甚至还会造成危害，这叫阳翔如何对他们抱持好感。

重点是，两人只把阳翔当成凑数的对象，没有任何会让人心情变好的理由。

「不过看你的样子，与其说是讨厌我们，感觉上更像是厌恶这个世界喔？」

……尽管被田茂看穿心思很令人火大，但确实如同他所言。

阳翔还有另一个目的。

那就是造成GAME OVER，让自己再也无法进入这个世界。

光是拥有旧世界的帐号，阳翔就具有登入游戏的优先权。

正因为如此，才会出现「登入」与「不登入」的选项。每当脑中浮现这个选项，就会勾起阳翔的回忆。

只要没有面临「无法登入」的情况，那无形的束缚就不会消失。

「你为何厌恶《Re'Union》？这个世界明明就很有趣啊。」

田茂用难以置信的语气说出这句话，比屋根也皱眉看著阳翔。

对他们而言……不对，对于能够进入此世界的所有玩家而言，没有任何理由会让人厌恶这个世界。因为在能够登入游戏时，玩家们就会被系统认定为拥有「才能」之人——也就是被选上的存在。

「你在旧世界时，就一直是这种态度吗？」

当然没这回事。

这里会令玩家深深著迷。

包含无法在现实中看见的奇幻风景，由才能筑起的深奥系统，更是给人带来有如美梦成真般的体验。

环游异世界的解放感、面临战斗的激昂感、一切事物都能随心所欲掌控的万能感，这些都是绝对无法在现实中感受到的。

阳翔也同样并非例外。他曾经和这两人一样——不对，是比他们更喜欢这个世界。

不过这已是六年前的往事了。

「……」

阳翔闭口不答，保持沉默，像是不愿回答这个问题。

「真是莫名其妙。」「就是说啊，这家伙真是有够难搞。」

两人有如嘲讽般地放声大笑。

阳翔不介意别人所说的话，反倒是被人同情才会令他恼怒。

在这之后，阳翔听著田茂与比屋根两人无意义的聊天内容，在此区域前进约莫十分钟后，人潮开始逐渐增加。

「好耶，比屋根，天羽同学，我们到啰。」

三人抵达目标的迷宫。

湖边的岩壁上有个入口，彷佛一头野兽的血盆大口。这个足以让五人并排同行的入口，通往一片漆黑的地底深处。

周围挤满了做好准备、蓄势待发的玩家们，以及走出迷宫正在休息的玩家们。

也有人在入口处摆摊。尽管迷宫内与入口处的物价都比城镇高出许多，不过考虑到回城补给所花费的精力……这种定价还算在合理的范围内。

与其说是近来的手法，倒不如说是这股风气与旧世界毫无分别。

阳翔莫名回想起往事，为了避免与玩家们四目相交，他随即低下头去。

「喂喂，天羽同学，你觉得攻略这个迷宫需要花多久时间才能完成？因为我们才加入《Re'Union》两个月左右，从没来过这种地方。」

「如果是奈落洞窟（这里）的话，大约要一小时。」

比屋根像是想捉弄人般，倚靠在阳翔的身上。

「天羽你果然很了解，尽管一脸很嫌恶的样子，却仍然记得六年前的事情，你还是很喜欢这个世界吧？」

「像你们这群笨蛋，好歹也不会忘记怎么呼吸吧，差不多就是这种情况。」

「这是什么话，说得那么过分，明明只不过是天羽而已。」

「少在那边啰嗦，你们是要进去？还是不进去？」

阳翔开口催促后，田茂说了一句「先等一下」出声制止。

「我想先确认一下迷宫内部，毕竟我昨天先买好地图了。」

语毕，田茂面前立刻出现系统介面，介面内显示著看似是洞窟的地图，能清楚看见有几条岔路。

不过有件事令阳翔很在意。

「……你刚才有比出手势吗？」

「咦，什么手势？我没听说过耶。」

面对阳翔的提问，田茂与比屋根都不解地偏著头。

「那个，所谓的立体投影介面，不是都要这么做才会出现吗？」

阳翔如同在教学般，用戴有玩家戒指的手指在半空中划出一条线，接著指尖就随即出现显示著能力值的系统介面。

只是两人彷佛鸭子听雷般，感到不可思议地面面相觑。

「那些系统介面，只要在心里默念一声，就会显示出来吧？」

比屋根一派轻松地解释完后，她的能力值介面也忽然出现在眼前。

「不会吧。」

阳翔暂时关闭系统介面，然后在脑中默念重新显示，系统介面就再次出现于他的面前。

「唔喔，出现了。这部分倒是跟以前不一样……」

阳翔兴味盎然地自言自语。

他像个刚拿到新玩具的孩子一样，眼神闪闪发亮。

「旧世界还需要这么复杂的动作啊～感觉上好麻烦喔～」

「毕竟这仅限于开启系统介面的时候，比方说在战斗中根本无暇开启，不过有人能在战斗中迅速开启介面——」

阳翔解释到一半，连忙紧闭嘴巴。

明明他先前浑身散发出不悦的气氛，现在却只因为一丁点的新系统，就打开了话匣子。

这令阳翔感到无比害臊。由于他感受到自己满脸发热，为了掩饰而赶紧把脸撇开。

「怎么，天羽你果然很乐在其中嘛～？你啊你啊～～」

比屋根挑衅地将身体靠向阳翔，以捉弄人的口吻在他耳边低语。

「怎么可能有那种事，我只是对于技术层面感兴趣罢了！」

「对啦对啦，技术层面，技术层面～」

阳翔紧握双拳，怒目瞪著比屋根。反观比屋根则是很享受捉弄人的感觉，眯起双眼露出贼笑。

此时，田茂一脸自信满满地面向阳翔与比屋根。

「好，我已经记住地图了，久等啦！」

「终于好啦，居然这么慢，幼稚园小孩都记得比你快。」

「我总觉得好像无辜被人乱发脾气在自己身上。」

田茂一脸不耐烦地搔了搔头，比屋根也对他感到同情似地双肩一耸。

瞥了一眼在周围休息的玩家们后，三人从入口处走进洞窟。

细长的通道缓缓向下延伸，两侧的烛台微微照亮周围。基于光源不足的关系，是能让人掌握到附近的事物，深处却无法一窥究竟。

依照先前看过的地图，前方会有个三叉路口，但此时仍没能看见。

「呜哇～虽说是第一次进来，不过这个洞窟还真可怕耶～不管是从深处传来的风声，或是蝙蝠拍动翅膀的声音，都真实得好吓人，而且还能从肌肤感受到这里潮潮的。」

田茂露出期待与不安参半的表情，扭头环视周围。

「咦，你们两个该不会是第一次进入迷宫吧？」

「嗯，这是第一次，也是我们所属公会的方针，他们说刚开始先习惯野外区域就好。」

「原来你们有加入公会啊。既然如此，就让公会成员来帮你们解任务啊，干嘛要找我呀？」

「我们拜托过啦！不过大家都说如今懒得参加这种初级者任务，所以全都拒绝了。」

「没有一个人愿意帮忙啊，真逊耶，亏你们在教室里摆出一副老大嘴脸。」

「这也是莫可奈何啊！只要你见过我们的首领，就会明白了。」

田茂不爽地撂下这句话后，拉著比屋根往深处走去。

阳翔连忙上前制止。

「喂，先等一下，你们不先组好阵型就想闯进去吗？」

「啊，对喔。因为第一次进入迷宫，害我太兴奋了。没想到会被天羽同学你提醒，我真是太大意了。」

「啊～反正就是分配职位吧！我知道我知道～」

两人像是终于想起般地停下脚步。

田茂与比屋根应该很了解彼此，但是阳翔并不清楚他们的实力与战法，反观两人对阳翔也同样是如此。

「我的适性才能是变幻，可以变化各种东西，比方说把剑变成长枪，把手甲变成盾牌。」

「我的才能～记得是魔导吧～有跟娇小的火精缔结契约。」

阳翔在得知田茂与比屋根的才能后，稍微皱起眉头。

「变幻跟魔导啊，都是偏向后卫的才能。话说比屋根，和你缔结契约的仙精只有一名喔，没有其他的吗？」

「怎么可能会有！听说一个人最多就只能同时召唤两名～但对我来说太勉强了，既然你不懂魔导，就别说那种不负责任的话。」

「话说天羽同学啊，你的才能是什么？」

这次换成田茂向阳翔提问。

「斗气。换句话说，这次能担任前锋的人只有我……」

此时，比屋根眨了眨眼说：

「没想到你居然是斗气耶，我还以为会是梦境呢。毕竟说起才能，系统会赋予最适合当事人的吧～瞧天羽你这副模样，根本没有任何斗气的感觉～看起来超没劲的，噗噗噗。」

「所谓的魔导，是要求细腻的心思吧，凭你那副鲁莽的模样，根本没资格说我。」

「你、你说什么！？」

田茂说了一句「不必把天羽同学说的话放在心上」，上前制止动怒的比屋根。

「总之不管怎么说，我们先暂时放下前嫌，彼此好好合作吧，天羽同学。」

三人重新排好队形。

依照战斗基本铁则，拥有斗气才能的阳翔担任前锋，带头走在最前面，田茂与比屋根则紧跟在后。

「……来了，是魔物。」

「你能事先察觉到吗？」

「因为斗气会对周遭气息产生反应，能够掌握敌方的存在与位置到一定程度。前面有两只。」

沿著笔直的通道前进一段距离后，确实如同阳翔所言，两只兽型魔物就等在前方。

『吼吼吼吼吼吼吼吼吼……』

「是野狼外观的魔物！我还是第一次看到。」

魔物的头上有显示HP的绿色数值条。尽管那身银色毛皮美到让人忘记它是魔物，不过魔物龇牙裂嘴的模样十分狰狞，能够窥见嘴里那锐利的牙齿。两只魔物似乎饥肠辘辘，发出急促的呼吸声，双眼彷佛能射穿人般地发出凶光。

对于尚未习惯战斗的玩家而言，光是这副外表就足以构成威胁。纵使它们长得很像野狗，体型却大上一圈。在现代无法看到的魔物，浑身散发出杀气，嘴边不断流下口水，看似随时都会扑上来攻击。

想当然耳，这终究只是一款游戏，被咬到并不会感受到痛楚。在没有使出才能的状况下，被攻击只会依照伤害公式削减HP，不过就算明白这点，仍有玩家会感到害怕。面对这种近乎现实的真实感，一般人难以轻松抹去面对狰狞生物的恐惧感。

阳翔担心另外两人是否没问题，斜眼瞄向后方——

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

田茂握住不可靠的短刀，忽然冲向魔物。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

比屋根也一样，手持木杖紧追在后，两人似乎都被恐惧冲昏头了。

「等……！」

身为变幻与魔导的使用者，不必做出这么危险的举动。

尽管只身冒险（单打）的玩家得另当别论，但既然有斗气士在场，就该把此玩家当成挡箭牌，主要工作是负责扰乱魔物，或是在后方支援。

「你们两个后卫，干嘛冲得比前锋更接近敌人啊！一群蠢瓜！」

阳翔已将让任务失败的目的拋诸脑后，上前去支援另外两人。

纵使阳翔的斗气比起过去明显下降，身体仍记得昔日练就的身手——战斗经验。

因此面对这种初级者专用活动任务里出现的魔物，他根本不可能落于下风。

在眼前发出咆哮的两只野狼，注意力都放在田茂与比屋根的身上，在被阳翔一剑砍中身体后，立刻倒地不起。

「好耶！不觉得我们很厉害吗？」

「面对小喽啰还陷入苦战的话，就太不像话了～」

田茂与比屋根皆一脸得意，低头俯视魔物的尸体，反观阳翔只能发出叹息。

显示于两人头上的HP条，已经减少四分之一。面对一开始的小喽啰就受到伤害，看来接下来的路途会很辛苦。

在缺少阳翔的支援，他们应该不可能抵达迷宫的最深处。真要说来，是绝对无法打倒头目。

「你们少在那边得意忘形，只不过是打倒几只小喽啰，简直是丢人现眼。」

「话说天羽同学啊，你也挺厉害的嘛？害我意外到以为是别人咧。」

「居然可以躲过牙齿还有爪子的攻击再一击致命耶～你是谁，是假的吧？」

「只要习惯就不算什么。这种等级的魔物，速度并没有很快，光凭眼力就能追上。」

「那些怪物会张牙舞爪地攻击人喔～难道你不怕吗～？」

「如果会害怕攻击，以斗气士来说就太不像话了。」

「这当真是出乎我的意料，说句老实话，我只是找你来凑数而已……」

尽管田茂如今才吐露真心话，不过事已至此，阳翔也没放在心上。

反倒是有件事颇令他在意，那就是这种程度的魔物，自己居然花费三十秒才解决。

换作是以前，根本不需要一秒钟。只须让斗气集中在腿部，以极速拉近与目标的距离，然后挥舞充满斗气的长剑一刀秒杀敌人。

在空间有限的区域里，无论是墙壁或天花板都与地板无异。

交由同伴替自己打造长剑，接受同伴帮自己强化，拜托同伴让敌人无法行动——自己再使出所有斗气，将对手一刀两断。

只是，昔日的同伴如今都不在身边。

「……真是的，我也该回忆够了吧。」

阳翔彷佛想赶跑过去的记忆般，轻轻甩了甩头。

「好，继续前进吧！」

「对啊对啊，真是越来越令人兴奋了！」

田茂与比屋根我行我素地向深处走去。

「我已经说过了，担任后卫的人别走在前面……！」

两人完全没把队型放在心上。阳翔不满地喃喃自语，追赶著他们的背影。

行进一段距离——周围的颜色忽然出现变化。

阳翔藉由斗气感应到，在刚才一瞬间，这里切换成其他空间了。

「这是怎么回事……？」

原先呈现淡蓝色的墙壁与地板，现在却显得金碧辉煌。

以粗糙石板铺成的走道，从某段开始变得十分平坦。

——这里很明显不太对劲。

「周围莫名变得很漂亮耶。」「真厉害～光是这片景色，感觉上已经不虚此行了～」

微微散发出金黄色光芒的墙壁与天花板，看起来十分富丽堂皇，把这里形容为宝物库也不为过。

另外墙上刻满了游戏原创语言的古代文字，现场弥漫著一股隐藏遗迹的气氛。

田茂与比屋根双眼发亮地观察周围，并没有注意到异状，就只是天真地四嬉闹。

「连同空间一并转移的迷宫……我在旧世界里没有见过这种事。话说奈落洞窟里（这里）并没有这种区域，总觉得有很多地方都不对劲……」

奈落洞窟与旧世界是如出一辙。尽管阳翔对于进入当时的印象不深，但却并未听说过有这种机关。

——难道是发生系统漏洞？

当阳翔反覆思索时，另外两人却一脸嫌麻烦地转身看来。

「你这样会害人提不起劲，不必在意那种无聊事啦。你也太胆小了吧，天羽同学。」

「应该是变成《Re'Union》之后，才追加这些新系统吧～？感觉上这里也没什么魔物出没，肯定能轻松完成任务。」

即使田茂与比屋根都毫无危机意识，可是阳翔仍难以抹去心中的违和感。

「你说对了，这里完全没有魔物的气息，简直就像是被隔离出来。这个迷宫明显有问题，当真是《Re'Union》设计的？不对，还是很奇怪……」

「应该是专为初级者设计的吧。天羽同学，你过度担心了啦。」

「也只能继续前进不是吗～？」

「事到如今才回头，感觉也很微妙。」

面对语气激昂的两人，阳翔发出叹息。

「到时出事的话，我可不负责喔。」

阳翔认为自己已经提出警告，接下来变成怎样都与他无关。

三人沿著通道前进一段时间。

只是不久之后便抵达尽头，来到一个小房间，前后加起来不超过二十分钟。

「既没有陷阱，也没有魔物……」

而且——

「就连头目都没看到，这是怎么回事？」

必定有头目在迷宫的最深处等待玩家上门，这是此世界的常识。

「嗯～感觉有点白担心一场，虽说轻松完成任务是好事……不过这情况真的好奇怪喔？」

「从头到尾就只有一条路。根据地图显示，这里的结构应该更为复杂。天羽同学，这个房间狭窄到跟教室差不多，难道头目还会躲起来吗？比方说墙里之类的。」

田茂露出讶异的表情开口提问，阳翔摇头以对。

「我完全没感应到。」

遍布斗气的肌肤没有感受到魔物的气息，也不是对方使出隐身或拟态躲藏。

「真奇怪～任务上没有注明这里不会出现头目啊。」

「而且啊～这里就只有那个东西～……」

比屋根以手中的木杖指向前方。

一个醒目到无以复加的巨大宝箱，就摆放在房间的中央。

「打开它真的不要紧吗～……？」

「我哪知道……喂，天羽同学，你可以去把它打开吗？」

「咦，我不要，而且为何是我？」

阳翔以前确实总会不顾危险，率先冲上去打开宝箱……

「对啊对啊，这种时候就是由斗气士负责开宝箱吧？无论是射来的飞针，或是喷出的毒气，你都能用斗气挡下来嘛～」

「……你居然知道这种多余的事情。」

「拜托你嘛～天羽同学，到时我们会答谢你的。」

比屋根与田茂都露出贼笑，脸上彷佛写著「少说废话快点打开」这行字。

纵使无法实现让两人吃苦头的目标，但是继续跟他们争辩也很麻烦，只会害自己一直无法下线。

既然都来到这里，只能祈祷自己会触发毁天灭地的陷阱，连带把那两人一起搞成GAME OVER。

「我知道了。」

阳翔不甘不愿地走向宝箱，将手放在盖子上。

一口气掀开沉重的盖子——结果并没有发生任何事情。

阳翔探出上半身，窥视宝箱内部。

有一名少女，缩著身子睡在里面。

少女的打扮有些暴露，她的手上戴著白银手甲，脚上穿著颜色相同的胫甲，大腿上绑著一个枪套，能够当成武器的手枪就装在里面。

一头长及小蛮腰的金色秀发，彷佛紧贴身体似地垂下。

犹如艺术品般完美的巴掌脸，以及白百合般白皙的肌肤。

她的身材像是美丽的集大成般凹凸有致。

拥有光是看一眼，就足以让人倾心的绝美容貌。

这幕光景映入眼帘的一瞬间——阳翔几乎忘了呼吸，目不转睛看著少女。

——不可能。

阳翔的脑中，只浮现出这么一句否定的言词。

话虽如此，他却无法把目光从少女的身上移开。

纵然宝箱里装著一位美少女是个完全脱离常轨的状况，不过阳翔并非是基于这个原因。他会当场吓傻的理由，就只有一个。

因为这位少女——

因为这位不可能会出现在此的少女——

是阳翔十分熟悉的一个人。

「————」

当阳翔浑身僵硬毫无反应时，宝箱里的少女开始挪动身体。

「呜喵……」

少女发出不知是梦话还是呻吟的声音，揉著眼睛的同时撑起身体。

睡眼惺忪的她，忍住想打哈欠的冲动，接著注意到阳翔的存在。

「咦，阳翔？」

「旭姬……」

空闲旭姬——

她是曾与阳翔一起组队冒险的同伴。

而且——

也是这辈子绝无机会再见面的儿时玩伴。

「你怎么了？阳翔，难得看到你像这样发呆呢。」

少女跨过宝箱，从里面爬出。

阳翔完全无法控制自己的身体。

只能像是撞见幽灵般，目瞪口呆地望著少女。

他愣在原地一阵子后，宛如十分疲倦般，以手指压著鼻梁。

「想想最近天气特别炎热……」

阳翔等心情终于平复下来后，才缓缓将手移开。

原先站在他面前的少女已经消失了。

「……这是当然的嘛，她不可能会出现在这里，看来我的大脑已经累了。真是的，得赶紧下线去放松一下脑袋。」

阳翔双肩一耸的瞬间——

「哇！」

「唔喔！」

背后传来一阵冲击。

阳翔不由得向前一倾，等他回过头去，发现少女露出调皮的笑容看著自己。

不知不觉移动位置的少女，从背后推了阳翔一把。

「……真、真的假的，这不是系统漏洞吧……」

她能够触摸到自己。虽然只是短短一瞬间，还是能够感受到她的体温。这位少女——旭姬是千真万确拥有实体。

「什么系统漏洞？」

旭姬探头窥视阳翔的脸庞。看著她那跟以前一样令人怀念的小动作，阳翔的心脏用力跳了一下。

阳翔立刻向后退一步，只是旭姬彷佛心有灵犀般，在同一时间往前靠近。她似乎不愿有人避著自己，甚至握住阳翔的手。

「为何你要远离我？总觉得你怪怪的。」

「啊、啊～那个……你是……这个，你是空闲旭姬没错吧？」

「嗯，你在说什么？除了我以外还会是谁嘛。」

阳翔随即用手扶住自己的额头。

「我一定是中暑了，绝对是得了跟视网膜或水晶体有关的疾病，要不然就是系统错误！这究竟是怎么回事？简直是莫名其妙……为何她如今会……！」

「啊哈哈，阳翔你是怎么了？这种愁眉苦脸的表情，一点都不适合你喔。」

旭姬放开阳翔的手之后，这次改用双手捏住他的脸颊，而且还拉扯他的眼角与嘴角，想动手帮阳翔挤出笑容来。

「来嘛来嘛，笑一个笑一个。」

两人四目相交。

少女的眼中，确实散发出拥有自我意识的光芒。

明显有著身为玩家的存在感。

阳翔就这么让旭姬玩弄自己的脸，大口深呼吸。

「……我有个最根本的问题。」

「咦？」

「你为何会在宝箱里？」

少女似乎此刻才注意到此事，她放开阳翔的脸，开始东张西望地观察周围。

「嗯～～……？我不知道。」

「你居然不知道？」

「因为当我醒来时，你就在我的面前呀。我为什么会在这里呢？」

「别问我！难道你自己都不觉得奇怪吗？」

旭姬露出困惑的表情——

「那种事怎样都行吧？」

接著像是真的完全不在意般，「喵哈哈」地笑出声来。

阳翔只能发出叹息，其实他多少有这样的预感。

——毕竟这种反应，很符合空闲旭姬的作风。

如果旭姬本人真的在这里，应当也会摆出这种态度。假如她是由AI控制，阳翔倒是很佩服系统能如实重现到这种地步。

「……那个～她是天羽同学你的朋友吗？难道就是所谓的任务用NPC（Non Player Character）吗？」

「话说她为何会在宝箱里啊～？你结识这种女生也太奇怪了吧。」

从刚才起，存在就完全被人忘记的田茂与比屋根，战战兢兢地接近阳翔跟旭姬。

或许他们也觉得这是异常状况，能够窥见两人眼中都略带困惑的神色。

「吶，阳翔，他们是谁？你的朋友吗？」

旭姬看著田茂和比屋根，露出惊讶的表情。

「……是我的同班同学。」

「哎呀呀，班上有这两个人吗？我从来没见过耶。」

两人的对话形同鸡同鸭讲。

这也是理所当然，旭姬不可能会认识阳翔在高中的同学。

「啊～……总之，先离开这里吧。」

阳翔像是想将问题暂搁一旁般，转身沿著原路前进。

他困惑地偏著头，穿过与进入时同一个出入口离开迷宫，发现其他玩家仍跟他们走进迷宫当时一样群聚在此。太阳还没有西下，距离入夜还有很长一段时间。此区域之所以如此热闹，是因为入夜之后，也就是再晚一点会聚集更多人。

他们瞥了一眼走出迷宫的阳翔等人，在看清楚旭姬之后，有好几个人当场愣住，目不转睛地观察旭姬，并且开始交头接耳。

「她是……不会吧？」「不可能啦，肯定是长得很相似罢了，因为她……」「虽然装备很寒酸，不过仔细看她的队友——」「她是哪来的名人吗？」「你居然不知道，所以我才受不了新手。」

随著议论的音量越来越响亮，阳翔低著头，下意识地用身体挡住旭姬。

才刚离开入口，两位同学如同翻脸不认人地转过身去。

「虽然不懂发生了什么事，不过活动任务已经完成了！谢啦，天羽同学。那我去向公会报告，你想去哪里都可以。」

「辛苦了，尽管相信你我在暑假期间都不会再碰面，但还是拜拜啦～希望第二学期也不会见面～」

他们在挥手的同时迅速离去。

阳翔从头到尾就只是被人利用，不过这种事对他而言根本无所谓。

此刻留在现场的人是阳翔——

「吶吶！阳翔～为何你从刚才开始就一直不说话呢～」

以及从宝箱里蹦出来的空闲旭姬。

「听我说嘛～！」

旭姬从刚才起，一下子拍著阳翔的肩膀，接著又撞他的侧腹部，然后开始拉他的头发，甚至扯他的袖子。看著毫无反应的阳翔，旭姬心中的不满越积越多，于是逐渐鼓起双颊。

阳翔喃喃自语说著「这是幻听，是幻听……」他无视旭姬的反应，脸色苍白地向前走去。

「阳翔！你居然不理我，真是太过分了！再这样我要生气啰，是真的要生气啰！」

两人彷佛轻轻靠著对方般漫步前行，穿梭在树木间，走进一片森林。

此处与迷宫已有很长一段距离，喧嚣声随著脚步慢慢消失。

至此，阳翔终于转身面向旭姬。

「真是的～！阳翔，为什么你从刚才就一直不肯看我呢！？」

「你是冒牌货吧？这种恶作剧未免太恶劣了！你是官方派来的吗！？这样对待一位许久没上线的玩家，也太没水准了吧！明明我是为了挥别过去，才进入这个世界……！」

既然如此，为何堪称是象徵过去的旭姬，会站在眼前呢？

感觉上像是自己的身体，被一条充满恶意的毒蛇紧紧缠住。

「冒牌货～？为什么忽然说这种话……啊！难不成你跟克莱布利用变幻玩游戏吗？真狡猾，我也要玩～」

旭姬完全听不懂阳翔想表达的意思。

「认真听我说，你不可能是旭姬！」

「唔～……为什么？为什么你要这么说？我就是旭姬呀。」

「不对，你绝对不是！因为你早在六年前——」

阳翔忽然陷入沉默。

嘴唇有如被人用线缝住般，迫使他无法说下去。

即使已经过了六年，当时的事情仍历历在目……

导致旧世界崩坏，为人所忌讳的意外，彷佛昨日般逐渐浮现于脑海中——

『UNION DOWN』——

被如此称呼的该起事件，是某位玩家在游戏中发生GAME OVER时，竟如同连锁效应般，本人也在现实中过世了。

死因是心脏衰竭。

此事件在当时甚至登上全国报纸的头版，成为各界瞩目的话题。

死者既是阳翔所属队伍中的成员，也是他的青梅竹马——

空闲旭姬。

『女小学生玩线上游戏途中离奇过世。』

『游戏系统不完善吗？营运方的安全管理令人质疑。』

『娱乐游戏瞬间变成死亡游戏！？』

『游戏中的死亡，与现实中的过世互有关联？』

报章杂志与网路新闻大肆报导，并且多次访问营运方与玩家们。

想当然耳，记者也将目标指向与旭姬组队的阳翔等人。

发生死亡意外后，《UNION》随即紧急关闭伺服器。

伺服器至此再也没有重新开放，在官方召开记者会的同时，便正式宣布停止游戏营运。

自从事发之后，MMORPG与VＲG（虚拟现实游戏）相关的安全性，受到各方重新探讨。

只是最终仍无法认定游戏中的死亡与现实中的死亡互有关联，于是再也没有人追究系统层面的不完善。不过「应该是当事人的心脏太弱，承受不了游戏带来的强烈刺激」，以上来自八卦杂志的不负责任发言，被世人当成事实以讹传讹，整起事件才平息下来。

接著，电子异世界一如往常再次开始运转。

只是这里面，并不包含名为空闲旭姬的少女。

所以——阳翔正视著少女。

「旭姬在当时就已经死了……！」

他像是想要否定站在眼前的少女，声音沙哑地如此说道。

「我好恨啊～……开玩笑的！我怎么可能死了嘛。假如我真的死了，现在的我又是什么？幽灵？生灵？我还是拥有双脚喔，并没有变透明。」

旭姬完全不相信此事，掀起绑在腰间、看似裙子的一块布，毫不在意地露出双腿。

「你、你还是老样子，傻呼呼的……那我问你，你说说自己现在是从哪里登入游戏的。」

「我的房间啊，毕竟我又不知道还有哪里能登入游戏。」

「胡说八道。那么，就当作是免费大奉送，我再问你一个问题，这六年来，你都在做些什么？」

「什么六年来？我昨天还跟阳翔你们一起出去玩呀。昨天在游泳池玩得真开心～真想再去一次呢。」

阳翔拍住自己的额头，望天兴叹。

旭姬没有这六年的记忆，难道她从那天起，就一直沉睡在这里吗？

整件事变得越来越扑朔迷离。

不可能会有这种事。因为无论是阳翔本人或同伴们，甚至是旭姬的家人，大家都接受她已经过世的事实。空闲一家人的感情十分要好，难道空闲伯母哭肿的双眼全是一场梦吗？

「……游泳池？」

阳翔突然注意到一件事。

他将目光移过去，发现旭姬仍露出开心的笑容。

于是胆颤心惊地开口提问：

「……你记得去泳池时，是谁差点溺水吗？」

「是希吧？因为她小腿抽筋，情况很惊险呢～阳翔你们立刻跳下去救人，话说大家都游好快呢，真是吓了我一跳。」

有如昨日才刚发生般，旭姬流利地回答著。

「为、为何你会知道……？明明只是冒牌货啊。」

希不小心溺水的事情，知情者可说是寥寥无几。由于希拜托说「我怕父母会担心，希望能帮我保密。」因此是儿时玩伴之间的秘密。

「唔～你还想玩这种游戏啊。总之我是真正的旭姬，旭是九字边加上日，姬是女部边加上臣。」

旭姬捡起一旁的树枝，开始在地面上写字。

此刻又追加一项令阳翔困惑的情报，那就是连笔迹都十分相似。

「……你知道今年是西元几年吗？」

「是二〇三四年吧？」

不对。

那是旭姬过世的年分——也是她的卒年。

「今年是……二〇四〇年。」

「啊哈哈哈！你在说什么呀，阳翔，时间怎么可能会马上跳到六年后嘛。啊哈哈哈哈哈！」

旭姬听见后，犹如再也忍不住笑意般，弯著腰开始大笑。

她是真的在开怀大笑，甚至笑到快喘不过气。

但是阳翔却完全笑不出来。

「……你打开系统介面，自己确认看看。」

「真是的～你们想联手一起骗人，然后来取笑我吗？其他人肯定在附近吧，我是绝对不会被吓到的。」

笑到流泪的旭姬平复心情，以熟练的动作挥舞右手手指，让戴在食指上的玩家戒指描绘出光之线条，当旭姬左右移动手指，一个方形的小型投影介面浮现在眼前。

旭姬点选与设定有关的介面，将目光移向显示于右上角的日期。

没有花上多少时间，旭姬那忍住笑意的脸庞随即变得面无表情。

「二〇四〇年七月二十六日……？」

旭姬不解地歪著头。

「……发生了什么事？难道是系统漏洞？」

事到如今，阳翔也不觉得旭姬是在演戏。

没有发现自己已经死去，当真十分符合她的作风。

「如果是系统漏洞，只要重登就会复原了，我先暂时登出一下。」

旭姬为了登出游戏，伸手操作系统介面。

不过——

「奇、奇怪，不能登出？」

系统出现错误。

介面并未显示『请问是否登出游戏？是／否』的讯息。

「吶～阳翔你也试试看。」

阳翔顺著旭姬的意思，打开登出游戏的介面，按下登出键。

「你看。」

于是，旭姬无法开启的系统讯息『请问是否登出游戏？是／否』，随即显示出来。

「为、为什么～？」

旭姬十分愤怒地鼓起双颊。她是在脸颊里塞满饲料的仓鼠吗？

「真是的～但既然无法登出的话，也就莫可奈何啦～」

明明任谁都会觉得这是非同小可的严重状况，但她却以一句「莫可奈何」就带过了。

由于这部分也很符合旭姬的个性，因此更令阳翔困惑。

「总之，无法登出也就讨论不下去了。所以，阳翔……」

旭姬望向阳翔。

「你要帮帮我喔。」

面对这张阔别许久的灿烂笑容，阳翔不禁感到心跳加速。

她那张从小看到大的笑容，直到现在仍从未改变。

或许反倒是因为许久未见的关系，看在阳翔眼中更是魅力倍增。如同一朵可爱的花苞，摇身一变绽放成绚丽的鲜花。

不自觉地差点看傻的阳翔，连忙甩了甩头。

「不对不对不对！那是什么话，我还没有承认你就是本人喔！？」

「那你要怎样才肯相信我？啊，让你看看我大腿内侧的痣可以吗？你还记得我们一起洗澡时，我有给你看过吧？」

「那、那个，不用给我看那种东西！快停下来，你这个阿呆！」

「咦，那还是看屁股呢？那颗痣是你发现的。」

就算真的答应帮忙，阳翔既没有能力帮助旭姬登出游戏，也没有任何头绪。

但现在非得阻止开始脱裤子的旭姬不可，让她在这种地方大跳脱衣秀，可是会令人吃不消。

「我明白了！我答应帮忙，总、总之先联络官方吧。」

阳翔立刻开启系统介面。

然后发送紧急讯息给唯一能够依赖的营运方。

内容是旭姬陷入无法登出游戏的状态。

……不过——

『空闲旭姬小姐的帐号并未登入，请您再次确认看看。』

结果却只收到如此简短的回覆。

「这是官方的答覆，说你根本没登入。」

「唔唔唔～居然连官方都不承认我的存在……虽然不懂发生什么事，还真是令人伤脑筋呢，再这样下去，我真的会变成幽灵喔。」

「你对我来说，就跟幽灵没两样。话说回来，官方也根本不相信我，总觉得他们的言外之意，就是质疑我看见幻觉了。」

旭姬不满地鼓起双颊，接著像是想到好方法般，突然啪地一声拍手合掌。

「对了，其他人在做什么？这个时间，大家应该都已经登入游戏了吧？我想拜托大家一起帮忙，凭我们的实力，只要所有人同心协力，一定能解决问题的。」

「其他人……」

「咲月呢？贵法呢？希呢？克莱布那边虽有时差，但他肯定也上线了吧。」

旭姬接连脱口说出昔日同伴们的名字。

阳翔在听见这些名字的瞬间，表情不自然地僵住了。

「吶吶～～阳翔，其他人呢？」

「……我不知道。」

「咦～这怎么可能嘛，明明大家就读同一所学校。啊，克莱布倒是不一样。」

「我说不知道就是不知道，现在已经跟当时不同了……」

「嗯～只是阳翔你看起来都没变吧？虽然装备好像有点差异……」

「我说过了，即使以前我曾透过克莱布的变幻，让外貌成为大人，但我们如今是真的已经长大成人……」

「？？？」

旭姬不解地偏著头。

这究竟该如何说明？或是该从哪边说明起呢？

当阳翔抱头烦恼时，缠绕在肌肤上的斗气突然发出刺激，传来一股刺痛感。

「这是……」

是感受到强烈斗气时的反应。

「咦，有人朝著这边走过来。」

旭姬似乎也注意到了，她露出吃惊的表情。

没过多久，数名玩家出现在阳翔他们的面前。

「吁～……！是本人耶。」

其中一名巨汉扬起嘴角，迈出步伐走来。

此人拥有一头如同火焰的红色头发，彷佛想炫耀自身强壮的肌肉般，以半裸的造型亮相。

尽管在此世界里，肌肉不等同于力量，不过若是没有相符的力量，外表也不会产生变化。

阳翔所感受到的斗气，肯定是来自于这名男子。依照他那身稀有装备以及非凡的气势，也能看出他是上级者。

跟随在巨汉身边的男子一共有四位，他们都是中级者，各有配戴著一、两件稀有装备，感觉上实力并不差。

只是，不久前离去的同班同学，田茂也是其中之一。

「田茂，你说从宝箱里出现一位名叫旭姬的女孩，就是她没错吧？」

「是的，天羽同学是这么称呼她的，我想应该没错……」

巨汉露出挑衅的笑容，目光肆无忌惮地上下打量著旭姬。

「喔～……」

「怎、怎样啦？不要用那种疣猪似的眼神看我啦！」

此举似乎给旭姬带来生理上的厌恶感，她嫌弃地躲在阳翔背后，越过阳翔的肩膀偷偷观察巨汉。

「确实很像，不对，她确实就是旭姬，没想到她竟然没死……算了，反正他们全都不是会轻易死去的家伙，另外——」

巨汉以高傲的眼神望向阳翔。

「居然连你也回到这个世界了，阳翔～我很高兴能见到你喔～？」

「咦，为何雷诺毕奇大哥您会认识天羽同学呢……？」

田茂一脸讶异，对著名叫雷诺毕奇的男子提问。

雷诺毕奇的笑容变得更加狰狞。

「你没听说过吗？在旧世界里被人誉为传说的队伍。」

「啥？」

换来的回答似乎超乎预料，田茂不禁瞪大双眼。

「那是『斗』、『魔』、『心』、『变』、『梦』、『天』六大才能均已达到登峰造极的队伍。成员分别是能使出多如繁星的固有技来辗压敌手，身怀〈千兽千技（Regulus）〉的斗气士阳翔；能以〈未来视（Profeta）〉排除万难，引导众人确实迈向「胜利」的心奏士旭姬。不止这两人，队伍中的其他成员也都非比寻常。他们未曾落败，就连苦战都没有过，甚至还缔造出被上百名赫赫有名的PK（玩家杀手）群起围攻时，仍能哼著歌，不当一回事地全数击退的传说。就连这样的功绩也只算是冰山一角，他们这群人简直就跟开了外挂没两样。」

「骗、骗人的吧？天羽同学他……是那支传说队伍的成员？但、但他根本没有那么厉害……」

错把老虎当病猫——田茂脸上布满如此动摇的神色，他的嘴角不停抽搐，以无法置信的目光看著阳翔。

「那是因为你不知道六年前的事情，才会说出这种话。只要看过他们战斗时的模样，保证你不敢再这样说嘴。我当时也对于天生在才能上的落差——感到绝望。」

「不、不会吧……让雷诺毕奇大哥感到绝望……！？」

阳翔从刚才就觉得这个名字莫名耳熟。

很有特色的外表与名字。尽管快要忆起对方的身分，但最终还是想不起来。

此时，旭姬捶了一下自己的掌心。

「难道……你是一直纠缠阳翔的那个人吗？」

「啊……啊、啊～！」

雷诺毕奇昔日的外表，逐渐浮现在阳翔的脑海中。

当时应该还是高中生的雷诺毕奇，面容还带有一丝稚气，但如今已变成熟的相貌，让人能看出已经过了六年的岁月。

不过他那种炫耀肌肉的态度跟语调，确实让人有印象。

「瞧你变老好多喔。是怎么了，发生过什么事吗？」

旭姬天真地说著。

「我终于想起来了，确实有这么一号人物。」

阳翔也以怀念的口吻说完后，雷诺毕奇气得全身发抖。

「你、你竟敢说这种话，难道你早就忘了我吗！？我现在跟当年不同，已经领悟全新的才能！在这个世界里，我是【刚拳（Crash heaven）】雷诺毕奇•贝兹波多夫！」

雷诺毕奇握起拳头，奋力捶向地面。

随即传来一声爆炸，犹如引爆地雷般地卷起沙尘。

待烟雾散去，雷诺毕奇的脚下出现一个巨坑。

「这就是我在进入《Re'Union》，拚死发狂不断捶打墙壁，聚精会神想像能引发爆炸，才终于打造出专属于我的最强才能，〈火药刚拳（Iftit impact）〉！」

「……能够引爆拳头接触位置的斗气才能啊。」

在击拳的同时，一口气让斗气膨胀——藉此引爆地面。

原先就只是将斗气凝聚成拳头形状发射出去的男子，现在倒是学会一个颇具破坏力的才能，令阳翔感到有些钦佩。

「没错！如何啊，见识到了吧，我比起六年前强大多了，现在根本不把你们放进眼里！」

宛如引燃火药般的爆炸，倘若发生在现实中，肯定会对人造成伤害。

不过——

「嗯～……感觉上应该很困难吧～纵使已经知道这是你拚死才学会的才能，但是那种程度，阳翔很快就学会了吧？」

旭姬叹了一口气，越过阳翔的肩膀，对雷诺毕奇投以失望的眼神。

「那个，我——」

「啐，你在胡说什么，现在的阳翔……唔，清算旧帐等晚点再说，毕竟我现在要找的人是你，旭姬。」

雷诺毕奇对著阳翔身后的旭姬伸出手来。

「加入我们吧，旭姬。」

「……咦？」

「你的才能〈未来视〉是强大的武器，加入我的麾下，为我效力吧。」

旭姬歪著头，露出一副听不懂对方在说些什么的模样。

「你在说什么呀？我已经有最棒的伙伴们，与其跟大家分开，我情愿离开《UNION》。」

此时雷诺毕奇发出闷笑声，脸上露出充满恶意的笑容。

「即使你的队伍已经不存在吗？」

旭姬不解地睁大双眼。

「那个，难道翻译功能没有正确转换成日文吗？你说我的队伍已经不存在，可是阳翔明明就在这里，所以不可能有这种事。对吧，阳翔。」

「……」

面对旭姬的提问，阳翔不发一语。

这是阳翔最不愿触碰的过去，也是不想让旭姬知道的往事。

「……那、那个，阳翔，你为何不说话？你说点什么嘛，说嘛。」

旭姬看见阳翔的反应后，似乎也会意过来了。

「这是……骗人的吧？」

这绝非玩笑话，而是事实。

「你是怎么啦～？难道时间还停在六年前吗？」

雷诺毕奇露出邪笑，向前跨出一步。

「你的队伍——〈昂宿〉已经不存在于这个世上了！」

——闪耀于天际的六连星。

这个名称，是六名成员各自将六大才能锻炼至登峰造极，堪称是活传说的最强队伍。

但是这支队伍，并不存在于《Re'Union》。

旭姬脸上布满疑惑、愤怒与惊讶的神色，表情复杂到无法一言以蔽之。阳翔也能感受到她的动摇。

「别、别开玩笑了……！无论是时间过了六年，或是〈昴宿〉已经不存在，这些肯定都是谎话，我不相信，我不信大家都不在了……」

「这不是谎话！」

雷诺毕奇彷佛想粉碎旭姬的希望，无情地如此宣布。

由于大声争论的关系，凑热闹的玩家们逐渐群聚过来。甚至还能听见周围交头接耳的讨论声。

雷诺毕奇见状后，啐了一声。

「啧，我原本想避免引人注目。我再说最后一次，跟我走，旭姬。」

雷诺毕奇以充满威严的语气说著，同时慢慢接近旭姬。

「我不要！而且我还有很多话要跟阳翔说。走开，你在这只会碍事，快点从我的面前消失啦！」

「……没办法了，在其他公会尚未注意到你的现在，对我来说是最初也是最后的机会。喂，弟兄们，把他们围起来。」

雷诺毕奇的跟班们，一同包围旭姬与阳翔。现场唯独田茂状似尚未搞清楚状况，眼神犹疑地愣在当场。

「那么，你若是不想死的话，就接受我的邀请。」

「想开战吗？阳翔，你不必介意，一口气解决他们！」

「哼哼哼……想一口气解决我们，现在的阳翔根本办不到，对吧！」

雷诺毕奇的脚下忽然产生爆炸。获得冲力的雷诺毕奇，在不到0.2秒的时间，已经切入阳翔的怀里。

完全遭人攻其不备的阳翔，被人一拳豪迈地击中腹部。

与此同时，拳头产生爆炸。阳翔的身体迅速弹飞出去，HP更是一口气锐减。显示于他头上的绿色血条，瞬间变为显示HP已不到一半的橙色血条。

「阳、阳翔！？」

其中最吃惊的人莫过于旭姬。反观雷欧毕奇，却是一脸得意地俯视阳翔。

「身为斗气士的我早就注意到了，阳翔，你已经失去才能对吧。你的斗气量跟一般人毫无分别，刚才那是什么德性？难道只会呆站在原地，像个新手一样，把斗气凝聚在腹部进行防御吗？算啦，毕竟基本功很重要嘛，哇哈哈！」

雷欧毕奇确实比以前强大多了，不过现在的他，就连想要摸到昔日阳翔的脚边都不够格。甚至在过去的战斗里，阳翔的HP都不曾被人削减过。

换言之，阳翔现在的实力，相较于过去可说是大打折扣。

「我说旭姬啊～如果你不肯加入我的麾下，我就先让这小子GAME OVER。话说像这样单方面痛宰那个鼎鼎大名的阳翔～当真叫人欲罢不能耶～看我把你赶出这个世界～阳翔————————————！！」

雷欧毕奇在拳头上凝聚骇人的斗气，朝著阳翔的脸部砸过去。

「真是的，为何我得挨揍啊……！」

阳翔连忙将所有斗气凝聚在手臂上，把迎面挥来的拳头往侧面推开。只要没被拳头接触到，就不会造成伤害，对方也无法引爆〈火药刚拳〉。

雷诺毕奇因挥拳被人躲开而失去平衡，但他以这样的姿势，使出一记犀利的后旋踢。

阳翔向后跳开，千钧一发躲过攻击。

「既然都已经沦落成小喽啰，就别再那边苟延残喘啦！」

雷诺毕奇露出一副想踩死蚂犠却被躲开的嘴脸，不耐烦地怒吼著。

——明明我并不在意GAME OVER，为何我要躲开攻击……！

只须承受一击就好，只要站在原地不动，便可如愿以偿。

尽管如此，身体却反射性地采取行动。

……其实阳翔早已心知肚明。

因为他无法对旭姬置之不理。

假如自己GAME OVER，旭姬很可能会被对方带走。眼睁睁看著旭姬被雷诺毕奇那种人带走，说什么都令阳翔感到很不爽。

如果她是冒牌货，就非得追问清楚不可。

但也可能并不是冒牌货……若是在尚未搞清楚旭姬的身分，自己的帐号就遭删除的话，应当已经斩断的过去，将会留下有如鬼魅般难以挥别的遗憾。

「昔日的最强人物，如今就连反击都办不到吗！真没劲，就让我们赶快结束吧！」

雷欧毕奇为了一举解决猎物，大步流星地走向阳翔。

被强制送回现实的危机，已逼近至无处可逃的距离。

「阳翔，你到底是怎么了！？你以往的强大实力是跑哪去了？」

无论是发射斗气，以斗气操控物体，或是使用斗气张开结界——

对于现在的阳翔而言，就连从正面轻松挡下攻击都办不到。

话虽如此，阳翔仍直视著逼近的雷诺毕奇，泰然自若地双肩一耸。

「你叫做雷诺毕奇是吧，你确实是变强了。好棒好棒。」

「臭、臭小子！你是在耍什么帅啊，你即将要输给我了！还是你藏有逆转战局的密技吗？」

「你说呢？反正我没必要解释。」

密技，哪可能有这种东西。

阳翔单纯只是为了带著旭姬逃走，反覆在脑中思考对策。

他想要激怒对手，从中找出破绽，就只是不值一提的挑衅罢了。

「啧！你已经没有利用价值，等打倒你之后，我就会接收旭姬！从此踏上迈向高端公会之路！然后组成一支实力超过〈昴宿〉、有史以来最伟大的队伍！」

雷诺毕奇挥拳发动猛攻，袭向阳翔。

面对这一连串扎实的攻击，阳翔勉强地逐一躲开。

不过他也逐渐被向后逼退。

接著，背部撞在坚硬的岩石上。阳翔已被逼到岩壁边了。

「那么，到此结束！」

雷诺毕奇已近在眼前，阳翔没办法进行大动作的闪避。

攻击会是来自右边？还是左边？

在这种只能孤注一掷的情况下。

换作是以前——

「阳翔！快蹲下！」

旭姬语气凛然地发出指示。

阳翔的大脑尚未会意过来，身体已宛如神经反射地做出动作。

蹲下同时，雷诺毕奇的回旋踢也从头顶呼啸而过。

这一脚威力强大，光是风压就快把人吹飞。意思是不管阳翔躲向左边或右边，都肯定会没命。

刚才那是——

「〈未来视〉……！？」

心奏才能的上级者——

拥有能够看透人心，针对灵魂产生效力的才能。

相传旭姬可以读取人心，看穿对方的未来。

这就是她独一无二的才能——〈未来视〉。

「哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼！哇哈哈哈哈哈哈哈！你果然是真正的旭姬！这招〈未来视〉，不禁勾起我的回忆！」

「不、不会吧，原来〈未来视〉是真的存在。」「我本来还以为是假的，心奏真是太屌了。」「以前的〈昴宿〉，居然还有另外五名这种程度的玩家啊……」

围观的群众纷纷后退一步，继续隔山观虎斗。

「旭姬，你刚才——」

——难道她真的是旭姬？

但是旭姬却困惑地眨眨眼。

「奇、奇怪，已经看不见未来了……？」

「……啥？你刚才不是看到了？」

「嗯，是看到了，所以我才发出指示……但现在已经看不见了。」

阳翔如今已是才能尽失，遍体鳞伤。

既然旭姬也无法使出〈未来视〉，结局已是显而易见。

阳翔现在别说是保护旭姬，就连逃出这里的力量都没有。这令他感到焦虑，一股懊悔感在心中油然而生。明明这六年来，未曾有过这种感受。

「唔……为什么？怎么会呢，明明不久前还能发动〈未来视〉战斗，而且是那么轻而易举……再这样下去，阳翔会……！与阳翔的约定也……！」

「哇～哈哈！若是你们不想GAME OVER，就立刻向我下跪磕头，我是可以放过你们啦！？当然条件是你们都要成为我的奴隶喔？看我到时如何使唤你们。要不然，我也可以顺便把旭姬的身体好好疼爱一番！」

雷诺毕奇露出淫笑，高举拳头。

阳翔现在——已经无路可退。

「雷诺毕奇，你何时变得这么伟大了？」

下个瞬间——

周围接二连三出现多名玩家。

他们全都穿著以白色为主的稀有装备，手腕上都戴著一条雕上银龙徽章的手镯。从氛围来看，全都是上级者。

这群人，就这么毫无徵兆地凭空出现。

「是天理才能使出的传送术！？」

惊见无声无息现身的闯入者，其中一人如此大喊。

「他、他们是……〈光明会〉公会！」

其中最醒目的一人，从团体里走出。

来者是一位神情淡然的青年，他那身银白色的穿扮，令人不禁联想起中世纪的贵族，其右手上配戴著雕有龙形图样的手甲。

「啊，贵法！」

「……贵法。」

两人同时喊出青年的名字。

此人就是天理才能已登峰造极，相传甚至能够支配世界真理的【白暗支配者（Reverse ra）】。

也是过去在〈昴宿〉里，和阳翔等人同甘共苦的其中一名队友兼儿时玩伴，名字是御门贵法。至于他右手上的手甲，与昔日如出一辙。

「那么，雷诺毕奇，你想进行一场毫无胜算又无意义的战斗吗？」

「……臭小子，在我玩得正尽兴时——别跑来搅局啦！」

雷诺毕奇缓缓挪动身体，在开口抱怨的下个瞬间——

他的斗气瞬间爆炸性膨胀，在接近贵法之后，抬起他那凶猛的拳头。

「明明就连野兽也懂得正确掌握对手的实力——你这个蠢货。」

贵法举起右手。

他右手上龙形手甲的双眼随即发出红光，张开下颚。那张嘴巴极其凶悍，看似能轻松把他人的身体咬出一个窟窿。

在雷诺毕奇的拳头击中贵法之前，他的脸已被手甲咬住。

「唔喔喔喔——————！？」

传来惨叫声的下个瞬间——

雷诺毕奇穿戴的装备与衣物，接连化成沙砾般开始崩解。

「像你这种不如野兽的蠢货，根本不必穿衣服。」

这就是相传能够分析、分解万物，贵法所拥有的天理才能——〈霸龙牙（Breaker）〉。

「唔、喔啊啊啊、啊……！」

雷诺毕奇变得浑身赤裸，不断发颤。

重要部位裸露在外，令他既愤怒又羞耻到脖子都涨红了。

尽管雷诺毕奇的跟班全是男性，不过看似是听从贵法指挥的部下之中却有女性。感受到众女性同情的眼神后，雷诺毕奇连忙遮住自己的分身僵在原地。

「虽说是能让你GAME OVER……但我已经没有那种兴致，再加上今天我的心情很好，就放你们一马，你们赶紧心存感激逃命吧。」

「唔！可恶，弟兄们！撤退！贵法————！你给我记住！」

「唯独你的命根子萎缩到很小一事，我会记住的。」

「～～～～～～～～～～～～～！！」

雷诺毕奇一丝不挂地逃之夭夭，包含田茂在内的其他跟班，也都连忙紧追在他身后。

围观者们全都一脸好奇地等著看好戏，继续观察阳翔、旭姬、贵法与其公会成员们的反应。

「〈光明会〉是《Re'Union》前五强的大型公会……为何会出现在这样的偏远地区……」「与前〈昴宿〉成员们会面？」「准备再造传说？」「世界的力量平衡又将撼动了……」

根据旁人的谈话内容，贵法似乎创建全新的公会。

尽管贵法从以前就文武双全，各方面都拿捏得恰到好处，但却未能发挥出领导者的才华。意思是他也在这六年间改变不少。

「……嗨，好久不见。」

阳翔语气轻松地打招呼。

「哼……」

反观贵法，却宛如明显感到失望地发出叹息。

而且态度不像是在对待昔日好友，以彷佛打从心底瞧不起般，目光冰冷地看著阳翔。他那白皙的脸庞，浮现出带有讽刺意味的冷漠表情。小时候的他，不曾有过这样的表情。

「你还待在这种地方啊。」

「我不仅没有待在这里，今天还是第一次登入《Re'Union》。」

「失去了原有的才能，你真是可悲啊，昔日的队长。」

贵法将目光从阳翔的身上移开，朝著旭姬走去。

在换上柔和的笑容后，单膝跪在旭姬的面前。

「起初我还以为是报告有误……但是见到你还活著，我真的很高兴，旭姬。」

「我也很高兴再见到你，贵法。话说贵法，你不怀疑我的身分吗？」

「我至今有怀疑过你吗？毕竟我是你的骑士，无论何时都会相信你。」

「啊哈哈，居然还说出这么帅气的话～」

「我是认真的。那么，你有遇到什么困难吗？这可是我梦寐以求的重逢，只要有我能帮上忙的地方，无论什么都尽管说。」

「真的吗？我现在暂时无法登出游戏，正在想办法找出原因。」

「原来如此……我已明白你的状况，接下来全都交给我处理就好。只要能为你消除心中的不安，无论是原因或其他事情，我都会查得一清二楚。」

「谢谢你。那么，我们三人一起加油吧！」

旭姬露出十分开心的笑容。

但是贵法听见后，却是摇头以对。

「……只要我们两人就足够了，应该不需要阳翔吧。跟现在的他一起同行，我可敬谢不敏。」

「咦，为、为什么？」

旭姬彷佛听见难以置信的话语般，显得慌张不已。

「这是理所当然的结论，旭姬。带著弱者一起行动，根本毫无效率可言。他只是登入以前的帐号，并未按照正规程序进入游戏，否则他原本应该在接受检测时，被判定没有才能而遭踢出游戏，他现在已经不再是昔日的阳翔。即使让他跟著我们，在不远的将来也只会GAME OVER，反倒可能会害我们陷入危险，我完全不敢想像，再次看著你GAME OVER。」

面对阔别六年的旧友，说出这番辛辣的言论，阳翔竟完全无动于衷。脑中只闪过「他这么说也对」的想法。先前逐渐在心底萌生的那股悔恨感，也如同错觉般消声匿迹，再也找不到了。

「为何你要这么说呢？贵法，你明明是不会说出这种话的人……」

「这是合理的判断，此游戏不需要没有才能（sense）的人。我认为就是基于这个原因，官方才会在三制约里加入SENSE OVER。我刚才已经见识过阳翔与雷诺毕奇的战斗，简直是惨不忍睹。要不是你的〈未来视〉，他早就从这个世上消失了。」

「或、或许是这样没错，但他目前只是状况不佳——」

「……为何你如此执著于阳翔，果然是记忆发生混乱吗？这也是莫可奈何，依照失去你的时间来看，势必很难立刻做出正常的判断。」

「反倒是贵法你才令我讶异，身为儿时玩伴的我们总是一起行动，这才是理所当然吧……？」

「……儿时玩伴啊。」

贵法兴致缺缺地喃喃自语。

他那漠不关心的反应，更是令人感受出他与阳翔之间有一股险恶的气氛。

到现在仍难以相信两人关系已出现变化的旭姬，求救地望向阳翔。

「阳翔也一样，为何你都不说话呢？被人说成这样还保持沉默，一点都不像你喔……」

纵使听见这句话，阳翔仍不发一语。

「这太奇怪了……我还以为你们即使常吵架，也都会认同彼此的……」

「……」

「……」

阳翔甚至不愿与贵法四目相交。

一副像是不想多说什么的模样紧闭双唇。

「真是的！总之，若是你不肯带阳翔一起走，我也不会跟你走的，贵法！」

面对鼓起双颊闹脾气的旭姬，贵法感到遗憾地低下头去。

「……这样啊，不过你终有一天会明白，那家伙有多无能。」

贵法以彷佛在劝导幼童般的柔和口吻说完后，飒爽地转过身去。

「收队，所有人返回根据地。」

贵法的部下们接连传送离开现场。

「旭姬，如果需要帮忙的话，随时都能通知我，我会随传随到。」

贵法只看向旭姬一人，温柔地如此说著。

但是旭姬仍一脸不满，不肯开口回答。

「我一定会拯救你的，无论要我付出多少代价。」

贵法露出微笑，以坚决的语气留下这句话之后，就消失无踪了。

〈光明会〉成员们离去后，其他围观者像是觉得已经没有好戏可看，纷纷鸟兽散。

阳翔他们仍伫立在原地，再也承受不住这种尴尬气氛的旭姬，以略显困惑的口吻上前攀谈。

「贵、贵法也真是的，不知道他是怎么了？该说是长相变得有点吓人吗？他的心情好像很差喔？」

「……」

旭姬似乎对毫无反应的阳翔感到火大，一手拍在阳翔的肩膀上。

「你有在听吗，阳翔？」

「……已经跟过去不一样了。」

「有什么不一样？我们是儿时玩伴，而且你也十分强悍，宛如一头狮子那样——」

「狮子？哈哈，我确实曾说过这么幼稚的话。」

「阳、阳翔……？」

旭姬似乎立刻听出阳翔并不是在开玩笑，当场说不出话来。

「你现在明白了吧，我已经不再是你所熟知的我。时间已过了六年……这段岁月足以改变一切。」

「但、但是我们之间的约定——」

「约定……？」

在听到这句话后，阳翔开始翻找心底深处的记忆。

但他实在想不起来是什么约定。

六年前的约定，应该早就从记忆的抽屉中尽数消失。

「什么约定……自从六年前的任务失败后，一切宣告结束，大家都离开了。像贵法，我从小学毕业后就不曾见过他；像这样与他交谈，当真是已相隔六年。我现在如同剩下的残渣，就像贵法说的，我原本就连登入游戏的资格都没有。」

阳翔露出自嘲般的笑容。

不过——

「不对！！」

旭姬柳眉倒竖地出声否定。

「阳翔你……你不可能会失去才能！」

她彷佛在提醒般，语气坚定地大喊。

「这世上不存在永远不会消失的事物，世间万物终有消失的一天。即使是〈昴宿〉，也已经消失了。」

〈昴宿〉二字似乎触动旭姬的心弦。

她变得浑身僵硬。

无精打采地低下头去。

「……〈昴宿〉真的已经消失了吗？」

「嗯，已经消失了。」

旭姬的肩膀不停颤抖。

……这句话似乎把她惹哭了。

罪恶感令胸口传来一阵微弱的刺痛，而这就是现实。

事到如今，旭姬也应该明白了吧——

「既然如此，就再重新成立一次吧！」

「……啥？」

旭姬根本没搞清楚状况。

「毕竟〈昴宿〉是大家的归处，而且我也想和大家继续玩在一起。」

她以坚定不移、满是天真的眼神说出这句话。

「你、你有在听我说话吗！？距离当时已经过了六年，大家都离开了……」

「大家绝对没有离开！一定都会回来的，因为我们是〈昴宿〉呀！」

阔别六年再次重逢的旭姬，依旧是那副令人傻眼的模样。

自那天以来，阳翔首次感受到一股未曾有过的奇特情感，正逐渐涌上心头。

