<p align="center">第二章 少女和看门狗Girl and Dog</p>

“——喂，我买回来了。这些够吗？”

去小卖部采购的凯双手抱着十几瓶魔法药回到观众席。卡蒂和皮特看到后立刻站起来扑上去。

“谢谢凯！”“我要三瓶。”

两人抓起瓶子当场拔出木塞，一口气将瓶子倒转。他们将一眨眼就喝光的瓶子放在座位上，然后立刻拿起第二瓶，凯惊呆地看着他们。

“在比赛前大口喝集中药，真没有几个观众像你们这么有干劲……。可不要喝过头昏倒哦？”

“没问题！我知道自己喝多少会倒！”

“不用担心。有危险的话我会去卫生间放血。”

“啊啊，真好啊。我也经常那样做。要是做过头的话又会因为放血过度昏倒呢。”

坐在旁边的密里根笑着应和。她明明是学姐，却完全无法期待她能承担刹车的作用，凯抱头叹气。

“奥利佛和雪拉都不在就没人能管得住他们了啊。我得多加注意才行……”

“——噗哈！我才不能昏倒呢。你说的雪拉接下来才要加油呢。”

卡蒂喝完第二瓶说，笔直地俯视现在没有任何人的竞技台。下场比赛的两支队伍还要再过一会儿才出来。凯也看向同样的地方点头。

“……其实我也有点担心。这次的比赛——那家伙好像也背负了很沉重的东西呢。”

“——第一场比赛是霍恩队获胜。差不多该你们上场了。”

在气氛紧张的等候室中，负责监视的高年级招呼康沃利斯队的三人。为了让队伍之间的情报保持公正，决赛循环赛期间，四支队伍都会被隔离在各自的房间里。

他们只会被告知比赛的胜负结果，其他队伍进行了怎样的比试只能依靠想象。不过——即便如此，雪拉的脑海里依然能够鲜明地浮现出奥利佛他们经过激烈战斗获得胜利的模样。

“那边不需要担心呢。……两位，你们准备好了吗？”

雪拉稍微放下心来，重新转向两位队友。半狼人少年费伊·威尔诺克点头从椅子上站起来，对坐在旁边的主人说。

“史黛，到时间了。”

“……嗯……”

史黛西·康沃利斯对他的呼唤微微点头，但视线依旧落在膝盖上没有动弹。看着她有些苍白的侧脸，雪拉觉得也难怪她会这样。接下来要战斗的安德鲁斯队是和之前队伍大不相同的强敌。而且面对这个对手，史黛西这次必须要获胜。

“……史黛，如果你还是紧张的话，要不要换我做先锋？等战斗局势稳定之后再参加也——”

“不，Ms.麦法兰。那样不行。”

雪拉想要帮她一把，却被费伊打断。他跪在地上和少女视线持平，笔直地盯着那不安地晃动着的眼睛。

“对吧，史黛？……不应该在最重要的地方依靠她。这是我们的战斗。”

用沉重的声音，确认似的说。史黛西在膝盖上握紧拳头，挺直后背站起来。

“——嗯。你说得对，费伊。”

“——真期待和费伊干架。他会做出什么动作来呢？”

罗西像即将去远足的孩子一样两眼放光。同一时间，其他等候室里的安德鲁斯队也在即将开始的比赛前做着最后的讨论。他们也得知了霍恩队的胜利，但所有人都觉得这个结果理所应当，没有什么特别的感想。若是在这种地方栽跟头，他们反而觉得为难。因为他们的目的始终都是战胜奥利佛他们。

罗西在房间里走来走去，有时还突然倒立，一刻也静不下来。面对这样的队友，肃穆地坐在椅子上的理查·安德鲁斯说。

“虽然要给你的期待泼冷水，但我们之中没有人拥有和部分变化的狼人交战的经验。对我们来说，最好能在他变身前打倒。”

“我知道。所以我就期盼着事情能不按照预定的发展吧。”

罗西吐了吐舌头，恶作剧似的说。安德鲁斯叹了口气，坐在桌子对面的高大男生约瑟夫·安德鲁斯对他说。

“我之前也说过，不想让威尔诺克变身的话就让我当先锋。既然必须升起月亮才能变身，那他肯定得是第二个或以后才登场。只要用快攻打倒第一个人，他变身的机会就会大幅度减少，不是吗？”

“没有错。但是——那得是对面没有米雪拉才行。”

安德鲁斯正面反对同伴的提案。这种对话他们已经重复过了无数次，欧布莱特哼了一声。

“麦法兰的长女啊。印象中她至今为止一直是作为别人的辅助，我也还没看穿她的实力……你坦率地说，她大概有多厉害？”

“我也不知道她现在成长到什么地步了。但有一点可以肯定：她拿出真本事的话，绝对不会比现在的我弱。”

安德鲁斯斩钉截铁地说。欧布莱特非常了解他的实力，因此也不会轻视米雪拉·麦法兰的战斗力，但他觉得这恐怕有儿时印象造成的过高估计之嫌。他花了点时间选词择句，比较委婉地说出了这个怀疑。

“……变身为精灵体确实很有威胁。因为极端地说甚至有能够使用三节咒语的可能性。但是，这次的场地不怎么大。以我们的阵容，应该不难颠覆火力的差距吧？”

“这一点也包括在内，但并不是全部。……原本，由于联赛运营方有她父亲西奥多老师，现在米雪拉的立场有些复杂。为了事后不被人怀疑是内定冠军，她应该很注意自己的行为。没有与Mr.霍恩或Ms.响谷组队也是这个缘故，基于同一个理由，她不使用变身精灵体的可能性很高。”

“啥意思？那姑娘还要对我们放水？真可气。”

“这反而是对我们有利的因素吧。你这是在警惕什么？”

罗西皱起眉头，而欧布莱特一脸惊讶。看到两人的反应，安德鲁斯明白这种感觉没法传达出去，也看开了。——回想她从入学到现在的『低调』，他觉得这确实也难怪。只有在她本人身边一直将她的伟大才能烙印在眼中的自己，才能推测出米雪拉·麦法兰的真正实力。

“如果刚才的预测正确的话，就会是你说的那样。可是，如果『不是的话』，两者之间就有天壤之别。……所以我来做先锋。看清对方的方针，即使是面对认真的米雪拉也要撑过三分钟。了解她的我最适合这个任务。

看到少年用毫不动摇的声音诉说着的身影，欧布莱特也不再继续纠缠了。原本在承认安德鲁斯当队长的时候，就已经把作战计划的最终决定权交给了他。意见不同是早就预想到了的，欧布莱特也只要接受并完成他的工作就好了。

“到时间了。安德鲁斯队入场！”

负责监视的高年级呼叫他们。听到这声音，安德鲁斯和欧布莱特同时从椅子上站起来。

“上一场比赛的兴奋还没有消散，立刻又迎来了决赛第二场比赛，康沃利斯队vs安德鲁斯队！两支队伍都在复赛的混战中毫无遗憾地发挥出了自己的实力，他们的直接对决会有怎样的发展呢?!”

两队从竞技场左右出现时，实况解说格伦达马上将话题抛给教师们。嘉兰德立刻回应。

“会成为关键的果然还是Mr.威尔诺克的半狼人化。从之前的比赛来看，他结合了魔法师和狼人的优点——那性能可以描述为‘会用魔法的野兽’。安德鲁斯队中恐怕没有人和这样的敌人有过交战经验，之前比赛中展现的也不一定是他的全部实力。那么必然地，就能够猜测到安德鲁斯队会采用的战术了。”

“是『不让Mr.威尔诺克变身』的方针吧！可是康沃利斯队当然也应该预测到了这一点。基于这些条件，第一个派谁上场，首先要关注的就是两队的决断！”

在观众们视线的注视下，安德鲁斯从东侧登上竞技台。但是，当他看到对方队伍的先锋时，他有些出乎意料。

“——Ms.康沃利斯，第一个人是你吗？”

他忍不住确认。和事前预测相反，站在那里的是米雪拉·麦法兰的亲戚，金发少女。被问到的史黛西皱起眉头。

“……如你所见。有什么不满意的吗？”

“没有。只是稍微有些意外。如果我处在你的立场上，会毫不犹豫地派米雪拉做先锋。”

“所以你以此为前提做了先锋吧。不过不好意思，我可没有那么好猜。”

史黛西无畏地说，而安德鲁斯只简短地回了一句“这样啊”。虽然预测失误，但对他来说不是坏发展。敌方的第一位选手不是米雪拉的话，就只要由他来实行欧布莱特刚才提议的快攻就行了。

“那么，双方准备。——比赛开始！”

嘉兰德的声音宣告比赛开始。同时，双方毫不犹豫地咏唱咒语。

“刃风斩裂因佩杜斯！” “雷光奔驰托尼乌鲁斯！”

风与雷正面碰撞。双方都没有接近的意思，因此没有选择对抗属性，而是打出了擅长属性的第一击。然而，两人之后的选择大不相同。

“雷光奔驰托尼乌鲁斯-雷光奔驰托尼乌鲁斯-雷光奔驰托尼乌鲁斯！”

之前的魔法还留在两人之间的时候，康沃利斯就一气呵成地追击咒语。她不是生硬地重复，而是考虑到对手的回避方向，将轨道散开来连射。安德鲁斯冷静地观察，横跳回避两发，用咒语迎击另一发。但是——没时间喘息。史黛西射出的新咒语不断飞向他。

“用数量取胜啊。”

安德鲁斯看出敌人的方针，开始应对。这期间，史黛西依然连换气的空隙都没有，以鬼气逼人的节奏不断咏唱咒语。

“——开幕同时便是激烈的咒语互射！和上一场比赛是正相反的发展！”

“双方都很擅长咒语战，魔法威力也没有太大的差别。会变成这样是必然的吧。”

嘉兰德用锐利地视线注视着比赛。格伦达接着他的话开始分析战况。

“首先引人注目的是Ms.康沃利斯不换气的连续咏唱！看她毫不间断，应该是活用了循环呼吸！用鼻子吸气同时用嘴巴吐气——应该在二年级的时候学过，但各位同学都能正确使用吗！说来丢人，我是去年才完全学会的！”

“嗯，以前我也很不擅长。要学会分开使用肺和嘴的感觉，谁都或多或少会费些功夫。不过，就算学会了，能不能运用到实战中，也要看情况和战斗方式。和‘蓄力再吐出’的通常呼吸相比，循环呼吸瞬时的呼气量较少，因此咒语威力也会相应下降。另外由于意识偏向数量，维持意念精度的难度会上升，也难以在维持连射速度的同时变更属性。Ms.康沃利斯固定使用一种咒语也是这个缘故。”

嘉兰德转而解说技术。虽然顶着魔法剑师父的头衔，但他当然也熟知咒语战的诀窍。从上一场比赛就坐在解说席上的迪米崔插嘴说。

“即便要接受这些代价，增加相同时间内的咏唱数也是有意义的。能在对手射出两发的时间里射出三发的话，就会明明白白地有一发的差距。……不过，咒语战斗的历史比魔法剑要长得多。在这些岁月中，当然也确立了应对连射的方法。”

虽然在数量上明显落后，但安德鲁斯依旧稳稳当当地抵挡史黛西的猛攻。迪米崔像是在描述竞技台上展开的情景一样，淡淡地继续说。

“首先，不断左右移动分散对手的目标。射不中的子弹可以基本无视——这不仅是连射的对策，也是咒语战的基本。在此过程中也能运用交织假动作的步法。依旧躲不过的情形，则看穿两道以上的咒语轨迹，将它们引到一处用强力的一发咒语同时击飞。Mr.安德鲁斯的动作可以说是模范。”

就在他说着的时候，安德鲁斯射出一道风钻过弹幕缝隙逼近史黛西。要使出足以迎击的威力，需要大口呼吸，史黛西没完没了的连续咏唱第一次中断了。看着比预想中更早发生的战况变化，嘉兰德低吟。

“这就开始反击了啊。……由于对风的操纵出类拔萃，这个组合看来是Mr.安德鲁斯更胜一筹。为了防止后面可以预想到的Mr.威尔诺克的变身，他应该是准备从一开始就全力打倒对手。Ms.康沃利斯能否撑过这三分钟，会是第一个关键。”

“雷光奔驰托尼乌鲁斯-雷光奔驰托尼乌鲁斯-雷光奔驰托尼乌鲁斯！”

遭到反击的史黛西毫不畏缩地再次开始连射。她一开始就不觉得这样就能打倒对手。最重要的是让对手处于防御状态，不让他使出运用多种多样的风的原本战斗方式。雷属性的最大优点就是弹速快，越是从正面单纯的互射，这个优势就越明显。不是从预测或博弈上胜过对手，而是根本就不给敌人推敲复杂策略的时间，这才是史黛西一方的活路。

“分隔阻挡库利佩斯。”

不过，她的意图安德鲁斯也心知肚明。他一边冷静地应对弹幕确保反击的时机，一边将改变情况的一招放置于竞技台中央。石板地在遮蔽咒语的作用下变形，化作一根柱子耸立起来。两人之间第一次有了遮蔽物。

“雷光奔驰托尼乌鲁斯-雷光奔驰托尼乌鲁斯-雷光奔驰托尼乌鲁斯！”

双方都被柱子阻碍，无法以直线瞄准对手。史黛西立刻顺时针移动，同时切换为曲射，但安德鲁斯也没有像之前一样迎击。他毫不犹豫地蹬地，笔直冲向场地中央的柱子。

“风枪分穿因佩杜斯！”

同时，安德鲁斯射出的风击中柱子，『分裂成两半』滑进柱子的对面。面对并排逼近的两道风，史黛西停止连射咂嘴。虽然单纯的弹速不如雷属性，但风属性也有这样的优点。隔着障碍物的互射对安德鲁斯有利。

“雷光奔驰托尼乌鲁斯！——瞬间炸裂弗拉葛！”

史黛西向右跳躲过一发风刃，用咒语迎击另一发，然后又向着柱子射出炸裂咒语。她意图破坏遮蔽物恢复射击路径，但这当然也在安德鲁斯的预想之内。他打算瞄准柱子崩溃的瞬间从正面以最大威力反击。

“疾风呼因佩杜——”

然后。在咒语正要出口的瞬间，他发觉自己周围不自然地变暗了。他察觉到危机，瞬间改变咒语的意念和目标，将杖剑指向眼前柱子的残骸。

“——烈风卷起因佩杜斯！”

“雷光奔驰托尼乌鲁斯！”

从地板向上吹起的风。那风不仅吹开了史黛西的电击，还裹挟着瓦砾飞到安德鲁斯头上。同一时间，积攒在他头顶上的雷云迸发出斩击般的闪电。

“……！”

皮肤哔哩哔哩地颤抖，落雷击中瓦砾迸发出的火花落在安德鲁斯身上。连惊讶的功夫都没有，史黛西再次开始连续咏唱，安德鲁斯一边后退拉开间距一边应对。少年压下心中的动摇自我反省：不能麻痹大意。刚才若是发现晚了一瞬间，就胜负已定了。

“——哦。这个组合还不赖。”

观众席的一角，戈弗雷发出佩服的声音。学生会的盟友蕾赛缇·英格威也点头同意他的话。

“不让对手注意到，用领域魔法一点一点地洒出雷云，和落雷同时正面进攻。之前的连续咏唱都是不让对手将意识转向上方的布局。她巧妙地利用了天花板的高度。”

用毫无间断的连射夺走对手搬弄策略的空间，同时自己稳稳地准备出后手。蕾赛缇觉得她真是位优秀的学妹。在与利弗莫尔的战斗中教导的东西都结出了果实——不过她又苦笑着想，若是有这种想法，终究还是指导者太自以为是了吧。

“可是，Mr.安德鲁斯也在最后一刻注意到了这个机关。他立刻卷起瓦砾，同时防御正面和头顶的攻击。……不仅是情况判断，咒语意念的转换速度也快得惊人。攻守两方面都毫无破绽，甚至还擅长支援同伴，真希望他能加入学生会。

“如果有个用风的话，我撒毒也更方便了呢！回头招呼一下他吧？我最近注意到了，不能什么事情都只是威胁。可爱如我，上去抱一下胳膊大概就能秒杀了。”

“等等，不要着急。到时由我去说，拜托你千万不要草率行事。”

提姆随口应和，戈弗雷严肃地制止。侧眼看着这场景，蕾赛缇轻轻微笑，然后将视线转回学弟学妹们的战斗上。

史黛西重新开始连续咏唱，而安德鲁斯再次转为防守，两人依旧在竞技台上相隔一段距离互射。他们的攻防一刻也不停歇，其中的平衡却没有被打破。

刚才雷云的出其不意令安德鲁斯心生警惕。史黛西让雷云浮在相当高的位置，想要确认，需要将视线转向上方一瞬间，但这一瞬间就来不及应对连续咏唱了。这个作战计划不只是仅限一次的暗算，还包含了事后让对手在意。这个考虑周到的战术组合，令安德鲁斯真心佩服。

“比预想的要巧妙得多啊。……不过，做出了布局的不止你一个人。”

当然，他不单只是佩服。安德鲁斯钻过连射的缝隙射出反击的风。史黛西打算横跳回避，脚下却突然定住了。

“……？！”

史黛西感到有什么东西缠住了脚，向下看去。一眼看上去没有任何异常，其实是无色透明地气流缠住了她的脚腕。

“吸收风穴Air hole”。这是和“下沉墓土”一样的扰乱技，安德鲁斯在之前互射的时候设置在了多个地方。整理好的竞技台上很少有会被卷进去的粉尘，因此难以目视，更加棘手的是这些小规模的龙卷风还会低速移动。在开阔地域互射的时候，双方会沿圆形互相移动，因此安德鲁斯很容易计算出“之后肯定会中招的配置”。

“疾风呼啸因佩杜斯！”

安德鲁斯一边冲向停下脚步的史黛西一边射出风。由于连续咏唱的火力不足以迎击，她也必须切换为普通呼吸来应对。插入一次呼吸，咏唱也就相应变慢。安德鲁斯向她靠近，以这个间距下一击的咏唱会来不及。史黛西将脚拔出“吸收风穴”，为了争取距离而向后退。

“——啊——”

她注意到自己被逼入的地方是左右都无路可逃的竞技台一角。抓住她犹豫该如何应对的一瞬间，安德鲁斯毫不留情地打出决定胜负的招数。

“狂风集结佛尔提斯　呼啸掠夺因佩杜斯！”

万事俱备的二节咒语。由于地形缘故无法向左右回避，时间也不足以用同样的二节迎击。史黛西无路可走，暴风就要无情地吞噬她的身体……

“『慢了一步。』”

那个瞬间，队友威严的声音从背后传入安德鲁斯的耳中。他也立刻理解了其中的意思。本应躺着被打倒的对手的那个地方，正并排站着两个举着杖剑的敌人。

“……千钧一发呢，史黛。”

“啰嗦。我算着时间呢。”

少女用不高兴的声音回应随从的忠告。和史黛西配合同时使用一节咒语推回风击，新参战的费伊·威尔诺克正站在那里。

“此时比赛开始后过了三分钟！Ms.康沃利斯虽然被逼到了竞技台角落，但由于队友参战，勉强捡回了一条命！”

格伦达一边向计时员确认一边转播，这走钢丝一般的时机令观众席沸腾。嘉兰德也看着竞技台上的四人微笑。

“好韧性。由于双方都是使用设置系的魔法来进行技能战，Mr.安德鲁斯也费了不少时间才紧逼。这样一来战况就会大幅度变化了。”

就差一步没能分出胜负。安德鲁斯接受了这个事实，毫不犹豫地后退。约瑟夫·欧布莱特和他在竞技台中央汇合，嘎吱一声活动脖子。

“怎么能把她逼到东侧角落呢？若是在西侧，我的追击就来得及了。”

“抱歉。时间上也有限制，没能顾及到位置调整。”

安德鲁斯接受了严厉的指摘，老老实实地为自己的失误道歉。由于规则规定双方选手要从本队所在一侧参战，刚刚站上竞技台的欧布莱特一时间无法介于东侧的战况。这有一半是运气，但也是因为快到三分钟时，史黛西都尽可能在东侧活动的结果。费伊也明白这一点，事先就在附近等待，因此才将将来得及防御二节咒语。【译注：之前确实写的是“安德鲁斯从东侧登上竞技台”，大概是作者搞错边了。】

欧布莱特只说一句就打住了抱怨，再次盯住敌人的身影。第一个人是史黛西·康沃利斯，第二个人是费伊·威尔诺克。面对这和事前预测大不相同的参战顺序，他仔细推测对手的意图。

“……那边看来有什么坚持。”

他低声嘀咕，同时也明白到那不是战术上的原因。到现在还不派出米雪拉·麦法兰的判断，无法给出合理的解释。对方是因为私人动机才故意选择困难的道路，怀疑其中有计谋也只会是无用功。

基于异端猎人的做法，干脆利落地排除杂音。然后在只将必要情报整理齐备的明晰的战场上，欧布莱特与敌人对峙。

“我走前面。抢在变身前打倒他们。”

“我明白。——风墙分推因佩杜斯！”

欧布莱特大胆地前进，背后的安德鲁斯从他两侧送出风。那风的墙壁从队友两侧穿过再汇合发起攻击。他基于敌人的位置判断，意念比起杀伤力更注重“推力”。不需要斩杀或是打倒，现在只要能将他们推出竞技台就赢了。

“『太慢了』。”

但是，费伊用超乎他想象的速度蹬地，在两道风汇合前就逼到欧布莱特眼前，就着冲刺的速度挥出杖剑。

“什么?!”

“WOOOOOOO！”

欧布莱特遭到意想不到的袭击，连忙摆动身体招架对手。同时，史黛西的身体穿过他的眼前。她抓着费伊的领口，被他牵引着一起移动。两人绕过惊讶的安德鲁斯右边，逃离竞技台角落，重新回到场地中央。

“……！你没事吧，欧布莱特！”

“没问题。但这是怎么回事？居然已经变身了……？”

在摆着架势警戒着的安德鲁斯身边，欧布莱特也表情惊讶地上前。在他们两人的认知里，刚才那都是无法想象的逃脱。不仅是费伊突进的速度超乎预期，更令人惊讶的是他还拖着史黛西。光是靠重心控制尽可能减少负荷是绝对无法做到的，牵引一方必须有『超乎人类的』脚力才行。

同时，这个疑问的答案就摆在他们眼前。面容比平时多了许多野性，制服裤子因为肌肉隆起而鼓胀，腰部以下的骨骼大幅度变化。费伊·威尔诺克现在表现出来的特征已经超出了人体的范畴。安德鲁斯带着打心眼里的惊愕说出由此导出的必然答案。

“……他们成功完成了变身工程的简略化吗？”

“现在才正式开始呢。去吧，费伊！”

费伊回应主人的声音跑起来。光是靠他爆发性的加速和锐角的方向变换说不定就能甩开对手的视线。但欧布莱特没有做出用眼睛追着他的蠢事，而是放宽视野，只把握敌人大致的位置。不管他多么匆忙地动来动去都没有关系。唯一重要的是，只要能看出他最终会从哪个角度扑过来就行了。

“冰雪狂舞弗力古斯！”

安德鲁斯等待着对手发起攻击的瞬间，将杖剑指向哪个方向，在他袭击的轨道上放置冷气墙壁。这是面对灵活野兽类时的模范应对。但是——棘手的是，他现在的对手不是野兽。

“炎枪贯穿弗朗马！”

费伊向着挡在前方的冷气墙壁咏唱咒语。由于分配了大部分魔力强化脚力，咒语的威力比人类形态时明显要小。虽然无法指望抵消，但从一开始那就不是他的目标。虽然缺乏威力，但相应绞细的火炎长枪在冷气墙壁的一点上穿出一个洞。向着那直径只有一英尺多一点的洞，费伊用跳水似的姿势将自己化为一杆长枪钻了进去。

“唔——？！”

面对逼近的剑尖，欧布莱特赶紧用自己的杖剑格挡。然而没有充分踏步的防御无法阻挡全力扑来的费伊。他没有愚蠢地靠蛮力抵抗，而是斜着仰起身，将势头招架向背后。冲刺被拨开的费伊在欧布莱特后方双手着地。安德鲁斯立刻将杖剑指向他。

“雷光奔驰托尼乌鲁斯！”

但史黛西理所当然地援护。为了应对瞄准自己的电击，安德鲁斯只得将咒语分配向那边。趁此机会费伊再次开始狂奔，欧布莱特恢复姿势，表情严肃地看着他。

“……野兽的敏捷和人类的术理融合在了一起。原来如此，这就是半狼人的优势啊。”

“WOOOOOOOOOOOO！”

“——变身工程的省略啊。若是靠自己找出来的话，那真是了不起。”

观众席的一角响起高傲的声音。简直如同雕塑般的完美美貌和覆盖了一半的惨烈烧伤疤痕。他是和戈弗雷现学生会对立的前学生会派阀领袖莱昂西奥·埃切巴里亚。

“嗯，太惊讶了。在至今为止的历史中，魔法师肢解了相当数量的狼人，却依旧没能解开变身的原理，这个研究课题远远超过普通低年级的能力范畴。帕西，你怎么看？”

坐在男生身边露出阴暗笑容的精灵七年级齐丽格·阿尔布舒赫又问向另一边的同学。下届主席候选人帕西瓦尔·沃雷狠狠地瞪她。

“……这样深入的魔法生物生态不是我的专长。不过，如果只是说些臆测也可以的话——我认为Mr.威尔诺克自身不是纯血的狼人而是半狼人魔法师这一点，大概会有助于他们的研究。”

沃雷选词择句，慎重地回应。和他并排坐着的七年级<醉师>吉诺·贝尔特拉米点头同意。

“确实。研究对象是魔法师的话，就能使用以意念传递为首的各种魔法师专有的手法。因为普遍认为，‘看到月亮就会变身’这个现象，与那个瞬间本人的认知有很大关联。在跨越认知墙壁时，他们会有很大的优势。”

吉诺一边说，一边盯着竞技台上仍在战斗着的当事人。吸收了麦法兰血统的世家少女，和大概拥有阴暗经历的半狼人少年。这是基本不可能在别处看到的组合。两者之间能够看出深厚纽带的情况就更是如此了。

“恐怕过去也有人以同样观点尝试研究。……可是，半狼人的变身原本就伴随着极大的痛苦。用强迫的形式无法维持能动性，而这种研究中本人的积极性又最为重要。必然地，研究者和本人之间需要有非常坚固的信赖关系。魔法史上，他们两人也许是第一个拥有这种关系——”

狼人的动作理所当然地近似狼。其最大的优势便是能够自由切换四足与两组的灵敏机动力，而费伊还将其与作为魔法师培养出的多种选项相融合。有运用重心控制的步法和跑法，甚至魔法剑技术也不例外。

“呜哦哦哦哦哦！”

要用一句话描述结果就是，拿着剑的狼。那已经不是下段之类的水平了。他理所当然地从几乎是趴在地上的高度使出斩击，而且攻击后姿势还不会产生破绽。没有起身的必要，就着双手伏地的姿势就能维持最高速度的奔跑。为了不影响四足机动，杖剑反手固定在掌心，只要在攻击的瞬间握住就行了。使用咒语时需要换成正手，但那个动作他也练习过无数次。

罗西也擅长倒地斩腿，但那终究只是出其不意的奇袭。而对费伊来说，那才是由自己身体机能导出的正确战斗方式。

“——呿……！”

“刃风斩裂因佩杜斯！”

由于架势的高度和人类相差甚远，第一次面对时剑术战实在无法成立。安德鲁斯和欧布莱特都立刻理解到这一点，马上将意识从对人战切换为狩猎野兽。安德鲁斯引诱出瞄准小腿的冲锋并躲开，向着穿到后方的费伊后背放出风刃。当然，他还预测到了对方会向左右回避，将效果范围横向展开。

“凝固停滞普罗贝雷！”

但是，费伊没有向左右跳，而是将杖剑换为顺手握，跳跃前翻，以头下脚上的姿势迎击风。威力上是安德鲁斯大幅度领先，但由于范围较大，可以部分抵消。费伊撑过追击，翻了一圈着地。

“冰雪狂舞弗力古斯！”

“在暴风中轰鸣马古努斯　以猛烈的白光劈向大地托尼乌鲁斯！”

这期间史黛西当然也不会什么也不做，她趁两个敌人忙于对付费伊的时候开始咏唱二节咒语。欧布莱特向她射出冰击，但她横跳躲开，射出大威力雷击。耀眼的闪电包裹住以两人为中心的一带。安德鲁斯看出无法回避，只将必要的部分用对抗属性抵消，然而……

“脚下！”

费伊立刻折返回来。他穿过带电地板上细微的缝隙逼近安德鲁斯，从背后瞄准小腿肚挥动换回反手握的杖剑。在剐入肉中的前一刻，欧布莱特踢向费伊的手腕将偏转轨迹。安德鲁斯将杖剑指向费伊飞奔而过的后背。

“爆炸四散马古努斯　盈满覆盖弗拉葛！”

史黛西砸来第二发二节咒语阻止了他。欧布莱特和安德鲁斯同时用咒语迎击，但在相撞的前一刻，史黛西的魔法自己炸裂，同时溢出大量黑烟。看着包裹住两人周围的深色烟雾和混入其中的费伊，欧布莱特咂嘴。

“小心，狼人的鼻子和耳朵很灵！”

“我知道！疾风呼啸因佩杜斯！”

安德鲁斯一边警惕脚边，一边立刻用风吹散烟雾。欧布莱特看向视野打开了的周围，但和他预想地相反，费伊并不在附近。瞄准这一瞬间，远处响起了两道咒语声。

“烈火燃烧弗朗马！”“在暴风中轰鸣马古努斯　以猛烈的白光劈向大地托尼乌鲁斯！”

不同属性的一节和二节咒语从不同角度同时射向两人。欧布莱特立刻做出反应跑向火炎并在其逼到眼前时抵消，安德鲁斯一边消去电击的余波一边跟在他身后。就算是他们也不禁流下冷汗。幸亏距离较远，不用正面接下二节咒语，但只要反应慢了一瞬间，就没法防住刚才的攻击了。

“呼、呼……！真是，命硬……！”

史黛西剧烈喘息着咒骂。她的魔力量在同学年中处于上位，但全力射出的二节三连发终究还是消耗剧烈。一直在奔跑的费伊也渐渐有些喘息，但刚刚突破了严峻攻防的安德鲁斯和欧布莱特也是相似的状况。结果，在需要一些时间再重开战斗这一点上，两队的判断一致了。

他们夹着竞技台中心，重新找好相互的位置。在拉开距离调整呼吸的时候，欧布莱特轻笑着说。

“棘手到这个地步真是没想到。我可得夸夸你了，康沃利斯。”

“……你能闭上那张气人的嘴，才最让我高兴。”

史黛西不服输地回应。同时，她用魔力波问站在稍远处的随从。

“费伊，还可以继续吧？”

“当然。随时可以开始。”

费伊二话不说地答应。史黛西担心着他隐藏在回答背后的痛苦，咬紧了牙关。和他一起度过的日子不由得在脑海中浮现——

“——嘎啊啊啊啊啊啊！”

大门紧闭的房间里响彻着野兽的惨叫。设置在迷宫一层的工房里，史黛西压抑住一切感情，结果面无表情地面对声音的主人。也就是——她的随从，半狼人少年费伊·威尔诺克。

“……费伊，去喝止痛药。已经足够了，今天到此为止吧。”

费伊用指甲脱落的手指挠着地板痛苦翻滚，史黛西对他这样说。惨叫立刻停止，少年将嘴角露出尖牙的脸转向她。费伊用中途停止了变身的脸呼呼喘息着，眼中却依旧带着不屈不挠的意志，他摇头说。

“……不……还可以继续。让我继续吧。我觉得就差一点就能抓住感觉了……”

“我说了已经足够了！还要顶嘴的话我就强行让你昏倒了哦！”

史黛西加强语气，用魔杖指向少年。费伊笔直地回看杖尖，用极其平静地语气对她说。

“……你听我说，史黛。这并不是强行忍耐。……我反而是选择了痛苦较少的那边。”

“……？”

史黛西不明白他的意思，皱起眉头。费伊在她面前长长地吐出一口气，缓缓仰视天花板。

“不是在空中，而是『直接在我的意识里浮起月亮』。你的想法无疑是正确答案，史黛。通过之前的实验，我比任何人都确信这个做法是可行的。然而无法实现的话……肯定是我这边有原因。”

少年面露苦涩地说。正因为那些反复施加在他自己身上的尝试，他才比其他任何人都清楚挡在前方的阻碍。

“变身的痛苦开始的瞬间，意识就紊乱了。你好不容易浮现出的月亮的影像分解消散了。所以变身才会中止。我不仅要忍耐疼痛，还必须保持平常心，才能让这个方法成功。简单地说就是……只能不断重复。只能通过无数次的不断经历来抓住自我控制的诀窍。”

“……！这种事我当然知道！可是，就算是这样，也当然需要花费时间吧！我是说，你不需要像现在这样着急！”

史黛西一半闹脾气地大喊。费伊也痛彻地理解她的心情。在实验中受苦的是他，而让他受苦地则是史黛西。

连一次都难以忍受的痛苦，她已经让随从少年尝到了数不清的次数。……若那是自己的痛苦，史黛西还能忍受。可是现实比那更加无情。单方面将痛苦推给等同于半身的对手——这个事实令她心碎。

“这个完成得越晚，我必须离开你的可能性就越高，对吧？”

所以，明知道残酷，少年依旧说出了这句话。史黛西被指出这一点，屏住了呼吸。面对无声询问为什么的视线，费伊露出苦笑回答。

“这种程度的事情，我当然知道了。……家里不停地在责备你吧？都三年级了，还要把狗崽子放在身边多久。……再说多一点的话，就是我妨碍你挑选夫婿了。”

史黛西什么也没有说，但她的沉默就是最好的回答。费伊重重点头。

“这是理所当然的。不管怎样挣扎，我都无法成为你的丈夫。老爷不可能会允许狼人的血脉混入康沃利斯的谱系。你会与其他魔法师结婚，和他生下孩子。这些……我都接受。从被康沃利斯捡回去那时起，我就理解了『事情就是如此』。”

讲述事实的声音毫无起伏。不需要别人提醒，他就能正确理解自己的立场。未来可期的魔法师千金，和不过是因为众多偶然被她捡回的肮脏野狗。客观来看，他们的关系就是这样的。不论他们本人之间有着怎样的感情，魔法师的逻辑都会对此不屑一顾。

正因为如此。费伊明确地说出他在条界线内决心进行的垂死挣扎。

“……但是……即使如此，我也想待在你的身边。不管是什么样的立场，即使无法碰到你一根指头，我也想继续当你的看门狗。除此以外我没有任何期望。

可是，这需要根据。看门狗也需要价签。漫山遍野的杂种无法展现出足以待在你身边的价值。……所以，在现在作为护卫的价值上，再添上作为研究对象的价值。你要用我的身体，做出谁也无法忽视的成果。”

这正是他找出的唯一活路。护卫的任务可以随便替换。但是只要他是独一无二的研究对象，那康沃利斯家也只能容忍费伊存在。因为这是和婚姻同等重要的魔法师的营生。

再加上，在不久的将来，还准备好了决斗联赛这个再好不过的舞台可以展现成果。没有理由不将一切赌在上面。在考虑了他们的所有情况的基础上，费伊向主人袒露自己的心。

“疼痛只是小问题。有多少我都能忍耐，有多少我都能咽下。可是……唯独要和你分离这件事，我实在无法忍受。无法再看到你的脸，无法再听到你的声音，再次变回和你相遇前的一条普通野狗——这比其他任何事都令我感到害怕。”

没有任何修饰，这就是他的真心话。——希望能让我留在你身边。为此我可以支付任何代价。所以求你继续让我带着这项圈吧。

史黛西走近哀叹的费伊，同时跪倒在地。半狼人少年说出的愿望，和身为他主人的少女心中的感情。两者像是一个模子里刻出来似的同样沉重。

“……费伊……！”

史黛西抱紧心爱的人哭泣。她理解他们只能走上这条路，痛哭着。为了和心爱的人在一起，必须不断让他受苦。她明白到这正是他们被推入的地狱。同样的痛苦今后也将一直折磨着他们。即使在这个实验和战斗结束后，也就会改变形态永远不断。

“……继续吧，史黛。我想要继续。在痛苦的时候，我不会害怕。”

费伊回抱着少女请求。其他的道路全都在史黛西眼前断绝。所以她咽下呜咽，松开拥抱站起来。……如果能一直相拥哭泣的话那该多好。可是，那样就无法挥动魔杖。无法继续那折磨他的可怕拷问。

“不要露出那样的表情。——你知道的吧？你的看门狗很结实。不会因为一点小事就发疯的啦。”

自己现在是什么样的表情，史黛西已经不知道了。但是，费伊的表情非常平稳。接下来要重新开始的痛苦他全盘接纳，露出太过温柔的表情。仿佛在说，和眼前少女的痛苦比起来，自己的疼痛根本算不了什么。

“然后——若是顺利成功的话，到时候就夸奖我说做得好吧。只要这样，一切就都是值得的。……狗从以前开始就是那样单纯的生物。”

史黛西点头。然后吸气。挥动杖剑，咏唱咒语。

“——WOOOOOOOOOOOOO！”

战吼震动了竞技场每个角落的空气。格伦达被那声音强烈震撼着心灵，紧张激动地继续转播。

“——和、和初期形势截然不同，现在是康沃利斯队单方面进攻！他们将安德鲁斯队的两人逼入防守，不给他们反击的空隙！”

“真是精彩。Mr.威尔诺克的动作犀利，Ms.康沃利斯大胆的支援射击也拖住了安德鲁斯队。广范围的二节咒语在这种情况下是有可能牵连到队友的选项，但她通过精妙地调整意念，给Mr.威尔诺克留下了穿过去的空隙。狼人体的健壮也可以当做保险……不过即使扣除这一点，也绝对称得上的精彩的配合了。”

嘉兰德尽情称赞康沃利斯队鬼气逼人的猛攻。但是，他的视线也没有漏掉另一队。这一边也让人不得不佩服。史黛西和费伊的进攻不断变得激烈，但他们的应对反而更加安定。

“不过，安德鲁斯队的应对也不赖。他们已经切换为在掌握住Mr.威尔诺克的动作之前彻底防御的方针了。看来他们很清楚，现阶段不管怎么反击，赌博的意味都很浓厚。”

从坚实的判断中可以看出他们对胜利志在必得的思想准备。是他们的冷静能够收获胜利，还是康沃利斯队的灼热能够吞噬燃烧一切呢——以师父的眼光也无法完全预测出后续的发展。不过，战况变化的那个瞬间在稳稳地逼近。

“Mr.威尔诺克为了扰乱敌人不停地移动，Ms.康沃利斯为了拖住敌人连续射出大威力的二节咒语，他们两人的消耗都很剧烈。对他们来说，能否获得与之相匹配的回报，将是这场胜负的关键。”

不管是多么难对付的对手，只要继续战斗下去，就总能加深理解。安德鲁斯和欧布莱特就像一直潜在冬季冰冷湖水里一样忍耐着。慢慢地、确实地，这样做的成果不断积攒到他们身上。

“——呼！”

费伊跑过的同时剐向脚腕。欧布莱特抬起单脚躲过。他看穿了对方的目标，只做出最小限度的动作，姿势毫无摇晃。他立刻转身放出冷气，费伊钻到地板上长出的小墙壁后躲过。他和史黛西在之前的战斗中抽空将这样的墙壁设置在竞技台的多个地方。由于四足步行的姿势低，遮蔽物也只要很低就足够了。

“WOOOOOOOOOOO！”

费伊一瞬间就跳出防壁，再次向着同一个对手疾驰。这也正合欧布莱特的心意。他的眼睛已经习惯了瞄准膝盖以下的一击脱离。这次已经要反击打中——欧布莱特下定决心做好准备，结果在他眼皮底下，费伊的轨道突然向旁边转去。

“唔——”

从欧布莱特的方向看去，费伊要从左侧穿过。但是费伊正用右手反手握着杖剑，从那个位置不管怎样挥动，刀刃都无法砍到欧布莱特的腿。是做假动作先穿过去一次吗？欧布莱特这样判断，立刻切换为用咒语追击。可是——就在他咏唱将要出口的瞬间，左腿遭到了意想不到的热气袭击。

“——唔——？！”

“欧布莱特！”

安德鲁斯注意到同伴的异变大喊。——这场比赛中的第一次流血。那就是现在，从欧布莱特被割伤的左腿滴下，染红了脚下的地板。

“……脚上的爪子吗？”

欧布莱特领悟到受伤的原因低声说了出来。金伯利的制服经过了优质的魔法加工，普通刀刃无法刺破，但若是带有强大魔力的魔兽爪子，就另当别论了。重新观察现在依旧在竞技台上不断奔跑的费伊，便发现他的皮靴脚尖处刺出了尖锐的爪子。为了穿过安德鲁斯队的防御，他一直把这张王牌隐藏到了现在。

“呿——”

“陷入苦战了啊，老大。”

同时，到了比赛开始后六分钟。双方队伍的第三位选手登上竞技台，迅速加入战斗。罗西将腿部负伤机动力下降的欧布莱特护在身后，悠然地站着。

““雷光奔驰托尼乌鲁斯！””

“““分隔阻挡库利佩斯！”””

史黛西和新参战的雪拉一起向他们射出电击。三人份的遮蔽咒语竖起的墙壁挡住了这次攻击，但费伊趁此机会绕到墙后，再次开始袭击因同伴受伤而行动受限的安德鲁斯队。罗西刚刚参战就陷入了严峻的局面，但他翘起嘴角。

“和预想中不一样，我真开心。因为我可是流着口水等了六分钟呢。”

雪拉和史黛西紧接着射出炸裂咒语打碎防壁。纵卷发少女一边继续向安德鲁斯队施加压力，一边看向旁边的队友。

“史黛，你还有余力吗？！”

“呼！呼！……轻轻松松！费伊，继续吧！”

“WOOOOOOOOOOO！”

史黛西挤出剩下的力气回应，费伊也呼应着她的意志更加大声咆哮着冲向安德鲁斯队。看门狗冲锋，发誓将咬破一切障碍，将胜利带给主人。朝着那鬼气逼人的爪牙正面，罗伊悠闲地走出。

“真是英勇。不过，我已经不是第一次见了哦？”

费伊擦着地面伴随双重假动作攻击脚腕。罗西没有露骨地用视线紧追，但又稳稳地在视野一角捕捉住他的身影，突然大幅度『劈叉』。看到罗西的刀刃从正上方落下，费伊大吃一惊。他勉强用杖剑挡住，但同时右手被罗西的双臂缠住了。

“——？！”

“这样高度就一样了。让我们直接对视吧，费伊。”

“费伊！”

看到这情景，史黛西焦急地大喊。由于被按到了地板上，之前承担战术要冲的费伊被完全抹杀了机动力。他拼命想要甩开对手，但罗西用双腿夹住他的身体，向附近的两位同伴大喊。

“别连我一起射啊！我一定会收拾掉他的，给我一点时间！”

“哼——干得好。就这样按住他。”

“刃风斩裂因佩杜斯！”

最为棘手的棋子被控制住，他们瞬间转守为攻。史黛西和雪拉想要去解救费伊，但安德鲁斯和欧布莱特挡在前方，用咒语强硬地将她们推了回去。

“——伴随着第三位选手参战，再次开始咒语战！之前无拘无束自由行动的Mr.威尔诺克被刚刚参战的Mr.罗西控制住了！”

“那个……只能说是天赋了。他现在使用的是寝技的技术，但之前用来衔接的劈向正下方的那招大概是即兴创作。我所知的任何流派都没有可用之处那样稀少的招数。把这一招用在拿自己的腿做诱饵的关键赌博上，胆子真大。”

嘉兰德用一半佩服一半惊呆的表情说。压制费伊确实是安德鲁斯队的当务之急，但他也没有预想到会以那样的形式实现。就算撕裂了嘴，也没法说那是模范动作——但为了动摇凝固了的战况，罗西的奇袭无疑是最为有效的。

“和上一场比赛一样，本场比赛也拖入了全员参战的三对三！发展如此精彩，我真是太高兴了！”

“嗯，实力在伯仲之间的话，基本都会是这样。即使一上来就努力想要打倒对手，也无法在六分钟这样短的时间内破开对方的防御。战斗力就是如此接近。从中可以看出他们是经过了何等激烈的竞争才脱颖而出的。”

男人满足地微笑。决赛循环赛中并没有某一只队伍特别突出，而是晋级到这里的所有队伍、所有选手的水平都很高。作为教师，对这幅场景不可能不感到高兴。

“作为战术核心的Mr.威尔诺克被压制，康沃利斯队不得不改变战斗方式。Mr.欧布莱特的机动力已经被削弱，这对她们有利，但之前连射了二节咒语的Ms.康沃利斯的消耗也无法忽视。再加上Mr.罗西和Mr.威尔诺克的极近战会怎样发展也将大幅度影响战况。情况还在摇摆之中。”

“雷光奔驰托尼乌鲁斯！雷光奔驰托尼乌鲁斯！雷光奔驰托尼乌鲁斯！”

史黛西向站着不动的欧布莱特连续射出咒语。对方单腿受伤这一点对她尤里，但她之前消耗剧烈，无法单靠蛮力获胜。她呼吸紊乱，也难以再维持循环呼吸。欧布莱特看穿了这一点，在咏唱的间隙开口说。

“……怎么了，你想要打倒我吧？再上前一步如何？”

“等你跪下之后吧！雷光奔驰托尼乌鲁斯！”

史黛西没有理会他廉价的挑衅，顽固地保持着距离用咒语攻击。根据腿部负伤的程度，也可以选择剑术攻防，但欧布莱特巧妙地将伤势隐藏了起来。更重要的是，他的魔法剑技术比史黛西要强得多。史黛西努力压下想要跑到费伊身边的心情，顽强地集中注意力进行咒语战，等待着再次扭转局面的瞬间机会。

“——你的本领进步了很多，真是让我刮目相看，里克。在风的控制上，我已经敌不过你了呢。”

“你那口吻还是和以前一样啊，米雪拉。刃风斩裂因佩杜斯！”

另一边的雪拉和安德鲁斯。他们也在互射咒语，但刚刚参战的雪拉还有余力，安德鲁斯的行动更加慎重。他本来预想，在这种情况下，对方即使有些勉强也会强行制服他，但雪拉却没有大幅度进攻的举动。她的消极性令安德鲁斯惊讶。

“光是压制住我就行了吗？那种战斗对罗西有利哦。”

“……”

雪拉没有回答。她也非常想像对手说的那样行动，但她故意没有那样做。因为她和两位队友做了约定。

第三个出场，完全压制住安德鲁斯或欧布莱特。『在比赛中只要做这些就行了。』雪拉从他们那里接到的就是这样的指示。她当然也明白他们的意图。这次始终是史黛西主导的队伍，因此若不是依照她的指挥来获胜就没有意义。用雪拉的个人表演来决定胜负是本末倒置。虽然借用了她的力量，但史黛西和费伊依旧是为了展示自己的力量才站在这里的。雪拉深刻地理解他们的真切想法。因此——也最为尊重他们的意志。

“……唔……！”

既然自己施加了这个束缚，那费伊他们就必须靠自己的力量克服现在的苦境才行。但是，这绝对不是一件简单的事情。部分变化的狼人体在爆发力上大幅度超越人类，但作为代价，也严重丧失了以股关节可动幅度为首的柔软性。再加上技术的差距，寝技攻防完全是罗西的舞台。

罗西重复着过腿，慢慢绕到对手背后。同时，他还在拼死抵抗的费伊耳边低语。

“幸好我事先学了一点寝技。因为光靠力量完全赢不了现在的你啊。”

“……唔……！”

“哎哟，你别挣扎得太厉害。我还耍得很差劲呢，没法像主席扭得那样漂亮。若是晚上的床技的话，我倒是擅长呢。”

他一边开着玩笑，一边扎实地推进攻击。将对手的惯用手挤在身体和地板之间，同时用手臂环住脖子，另一只手握住袖子绞紧颈动脉。为了能够咏唱咒语，费伊的变身没能惠及包括声带在内的脖子。那里的结构和肌肉力量还和人类一样，必然地导致绞首技对他有效。

寝技攻防即将分出胜负，和欧布莱特对峙的史黛西也看到了这副场景。从她的位置来看，费伊基本处于欧布莱特背后，无法用咒语直接支援。但是——这正是她想要的位置关系。

“满月浮现露娜普蕾娜！”

“唔?!”

在令人喘不过气的咒语战当中，史黛西在出人意料的时机将杖剑指向天空。从中产生的苍白的光聚集在上空一点形成球形。欧布莱特心说不好，明白自己应对失误。光球越过欧布莱特的头顶浮在他背后的上空，要用杖剑指向那里的话，就需要先背对史黛西。现在他不能露出那种破绽，被雪拉完全压制的安德鲁斯的情况也基本相同。

“你也挺顽强的，不过这样就结束了！”

集中注意力用寝技扭住对手的罗西没有发觉到这个变化。被绞首技中断了脑部血流的费伊视野一秒一秒地变暗。但是——就在他即将丧失意识的时候，不可能听错的主人的声音传入了他的耳中。

“费伊，『看向天空！』”

瞬间就理解了意图。被扭住的脖子无法动弹，于是就移动眼球。那一瞬间，变得狭窄的视野里明确地映出了『那个』。那是他现在正需要的东西。也就是——浮在空中的苍白『满月』。

“……GA……”

“咦！”

不断隆起的筋骨推开罗西的手臂。不管再怎样用力都没有意义了。那脖子实在太粗，以人类的手臂无法勒住。

“——骗人的吧。”

“GAAAAAAAAAAAAAAA！“

变成为完全狼人体的费伊口中迸发出野兽的咆哮。他以全身力量跳起，同时罗西也松开寝技后退。欧布莱特与他背靠背汇合，低声说。

“怎么了，不是说要收拾掉他吗？”

“别强人所难了！我的寝技是压制人类的技术啊！”

罗西喊出等同于惨叫的反驳。这一瞬间，费伊在视野中捕捉到两个猎物，朝他们直线冲来。

“欧布莱特，你被盯上了！”

安德鲁斯预测到接下来的发展，一边与雪拉对射一边发出警告。欧布莱特当然也心知肚明。完全狼人体即使直接命中一节咒语也无法打倒。他想要和罗西一起迎击，但那样的话又会被史黛西射击后背。若是处于万全的状态，也可以躲避冲锋来应对，但现在他单腿负伤难以做到。

在这个条件下，所剩的选项非常少。欧布莱特一瞬间就做出决断，蹬地退开一步。他转向逼近的费伊，同时对旁边的罗西说。

“交换。”

“老大？！”

交换各自的对手。罗西按照指示转向史黛西，但他面露惊讶。现在的欧布莱特能够应付完全变身的费伊吗？不——在那之前，他有办法成功活过这次冲锋吗？

“GAAAAAAAAAA！”

猎物以近乎呆立的姿势等待。费伊瞄准他的脖子，没有一丝犹豫，笔直地咬上去。只有瞄准心脏往胸部的突刺会用手腕防御。除此以外即便在零距离被咒语击中也能撑住一击，下个瞬间必定咬碎对手。这个状况下已经没有博弈的余地了。

相对的，欧布莱特采取的行动只有一个。他在下颚逼到眼前的瞬间，抬起左手肘迎接。

“唔……！”

獠牙刺破血肉挤压骨头的触感。欧布莱特因为疼痛而呻吟，但依旧忍耐住了。他操纵体内的魔力瞬间强化从左臂到肩部的筋骨，以此做盾牌接下野兽压倒性的咬合力。当然，那不过是脆弱的抵抗，只能将被咬碎的命运延后几秒钟。但是——这是有意义的。在这几秒钟内，他还有能做到的事情。

“——冰雪狂舞弗力古斯！”

因此，他就那样做了。右手的杖剑瞄准胸部中心向上刺向费伊的腹部，同时以最大威力咏唱咒语。虽然刀刃被厚厚的腹肌阻挡没能抵达要害，但从中射出的冷气一瞬间将野兽的体内冻结，不一会儿便侵蚀到了心脏。

“——KA……”

费伊的身体无可奈何地停下，违背自身的意志跪倒。用手臂将对手倒过来的身体向旁边推落到地上。伤口深可见骨的左臂软软地垂下，赢得战斗胜利的武门嫡男威严地宣告。

“……这就是欧布莱特的猎狼人。”

“费伊——！”

史黛西目睹随从被击沉，忘我地蹬地。罗西没有挡在她前面，而是跳向旁边放她过去，然后再将杖剑指向她毫无防备的后背。

“抱歉哦，史黛西。——烈火燃烧弗朗马！”

“冰雪狂舞弗力古斯！”

罗西的杖剑射出火炎的那个瞬间，雪拉也发现队友陷入困境。她横跳躲开安德鲁斯的风击，把本该用来反击的咒语射去帮助同伴。两个魔法在史黛西背后抵消。那声音让正在向欧布莱特射击咒语的史黛西也猛地回过神来——然而同时，安德鲁斯也同样将杖剑指向了她。

“风锤击打因佩杜斯！”

这次就算是雪拉也来不及阻拦，风击不偏不倚地瞄准史黛西射了出去。欧布莱特光是迎击一发咒语就到了极限。史黛西不再看他，立刻转过身。

“凝固停滞普罗贝雷！”

她尝试用对抗属性迎击逼近的烈风。但是——咒语被正面吞没，安德鲁斯的一击无情地笔直向她前进。

“——糟糕——！”

注意到力量不如对方时已经晚了，不管怎样回避都来不及。狂风剧烈地撞击史黛西的身体，少女被吹飞，在竞技台上滚了好几圈。远远地看着她完全失去意识昏倒的样子，安德鲁斯低声说。

“……威力不足。是之前的消耗产生的影响吧。”

这是情绪高涨追究无法弥补，这正是史黛西最终的败因。雪拉咬紧嘴唇。另一边，目睹了这一连串攻防的欧布莱特满身疮痍，他放松了力气，扑通一声坐到地上。

“出血到极限了。……抱歉，后面拜托你们了。”

安德鲁斯和罗西同时点头。队友用接近同归于尽的方式打倒了费伊，不能再勉强他了。这场比赛之后，经过简短的休息还要继续战斗，应当坚决避免无用的消耗。

“只剩你一个了，雪拉。……你要怎么做？”

这对他们的对手来说也一样。安德鲁斯和罗西并排举着杖剑，暗示眼前的旧友投降。在这里撤退准备下场比赛比较明智，希望她能做出对双方来说都极其妥当的决断。

“……对不起，史黛……”

隔了一拍，雪拉像是接受了似的放下杖剑。安德鲁斯听到意料之中的回答也放下心来。……他已经察觉到，为了尊重史黛西的队长地位，雪拉现在都采取退后一步的态度。既然这样，在只剩她一个的状态下应该不会无意义地挣扎。

然而他的乐观，却被迎面涌来的压倒性的魔力波否定了。

“——？！”

差点放松的意识瞬间回到临战状态。在全身竖起鸡皮疙瘩的他和罗西眼前，纵卷发少女的姿态逐渐改变。原本圆润而形状姣好的耳朵在脸颊两侧迅速伸长，变得尖锐。

“我本打算守望到最后。但是——唯有这次，让我多管闲事一下吧。”

变身为精灵体。那既是身为可变型半精灵的雪拉的王牌，同时也是她从之前的态度跨越界线拿出真本事的明确表达。面对骤然改变的情况，安德鲁斯和罗西像被弹开一样左右分散。

“雷道奔设托尼乌鲁斯！”

雪拉向其中一人射出咒语。比之前大幅度强化了的电击威力已经仿若二节咒语。但是——罗西没有慌张。他根据自己的经验冷静地观察咒语轨迹，看出它微微向下倾斜，用最小限度的后退应对。果不其然，电击在他面前落地，撒发出剧烈的火花。

“威力真大……！但是准头有点糙啊！”

罗西翘起嘴角，跳过着弹点开始反击。大幅度强化的力量超出了控制范围——他这样判断对手的状态。那么破绽要多少有多少。攻略魔力量更多的对手反而是他的拿手好戏。

但是，安德鲁斯的认知不同。他比任何人都明白，米雪拉·麦法兰不可能留下这样显而易见的弱点。所以——在这个瞬间。唯有他注意到了对手真正的目的。

“不对，罗西！『那里已经在攻击范围之内了！』”

“？”

罗西不明白他这句话的意思，皱起眉头。这也难怪。他和雪拉还相距甚远，足以让他在对方咏唱咒语后再做出反应回避。就算威力提升了，咏唱和电击的速度和之前并没有太大差别。姑且不论再接近一些之后，现在这个阶段应该没有什么紧迫的威胁。

这些常识全都被颠覆。下一个瞬间，雪拉已经来到了他的眼前。

“——啊？”

没有时间做出任何反应。理解、观察、分析都绝望地无法跟上。没有任何小伎俩地笔直刺出的杖剑贯穿了罗西胸口中心，顺势将他的身体推向后方。伴随着浮游感，罗西视野中雪拉的身形再次远去。他呆呆注视着，一秒后，连一根手指也没能动弹，他的身体就砸到了场外的地板上。

“——嘎——”

因为冲击而吐出呼吸，同时意识中断。接着到来的是压倒性的寂静。超乎理解的情景令观众席的学生们僵住，甚至忘记发出声音。在默默无语的无数视线前方——纵卷发少女维持着刺出突刺后的姿势，轻轻吐出一口气。

“发——发、发、发生了什么——？！原本距离远超一步一杖的Mr.罗西却一瞬间被打飞到场外！哎——哎呀，我真的没看懂！那到底是什么！远距离的超高速突刺？！”

“……那也是浮动。”

随着格伦达的转播，观众回过神来开始躁动，嘉兰德低声说出答案。他的语气已经远远超出佩服，甚至带着战栗。

“和上一场比赛中Ms.瓦卢瓦使用的原理相同。但是，她们运用的方向性从根本上就不一样。Ms.瓦卢瓦是为了让人无法看穿动作而使用浮动，但Ms.麦法兰将同样的术理用于加速。之前那电击不是攻击，而是在通往对手的地面上『铺设排斥属性的轨道』。和配合原本地面进行浮动相比，这样做可以用自己的擅长属性实现最大限度的排斥力。”

这就是罗西遭遇的不讲理攻击的真相。看上去他是看穿了咒语的轨迹用最小限度的移动回避，但那里已经是雪拉准备好的通往败北的轨道正中了。当然，嘉兰德完全不打算责备这个结果。要求三年级第一次遇见就躲开那一招，已经不是难题而是不讲理了。干脆说成是不可能也没什么错误。

“利森特流奥义‘闪光奔刺étincelle’。——理论说起来简单，但那不过是纸上谈兵。运用重心控制的踏步进行的加速，和依靠浮动的斥力进行的加速——如果不能高层次地协调这两者的话，就无法达到那种速度。那种做法相当于把自己变成炮弹，过程中的控制只要出了一点小错，全身上下立刻就会飞向不同的方向。”

嘉兰德一边解说一边想：『没有变成那样』才是奇迹。何止是低年级的层次，雪拉使用的技术早已大幅度超出学生要求的级别。她这不是优秀而是异常，往小了说也算是异才。虽然嘉兰德也经常得到同样的评价——但就算是他，也不觉得自己在同样的年龄就踏入了那个领域。

“在十多岁就实现了这一招的魔法师的事例，恕我孤陋寡闻，从来没有听说过。恐怕在整个魔法史上也前所未有。……直到刚才她演示出来为止。”

“——唔……！”

只一击就让罗西退场的雪拉安静地转过身，走向剩下的一个人。她缠绕着带电空气的模样令安德鲁斯屏住呼吸。他的心几乎要被压垮，嘴角却浮现出抽搐的笑。

“……想起我第一次遇到你时的事情了……”

眼前的情景和久远的记忆重合。……被父母带着去麦法兰的宅邸打招呼，第一次见到她时，他的立场和现在完全一样。在大人们作为余兴提议的咒语比试中，幼小少年逐渐培育起来的自信被打得粉碎。

『我不过是这位少女的大幅度下位互换。』那之后很长一段时间，安德鲁斯都一直诅咒着在确立自我的时期根植在心中的劣等感。即使雪拉表示他们是对等的朋友，希望能够成为那样的关系，他也一直拼命地扭开视线。因为他自己比任何人都无法承认这件事。

话虽如此，安德鲁斯的家世又没有低廉到能够让他抛开自尊，这纠结越积越多，让他开始对旁人主张自己的力量。只有将米雪拉·麦法兰排除到视野之外才能保护他的自尊心，这种做法逐渐扩张，成为了扭曲的处世之术定着在少年心中。那就是：只与确定能够获胜的对手战斗，一直逃避比自己更强的对手。自己认识到这种做法也令他感到痛苦，因此他几乎是无意识地遵循这个准则。对——『直到那一天为止。』

“……我知道的。我和你之间力量的差距，恐怕和那时候相比完全没变。”

“——里克。”

“即便如此！”

腹部用力，发出大声遮住呼唤。——已经不想再逃避了。像连一句咒语都咏唱不好就正面迎战红王鸟的少女那样。像在她身旁和她并肩作战的少年那样。理查·安德鲁斯也想成为他们那样的人。将他称为战友的那句话，不希望是个谎言。当那句话成真的时候，他肯定可以有生以来第一次对着自己挺起胸膛。——所以。

“只有一点和以前不一样。……现在的我，再也不会移开视线了。不管是从你身上，还是从比你弱小的我自己身上。

这就是我的回答。——来吧，雪拉！”

注入全部的情感，少年将魔杖指向青梅竹马的少女。现在立刻转身逃跑吧，根本毫无胜算——这样高喊着的心早已最先斩落。这比起至今为止战斗过的任何对手都要强大许许多多。但是，他没有屈服。

“……好。我要上了。”

接受了对手的觉悟，雪拉将杖剑举到中段。光是剑尖散发出的压力就几乎令安德鲁斯昏厥。但如果是奈奈绪·响谷，如果是奥利佛·霍恩，一定不会在同样的情况下畏缩。刻在记忆中的他们的身影给了少年勇气。为了能将自己和他们重叠在一起，他将点燃战火的咏唱放在舌尖上……

“『到此为止。』”

像是柴刀砍落一样，从头顶传下声音。

两人像装了弹簧一样猛地向上看去。那里站着一个男人。他潇洒地身穿焦茶色西装，倒立着站在悬浮在空中的扫帚上。对于两人即将开始的战斗，西奥多·麦法兰威严地要求“暂停”。

“——爸、爸。”

“……这可不行啊，雪拉。这和我们说好的完全不一样哦。”

男人流畅地移动到雪拉面前，从扫帚上下来，上下翻转着地。他面对女儿的表情乍看下是和平时没有区别的飘然微笑。但是，雪拉看出来了。那是父亲极其少见的，真的生气了时的表情。

“你可以参加决斗联赛。和同学嬉戏也都随你喜欢。不过，不能拿出真本事。我们是这样约好的吧？”

平坦的声音确认着条件。意料之外的闯入者令安德鲁斯呆立，而雪拉用颤抖的手握紧杖剑，心如刀绞地低声说。

“……我想，让史黛获得胜利……”

“那是她们的战斗啊。用你的力量获胜也没有意义。”

西奥多无比冷淡地诉说真理。即便几乎要在他的压力下跪倒，雪拉依旧笔直地回望父亲的眼睛，编织出吐血般的话语。

“我知道。……即使如此……我也想要还给她。把我从那孩子身上夺走的东西。把那孩子原本应得的东西，至少稍微偿还一点点……！”

她展示出自己的愿望。……向着她一出生就从血脉相连的妹妹那里夺走的众多东西中，可以排在首位的那个人。展示出她一直揣在心里的痛苦。

短暂的沉默后。西奥多的嘴角浮现出不知道是苦笑还是自嘲的笑容。

“这是不可能的，雪拉。你自己应该也明白。从你作为我的女儿出生时起，你就一辈子都属于掠夺者那一方。”

“——！”

回答的瞬间，雪拉爆发了。面对坚决无法认同的话语，她拼尽全力想要反抗父亲。完全不考虑后果地蹬地向前。现在的自己能够使出的最强突刺。用同学年的同学甚至无法看清的速度瞄准眼前的心脏……

“——唉。”

然后，一瞬间就结束了。

巨龙的尾巴横扫而过，这是安德鲁斯的感觉。在他眼前，雪拉的身体就像个笑话一样被打飞向侧面。

无计可施地在地板上翻滚。连一丁点保护动作都不被允许，甚至都没有意识到。脸颊上的冲击一瞬间就收割了全部意识，她的五官只迎来完全的黑暗。雪拉向着被打飞的方向一只滚到竞技台边缘，躺在那里没有发出任何声音。甚至连发出一丝苦闷的余地，都被父亲的一击完全从女儿身上夺走了。

“这就当做是你违背约定的惩罚吧。暂时在床上反省一阵子吧。”

西奥多保持着直立的姿势，只将右手放在胸前，淡淡地对无法言语的雪拉说。到这时，安德鲁斯才终于事后察觉到眼前发生了什么。『打了一个耳光。』以没有摆出任何架势的直立姿势，就没有允许那个状态的雪拉做出任何反应。

甚至都不感到战栗。已经远远超过那种感情拥有意义的维度。这个世界上存在超越自己理解的东西——只有这个事实清晰地刻在心里。

“……另外。你不用担心，那两个人不会被轻易分开。成功分解狼人变身工程的成果在任何人看来都十分重大，不需要用决斗联赛冠军来镀金。我也会对康沃利斯的那些石头脑子严加叮嘱。……我这个『外人』能做到的，就只有这些而已。”

西奥多自言自语，明知这些话已经无法传到对方耳中。然后他走向倒在地上的雪拉，双手抱起她的身体。接着他安静地走近一直呆立不动的安德鲁斯，悠然地穿过他身旁。

“让你看到了丢脸的模样呢。比赛是你们赢了，Mr.安德鲁斯。挺起胸膛回去吧。”

最后留下这句话，父女两人从决斗的舞台上退场了。安德鲁斯盯着那穿过通道逐渐远离的背影——只能无计可施地，为自己的无力而仰天。

“……那个，这是……”

转播席上的格伦达不知道该说什么，看向旁边的两位教师。稍微沉默了一会儿之后，嘉兰德闭上眼睛摇头。

“……我们不能插嘴麦法兰的问题。很遗憾，Ms.格伦达。”

格伦达听到后倒抽一口冷气。……她也早已明白不可能有其他的回答。但是，她依旧忍不住抱有一丝希望，因为——刚才在竞技台上对峙的两人的气魄实在是太耀眼了，令她忍不住想要看到后续。

观众们也大多有着同样的心情。所以，格伦达宣告不如意的结果的声音，是至今以来最为苦涩的。

“……决赛循环赛第二场比赛。由于康沃利斯队弃权，安德鲁斯队获胜。”

“——雪拉！”“喂，你没事吧，雪拉！”

比赛一结束，卡蒂他们就冲出观众席，跑向选手们被抬去的医务室。他们首先看到的是重伤的欧布莱特接受校医治疗的样子。视线转向旁边，只见纵卷发的少女睁着眼睛躺在窗边的床上。

“……各位，抱歉让你们担心了。我没事。稍微休息一会儿就能动了。”

雪拉用虚弱的微笑回应跑到床边的同伴们。经过校医的治疗，被西奥多打伤的脸颊已经消肿，但依旧无法坐起身。影响全身，令她在一定时间内无法动弹——那是根据这个目的正确给予的伤害。

在理解自己状态的基础上，雪拉冷静地继续说。

“不过……之后的比赛大概要弃权了。不仅是我成了这个样子，最重要的是我们太过勉强Mr.威尔诺克了。不能再让他继续变身了。史黛醒来后也会同意的。”

“啊……这样啊……”“……那样的战斗之后，这也难怪。”

雪拉旁边摆着两张床，看着躺在上面的两人的样子，卡蒂他们也表示理解。史黛西和费伊都还没有恢复意识。比起伤势，更多的是用尽力气之后的反作用吧。伤口虽然能够立刻治好，但消耗的魔力无法同样恢复。现在他们需要休息。

“难得进了决赛，没能和奥利佛他们的队伍战斗我很遗憾。……不过，结果现在还不确定呢。现在的里克他们真的很强。和奥利佛他们全力对战时会发生什么，说实话我也无法想象。”

雪拉说出毫无虚假的印象。即使在她看来，史黛西她们的作战计划也绝对不差。若是普通的对手，肯定一眨眼就能打倒了。但安德鲁斯队发挥出惊人的韧性，承受住攻击并成功反击，他们的实力大幅度超出雪拉的预想。即使是全身心信赖奥利佛和奈奈绪的她，也无法保证他们能胜利。

“同时——他们会变得这么强，一定也是因为那两个人。……所以，我希望他们能得到回应。”

雪拉带着愿望低声说。……由于规则规定，决赛期间各队要被隔离在等候室里，现在奥利佛他们不能来看望雪拉。告诉他们的大概只有比赛的结果，他们甚至不知道雪拉现在处于这种状态。这样就好，雪拉心想。不希望在即将与强敌战斗前，告诉他们会扰乱注意力的信息。霍恩队和安德鲁斯队的实力只在伯仲之间，这一点点的动摇就可能决定胜负。

虽然依然使不上力，但雪拉奋力从床上抬起手臂。位置最近的卡蒂连忙握住她的手。纵卷发少女依次注视担心自己的面孔，清楚明白地说。

“……我能站起来之后立刻就去。所以——你们先回去吧。请你们专心给奥利佛他们加油……！”

“……总也不开始呢，下一场比赛。”

同一时间，留在比赛中断后的竞技场里的观众们被迫久等。其中也包含早就在复赛中被淘汰的卡斯腾队和他们的朋友彼得·寇尼许。由于泰蕾莎心血来潮地消失，现在她的座位空着。旁边的丁恩抱着胳膊哼了一声。

“好慢啊。是背地里有什么争执吗？”

“你是笨蛋吗？刚刚才发生了那种插手事件。没有争执才不自然吧。”

旁边扎来故意带刺的声音。泰蕾莎的座位上现在没人，而再过去一个位置上坐着声音的主人，丁恩瞪向她。

“是吗？不请自来地亲切解说真谢谢你了。……话说，我一开始就在想了，你干嘛坐这里啊？你来的时候还有别的空座吧？”

“我就是突然想坐这里。就算已经有人坐了，我也会把他赶走。”

一头华丽金发的少女傲慢地翘着腿说。她是和丁恩等人一样晋级了决斗联赛复赛的二年级队伍的队长，菲莉西亚·埃切巴里亚。是校内无人不知无人不晓的前学生会阵营领袖莱昂西奥·埃切巴里亚的亲妹妹。

隔着丁恩坐在另一边的莉塔·阿普尔顿听到这些话，对丁恩咬耳朵。

“……好厉害啊，丁恩。你什么时候和埃切巴里亚成了好朋友了？

“没成啦。从我们之前有一次在转播席上坐一起开始，她就莫名其妙地缠着我。我还想问为什么呢。”

丁恩皱起眉头，偷偷摸摸地同样耳语回答。然后隔了一会儿，相反方向的菲莉西亚再次开口。

“不过，上一场比赛被中断真是可惜。我还想再多看看Ms.麦法兰战斗的样子呢。”

“……你是在跟我说话吗？”

“不要自作多情，当然是自言自语了。不过，我心胸宽大，如果你无论如何都想和我说话的话，我也不是不能考虑一下哦？”

“并没有。”

丁恩转开视线，非常直白地说出自己的心情。这简短的回答令菲莉西亚额头上迸发出青筋，莉塔看到后连忙对他咬耳朵。

“丁恩，你太冷淡了啦……！她那是想和丁恩说话啦！”

“啊？这谁懂啊。她不会直说吗？”

“她大概是稍微有点别扭的孩子啦！喏，就和泰蕾莎一样！”

莉塔拼命调解两人。另一方面，听说是和泰蕾莎一样，丁恩心里多少有了些宽容。确实——和一年级时的她相比，菲莉西亚好歹还会主动说话，更好对付一些。丁恩这样想着，总之先把视线转回她身上。

“……你没有朋友吗？”

“我只是碰巧不想带着仆人而已。有必要的话可以随便叫出几打来侍奉我。”

“啊，这样啊。……那，你说什么来着？你想看麦法兰学姐战斗的样子？”

“能够仔细观看利森特流秘奥的机会并不多。刚才那场比赛的影像记录，过后应当会有众多学生抢着申请阅览吧。不过，这种事情大概和没什么上进心的人无关吧。”

“不，我也知道她很厉害，但是我大概看了也看不懂……。要说的话，我更想重新看看罗西学长的战斗方式。他那种打架似的动作我更加熟悉。”

“哈，这就是人以类聚物以群分吧。居然和狼人扭打在地上，粗俗也要有个限度。会和那种邪道有共鸣的魔法师，真让人怀疑他们到底是什么样的家庭养大的。”

“如你所见，我就是没生在什么好人家里。那么泰蕾莎，你喜欢哪个学长的战斗方式？”

“霍恩学长。其他的都无所谓。”

旁边本应空无一物的空间突然响起声音，菲莉西亚吓得从座位上站了起来。仔细一看，只见刚才还空着的座位上，若无其事地坐着一个非常矮小的少女。菲莉西亚直到刚才都完全没有察觉到她的气息，瞪大了眼睛。

“……？！你是什么时候开始坐在那里的？”

“啊？她从大概两分钟之前就一直在啊。是不是太矮了你没看见？”

“大草包今天也只有个子可以拿来炫耀了呢。”

“说得好，回头来过两招啊。”

泰蕾莎和丁恩你来我往地开始了平时的应酬。菲莉西亚惊讶地看着他们，但在她开口前，突然响起彼得的声音。

“啊，快看！老师出来了！”

在迫不及待地等待事情进展的观众们面前，西奥多从通道中返回，再次出现。他站在竞技台中心环视了一圈，然后开始说。

“——啊，抱歉让各位久等了。更加抱歉的是，一上来就有个坏消息。康沃利斯队和瓦卢瓦队决定弃权。因此下一场的霍恩队vs安德鲁斯队实质上就是确定冠军的总决赛了。”

听到这个消息，观众们顿时议论纷纷。当然，不光是议论。等了这么久却等来这种结论，愤怒的学生们一齐爆发出不满。

“那算什么！”“开什么玩笑！比赛数量根本就只剩一半了啊！”

“这不就和淘汰赛没区别了吗！”“你是看不起观众吗?!还是看不起决斗?!”

面对接踵而来的批判，西奥多连连点头。说出这个决定的他本人，当然也不认为会没有人抱怨。男人接受这意料之中的反应，开始收拾事态。

“嗯嗯，你们的不满十分合理。但是，这实在是没有别的办法呀。康沃利斯队和瓦卢瓦队的状态都无法继续战斗了。我作为教师也不能强迫他们。”

他姑且先说明这个决定的理由。但是，中断了第二场比赛的不是别人正是西奥多自己，有了这个印象，学生们都无法接受。面对更加升温的咒骂声，西奥多使用了他准备好的第一个灭火剂。

“当然，包括刚才比赛中断在内，这个情况完全是我的责任。我会真诚地接受任何批判。不过，我也给大家准备了补偿。你们手里的炸裂球要不要朝我扔过来，希望能听过之后再做决定。”

观众们的吵嚷声迅速平息。不是叽叽歪歪地解释，而是有具体的补偿方式的话，就姑且听一听吧——这是金伯利学生的平均想法。这种和自己上学时完全一样的姿态令西奥多内心微笑，他说出了“补偿”的内容。

“『紧急特别战。』在明天举办，作为特例，低年级联赛中被淘汰的队伍全都可以参加。在那场比赛中获胜的队伍，将从我的零花钱中拿出追加奖金一千万贝尔库送给他们。希望你们把这当成是我的一点点歉意。”

展示出这些的瞬间，观众席产生了不同性质的嘈杂。即使是因为运营方的责任产生了事故，一千万的追加奖金对学生来说也是很大的奖励。再加上被淘汰的队伍获得这个机会，那也就没法抱怨了。

面对一瞬间就拨清各自算盘的心爱学生们，西奥多继续说明。

“看来大家能够接受了啊。……那么，我来说明比赛重开的安排。霍恩队vs安德鲁斯队——在这场决战中获胜的队伍就是低年级联赛的冠军。虽然中途的过程由于我的错变成了大家不愿意见到的样子，但我认为，即使循环赛顺利进行，恐怕最后也是这两队争夺冠军。因为他们两队真的都很强。”

这不是为了将程序正当化才编造的，而是西奥多的真心话。虽然个人实力要另当别论，但确定淘汰的两队和要比最终战的两队在集团稳定性上大不相同。在之前的比赛中也能看出，霍恩队和安德鲁斯队一直是考虑到“之后”来进行战斗的。因此——这个结果虽然有些提前，但和原本情况并没有改变。他这样断言。

“选手将在三十分钟后入场。这段时间，由我来说明特别战的规则。请大家仔细听好。”

听到这句前言，学生们顿时专心聆听。在这简直和上课没区别的认真气氛中，西奥多开始讲述新战斗的安排。

“……果然，雪拉她们弃权了啊。”

回到等候室的安德鲁斯队队员们也几乎是在同一时间接到了通知。在医务室结束治疗刚刚回来的欧布莱特坐在椅子上低声说。

“刚才的比赛被西奥多老师救了一命啊。……麦法兰的女儿居然超规格地成长到那个地步，连我也没有预想到。”

“是啊。那个突刺真的是看不见。再来一次我也不觉得自己能做出反应。我还差得远呢。”

懒散地躺在长椅上的罗西回忆着自己的体验说。在和纵卷发少女对峙的时间里产生了诸多想法的安德鲁斯也点头。

“我也是同样的感想。……不过，即使比赛就那样继续下去，康沃利斯队恐怕也会从下一场比赛开始弃权。连续变身应该对Mr.威尔诺克的身体造成了相当大的负担，Ms.康沃利斯的二节咒语连射也使用太多魔力了。他们那样应该没有打完剩下比赛的余力。”

这绝对不是天上掉馅饼的胜利。罗西察觉到安德鲁斯暗示的意图，从长椅上坐起来。虽然是冲击性的事件，但总是纠结那件事的话无法转换心情。确认到这个想法已经传达给他，安德鲁斯看向另一位队友。

“欧布莱特，你有没有问题？被Mr.威尔诺克咬的伤口很深，会影响到下场比赛吗？”

“没问题。虽然伤得很重，但我保留了魔力。在被送去校医那里之前只做了止血处理，也是这个缘故。只剩一战的话，可以全力战斗。”

欧布莱特坚定地说。连用来治愈重伤的魔力都要为了胜利节约下来——安德鲁斯也对他的这种执念报以无条件的信任。见队友们的现状不需要担心，安德鲁斯开始调整自己。在接下来的战斗中，他必须比任何人都发挥出最大限度的表现。

“虽然是结果论，但可以说是我们期盼中的最终战。……抛开杂念，全力奋战吧。”

“——咦，有两队弃权了啊。为什么？”

尤里歪过头。在其他等候室接到最终战通知的霍恩队，由于不是刚才突发状况的当事人，要更加困惑一些。奥利佛预测康沃利斯队弃权的主要原因是费伊·威尔诺克的变身负荷，同时说起另一只退场队伍。

“虽然是我的臆测，不过Ms.瓦卢瓦应该是精神层面的问题。我想她大概是无法从上一场比赛的败北中振作起来。……对她来说，那应该是震撼性的失败。”

“现在恐怕是那样。不过那位大人一定会再次站起来，变得更强来打倒在下等人。在下相信。”

奈奈绪一边保养着刀一边断言。奥利佛也相信这句话。——和她正面交战后输掉的对手，一定都会在那场败北前方找到光明。奈奈绪·响谷的剑里，确实有某种东西让人能无条件地相信这一点。

情报整理到此为止，奥利佛重新转向两位队友。决战前最后的讨论，就这样在三人之间展开。

“虽然发生了很多事情，但现在将意识向前看吧。——最终战的对手是安德鲁斯队。每个队员的个人实力，队伍整体的综合能力，不管哪一样都是至今为止最强的敌人。如果所有人都发挥出全部实力，那恐怕会是一场不相上下的战斗。”

奈奈绪和尤里毫不犹豫地点头。在以联赛冠军为目标的路上，安德鲁斯队是最大的强敌——这是一开始就预想到了的。首先浮现在脑海里的，是在卡蒂她们输掉的那场比赛中，安德鲁斯队面对两队夹击依旧巍然不动地击退的样子。要想在正面对决中击溃那样的防御，不是一件简单的事情。

“我们双方战斗方式都不只一种，作战计划还是不要太固定，保持柔软比较好。不过，最好还是大致确定一下『谁负责对付谁』吧。以这种组合为基础，可以对比赛发展有一定的预测。”

“那么，在下的对手就是欧布莱特大人了。在下可以确信，那位大人一定会从正面来与在下交战。”

“我也有同感。能在剑的间距里正面抵挡你的恐怕整个三年级里也只有他了。最重要的是他本人应该也希望能和你交战。”

“那，我去当罗西的对手可以吗？他不知道会做什么，最有趣了。”

“无视套路的复杂剑术撞上你的超直觉吗。……虽然不知道会发生什么，不过这次的话那样也好。在我们之中，罗西会觉得‘无法预测’的对手就只有你了。让他分散注意力去应对你，从结果上来说也许是最为有效的‘压制’。”

他们没有什么争议就决定了战斗的安排。这既是他们相互信任对方实力的表现，也是对安德鲁斯他们承载在这场胜负上的笔直意志的信任。不耍什么不解风情的小伎俩，正面决胜。有了这个确信，奥利佛他们也只要专心全力迎击就行了。

“这么一来，我负责的就是Mr.安德鲁斯了。……面对这个对手，我得做好觉悟啊。虽然我们的战斗方法很贴合，但这次他对于和我们的战斗做好了彻底的准备。无论如何都无法避免深层次的相互揣测。”

“正因为如此，您只要专心享受即可。就像与许久未见的友人促膝长谈那样。”

听到奈奈绪风趣地比喻，奥利佛微笑着点头。他回想刚才的对话，确认没有其他需要商量的要点，最后向着自己的心中提问。那里充满着令人舒适的昂扬感，找不到一丝不安的情绪。

“……好，就说到这里吧。考虑得太细致反而会有反效果。剩下的时间大家随意吧。”

奥利佛说着让两位队友解散，看了一眼时钟。距离比赛开始还有不到二十分钟。这段时间算不上长，但他现在总觉得指针走得太慢。当发觉自己这是“等不及了”的感情时，奥利佛在对自己感到惊讶的同时，低声自言自语。

“……你也是同样的心情吗？Mr.安德鲁斯——”

