<p align="center">第11话 蛮妃觉醒</p>

话说回来，我记得我以前曾经说过，天底下没有岩石身体的猴子。

……抱歉，那是骗人的。

当然，我指的是栖息于这条道路两旁的那些猴子。

多亏我家的魔像太郎冷酷无情地大开杀戒，使得这一路旅途中，我有得是机会可以检验它们的遗体。

这些猴子严格来讲，并非全身都由岩石所构成。它们有内脏与骨骼，从肉体的内部构造来说，很可能就跟一般的灵长类无异。

然而覆盖体表的硬质部分，讲得明白点，怎么看都是岩石。

这些猴子能够用土魔术生成石头。所以，我本来以为它们是用魔术做出石头贴满全身，然后以魔力维持此种状态。然而此一假设，却无法驳倒我脑中的「猴子死亡后魔力应该会完全失去供给，那尸体的石头怎么没崩毁！」这项反论。

唉，我投降了。是岩石猴子没错……

我的常识已经被击垮到体无完肤的地步。

再说，其实猴子使用的魔术还有其他不解之谜。

正如大家所知，猴子能够操纵疑似以土魔术生成的石弹，东飞西窜地攻击敌人。而且我很确定，石头本身也是在空中生成的。

这本来应该是办不到的。

由于我也用「NTR」跟猴子一起把石头当成遥控飞机东飞西绕，所以一时没发现，其实土属性魔术是没有这种能耐的。

假如能发挥这种即时性强力大炮的功用，土属性魔术哪里会被当成废渣魔术。

正是因为土属性魔术只能在地面指定座标制作小石头，做完就没了，而且一疏忽就会碎掉，所以才会是垃圾属性。

土属性或冰属性之类生成具备质量有形物体的属性魔术，之所以被认为不适合用于战斗，理由就在这里。即使如此，冰属性好歹还能将生成座标指定于空气之中，利用高低差进行质量攻击，因此据说在特定状况下反而很强，但是真要说的话直接把四面八方冰冻起来就够厉害了，日常生活中也有很多方便的用途。冰属性跟只能做出没用小石头的土属性相比，从根本上就不一样。

……自己说著说著都觉得难过了，就别再提了吧。

哎，总之那种猴子包括外观在内，还有很多谜团。

话说回来，我之所以想起这件事情，是有原因的。

从刚才到现在，没看到半只猴子。

正确来说，其实是有个两三只，但都已经死了。沿路零散躺著几具猴子的死尸。

并不是我家的魔像太郎下的手。

大部分的死尸都早已化为白骨。骨头周围堆积著原本可能覆盖过体表的岩石，形成异样的光景。

我站在道路旁堆起的几具猴子死尸面前。

这附近一带的猴子，体型已经变得相当庞大。从体格来说，都可以勉强充当大猩猩的同类了。只不过在魔像太郎的面前，当然都是公平地一击毙命。

我细细观察倒卧在地的死尸。

才刚受到召唤就跟吓人的白骨尸体发生过多次邂逅的我，对白骨尸体已渐渐培养出了谜样的抵抗力。

「这恐怕是，颈椎……被砍断了。」

简而言之，这些猴子是被斩首，当场死亡。

连同可能位于脖子周围的体表岩石一起，遭人一击砍掉脑袋。我稍微检查了一下周围堆积的岩石外壳，没看出除此之外的外伤。

我家的魔像太郎从来都只用揍死一招，所以这种夺命方式看了还挺俐落新鲜的。

至于魔像太郎，则从我肩膀后方探头探脑地凑过来看。

之前被地下的白骨尸体吓成那样，现在却好像没事似的。也许这家伙也跟我一样培养出了抗性。

魔像太郎用跟我脸贴脸的姿势，看著猴子的骷髅。

呵呵，是不是很好奇啊，魔像太郎？我跟你说，哺乳类的颈椎有七节喔。

嗯？等一下，是七节对吧？这只猴子看起来是有七节没错。

记得不是很清楚。我看还是别像平常那样，一副跩样跟魔像太郎秀知识好了。

这家伙是个勤学的学生，所以我总是忍不住就解说起来了。

不对不对不对！现在不是说这个的时候。

不管怎么看，这情况都不对劲吧。猴子都被砍头了。

「对了，记得这附近离地图上的『圣堂』已经很近了……」

没错，地图上那座名叫「圣堂」的设施，应该已经近在眼前了。

再加上地图的比例尺比我原本想像的大了一点。因此只要经过圣堂，我们要前往的村落「萨马里」想必也就不远了。

照常理来想，这些猴子也很可能是圣堂或萨马里的相关人士动手扑灭的。

只是死尸就这样摆在路边，感觉有点怪怪的。

「嗯？这是……是什么啊？」

我在猴子的肋骨之间，看到了一个亮晶晶的东西。

捡起来一看，是个只比一号电池大一点的深土色结晶体。颜色深到几乎可说是黑色。

转动看看，晶体的棱角就跟著反射光线，闪闪发亮。

这种不可思议的晶体，总觉得好像在哪里看过。

「……啊。这跟扎连那混帐的白骨尸体手杖上的水晶很像耶。」

我在大岩扉的洞穴里，看到过一根镶嵌了大量矿石的粗糙手杖。眼前这颗晶体跟手杖上的水晶虽然颜色与形状都不同，但经过加工似乎就能变成同种形状。

我把周围查看过一遍，从其他尸骸身上也找到了同样的晶体。

「我说啊，魔像太郎。这个感觉可以卖到不少钱耶。」

我把宝石般的黑色结晶体拿给魔像太郎看。

魔像太郎也兴味盎然地看著。

「你知道吗，魔太？像是鲸鱼的胆结石，也是可以卖到吓死人的价钱喔。」

魔像太郎听得十分认真。

这家伙真的很好学。只是脸好像有点贴太近了。

总而言之，现在的我身上的现金，就只有少许硬币与可疑的整叠钞票。只要是有可能值钱的东西，都应该贪婪地捡起来比较好。

况且这么一点大小，收起来也不占空间。

我完全不知道这个结晶体到底是什么玩意儿。不过，作为一个重视常识的人，这些不可思议的猴子已经彻底把我打败了。我内心早已一蹶不振，放弃去深入思考。

就这样，我开始从这些猴尸身上捡拾收集黑色晶体。

魔像太郎也来帮我的忙，所以很快就装满了一整个皮袋。

看样子这附近的猴子晶体大致上都被我们捡完了。捡到这么多就够了吧。假如努力捡了更多，后来却发现价值与小石头无异，那就悲剧了。

不过话说回来，我们这对搭档至今打烂了一堆小型中型的猴子，但从没发现它们体内有这种晶体。说不定跟这附近一带的猴子体型较大有著某种关联。

＊＊＊

后来，我们没多久就抵达了圣堂。

白色的石造巨大建筑物，在荒凉的大地上散发出强烈存在感。

那雄伟的模样，让人联想到太古时代的神殿。

我想这应该就是圣堂了。附近除了这栋建筑物之外空无一物。

话虽如此，附近一带还是老样子，没有半点人烟。看来可能又是一栋无人设施。

这时，我看到圣堂的入口附近，有三个白白的影子在移动。

本来以为又是那些猴子，但猴子并不白，都是土褐色。我已经看了够多的猴子，但目前还没发现白化症的个体。

「也就是说，难道是人类……？」

我满怀期待，内心怦怦直跳。

但是走得越近，圣堂前的异常景象就看得越清楚。

──希腊雕像在走动。

没想到远远看起来像是白色影子的物体，竟然是三座希腊女神雕像。不，虽然不管怎么看都是纯白的女神像，但不知为何却会走动。

一瞬间，我的思维完全停摆，脑内差点没开始播出古典乐与欧洲古堡美景，但就在这时，我忽然发现到一件事。

那些希腊雕像的额头上，都有著图纹。

她们都跟魔像太郎有著类似的图纹，只是图案有著微妙差异。

原来如此。换言之，这几座雕像也是魔像了？

的确，她们都是白色的，额头上又有花纹，看起来是有点像亲戚关系。而且大小好像也差不多。

不过还是我家的魔像太郎比较高贵、纯白又美丽无比就是了。哼哼。

……没想到我这么宠小孩。

对方那些魔像，似乎已经发现到我们了。

不过从她们的动作当中，我感觉不到什么敌意。不只如此，她们还稍作移动，让出了建物入口的正面位置。简直就像在欢迎我们这些造访圣堂的旅客一样。

真是友善。无可挑剔的待客之道。

另外，我事前已经告诉过魔像太郎「假如圣堂里有人或魔像在，除非我下指示，否则绝对不可以主动打人」。

这家伙很聪明所以我不怎么担心，但不必要的争端自然是能避就避。

毕竟魔像太郎还没见过我以外的人类。

不过我自己在这世界遇见的人类，也全都是白骨尸体就是了。

「难得人家有这份好意，那我们就直接进去叨扰一下吧。」

我一边走向圣堂的入口，一边不动声色地观察了一下这几座希腊雕像。

她们虽然在造型上有著若干差异，但都身形高挑，后脑杓拖著一把长长的头发。头发盖住背部，垂落到腰际。

三座雕像都身穿铠甲，手持某种长柄武器。

只有站中间的雕像，铠甲与武器的颜色稍异于另外两座。该怎么形容？就像是队长机。

不过她们三个是怎么搞的？胸部都特别大，已经到了爆乳的等级。

难道制作者是变态吗……？

就在我偷瞄雕像的胸部时，不知为何，我感觉到背后有股刺人的杀气急速膨胀。

不妙。

我做出的动作是基于经验与直觉，无法用道理来解释。

就像正在散步的爱犬看哪只狗不顺眼想打架时，做主人的瞬间察觉到毛小孩散发的杀气，赶紧拉扯牵绳加以制止那样。

一回神才发现，我已经用力抓住了魔像太郎的手臂。

魔像太郎好像愣住了，看著我的脸。

奇怪？什么嘛，原来是我多心了。

应该说，我为什么要这么死命抓住魔像太郎的手臂？

我偏著头往前走，魔像们就这样放我们进了建物内。

真是和平。

只是，于擦身而过之际，我看见了魔像们手中形状有如剃刀的武器。

实际上它的握柄比剃刀短，刀刃部分则是正好相反，形状较为宽大。我在原本的世界没看过这样的武器。刀身颇有厚度，感觉好像非常沉重，但质感有点不像金属。很可能是──以某种矿石制成的长柄近身武器。

用这种武器，肯定能够把大猴子的头颅连同岩石外壳一击砍下。

她们对我们没有敌意，或许堪称幸运。

我们就这样穿过魔像镇守的建物正面，走过粗大列柱之间，踏进了宽敞的圣堂内部。

此处是个类似石造神殿的场所，就这点而论，与我在盆地看到的那座大岩扉洞穴遗迹颇为相似。不过，两者在建筑风格上有著极大差异。

圣堂造型极其优美，并施加了纤细精致的装饰。一看就知道有著高度艺术性。

不同于隆倍•扎连的墓所雄伟峭直且具有明显男性风格，这座白墙神殿甚至给人一种女性的印象。

石砌天花板也有著美丽的雕刻。

上面那些高浮雕（High Relief）的典雅仕女，也许是这世界的女神或类似的存在。

有身缠火焰的女子，以及带著鸟类的女子。

还有身披薄布的女子，以及持有奇妙齿轮形手杖的女子……

虽然从我站立的正面位置只能看见四人的浮雕，不过照这样子看来，环绕建物一圈应该雕刻了十人以上。

「是很富丽堂皇没错，可是──」

我仰望著天花板，不禁又是感叹，又是失意地叹了口气。

因为这幢美丽建物的内部，完全没有生命的气息。

「又是个空无一人的地方吗……」

看到这里有魔像，本来还期待可以见到活人，结果看来又是个无人设施。

外头的魔像们，也许是类似警备机器人的存在。

古老的白色建筑当中空荡荡的，没有摆设任何物品。

只有风声在林立的巨大圆柱之间穿梭来回。

……不，仔细一瞧，会发现有某种东西孤零零地站在堂内墙角。

是一具无头魔像。

有一座知名的希腊雕像称为「萨莫色雷斯的胜利女神」，而那具魔像给人的印象正如同那种感觉。只是记得那座雕像比这大多了。

尽管乍看之下与普通的雕像无异，但我认为这个跟外头那些希腊雕像是同型的魔像。她穿戴著胸铠，而且也拿著同一种武器。

我们走上前去看看，但魔像没有反应。

而且魔像少了头部，一定已经坏掉了吧。

我细细端详独自伫立于圣堂内的无头希腊雕像。

其实，我有个疑问。

「这里的魔像们，素体究竟采用的是什么构造……？」

我对于这几具魔像的身体构造大有疑问。我在生成魔像太郎时，在关节方面考虑到了某种程度的可动性。这方面我只是按照教科书的课文实行罢了。也是因为这样，魔像太郎的造型才会有点像素描人偶。

然而这里的魔像们，外观构造完全就是希腊雕像。

关节部位是怎么做的？

这让我想起，魔像太郎在全力挥拳时，身体也会像鞭子一样甩动。不只如此，最起码我已经确认过他能调节体表的硬度。

是否就跟那个是同一种原理？

「……来检查看看好了。」

我是个爱好学问，随时具备高度研究精神的男人。

我目不转睛地观察无头魔像的残骸，伸手慢慢摸摸看。

但摸起来的感觉还是一样，怎么想都只是普通的光滑石头……

手臂关节部分的触感也并无二致。

嗯──那么腰部呢？

应该说，这个轻飘飘的石制衣裳，到底是什么原理？

啊，可能是在这里省略了构造。

这掀得起来吗？

我越来越专注于魔像调查。

然而，事后回想起来，也许我这时不该纵容自己的学术探究精神，做出这些事情来……我真心如此觉得。

当我乱玩魔像时，我可以确定魔像太郎一直从背后注视著我，并感觉到他异常强烈的视线。

但是他最近偶尔会这样，所以我完全没去重视这个问题。

更何况我面对眼前这新登场的未知魔像，调查得正起劲。

却没想过这时候，在我背后的魔像太郎是何种心情。

看在他眼里，我恐怕就像是个热爱美少女人物模型，亢奋地上下其手的变态一只吧……不，实际上看起来就是这样。

看到伙伴的这种丑态，魔像太郎一定觉得很丢脸，很伤心，并且非常非常不甘心才对。可是这家伙是这么善良，我想他肯定不知道该往哪里发泄内心的怒火。

而且更重要的一点是，魔像太郎是个非常识相的好男人。

就某方面来说，我还有点太小看他的这种个性了。

我自己没注意到，但我似乎花了很长的时间玩弄魔像的残骸。

对素体做了全面性的触诊之后，我的目光朝向魔像的上半身。

「最令人好奇的，还是这个追加装甲的部分……」

这件石铠般的装甲，颜色与素体的石材不同。我猜想，应该跟魔像手中的剃刀般武器是同一种材质。这件装甲只覆盖了魔像的上半身。

大概就类似于一般所说的胸甲吧。

我想入门书的解说文章中提到的，战斗用魔像穿戴的特殊石材装甲就是它了。

如果是这种外接装备式的追加装甲，说不定也能应用在魔像太郎身上。自从被猴子包围过后，我一直在担心魔像太郎遭受攻击的可能性。

不过话说回来，从装甲的这种分配范围来推测，魔像的要害似乎在胸部？

那么这件铠甲的石材，应该比素体的硬度更高了。材质摸起来不知会是何种触感？不过话又说回来，这家伙的胸部还真大耶。

我为了确认铠甲的材质，想伸手摸摸看魔像的胸口。

就在这时……

一个雪白的物体，轻盈灵活地岔入了魔像与我之间。

从感觉判断，是魔像太郎。因为这家伙在触碰我的时候总是格外小心。

即使只是擦到一下，也总是只伴随轻微的力道。

明明是石头，却只对我造成柔软丝绢程度的压迫感。

而这个温柔体贴的魔像太郎──……

使出一记下踢，把魔像的下半身一击踢了个粉碎。

「怎么！等……魔太……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

你……你这，你……你也太狠了吧！

竟然做出鞭尸行为，未免太残忍了！

我泪眼汪汪地想向眼前的魔像太郎提出抗议。

但紧接著，眼前的光景使我睁大双眼，当场僵住。

──一座美若天仙的希腊雕像，就站在我眼前。

实在美得让人说不出话来。

霜雪般的白皙肢体，包覆著平滑的玉石薄裳。

兼具无机物美感与柔韧生物般曲线的造型，堪称完美的艺术品。

再加上那超乎常理的绝美容貌，散发出令人敬畏的存在感。

给人的印象，就像突如其来降临的白玉女神。

首先映入眼帘的，是那双勾魂的深红眼眸。

这具魔像的眼睛，眼白的部分就跟素体一样纯白。但虹彩的部分，却是以宝石般略带透明感的红石所打造。

还有一点引起了我的注意。

她的左右两耳都很长。

这就是一般所说的精灵族吗……？

她有著修长的高个头，以及直达腰际的柔顺长发。

胸围比起圣堂的爆乳魔像们，还满……那个……比较内敛一点。

不，作为一名绅士，我必须为了她的名誉更正我的说法。

我认为她有著高雅不俗，极具文化水准的胸部。

话虽如此，我并没有对希腊雕像感到兴奋的癖好就是了……

不过从这方面来想，她的容貌很可能让许多前途无量的青年步入歧途，迷失人生的方向。本人想必没有自觉，但还真是罪孽深重呢。

而在这个阶段，我察觉到一个重大的问题。

这家伙……额头上的刻印怎么跟魔像太郎完全一样？

怎么……可能……？

也就是说，难不成……换言之，这具魔像是……

……──魔像太郎的妹妹吗？

很高兴认识你，这位妹妹。我是你哥哥的好朋友。

对了，你知道你哥哥去哪里了吗？

就在我与魔太妹妹互相注视时，忽然间，背后传来一声巨响。

几乎于同一时间，我感觉到一股彷佛冰椎刺入背脊的尖锐杀气。

我猛地回头一看，不禁倒抽一口冷气。

散发出杀气的几人就站在那里。希腊雕像……不对，圣堂的魔像们总共六具，像要从入口包围堂内一般全员到齐，各自举起武器一字排开。

六……六具……？她们原来有这么多人？

魔像们的眼瞳放射出绿色强光。

方才那种和平气氛早已荡然无存。

她们已彻底将我们视作必须歼灭的对象。

突如其来现身的，魔像太郎的妹妹。

怒火直冲的圣堂的守护者们。

──一整个莫名其妙的战斗，即将揭开序幕。

