<p align="center">Life.0</p>

“一诚君，在去京都之前能稍微向你撒撒娇吗……？”

里京都——京都妖怪的世界，准备在那儿举行『乳龙帝欧派龙』演出的前一天晚上。

我在自家的大床上——万万没想到！居然被衣衫不整的洛丝维亚瑟给压着！

纽扣散开的衬衫露出了硕大的欧派，沉甸甸又绵软软地在我眼前揺着！

咽下了口水——换做是平时，这是让我一边咽口水一边兴奋的状况，然而说出这话的洛丝维亚瑟……。

“一诚君！在京都和你分开贼啦寂寘哟！”

醉醺醺地抱着我！

欧派极上的柔软感从我的脸传遍了全身……但同时酒气也飘了一地……！

好像是恶魔工作上，女性的委托者将白兰地蛋糕作为报酬给了她……。工作结朿回到家后一口气吃光了蛋糕然后就断片了。

洛丝维亚瑟满面笑容地说道。

“那个蛋糕尊滴好好次好好次哟！”

竟然醉成这幅样子……我想她是吃了白兰地蛋糕后酒劲一上头，直接拿酒开喝了吧……。

洛丝维亚瑟所说的“在京都和我分开”是因为和去年不同，这次我是因为演出活动赶赴京都。

洛丝维亚瑟则和去年一样带着学生（现在的高二学生）和小猫酱她们一起去京都。

我对洛丝维亚瑟说。

“话是这么说，不过我们也能在京都汇合的嘛。洛丝维亚瑟你是我的眷属，修学旅行以外的时间在那里也能在一起啊”

“但是，人家就是寂寘呜呜呜呜！”

―会儿笑一会儿哭。这大姐姐让我不知该如何是好……。不过，她太可爱了就原谅她了。

就在我叹气的时候——洛丝维亚瑟亲了上来！这冷不防的亲嘴，贴得紧紧的！

这让我很高兴……但这飘过来的酒味……。

松开嘴后的洛丝维亚瑟显得十分愉悦。

“诶嘿嘿，轻敌可是不行的哟”

我感觉洛丝维亚瑟喝醉酒后是会变得十分大胆，不过这样也有着她的那份可爱！

洛丝维亚瑟利索地脱掉了上衣，然后准备脱掉内裤！

“就这样趁势追击。反正都订婚了，让我们做些色色的事情变得色色吧”

说着，洛丝维亚瑟的手上就出现了小型魔法阵，用魔法将我的双手双脚拘束起来！

呜哇！我被人绑在自己的床上！

洛丝维亚瑟骑在我身上慢慢压过来，硕大的欧派不停揺动着！

洛丝维亚瑟的脸上挂着淫笑，完全一副色老头的样子，双限甚至都变成了心心！

“呜嘿嘿，你已经逃不掉了哟。就算是第一次也没关系，马上就会让你舒服起来的。呜嘿嘿”

这根本就是色老头的口气啊啊啊啊！洛丝维亚瑟你不也是处女吗！喝醉酒后的洛丝维亚瑟又色气又恐怖啊！

“麻溜地整完”

洛丝维亚瑟打算强上我！

要、要被麻溜地整完了！

——这时，我十分欢迎H的事情的想法，同为转生恶魔的我们不可能立马能抱上孩子的想法，和莉亚斯她们定下婚约的妹子们“第一次要大家一起”的约定就这样保不住了（毕竟约定对她们来说不怎么起作用）的想法，这三个想法在我的脑中转来转去！

三下五除二就扒光我衣服的洛丝维亚瑟对我说“说了做就要做！”让我做好了觉悟。

突然身边传来一个声音。

“原来如此……。想要得到赤龙帝殿下的种子像这样强硬地来就可以”

我曾经听过这妖艳的声音！被捆在床上的我只能扭动脑袋，看着声音传过来的方向，没想到！

白衣服的金发美女正坐在我的床上！而且还长着九条尾巴！

“——八、八八八八八八八、坂小姐！？”

我惊讶地叫出了那个人的名字！

是京都妖怪的首领！九尾妖狐！九重的母亲八坂小姐！

没想到她居然会来我家！难道说这是洛丝维亚瑟用魔法让我看到的幻觉！？兴许是喝醉后魔法暴走了！

但是，醉醺醺的洛丝维亚瑟也是一脸惊讶，用手擦着眼睛，说话声音都变尖了。

“九尾大将！？……啊，应该是幻觉。看来，是尊的有些喝上头……”

嗯，你的确是喝上头了……但看这情况，八坂小姐不是幻觉，而是真的在我家——出现在了我的房间里！

八坂小姐手遮着嘴，发出了高雅的笑声。

“哦嚯嚯。这不是听说九重和赤龙帝殿下要来京都吗。这把年纪了也是耐不住性子，就借了下九重用的转移之门愉偷地跑过来了”

真的假的！？兵藤家的地下三层的确有个大型转移魔法阵的专用房间……难道说是从那边过来的！

九重的老家也就是京都妖怪的大本营——里京都有地下的魔法阵连在了一起，要是想来的话随时都能来……。不过迄今为止八坂小姐从未独自来到我家，不由得被吓到了！

八坂小姐兴致勃勃地看着被魔法捆住床上的我。

“赤龙帝殿下，原来是好这口啊……”

——厄！我、我被拘束Play被人给逮到了！

不是不是！我可是正常性向啊！……如、如果说，这种事将来除了和洛丝维亚瑟之外，还能和朱乃姐一起体验下的话也不是不行，不过现在我还是正常性向的高中生！

八坂小姐兀自点头，对着洛丝维亚瑟说道。

“女武神老师殿下。请不用在意哀家接着做下去吧。哀家在一旁看看教学”

看、看教学！我要被九重的妈妈一边看着，一边被洛丝维亚瑟拘束Play！

不过，能被H是最棒的！

眼下这情况洛丝维亚瑟会怎么对我下手呢，我小鹿扑通扑通地等着她，不过——。

“……好像是……喝多了……人家……人家”

口中混着方言软绵绵地趴倒在了床上！

洛丝维亚瑟或许是喝多了看到了八坂小姐的幻觉〈她本人这么认为的吧〉，从色色模式转变到了睡觉模式！

八坂小姐看了看后说道。

“没想到，教师殿下居然睡着了”

八坂小姐脸上露出遗憾的表情。

我也感到稍微，不，是十分地遗憾。不过我也不清楚喝醉了的洛丝维亚瑟会和我上到几垒，现在这样也算不错了。……不过我现在还是双手双脚被捆着的状态。

就在我安心着吐了口气的时候——八坂小姐出现在我面前开始褪下了衣服！

“没辙子了。哀家的过失打断了赤龙帝殿下神圣的生孩子，哀家就继续接手”

褪去了衣服露出了雪白的皮肤，原本就硕大的欧派更是摇摇欲坠！！

八坂小姐一点点逼近过来，一边说道。

“——天龙的种子，就让哀家收下了”

我猛然咽下了口水。八坂小姐的红唇，就要亲过来了……！

就在这个时候。

啪！——的一声，房间的门被打开，出现在门口的是小巧的狐狸公主大人——九重！

站在她后面的还有红发的莉亚斯。

九重看着床上我和八坂小姐有罪也说不清的画面……再看了看洛丝维亚瑟（醉过去了），先是惊愕，然后立马怒上心头准备爆发！

“母上！这、这是怎么回事！？”

九重跳到床上趴在了八坂小姐的背上。

八坂小姐愉悦地回答九重。

“嚯嚯嚯。想着给九重添个妹妹或者弟弟当做礼物”

“母上太过火了！而且对兵藤家的人也很失礼啊！”

“原来如此，九重所言也不无道理”

八坂小姐一边回答九重，一边目光看着莉亚斯那边。

莉亚斯脸上也是一副不知该说些什么的复杂表情，叹了口气。

“……贵安，九尾大将。在这里也不方便，不如到楼下喝喝茶您意下如何？”

八坂小姐接受了莉亚斯的建议，重新穿好衣服，从床上下去。

八坂小姐对我说道。

“赤龙帝殿下、正妻殿下，深夜拜访多有得罪。工作多年终有一丝闲暇。心生此意便急急实践。嚯嚯嚯，想来哀家也依旧年轻呐”

九重说道。

“母上本来就很年轻呀”

八坂小姐摸着九重的头说着。

“哀家也没脸面说九重了。罢了，品完正妻殿下沏的茶，哀家也就回府了”

说完，八坂小姐牵着九重准备离开我的房间。

我连忙喊了喊为八坂小姐带路的莉亚斯。

“莉、莉亚斯！这个拘束魔法……你能帮我解开不？”

莉亚斯苦笑起来。

“真是的，这点小事你自己解决。这魔法因为洛丝维亚瑟喝醉的关系，术式组合很散乱的呀？而且你现在也是『王』了对吧？”

确实！莉亚斯说的就是有道理！我可是洛丝维亚瑟的『王』，这种魔法还解不开哪能说得过去！

而我们口中的那位洛丝维亚瑟如今正在——。

“……姆呀姆呀……一诚君……你太色了嘛……麻溜地就……”

在梦里和我亲热着呢……。看样子她是不管怎样都想和我麻溜地来一发吗……？

里京都的『欧派龙』演出即在眼前，我却在自己的床上遭遇到了幸福与困惑的双重夹击。

……接下来，今年的京都能平安无事地度过吗？

