<p align="center">第27章 玛莲的未来</p>

台版 转自 轻之国度

图源：音无

扫图：风

录入：kid

修图：不会修图的kid

将占卜师•安娜塔西亚，即二公主•萝丝玛莉引渡王城几天后──

梅尔文王遣来使者，要我带着古蕾丝及亚修蕾伊进城，我便和两人一同前往王之塔。

由于曾与身为王族的萝丝玛莉起过冲突，我原本有点担心王城的反应，不过多亏亚路弗雷德提供了许多资讯，让我得以放心进城。

事发当时，梅尔文王仍在王城塞欧雷姆的圣域主持护国仪式，所以情况有些混乱……不过事件在他出关后就顺利解决了。而萝丝玛莉干脆地认罪，也是风波能迅速平息的原因之一。

说起这次事件尚未解决的问题，顶多只有如何处置试图暗中掌控老家──贾特拿伯爵家的伯德瑞克侯爵家了。

因为事关贾特拿伯爵家，身为当事人的父亲自是怒不可遏，我决定暂时保持距离观望情势。

除此之外，伯德瑞克侯爵家又倚重经过贾特拿伯爵家领地的最短贸易路线维生，如今激怒了当地领主──想必不会有什么好结果吧。真不晓得那位侯爵会变成怎样。

“你们来啦。”

想着想着，我们被带往沙龙的其中一个房间。进入房内时，梅尔文王露出令人放松的笑容迎接我们。我和古蕾丝及亚修蕾伊一同向梅尔文王问安。

亚路伯特王子和玛莲公主也在场，从时间点以及与会成员判断，十之八九要讨论萝丝玛莉的处分问题……不过我不太明白为什么要古蕾丝和亚修蕾伊随行。不过因为要进城，两人都穿着礼服，倒是令我大饱眼福。

“在这么重要的时期，小女竟做出这种蠢事。都怪朕教女无方。”

“您言重了。”

“为了服众，朕认为应当亲口传达对于萝丝玛莉的处置。首先，朕以生病为由剥夺了萝丝玛莉的王位继承权。另外还用了隶属魔法限制其行动，往后将隔离于北之塔。虽然势必得封锁她拥有的情报，但考虑到利用价值及魔力资质等等，不能只是封口就算了。”

所以是以生病需要静养为由幽禁她吗？毕竟萝丝玛莉拥有的知识说不定有助于对抗魔人，而且为了日后能够继续举行护国仪式，才能出众的亲属也是不可或缺的吧。

“所谓的限制是？”

“为避免秘密曝光，朕透过隶属魔法，禁止她使用魔法以及进行魔法实验与研究，怎么样都不能让人轻易套出她手中掌握的情报。”

“我明白了。”

梅尔文王轻轻叹了口气。

“真是的，从护国仪式一出关就搞成这样。至于她使用的手段，也得跟你解释清楚朕已知的部分才行。”

也对，我的确有些疑问，最主要的是身为公主的萝丝玛莉如何自由行动。

还有温室的管理、秘药的调制，以及大量增产的人偶奴仆等等……有了那些人形魔法生物代劳，她应该能省下不少工夫吧。

只要摆出高压的态度……佣人自然会对萝丝玛莉敬而远之，免得不慎触怒她。如此一来，萝丝玛莉很容易就能够找到脱身的机会。

就我所知的情报推测，大概就是这样吧。

“那孩子小时候一有空就窝在书库，有段时期还对魔法产生兴趣，特地跟着老师学习。虽然整体能力十分优秀……但不知从何时开始，她再也不学习魔法了，当时还公开表示讨厌魔术师。那孩子在城里的藏书阁发现秘密书库，恐怕就是这个时期的事情吧。”

“秘密书库吗？”

“嗯。秘密书库设有机关，必须将王族之血抹于墙上的雕刻才能开启。那里原本是王族逃离城堡的避难密道，虽然无法透露详情，但透过避难密道便能神不知鬼不觉地溜出王城。”

萝丝玛莉可能是偶然得知此事，或是在调查途中发现了王城的秘密。

梅尔文王将王族的避难密道形容为秘密书库，莫非有某位王族利用了只有王族才能进出的区域，将不能公诸于世的高危险性书籍封印在其中？这恐怕是萝丝玛莉开始产生野心的契机吧。

“那里似乎也有关于王城和迷宫的书籍。”

如同炼金术师的秘传书，这些书当然也经过暗号加密。假使今后要解读国王应当掌握的书籍内容──又考虑到王城塞欧雷姆和迷宫的秘密，以及与魔人之间的纠葛，萝丝玛莉的存在自是不可或缺，因此梅尔文王当然不可能将她处死。

“不过，要是偷溜出去的时候一直待在书库不出来，不是容易启人疑窦吗？”

“没错，所以她用使魔作为替身，使魔也在秘密书库找到了。”

“替身──”

这么说起来，在和化名安娜塔西亚的萝丝玛莉交手时，虽然她曾利用隶属魔法操控魔法生物，现场却没有任何使魔。原来使魔肩负着其他重要任务啊。

“可以拿来当作替身的使魔……是分身吗？”

BFO里有种魔法生物可幻化成授血者的模样，原形是半透明状的无脸怪。只要把这种魔法生物安置在起居室或书库……萝丝玛莉便能行动自如，制作方式恐怕也是在书库找到的吧。

入秋后将频繁举办舞会，即便不用替身，萝丝玛莉也能光明正大出城。这样一来──替身和占卜师便能同时出现在不同的地方，想必占卜师多半都是萝丝玛莉本人乔装的吧。

“你很瞭解嘛。”

梅尔文王苦笑着说道。

“可是，怎么会没有人知道密道的存在呢？”

其他人姑且不提，梅尔文王不知道就没有意义了吧。被我这么一问，梅尔文王蹙起眉头。

“……说来算是家丑吧。这类秘密仅靠口耳相传，几代前却不慎阙漏了某些部分。那一代的国王还怠忽护国仪式，导致迷宫吞噬坑道作为不履行契约的警告。”

“不履行契约……”

“朕只知道是迷宫的魔术契约，会在如此尴尬的时间点举行护国仪式也是因为这个缘故。”

因为有契约，国王只好举行仪式吗？

“……萝丝玛莉主张的能力至上主义……确实也有道理。这样下去，说不定得让能力最强的人继承王位了。”

也对……既然怠忽仪式将导致迷宫吞噬种种资源，有能者自然比嫡子更为重要。要是这样，感觉极有可能酿成骨肉相残的局面。

“还有一件事情得告诉你才行。”

“什么事？”

梅尔文王稍微沉下嗓音说：

“是关于玛莲的暗杀未遂事件。虽然其余犯行萝丝玛莉皆坦承不讳……但惟独这件事情，她始终坚称自己不会搞错药量。”

“……这话是什么意思？”

搞错药量？

“玛莲曾摄入毒物，一时命在旦夕──不过萝丝玛莉表示，假使下毒的目的是为了让她失声，自己绝不会失手搞错药量。当时──亚路伯特和玛莲的母亲紧急动用牺牲术救了玛莲。”

……牺牲术是月神殿巫女的祈祷能力之一，可为他人承担痛苦──虽然效果足以和强大的治愈魔法匹敌，却也伴随着极高的风险。视对方受伤的程度而定，自己甚至可能丧命。况且又是转移小孩身上的毒性，伤害程度必然会反映在承受的影响上。

亚路伯特王子曾说国王迎娶了见习巫女作为侧室，原来就是指他们的母亲啊。

“总之，目前还不清楚是谁为了什么目的而行凶。”

的确，暗杀事件又回到了原点。

就萝丝玛莉的角度来看，她八成认为即使能力不如人，不过只要政治力量占了优势就不会输吧。在我陷入沉思的时候，梅尔文王开口说：

“此事已经经过潘妮洛普的同意。”

他用这句话作为开场白。

“朕和亚路伯特认为──可以放心把玛莲托付给你，请你的未婚妻们同行也是为了这个。能否也让玛莲加入她们的行列呢？”

……什么？

我不禁望向梅尔文王，可是对方看起来并不像在开玩笑。

玛莲公主无法咏唱，虽然她对护国仪式来说是不可或缺的，但根本不可能继承王位。就算要找结婚对象……因为无法言语的关系，她在社交界也是处于弱势。

所以梅尔文王和亚路伯特王子才会反过来利用失去言语能力这点，将玛莲公主安置于神殿，如此也能同时确保她的立场。

想必梅尔文王也知道我跟亚路伯特王子及玛莲公主有所交流，才选择我吧……

我几乎跟王城的贵族和领主毫无往来，连称号也和迷宫相关，基本上算是脱离了政治。不过由于身分相当于国王的直属臣子，秋冬时期将会有更多机会出现在社交界，所以梅尔文王才会这样提议。

就国王的立场来看，我与玛莲公主订婚也能避免某些派系藉由婚事拉拢我。

姑且不说已有婚约在身的古蕾丝和亚修蕾伊，若是再加上玛莲公主，其他贵族就很难将女儿硬塞给我了。

即使王家的资质渐趋衰微……但只要跟我这样的魔术师订婚，就还能指望几个世代后可以为王家姻亲推出有才能的人。

“玛莲好像跟你们处得不错，虽然这要求直接了点，但毕竟玛莲无法言语，朕自然得慎重处理她的婚事。此事并不强求，你就当朕在为那孩子的未来打算吧。当然，前提是要你们同意。”

三个人啊。梅尔文王大概也担心玛莲公主跟其他婚约者处不来吧。既然不让玛莲公主接触政治，也不忍心利用她进行政治联姻，做父母的肯定想尽量让她获得幸福吧。

“关于这件事情，等你们谈过后再告诉朕真实的想法吧。朕不是贪图方便，就朕的角度来看，把玛莲送进神殿同样有所助益。”

我是如何看待玛莲公主的呢？另外两人又怎么想呢？况且──

“我想先确认玛莲殿下本人的意愿。”

“嗯。”

听了我的回答，梅尔文王点头表示谈妥后会再来，便离开了沙龙。既然该说的都说完了，再来就让我们这些当事人自行讨论吧。

“那个，亚路伯特已经知道了吗？”

“啊啊，我跟父亲大人谈过了。玛莲，你可以戴上戒指吗？”

玛莲公主疑惑地微倾着头，不过大概是明白在古蕾丝和亚修蕾伊面前不需要隐瞒，她随即戴上乔装用的戒指，将魔力注入魔石。刹那间，光芒笼罩全身，玛莲公主变身为玛丽安的样子。

“原来玛莲殿下就是玛丽安小姐啊。”

“怪不得呢。”

两人非但不惊讶，反而心领神会地点了点头。虽然两人和玛莲公主不熟，但因为年龄与特征都很好认，跟玛丽安相处的时候，她们应该也觉得似曾相识吧。玛莲公主双颊微红地取下戒指解除变身，她向古蕾丝和亚修蕾伊轻轻低头示意。

“而我就是亚路弗雷德……不过这不重要啦。”

“接着由我说明吧。梅尔文王问我能否跟玛莲公主订婚，让她和你们一块儿作伴。”

玛莲公主的暗杀未遂事件，凶手并非萝丝玛莉。由于还不清楚犯人的真正目的，梅尔文王希望能暂时将玛莲公主托付给我。听我这么说完，两人一脸严肃地点了点头。

“所以是要我们讨论这件事情吗？”

“没错。”

古蕾丝静静地望着我。

不晓得是不是对此毫无所知，玛莲公主露出有点讶异的表情。毕竟梅尔文王说过只是预做打算。

“我……”

亚修蕾伊率先开口。

“我没有立场过问这件事情。毕竟我现在能在这里，都是多亏了堤欧德鲁大人和古蕾丝小姐的包容。不过──我喜欢玛莲殿下，既然玛莲殿下可能遭遇危险，我想尽己所能地帮助她。”

亚修蕾伊的意思是赞成。古蕾丝呢？

“……第一次在工房见到玛丽安小姐──见到玛莲殿下时，我想起了以前的事情。”

古蕾丝露出遥望远方的眼神说道。

“以前吗？”

我能理解玛莲公主为什么总是在提防陌生人，过去有段时期，我也是拚命地逃避古蕾丝以外的人。

发生那种事情后……玛莲公主恐怕费尽了千辛万苦才重新振作吧。

古蕾丝和亚修蕾伊应该也都心里有数，想必能够体谅才对。

“是的，从对待陌生人的态度大概猜得出来，玛莲殿下是个性情温和的人，我很喜欢她。只要帮得上忙，我当然乐意和玛莲殿下作伴。”

古蕾丝面露微笑。

听了两人所说的话，玛莲公主开心地笑了。不过她随即脸色一沉，露出说不出是难过还是落寞的表情。亚路伯特王子见状说：

“……其实啊，雏型已经完成了。”

他把放在沙龙角落的包裹拿给玛莲公主，包裹里是一片镶有玻璃的薄石板，石板上刻着所有的文字数字，边缘嵌着几颗魔石……尺寸比文库本略大。

“因为还不到试作品的阶段，现在顶多只能输入及显示文字。玛莲，今天想说什么就尽管说吧。”

玛莲战战兢兢地接过石板，以手指轻触文字盘生疏地操作一会儿，便把它亮给我们看。

‘我会给大家添麻烦的。’

文字盘上半部的空间浮现发光的文字。

“为什么这么想呢？”

‘因为我觉得治不好也无所谓。’

玛莲公主一脸哀戚地表示。

‘我当时向母亲大人求救了，早知道就不那样做了。’

玛莲公主认为──都是因为自己开口求救，母亲才会动用牺牲术。她始终感到懊悔不已，怎么样都无法原谅自己，

所以才会觉得自己总是给别人造成困扰吧。

……由于自己身边就有母亲那样的人，所以我再清楚不过了……无论玛莲公主是否有说出口，愿意牺牲自我的人，哪怕知道有风险也还是会做。

不过问题并非玛莲公主本身的认知是否有误。

重点是过不过得了自己这关。就像过去的我一样，只要玛莲公主能够释怀就够了──

‘虽然我很佩服哥哥，但我不愿透过文字表达想法。我不说话也不要紧。’

换句话说，她本人也愿意前往神殿。

“我认为──你大可维持现状。”

所以，我这么回答。

“既然玛莲不想用文字交谈……那就别用吧。我的母亲也是这样的人，假使是我遭遇了相同的事情，她可能也会这么做。我想你也不希望别人过问你的决定吧。”

听了我说的话，玛莲公主一脸严肃地点点头。尽管不清楚玛莲公主对我母亲瞭解多少，至少我不会因为玛莲公主不能或不愿说话就嫌她碍事。

“潘妮洛普大人一定愿意接纳玛莲，所以并不是非我不可，不过我支持玛莲的看法。我一点都不觉得你碍事喔。”

玛莲公主双手紧握文字盘，抬头仰望着我，彷佛想确认我的真心。双方互看了一会儿──玛莲公主又操作起文字盘。

‘太棒了，我也可以住进那个家吗？’

“可以喔。”

我点头回应后，玛莲公主露出了宛如花儿盛开的笑容。

“……我去叫父亲大人过来。”

全程见证的亚路伯特王子温柔地笑了笑，从玛莲公主手中接过文字盘，接着走出了沙龙。

玛莲公主、古蕾丝及亚修蕾伊三人开心地抱在一块儿。

“──好极了，看来事情都谈妥了呢。”

跟着亚路伯特王子返回的梅尔文王显得心情极佳。

虽然梅尔文王说自己并非贪图方便……但比起神殿，他大概更想把玛莲公主托付给我吧。

“不过玛莲毕竟身为王家之女，不能就这样下嫁于你。况且席伦男爵家当家也是婚约者之一，这下恐怕得让玛莲成为贵族的养女了。朕不会愚昧到连这种事情都要劳烦你们，尽管放心吧。”

梅尔文王笑着说道。

“您是否已有候补人选了呢？”

亚路伯特王子这么问完，梅尔文王点了点头。

“朕属意佛布雷斯特侯爵家。虽然侯爵不常到中央露面，但这个时节都会前来拜访朕，正好可以顺便讨论。”

“是奥菲莉亚的……”

佛布雷斯特侯爵家乃是亚路伯特王子的未婚妻•奥菲莉亚的老家。

佛布雷斯特侯爵家当家为人正派，伯德瑞克侯爵根本不能相提并论。

然而，佛布雷斯特侯爵平时与中央保持距离，专心于经营自己的领地，所以在塔穆威尔斯没有太大的影响力，不过奥菲莉亚倒是就读于学舍的贵族学院。

玛莲公主似乎也跟奥菲莉亚很熟，她听到佛布雷斯特侯爵家时显得相当开心。

“我常在学舍跟奥菲莉亚大人聊天。她人很好呢。”

亚修蕾伊笑着说道。我也曾在工房见过奥菲莉亚一次，虽然当时隐瞒了真实身分，但现在双方算认识了。

亚修蕾伊在探索迷宫和修行之余也会到学舍露面，看见她和有利于男爵家的贵族打好关系，我也就放心了。

“啊啊，对了。在和大巫女潘妮洛普书信往来时，对方顺便稍来了口信。”

“什么口信呢？”

“关于大腐废湖封印之门的事情。”

“您是说切斯特找到的门吧。”

“嗯。经过大略的估算，最后得知封印解除的时间会比宵暗之森的门晚。看来解放的时期都错开了。”

“这下正好，毕竟四处同时解放也应付不来。”

我说完后梅尔文王点了点头。明天先照常行事吧。

……不，说到明天──

嗯──之前和萝丝玛莉纠缠不清，害我忘得一干二净了。由于是每年的例行公事，古蕾丝不可能毫无准备。

