<p align="center">第33章 遗产</p>

旅途堪称顺遂。大家或是喝茶或是吃糖，各自打发着时间。

“玛莲大人，这个怎么样？”

玛莲正在挑战刺绣，古蕾丝和亚修蕾伊也在绣着自己的花针，不时还给玛莲提点建议。玛莲一脸认真地频频点头，显得乐在其中。

伊鲁姆希尔特以鲁特琴弹奏出悠扬的乐声，席拉则是在保养自己的武器和开锁道具。

蛇杖、拉威涅和衔尾蛇聚在一处闭目养神，看来伊鲁姆希尔特演奏的鲁特琴声十分疗愈。

整体气氛悠闲自在，毕竟难得会沿着干道展开飞航之旅。

‘堤欧，那边状况如何？’

‘刚通过席伦男爵领地上空。对了，关于新的魔道具，我有一些想法。’

‘啊哈哈，你的点子真的很多呢。’

我定期与亚路弗雷德联络，回覆传来的讯息。

虽然已经离塔穆威尔斯很远了，但魔法通讯机运作良好，双方通联顺利。

由于空闲的时间很多，我还拿羽毛笔在纸上写些东西，内容是我和亚路弗雷德讨论的新魔道具。

难得拥有专用飞龙，我也考虑要和林德布鲁姆缔结召唤兽契约，方便有需要的时候传唤。

我开始写起召唤及遣返魔法的基本咒语。

虽然魔力资质不符就无法使用召唤魔法，但解决这点就没其他问题了，只要让玛莲将魔力注入魔石，或许就可以制作出召唤用的魔道具。

假使把魔石当成燃料罐使用，由于蓄积的魔力耗尽后还得重新充填，照理说要花不少钱请术士帮忙……不过只要身边有召唤术士，这个问题好像也迎刃而解了。

……这样一来，或许也能利用由我灌注魔力的魔石制作攻击用的魔道具，或者利用亚修蕾伊的魔力制作治愈用的魔道具了。

嗯──因为还得为魔石填充魔力，每次使用的次数只有一次吗？感觉只能用在紧要关头呢。

另外还得准备用来写入术式的魔石……不过由于术式不能太复杂，大魔法自然被排除在外，用起来实在不太方便。

当我在反覆尝试中寻求平衡时，外头的林德布鲁姆叫了一声。

我往外一看，发现熟悉的街景正逐渐接近。

‘看得到伯爵领地了。’

‘看来通讯到这一带还不成问题。如果没什么事，我就暂时不传讯息打扰了。’

‘好的。有事再联络。’

我暂时结束与亚路弗雷德的通联。

“林德布鲁姆，附近的森林有座湖泊和大树吧？往那边去。”

林德布鲁姆轻轻啼叫一声。尽管在三头飞龙之中算年纪较轻的，林德布鲁姆仍发挥出领导力，带着龙轿朝我指示的方向下降。

贾特拿伯爵家的别邸座落在森林湖畔……不过正确位置其实不在伯爵领地内。

所谓别邸只是表面的名义。实际上那是一栋与树融为一体的古怪房子……巨木外围设有螺旋阶梯，居住空间则安置在树上。

这栋房子是以木魔法及土魔法所打造的。虽然结构相当结实，却有别于一般贵族的别墅。

听说伯爵领地的孩子们私下谣传这里是魔女之家……哎，在不知情的外人看来或许是这样吧。

不过正式名称还是“贾特拿伯爵别邸”。其实这里曾是母亲的家，现在则由父亲负责管理。

龙轿安静地降落在房子前方、被开辟过的森林一隅。

当我轻抚林德布鲁姆和其他飞龙的鼻头、聊表慰劳之意时，它们发出了微弱的滚喉声。

“好棒的房子啊。”

“真有意思呢。”

听到伊鲁姆希尔特这么说，席拉和玛莲都点头赞同。

“……真的好像出现在故事里的可爱房子呢，两位以前和莉莎大人住在这里吗？”

亚修蕾伊兴致盎然地抬头仰望房子。

“是啊──我也很久没来了。”

古蕾丝眯起双眼呢喃着说道。的确……自从搬去父亲的宅邸就很少来了。这里充满了各种回忆，不过每年我都会来扫墓就是了。

我照例生成雪魔像除去房子四周的雪。除雪作业就交给它们，来搬行李吧。

爬上螺旋阶梯，我轻触入口的门，低声念出暗号。这扇门以魔法锁上了，如今只有我和古蕾丝，再来顶多只有父亲知道解锁密语。

暗号是我跟母亲的生日，还有第一次见到古蕾丝的日子，三者加总的数字。确实很像是母亲的作风。

开门进入家中，以魔法光源照亮室内……一种类似晕眩的感觉隐约袭来。毕竟眼前的景象一如往昔，从未有过改变。

飘散木香的客厅，树干截成的大桌，厨房的空间。

里头寝室的门，通往树上露天浴室以及楼下母亲书房的楼梯。

大树内部还有其他空间，室内空间比眼前看到的还要宽敞。

今天预计在这里过夜，明天白天再去扫墓。

我把堆放在龙轿里的行李和毛毯搬进来，接着在暖炉生火，并用魔法制水。

“堤欧。”

当我处理着杂事时，有人呼唤了我的名字。抬头一看，原来是古蕾丝和亚修蕾伊。

“嗯？怎么了？”

“堤欧德鲁大人请先休息吧。接下来我们会处理。”

“是吗？”

“趁着还没日落，我们去森林捕些猎物，这样晚餐就能吃得丰盛一点了。”

这么说完，席拉和伊鲁姆希尔特便带着拉威涅出门。这些成员肯定能打到不少猎物……吃不完的份恐怕就会拿去喂飞龙了。

如今闲得发慌……嗯──不妨在家中到处看看吧。

“我知道了。那么我在家里跟附近看看。”

“好的。”

我先去了树上的露天浴室，这里打造成平面阳台，栏杆彼端的远山景象一览无遗。

“真是……令人怀念啊。”

我不禁脱口这么说，眼前的山景一点也没变。

……啊啊，印象中……小时候还跟母亲和古蕾丝一起洗过澡呢……

我轻轻摇头，甩开模糊的记忆。

本想把浴缸放满水，最后还是决定罢手，毕竟都已经让大家接手了，这是亚修蕾伊擅长的范围，想必她会帮忙处理吧。

我下楼前往母亲的书房。书籍都搬走了……书架空荡荡的。

由于其中还有魔导书，不能置之不理，最后都搬到父亲的书房了。

母亲是个疼爱孩子的人，却不太希望我进书房。这也难怪，因为里面摆着魔法相关书籍嘛。

……不过撇开这个不提，现在回想起来，母亲实在太没戒心了。

如果不想让孩子进去，大可以在门上加锁。就算我真的进去了，母亲顶多也就是婉言相劝而已。

楼下的空间十分单纯，只摆了书架和工作桌。

我想……应该没有什么危险的书。送到贾特拿伯爵公邸的书内容不深，都是适合初学者阅读的魔法教本。

“嗯──……”

这有可能吗？

母亲是个实力高强的魔术师，想必做过不少研究和实验，尤其是研究，可是我却没有任何印象。

换做是我，至少也会暗中设置一、两座藏书阁。如果真有这种东西，放着这栋房子不管恐怕会有点问题……

到底该不该深入探究呢？我反覆思索。

这么做只是为了满足好奇心吗？即便是家人，有些地方也不能随便闯进去吧？

不过要是置之不理，会不会一直埋没在此呢？又或者──迟早会被谁找到？

“……蛇杖，检查天花板和地板，还有书架后方。”

我将五感连至蛇杖，彻查书房的每个角落。

天花板的角落嵌着一颗小小的魔石。

……有了。

找到了。

在书房独自驻足了一会儿后，我回到客厅，叫住了正在准备饭菜的古蕾丝。

“……古蕾丝，有空吗？”

“什么事？”

古蕾丝面带微笑地走来。

“那个。”

见我一副欲言又止的样子，古蕾丝也不加催促，只是默默等候。

“假使母亲的书房有道暗门，你觉得我应该打开吗？”

姑且不论要不要进去，我打算先听听古蕾丝的意见。而且要是用假设性的问法，最后也可以当作没这回事。

面对突如其来的问题，古蕾丝瞪大眼睛，过了一会儿才缓缓开口。

“……如果莉莎大人有留下遗物的话。”

她直视着我的双眼说道。

“我认为只有堤欧有资格继承。”

“是吗？”

古蕾丝忽然露出温柔的笑容点了点头，接着便回去煮饭了。

嗯，也对。

我再度来到书房。

“……失敬了，母亲。”

我施展空中飘浮飞升至书架上方，将魔力灌进魔石。

其中一座书架嘎吱作响地退开，后方出现一道向下的阶梯。

我深深吸了口气，步下螺旋阶梯，周遭没有任何魔术机关。

……大概是为了避免我和古蕾丝误闯时受伤吧。

走到楼梯尽头，我以魔法光源照亮四周。这里就是母亲真正的书房。

天花板很矮，从高度看来恐怕已经是地底了。书架摆满艰深的魔导书，桌上放着大锅和实验器具。

另外还有一本老旧的笔记本。

大致浏览了一下，内容果然都经过暗号加密，顶多只看得懂日期。虽然大概知道这是某种魔法咒语……但也不是一时半刻就能解读出来。

明明是研究魔法的笔记，边边角角却有一些像是打发无聊用的涂鸦，该说很像母亲的作风吗？

我轻笑几声，接着仔细翻阅笔记。

里头画着古蕾丝的戒指，还详载了制作方式，想当然也被加密处理了。

……嗯，虽然可能还有其他资讯，但已经够了吧。

这里的东西就由我负责接管。

我抓着母亲的笔记……暂时闭上了双眼。

◆◆◆◆◆

──隔天起得较晚。

和大家一起用过早餐后，我换上礼服，手持花束走出后门。

“这里是──”

母亲葬在森林里一处小空地，离家不远。

到了舂天，这里到处都是盛开的花朵。我和古蕾丝选了母亲生前喜爱的地方，两人亲手安葬了母亲。

本来想先除雪的，不过墓周围却很干净。

空地中央竖立着石碑。当初我和古蕾丝仅用木头拼搭成墓牌，后来父亲才正式立了墓碑。

“堤欧，你来啦？”

听见有人呼唤我的名字，我转头一看，父亲带着伯爵领地的几名骑士出现，另外还有两个从未见过的小孩……他们是兄妹吗？父亲令骑士们在原地待命后，便带着孩子们走了过来。

“啊啊，父亲。”

“我听说你已经乘着龙轿抵达了莉莎家，冬天搭龙轿移动很辛苦吧？”

“有魔法的加持，天气冷也不成问题。”

“……也对。”

父亲面露苦笑。

“那两人是？”

“哈罗德和辛西亚，他们是孤儿。因为兄妹俩坚持要帮忙，我就让他们当守墓人了。”

“守墓人──”

我望向母亲的坟，墓碑和周遭环境十分整洁干净，管理得有条不紊。

“……谢谢你们。”

“塞量了。”

我开口道谢，两人也低下头。这对兄妹……八成也是伯爵领地的领民吧。

由于小孩子不可能是那时候的事件当事人，我不打算多说什么。况且两人又是孤儿，可想而知他们为何自愿帮忙。

“我回来了，母亲。”

我说完把花束供到坟前，大家依序上前默哀致意。

古蕾丝、亚修蕾伊、父亲，再来是守墓人兄妹。

每个人在母亲的墓碑前静静阖上双眼，想必各自心里都有话想说吧。

玛莲双手合十，席拉和伊鲁姆希尔特也静静祷告，我很开心她们能一起来为母亲扫墓。

脑海里逐渐浮现过往的种种回忆，印象中……我们常带着午餐来这里玩。

有好一会儿，我就这样静静地闭着双眼──

“──你等会儿就要回塔穆威尔斯了吗？”

父亲开口打破了静谧的氛围。

“……是的。”

我点了点头。要是继续待在那个家，最后也会觉得坐立难安，不然就是想走也走不了。

而且……我也没料到会在这样的日子见到伯爵领地的领民，恐怕我还是不太能接纳他们吧。

父亲的随身护卫也都是我不认识的人，还有守墓人的人选……总觉得父亲在这方面还满体恤我的。

父亲当然明白我的苦衷，听了我的回答也只是默默点头。

再来……把书房里的东西装车，就可以搭乘龙轿回去了。除了资料，还有原料、魔石、器具等等，回程路上的龙轿感觉会有些拥挤，不过靠着空中飘浮多少可以减轻飞龙的负担吧。

回程──预计顺道经过席伦男爵领地，到时候至少会住上一晚吧。毕竟亚修蕾伊跟肯耐尔以及领民的感情不差，想必他们也有很多话想聊。

“咱们走吧。”

大家点点头，接着便一个接着一个离开。我在离去前回首一望。

“母亲，书房里的东西我借走了。明年……我会再来。”

我对着墓碑低头行礼，这才赶紧跟上大家。

◆◆◆◆◆

“肯爷！”

“亚修蕾伊大人！”

为了见肯耐尔一面，回程时我让龙轿降落于席伦男爵家的宅邸。

下了龙轿后，亚修蕾伊面露微笑，开心地奔向从屋内来到中庭的肯耐尔。

见到亚修蕾伊突然来访，肯耐尔惊讶地双目圆瞠。

“好久不见。”

“喔喔，是堤欧德鲁大人啊。”

我开口打招呼，肯耐尔便深深地弯腰鞠躬。

“贝黎涅殿下提过您的近况，听说您在中央十分活跃呢。”

“哎，是发生过不少事情啦。”

要不是牵扯到魔人，情况也不会变成这样。

“其他同行者们也请进，今天会过夜吧？”

“我是有此打算。”

“那真是太好了。”

肯耐尔笑盈盈地进了屋内。

“堤欧德鲁大人还有大家都别客气喔。”

亚修蕾伊也微笑着接待大家。

这是第二次造访亚修蕾伊的宅邸了。

被带往休息室后，大家喝着茶歇口气。

由于回程的行李变多了，龙轿显得拥挤拘束，现在正想好好伸展一下身体呢。

‘那边情况如何？我们预计在席伦男爵领地住一晚再回去。’

喝茶放松的同时，我传了讯息给亚路弗雷德，过没多久便收到回音。

‘骑士团正在城里四处探听，可惜还没有魔人的目击情报。不过自从封印之门开启，城内便频频传出幽灵作祟的风声。’

……幽灵。

这或许……跟露丝莉亚洁所谓“留下的东西”有关。

‘有实际灾情吗？’

‘目前还没有。以魔人的手段来说，这也未免太温和了……不过时机敏感，总让人放心不下呢。’

‘收集目击情报的同时，这方面最好也多加留意。视情况而定，出手击退也是一个选择。’

‘嗯。假使是鬼魂之类的不死生物，遇到了也花不了太大的工夫。’

……如果只是鬼魂的话。不过目前并未出现灾情，实在难以判断。

总之，这件事回去之后再说吧，我也还有功课要做。

我要解读母亲遗留的加密研究。

暗号采符号和隐语复合使用的形式，母亲书房里的书或许会有对照解读用的密语本。

不过这也只能慢慢来了。聊得差不多后，我结束了与亚路弗雷德的通讯。

“男爵领地在那之后是否安好？”

我向肯耐尔问道。初秋听贝黎涅提起时，情况好像还不错。

“由于蚁群开始过冬，情况已经稳定下来了。虽然后来冒险者和士兵的混合部队曾与蚁群数度交战，但人员伤亡不多，蚂蚁数量也愈来愈少，大致上算是解决了。”

“原来如此……真是太好了。”

有贝黎涅这个专家，应该不至于误判情势。慎重起见，最好能够随时掌握男爵领地的状况。

虽然通讯机还在试作阶段，但精准度显然绰绰有余。之后再征求梅尔文王的同意，在由我运用的情况下，分别送给父亲和肯耐尔一台试作机吧。

由于试作机只能进行一对一通讯，无须担心有第三者偷窥通讯内容，现阶段应该是足以让各地领主使用了。

以据点之间的通联方式来说，堪称是划时代的大发明，而且摆在父亲和肯耐尔那儿也能保住试作机的秘密。

“请别担心我们，亚修蕾伊大人有劳您照顾了。”

“──好的。”

看见肯耐尔深深弯腰鞠躬，我点了点头。

◆◆◆◆◆

我们在亚修蕾伊的宅邸接受了款待，隔天便照计画离开了席伦男爵领地。

虽然满载行李的车厢十分拥挤，但旅途一路顺畅。待龙轿降落在家门前，双脚一踏上地面，我便尽情伸展着僵硬的身体。

“嗯──……虽然我是第一次搭龙轿，但真的一眨眼就到了呢。”

下了龙轿后，伊鲁姆希尔特一边伸展身体，一边发表感想。

毕竟龙轿可以直线移动，不受地形和路况影响，要不是这次是沿着干道移动，想必还能更快抵达吧。

“因为是用飞的嘛，虽然回程有点挤，坐起来很累就是了。”

“呵呵，那是你母亲的遗物吧？要好好珍惜啊。”

伊鲁姆希尔特笑着说道……也是啦。

我立刻将母亲的遗物卸下龙轿、搬进家中。

搬完行李后，林德布鲁姆它们便长嚎一声回城里了。嗯嗯，真的不用费心呢。

“这些行李要搬到哪里呢？”

“家里还有空房间，就拿来当成书房吧。至于大锅和机材……之后我再拿去工房。”

我这么说完，席拉点了点头，随即抱着一大堆书进入家中。拉威涅和蛇杖嘴衔布囊鱼贯而入，玛莲也在自己的能力范围内抱着书尾随在后。

书架等日后再慢慢补足。大锅最好先放在屋檐底下，以利随时移动，毕竟炼金术的设备机材还是摆到工房比较方便。

虽然也没返乡很久，但终归还是平安回到了塔穆威尔斯。可是……总觉得要做的事情变多了，一件一件解决吧。

