<p align="center">第39章 篡位者之剑</p>

梅尔文王、大王妃米莱娜，以及乔赛亚王子以下的王族都到场了。

由于米莱娜王妃原本穿着睡衣，地点改到了餐厅。

桌上摆着刺客带来的蝎尾钩……餐厅充满了异样的紧张感。

“父亲大人，这是什么状况？”

乔赛亚王子蹙起眉头，想必已经察觉情况非比寻常吧。出现在餐厅时，他的腰际系着一把手杖。

“你们也在寝室看到了吧，这是企图入侵宅邸的恶徒带来的，他们被驻守宅邸的人击退，如今全都移送到码头了。”

梅尔文王静静地回答。

老实说──主谋已经走投无路了。

只要回到塔穆威尔斯深入调查，一定能够找到证据，直接回去就等于是主谋输了。换句话说，主谋现在必须找藉口脱罪，或者想办法当场杀了其他王族。

不过我们希望找到明确的证据，以便在回程时限制犯人的行动自由。就算严刑拷问逼刺客们吐实，犯人恐怕也会坚称自己遭到陷害，而我也希望在没有魔法审问的情况下先揪出犯人。如果可以的话，最好还要确定主谋是否不只一人。

毕竟──犯人还藏着一张王牌，那就是仿照玛莲事件的手法，透过威胁恐吓笼络魔法审问官。

所以我们故意在事实中穿插只有犯人才知道的谎言。这不仅是挑衅，也是引犯人上钩的陷阱。

“武器表面──刻着某种纹章呢。”

史蒂芬妮公主拿起蝎尾钩，仔细端详其上的纹章。

“这是杜培利斯教团的纹章。”

坐在对面的罗伊王子双手环抱，闭上眼睛补充。

那的确是教团的纹章，武器也是教徒的爱用品。不过──即便带着这些武器，那帮人用的还是一般长剑。

换句话说，这些物品主要是用来营造假象，例如大剌剌地把它插在现场的死者身上。

为什么要刻意用这种小道具嫁祸杜培利斯教团呢？

即便除掉了碍事的王族，最后顺利登基为王，暗杀事件的犯人还是得顾虑名声。

毕竟梅尔文王奠定了太平盛世，想杀他必须要有充分的动机。假使──凶手是恶名昭彰的杜培利斯邪教徒，动机根本连猜都不用猜，甚至不必动用魔法审问，他们可以说是最适合背这个黑锅的人选。

“杜培利斯教团……这种人为什么会出现在岛上呢？”

荷弗利德王子不解地询问梅尔文王。

……除了亚路伯特王子外，荷弗利德王子同样不可能涉案。由于萝丝玛莉失势后遭到幽禁，其派系也跟着瓦解，导致荷弗利德王子在王宫内处境艰难。他之所以找我兴师问罪，似乎是因为留学归国后情况大不如前，精神上受到强烈打击的关系。

为了暗中做好这些准备，领地和直属部下自是不可或缺。以朝廷重职作为协助杀害王族的回报……这个诱因太大了，动机倒是不难理解。

平常深居后宫的米莱娜王妃也应当排除在外，米莱娜王妃正静静地守在梅尔文王身旁，虽然她的神情紧张，态度却依然刚毅坚定，看起来一点也不柔弱。

“听说魔人杀手击败炎热的赛维翁后……杜培利斯教团一直对费尔德加路王国怀有强烈的不满。”

“所以才派出了刺客吗？”

史蒂芬妮公主不快地蹙起眉头，她将蝎尾钩放回桌上。

“不，等一下。教团派出刺客也就算了，可是怎么会来到这座岛？莫非是算准了我们停留的这几天吗？”

“……看来王国里有通风报信的内应呢。”

乔赛亚王子说完，罗伊王子这么回答。

“这么说──或许过于武断。”

亚路伯特王子开口导正方向。

“就算他们带来的武器刻有杜培利斯教团的纹章，谁敢保证那不是伪装呢？”

“……等一下，亚路伯特。你明白自己在说些什么吗……？”

乔赛亚王子察觉言下之意，忍不住瞪大了眼睛。亚路伯特王子暗指他才是刺客的主要目标──而且犯人极有可能是自家人。

想当然──最有嫌疑的就属史蒂芬妮公主和罗伊王子了。两人也意会过来，不禁瞠目结舌。

“我的意思是，各种可能性都应该纳入考虑。”

或许亚路伯特王子才是最有资格这么说的人吧。大家意识到话题带向了玛莲和三王妃的事情，谁也不敢斥责亚路伯特王子失言冒犯。

“……可是也没办法证明那是伪装吧？”

经过短暂的沉默，罗伊王子开口了。

“就、就是说啊，也有可能真的是教团所为啊。”

“我想向制伏暴徒的人请教详情。”

乔赛亚王子这么说后，梅尔文王点了点头。

“好。马帝乌斯，进来吧。”

听到传唤，我走进餐厅行了一礼。

“在下随从马帝乌斯。”

所有人的视线都集中过来。

“这孩子制伏了犯人？”

“没记错的话……这孩子好像是亚路伯特的人吧？”

乔赛亚王子和史蒂芬妮公主面面相觑。

“马帝乌斯身为仆人，剑术却相当高超，所以我雇用了他当护卫。”

亚路伯特王子解释道，现在衔尾蛇不在身上，不过我事先佩了剑。由于主谋也知道结界内无法使用魔法，这样不仅能避免对方察觉我的真实身分，同时也可增添我发言的可信度。

“马帝乌斯，把来龙去脉交代一下。”

“是。因为亚路伯特殿下房里的水壶没水了，我便离开房间装水，碰巧在这个时候发现可疑人物从后门潜入屋内。我当场制伏犯人，经过搜身……发现他们带着这把武器。”

说话的同时，我尽可能保持自然的态度。

“不过──我不认为凶手是教团的人。”

“为什么这么想？”

“因为他们弃蝎尾钩，用了长剑……还有──呃。”

我面露尴尬的表情，说话变得吞吞吐吐。环顾在场所有人后，我不安地低下了头。

“但说无妨。”

“那个……稍微教训过犯人后，对方供出了主谋的名字。”

“你方才为何不说？”

听到梅尔文王这么说，我耸了耸肩。

“因、因为──我实在是不敢说。”

言下之意是对方身分尊贵。

“是谁？”

“呃，那个……”

“──不，等一下。”

有人开口打断了我。

“他说的话未必就是真的，况且凶手也有可能信口开河，企图陷害某人。凶手就不用说了，马帝乌斯也必须接受魔法审问，调查证词是否属实。”

不晓得是不是笃定我在说谎，对方态度挺强硬的，还是说他早已盘算好如何嫁祸给亚路伯特王子了？

不过刺客提起教团的名字时，我大概就猜到了。

──二王子罗伊掌管南方国境周边，在王族之中恐怕就属他跟杜培利斯渊源最深了，据说梅尔文王也是从他口中得知了教团有所行动的消息。

至于笼络布署在岛上的警卫，或是让同伙混入警卫当中……这方面其他人也有办法进行事前准备，不过刻着纹章的蝎尾钩……只有罗伊王子才弄得到手。

再来──问题剩下史蒂芬妮公主是否牵涉其中……可是她似乎没见过教团的纹章。

她不需要刻意装作不知情，毕竟主谋原本就打算嫁祸教团，藉此摆脱嫌疑。

“这倒无妨，我可以说出犯人的名字吗？”

“好啊，说来听听吧。”

罗伊王子一派从容地说道。

我──看着魔法通讯机的画面，高声念出上头的名字。

“戴斯蒙•拜耶特、鲍尔•科里根……还有。”

听到这些名字，罗伊王子顿时变了脸色。

这招管用，所以当初才会营造出诱使罗伊王子动用审问官的状况。

恐怕敌方早已锁定了国王不在的这段期间吧。

席拉等人从塔穆威尔斯那边捎来信息，表示逮着了企图绑架魔法审问官之女的歹徒。她们预先埋伏在住宅周围，跟踪审问官的家人。

简单来说就是对方自投罗网，所以不是笼络，而是恐吓。我们轻易取得了魔法审问官的协助，透过魔法审问问出实行犯的本名，再利用通讯机联络。

“──以上。”

念完所有名字后，我刻意对罗伊王子笑了笑。

“你──该不会。”

“……罗伊？”

看到罗伊非比寻常的反应，史蒂芬妮公主诧异地歪着头。

罗伊不知道魔法通讯机的存在。假使我“原本就知道”谁是绑架的实行犯，罗伊会作何解释呢？他肯定觉得自己被耍了吧。

“哈──”

罗伊露出了狂傲的笑容。

只要他抓起眼前的蝎尾钩，一切就结束了，届时蛇杖将从桌面下刺穿他的手腕，然而罗伊却高举双手投降。

我感到一阵恶寒，他的表情不像是心灰意冷的人。

“来吧，噬灵者。”

某种物体冲破天花板飞进了餐厅，我在看清楚物体的真面目之前，也唤来衔尾蛇冲到罗伊面前。

罗伊一把抓住散发银色光辉的剑，带着邪笑试图刺向眼前的史蒂芬妮公主──不过蛇杖将史蒂芬妮公主连同椅子一起拖向后方，我也刚好滑到桌上，以衔尾蛇接下了攻击。

史蒂芬妮公主并未受伤，而且蛇杖已经进入了防备状态。

“啧。”

罗伊决定先重振旗鼓，咂舌一声远远地往后跳开。

噬灵者吗──恐怕是类似衔尾蛇的魔剑吧。既然会在这种情况使用，想必是专门针对魔术师的武器。

“……罗伊，你……”

史蒂芬妮公主说不出话，乔赛亚王子也哑口无言。

“抱歉啦。毕竟我的资质和辈分都不如人，想当国王也只能这样了。因为实在不忍亲自动手，原本打算让萝丝玛莉或邪教徒代劳的。”

罗伊手握银色魔剑笑了。

“……为什么？”

梅尔文王简短地问道。罗伊笑着回答：

“因为──我渴望战争。”

他耸着肩说道。乔赛亚王子闻言瞪大双眼，似乎已有头绪。

“我国坐拥大迷宫，资源技术从以前就远远胜过周边各国，尤其南方最为显着。反正随便打都赢，那就尽管打嘛。可是你们却说跟迷宫订了契约，必须维持和平的治世，真是暴殄天物啊。”

利用战力落差挑起战争吗？

教团恐怕真的对费尔德加路王国和我怀有敌意……只要促成事实，便能嫁祸教团，再以复仇为由──一举进军南方吗？

“我试探过父亲大人，结果却行不通，感觉哥哥们即位后也没希望。我只好自己来了。”

“……只因为这样，你就把玛莲──把母亲。”

亚路伯特王子气愤填膺地说道。

这好像是我第一次──目睹亚路伯特王子的黑暗面。

为了保护妹妹，亚路伯特王子过去一直克制着自己的情感。

瞥了亚路伯特王子一眼后，罗伊露齿而笑。

“那次失败了呢。虽然下令的是我，佣人却搞错了分量。不过你放心──我已经帮你母亲报仇了。”

“你这家伙……”

……所以动手灭口的也是他。

罗伊转向这边，敛起笑容瞪着我。

“那把手杖──我知道你是谁了。”

“那你也知道我要说什么吗？”

“天晓得。”

罗伊耸了耸肩。看来……没必要告诉他我牵涉其中的理由了。

反正──这家伙不可能瞭解我的目的有何价值。

继续说下去也只是徒增不快，我干脆闭上嘴巴举起衔尾蛇。

罗伊手握噬灵者睥睨着亲兄弟们。由于他随时可能施放斩击，我趁着其他人还没遭受魔剑噬灵者的危害，赶紧展开护盾挡在他面前。

“虽然不晓得你使了什么花招──但你好像能施展魔法呢。怪不得我的手下全军覆没。”

罗伊不耐地咂舌。在这种情况下通常无法使用魔法。刚才罗伊说不忍亲自动手，所以才假借邪教徒的名义──他显然认为凭自己的实力也能达成目的。

这家伙……似乎打算趁我不备，直驱后方攻击王族。想得美，我不会让你如愿的。

我拉开距离振臂一挥，冰墙顿时将餐厅隔成两半。亚路伯特王子带着各种魔道具严阵以待，而且还有蛇杖在场。

……可是……也不能直接施展大规模魔法炸飞对手。为了恢复玛莲的声音，还得逼这家伙供出封印物的所在位置。不过──我不会轻易放过他的。

我直直地冲向罗伊，罗伊也正面迎击。龙杖与魔剑互相撞击，迸发火花。

感觉不大对劲，萦绕着衔尾蛇的魔力──正逐渐被刀身吸收，连我身上的魔力也被吸走了？……真令人不爽。

可惜魔剑的效果顶多只能削弱破坏力，还不至于完全消弭攻击。

“──为什么在这个距离──魔术师还站得住？”

罗伊蹙起眉头。

从罗伊的反应看来──要是魔术师藉由循环改变魔力性质，魔剑恐怕就无法发挥原本的效果了。

名为噬灵者的魔剑，以及罗伊的自信和反应。

魔剑的主要功能应该是在中距离干扰术式──有如磁铁般吸附魔力，藉此阻碍术式的建构。

距离拉得更近时将吸附更多魔力，等到魔术师无力抵抗再直接挥剑攻击。

吸力似乎侧重某一边，只有锋刃的部位才能发挥效用吗？

考虑到罗伊身为魔法剑士，就算持有者不受魔力干涉的影响也不足为奇。

以夹带魔力的衔尾蛇展开肉搏战应该还不成问题，毕竟这种攻击方式不像术式那般复杂纤细。另外也可利用远离刀身的部位构筑术式，不过高难度的术式极有可能受到干扰。

既然如此──只好一再挺进，直到击溃敌人为止了。

我手握龙杖，不断左右挥舞。双方你来我往，时而出手攻击，时而阻挡回避。

虽然每次攻击都具有足以一举拿下刺客的威力，罗伊却稳稳地挡了下来。原因恐怕不是噬灵者吧，毕竟我的攻击招招足以碎骨。

这家伙──利用斗气强化了身体机能吗？每次接招后，他都仗着体重与臂力顶了回来。不过还没完呢。我瞬间使力收劲，让罗伊失去平衡，接着再提起龙杖末端往上一勾。

“啧！”

杖尾掠过罗伊的下巴前方。仰身闪躲的罗伊咂舌一声，退往后方。

我立刻趋身逼近。罗伊试图绕到我背后，我赶紧调整衔尾蛇的攻击轨道加以牵制。

即将被逼到墙边时，罗伊大大地向后跃起──破窗跳往屋外的庭园。

总算把他从餐厅引开了，目前为止还在我的掌控范围内。当我朝罗伊预计着陆的地点逼近时──罗伊采取了出乎意料的行动。他停在空中，二话不说地提起噬灵者直接刺来。

我往龙杖前端凝聚魔力，把劈来的锋刃引开原本的轨道。

罗伊的脚下散发着魔法盾的光芒。恐怕他早已耳闻我空中战的战术，事先在塔穆威尔斯请魔法技师制作了相同的装置吧──

罗伊看见突袭失败，恨恨地咂舌一声。

“雕虫小技。”

罗伊说完再度逼近。双方的空中战经验天差地别，我不可能输给他。凭他那个样子，光是能在空中稳住身体就很了不起了。

罗伊大概也明白这点，只见他毫不恋栈地降落地面，摆出迎击的架式。他决定以魔道具作为辅助，最终还是打算留在地面跟我决一高下吗？这的确是明智的判断──

我大幅展开护盾向前挺进。魔力流失的感觉消失了，不过噬灵者迳直劈向护盾。虽然速度变慢了一些，锋刃却突破护盾直逼而来。

我以衔尾蛇接下斩击，就这样直接钻进对手怀中，同时凝聚魔力于掌心，由下往上顶出一记掌击。罗伊立即以空出来的另一只手接招，消弭了冲击，可是他整个人却高高地向上飞去。

我朝罗伊飞去的方向举手展开护盾，并于后方展开魔法圆阵。正对刀锋的护盾形体摇曳不定，受到保护的魔法圆阵则不受影响。

罗伊双目圆瞠。没错，我已经知道如何对付那把魔剑了。

第四阶级土魔法•岩击爆射。解除护盾的瞬间，岩石散弹齐发。

不过罗伊在空中一蹬，脱离了射击的轨道。这算合情合理的选择，所以我早已料到他会躲开了。

我也不等结果出炉，施放岩弹的同时便蹬着地面一跃而起，挡住罗伊的去路，双方直接展开空中战。

我挥舞衔尾蛇震飞罗伊，紧接着在空中凌步逼近，同时发动幻体。见我一分为二，罗伊瞬间来不及判断。

不过罗伊一举起噬灵者，幻体顿时产生扭曲。

噬灵者在千钧一发之际挡下了我的一击，由于刀锋朝上，脚下的魔法圆阵没有受到干扰。我施展水魔法生成冰甲，提脚奋力一踢。罗伊断定无法回避，便将斗气凝聚于腰侧接下攻击。

“呜！”

脚上传来扎实的触感。尽管整个人被震飞了，罗伊仍眉头紧蹙地展开反击。

他让刀身萦绕斗气，奋力挥舞着噬灵者。

衔尾蛇则沿着同样的轨迹一一反击。

“真是──可怕的小鬼啊。”

说着说着，罗伊把噬灵者换至左手，并从怀里取出某样物品。

乍看之下──那像是没有刀身的剑柄，剑锷的部分镶着类似宝石的东西。我正打算不顾一切地继续追击──突然瞪大双眼停下了动作。

宝石散发光芒，开始涌出骇人的魔力。

噬灵者并未吸收这股魔力，看来──它果然是针对指定目标或方向掠夺魔力。

总之，我已经看穿罗伊的企图了。他打算以左手的噬灵者防御，用右手的物体发动攻击。

“呵呵，虽然得花点时间才能完全开启──但这玩意儿的威力不同凡响，不能随便动用。你应该觉得高兴才对，毕竟你将成为第一个牺牲者。”

剑柄处──缓缓延伸出一片光刃。

“那是──”

魔力的多寡──并非我裹足不前的原因。当然，更不可能是畏怯于罗伊的恐吓，而是因为我知道光刃的魔力波长来自何人。

“那是──玛莲的魔力吗？”

这只意味着一个事实，思考和情感急遽降温。

“喔，你感觉得出来啊？没错，我把那女孩的声音融入魔道具了。堪称当代最强巫女的玛莲，你能想像她声音的神秘威力吗？”

罗伊露出得意的笑容，彷佛炫耀着宝贝的玩具般挥动光刃，在庭园的石砖上留下斩击的刻痕。

……这家伙完全会错意了呢，我──深吸了口气说：

“好，我知道了。”

我已经没理由手下留情了。

“喔──”

下一秒，我以爆发性的速度向前突进。罗伊立刻举起左手的魔剑迎击。

不过我不以为意，毫无章法地奋力挥洒魔力。经过两、三次攻击，罗伊不堪冲击，整张脸都扭曲了。

见他咬牙甩动右手，我赶紧低头。斩击经过头顶，撂倒了后方森林的树木。威力确实了得。若是不慎中招，肯定会被砍成两半。

不过那是属于玛莲的东西，才不是你的。你夺走玛莲的声音，夺走了──母亲，将那股力量占为己有──！

两把剑与衔尾蛇激烈交击，罗伊以光刃挡下衔尾蛇，并用噬灵者驱散魔法圆阵施放的魔法。

原来如此，双方势均力敌啊，被光刃砍中就必死无疑，不过那又怎样？

对峙、挥击、突刺、挺进。在交战的过程中，我不禁笑了。

循环循环循环循环，再来再来再来。多加把劲啊，衔尾蛇。还不够还不够还不够，给我全部吃下去。

白热化的衔尾蛇照亮四周，呜吼着迸发蓝白色的火花。

“什、什么……怎、怎么可能──”

我二话不说地冲向一脸茫然的罗伊。

每次交锋时，周围总是回绕着异音，那是罗伊的骨骼磨轧声。罗伊在对战中痛苦地面容扭曲，我却露齿而笑。

他还算有些本事，肉体也经过半调子的斗气强化，所以即便承受如此强烈的冲击，他依然保有意识。

噬灵者的刀身以及人鱼叹息的咒具不断出现细小的裂痕。

“喔──喔、喔喔喔！？”

我发现──噬灵者吸取的魔力从刚才开始逐渐减少，就快要中断了。随着银色刀身愈裂愈大，裂隙中透出了魔力之光。

“粉碎吧。”

我挥出咆哮的衔尾蛇，罗伊交叠光刃与噬灵者阻挡攻击，可惜并不管用。

超过负载的噬灵者断成两截，人鱼叹息的咒具也化为粉碎，蓄积于剑身的剩余魔力一口气爆发。我在那之前就已经展开魔法盾跳至后方，不过罗伊却被卷入魔力爆发的冲击波，高高地飞上空中。

我提起衔尾蛇对准罗伊──他两眼翻白，手臂也折成不自然的角度。

我轻轻叹了口气，将衔尾蛇拄在地上。下一秒，罗伊的身体坠落地面。罗伊……并未起身。他的胸口依然上下起伏，不时还微微痉挛，应该是保住了一命。

梅尔文王和其他王族都来到了中庭。之所以没给罗伊致命的一击，主要是因为他已经失去了意识──另一方面也是顾虑到他们。反正我的目的达成了。

米莱娜王妃、乔赛亚王子和史蒂芬妮公主。

虽然性命遭受威胁，但亲人毕竟是亲人。罗伊怎么想是他自己的事，他们如何看待罗伊又另当别论了。

“罗伊……竟然做出这等蠢事。”

米莱娜王妃闭上双眼摇了摇头。

“继位斗争吗……”

“还以为这种事情不会发生在我们身上呢。”

听了乔赛亚王子所说的话，史蒂芬妮公主仰天叹息。

梅尔文王开口说：

“罗伊的事情──朕应当负起全责。朕以自己的名义保证，必定让罗伊受到应得的惩罚。这样可以吗？”

……应得的惩罚，只有极刑一途了吧，不过表面上可能是病死或意外身亡就是了。

在场的王族们点了点头。他们的心情想必相当复杂──不过简而言之，罗伊的所作所为就是“企图害命的叛徒”。

这点他们也心知肚明，可是情感上无法立刻接受。虽然还需要时间整理心情，但身为王族也只能接受事实了。

“亚路伯特、玛莲，这样可以吗？”

站在我身旁看着罗伊的亚路伯特王子，这时猛然抬起了头。没错，对亚路伯特王子来说，事情更为单纯。罗伊就是他的仇人。

假使亚路伯特王子打算直接杀了罗伊，我也不会出手阻止。

“我──”

亚路伯特王子正准备开口说些什么的时候，一团磷光突然从人鱼叹息的咒具碎片中升起，光芒彷佛受到指引似地穿过我们，被吸进了背后的玛莲体内。

“……”

那真的很微弱。玛莲轻抚着自己的喉咙，发出了不成语调的声音……咒具被破坏后，玛莲的声音也恢复了吗？

“玛……莲。”

亚路伯特王子瞪大双眼。

玛莲也同样惊讶。

一时之间──玛莲似乎在犹豫是否要开口说话。

不过……她一脸正色地抬起头，直视着我和亚路伯特王子的脸。

然后──玛莲开口了。

尽管一开始结结巴巴，好像还在思考，小小的樱唇仍谨慎缓慢地发出了清晰的声音。

“哥哥，谢谢你一直保护着我。堤欧德鲁大人，谢谢你帮忙逮住犯人。”

这么说完，玛莲有点难为情地面露微笑。

虽然曾表示不愿说话……但玛莲还是想亲口向亚路伯特王子和我道谢吗？

“哈、哈哈──”

亚路伯特王子捂着脸笑了。也不晓得他是高兴，还是在哭。

“……亚路伯特，罗伊剥夺了你们最珍贵的东西。这点朕绝不会忘记。”

“……是。之后──全都交给父亲大人处理。”

……是吗？也对。

如同赞同复仇的决定，我也肯定亚路伯特王子的选择。

◆◆◆◆◆

噬灵者大部分的机能都被破坏了，不过刀身还保有吸取魔力的性质，我便利用它限制罗伊的行动。

绑住罗伊的手脚后，我用土魔法将他关进石棺状的囚牢，只留一颗头露在外面。接着将噬灵者的刀身埋入石棺，让他常保魔力枯竭的状态。

因此罗伊恢复意识也无法闹事，回程的航行相当顺利。

出现在岛上的刺客也被全数收押，暂时先扔进石棺搬走。不过就算不做到这个地步，他们应该也无法逃走。

之后迟早会正式对他们展开讯问吧。

梅尔文王……恐怕要忙一阵子了。除了追查罗伊的犯行，还要进行各种人事调动填补空缺。另外也要考虑接管南方的人选，为了避免混乱扩大而加以调整。

总之……这些都交给梅尔文王处理了。关于魔人这方面，梅尔文王也会整顿好环境，给予最大的奥援……让我的行动不至于遭受阻碍。

我待在客舱，无所事事地陷入沉思。由于已经没有变装的必要，我便取下戒指。玛莲坐在一旁。亚路伯特王子想要独处一会儿，自个儿上甲板了。

在那之后玛莲就不说话了，不是因为心情不好或生气，虽然精神面可能变得有点神经质，至少表面上还是一如往常。视线交会时，玛莲露出了温柔的微笑。

毕竟她的沉默……就好比一种誓约。想必当时她是真的无论如何都想说出那句话吧。

玛莲微倾着头拿起茶壶。

“嗯，那就麻烦你了。”

听到我这么说，玛莲开心地往杯里倒茶。

这时，室内响起了敲门声。

“门没锁。”

“──方便聊聊吗？”

门打开后，出现在那里的是乔赛亚王子与史蒂芬妮公主。

我请两人进来边喝茶边说。

“这次──给你添了很大的麻烦。”

“不，我才觉得抱歉，这次让各位面临了这么大的危险。”

“嗯……无论道歉还是道谢，都要由我来做吧。暗杀事件之后的事情也是王家的问题……我们应该负起责任才对。”

史蒂芬妮公主苦笑着说道。

“……我还以为自己算是很瞭解罗伊了。”

“是啊。我也想过是不是我们哪里做不好。”

“这……应该是彼此的想法不同吧。两位最好别放在心上。”

因为认识拜隆那种人，我明白有时候为对方着想也是白费力气，至少这两人看起来有意主动建立良好的关系。

不管罗伊怎么想，或是对这两人说过什么，考虑到玛莲的事情，实在没有酌情的余地。

况且他付诸行动的理由是为了篡夺王位，以及自行制定国家的方针。如果那是必要的方针，他大可以光明正大地提出主张说服别人。

试着努力理解这样的人，还反过来从自己身上找原因。这么做根本毫无意义，只会徒增自己的痛苦。

另外，介入南方军事也并非上策。假使以报复为由将杜培利斯教团牵扯进来，就算赢得战争并从中获得利益，届时也早已埋下了导火线。所以……罗伊的事情多说无益，换个话题吧。

这两人会感兴趣的──应该是实用的事情吧。我决定来聊聊可以作为日后参考的话题。

“对了，春天回到领地之后，两位也要小心喔。虽然这次杜培利斯教团一事纯属虚构，但如果那不光只是幌子，由于南方情势混乱，届时教团的人会更容易混进费尔德加路王国。”

下次真正的教团极有可能在国内有所行动。

“教团啊。我是不太清楚啦。”

“两位也看到纹章了吧，那帮人身上都有同样的刺青。假使有人穿着袖子宽松飘逸的衣服出现，最好提高警觉。”

“袖子？”

“没错。教团有一种暗杀用的特殊武器……安装在手腕处的飞刀。毕竟他们专门培育暗杀者。”

我跟两人介绍腕剑这项武器。如果要彻底防范，或许应该对于公共场所的穿着设立规定。

“哇──好可怕啊。”

“不过值得参考呢，你真是博学多闻啊。可以再多说一点吗？”

两人一脸佩服的表情──不，连玛莲也认真地点了点头。

嗯──玛莲好像被感化得很深呢……总觉得自己要负点责任。

“另外可用木头制作蝎尾钩或曲刃剑，让士兵们跟使用木刀的对手演练，这也是有效的做法。”

“曲刃剑是……？”

“呃。”

史蒂芬妮公主好像不知道曲刃剑，还是先用土魔法制作模型会比较好说明。

曲刃剑的刀身弯曲幅度很大，攻击时完全视盾牌于无物。要对付曲刃剑必须先熟悉有别于常态的盾牌使用方式，瞭解特性后再进行假想训练或许会有所帮助。

◆◆◆◆◆

各种行李被搬运下船，关在石棺内的刺客们也归类其中。虽然反应各有不同，但他们能做的顶多只有对士兵们大吼大叫以示反抗了。为了避免刺客们咬舌自尽，或是服下埋藏在臼齿的毒物，每个人都戴上了口塞。

至于罗伊……由于不便在港口引起骚动，我也让他戴上口塞，并把盖子关上。虽然他在石棺内吼叫，但士兵们就这样把他当行李搬走了。总之，之后梅尔文王应该会妥善处理吧。

“你对敌人……一点都不手软呢。”

乔赛亚王子有点傻眼地说道。

“要看对象而定。”

听我这么说，乔赛亚王子苦笑起来。

“堤欧，下次在工房或王城见了。”

“嗯，瞭解。”

“那么堤欧德鲁，改天再登门向你致谢。”

“我也是。有空再聊。”

“好的，史蒂芬妮殿下、荷弗利德殿下。”

和亚路伯特王子等人道别后，王族们便带着卫兵，乘上马车回王城了。

来接我和玛莲的人也到了。

我算准即将驶抵塔穆威尔斯的时间，透过魔法通讯机从海上取得联系，不过她们似乎早就在港口边等了。

“欢迎回来。”

“辛苦了。”

亚修蕾伊率先开口，瑟拉菲娜也飞出马车，在我身边绕来绕去。

“嗯，我回来了。”

“你们没受伤吧？”

“没事。大家也都还好吗？”

毕竟她们也要追捕绑匪。

“没问题。跟平常的训练比起来，这一点都不算什么。”

席拉若无其事地说道。嗯，回家后再慢慢听她们的英勇事迹吧。

“古蕾丝。”

“……欢迎回来，堤欧。”

面对坐在马车内的古蕾丝，我淡淡地笑了笑。她的双眼染成一片血红，我立刻牵起她的手发动咒具。

“嗯……”

古蕾丝闭上眼睛，疲倦地发出微弱的声音。毕竟她连续好几天处于解放状态，虽然已经习惯了，但随之而来的脱力感也很强烈。

古蕾丝缓缓抬起头，带着温柔的笑容说：

“还好你没事。”

“古蕾丝也是。”

“……听说玛莲大人的声音恢复了。”

“啊啊──”

大家的视线集中在玛莲身上。玛莲难为情似地笑了笑，再度开口说：

“我，回来了。”

“欢迎回来。”

“欢迎回来，玛莲大人。”

大家笑着迎接羞涩的玛莲。今后──想必玛莲也只会在重要时刻开口说话吧……像这样当面告诉大家自己找回声音平安归来，对她而言也是特别的事情。

大伙儿坐上马车准备回家。回到家就先换下拘束的管家服，再倚着起居室的大椅子歇一会儿吧。

我添购了类似沙发床的家具。如此一来……大伙儿便能一起坐在椅子上，舒舒服服地伸展双腿了。

我到家后立刻换好衣服躺进沙发床，古蕾丝似乎反动未消，静静地闭上双眼依偎在我身边。亚修蕾伊体内的魔力也略显紊乱，玛莲同样躺到沙发床上纡解旅途的疲劳。

总觉得好像离家很久了，今天就在家里放松一天吧。

“绑匪不好应付吗？”

“不会。对方大约五人，迷宫的魔物还比较难缠。”

“根本轮不到我出场呢。”

“治愈魔法也派不上用场。”

古蕾丝和亚修蕾伊面露苦笑。

比起对付迷宫里的一般魔物，她们反倒觉得跟我训练要辛苦多了。看来绑匪根本没机会下手。

“对了，瑟拉菲娜很有趣呢。”

“瑟拉菲娜吗？”

在客厅里飘移的瑟拉菲娜对这边笑了笑。

“我能传接声音喔。”

耳边响起了瑟拉菲娜的声音。可是她却飘浮在一段距离外的地方，脸上挂着得意的笑容。

“多亏她转移了绑匪的注意力呢。”

伊鲁姆希尔特说道。

……原来如此，声音方面的能力吗？或许她还保有化为报丧女妖时的性质吧，刚才听到的耳语八成就是传递声音的能力。至于接收声音──应该是指搜集远处的声音。

……好方便的能力啊。

除了发出声音诱导敌人以及搜集周遭的声音进行侦查，跟队员的属性也很搭。不仅可以配合席拉的五感，进一步扩大探知范围，说不定还能更有效地活用伊鲁姆希尔特的鸣弦。

一旦认真起来，搞不好也能使出化身报丧女妖时的共鸣弹。

“我也想跟大家一起去迷宫。”

瑟拉菲娜突然一脸认真地这么说。她不喜欢看家吗？

“嗯──……大家怎么想呢？”

如果与担纲后卫的亚修蕾伊与玛莲一起行动，安全方面应该无须挂虑，队形再由我负责安排……

“有瑟拉菲娜在，感觉好像有很多发挥空间。”

席拉说道。看来似乎没有人持反对意见，毕竟她们在这次的共同行动也亲眼见证了瑟拉菲娜的能力。

“那就先观察看看吧。好，瑟拉菲娜，一起去迷宫吧。”

“真的吗！？”

“啊啊。”

瑟拉菲娜开心地露出微笑，在房内到处飞来飞去。

瑟拉菲娜的事情谈妥后，大伙儿继续悠闲地打发时间。拉威涅打了个大大的呵欠。

随着成员增加，家里变得热闹不少……不过这段时光感觉十分恬静。

不知不觉间，古蕾丝和玛莲都发出了平稳的鼻息。

“她们也累了吧，我去拿毛毯过来。”

亚修蕾伊眯起眼睛微微一笑，随即从椅子上起身离开。

我原本还担心古蕾丝会不会弄坏什么东西，不过她似乎努力克制着自己的吸血冲动。至于玛莲……经过长途跋涉，她可能也累了。美其名为休养，这趟旅途却完全没休息到。听着薪柴爆裂的声音，我伸了个大大的懒腰。

