<p align="center">第31章 幕后 木龙•基尔姆南巴</p>

尽管与古蕾丝对峙，基尔姆南巴却完全不把她放在眼里，试图扑向与露丝莉亚洁交战的堤欧德鲁。

“你在看哪里？”

古蕾丝抛出蕴含斗气的斧头及锁链，在空中划出大大的弧线缠住魔人的身体，同时踩着足以令石砖碎裂的猛烈步伐展开突击。

“你，太碍事了。”

基尔姆南巴选择当场迎击。

不过他并未回头，身体依然面向露丝莉亚洁。虽然整体外型像人，黑衣底下的骨骼却有种异样的违和感。

萦绕瘴气的巨腕自肩头窜出，从上方逼近古蕾丝，试图将她击溃。

古蕾丝也高高举起斧头，以蛮力正面接招。蕴含斗气的斧头与缠附瘴气的胳膊互相撞击，迸出爆炸般的火花。

巨腕弹开后收回黑衣底下，紧接着从锁链缝隙飞出细瘦的手臂。古蕾丝松开锁链，将其收回手中，接着朝基尔姆南巴冲了过去。

双斧猛击枯木般的胳膊，爆出无数斗气及瘴气。

古蕾丝被弹开的瞬间，席拉悄悄钻到追击的基尔姆南巴身后，在错身而过之际反手挥出短刀，带有斗气的斩击轨迹留下了蓝白色的残光。

席拉的大衣透出微光，随即融入周围的景色，那是以月虫丝制成的大衣。虽然没有防御用的附加魔法，却有光魔法的幻惑效果。

“雕虫，小技。”

“──！”

基尔姆南巴依然不屑一顾。黑衣里窜出细痩的胳膊，直线地锁定了席拉。然而伊鲁姆希尔特却从中阻挠，不断朝魔人的手臂及身体射箭。

魔人立即以瘴气凝聚护盾，不过伊鲁姆希尔特的箭矢并非凡物。

配合咒曲的箭矢能够干涉魔力、造成失误，假使生物中箭，精神面将受到严重的伤害。若是试图以魔力或瘴气防壁阻挡──

“什，么？”

箭矢驱散瘴气的防壁，命中了魔人的身体。虽然触及本体时，箭矢和咒曲的威力都被抹消了，不过魔人依然显得有些惊慌失措。

“还没完呢！”

趁着对手却步时，

交织着冰之散弹的猛烈吹雪吞噬了魔人。

亚修蕾伊和拉威涅同时施展魔法，联手发射冰弹。受到相乘效果的影响，冷气的强度和射击速度都远比个别施术来得更有威力。

待风雪散去，古蕾丝扑进了魔人怀里。

她破地前行，将全身之力凝聚于斧，对准魔人的躯体劈出带有斗气的斩击。一声闷响后，魔人的身体弓起曲折。尽管手里传来扎实的触感，古蕾丝心中的违和感却愈来愈强烈。

“──好重？”

古蕾丝的攻击无可挑剔，却无法将魔人一刀两断。

手中的触感异常沉重，与那矮小的身形格格不入。

巨腕从何而来──如今又在哪里呢？为什么身为魔人，这家伙却选择在地面交战呢──？

“大家赶紧离开地面！”

提出警告后，古蕾丝远远地跳往后方。

下一秒。

广场地面窜出无数类似枪矛的物体，准确地从地底刺向附近的古蕾丝和席拉、一段距离外的亚修蕾伊，以及伊鲁姆希尔特腾空悬浮的位置。

不过古蕾丝的警告快了一步，大家早已飞到空中躲避。魔人恐怕没料到所有人都会逃往空中吧，基尔姆南巴原本试图一网打尽，却只是徒劳。

“──没中，吗？”

魔人以嘶哑又缺乏抑扬顿挫的嗓音低声呢喃，好像一点都不觉得可惜。

被划破的黑衣缝隙隐约可见枯枝。

基尔姆南巴恐怕是半人半树的魔人吧。

刚才的攻击来自于地底纵横交错的根。

露丝莉亚洁之所以选择基尔姆南巴，是希望他能一口气扫荡大批人类。换句话说，他是擅长地面战的魔人。

不过这并不表示他无法进行空中战。

基尔姆南巴抬头仰望逃到空中的古蕾丝等人，全身嘎吱作响，变得愈来愈肥大。

基尔姆南巴毕竟是魔人，跟真正的龙恐怕还是有所不同吧。

拥有红色眼珠、身体由繁多枯木纠结而成的龙……这就是基尔姆南巴的真面目。

龙的额头顶着年轻男性的上半身，错综复杂的枝蔓前端可见锯齿状的裂口。

变成人类型态时，基尔姆南巴仅在必要时放出纠结的树枝。

笨重的躯体四周，枯木组成的手臂宛如鞭子般扭曲翻涌。本体逐渐浮出广场，地面的石砖为之撼动。

“这下子……”

古蕾丝思索着该如何收拾这家伙。

既然是大蛇，把头打烂就挂了吧……不过该打人头还是龙头呢？或者两者都要？如果这样还是没死呢？这个到时候再想吧。

古蕾丝蹙眉注视着基尔姆南巴的人体部分，目光锁定腰际。那里还留着刚才斧头造成的伤口。

先前无法一击必杀的理由再明显不过了。本体如此庞大，伤口相形之下实在太小了，根本不构成致命伤。

假设弱点是人头或龙头，该如何穿越大量的触手呢？

“古蕾丝。”

席拉向古蕾丝搭腔。

“怎么了？”

“你觉得那家伙是怎么看东西的？”

“……这个嘛。”

席拉本身是斥侯，又有伊鲁姆希尔特这样的朋友，所以才想得到这种问题吧。

仔细一想，刚开始跟古蕾丝接触时，明明连头都没回，基尔姆南巴却能正确迎击，在抵御席拉的突袭以及方才从地底攻击时──也都非常精准。

虽然有眼睛就有视野──但光靠头部的眼睛不可能掌握巨躯周遭的所有状况，八成还有其他的感官辅助。

古蕾丝以眼角余光望向堤欧德鲁。他看起来好像正专注于对付露丝莉亚洁，或者跟赛维翁那时一样掌握了全局──

自己的首要任务是不拖累堤欧德鲁。换作是他，这种时候会怎么做呢？战斗就是要从对手的角度思考对策。曾几何时，堤欧德鲁在训练中这么说过。

“──我想到法子了。”

古蕾丝简短地解说自己的想法。

亚修蕾伊等人的斗志丝毫未减。只要彼此使个眼色，互相点头示意即可。

毕竟大家长期共同训练、并肩作战，对于彼此该做、想做、能或不能之事全都一清二楚。

“主人说运气好可以饱餐一顿，不过石像鬼无法下咽。先从你们吃起吧。”

古蕾丝独自与腾空悬浮的基尔姆南巴正面对峙，其他伙伴则往四面八方散开。

“要上啰。”

静静地说完，古蕾丝便带着浅笑奔上前。大量枯枝嚎哮着逼近古蕾丝，古蕾丝手持双斧扫落枯枝，持续保持一定的距离。

期间伙伴们也从各个角度进攻魔人的庞大躯体，穿越缠附瘴气的枯枝藤蔓，以带有斗气的短刀攻击后随即脱离。在后退的过程中射击。用长锤痛殴。错身而过时以冰刃斩击。别说让敌人毙命了，这些攻击连是否奏效都有待商榷。物体的质量差距实在太大了。

尽管同时应付复数对手，基尔姆南巴的攻击却一点都不马虎，甚至力压席拉及伊鲁姆希尔特等人。

连古蕾丝也屈居劣势。

枯枝延展成牢笼状阻挡退路，更有无数鞭枝从其他方向甩来。

就算再怎么靠臂力迎击，古蕾丝也只有两只手，即便配合脚下的护盾效果，能够应付的数量也有限。其中一条鞭枝避开斧头的迎击，掠过古蕾丝的头部。

鲜血沿着白皙的额头滴落。血的香气，连自己的血──都能激起极度残暴的冲动。尽管仍在交战，古蕾丝还是忍不住自嘲地笑了。

“──真受不了自己。”

古蕾丝轻触衣领，发动防御魔法防护术，将月虫丝织成的衣服化为坚韧的盔甲。由于防御力大幅提升，发动时间无法延续太久。

提升防御力的同时，交战依然没有中断。基尔姆南巴的鞭枝仍旧突破防御，让古蕾丝受了轻伤。如果完全中招，伤势恐怕来不及再生吧──

古蕾丝非但没有选择防御，反倒加强斧头上的斗气密度，抱着破釜沉舟的决心迎击无数枝蔓。

即使如此，古蕾丝还是无法逼退敌方的攻势。基尔姆南巴也开始将重心转到古蕾丝身上，想必是认为古蕾丝必须特别当心。这正如古蕾丝所愿。

“呜。”

当古蕾丝被压倒性的质量逼至墙边，魔人身下刮起大规模冰风暴，吞噬了他的头部。

第七阶级水魔法•暴雪狂风。

那是堤欧德鲁教亚修蕾伊的。对亚修蕾伊而言，暴雪狂风也是大绝招中的大绝招。

然而，状似长枪的物体却钻出暴风，直直地飞向亚修蕾伊。

亚修蕾伊手握长锤闭着双眼，专注地控制魔法圆阵。别说空中战了──她甚至无法回避与防御。

然而专心施法的亚修蕾伊却高速脱离了原地。下一秒，长枪贯穿了空无一物的空间，是拉威涅。亚修蕾伊坐在身披冰铠的雪狼身上，一同在空中疾驰。

“这样还收拾不了他吗！？”

冰风暴散去后，底下出现了基尔姆南巴的身影。人体部分萦绕浓密的瘴气，看来他似乎靠着瘴气撑过了冰风暴。

“碍，眼！”

龙张开巨腭，瘴气逐渐往口中凝聚。

“深雾！”

亚修蕾伊的身影隐没于突然发生的浓雾之中。

基尔姆南巴无法捕捉到亚修蕾伊的位置，施放的瘴气吐息掠过虚空，坠入无底深渊。亚修蕾伊和拉威涅全身冰封地脱离险境。

“你──是用温度感知视野外的物体。”

古蕾丝眯起双眼。

视觉之外的感知有各种形式，好比透过声音反射，或者温度变化等等。对手的感知能力不同，战术也会随之改变──不过。

席拉敛去形影后，基尔姆南巴仍然可以精准地追踪与攻击。此外，他能在地面正确锁定视野外的座标，再加上承受风雪后的短暂犹疑。

魔人从地底发动攻势试图一网打尽的时候，锁定的座标都相当准确。惟独一只不在掌控之中。

那就是拉威涅。基尔姆南巴无法正确锁定浑身萦绕冷气的狼，攻击位置稍微偏了一些。警告大家的时候，古蕾丝清楚看见了这一幕。

说起植物感知温度变化的能力──虽然原理八成与伊鲁姆希尔特不同，但肯定是透过温度变化观测物体。

如果是冬天，人类的位置想必能看得一清二楚吧，不过迷宫内又另当别论了。

“那又，怎么样？”

基尔姆南巴嗤之以鼻，炫耀自己依然毫发无伤。

“你还不懂我们为何引发冰风暴吗？”

古蕾丝背后的外墙摇曳着不自然的雾霭，基尔姆南巴意会过来并瞪大双眼的瞬间，那里飞出一把巨大的长枪，深深地刺入龙头。

“嘎啊啊啊！？”

手持巨弓的伊鲁姆希尔特以及披着光魔法大衣从旁协助的席拉骤然现身。

经过暴雪狂风的肆虐，魔人彷佛承受了强烈闪光，产生了眼盲现象。

至少头部附近──视觉以外的感官都派不上用场。一旦席拉以大衣隐藏行迹，基尔姆南巴就无法感知她的存在。

另一方面，虽然伊鲁姆希尔特也在大衣内侧，且经过风雪后理应看不见正确位置──却能透过席拉的其他感知能力补足。

古蕾丝摆出突击的架式，双斧散发紫光。

“少，瞧不起人！我看见你了！”

假使刚才那招是王牌，显然还不足以让对手毙命。古蕾丝深知无法突破触手。

在空中踩蹬之前，古蕾丝先让旁边刮起风雪吞没周边。同时亚修蕾伊和拉威涅生成的浓雾自上风处涌来。

“什，么！？”

人影分散于恶化的视野。

基尔姆南巴用眼睛捕捉人影，那是席拉和伊鲁姆希尔特。

最应当防范的古蕾丝──则是冲出风雪，循最短距离直线扑来，速度比刚才的箭矢更快。双方错身而过之际，斧光一闪，基尔姆南巴带着惊愕的表情泪别首级。

不过这还不构成致命伤，只见基尔姆南巴扭动躯体，龙头疯狂咆哮。

古蕾丝在掌心展开护盾，仗着臂力紧急刹车。

接着抛出斧头固定于空中，一举将自己的身体牵引上去，接着以璀璨红眼从正上方注视猎物。

基尔姆南巴也往上移动，追赶着将自己斩首的敌人，不过动作明显不如先前俐落。

“哼──”

古蕾丝顺从刚才的残暴冲动冷笑一声。

看清楚那个位置──扎进龙头的巨大箭矢后，

古蕾丝发挥全身的弹性在空中一蹬，随着重力加速度及反作用力飞去。

不晓得是不是感知到了温度，触手准备迎击古蕾丝，不过人体部分的破损似乎影响甚钜，攻击全都失去准度。

触手掠过古蕾丝的身体各处──然而。

──区区小伤，之后还会再生。

古蕾丝丝毫不以为意。

她抡起拳头一挥，让巨箭深深陷入龙头的头骨，接着抓住箭矢来回拧扭，使伤口扩大再奋力拔出箭矢。

龙的身体依然疯狂地挣扎扭动，不过眼里的神彩与浮力很快就消失了。基尔姆南巴的巨躯坠入无底深渊──闪烁着光芒迸裂四散。

