<p align="center">Prologue.月之日常——兔子有时会鼓起勇气？</p>

台版 转自 轻之国度

录入： Castaway

图源： Castaway

修图： Castaway

「早上泡澡果然最棒啦！」

伊岐朔非常喜欢在大清早时泡澡。

虽然清晨时总是令人忙碌，但说到早上泡澡这回事，他认为即便要挤出些宝贵的时间来做也绝对值得。

当然就算真的很急，早上泡澡时也不能一下就草草了事。

在尽情享受到满足以后，就离开浴槽慢慢走到更衣处。这是朔每天的例行公事。

他用热水淋过头之后，就把手伸向洗发精的瓶子。

这时他才首次发现洗发精已经用光了。

「最后一个用的人是谁啊！好歹补充一下啊！」

当他闭著眼睛一个人在那里碎碎念发牢骚时——

「来，这个给你。」

接著手上就传来了沉甸甸的感觉。

有人把全新的瓶装洗发精递给他。

「哦，谢啦。光是冲热水我正嫌不够清爽呢！」

朔用全新的洗发精在头上弄出了泡沫。

哎呀？

朔一开始洗头，就感到有点怪怪的了。

记得浴室里应该只有自己在而已啊。

这让人有种讨厌的预感。

朔立刻下决心拿热水冲头，然后擦掉眼前的水慌慌张张地回头看过去。

他一回头，就看到身为自己青梅竹马的少女「稻羽白」站在眼前。

白完全没有遮挡丰满的双峰，只是在原地站得笔直地俯视著朔。

「呃！」

朔连忙把视线移开了。

「你、你什么时候……进来的啊！不对，应该说干嘛干嘛，你进来干嘛啦？」

「我想说要洗澡嘛。」

白若无其事地回答。

「这样不对吧！」

「我们从以前开始就常常一起洗澡，这有什么好奇怪的。」

「不是从以前开始吧，那都是以前的事了！」

现在不论是朔还是白都是高二生，和以前不一样；尤其是她的胸部和腰部。

朔终究是个男人，如果身边有个全裸的可爱女孩，下半身的反应当然就会很「糟糕」。

然而白根本没感受到朔的焦躁，她只是静静地拿起海绵。

「我帮你洗背。」

白压根没等朔回答，就用手上的海绵开始搓洗他的背部。

她的力道拿捏堪称绝妙，背上的痒处都受到了恰到好处的抚慰。

这种感觉实在很棒。

「不、不用啦，白！不必做这种事也无所谓，快点给我出去啦！」

不然的话，朔的下半身就要发生很麻烦的变化了。

不，应该说情况已经很糟了。

「为什么？」

「不为什么，快出去啦！」

他可说不出「胯下已经不太妙了」这种话。

「呜，朔好任性。」

白不满地鼓起脸颊，然后一副心不甘情不愿的模样离开了浴室。

◇

「昨夜凌晨，陷入抗争状态的指定神众组织『天照会』派系的二次团体鹿岛会与指定神众组织『素盏鸣组』派系的二次团体科野组爆发冲突，其中有两人死亡；这样一来在这次抗争中已经出现了七位死者。」

朔洗完澡后回到客厅，就听到电视里传来美女主播淡淡地诵读新闻内容的声音。已届中年的男性主持人也一脸严肃地面对著镜头。

「哎呀，这真可怕耶！这次我们请到前警视厅搜查四课长牧田先生莅临现场。牧田先生，光就这次事件来看，目前居然还没有任何人被捕，这到底是怎么回事呢？」

「这是因为警方秉持『不干涉神事』的原则。不论神人之间出了什么事，只要不危及人类，他们就不会介入。」

「可是我认为再怎样不干涉神事，都搞出这么大的事了，总该出马取缔一下吧。」

「神众组织的抗争表面上看起来是很夸张，但无论如何都不会危及人类的。事实上目前还没有半个人类受伤吧？」

「这次是这样没错，但神人伤害人类的事件从来也没少过，不是吗？」

「那些几乎都是不隶属任何组织、人称『离群者』的家伙所做的犯罪行为，和这次抗争根本是两回事啊。」

电视上的牧田回答时，莫名其妙地一副自信满满的模样。

看样子神人之间又爆发纠纷了。

由于这种事并不罕见，所以朔就拿著遥控器，一脸心不在焉地看著电视新闻。

主持人一脸完全无法释怀的模样，把视线转向下一位评论家。

「对神众组织颇有研究的记者沟渕先生也莅临现场了。沟渕先生，为什么会爆发这次抗争呢？」

被称为沟渕的男子以含混不清的语调低声开口：

「直接的原因其实并不重要。真要说的话，是因为鹿岛会是建御雷神系，而科野组则是建御名方神系的组织。」

主持人的表情顿时有点困惑。

「也就是说……这是怎么回事啊？」

「这是源自神话时代的因缘啊。他们只不过是彼此怀有很强烈的『只有对这个对手绝对不能认输』的想法而已。只是随便找个抗争的理由，不论什么都可以。这样看会比较恰当吧。」

「原来如此，是因为从以前延续下来的因缘啊。那么高阶组织应该很清楚这种情形吧？可是他们都没采取过防止抗争的行动对吧？」

「只要不会引火烧身，那么人是很喜欢搞抗争的；就算是单纯看人出洋相也很有趣啊。再说只要挑起抗争就能拉抬名气，也会更受他人敬畏哦。即便对高阶组织来说，搞抗争的利益也不少，所以当然没理由阻止。」

「沟渕先生也认为这次抗争中人类不会有人受伤吗？」

「没错啊。不论鹿岛会还是科野组都自视甚高，应该不会做出把人类卷进纷争的事。」

「虽说像这种情形应该让和天照会与素盏鸣组同级的组织『月夜见家族』出来调停比较好，但他们的势力衰微，就算想要调停也已经力不从心了。哎，不过大家大可不必太过担心，这次抗争马上就会结束了。」

「是吗？虽说的确没必要太过恐慌，但即便如此，附近的民众还是要小心点比较好哦。那么，我们就接著来看下一条新闻。」

当电视上对新闻下了结论时，朔不经意地瞄了时钟一眼。

挂在墙上的时钟正好指著八点。

「——!?惨了！我要迟到啦！」

