<p align="center">第十七话 上杉谦信</p>

「大人，要撤兵吗？」

「还无法决定呢。」

位居东上野境内的厩桥城附近，上杉谦信的军队与厩桥城城主泷川一益与津田光辉的联军沉默对峙。

时值天正元年（西元一五七三年）冬天，关东管领上杉谦信兼年南下关东的出兵时刻有所延迟。

由于柴田胜家平定加贺的工作已近尾声，为此萌生危机意识的谦信以电光石火之速合并越中与能登的军队并举兵。

至此，织田家与上杉家分据加贺以及越中加能登两区块。

『谦信有何能耐！』柴田胜家早先以此态势发文恳求信长允许他攻打越中，不过信长对谦信怀抱不输对信玄的戒心，因而并未准许胜家出征。

万一石山方面举兵呼应谦信进军加贺与越前可就惨了。

信长考虑到此等可能性，加上织田家至今仍不曾与谦信交战。

除非对方举兵来袭，否则信长无意主动攻击。

然而眼下陆续发生津田家镇压关东与北条家灭亡的状况。

于此背景下，关东管领上杉谦信将采取何等行动？

上杉军在镇压越中与能登之后便带兵现身厩桥城的行动就是解答。

统治包括厩桥城之西上野地区的泷川一益向同为织田家家臣且颇有私交的光辉请求支援。

光辉紧急率领一万兵马来到厩桥城。

「唯恐对方以景虎为号召入侵关东。」

「确实不排除这个可能。」

这么一说，光辉才想起谦信手下还有一个从北条家领养来的养子上杉景虎。

上杉家收养景虎后没多久又与北条家决裂，不过谦信仍十分疼爱景虎。这是来自风魔小太郎报告的资讯。

考量到谦信可能以这层关系为名义出兵夺回关东，一益更加小心戒备。

不过双方迟迟没有开战。

上杉军队到达附近，但还没有踏入早先隶属北条家的望族领地。

北条家原有领地全被津田家给拿下，一旦出手即等于向织田家全面宣战。难道谦信是在害怕这个？

一益停不下千头万绪，此时现场突然有了动静。

光辉派人在双方阵线的中间地点设置会面用的野阵。

「津田兄何来此举？」

不明白光晖用意的一益询问光辉下令设置野阵的用意。

「当然是为了跟谦信当面商谈啊。」

「这么做不危险吗？」

「放心吧。就算有越后之龙的称号，也不会咬你的啦。」

两者于双方将领与士兵众目睽睽之下会面。

上杉谦信带著有鬼小岛之称的小岛弥太郎以及直江景纲，光辉则由本多正信还有以枪半藏称号知名的渡边守纲陪同出席。

「我乃关东管领上杉谦信。」

「我是织田家家臣津田光辉。」

自我介绍之后，双方开始商议。

「自称古河公方的足利义氏怎么了？」

「战死于河越野战。」

由于自己推举就任古河公方的足利藤氏遭北条氏康杀害，因此上杉谦信不把义氏看作正式的古河公方。

前次河越野战上，北条氏政利用义氏的名义召集关东诸侯。遗憾的是义氏本人也没逃过被火枪射死的命运。

「那么古河公方的空缺如何补足？」

「足利义昭大将军打算让同族的足利义助担当新任的古河公方。」

只不过旗下家臣团前次陪同古河公方出征且彻底毁灭，公方领国暂由光辉负责治理。

因此光辉暗中盘算发零用钱给足利义助，收买他成为比义氏更听话的傀儡。

光辉耗费多少精力才合并起来，生产力高达十二万石的领地，可没打算白白交给一个只因为具备贵族血脉就从京城空降而来的足利义助。

「原来如此。津田大人对治理关东有多少信心？」

谦信问得十分直白。

到这个冬天为止，光辉手里的领地包括伊势志摩、伊贺、远江、骏河、伊豆、相模、武藏、部分上野地区、下野、安房、上总、下总、常陆等等，面积十分庞大。

前次河越一战又让各地损失多位望族与重臣，士兵的牺牲更是不在话下。

士兵听闻自家主公或重臣死亡之消息而茫然无措之中，目睹新地军的身影，半数即刻投降，还有半数则抵抗至死。

津田水军也在同时率领分支部队登陆里见氏掌控的安房与上总领地，进军占领。

该战役导致家主里见义尧、义弘、义赖等人全数战死，家人与众国人没有太多抵抗，老实投降。

众多关东望族随著北条家灭亡，幸存的族人要不舍弃领地逃亡，否则便是受到津田家严密监视。

当中不少人愿意接纳津田家为新主公而前来求官，这些人也都成了支领现金的薪俸官。

期间不乏有人不愿离开从小生长的土地而采取反抗，绝大多数都不得不屈服于津田家动员的四万大军以及三万把以上的火枪。

这些人以领薪雇用之立场被分派到直属津田家之关东各地担任代官，分成文官与武官职位，协助推动当地大规模建设计画。

若将领地分切成小块，将导致光辉等人构思的建设计画效率低落，因此不顺从政策并引发叛乱的人全都被讨伐。以农民为首的领地居民们都赞成津田家的作法。

压榨税金与百姓劳力的中阶管理者消失，人民的负担将随之减轻又不必担心受徵召外出打仗。

光辉构思于江户建设大规模城廓与街区的计画，同时准备推展关东平原的围垦与大规模开垦、利根川主支线的治水工程、铺设农业用灌溉沟渠等计画。

同时广徵闲暇者前来协助工程，公开承诺日薪与粮饷，关东百姓们大多对津田家表达支持。

此外更计画进一步加强军备，招揽多数失去主公的武士。

「总有办法的。」

「这样啊。总有办法是吗？对我而言几乎不可能。」

谦信至今多次进军关东。

每次都能打下好几个城池，获得满意的战果。然而一旦谦信带兵转往平定越后扬北众举兵叛乱的状况，或者农忙期将临而返回越后，刚打下的地方就会立刻转而投效北条家。

偶尔难免自问上杉家每年出兵究竟有何意义。但是选在冬天出兵更重要的理由乃是越后粮食不足的缘故。

只能率军掠夺关东地方，以求喂饱这些士兵。

虽然不是值得嘉许的行为，但也不能任由越后百姓饿死。

谦信如此说服自己。

纵然时常公开主张「义」的概念，实则不过是方便自己求生的藉口。

「我就暂时专心统治越中与能登吧。前提是粮食要够……」

「听说越后有产量丰富的金矿跟银矿啊。铁、铅、铜、苎麻产业也都很值得投资喔。」

听闻光辉的建议，谦信露齿而笑。

「我等著见识津田大人如何治理关东。」

短暂会面就此告终，之后换负责实际事务的人进行协商。

谦信提供矿产与苎麻，光辉则出口粮食。虽然无法与身为关东管领的谦信正式结盟，仍谈定买卖关系尚存期间，彼此都不出兵侵扰。

「还得赶路回去镇压扬北众呢。」

「辛苦上杉大人了。请收下我的见面礼。」

「真巧，我也准备了见面礼。」

光辉将带来的大量粮食交给谦信，谦信则拿出金、银、铜、苎麻送给光辉。

藉由此次商谈，上杉家总算获得了稳定且大量的粮食来源。

今后能够专心建设越后、越中、能登，不必抢在冬天出兵。

「让军队负责建设工作吗？粮食充足的话确实可行。」

藉由独掌北陆海运以及挖掘矿脉之利益而储蓄大量金钱的谦信可以从关东采购粮食，用来资助服从的望族们以及促进领内发展。

彻底歼灭扬北众为大宗的大小反抗势力，此来便可增强上杉家的力量。谦信如此盘算。

「那么，可以收兵了。」

谈判顺利结束，上杉家的兵马如退潮一般迅速散去。

其行军之俐落让光辉理解到信长畏惧谦信的理由。

「这下可以安心一阵子了。」

谦信以解决国内问题为优先，暂且停止进军关东。加贺方面应该也不会再起战端。

光辉向信长报告谈判的结果，只见后者露出放心的表情。

对信长而言，上杉谦信的危险程度不输武田信玄。能够阻止双方对战已足够让信长满意。

「关东似乎不好处理喔。」

「是的。至少需要十年才能完成初阶的建设……」

「诚如吾所想。」

为保障领内的安定，至少需要第一波与第二波的建设计画完工且军队整顿完成。就光辉计算，这些部份就得花上那么长的时间。

此年份还是以谦信都没有动静为前提的计算。不过目前无法判断谦信会安分多久。

「伊势与伊贺的交接期限订为两年。」

「遵命。」

如今光辉获得关东大半的土地，信长一如预想打算没收伊势志摩与伊贺。

这次给了缓冲时间，得在期间内完成所有搬迁工作才行。

「召回权六，让他去对付石山。」

东边的可能威胁目前只剩上杉谦信阵营，于是信长指派柴田胜家转往石山。

柴田胜家的领地维持不变，加贺交给胜家副将前田利家与佐佐成政负责，拉起对谦信的警戒线。飞驒方面安排金森长近，西上野与北信浓则由泷川一益驻守。以全面包围之阵线预防谦信的一举一动。

「猴子那家伙最近干得不错呢。」

羽柴秀吉的势力近来加速提升。

靠著弟弟秀长与竹中半兵卫的协助巧妙统治信长赐封的甲斐领地。

利用不适合稻作的土地提升绢布产量，奖励居民生产葡萄等水果类作物，金矿产量亦逐步攀升。

录用前武田家家臣，强化幕僚能力。更从中获得土屋长安这号擅长理帐与经营矿场的优秀人才。

他原先借用战死之土屋昌续的姓氏，目前则改姓秀吉的旧姓木下。

雇用名单还包括成濑正一、石黑五郎兵卫、内藤昌月、保科正直、横田尹松、原昌荣、原贞胤、金丸定光、土屋昌恒、御宿友纲等等。

也或许秀吉的特殊魅力奏效，总之这票新的生力军于短时间内让羽柴军转化为精锐的大军。

其中特别值得一提的则是成功拉拢冈部元信的效益。

前身今川家家臣的他，自桶狭间一战后，一直无法原谅织田家以及背叛今川家的德川家。其后进入武田家麾下，这等心意也没有改变。

于此前提下，竟在武田家灭亡后转任秀吉手下，也难怪信长会大感诧异。

「冈部怎会到猴子手下当官？」

「大概是妥协了吧。」

「妥协……」

织田家讨伐前家主今川义元的仇恨，让元信扬言要击垮织田家而投效武田家。然而最终毁灭今川家的还是武田家。当中实有矛盾之处。

「北条家与其他关东诸侯灭亡之后，众多幸存者乐意接受津田家的治理体制并就任官职。多少名家出身的人才来出身不详的津田家工作，日日对我低头行礼。但这都是为了求生存。或许冈部兄也有同样的想法吧。基于自己以往的发言，不敢大方到织田家求官。而身为织田家重要臣子的羽柴家，在世间舆论与自己心境上都算是可以妥协的选择对象。我猜秀吉本身的人格魅力也拉了不少分数。」

秀吉亲切好相处的个性能够博得大部分人的好感。

只是同样因为出身不详（即使不如光辉那般可疑）而引来柴田胜家等历史悠久名门出身之人的嫌弃。

「光，吾这次要与石山彻底分个高下。」

长期以来，信长占据压倒性的优势，陆续扩张势力。眼下信长最大的敌人就是一向宗阵营。

敌方根据地的石山本身具备要塞地形，不容易攻破。倘使派遣大军围攻，又怕对方煽动现有领地内的一向宗寺院与国人，乃至其他教派的僧侣兵群起呼应，扰乱织田家的阵脚。

那头虽在失去长岛与加贺后，势力逐渐式微，但仍不屈不挠地游说关东至畿内地区的寺院、国人、农民集团发动革命，就连山贼等犯罪者集团也不放过。

此乃信徒遍布全国各地的一向宗才办得到的艰钜任务。

「赤井、三好有了动静。恐怕毛利、山名、一色、赤松将随之起舞而进军。光，拿出全力应战。」

眼下信长一统天下的唯一阻碍，除了本愿寺显如领导的一向宗势力之外别无他想。

他们属于宗教团体，同时也是坐拥领地与军备的诸侯。

「无论花上多少年，誓言拿下石山。光就负责稳定关东与周边地区的状况。」

在信长眼里，关东几乎像是存在于遥远东方的其他国家。

东北方面的动向也令人担心，总之眼下希望光辉能够稳定治理。

「猴子一起带兵攻打石山。一益跟权六也来。尽量保住谦信无动作的状态。有必要可以稍微仰赖武力。」

「遵命！」

信长把关东托给光辉，带著家臣团攻打石山，决心来场赶尽杀绝。

