<p align="center">前往临终盛开的花朵</p>

──最初感觉到的，是泪水结冻的脸颊好痛。

「嗯……唔……！嘎哈……！」

「确认自律呼吸，恢复心跳，复活完成……你这个笨蛋，不要擅自死掉啦。」

白银冬真认得自己勉强睁眼后，出现在视野中的白发男人。

「隆美尔学长……可以麻烦你说明……现在的状况吗……？」

「黑子背叛，让你的心脏停止跳动，结果雪奈失控。我救出并疏散幸存者，然后赶上把你救出来。报告完毕。」

报告内容极其简洁的男人一身雪白。仔细一瞧，那不是白发，是因为头发、睫毛、甚至皮肤表面都暴露在极低温下而结冻了。

男人展开了炼核武装。

那尽管是量产型的「正宗三式」──仍能在重度污染环境下保护穿戴者，然而冬真从他的模样看得出来，周遭环境的恶化程度已超越炼核武装的保护功能了。

「我进入睡眠槽才刚睡著，事情就变成这样了。老实说，我当时真是吓得半死。我虽然靠著睡眠槽的简易避难功能，勉强撑过了一开始的极低温，可是……」

「其他成员……没事吧……？」

「关于这一点，你直接用看的比较快。好了，我扶你，起来吧……！」

隆美尔弯下腰，将冬真从快要风化的混凝土上拉起。

风雪不停地从外头吹入。距离之前作为避难地的购物中心稍远的建筑，废弃大楼之中状态比较好的废墟里，有著一股微弱的暖意。

「火属性的避难结界……可是就凭这个……」

「根本撑不久。就算火力全开也没用，完全抵挡不了寒气……！」

哀号似的声音传来。破破烂烂的炼核武装上缠著急救用的绷带，原本像红宝石一样散发火炼素的闪耀秀发失去光芒，变得黯淡无比。

微弱的热能在腐朽废墟的一室，持续延伸发散到室内各个角落。这个避难结界原本应该可以适当地维持有效范围内的气温，并且除去内部的污染物质──

（如今却快要消失了……因为周遭环境太过严苛，使得维持成本暴增。）

冬真从映在模糊双眼中的炼素，推断当前的状况。结界内的气温大约是零下四十七度。

即使受到结界的热能温暖，结果还是如此。外面的气温则接近绝对零度，所有分子运动都停止，暴露在极度的冻气之中。一点都不像是会发生在这颗行星上的状况。

（卡秋雅……她平安无事啊。）

全身皮肤可见好几处坏死的部分。可能是在布下结界前的几秒内，被极低温冻伤了吧。如果没有紧急保暖并施展治愈术式，手脚的末端……

好几根手指、脸和手脚的皮肤可能都需要移植。一只眼睛变得白浊，几乎失去视野。即使最后保住一命，也不知能否以魔法骑士的身分重新振作起来。

尽管受了如此严重的伤──

她仍集中微弱的热能，笼罩守护著两个人影。

「赛莉卡……还有黑子也在。她们还活著吗？」

「赛莉卡说要把你叫醒，发动没见过的术式之后就不发一语了。话说回来，她的状态本来就不寻常，所以也没办法诊断。她到底是怎么了啊？」

「……我想她应该没问题，因为我在醒来之前有跟她说话。」

卡秋雅坐在结冰的混凝土上。

火焰丝陷入她冻得发黑的指尖。

在散发红光的炽热结界下，蜷曲身体沉睡的是赛莉卡•维尔米欧尼。

大概是因为失去意识了，原本如火焰般闪闪发亮的头发变得灰白，包覆裸体的火也消失了。但是，从她身上散发出来的微弱光芒化作比卡秋雅的结界更柔和的热能，温暖了房间。

而在那样的赛莉卡身旁，双手双脚遭到拘束、倒在地上的是──黑黑黑黑子。

「不对，应该是桐幻黑子……真没想到她居然是议长的亲人。」

现在回头想想，很多事情其实不难理解。

既然是被派来监视「无名」，受信赖程度自然比实力来得重要。

尤其是警戒像这次的造反事件。

「更需要绝对不会背叛、信赖度高的监视者。就这一点来说……议长的判断是……正确的……！」

声音沙哑。每次呼吸，冷澈的空气便进入肺部，让人痛得发麻。

冬真在隆美尔的搀扶下站立，整个人奄奄一息。

他俯视著受到拘束无法动弹的黑子，检查自己的状态。

自我诊断用的式子启动后，随即和之前的状态相比较，找出两者的相异之处。

「……几乎当场死亡。炼脉几乎完全被截断的状态啊。」

「是啊。但是……离完全截断还『差了』几厘米。」

隆美尔一边扶著冬真，一边轻拍搭档的胸口。

「黑子太不谨慎了，一点都不像是受过训练的杀手。你这小子的炼脉非比寻常，就像没有底部的桶子一样，会释放出几乎无限的炼素。平常都是靠著抹消体质来消除，但是因为她的『截断炼脉』让炼素失去了出口，炼素只好随著抹消体质的停止在全身循环。」

好比潜入水中之前会深呼吸好几次，以提高血氧、延长停留的时间。

充斥全身的庞大炼素，被封闭在遭截断的网络中──于是在炼素完全消散之前，得以勉强保住一命，争取到急救的时间。

「……骗人！怎么会这样……！」

吐血似的说话声传来。

被赛莉卡当成枕头一样压在下面的黑子。双手遭到束缚动弹不得的她，一脸惊愕地仰望冬真。那副表情像在说怎么可能会有这种事。

「就算你这么问，我也不知道怎么回答你，只能说你在最后一刻太掉以轻心了。卡秋雅立刻就阻止你追击是一个原因，还有正在睡觉的赛莉卡以奇怪方法叫醒这小子也是一个原因。总之，最后的结果就是这样。」

没有愤怒，也没有憎恨。如此说道的隆美尔脸上，就只是洋溢著淡淡的空虚。

「就算是为了取信我们而接近，你也靠得太近了。动手杀人的时候居然没有一鼓作气，这样实在有失专业。」

说到底，暗杀冬真会失败的原因是──？

「你不够坚定。你应该已经背叛我们和雪奈，选择了议长才对……却因稍有迟疑、错过追击的机会，让我得以活下来……你不适合。」

「咦……？」

呼吸平顺、说话渐渐恢复正常的冬真，注视著错愕的少女。

那副落魄的模样，好比在荒野中流浪、几乎要筋疲力竭的猫。

「桐幻黑子……我已经拋弃军人的身分，没有资格命令你。可是，容我说一句……你不适合当军人、杀手。因为你太有人性、感情太丰富了。可以的话，我劝你退役比较好。」

「……哈哈哈，退役？拜托不要胡说八道了。因为现在……」

黑子发出乾笑，像在为似乎还不理解现实的冬真感到悲哀一样。

「地球已经毁灭了。请你看看笼罩这个世界的冻气。人家我可是扣下人类灭亡的扳机，人类史上最强的杀手！不适合？这话实在有够荒谬……！」

「然而」，黑子接著哽咽地说。

「……你们为什么要袒护人家？学园长也是，隆美尔学长也是！你们可以尽管责备我、尽管杀了我啊！为什么……！」

黑子低声呜咽，涌出眼眶的泪水滴落，在混凝土上冻结成冰。

「这种问题根本不需要回答……卡秋雅，你说对吧？」

「就是啊……这还用说吗？」

「我也有同感。你尚未成年，又是上位者……以这次来说，是桐幻议长命令你杀害我。既然这个行为是基于人类再生机构的意志，责任自然也在他们身上。」

明明是被利用来杀人，却向刀子问罪的愚蠢行为，在旧时代有许多前例。

「再说，是我先背叛人类再生机构，让议长失望，逼你做出残酷的抉择。追根究柢，如果要问谁应该为招来这个事态负责……」

──那人无疑是白银冬真。

「那个人就是我。因此，我只能将你视为保护对象。你就活下去吧。」

假使有惩罚。

「你要在我们这些罪孽深重的大人全部死后──最后才死。就只有这样。」

「……！」

黑子以深受打击似的表情，仰望其余两名大人。

（插图013）

卡秋雅，以及隆美尔。不同于面对毁了自己最爱的女儿、杀死全人类的罪人，还做出这种异常结论的冬真，黑子祈祷他们做出应有的判断。

「黑子，瞧你一副挨骂的表情……不过嘛，的确是我们背叛在先。」

「就是啊……既然先背叛了，就算被你背叛也没资格生气。只不过……」

「没错。你要背叛我们是无所谓，不过把雪奈也牵扯进来就让人无法苟同了。」

「但是……顺序好奇怪。」

冬真插入隆美尔和卡秋雅的对话。没错，很奇怪。

如果黑子的目标是雪奈，那就不难理解。因为那也是「无名」的指令，而且要防止人类灭亡，杀死她无疑是最好的办法。然而，桐幻却只下令暗杀冬真，这是为什么？

「刻意引发这个事态──只能想成是这样了。」

「你是说，他故意让整个地球结冻？那个老头为了让人类生存什么事都干得出来，应该不会像邪教一样让大家集体自杀吧？」

「是啊，他应该不会那么做……学长，你确认过外面的状况了吗？」

一边说，冬真以肉眼确认结界外的情况。无数雪花在风中飞舞。

伸出没有穿戴炼核武装的手，触碰误闯入结界的雪花后，冬真确定了一件事。

「『末世之雪』虽然被称为雪，实际上却是破损的情报杂讯。以物质来说是非常细小的结晶体，构造近似石棉。但是这个……」

雪花接触到冬真的体温，瞬间融化。

接著他将湿掉的手指拿到眼前，以解析式确认细部组成……！

「是H2O，水。这是由纯水生成的雪结晶，不是『末世之雪』。根据我的推测，雪奈变成孢子兽之后，她的惊人炼素量让周边的属性全部被她的属性覆盖了。也就是──变成纯粹的『冰』。」

魔法骑士会以自身拥有的属性，像是火、水等作为式子来赋予杂讯形体，转变成正常的物质。

也就是所谓的除染术式，这是所有魔法骑士都知道的常识中的常识。

「孢子兽会释出污染物质，只有在该个体进行分裂，或是因劣化而自我崩坏这两种情况下。之前『炼狱蝶』也是如此。」

释出的热能和寒气只不过是现象。

从前赛莉卡变成的「炼狱蝶」是火属性，亦即以燃烧物质为属性，因此会慢慢地焚烧自己的身体，而劣化的情报会化为灰状的污染物质，四处散布。

但是雪奈呢？倘若在死亡世界里，赛莉卡的意识所透露的情报正确……！

「『永绽冰花』，在世界末日盛开的永恒玫瑰。其属性是冰，会让分子运动停止或停滞。即便是此时此刻，也正在将地球上的污染物质覆盖成该属性，连孢子兽也一并吞没……

藉著静止地球为全星球除染。这项工程恐怕几小时内就会完成吧。」

「意思是，这一切都是议长设计好的？」

「关于『炼狱蝶』出现时的资料，我们有将观测到的结果呈报给上头。假使他以那份资料为基础，和我做出相同的结论……就有那种可能性。」

「太乱来了……这样地上的部队根本来不及撤退。凰花的结界虽然强大，可是就算火力全开，也抵挡不住雪奈等级的属性式、爆炸中心点附近的侵蚀啊！」

「只要舍弃，就抵挡得了。只要缩小结界的范围，只留下深度最深、不易受到侵蚀的场所，比方说最深区域……就有可能存活下来。」

冬真迅速计算他所记得的人类再生机构的资料、储备炼素和结界强度，结果全部一千万的人类之中，有五百万人的处境绝望。至于剩余人类能否存活下来……！

「就靠我们了。」

雪奈一旦彻底成为孢子兽，「永绽冰花」就会和其他孢子兽一样开始崩坏。

尽管不清楚会不会分裂增生，但是考虑到雪奈的性格，那种可能性很低。

造成停止、停滞的冰属性，「永绽冰花」的崩坏速度非常缓慢。说不定要几百年、几千年才会彻底崩坏。在那段期间，从玫瑰溢出的末世之雪会在大地上堆积。

当然，和从前覆盖全世界的末世之雪相比是很少。

但规模还是足以覆盖剩余人类所居住的这座列岛。

「即使出现好几次奇迹似的偶然，让人类得以在最深区域存活到孢子兽化的雪奈崩坏为止……之后能否来到地上整顿环境还是个问号。」

「应该不可能吧。就算透过『母核』所供应的炼素获得勉强足够的功率，人类也没办法在封闭状态的压力下维持社会好几千年。」

「……可是，桐幻老师……议长他会不会就赌这一点呢？」

卡秋雅身旁的黑子顿时颤抖。

细如蜘蛛丝的希望。尽管如此，依然相信有可能实现的大赌注……！

「如果是这样……冬真，你打算怎么做？你该不会要对雪奈……？」

「我要阻止她。可能性还没有完全消失。」

在死亡大河得知的，关于孢子兽化的真相。

处于不完全状态、不具人格的孢子兽化存在会自行毁坏。

然而……只要能够拯救作为核心的人性，拯救雪奈因冬真死去而粉碎的心，就能再次统合满溢的炼素，让她维持像现在的赛莉卡一样……免于崩坏的稳定状态。

（就某种意义上，古兰•玛丽亚所期望的人类最终形态以方向性来说是正确的，只是缺少了决定性的碎片……！）

进化成情报体，觉醒成为具有人类意识的孢子兽。那样无疑是回归成祖先。

可是，如果是藉由从「根源」抽取出人类的记忆和人格，「烧录」到孢子兽体内来复活，能够抽取出的就只有体验过死亡、生命一度终结了的……

而那样的记忆、人格只能说是和赛莉卡同种的死者灵魂，会对之后的成长、发展造成很大的阻碍。经历过死亡这件事所带来的冲击就是如此巨大。

要将其清除，亚莲娜的复活术式的做法是以炼核武装作为触媒，赌上自己的性命切除「死亡」的记忆，挽救生存状态下的人格资料。

──可是！

「雪奈和之前的例子不同，她并不是因为肉体死亡才产生变化。如果人格资料尚未完全毁坏……应该就还来得及。」

在雪奈体验「死亡」、人格丧失之前。

找回对精神和肉体的控制，在释出持有炼素的状态下加以固定……！

「就好比只留下重要的系统部分，清除记忆媒体一样。在雪奈这个巨大容器再度囤积炼素之前，她将不会再次变成孢子兽。」

「这么说来……雪奈有救了？你是从哪里得来那种情报啊！」

「是赛莉卡告诉我的。详情我之后再说明。」

孢子兽化的真相──人类本来就是孢子兽，是因为在保有人格的状态下丧失炼素，而成为无害且与普通生物无异的存在。既然如此，只要将炼素使用殆尽，让人格复苏。

（应该就能回归到原本的人类状态……！）

假使没有赛莉卡提供的情报，就不会有抹杀以外的选项。

然后，既然基于冬真个人的因素，抹杀成了不可能的事情，这么一来──

「你不是要杀死她吗？」

黑子打断冬真的话大喊。

「雪奈变成孢子兽时，会负起责任亲手杀了她……！你曾经这么说过对吧？即使在这种状况下……你还是这么宝贝自己的女儿吗！」

「我是说过会处死她。但是，我应该也有说是在尽最大的努力之后。」

冬真以「况且」二字开头，对气得浑身发抖的黑子接著说。

「我现在没有能力讨伐、彻底消灭层级六──消灭雪奈。『截断炼脉』确实是致命的技术，它完美地夺走了我所拥有的两项特性：无限炼素和抹消体质之一，让我丧失固有绝技，而且无望复原。」

「咦……？」

「这是真正能够采取的唯一最终手段。不是挽回雪奈，就是全人类灭亡──只能二择一。」

「……！」

为突如其来的宣言震慑的不只黑子。

隆美尔、卡秋雅也在极其衰弱的状态下表现出最大程度的震惊，讶异地看著冬真。和他们的状态不相上下，甚至一度心跳停止的冬真，状态可以说差到极点。

「你说丧失绝技……这样的话，你打算怎么作战？」

「或许应该说很幸运，我和无限炼素──和所有情报的『根源』之间还相连。」

因此，冬真的能力和超S级……全盛时期的雪奈相比并不逊色。

但是，其中有一个很大的陷阱。

「……你会坏掉喔？你到底知不知道自己在说什么啊？」

「卡秋雅，你冷静点……有成功的可能。至少，成功机率比议长的赌注来得高。」

「分明就只是从绝对不可能变成几乎不可能！你以前会利用抹消体质消除减少你那多到夸张的炼素量，可不只是为了保留力量而已耶！」

绝对无敌的「屠杀骑士的骑士」白银冬真，同样也存在著硬体的极限。

尽管有无限的功率，却无法将那么大量的炼素蓄积在肉体内。

如果不消耗或抹消多余炼素来减轻负担，一旦超过极限……

冬真的肉体就会像过度充电的电池破裂一样崩坏，化为杂讯粉碎四散。

「虽然你都和从前的自己打得那么激烈了还一派从容，实际上应该还是消耗了不少。再说你的心脏直到刚才都还停止跳动喔？不可能。现在的你要是使出全力，肯定连一分钟都撑不了！」

「你说的对，那种可能性……非常高。」

一面说，冬真伸手指向窗户另一头。

玻璃破碎变成大洞的窗框。卡秋雅的结界式虽然阻绝了外部空气，仍可在火焰般摇曳的视野彼端──望见玻璃工艺品般的玫瑰花苞耸立著。

好大。比周围快要崩塌的大楼群都来得高耸、巨大……

简直宛如神话传说中的世界树。花苞延伸触及到天空的另一头、云朵的边缘，随时都准备大大盛开。这就是──现在的白银雪奈。

「我要在『永绽冰花』完成之前，抵达位于空中的花苞，取回恐怕位于该中心的雪奈的肉体，然后唤醒她的人格，让她找回对炼素的控制。」

「你说得倒简单。可是，现在的你办不到。你会死的。」

「可是没有其他人做得到，只有我去才行。」

「不可能。丧失了荒唐的能力，现在你的炼核武装根本和废物没两样。非但不具保护持有者的功能，战力也极为低落。再说──」

白银冬真无所不能。他懂得几乎所有位阶的术式，比谁都还要精通。

但是……现实中，还是存在著擅长不擅长和位阶的区分。不管怎么说，他都是特别专精近距离作战，将自己的炼素注入武器中和敌人交锋的「武杰」，除了低速的飘浮式外没有其他方法可以飞行。

「你要慢吞吞地飞去那里？那样根本是叫对方来攻击你嘛。就算因为不会分裂，可能也不会有孢子兽小喽啰涌出来，可是只要带著敌意接近，对方就会出于本能地展开攻击。肯定会死。这一次，就算是你也醒不过来……！」

「但是，现在也没有其他方法可行。能够行动的战力就只有我。」

「你别小看我了……我还能动。我去，我去救雪奈……！你来维持结界。就算要用这条命来换，我也一定会把雪奈救出来！」

宛如母狮感受到孩子有难一般的悲痛斗志。

然而，冬真却无法认同她的话。

「……不行。以你现在的状态，即使驾驶飞翔盘，速度也和飘浮式没两样。」

「……我会将血液转换成炼素，直到快要没命为止。这么一来……！」

「或许就有可能突破。可是，即便到了雪奈身旁，卡秋雅你也无法唤醒她的自我。你不懂让雪奈遭到破坏的人格再生，呼唤她让她复活的术式。」

「你自己不也一样吗？难道说……」

冬真用指尖轻敲自己的太阳穴，一副理所当然地说。

「原型已经在这里了。如果是我就有可能办到。应该说……别无选择，这件事就只有我才做得到……虽然这么说很任性，但是……」

营救雪奈的工作。

「是属于我这个做父亲的，我不能让给你……你愿意等我回来吗？」

「笨蛋……！我们明明都还没结婚，你就打算让我当遗孀吗……！」

「关于这一点，我向你道歉。如果我失败了，一切就都结束了。但是万一成功，如果你和隆美尔学长还健在，那对于人类将会是天大的福音。」

炼素总量稀少，却是优秀技术人员及世界最强狙击手的隆美尔。

驾驶神速的飞翔盘，堪称空战之神的卡秋雅。

只要这两名特级魔法骑士存活下来，势必能够加速人类的复兴，而且他们也不像冬真一样受到崩坏的限制。龙骑能够在污染物质消失的天空中翱翔，机巧则会让文明复苏。

「为了未来留下吧……拜托你们。」

「知道了，你去吧。」

「隆美尔！你……！」

「卡秋雅，你冷静点。我没有理由阻止他，没有材料也没有情报。根据刚才提出的情报来判断，现在能够突破现状的人……就只有冬真你了。」

隆美尔才说完，微弱光芒显现，风儿吹拂。他将包覆自己身体的炼核武装，量产型的杰作「正宗三式」解除，回到一般的军服装扮。

「！学长，你做什么？」

「唔……真的超冷的……！不过算了，反正也不会马上死翘翘。拿去吧！」

隆美尔将装有炼核武装触媒的魔法骑器硬塞进冬真手里后，立刻跳进房间一隅的睡眠槽残骸。他大概打算用那个熬过寒冷吧。

「这样太乱来了！在等同极地的环境下，破损的睡眠槽根本撑不了那么久……！」

「就凭你只能部分展开，又因为没有固有绝技而只能进行物理攻击的炼核武装，根本到不了雪奈身旁！没关系……你就去吧！」

苍白的手从睡眠槽残骸中伸出。

握拳竖起大拇指。只见军服袖子立刻结冻，皮肤也冻得发青。尽管如此，隆美尔还是用没有一丝颤抖的声音，欢送战友。

「……喏，只要飞上天空就可以吗？」

「！赛莉卡！太好了，你醒来了啊……！」

原本靠在茫然的黑子身上昏睡的赛莉卡，抬起身体醒了过来。

先前变得灰白的头发发红发热，室内气温明显上升了十度左右。看来，包覆她身体的火炼素不仅对人无害，还只会带来恩惠。

「我身体本来就没有不舒服，只是需要一点时间恢复意识啦。我再问一次，只要飞上天空就可以吗？」

「是这样没错。可是……」

「你不用跟我说那些有的没的。我的炼素正在大喊著，这是我该做的事情。也就是说，我一定是为了现在这一刻而回来的。」

脸上表情不再迷茫。

赛莉卡以彷佛终于想起自己该做什么似的清爽神情，爬也似的离开卡秋雅身边，对著满脸忧心的她摇摇手说。

「不用担心。因为，你瞧。」

光芒从赛莉卡掌中满溢。好似深红色宝石的业火结晶变形，一边让温暖的热能充满持续受到极低温袭击的废墟一室，一边调整细部形状。

「……孢子兽？」

「不是的。这是和『归蝶焰刃』──和炼核武装融为一体而生的，我的一部分。」

叽叽叽叽……！

以生物般举止出声附和的是，层级五孢子兽「炼狱蝶」。

从前自赛莉卡腹中出生，导致她死亡的存在。然而如今翅膀长度却缩小到大约只有三公尺，和从前翼长超过一百公尺的巨躯完全无法相比。

可能是因为这样，细节非常地完整。

虽然有些地方被摇曳的火焰遮住了，不过就连一根根松软的羽毛、像是贴上宝石的复眼，都彷佛焦距对准似的可以清楚看见。

「……好美……」

「谢谢夸奖。黑子，我并不讨厌你喔。所以，我希望你也可以喜欢自己。」

黑子一脸愕然地仰望赛莉卡那副神色坚定、凛然而立的模样，反射性地脱口而出。

笼罩在光芒之中的她，和当初相遇时一样……不，是更加地耀眼。从前因为不被认同而感到的痛苦、挣扎、慌乱消失，看起来就像个成熟的「大人」。

「赛莉莉……咦……？」

「不被任何人需要的感觉令人难受。我的记忆在大声地告诉我，那种想法很折磨人。但是，我身边其实一直都有人在看顾著我。无论寂寞、痛苦、伤心，只要说出来就能够解决。而对你来说，那个人就是你爷爷。」

轻盈地跳上飞翔的火焰能量体，赛莉卡俯视黑子。

她那平淡的眼神中，既没有同情，也没有怜悯──

「所以，你不要责怪自己了。你所做的事情，和那位父亲及其伴侣一样。你只是遵守、听从家人的话罢了。如果要说你有什么罪，就只有对不起雪奈而已。」

「……可以吗？真的可以对人家说这么温柔的话吗……！」

明明背叛了大家。

「人家是垃圾！为了家人……为了帮助我的爷爷，听从他的命令，背叛了人类和重要的朋友。然而为什么大家都要对我这么好！」

「你很傻耶，这还用问吗？」

那副笑容，黑子以前在购物中心见过。

带著几分腼腆但灿烂无比的，最后的笑容……！

「当然因为我们是朋友啊。就像当时一样，这次换我去救人了……你就在这里等著吧！」

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

黑子再也说不出话来，只能蹲坐在地，泪流满面地抽噎啜泣。

她涕泗纵横地仰望的，是闪耀得令人眩目的火焰骑士。完全复活的赛莉卡•维尔米欧尼，有资格继承灼发公主这个称号的存在。

「莫非你……恢复记忆了？」

「大致上啦……人格重新接上『根源』时，原本损毁的资料好像被补齐了，结果让我想起并且理解了许多事情。所以，我要去。」

性格冷淡、态度粗鲁、最爱父亲，不把自己当成对手的那家伙。

「我要去救雪奈！因为我跟她还没分出胜负呢！」

「好……赛莉卡，我们走。不过很抱歉，你可以载我一程吗？」

「那当然。你小心别被甩下去了！」

笼罩孢子兽的火焰没有实体。冬真轻轻跳上去后，松软的触感和温暖的火焰透过衣服抚过肌肤。没有热和痛的感觉，有的就只有温柔。

「学长……东西我借走了。『无貌凶辉』和『正宗三式』……著装！」

轰隆声响起，钢铁包覆住冬真的右臂。

然而──却不见从前那般可怕的光芒。深埋在冬真的抹消体质，消除所有情报、炼素的黑暗之中的处刑之刃，如今已沦为普通的铁块。

装甲能够覆盖的部位只有右臂，「正宗三式」则在冬真的军服底下展开，覆盖住全身……但是和能够抹消接触到的所有炼素，以完美防御为傲的以往相比。

「就像是战车和纸屑一样，根本没得比较……你可别死了啊！」

冬真点头回应隆美尔之后，对另一名战友开口：

「收到。卡秋雅……我走了。」

「！等等！……至少把这个……！把我的炼核武装带走……！」

卡秋雅触碰自己的胸口，试图解除炼核武装。

「屠龙焰圣剑」──理应由赛莉卡继承、接收双亲记忆之物。然而那个却……

「我已经知道了……因为我在根源之河看过了记忆。我知道你们为什么非杀死我的父母不可，也晓得你们当时明明杀死他们，如今却突然包庇起自己人，并因此深陷罪恶感之中。」

「咦……？」

听到赛莉卡以讶异的语气这么说，卡秋雅瞬间僵住。

「不过，现在那种事情──根本无所谓。那件事虽然对我……对赛莉卡非常非常重要，可是现在还有更加重要的事情在等著我。」

仰望天空，雪云覆盖了冰玫瑰。随时都会盛开的末世花苞……！

「我要去接朋友。等一切结束后，我们再好好聊一聊吧──我最喜欢你了，阿姨！」

「……赛莉卡……！」

只能茫然地呼唤她的名字。

（插图014）

对著瘫坐在地的卡秋雅，温暖地「嘻嘻♪」一笑。

赛莉卡•维尔米欧尼操控的飞翔盘，不，是孢子兽展翅翱翔。

和如影子般共乘的冬真一起，越过文明即将终结的世界的天空，朝著在彼端闪耀的光芒，朝著被孤单留下的女儿和朋友──火焰蝶如流星般飞去。

