<p align="center">3 大少爷，打通电话</p>

「打扰了～！！」

明日叶中气十足的问候，在石蕗家回荡开来。

「打扰了。」

随后响起的是世良拘谨的声音。扇樱子连忙穿越走廊，前来迎接两人。

「来了来了。欢迎光临！我恭候多时了！！」

好险好险──樱子心想。

今天可是明日叶跟世良来玩的日子，结果因为一朗帐号被盗，害她一时忘了这回事，是后来看到王才想起。当时王冷冰冰地说了句『晚点会到府上叨扰』就下线了，而由时间来看，她们应该已经在东京。

「明日叶小妹，你又长高了呢～」

樱子的慌张丝毫不露于色，轻轻摸了摸明日叶的脑袋瓜。明日叶腼腆开心地笑了笑，樱子的视线则是转往世良。

桐生世良放下手里的旅用提包，对著樱子打量了好一会儿，接著这么说道：

「所以你果然是女的。」

看来她一下子就看出对方是扮演基尔希瓦塞的人。

「至于你……」

樱子也对著世良品头论足：这人身高比明日叶矮一些，虽然留的是短发，浏海却长到有点颓废感，一双眼神锐利而不和善，体格属于纤瘦型，肤色虽然偏向浅黑，但给人的感觉不像是户外型的人。

「……前不久有部电影，叫做『夏日大作战』。」樱子开始道起。「里头有个电玩儿童，直到名字出现前都看不出是男生还是女生，害我看片途中一直耿耿于怀。」

「我知道，记得那应该是依导演的喜好而设定的吧？」

「嗯，没错。关于这点其实我是支持他的。总之欢迎光临，小良。」

她还是看不出所以然，决定先这样称呼。

不过嘛，这人大概是女的吧。既然明日叶的父母准女儿外宿，同游的总不会是一男一女。不对，好像也不见得？反正到时都是住一朗家，也许他们觉得并无不可？

而且前不久设计对决时，夜樱卸装后的模样曾经让世良尴尬得左顾右盼。那是男生特有的反应……吗？搞不好也能解释成，青春期的女生对性的排斥反应？

算了，怎样都好。反正小良就是小良，就叫小良就对了。

「把行李都交给我吧。你们的房间在这里。」

樱子分别提起明日叶和世良的行囊，带她们前往客房。这里多的是空房间，家俱日用品也一应俱全，就像是迷你版高级旅馆。一来到房间，世良也不禁发出赞叹。

「……真大间。」

「我没说错吧！？」

明日叶不知为何得意洋洋。行李分别收进两人的房间后，樱子带著她们前往客厅。

「两位吃过午餐了吗？」

「还没。」

「今天我煮了不错的咖哩，请你们务必品尝看看。」

「又是咖哩啊……」明日叶露出僵硬的笑脸。

前往客厅的途中，世良往某个忘记关门的房内一瞧，脚步就这么停下。而樱子还没开口询问，就先晓得是怎么回事。那房间是游戏室，包含MiLive Gear Cocoon在内的各种游戏机都放在里头。

「要进去看看吗？」

「……嗯。」

那态度说起来，的确不怎么讨喜，但要是仔细一瞧，世良的表情如今就像是个发现宝山的孩子。樱子心想，这人还真是打从心底喜欢游戏。

樱子微笑著打开房门，让世良这次发出比先前更大的惊叹声。

「哇～」

不只世良，明日叶也一样惊讶。

「樱子小姐，这是什么房间啊？去年它就在了吗？」

「去年还没有。里头的游戏机都是今年才买进的。」

里头除了用来玩VRMMO的商用硬体『MiLive Gear Cocoon』，其他几乎没怎么动过，但樱子每天依然勤于维护。机台除了她最喜欢的格斗游戏，其他还有音乐游戏、射击游戏、夹娃娃机等五花八门的机台，每个都是一整台买下来的。

「好壮观。」世良道出个人感想。

「有兴趣的话晚点你也可以来试试喔。」

「真的吗？」

「嗯，不会跟你收钱的。」

世良乍看面无表情，其实心中无比雀跃。像她这年纪的孩子，恐怕也没什么钱能上电玩游乐场。这年头家用主机无所不能，想不到竟然还有孩子对大型电玩感兴趣。嗯，看来日本的游戏产业前途依然光明。

而面对感触良多的樱子，世良冒出了这么一句。

「我们家也有一台快打Ⅱ的机台。中古的。」

「喔？」

「我妈的兴趣。」

原来如此。她从小身受菁英教育，难怪会变成这样。樱子自己也受两个哥哥的薰陶，成了不折不扣的御宅族。

「桐生的妈妈很厉害喔！」只见明日叶笑嘻嘻地说道：「其实我也是听说的，不过她以前好像称霸家乡的电玩游乐场！当年整条大须商店街，没有一个人打得赢桐生的妈妈！」

「喔喔？真教人怀念啊。其实我以前在当地也满有名的，大家都称我们PPC三兄妹……」

一听樱子道起当年勇，世良与明日叶停下动作。

「因为我们是梅彦、桃太郎、樱子三兄妹，Plum、Peach、Cherry的字头就是PPC。我们那时简直是天不怕地不怕，到日本各地远征……怎么了吗？」

两人不知为何在樱子面前面面相觑，窃窃私语。樱子纳闷一问之下，两人却奋力甩起脑袋。

「没事！」

「嗯，没什么。」

「？这样啊？」

既然她们都说没事，也没必要追问下去吧。之后，樱子带著两人前往客厅。

「对了，话说今天不是出了大事吗！」

明日叶很刻意地开了个新话题。她问的想必是帐号被盗的那件事。的确，就因为那件事，一朗白天就出门，到现在都还没回家。难得明日叶跟世良远道而来却扑了个空，只能说这犯人还真是有够会挑时间。

「结果到最后，也不知道到底怎么一回事。」

明日叶的话，让世良也点点头。

「大叔他的密码照理说，应该保护得很好不是吗？」

「大叔……？」

无法忽视的某个单字，让樱子眉头蹙动，转过身看著两人。

「咦？啊，没有啦。」

世良这下微微慌了起来。樱子突然凑过脸，接著又对她说道：

「小良你听著。一朗少爷他啊，今年23岁。」

「呃，嗯。」

「至于我呢，则是26岁。如果一朗少爷算『大叔』，那么请问我算是……？」

身为未婚女性，这是绝不容妥协的一条界线。她并不指望国中生懂得这份执著，但也没有一丝让步的打算。

世良视线游移，本打算跟明日叶求救，不过最后还是乖乖就范，发出一声嘀咕。

「……大姊姊。」

「嗯，非常好。」

扇樱子『大姊姊』灿烂一笑，让两人到桌边就座。这张小桌平常只有樱子跟一朗两个人用，但今天多并了一张相同的桌子拓宽桌面。

「一朗少爷当然有安全意识，不管网路上还是现实里都一样。好比说这栋大厦的墙面构造，就算是刺针飞弹也能挡下来。」

「你们是打算跟谁打仗吗？」

「你们想听吗？不过这可说来话长了。就在距今约5年前……」

「嗯～总而言之，一哥哥照理说，不可能做那种会被人盗帐号的事就对了。」

樱子正打算开始的长篇大论，被明日叶迎头截断。看来才一段时间没见，她已经成了有主见的孩子。

「嗯，就是这样没错。所以目前还不清楚，少爷究竟是什么原因被人盗帐号。」

「不过，帐号不是已经被锁定了吗？这样就没什么好担心的吧？」

「嗯，一般来说是这样。」

世良对明日叶的回应里，带有某种言外之意。而看来樱子也听出那意思，凝重地点点头。

是的，一般来说确实如此。问题就在于，这次的事件带有『不寻常的可能性』。不说别的，犯人入侵一朗帐号的动机首先就是个谜，也不晓得是以何种手法盗取帐号。一朗各种晶片卡以及网路社群的帐号，设定的密码都不相同，而且也有所谓资安意识，不曾将它们记在纸上或其他地方。要说能弄到他帐号的方法，除了希斯尔的伺服器外泄，没有其他可能性。

要是事实如此，情况就更加严重。相同手法的盗帐号事件有可能再度上演，而对方如今意图依旧不明，更加深那鬼影幢幢之感。

三人一时陷入沉思，来信音刚好就在这时响起。

「喔喔，不好意思。」

樱子赶紧插手进围裙口袋，从中掏出智慧型手机。寄件者是MiL Network的转信服务，也就是让人从游戏里传送紧急通知的功能。看样子，爱莉丝似乎有要事急著通知基尔希瓦塞。

顺著字面看下来，樱子神情变得益发凝重。明日叶察觉有异，身子凑了过来。

「樱子小姐，怎么了吗？发生什么事了？」

「假的一朗少爷又现身了。」

「咦？什么意思？」

「就是大叔的帐号又被盗了。」

世良简单而直截了当地说完，滑下椅子离开客厅到走廊。她想干嘛啊──这样的疑问，由她嘴边的嘀咕声得到了回答。

「我得阻止他。」

「先等一下，小良。」樱子先出声叫住。「里头有个未确认的消息，说假一朗少爷目前拥有《不死属性》。」

听了这句话，世良眯起双眼。唯一听不懂的明日叶，则是一副疑惑的样子。

「咦？什么？那指的是什么意思？」

「《不死属性》……也就是无法破坏的物件。那是一种技能，能让人免受任何攻击或是其他方式带来的伤害。」

「这根本是耍诈嘛！」听了樱子的解释，明日叶的感想毫不客气。

是的，耍诈。那特殊技能照理说，只会出现在游戏管理者之类的官方角色身上。这意味著目前控制假一朗的人，能够随心所欲地使用部分游戏管理者功能。

做到这种地步已经不是恶作剧三个字能解释。情况看来相当严重。

「没事的。」世良口气坚定。「那人虽然跟大叔不同，却刻意要模仿大叔。他用无敌的『石蕗•一朗』为所欲为，其实就是在玩幼稚的角色扮演，才会连《不死属性》都搬出来用。但这是有办法阻止的。」

「为、为什么你这么清楚啊？」

「因为我以前就跟他一样。」桐生世良再次坚定以答。「别担心，我没问题的。」

转过头的世良露出傲笑，继续说道：

「我不会输给那样的家伙。铜人王不会再输了。」

江户川和一朗一起，很快地回到希斯尔总公司。

江户川刚接到的，是蓟社长亲自拨打的电话。她们那头似乎乱成一团，说话显得不著重点，害江户川费了一番工夫才瞭解状况，知道一朗的帐号似乎又被人盗用。当下他挣扎著不知该不该据实以报。然而一朗不等他说明，似乎也已经心里有数，说了句『也没办法，我们回去吧』拿出信用卡迅速结帐。江户川从皮夹里掏了两张千圆钞塞给一朗，咖哩则是吃得一乾二净。

「爱德。他们会叫你回去，是因为系统被人入侵了吗？」

「我实在不希望是那样。不管怎样，今晚恐怕得熬夜了。」

「这样讲虽然对你不太好意思，不过对蓟社长来说，这也许是最好的方法。像这种时候，应该要有个专业的第三者在场。」

一朗随后向他说明，企业每当爆发丑闻，为了善尽企业责任，让调查过程公正透明，会组成所谓的第三者委员会，成员通常有律师或负责调查弊端的实务家，但有时也会需要专业人士以瞭解状况。

「你的意思是，到时我也会被列入吗？」

「天晓得，得看蓟社长他们怎么决定。不过埃尔斯系统的确有可能以外部专家的身分加入，毕竟你们公司经营的就是网路资讯安全。」

坦白讲，他实在不想再接更多与人应对的业务。他不觉得自己是系统工程师的料，觉得一个人埋头敲打程式码，要来得轻松太多了。

一回神保町，两人赶紧奔向希斯尔的大楼，来到柜台却没人接待。

「像这种紧急情况，我们应该直接进办公室吗？」

「毫无意义。我想基本上，应有的礼仪还是得遵守。」

柜台摆著麦克风与扩音器，上头写著『若柜台无人，请按此按钮』，于是一朗循规蹈矩地照办，2楼的办公室突然开了门，里头传出一声『请进！』看来他们目前可说是分身乏术。

「不好意思。各位辛苦了。」

江户川一进办公室，里头依然是某种杀气腾腾的氛围。由比先前更少的人数来看，有些人应该是被派到机房去直接监控机器。

「发生什么事了吗？听说石蕗先生……的帐号又被盗了？」

他先是瞥了眼一朗，才豁出去般开口问道。只见一朗耸耸肩，似乎毫不感到意外。

「是这样的，保管帐号的伺服器不知为何不听控制。」

社员的话让江户川的心凉了半截。既然系统直接被骇，代表他们的资安防护程式很有可能已经被破解。

而当务之急，是从系统记录循线追查入侵的蛛丝马迹。

「社长，帐号管理伺服器的系统，本来从公司外是连不进的对吧？」

「啊，呃，是的。要停用或重启帐号，以及调阅资料，只能透过公司的内部网路。」

也就是说，这下几乎可以确定是从外部骇入的吗？江户川心灰意冷，因为以维修用密码泄漏资料的可能性这下可说是彻底被排除──虽然那也一样严重。

石蕗•一朗的帐号被人重新启用，而这是密码变更完，道具补偿结束后随即发生的。能精准掌握公司内状况，并从外部进行攻击──这种人真有可能存在吗？

「你们刚说不听控制的意思是？」

「其实我们进不了系统……」

「啥？」

借来的键盘敲到一半突然停下。江户川到此终于明白，为何社长脸色如此惨白。一旁的男性社员代替她接著说下去。

「我们本来以为只是通行密码被窜改，后来才发现帐号管理功能完全失效。」

「我记得那些帐号资料里，应该有信用卡号以及网路代币的资料吧？」

要是那一块被人掌握，可就没办法像这样继续悠哉下去了吧。

「请问你们已经报警了吗？」

「这……」

「快点报警！马上！」

非法存取这种事发生的当下，他们早晚都得报警，可是一旦恶化到这种地步，就没时间继续犹豫了。像这样担心公关风险而以拖待变，只是让处境雪上加霜。他们总不可能不懂这道理。

「爱德，你先冷静一下。」

见江户川变得感情用事，一朗试著安抚情绪。随后，他拿出一张名片交给蓟社长。

「除了警察，你们也该跟律师讨论一下今后的方针。要是公司没有法律顾问，名片上这人推荐给你们。他虽然人品很差，脑袋倒是很灵光。只要说是我介绍的，他应该会出面帮忙。」

「我还以为石蕗先生你打算跳下来担任律师。」焦躁难耐的江户川，忍不住挖苦了他一句。

「喔喔。嗯，我的确是有律师执照，但是在这里毕竟只是一名玩家。」

而他很快就发现，那句话完全没挖苦到一朗。

「既然无法调阅帐号资料，代表目前查不出我帐号的登入IP位址是吗？」

「不，这次就跟前两次一样。呃……对，都是美国。」

江户川边查安全性记录边说。他没办法直接调阅帐号资料，但还有网际网路沿正规途径连入公司伺服器时的IP位址一览可查。这伺服器的功用是让玩家存取个人资料以登入游戏，而记录下来的IP位址只有一个来自国外。可惜那IP不是在国内，不然事情就好办多了──江户川心有不甘地咬紧牙。

一朗也从他身后窥望IP位址。非相关人士像这样阅览个资，依解读方式不同，有可能触犯妨害电脑使用罪，但以江户川目前的精神状况，也没余力计较这些。

像这样透过正规途径夺取管理伺服器的权限，真的有可能办到吗？目前登入一朗帐号的IP位址，看起来不曾尝试过其他走后门的方法。真是怪了──江户川翻遍记录，就是找不到任何非法存取留下的痕迹。

「等蓟社长镇定下来，你们就跟那名片的律师商量看看。我建议出动所有工程师，以夺回系统为首要任务。爱德请你负责继续监控安全性记录，然后……把公司所有电脑检查一遍，看有没有资料被窃走的蛛丝马迹。」

一朗的谈吐慢条斯理，以建议为名发号施令。一名男社员听完，结结巴巴对他问了个问题。

「呃，那石蕗先生您呢……？」

「嗯，我要回家了。」

他若无其事地说道：

「只是一介玩家的我要是过度干预，会让事情更复杂，而且我家里今天有客人。反正刚介绍的那律师手腕一流，而且随传随到，你们大可放心。虽然他人品很差就是了。」

盯著萤幕的江户川心想，一朗的话其实还算合理，但也未免太任性了。如今静下心一想，一朗明明帐号遭人滥用，却以理性应对至今，甚至介绍高明的律师，为这间还不习惯处理公关问题的公司提供大方向。以一介玩家来说，他已经供应太多协助，现在就算打道回府，也没人有权指责他。

但江户川的焦躁并没有因此平息，最后做出这样的分析。

「石蕗先生，看来我还是跟你这人不对盘。」

「谢谢你的指教。不过我并不讨厌你就是了。」

之后，一朗挥挥手，离开杀气腾腾的办公室。

此刻的江户川可没空在乎一朗离开的背影，把和他有关的一切逐出脑海，专心在眼前的事物上。因此，一朗出办公室后随即打电话的事，他当然一无所知。

「喂，樱子小姐。是我。嗯。有件事想请你先帮我跟明日叶以及王道个歉──」

GM申诉毫无反应。游戏公司目前恐怕也是一团混乱。

在武斗都市得尔费里，假一朗依旧到处肆虐。以骑士团为首的多数玩家虽然试图阻拦，但士气普遍低落。对方拥有的毕竟是《不死属性》，任何方法都不可能打倒他，斗志当然只能每况愈下。

反正不过是个游戏，这么认真又有什么帮助──这样的思考也加速了他们的萎靡。面对开启真正外挂的作弊化身，循规蹈矩玩游戏的人彷佛都成了傻瓜。只见大家一个接著一个，一脸扫兴地登出游戏。

「这可不是好现象啊。」索莎雷丝说。

「不是好现象喵。」美短喵也说。

「不好？怎样不好啊？」爱莉丝的则是问句。

前不久，爱莉丝跟合欢在众铜人的带领下来到武斗都市得尔费。照理说已经落幕的盗帐号事件竟然上演假一朗复活的戏码，让她们俩简直静不下心。

而爱莉丝的问句，由铜人（首领）代为解惑。

「意思是再这样下去，奇想将会爆发玩家出走潮。」

奇想是个游戏，也就是休闲。尽管大家酸这游戏如粪一般烂，古怪的战斗平衡性被骂得狗血淋头，但起码也都遵守规则，对游戏公司的摆布甘之如饴。

但要是这时有人盗帐号，甚至用帐号作弊，在游戏里为所欲为呢？到时恐怕没有人想招惹他，也不会执著于一个乐趣尽失的游戏。热情这东西一旦熄灭，很难再次点燃。

假一朗目前的所作所为，正是在破坏奇巧幻想Online这游戏。

「你们的意思是，这就是假一朗要的吗？」

「谁晓得呢。」

索莎雷丝侧首回应合欢，接著又说道：

「在我看来，他应该没想得那么多。是吧，美短喵？」

「应该吧～」美短喵连连点头。「我也觉得假一朗只是在玩，只是用力量尽情捣蛋喵。是吧～索莎雷丝～？」

「……我怎么觉得，你看著我的眼神另有所指。」

「嗯哼哼，没有啦～」

（插图007）

这名娇小的兽人依旧捉摸不定。爱莉丝纳闷地看著她，心想既然连索莎雷丝都任其摆布，肯定不是个简单的角色，最后还叮咛自己，千万不能被她抓到把柄。

前线战场上，赤红斜阳骑士团的干部级成员，正忙著阻拦假一朗。

然而──

「唔……不妙！」斯德洛格诺夫扯嗓惊呼。

「团长，怎么了吗？」

「我忘了今天下午有团客，再不回去的话搞不好会被加斯巴丘骂死！提拉米苏，接下来就交给你指挥！」

「知道了！」

交代完事情，斯德洛格诺夫登出游戏。他在山梨开了一间小餐馆，而这样的他竟然是游戏内顶尖公会的会长，只能说这社会真是没救了。

「帕尔米加诺、古冈左拉，我们一定要死守这里！」

「嗯。」

「包在我身上，让大家见识我们的威风。」

看来他们没有士气与斗志衰退的问题，相当享受游戏内的角色扮演。

「帕尔米加诺你用《护盾穿锥》，我用《审判》来攻击！」

「先说好，我这招的技艺等级不是很高！」

那两招都是能穿透伤害减免技能的攻击技艺，但是僵直时间长，疲劳累积度高，平常没什么玩家会去提升等级。

当然，就算是拥有穿透属性的技艺，一样打不穿《不死属性》。说起来只是无谓的抵抗。

「古冈，你用弱化辅助技艺支援我们。」

「真拿你没办法。」

提拉米苏举起天界圣剑，对准假一朗发动攻击，帕尔米加诺同时施展《护盾穿锥》。假一朗的邪笑样依然故我，以《武器抗御》挡下射出的十字弓矢。拥有《不死属性》的他，竟然还动手抵挡，怎么看是在玩弄对手。

假一朗潜入提拉米苏怀中，空手使出一记《痛击》。发动速度比《审判》还要更快的这招，拳头直线锁定了提拉米苏的咽喉。

「啊……！」

攻击刚好在对方技发前命中，形成一记反击。假一朗掐著提拉米苏的颈子，就这么将她提起。

「提拉米苏！」

古冈左拉使用了《麻痹》。

但这显然是一步坏棋。假一朗不只攻击，连状态异常也对他无效。身为玩家的本能，让他使出这招魔法试图解救同伴，没想到假一朗把提拉米苏提到前方当成盾牌，麻痹的负面效果也朝她而去。

「呀啊！」

旁观的群众纷纷屏息吞声。

先前的轻松气氛瞬间荡然无存。面对前来当炮灰的对手，假一朗的行为实在太过杂碎，让人看得怒火中烧。

依然掐著提拉米苏咽喉的假一朗，突然开始拔腿狂奔，让四周的骑士团与围观人群纷纷退离。只见他冲过人群，把『圣女』狠狠往墙上一砸。《物体破坏》的效果，让墙壁裂出深邃的裂痕。

「……！」

陷入麻痹状态的提拉米苏，无法随心所欲反击。假一朗把提拉米苏压在墙上，单脚毫不留情地使出膝顶，而且不只一下两下。他不知道是否并用了《踢击》技能，但凌厉的连续膝顶，扎实穿透提拉米苏高水准的防御数值，渐渐夺走其体力。

骑士团的成员见状赶往救援，但一切攻击都被《不死属性》化解而徒劳无功。

「…………」

最后，假一朗把提拉米苏的身体狠狠摔到地上。还剩一点体力，在麻痹状态下试图挣扎的她，随后肩膀又受了一脚而被固定在原地。假一朗的双手燃起火属性的魔法光芒。

众人的反应五花八门，有人屏息以对，有人闭上眼睛，有人急喊提拉米苏的名字。

下一秒，一阵黑色劲风穿越围观群众，比团员早一步挥出一斩。

一记《痛击》化为一道弧线打上假一朗的手臂，截断对方的技能并形成反击。直剑的剑路翻转，随著搅局者的一记回身而挥向其腹部，打出的同样是《痛击》。照理说只是初阶攻击技艺的这些连击，毫不意外地没打出任何伤害，然而这些超出假一朗的反应速度，让他毫无还手余地。只见假一朗没了邪笑，提拉米苏终于从他的皮鞋底下挣脱。

如炮弹般闯入战场的是一名男子。少年身披黑色加速大衣，放下XAN的刀尖，狠盯著眼前的假一朗。

「那是……」

众人照著规矩走，先喊出他的名字。

「铜人王！」

然而大家喊出的，并不是欢呼或喝采。

他曾跟石蕗•一朗打得平分秋色，是游戏内排行第二的独行侠玩家，但没人认为这样的他有办法制止假一朗，反倒是有种为壮士送行的悲凄，觉得他将会惨败给真正的作弊者。没有人想见到这样的画面。

提拉米苏踉踉跄跄地回到围观群众里，古冈左拉和帕尔米加诺亦然。一旁的索莎雷丝赶紧为她施放治愈魔法。

「当炮灰的感觉如何？」

「我不想再来第二次了……那真的太可怕了……」

提拉米苏泫然欲泣。和她身高有段差距的美短喵，伸手拍拍她的脑袋安慰她。

接下来，王对上假一朗。面对相持不下的两人，一旁的爱莉丝扯开喉咙。

「王，跟他打只是白费力气！他现在有《不死属性》！」

「我知道。」

「知……？」

听他回应得如此简洁，众人全都哑口无言。

明明知道却还执意战斗？但铜人王不像是会当炮灰的人啊？正当大家一头雾水，一名男子高声喊道：

「不对，王觉得他不会输！」

出声的是铜人（首领），让The　铜人‵s的成员各个点头称是。

「没错，王胜券在握！」

「他一定准备了我们不知道的高招！」

「不愧是王！真是太酷炫了！」

「不好意思，能请你们安静一下吗？」

「「「遵命！！」」」

王面无表情，就只是以正眼凝望假一朗。

相较于The　铜人‵s的热情，周遭依然弥漫悲观氛围。王就算再怎么强，系统的限制却是绝对的。假一朗说起来，等于是已经被系统设定成『赢不了』的角色。

面对这样的对手，他究竟打算如何应对呢？

紧接著，铜人王像是念咒般嘀咕了句：

「铜人王是不会输的。」

假一朗率先进攻，飞奔过大地直逼铜人王。握拳挥出的一击被对方轻松闪开，回以一剑。并未动用技艺的那一击打在假一朗的脖子上，绽出『0』这空虚的伤害特效。周遭响起的依然是失望之声。

流畅的第二击、第三击从王手上接连使出，每一击都没对假一朗造成伤害。假一朗要是没有《不死属性》，现在就算HP归零也不奇怪。旁观的玩家们各个看得咬牙切齿。

「等等。」

一旁观察战情的索莎雷丝突然迸出一句。

「他竟然没使用《武器抗御》。」

「那是因为他根本不必用吧？」

「是的，他没必要用那招。可是我刚发现他想抵挡攻击，结果却失败了。」

大家一时听不懂这句话想表达些什么。但索莎雷丝转著洋伞，发出一声轻笑。

「不必挡而不挡，跟想挡而挡不了，可是完全不同的两回事。我猜，他现在应该正懊恼吧。」

还真被她说中了。铜人王的剑路，一而再再而三击中假一朗的身体，而假一朗屡次想举手抵御，却从头失败到尾。

戏弄般的剑路就像是对假一朗宣布：你已经死5次了。

若要问这有无意义，答案是什么也没有。要是假一朗无动于衷，这就是毫无意义的挑衅。然而实际上，这招毫无疑问地对假一朗产生效果。

「他想用《不死属性》出来屌打众人，结果反而被王当成沙包打脸！真不愧是我们的王！」

「你的形容方式有点低俗耶。」

铜人（首领）的谈吐并无恶意，却还是被爱莉丝回了冷冰冰的一眼。

假一朗不再尝试《武器抗御》，如木人般呆立原地承受王的攻击。嘴角露出的邪笑就像是在对他说「想打就尽管打吧，反正一切都是白费力气」。

「有用耶有用耶！」

「他怕了他怕了！嘿嘿嘿嘿～！」

旁人开始拍手叫嚣，铜人（首领）则是进一步补充说明。

「爱莉丝，在少年漫画里，谁气势高谁就会赢。」

「呃、嗯。」

爱莉丝不懂他想表达什么，只含糊点了个头。

「银河幻象拳会比银河爆裂拳更强，就是因为它的特效看起来更帅气。」结果没想到，提拉米苏也从旁搭腔。

「但这可不是少年漫画啊。」

然而说著说著，爱莉丝也开始慢慢领会。

系统的限制是绝对的。但控制角色的并不是系统而是玩家。只要是人都会有情绪，喜欢自己帅，讨厌自己逊，而这对每人的游戏玩法也有巨大影响。

现在的假一朗讲白一点，实在是逊毙了！

当初搬出《不死属性》这么煞有介事的玩意，对上铜人王却连1点伤害都打不出来，从头到尾被对方痛扁。如今就算站著不动假装厉害，也只是让自己看起来更逊。

而铜人王执行的，就是这种令他自惭形秽的战法。

「想不到他这人还真狠啊。」爱莉丝低语。「如果是我的话早就羞愧而死了。」

「提卡应该也是吧。这招对他们这种人太管用了。」索莎雷丝也若有所感地点点头。

面对呆立的假一朗，王使出一记扫堂腿。

「啊。」

「啊。」

啪的一声，假一朗跌了个狗吃屎。

这招可不是什么技能或技艺，而是遵循游戏物理法则的一般扫腿。谁叫他要双手叉胸闭眼伫立，才会被随便一踢绊倒。到了这种地步，已经逊到谷底了。

「接下来呢？还想继续吗？」

王把假一朗的脑袋踩在脚下说道，姿势就跟先前他对提拉米苏做的几乎相同。

「啊啊啊啊！怎么办，怎么办呀爱莉丝小姐！一朗先生他，不对，那虽然不是一朗先生，可是一朗先生的脑袋竟然被人踩在脚底下呀！」

合欢不知怎地，显得仓皇无措。

「合欢小姐，你不喜欢这样吗？」

「这画面太震撼了，震撼到让人有点不忍心观看。」

相较于垂头外加两手遮面的合欢，爱莉丝双手扠腰，发出一声鼻哼。

「是吗？我倒是觉得痛快得不得了。」

「我懂，爱莉丝。我也是。」

爱莉丝和索莎雷丝两人交换了个热情的握手。

「不过要是可以的话，我更想把正牌大少爷亲手打倒在地……」

「我懂，爱莉丝。我也是。」

爱莉丝和索莎雷丝，紧握的拳头彼此轻触。

回到另一头。态度超然的王依然踩在假一朗的脸上。

「就算再继续下去，你还是打不赢我。没错吧？」

「这可不见得。」

突然传来的人声，让众人骚动起来。

那是一朗的声音，但正确来说是来自假一朗。被王踩著的他，头一次开口说话。

「王，你刚刚打到现在，已经累积不少疲劳度。而我拥有GM权限，能够免除所有疲劳度。我能做的不只这样，还能调整判定范围与伤害数值，要把这里所有人打飞都不是问题。」

周遭众人这下一阵嘈杂。是的，他说得没错。假一朗只要改变主意，在场所有人全都得死。王就算再怎么骁勇善战、居高临下，假一朗想对他的数值动手脚，应该也不成问题。

「那你就试试看啊。」王平淡地说。「要是你能用大叔的角色，用大叔的帐号这么做，那就尽管来不必客气。」

「………」

假一朗和王视线交错。铜人王此刻的话里，像是带有某种静谧的激昂。

「要是你以为靠《不死属性》这种庸俗的东西就能扮演大叔，就大错特错了。我不知道你是何方神圣，但总不会连这点都不懂吧？」

「一点都没错！」

划破寂静大声附和的人，果然又是The　铜人‵s的首领。

「想模仿他人该注重的不是表面或者能力，而是里头的精神啊！」

「想重现某人英姿的坚定心智，将会自然而然带领你迈向最佳解！」

「现在的你说穿了，只不过是在模仿石蕗的那份强！」

「抱歉，能请你们安静一下吗？」

「「「遵命！！」」」

扮演？爱莉丝心想，同时感到大惑不解。

原来，那小子不过是在模仿大少爷吗？盗人帐号为的就只是这个？只是因为太过崇拜石蕗•一朗，想亲自挥舞他的力量？

简直莫名其妙嘛──她不禁抱头无奈。

王与假一朗的对峙，持续了好一阵子。

但最后，假一朗险恶的表情垂了下去，张开背后的《龙翼》振翅高飞。被甩开的王轻松站稳，看著假一朗消失在天空里。

对方铩羽而归。虽然没有打倒，但至少赶走了他。

武斗都市得尔费欢声雷动，人人高呼王的名字，The　铜人‵s则是照惯例感动得不能自已。王手扠腰搔搔脑袋，发出一声叹气。

「王，嗯……辛苦了。」爱莉丝姑且先说些什么。

「呃，嗯。」把剑收回腰际的王也点点头。

「这下子，假一朗以后应该不敢再轻举妄动了吧。」

「我觉得不太可能。」

爱莉丝仰望天空的悠哉自语，被这句当头泼了一盆冷水。

「要是他真的认输，应该会当场归还帐号。奇想的GM权限还在那小子手里。我猜他还会再耍什么花样。」

听了这句话，众人又紧张起来。战斗看来尚未结束。希斯尔有限公司现在究竟怎么了？玩家们面面相觑，讨论是否应该在风波结束前先别上线避避风头。

「嗯～太精彩了！」

在这样的氛围里，却响起格格不入的掌声。

众人转头一瞧，原来掌声来自松永。先前战斗正酣时没听他说过半句话，难不成他其实一直都在吗？

随后，松永笑著说道：

「假一朗尚未投降，接下来还会再用GM权限发动攻击，但是他接下来不会再用《不死属性》或者能力值全满之类荒谬的作弊手段！我说得没错吧，王！」

「嗯，应该是吧。」

松永看起来兴致异常高昂，让王含糊点了个头。

「不错不错，太有意思了。王你的布局真是无话可说。」

「这也不是为松永你做的就是了。」

旁人各个摸不著头绪，只有王看出松永在打什么如意算盘。

应该说，其实爱莉丝他们也看出松永要的就是这种剧本。盗人帐号甚至骇入希斯尔总公司的大坏蛋网路罪犯，接下来将会在游戏里和众人交战。彷佛动画电影的局面，如今已逐渐成形。

你干嘛这样自做主张──

要搞你自己一个人搞──

其实大家大可反对，却没人这样开口。

因为不管是谁，都想趁这机会把假一朗痛扁一顿。

「王你要加入吗？」

「不了，我现在在旅行。」

你们自己看著办吧──王最后说完，随即登出游戏。

「桐生你回来了！大事不好了！」

见世良醒来并卸下MiLive Gear，明日叶劈头说道。

世良刚刚在分配给自己的房间里，躺在床上用心爱的MiLive Gear进入游戏。本来樱子说有需要的话可以使用Cocoon，不过世良还是习惯自己平常爱用的市售商品。

至于樱子，如今显得有些……也不算闷闷不乐，就只是尴尬地笑著，站在房间里头。

「总之辛苦了，小良。」

「呃，嗯。」

樱子已经从爱莉丝那儿听说了来龙去脉，知道铜人王设法解除了假一朗的《不死属性》，把他拉到一般玩家的舞台上。这样的功劳，让樱子也给予由衷的赞赏。

其实一切都端看假一朗的分寸。若他拋下一切自尊，结果如何还很难说得准，而这次世良就是赌他不至于那么做。

游戏这档事说穿了，就是自尊心的相互竞争。

一个人要是拋下玩家的自尊使用作弊外挂，大杀四方的感觉固然痛快，但也就仅止于此。对手迟早会厌倦心寒，带著鄙夷的目光离开游戏舞台。要是有谁恬不知耻地称这是胜利，那么他恐怕连玩家都称不上，只是个不成熟的小鬼罢了。

而目前看下来，假一朗还勉强称得上是个玩家。

也搞不好，他的心态以玩家自居。这次为了模仿石蕗•一朗勾勒出的玩家面貌，他借用了一朗的帐号，那么这位假一朗应该不至于过分到以作弊的手段篡改资料。

「所以，大姊姊。」世良向樱子问道。「还有石蕗同学。你们刚说什么大事不妙？」

「喔喔，这个嘛……」

樱子明显的苦笑依然紧挂脸上，明日叶则是代替这样的她回答。

「一哥哥说，他准备去美国一趟！！」

这又是怎么一回事──世良心想。

