<p align="center">第三章 幸福的代价</p>

虽说是约会，裘达依然是那副寻常的打扮。他穿着骑士生制服，带着佩剑。但没有装备防具。

在王都行走的时候，骑士生的身份出乎意料地十分方便。就算什么都不说，别人也能判断出你是什么人，不会随便被人挑衅，也很少被卷入麻烦之中。就算是一些性质恶劣的家伙，也很少会因为被撞了肩膀，就来讹诈哪怕是半吊子的骑士生。

而另一面，索菲尼娅公主还算有避人耳目的自觉，穿了件紫色带兜帽的斗篷。但斗篷下的却是非常时尚的连衣裙式晚礼服，裙子几乎拖到了地面。散发着与其相符的气质，让人能一眼看出是相当有身份且富裕的人。但是，要说最大的变化，还是公主殿下戴起了眼镜，把那玫瑰金的长发编成了麻花辫。

是打算要伪装吗？裘达轻轻歪了歪脑袋。这更突显出她老实认真的感觉。

侍女弗雷利亚、法尔队长和两名负责护卫的女骑士伴随着索菲尼娅，裘达则带着义妹托妮。

【我也必须要去吗？】

变为马型的托妮问道。如果她是人型的话，恐怕那孩子气的脸上正浮现着不情愿的表情吧。

“也不是让你陪公主殿下聊天啦。难得的休假还麻烦你来搬东西，真不好意思。”

【嗯，算了。毕竟是裘达哥的请求。】

托妮是为了索菲尼娅公主在观光中喊“走不动了”的情况下而备下的保险。

离开骑士学校，他们向王都南部走去。裘达第一个目的地，是有些脏的住宅街。

“大路明明很热闹。”

索菲尼娅公主看着在眼前展现的冷清街道。朴素的石砌建筑连绵着，因为堆着的杂物甚至有二、三层楼那么高，街道照不进阳光，明明是大白天，却依然昏暗。

“这里是平民窟吗？”

“这要看您怎么想了。”

裘达在公主半步前走着，随意地打量着周围。

“这里是亚人街。在王都生活的亚人有近半都在这一带生活。”

“王都居然有亚人的街道啊？”

索菲尼娅公主掩住嘴。

“您讨厌亚人吗？”

裘达面不改色地问道。虽然口气漫不经心，但根据她的回答，也许他会大幅改变对她的态度。

“讨厌吗……我不知道。”

索菲尼娅摇了摇头。

“因为我从未与亚人接触过。”

“一次都没有？”

“嗯，记忆中的确没有过……啊，当然，前几天在某种意义上，也许算是我第一次接触亚人吧。”

公主一边跟着裘达走，一边看向近处的侍女。

“弗雷利亚你呢？有接触过亚人吗？”

“不。”弗雷利亚摇了摇头。

“裘达，事实上……”

索菲尼娅转头看向裘达。

“休汀特贝尔蒂斯……伊贝利艾的首都里没有亚人。”

“是吗？”

觉得有些意外，裘达感兴趣地看着索菲尼娅。

“为什么伊贝利艾的首都会没有亚人呢？”

“因为，毕竟是亚人。是和我们不同的生物。”

索菲尼娅耸耸肩。

“反而是巴伦兰特王都里有亚人在我们看来更让人惊讶。人类是人类，亚人是亚人。有各自的领地，互相之间也不该过多干涉。对吧？”

公主寻求着同意。弗雷利亚和护卫队长法尔面面相觑后，开口道。

“大城市的话都是如此。虽然偶尔也会有亚人来做生意。如果是乡下小镇，倒是会多少与亚人打些交道。只是，因为接触时彼此都划清了底线，据说很少会发生冲突。”

“底线吗？”

裘达重复了一遍，索菲尼娅竖起食指。

“是的。这里是我们的土地，那里是你们的土地。只要不去侵犯他人的领土，就不会发生冲突了。”

“原来如此。真是有道理。”

裘达坦率地表示佩服。巴伦兰特所产生的亚人问题是因为人类歧视亚人，并侵犯了他们的土地——领地才会发生的。只要不觊觎他们的土地，这些冲突应该都是能避免的。

那么，为什么会想要土地呢？是为了一己私欲？这当然也有，但也有因为自己的土地贫瘠，而对方的土地丰饶，为了活下去而谋求肥沃土地的人。

伊贝利艾是寒冷的地方，但同时魔石资源丰富。就算不对别人的土地出手，也能圆滑地处理问题。因此并没有产生国内对立……只是，如果这个平衡被打破，陷入了必须寻求其他土地的情况后，事情又会变成什么样？裘达不禁思考起来。

“话说……味道有点重呢。”

索菲尼娅皱起眉头。裘达苦笑起来。

“毕竟是第一次，这也没办法。说要参观王都的可是您哦？”

“我原本以为你会带我去更热闹的地方。”

“那种地方您已经在视察的时候去过了吧。”

裘达毫不在意地回答。

“难得来一次，我觉得还是这种平时不会去的地方更刺激。”

“刺激吗？的确是一般视察绝对不会放入行程的地方呢。我也很感兴趣。”

索菲尼娅公主被眼镜所遮挡的祖母绿眼睛眯了起来。

“治安还好吗？会需要使用魔法吗？”

“希望不需要吧。”

裘达老老实实地回答。

“就像人各不同，亚人也有各种各样的。如果有亚人解放战线那边的人在……像您如此美丽的小姐也许就危险咯。”

“你知道这一点还带我来这里参观？”

“只要有我在，一般应该不会发生那种麻烦事啦。”

裘达淡淡地说道。这条亚人街对他而言就等同于散步小道。

裘达和索菲尼娅走在街道的正中央。每当接近建筑物，就能看到披着斗篷如人类般直立的亚人，或是沿着墙壁行走的猫亚人的身影。其中大多数一看到人类的来访者，下一个瞬间就消失在了他们眼前……裘达觉得有些寂寞。

——是因为亚人狩猎的影响吧……

呼吁着亚人的自由并挑战人类的亚人解放战线。因为他们的袭击将普通市民卷了进来，招来了人类的愤怒和报复。而成了牺牲品的不仅是进行了攻击的亚人解放战线，还有过着普通生活的一般亚人们。

以抓捕违法者和维持治安为名，人类中极端仇视亚人的歧视主义者进行了亚人狩猎。

如今，因为王都中发生的贵族暗杀事件和艾伦监狱被破坏，削弱了歧视主义者的势力。

还有前几天发生过的对王都的总攻击——也包括艾伦骑士学校所遭到的袭击——以失败而告终，王都附近的亚人解放战线也遭到了重创。当下，人类与亚人间围绕王都的斗争正处于停火状态……虽然裘达有预感，这份平静并不能持续很久。

哒哒哒。轻快的脚步从后方传来。是个有着人脸狗耳的卡尼斯小孩。他撞到了伊贝利艾的侍女。

“啊！？”

弗雷利亚立刻摸了摸口袋。

——哦？注意到对方的小动作了啊，不过，那的确很明显。

卡尼斯的小孩就这么奔跑着想要从索菲尼娅和裘达之间穿过去……但却被裘达一把抓住。

“你啊，还是选选对象比较好哦。”

裘达从挣扎着的卡尼斯少年身上找出弗雷利亚被偷的钱包。索菲尼娅兴致勃勃地盯着亚人少年的脸看。卡尼斯少年像是威胁一般地呲起牙来，但他的肚子却不争气发出抗议。

“你肚子饿了啊？”

听到索菲尼娅的话，法尔队长让魔法枪显形后走向亚人少年。

“公主殿下，该怎么处理这个人？”

“法尔队长，请把武器收起来。”

“但是——”

“有没有什么吃的——裘达，抱歉。能把钱包给我吗？”

裘达把取回的钱包递了出去。索菲尼娅从里面取出一枚银币，交给了亚人少年。

“请用这个买些什么吧。”

少年像抢一般地拿走了眼前的银币。裘达将那亚人少年轻轻地丢了出去。而亚人少年勉强保持了平衡，避免了跌倒的命运，但他还是低吼着向小路逃走了。裘达看向索菲尼娅。

“这算同情吗？”

“眼前明明有个饿肚子的孩子，你是让我别管吗？”

索菲尼娅微微皱起眉头。

“伊贝利艾有这么一种说法。【丢着饿肚子的人不管是一种罪恶】。我国是个寒冷的国家，有能帮则帮的教条。”

“这教条真棒。”

裘达虽然点头称是，但却并没有露出相应的愉快表情。

“但是，在这种情况下我可不敢苟同了。”

施舍进行了偷窃的亚人少年。原来如此，是饿到无法忍受才会偷东西的，所以给他钱让他买东西吃。

“我觉得这并没有从根本上解决问题……那个少年一定会再次行窃。”

虽然刚才的施舍乍一眼看来是一种善举，但就算这顿能吃饱，等下次肚子饿的时候，他恐怕还是会去盗窃吧。

“是呢。我也这么认为。”

索菲尼娅同意裘达的观点。但眼镜后的瞳孔中却没有一丝动摇。

“但是，我们刚才所给予的一枚银币能让那孩子吃上一顿饱饭，他就不用为了填饱肚子而去偷窃，这么想又如何呢？”

“原来如此。”

的确也可以这么想。裘达看向亚人少年离开的小路。

“这的确是盲点。”

但是即便如此，没有解决任何问题这一点依然没有变。只是也不该因此去责备索菲尼娅。这位公主是其他国家的人，原本是可以甩手不管这些的。不该置身事外的是这个王都的居民、统率这个国家的英雄王和劳迪。

“刚才的善举也能改变些什么的。”

索菲尼娅站到裘达身边。

“也许那位少年的心境会产生什么变化……虽然这只是我的期待啦，但人毕竟是善变的生物。”

“公主殿下真是慈悲心肠。”

“才没那回事啦。只是擅自决定【一定是白费功夫】或【毫无意义】，就不去做该做的事，我很难接受这一点。”

公主的表情阴沉下来，目光有些迷离。裘达凝视她的侧脸，索菲尼娅为了掩饰害羞而摇了摇头。

“刚才是从我姐姐那里现学现卖的啦。说的那么自以为是，真是抱歉，请忘了吧。真让人不好意思。”

“我会记住的。”

裘达露出了揶揄的轻笑。索菲尼娅则鼓起腮帮。

“真是个坏心眼的人。”

“经常有人这么说。”

这也是一种乐趣啦。

这么说来，刚才的话真是刺耳啊。恐怕那个亚人少年为了活下去还是会行窃。但是，即便如此，也不该认为是白费功夫就不去出手相助吗？真的没什么自己能做的吗？……裘达打算试着好好思考一下。

有人正在暗处看着走在亚人街上的裘达和索菲尼娅一群人。那人穿着斗篷，遮住了脸庞，不发出一点声音地跟着他们。拉开一段距离，从建筑物的阴影处观察他们，然后继续移动。

“……”

“裘达，怎么了？”

索菲尼娅问道。裘达瞥了背后一眼。那里有亚人，但他们并没有什么特别的举动。

他看了眼托妮。她望向后方二十米处的建筑物。但是看起来并不是十分戒备。她那纹丝不动的耳朵就是证据。

“不，没什么。”

裘达带头走了起来。过了两条街后，他们来到了开阔的场所。这里飘着浓汤的香味。是亚人街的餐馆。虽然离吃午饭还有些时间，但已经有几个亚人坐在了店前的席位上或站着吃东西。店主是个有着杜伯曼犬脑袋的犬系亚人，他正扯着嗓子说着亚人语，一边把汤分给排着队的亚人们。

“不知道他在说些什么呢……”

索菲尼娅皱起眉头。

“看起来好像在生气。”

“是啊，他在说【没礼貌的家伙要付两倍的钱，混蛋们，给我好好排队】。”

“？你懂亚人的语言吗？”

看到公主露出惊讶的表情，裘达耸了耸肩。

“小时候有在亚人的集落中生活过，某种程度上还是听得懂啦。”

不过这个集落最后被人类灭掉了。这是裘达的旧伤之一。

“他说的话可真……那个……”

“不文雅？”

裘达摇了摇头。

“就算是人类，在城下摆摊的大叔嗓门也很大哦。”

正在餐馆前排队的亚人们一齐将视线集中到他们身上。索菲尼娅不禁吓了一跳，而离得不远的护卫女骑士们也伸手摸向自己腰间的武器。

裘达轻轻挥了挥右手。餐馆的犬亚人向客人们吼了两三句后，用人类的语言招呼起裘达他们。

“居然能在白天看到小哥你，可真是难得啊。怎么了？”

“导游。”裘达指了指身边目瞪口呆的索菲尼娅说道。亚人店主一边给客人盛汤一边说道。

“如果不是你的话，这些家伙此时恐怕已经叫苦连天了吧。你同伴的香水味太浓了，鼻子都快掉了。”

“哎呀！？”

索菲尼娅睁大了眼睛。亚人们会一齐回头看来，恐怕也是因为索菲尼娅的香水味。裘达耸了耸肩。

“很抱歉，我们马上走。”

亚人们的嗅觉一般都很好。就算是在味道很大的餐馆旁，也能轻易区分出人类的味道。特别是店主还是个犬系的亚人。恐怕离得很远就已经闻到裘达的味道了吧……如果不是裘达的话，此刻他也许已经遣散了客人并关店了。

“什么嘛，都来了这里，居然不喝我家的汤？可以给小哥你一碗免费汤哦？”

听到这个，亚人的客人之一发出了不满之声。周围其他亚人的注意力一下子被吸引了过来。而听了那亚人的说明后，其他客人也开始向店主发出嘘声。

“吵死了！你们之所以现在能在这里吃饭，可都是多亏了这位小哥！”

店主态度强硬地吼完后，客人们也只好勉强回去继续吃饭……在过去，裘达救过这个被卷入了亚人狩猎的犬系亚人店主。先不提味道，以便宜取胜的这家店让不少亚人吃上了饱饭。

裘达走向餐馆。索菲尼娅、侍女和托妮也跟着他。

“抱歉啊，小哥。讨厌人类的家伙太多了。”

“毕竟被那些可怕的家伙盯上，差点成了亚人狩猎的牺牲品，这也是没办法的。”

裘达来到柜台边……看到被长时间使用，甚至有些发黑的墙壁和地板，再望望不知道有没有打扫过的厨房，就算想要恭维也不能说卫生，只要是正常人恐怕都不会愿意在这里吃饭吧。

“不过，最近那些麻烦的家伙几乎不见了……是小哥你干掉了吗？”

“天知道。”

裘达装傻充愣……这是假面战士干的事。简而言之，店主所说的话在某种程度上算猜对了。但是裘达不可以承认。发现索菲尼娅的目光在裘达和店主的脸上打转后，犬亚人轻咳了一声。

“这话不该在小姐面前说呢……要来一碗吗？不，喝吧，请一定要喝。”

“那，就来一碗吧。”

裘达绷着脸说完，店主就往薄薄的铁盘子里盛了一大勺浓汤，放到了柜台上。就在裘达向盘子伸手的瞬间，犬亚人店主凑了过来，以犬亚人特有的亚人语说道。

“小哥，今天人类真是多啊……比如小哥你身后。”

“是啊……托妮似乎也发现了。没有威胁的……应该。”

“那就好。白担心了呢。”

店主切换成共通语，抱起胳膊。裘达则轻轻地摇了摇头。

“虽然知道这是食物……但你要喝这个吗？”

索菲尼娅皱起脸来。而在一旁看着情况的弗雷利亚也皱起眉头。店主像吼一般的说道。

“小姐也来一碗如何？既然是小哥的同伴，也可以给你免费哦。”

“我心领了……”

索菲尼娅推辞了。店主再转向侍女，她用力摇着头……聪明的判断，裘达想道。事实上，如果她们打算挑战这个料理，裘达是打算出面阻止的。

“小托妮要喝吗？”

听到店主的招呼声，维持着马型的托妮爱理不理地扭向一边。她的尾巴随意地摇晃着……艾库特人基本上不吃肉。

裘达用指腹擦了擦铁盘的边——只是求个心理安慰——喝了口汤。这汤就好像是煮地过于浓厚的粘稠炖菜……

“……裘达，怎么样？”

伊贝利艾的公主感兴趣地问道。裘达淡淡回答。

“不差。”

虽然也不好。索菲尼娅偷看了汤一眼。

“好像放了肉呢。这是一种怎样的汤呢？”

“不能推荐给不习惯的人吃……这是老鼠汤。”

“老、老鼠！？”

索菲尼娅露出难以置信的表情，裘达则轻轻摇了摇头。

“如果是有好好烹饪过的话，味道还是不错的啦。不过，每个人对美味的定义都是不一样的，所以不会特别推荐给你。”

问题是人类的胃没有亚人们那么强韧。虽然经过严谨烹煮后，老鼠料理应该还是不要紧的，但如果没处理好，大多数人类都会吃坏肚子。

裘达喝完汤，丢下银币。犬亚人店主大吼起来。

“小哥，不收钱。”

“这是喝你一碗汤的谢礼。是家训哦。”

当然，家训是骗人的。只是如果不给出对等的代价，裘达心里就会不舒服。裘达看着索菲尼娅公主说道。

“那么，就应您的要求，咱们去热闹的地方吧。”

基本上已经知道索菲尼娅公主对亚人的看法了——和劳迪一样，这位公主也不仇视亚人。

虽然对于文明不发达，不太讲卫生的方面多少有些不满，但既然明白双方都有不可侵犯的领域并对此表示尊重，这就已经足够了。

阳光下的主干道充满生气。天空蓝到透明，到处都是王都的居民、外来的商人和旅行者。

还有许多人围在摆在大街两边的小摊旁，用标准语交流着。不时也能看到亚人，但与亚人街的居民不同，大多都穿的非常体面且善于交际。

“走过路过不要错过！都来看看！这可是外国货~过了这个村，可就没这个店咯。”

兜售可疑旅行土产的小摊贩猫亚人正以有些轻快地话语招揽生意。这种主干道上会有亚人商人出没，也是因为王都的亚人与人类的关系稍微改善了一些……只能说是以前太糟了。

“这位小哥，这位姐姐，看看这土产怎么样！”

在猫亚人的招呼下，索菲尼娅停下了脚步。

“裘达，我能去看看吗？”

“可以啊。”

“美丽的小姐！您觉得这项链如何？是图尔凯石哦。”

“很漂亮的浅蓝色。”

“是宝石吗？”面对提问的索菲尼娅，有着蓝色眼睛的猫亚人一拍巴掌。

“小姐，您眼光真好！您知道图尔凯石所拥有的力量吗？这石头据说有着能让主人从地震之类的灾害中逃生的力量——”

“地震？”虽然猫亚人手脚并用，夸张地介绍着，但索菲尼娅只是疑惑地歪了歪脑袋。因为地理性质，她似乎并不能理解所谓从地震中逃生是一种怎样的感觉。猫亚人有些看不起她地哼了一声。

“人类真是迟钝啊。看，就在我们说话的功夫……”

摊开手，猫亚人做出一副认真观察着周围的样子。

“？”索菲尼娅莫名其妙。裘达则叹了口气。

“刚才地面大概颤动过了吧。是轻微到人类无法感知的那种。”

“小姐，等那种剧烈的地震来了可就晚了。怎么样？我可以给你打折哦！”

唔嗯……伊贝利艾的公主犹豫不决。而此刻，弗雷利亚来到了她的身边，甚至法尔队长也开始打量小摊的商品。

“法尔队长，如何？这个像猫一样的动物饰品很可爱耶。”

“咦？有点微妙……不可爱……”

不管是侍女还是护卫队长，女性就是女性。在小饰品前都会不小心忘了自己的职责。猫亚人指着法尔队长认为微妙的饰品抱怨开了。

“这话可不能听过就算喵。这可是照着东方某国的猫神所做的喵！你连神都要侮辱喵！？”

“呵呵。”索菲尼娅笑出了声。似乎是觉得猫亚人的方言特别有趣。

裘达陪索菲尼娅她们逛街聊天，享受着王都一日游。而在暗处看着他们的身穿斗篷的人则正在无意识地抠墙壁。

——……

“好、好像很开心……”

她身边还有另一个身穿斗篷长袍的女人——萨法莉娜用力握紧拳头。

“裘达君和公主大人看起来很愉快……！”

在暗处偷看的人物——劳迪·巴伦兰特叹了口气。

劳迪觉得萨法莉娜所说的话句句属实。索菲尼娅指着各种各样的东西说个不停，但脸上的表情始终是高兴的。裘达也一一回应，而不时能看到的他的侧脸显得比平时更为柔和。

裘达正带着索菲尼娅参观王都，不，应该是在约会才对。听到他们要约会，劳迪无法保持沉默。但即便把不满全部表现在脸上，裘达还是和公主一起出去了……

——那美人公主有那么好吗！

这是嫉妒。劳迪痛快地承认了自身所抱有的感情。

嫉妒很难看，但真的轮到自己头上，只觉得胸口一片苦闷。沸腾的感情是愤怒，不，如同根深蒂固的熔岩一般黏腻的情感。如果要将它吐出来，恐怕连自己都不知道肚子里到底装了多少。

唉。劳迪听到了叹气声。莉蕾正一脸无聊地坐在石阶上。

劳迪和萨法莉娜穿着带有兜帽的斗篷，但莉蕾却依然穿着平时穿的骑士生制服，甚至都没将那红色短发隐藏起来。

“为什么我非得来这种地方……”

“你不在意吗？”

萨法莉娜以透着焦躁的口吻说完，俯视着莉蕾。红发少女则懒洋洋地瞪了回去。

“在意什么？”

“裘达君和索菲尼娅公主的约会啊！是男人与女人之间的恋爱。这不是很明显嘛！？”

“不会啊……恋爱什么的，我又不懂。”

“那你跟来干嘛？”

“干嘛……”面对萨法莉娜的质问，莉蕾抓了抓头发……其实是因为昨晚裘达私下来找她商量。在他与公主殿下出门的时候，希望莉蕾能看好劳迪。

为什么是我？面对莉蕾理所当然的疑问，裘达轻笑起来。

【因为你可靠啊。】

被这么一说，莉蕾也只能点头答应了。自从伊贝利艾的公主来访，学校就传出有幽灵出没的可疑传闻。因为裘达说万事小心为上，应该就是那么回事吧。

从没被依靠过的莉蕾面对裘达的拜托，心里还是有些高兴的。

“有什么关系。因为我很闲啊。你有什么意见吗？”

“倒是没意见啦……”

“说到底，你们为什么要偷偷摸摸跟在裘达和公主后面？只不过在休息天到王都散个心罢了嘛。反正再过几天公主就要回去了，给她留下点回忆。”

与毫不在意的莉蕾相反，萨法莉娜则板起脸来。

“你似乎没有发现事态的严峻。如果那位公主真的看上裘达的话——”

看上的话？劳迪看向绿发的贵族生。

“在回伊贝利艾的时候，也许会把裘达君一起带走哦！”

“哈啊！？”

惊叫出声的不禁是莉蕾，劳迪也同时喊了起来。

“不，怎么可能……”

劳迪不禁摇起头来。裘达去伊贝利艾什么的，是开玩笑吧……？

“如果裘达去了伊贝利艾可就伤脑筋了。”

莉蕾的视线移向地面。

“我和裘达也算……朋友……？或者说，那个……伙伴……”

她越说越小声。萨法莉娜则哼了一声。

“哈！朋友？不在讨论之列呢！”

“干嘛啦！有什么不好的！”

莉蕾生起气来。

“友情……呜哇，这词真让人难为情——你觉得当朋友不好吗？”

“随便你。如果你那样就满足的话，我什么都不会说。情敌减少我甚至该高呼万岁。”

萨法莉娜这么说着，把视线移回走在大街上的裘达和索菲尼娅身上。

“啊，劳迪大人！裘达君似乎买了什么肉！”

明明没人要求，萨法莉娜就主动报告起实况了。劳迪也看向那边，同时觉得脑袋里有什么东西断开了。

——啊，是那时候买给过我的肉……

是劳迪约裘达去王立图书馆时，在回学校的路上，他作为午餐买给劳迪的羊肉。浇着甜辣酱汁的肉非常好吃，劳迪也在那时头一次体验了在外买东西吃的经历。

——好痛……

她不自觉地抚上左胸。心脏仿佛在惨叫一般……为什么会这么痛？为什么，会这样……悲伤呢？

“不过，那位公主明明想要和劳迪大人订婚，居然把目标换成了裘达君……真是有够厚颜无耻的。”

你有资格说吗——莉蕾瘪了瘪嘴。

“不过，在旁人眼里他们也算得上是相配的一对啦。”

“啪哒！”劳迪正抓着的木质晾衣杆应声而断。她似乎在不知不觉间往手里灌注了力量。

——相配的一对……？

隐藏在兜帽深处，劳迪露出了可怕的表情，而看到那折断的晾衣杆，莉蕾充满了动摇。

“啊，他们走了！快追！”

萨法莉娜带头冲了出去。劳迪紧随其后，莉蕾则受不了地摇了摇头，和至始至终一言不发的劳迪的贴身侍女梅亚跟在了最后。梅亚负责保护劳迪，对裘达和索菲尼娅毫不关心。

“……呜，挽住胳膊了！”

萨法莉娜发出了抗议之声。向前看去，索菲尼娅正抱住了裘达的手臂。

劳迪因胸口再次发生的刺痛而咬紧牙关。

——明明连我都没挽过裘达的手！

说到底，只要还保持着王子的身份，劳迪就不可能在众目睽睽下去挽他的手臂。毕竟在他人看来他们都是男人……至今为止从没有像现在这样对自己不能以女人的身份示众而感到不甘心过。

“到底在聊些什么呢？”

萨法莉娜竖着耳朵，但因为距离太远而听不到裘达他们的声音。似乎是在看某家店的橱窗。

——咦？

劳迪觉得这个地方有点眼熟……不，不对，这里是自己来过的地方——

“嗯？我看看……”

莉蕾也凑到萨法莉娜旁边看了过去。红发少女紧紧凝视着裘达和伊贝利艾公主的脸。

“……【以前，劳迪殿下、曾在这里、看过晚礼服】……？”

莉蕾以近乎棒读的口吻说道。

“【说是、很适合、妹妹】……【妹妹是指、菲莉娜吗？】？”

哈啊？萨法莉娜露出了吃惊的表情。

“你能知道他们说什么？”

“从嘴唇的动作基本上能看懂。”

是读唇术。红发女骑士生所展露的出人意料的能力让萨法莉娜惊讶不已。而另一边，劳迪则因为莉蕾所复述的对话内容完全想了起来。

——这里是和裘达一起来过的地方。就在从图书馆回去的路上……

这么说来，离开主干道后的路线从途中开始就和劳迪与裘达在王都散步时的相同了。

“【我还没有……见过那位公主】。”

莉蕾继续施展读唇术。

“【是吗……菲莉娜、是个非常好的人哦……而且还是个美人】。”

能看到索菲尼娅愉快地抬头看着裘达。

“【是啊，毕竟劳迪、也是美人嘛】……？”

被夸奖了？——劳迪的脸上自然泛起热意。而另一边，莉蕾则苦着脸抱怨“都让我说了些什么呀”。

“我从未见过那么高兴的殿下呢。”

法尔队长抚摸着弗雷利亚送的猫神项链说道。

“也许该感谢你，裘达先生。”

“不客气。”

裘达转开视线。

这块地方排列着贵族生们经常光顾的高级店。能看到索菲尼娅正在位于整洁的石铺路前方装修时尚的面包房和点心店前。

穿着斗篷，戴着眼镜的公主殿下与弗雷利亚一起选购着包了大量奶油的可丽饼。草莓？光要奶油？或者巧克力棒？索性全加在一起不行吗？她们正交换着意见。顺带一提，裘达之所以与她们拉开了一些距离，是为了给托妮吃可丽饼。他一把可丽饼递过去，托妮就舌头一卷把可丽饼一口闷了。因为被她的舌头舔到，裘达的右手到现在还湿乎乎的。

“真没想到她会笑的这么天真无邪……”

法尔充满威严的脸上露出了舒心的表情。裘达用手帕擦着手问道。

“索菲尼娅公主在伊贝利艾时不太笑吗？”

“虽然也会笑，但不是那么孩子气的笑容。”

法尔队长的表情阴沉了下来。

“虽然继承了魔法的才能，但却无法发挥出来。而现在她终于得到了回报，但是……”

但是？这个词引起了裘达的注意，法尔像是自言自语一般说道。

“……如果能别生在王家就好了。”

别生在王家？什么意思？裘达紧盯着护卫队长的脸。

“啊……抱歉，这是我的自言自语，裘达先生你就当没听到吧。”

法尔队长移开视线。裘达摇了摇头。而吃完了可丽饼的索菲尼娅和弗雷利亚站起了身。

“裘达，我们走吧？”

裘达点点头，走向公主。在与弗雷利亚擦肩而过时，发现她的脸上沾了奶油，打算提醒她而转过身。

“弗雷利亚。”法尔队长似乎也发现了这一点，在出声叫侍女的下一个瞬间，她将她拉到身边，用舌头直接舔了她的脸颊。就仿佛亲吻恋人一般自然。而目睹了这习惯性动作的裘达惊讶得合不上嘴。

“等等，法尔！众目睽睽下……”

弗雷利亚娇嗔出声……这两人到底是什么关系？虽然裘达好不容合上嘴，站在旁边的索菲尼娅却凝视着侍女与护卫女骑士的行动。

“原来如此……要像那样把脸上的奶油给——”

“如果你以为只要沾上别人就会帮你舔去，那可就大错特错了。”

裘达露出了揶揄的笑容。

“劳迪殿下应该只会提醒或用手帕帮你擦吧。”

“用手帕擦好像也不错……”

索菲尼娅扭扭捏捏地把玩着麻花辫。

“毕竟脸会凑过来，只要再加把劲，也许嘴唇也能碰上——”

索菲尼娅捂住通红的脸。该说是脑洞太大吗？对劳迪的好意一如既往……不是说这个是约会吗？裘达的视线转向另一个方向。

“那，接下来要去哪里呢？”

听到索菲尼娅的提问，裘达抬起头，发现远远能看到耸立在王都中心的巴伦兰特城。同时他也看到了城堡附近那属于王立图书馆的屋顶。

裘达想了想。

“……图书馆如何？”

“你是指王立图书馆吗！？”

索菲尼娅的眼睛闪闪发光。裘达问道。

“王立图书馆你已经去过了吗？”

毕竟这个图书馆就在她一开始就拜访过的巴伦兰特城旁边。就算第一天视察时去过了也不奇怪。

“作为公务是去过，但没能好好参观。所以，请务必带我去！”

“您喜欢书吗？”

“是的。说这种话也许会被你笑话，但比起人类的朋友，还是喜欢的书本数量更多。”

这个比喻是闹哪样？这么说来，这公主因为用不好魔法而自卑，以前曾经闭门不出来着。弗雷利亚也说过公主房里有很多书，也许她很喜欢看书吧。

“难不成那眼镜……”

“你看出来啦？是读书时戴的。”

索菲尼娅抬了抬眼镜的边框。裘达微笑起来。

“真巧。我也喜欢看书。虽然数量不多，但房间里也是有书架的。”

“哎呀！”

索菲尼娅似乎非常吃惊。

“裘达都看些什么书呢？”

“以战术和战史为主。还有就是与动植物有关的书吧。”

“好正经啊！”

“书不就是那样的嘛。”

书基本上都是手写的。除了原稿就是抄本，都是需要人力的。学校用的课本还算薄倒也算了，普通读物的数量非常少。娱乐方面的书则更为稀少，基本上都以深入研究知识的学术书或历史书为重。

“除此之外的话……还有《大陆见闻录》和《魔石魔法与魔术》之类的。”

“哈尔哈兰·苏的魔法书！？”

“咦？是啊。虽然是抄本。”

“好厉害！我也有哈尔哈兰·苏的书！”

虽然也是抄本啦——索菲尼娅把脸凑到裘达的肩膀旁边。

“居然在异国之地遇上同好。请务必和我好好就这本书探讨一下！”

在王立图书馆打发了二刻钟左右的时间后，他们再次回到了王都中。

不过，因为比平时多走了太多的路，此刻索菲尼娅公主正骑在托妮的背上。这是她第一次骑不带缰绳的马，虽然一开始有些手足无措，但索菲尼娅很快习惯了这匹忠实听从裘达指示的马。再加上它也会听她的话，看起来非常喜欢它。

夕阳西下。王都的北部有一个小小的山丘，那是太阳神教会的所在之地，但裘达他们并没有去那里，而是坐到了路边的树荫下。因为王都也在较高的位置，渐渐西沉的夕阳非常美丽。

“时间过得真快啊。居然一直玩到了这种时候。”

索菲尼娅把一个圆木大小的石头当作椅子坐下身，伸了个懒腰。她向裘达招招手，邀请他坐到她身边。侍女弗雷利亚和法尔队长他们则在不远的地方休息。

“如果要把整个王都逛完，我认为一天是不够的。”

裘达坐到了索菲尼娅身边。因为石头不大，他们几乎靠在了一起。

“今天谢谢你带路。裘达，你会不会累啊？”

“这种程度不算什么……毕竟是骑士生。也有一整天穿着盔甲的时候。”

“您呢？”听到裘达的反问，索菲尼娅轻轻歪着脑袋笑了起来。

“累了。但是却非常开心……因为引领我的骑士大人并没有让我觉得无聊嘛。”

“太过奖了。”

“该不该给些谢礼呢？”

“请别在意。我也算是散心了。”

“那样我会过意不去！请让我给你谢礼。”

索菲尼娅的肩膀撞上了裘达的。公主那微微透着些恼意的脸就在咫尺之间，裘达突然紧张了起来。

“……那您想给我些什么呢？”

“你想要什么？”

索菲尼娅露出了诱惑的笑容，用手指轻抚着自己的嘴唇。

“要说公主会给的谢礼，应该是这个吧？”

“什么……！？”

公主眼镜后的眼睛闭了起来，她把脸靠向裘达。这明显是在索吻——裘达不禁有些膛目结舌。轻柔的吐息。虽然是她主动缓缓靠近，但却微微发着抖。略显僵硬的动作——裘达在她的唇几乎碰触到自己的时候以手指抵住她的唇阻止了她。

“玩笑开太大了，公主殿下。”

“嗯……”

索菲尼娅缓缓抽身。后方不远处的树丛似乎晃了几下，索菲尼娅轻轻瞥了那里一眼，再次将视线移向裘达。

“你果然发现了啊？”

“如果面对的是真正喜欢的人……也就是劳迪殿下啦，您会脸红，表现出显而易见的动摇。但对我却没有这种表现。”

事实上，索菲尼娅在劳迪面前会因紧张而僵硬。是因为不想被喜欢的人讨厌的心理在作祟吧。而面对裘达的时候，虽然也会有一些紧张，但却完全不会动摇。

这次的王都观光也一样，听到自己说这条路和劳迪一起走过，就要求想要走这条路线；自己不时提起劳迪的话题，她就会像个恋爱中的少女一般紧张起来。看到她这样，自然就会明白了。

“其实，我很想像和你说话的时候那样自然地与劳迪大人聊天。但因为太喜欢了，脑袋无法好好思考。”

索菲尼娅笑了起来。

“在劳迪大人面前的时候，我会不会很奇怪？”

“我觉得很可爱啊。”

裘达诚实地说道。

“在喜欢的人面前那动摇的样子很可爱。”

“请别提什么动摇了！……虽然事实的确如此。”

公主殿下拔高了声音，将视线移回王都之景。

“……这样能让劳迪大人吃醋了吗？”

“是啊，绝对可以。”

这一切都是索菲尼娅想要吸引劳迪而设下的套。

“我还以为装作要接吻的话，他一定会跳出来的。”

索菲尼娅瞥了不远处的树丛一眼。裘达耸耸肩。如果他想得没错，劳迪、萨法莉娜和莉蕾她们正躲在那片树丛中……在游览王都的时候，她们一直保持着一定距离跟在后面。

“劳迪大人除我以外还有其他喜欢的人吗？”

她喜欢的人——裘达一时之间说不出话来。所谓喜欢的人是恋爱对象吗？

“……我想应该没有特定喜欢的女性。”

这并不是说谎。虽然劳迪对裘达显示出了好意，但裘达还没弄清楚那究竟是恋爱感情还是友情。虽然他觉得应该是恋爱感情之类的情感，但只要他们无望加深这层关系——裘达是斯洛卡，劳迪是雷奇梅斯——就不该想得太多。

就算想也毫无意义。但裘达却非常重视她……心中一片烦闷。心跳也乱了。明明自己不是恋爱中的少女。裘达不禁想要叹气。

“我一直都喜欢着劳迪大人的……”

索菲尼娅喃喃道。裘达以灰色的眼眸凝视她。

“公主殿下在小时候是和劳迪殿下一起度过的吗？”

“每年能碰上几次。我的母亲和劳迪大人的母亲是姐妹。其实在一起的时间也不是很久啦……呵呵，这么一想可真是不可思议。我总觉得自己好像跟劳迪大人玩过很长时间。”

索菲尼娅抱着膝盖看向天空。

“他非常温柔帅气，就好像真正的哥哥一样……”

看来回忆被很大程度地美化了。据劳迪所说他们有近十年没见过了。而要说十年前，比劳迪小一岁的索菲尼娅应该只有五六岁。

“劳迪大人跑得很快，也很会爬树。总之就是精神奕奕的，虽然我也努力追随，但却一点都跟不上。”

“哦……”

裘达不禁笑了起来。调皮的劳迪，真想看看啊。

“我拼命追赶，经常在雪地里摔倒……每一次劳迪大人都会把我扶起来。摸摸我的脑袋，再把我背起来。我非常高兴。”

索菲尼娅开心地说着。而在她的感染下，裘达也觉得心中充满了暖意。

“……我一直都喜欢他。从姐姐那里听说【你以后会和劳迪大人结合】的时候，就好像理所当然就应该这样一般相信了……但是，婚约被取消了。”

那祖母绿的眼眸蒙上阴影。

“因为我用不好魔法。明明有着伊贝利艾女王的血统，我却是个用不好魔法的废物。所以婚约才会被取消的。”

——嗯？

裘达觉得有些奇怪。梅亚明明把劳迪取消婚约的理由告诉了索菲尼娅的侍女，她没告诉她吗？

“是吗？”

“嗯，一定是那样的。没有其他可能了。如果我有与伊贝利艾的公主所相应的力量的话……”

索菲尼娅钻进了牛角尖。

裘达明白了。正因为没有人告诉她真相，她才会自己去思考，最终得出了这个结论。而侍女弗雷利亚还没告诉索菲尼娅错不在她……如果不告诉她真相的话，这孩子今后也会继续自责下去——裘达感受到索菲尼娅正怀抱着强烈的不安。

“我终于能用好魔法了。实力就算在魔法学院也能算的上顶尖……我终于得到了力量。这样一来，劳迪大人也会认可我的！明明我是这么想的……”

“您的魔法很厉害。”

裘达坦率地夸奖道。

“我从未遇到过那么厉害的魔法师。”

“谢谢。”

索菲尼娅微笑起来。裘达若无其事般地试探道。

“是有什么契机吗？能用那么厉害的魔法，有没有窍门啊？”

“呵呵，秘密。”

公主高兴地笑了起来。裘达装出遗憾的表情。

“您真坏。”

“其实没什么大不了的……某一天，一位魔法师来到了闭门不出的女孩身边……只是这样罢了。”

索菲尼娅笑着表示不能再透露更多，但那笑容很快隐去。她低下头，压低了声音。

“好不容易得到了力量……劳迪大人好像还是不认同我。十年……是啊，毕竟那么久没见过了。劳迪大人也会产生一些改变。他的心也一样……只有我一直相信着他，好像笨蛋一样呢。”

她的笑容毫无生气。裘达干脆地向着不停自责的索菲尼娅说道。

“我觉得您很好。”

“裘达？”

“公主殿下真是一心一意。如果劳迪殿下也知道您的这份心意……”

但后面的话他却说不出口。就算知道了心意，又能如何？劳迪会再和索菲尼娅订婚吗？那是不可能的。

自己该向她说些什么呢——裘达看向王都的景色。

不该由自己来说。只要不说出真相，就算自己告诉索菲尼娅她没有任何责任，也只不过能安慰一下她。想要溶化她植于心灵深处的黑暗，裘达与她还未要好到那种程度。谁的话她才能听得进呢？……当然只有劳迪。

天色渐暗。王都各处的建筑物都亮起了魔石灯。巴伦兰特城也被魔力之光所包围，在黑暗中散发出模糊的光辉。很快，天完全黑了，王都就好像宝石箱一般，反射着魔石灯的光辉。

回到骑士学校的时候已经是深夜了。因为是休息日，虽然食堂也已经关门了，但裘达还是勉强能吃上晚餐。劳迪的侍女梅亚来到他的房间，交代他“为您准备了晚饭，请来一趟骑士生食堂”。

因为肚子饿了，真是帮了大忙，但裘达预料到这个提议同时也伴随着麻烦……梅亚不可能主动帮裘达准备晚餐。也就是说，这是在谁的授意下所作的。而能够向她下命的，也只有身为主人的王子了。

依然开着灯的骑士食堂。劳迪正坐在食堂的一角。在梅亚的带领下，裘达自然而然与金发碧眼王子同席。

“劳迪，心情如何？”

裘达极力作出一副若无其事的样子。用不会走调，不会表现出自身紧张的声音说道。而与之相对，劳迪则一个劲地盯着裘达的脸看。她板着脸。

“看起来不太好呢。”

坐下身。眼前的王子大人双手交握，沉默不语。

“你是有话要说吧？”

裘达催促道。他想尽快摆脱这尴尬的沉默。

“或者，这是一种新的怄气方式？”

“……抱歉。”

劳迪嘟囔了一句。而这句话让裘达不禁怀疑起自己的耳朵。

“啊？”

“那个……对不起。”

劳迪道歉了。而裘达觉得更加困惑。

“为什么要道歉？”

“因为……用了让你不快的态度对你。”

金发王子低下头。

“被索菲尼娅邀请带她去游览王都，我以为你一定会被她的美色所诱惑的。但是，裘达却察觉了她的想法。她打算让我嫉妒。”

“既然你道歉，看来是已经解开对我的误解了吧。”

“仔细想想明明就该知道的。你不是会那么轻易对女性出手的人。”

“这真是过奖了。”

裘达喝了口桌上准备好的茶——米利米茶。

“如果我被成功诱惑，也是会采取相应的态度的哦？”

“我今天观察了你们一整天——”

“是啊，偷偷跟在我们后面嘛。”

早就暴露了。听觉良好的托妮立刻就注意到了她们，而裘达也在参观开始没多久就看出了这一点。而到了后半段，连索菲尼娅都发现了。

“怎么样？被索菲尼娅挽住手腕，黏在一起，还聊天。”

“你嫉妒啊？”

“……嗯，嫉妒。不行吗？”

劳迪毫不避讳地说道。

“等下次休息，我很想和你一起去王都玩。当然，就单独两人去！”

这倒是可以啦——裘达点点头。但如果可以的话，黏在一起，挽手之类的，出于体质问题，还是希望可以避免。

突然，劳迪露出了消沉的表情。

“索菲尼娅……她说喜欢我。”

“是啊，她是说了。”

裘达也正色道。

“她是打从心底爱慕你的。当听说能和你订婚的时候，一定高兴的跳起来了吧。”

“……嗯。”

劳迪将手肘撑在桌面上，把交握的双手抵住额头。

“裘达，我该怎么办？她的心意……我没办法回应。”

因为劳迪是女人。是披着王子皮的公主。巴伦兰特和伊贝利艾都不承认同性结婚。最糟糕的是，劳迪只是普通喜欢索菲尼娅。这份好感也是作为表姐妹，去对待喜欢着自己的人。如果她是个让人讨厌的人，是个不用客气可以随便甩的人的话，就算不告知理由单方面甩掉也不会在良心上过不去……虽然政治上也许会产生一些问题啦。

“我能说说我的想法吗？”

听到裘达开口，劳迪点点头让他说下去。

“我觉得该把真相告诉索菲尼娅公主。”

“真相……？”

“你不能和她交往的理由……你真正的性别。”

“！？”

劳迪一下子屏住呼吸，微微转开了视线。

“不能……不说吗？”

秘密必须隐藏。国王并没同意告诉她。知道劳迪真正性别的人越少越好。不管对方再如何抱有好感，索菲尼娅知道了这个秘密，万一泄漏给了他人呢——？

“她认为婚约之所以会被作废，是因为自己不好。”

裘达说道。

“她觉得自己欠缺魔法才能……那就是婚约作废的原因。前几天和梅亚小姐一起去公主房间的时候，告诉了她的侍女你是因为特殊体质的问题才不能和索菲尼娅大人结婚。”

“基本上是没说错啦。”

劳迪点了点头，裘达则摇起头来。

“但是，告诉那位侍女的话似乎并没有传入索菲尼娅公主的耳中。不知道是她没找到说的时机，还是她说了公主也不信……”

“……的确，如果侍女突然说出这种话，可信度是不太高。”

“如果她听进去的话，应该会为了知道真相而跑来找你。”

裘达推测到，而这样一来——

“最终还是得由你自己来说。虽然这是由双方父母定下的婚事，但还是当事人的问题，果然还是该由劳迪你来解决。”

“不管怎样都要把秘密说出来吗？”

劳迪似乎还是下不了决心。

“如果索菲尼娅知道了我是女人……会不会让她受到更大的伤害呢？我骗了她十几年。”

“并不是你的错吧？”

应该被责备的是把劳迪当作男孩来养育，明明知道会作废却依然订下与索菲尼娅的婚约的巴伦兰特王和那个知道真相却不告诉女儿的伊贝利艾女王。不，因为女王被要求保密了，果然还是那个金闪闪国王的错。全部都怪那个男人。

“同罪哦。我也一直没告诉她嘛。结果才把索菲尼娅逼到那种程度，直到今日。”

“不告诉她真相会伤害她，但告诉她真相她又会受到更深的伤害吗……”

“所谓说谎，就是这么回事啦。”

劳迪自嘲道。那蓝色的眼睛看向桌子。

“该说出真相吗？还是继续把谎言保持下去呢？”

“……”

“你认为能伤她较轻的方法究竟是哪一种？”

劳迪看向裘达。

如果索菲尼娅能接受劳迪真正的性别，那就万事大吉了。但如果她接受不了呢？索菲尼娅将抗拒真相，大吵大闹，把自己受骗的事宣扬出去的话呢？

乐观认为她能接受是危险的。不管抱有怎样的好感，人类就是会因为一个谎言，一个伤害而产生巨变的生物。

——……就好像如果劳迪知道了我是斯洛卡的话，会怎么样？

会因为自己是朋友而接受吗？又或者无法接受裘达是暗之魔兽，认为双方是宿敌而责备自己背叛了她呢？

虽然隐藏的事不同，但都是如果被拿到明面上来谈，就不知事态会如何发展的秘密。所以，裘达能理解劳迪的烦恼，也能明白她无法轻易决定的理由。

“……也有不告诉她真相，说谎到底的路可走。”

裘达用灰色的眼眸看向劳迪。

“如果想要回避她追究体质的问题，那就做些会让她讨厌的事吧。”

“要做让索菲尼娅讨厌的事吗？”

“我做不出来。”劳迪摇了摇头。裘达则移开视线。

“那就走常有的套路，比如你有其他喜欢的人。”

“你是说捏造一个恋人？那也不行。要让索菲尼娅接受，就必须是个有相当身份的人。万一这个谎言传入了当事人的耳朵里可就麻烦了，万一她也渴求着与我结婚而当真了可怎么办？”

劳迪拒绝了。她的话的确在理。

“如果要采用这个方法，当事人必须明白这只是假装的，并且还需要同意配合这个谎言……能立刻找到这种对象吗？”

“萨法莉娜怎么样？”

裘达问道。如果是身为露贝尔凯雷斯侯爵家小姐的萨法莉娜的话，身份也算得上高位贵族，并不比王族差。再加上她本人在骑士学校上学，要进行这个计划也更容易些。

“虽然合乎逻辑……但果然还是不行。”

劳迪遗憾地摇了摇头。

“也许萨法莉娜本人会同意，但考虑到这里毕竟是骑士学校，这个谎言会一传十十传百。刚才我也说过了，萨法莉娜的家族如果把这件事当真，或者其他贵族对此插手的话……”

“也是。”

明明是自己提出的，裘达的态度却非常干脆。

现在裘达要做的是堵上劳迪的逃避之路。将真相告诉索菲尼娅，除此之外别无他法。要让她本人作出这个觉悟，只有提出各种方案，并让她明白每一个都不可能成功……当然，他也同样期待着能找到不告知真相就能解决问题的办法。虽然裘达认为告知真相是当下最好的办法，但同样也有风险。如果有除此之外的妙计，那倒也未尝不可。

“喂，裘达……关于恋人候补，我倒是想到一人。”

劳迪抬眼看向裘达……虽然突然冒出非常不详的预感，但裘达并没有将这份感觉说出口。

“说来听听。”

“喜欢的人，可以选裘达你吗……？”

“不行。”

秒答。劳迪向前探出身。

“因为你能理解这个谎言，而且就算传出去也不会给家里添麻烦啊。况且你是男人，从世间看来也不可能和我订婚，不是十全十美嘛。”

“与此相对总觉得会失去什么重要的东西。”

裘达叹了口气。

“别开玩笑了。我可没兴趣和男人搅在一起。当然也不愿意让别人觉得我好男色。而且有了这种传闻，连你自身的评价也会掉好几个档次啊。”

“好男色……如果真传出这种传言，也许我就不用再订婚了呢……”

裘达一瞬间无言以对，但很快发现这正是劳迪的小小心愿。所以，他干脆地说道。

“这样一来，在你以后和贵族往来的过程中，也许会有真的好男色的人靠过来哦？”

“我还觉得是个好主意的说。”

“是馊主意才对。”

裘达挖苦道。

“而且索菲尼娅公主如果抓住都是男人之间婚约不成立这点就玩完了。还是赶紧忘了这个主意吧。”

劳迪“嗯”了一声后沉默下来……她似乎还在想办法，但如果那么简单就能找到答案，她和裘达也就不用那么辛苦了。裘达又推了一把。

“话先说在前面哦，你还是别想着混时间比较好。公主殿下留在这里的时间是有限制的。她早晚都会逼迫你面对你们之间的关系。说真的，你只有在索菲尼娅公主行动前，把真相告诉她才行。”

这样才能显出诚意。被对方逼急才说出真相，不管怎么想都不合适。如果被认为是找借口的话，反而会更加触怒对方。

“果然……只能说了吗？”

那蓝色的眸子晃动着。

“如果告诉她真相能伤她最轻的话……”

劳迪像是祈祷一般交握双手。希望索菲尼娅有着能够接受真相的坚强内心吧。

“你下定决心了……？”

“嗯。我明天会告诉索菲尼娅。”

女扮男装的公主像是想要压抑住情不自禁泛出的颤抖一般，抱紧了自己的身子。

“但是……我好怕啊，裘达。如果我说出真相，她无法接受的话……”

“那就说服她，直到她接受为止。”

裘达斩钉截铁地说道。劳迪则露出了无力的笑容。

“……我没自信能把事情做好。你会嘲笑我吧？我这么胆小。”

“谁都会不安的。所以我不会笑你。而且——”

裘达认真地说道。

“我比你更胆小。”

毕竟自己是连真相都不敢说的男人。其实自己并没资格对人家说三道四。

“即便是那样的我，也能陪在你身边。就算你告诉了索菲尼娅公主真相，她却无法接受也好。不管发生什么事，我都会站在你这边的。”

“为什么……要做到这种地步？”

劳迪露出混杂着高兴与不安的表情。

“你是认真在问吗？”

裘达讽刺般地说道。

“因为我是你的骑士。除此还需要其他理由吗？”

索菲尼娅扑进了床里。她的脸上浮现起自然的笑容。

王都观光好开心。裘达带她所见识的世界让她非常感兴趣，也十分新鲜。

总觉得是位奇怪的男士。不会非常毕恭毕敬，让索菲尼娅觉得沉闷。也会在不经意间展现体贴的一面，他所准备的马也非常聪明，让人赞不绝口。倾听了自己的烦恼，不光给出回答，还加了些自己的看法，这一点也非常好。最重要的是，他喜欢读书这一点和索菲尼娅一样。可以说对他的评价比在约会前高了不少。

——能明白劳迪大人为什么那么喜欢他了。他能不能当我的骑士呢？

话虽如此，但如果真那么做的话，恐怕真的会被劳迪讨厌。出于这一点，索菲尼娅并不打算出手。在王都观光中也发现劳迪在后尾随，能让王子大人妒火中烧，她已经非常满足了。

她不禁在床上翻来滚去地闹了一会儿。就算他还是在闹别扭，到时候就把自己有多么爱他都告诉他吧。把这份一直持续不断的爱慕之心向他表白。虽然自己采取了那种会让裘达误会的态度不太好，但他也表示完全理解了索菲尼娅的心境……索菲尼娅决定一定要补偿他。

“——公主大人，您遇到什么好事了吗？”

房间中响起了一个女声。索菲尼娅吓了一跳，从床上撑起上半身。

既不是弗雷利亚也不是法尔队长。却有人站在明明应该只有自己在的房间里。那是穿着深黑色带帽长袍的人物。浑身像被影子缠绕着，但同时如同夜晚的星空溶化其中一般闪闪发光，既像幽灵，又散发着难以言喻的美感。

“好久不见，伊贝利艾的公主。”

“你是……”

魔女——索菲尼娅松了口气。这个带着兜帽遮住了脸的人自称【魔女】，总是无声无息地突然出现。到底是用了什么办法呢？索菲尼娅并没有弄明白，但这也显示出了这位女性的一部分力量。

“魔女大人，真没想到您居然会出现在巴伦兰特。难不成最近在这所学校出没的幽灵就是您吗？”

呵呵，魔女笑了起来。虽然从侍女那里听说了骑士学校出了幽灵的传闻，但看来就是这位魔女在作祟。

“那，今晚究竟有什么事呢？”

“在这之前……”

魔女抬起右手，用那纤细白皙的指尖指向自己。

“现在，您的心情如何？能用好魔法，变幸福了吗？”

“是的……多亏您，我现在很幸福。”

索菲尼娅挺起胸膛。

“非常感谢您。如果像那样无法用好魔法的话，我现在根本不可能来这里，依然还会把自己关在房间中吧。”

索菲尼娅的魔法被周围的人认为是【觉醒了】的真正原因，就是这位魔女。在一个月前，她突然出现在索菲尼娅的房间里，问她【想不想要力量】。身为魔法国的公主，在那时却抱有自卑的索菲尼娅并没有立刻相信她，但在几次接触后，答应了魔女的提议。

“那么，您现在是幸福的咯？”

“是的，非常幸福。”

索菲尼娅点点头。兜帽下的魔女露出了笑容。

“公主的愿望实现了。这很好。我的力量能帮上忙就好……只是……”

“只是？”

魔女的声音低沉下来，索菲尼娅随之皱起眉头。魔女犹豫了一下继续说道。

“公主得到了力量，我却为此遇上了些麻烦事……可以的话，希望能借助公主的力量。”

“哎呀，是这样吗？是什么事呢？如果我能帮得上忙，自然会帮您的。毕竟一直想向您道谢。”

“这样啊。伊贝利艾的公主真是讲义气。是个非常好的孩子呢。”

魔女高兴地说道。

“那，能听听我的请求吗？”

“嗯，请说。”

索菲尼娅挺起胸膛。能向恩人报恩，这让她非常愉快。

“我的请求是——”

魔女的嘴角歪成了扭曲的形状。

“请您去杀死劳迪王子。”

在下一个瞬间，索菲尼娅的视野被一片黑暗所遮蔽了。

轮到裘达负责骑士学校的巡逻了。换而言之也算是警备任务的一环，为了检查学校是否有外部人员入侵的痕迹而进行巡逻。虽然骑士学校也有专属的警备部队，但辅佐他们的任务也是骑士生实习训练的一部分。

裘达与同样轮到巡逻的同班同学马尔特一起转完了校舍内部和学校用地，向当值的教官报告【没有异常】后，结束了当天的轮值。

裘达与班级第一巨汉马尔特一起走在教官执勤室所在的中央校舍中。朝阳升起，从校舍窗户中透入的刺眼光芒让他不禁眯起眼睛。

“不过，这巡逻真够没劲的。”

身高近二米的马尔特是个贵族生，正如外形所见，对自己的力量非常骄傲。虽然过去和裘达不对盘，但在创立纪念活动后，他们之间的关系变得中立了。

“巡逻一直都很没劲吧？”

听到裘达这么说，巴尔特微微歪了歪脑袋。

“话虽如此，但这几天不是说有入侵者吗？”

“也有人说是幽灵。”

“……我不信幽灵。”

“没事吧？你脸崩的好紧。”

“烦死了，这是天生的。”

马尔特轻轻撞了撞裘达的肩膀。裘达则向对方的侧腹还了一拳。

“你下手稍微轻点。还挺痛的啊。”

“这可已经算留手了哦？我认真起来的话你就飞出去了。”

无聊的对话。虽然马尔特看起来人高马大，但出乎意料也有胆小的一面。虽然嘴上说着没劲，但因为那入侵者的传言，他在执勤的时候比以往认真多了……不过，也正因为如此。

马尔特打了个大哈欠。

“啊，好困。巡逻就得熬一整晚呢……你也要会宿舍睡觉吧？”

“不，我和王子殿下约好了。接下来要在骑士生食堂见面。”

“真有精神啊……你不困吗？”

“一晚不睡无所谓啦。我就是这种体质……你今天有课吗？还是休息？”

“嗯，反正都爬不起来的。”

巡逻完可以不上课。大多数骑士生在值完勤后都会选择回宿舍睡觉。

裘达在通往食堂的分岔路上停下脚步。

“再见，马尔特。我要往这边走了。”

“晚安，哦不对，辛苦了。”

一边又打了个大哈欠，巨汉同学离开了。裘达则向骑士生食堂走去……他轻轻打了个哈欠。觉得有些困意。

到了食堂。因为大多数骑士生都会利用宿舍的食堂，所以早上骑士学校食堂里的学生并不多。环顾那些骑士生们，裘达在其中找到了正在等他的金发王子……不知为何，他与莉蕾和萨法莉娜坐在一起。

在柜台拿了作为早饭的黑面包、用番薯及蘑菇煮的汤和米利米茶，将它们放到托盘上，裘达拿着托盘走向劳迪他们所在的位置。第一个注意到他的王子大人挥了挥手。

“裘达，早。执勤辛苦啦。”

“早上好，劳迪。”

虽然想和平时一样与她面对面坐，但很不巧，劳迪对面的位置已经被莉蕾和萨法莉娜占据。裘达只好坐到了劳迪旁边……能微微感受到雷奇梅斯的波动，看来还是有些许紧张的。恐怕她打算之后就把秘密告诉索菲尼娅吧。

“早上好，裘达君。”

坐在裘达正对面的萨法莉娜打了招呼，但总觉得有些话中带刺。虽然她优雅地喝着茶，但与闭上的眼睛相斥，她的表情却有些僵硬。

“昨天你和公主真是风流快活啊。”

“……你也辛苦了。”

裘达知道她们跟踪了自己与索菲尼娅公主的观光。

“明明是休息天还要当劳迪的护卫，辛苦咯。”

裘达挖苦地说完，萨法莉娜像是被呛到一般大咳起来。莉蕾则斜靠在椅子上，视线移向远方。

“不、不过，你看上去也蛮开心……看起来还挺相配的。”

“噗！”劳迪和萨法莉娜几乎同时喷出了嘴里的茶水。裘达则揶揄般地抬了抬眉毛。

“你们也看到了吧？公主之所以会邀请我带她观光，完全是为了引起劳迪的注意。”

“是呢。”

萨法莉娜点了点头，脸上一片绯红。

“但、但是她挽你手了吧？关于这点你有什么可说的？”

“那是演技。你想让我说些什么？”

裘达若无其事地说道。

“我反而想问问对于我被利用来试探劳迪这一点，你们是怎么想的？”

萨法莉娜沉默了。莉蕾则讽刺地勾了勾唇。

“不过，你应该也觉得不错吧？”

就因为这么一句话，劳迪的雷奇梅斯波动变强了一些……虽然想要解开误会，但这反应也让裘达有些在意。如果现在自己说出“的确不错”，可以预想到波动一定会变得更强。

裘达慢吞吞地咬了口面包，含糊其辞。说着食不言寝不语之类的话。

“难道你是在消沉吗？”

萨法莉娜以认真的口吻问道。

“裘达君，我也可以安慰你哦。是啊，被当人当枪使的确很惨，就让以慈悲为怀的我来陪你吧。”

“陪？”

莉蕾和劳迪明显已经看傻了。裘达咽下了口中的面包。

“所谓安慰，具体是指什么呢？”

“你、你想让我说什么呀！？”

傲慢的绿发小姐面红耳赤地抬高了音量——不，提出要安慰我的是你吧？

“啊，萨法莉娜，真下流。尽想着下流事~！”

莉蕾开起了玩笑。萨法莉娜狠狠瞪向身边的红发少女。

“你、你在说什么呀！？才没有那回事——”

受不了开始争吵的同班同学，裘达看向坐在旁边的劳迪。

“下流事是指什么呢？”

“天知道……能别把这种话题丢给我吗？”

劳迪也红了脸。从下流这个词能作出各种各样的联想。这位王子究竟在想些什么呢？恶作剧之心正蠢蠢欲动。

而在此时，裘达突然注意到了。

“劳迪。”他以视线诱导着劳迪看了过去。索菲尼娅公主来食堂了。她今天没穿那纯白的晚礼服，取而代之的是漆黑的晚礼服。劳迪的雷奇梅斯波动强了几分。裘达以认真的口吻向正了正神情的王子说道。

“有关昨天的事，要向她搭话吗？”

“嗯……拖下去也毫无意义，还是快些了结吧。”

基本上已经吃完的劳迪站起身。莉蕾和萨法莉娜也抬起了头。

“劳迪大人？”

“抱歉。我先走了——”

“劳迪。”裘达叫了她一声。

“祝你好运。”

“谢谢。”

下定决心后，王子殿下大义凛然地离开座位，走向伊贝利艾的公主。用目光确认了她的样子后，莉蕾和萨法莉娜转向裘达。

“他表情好认真的样子，是很重要的事吗？”

“是啊，算吧。”

虽然这时间人还少，但既然要表明劳迪的性别，这里都不是个合适的地方。恐怕应该会移动到没人的地方，在那里说吧。

劳迪向索菲尼娅搭了话。公主以非常缓慢的动作把脸转向了劳迪。

咦？裘达觉得索菲尼娅的样子有些奇怪。动作缓慢，就算和劳迪正面相对，表情也毫无变化。平时总是一下子脸通红，态度也有些浮躁的来着……

“喂，觉不觉得那位公主好像有点奇怪？”

莉蕾也有同样的看法。索菲尼娅像是人偶一般面无表情。只是紧盯着劳迪看。而劳迪则低着头说些什么——恐怕是提出有重要的话要说吧——她完全没发现公主的异变。

胸口一阵烦闷。不知为何，升起一种非常不祥的预感。就在裘达忍不住从座位上站起来的那一刻，有着华丽玫瑰金长发的公主抱住了劳迪。

劳迪大吃一惊。但索菲尼娅依然面无表情地将隐藏于自己身后的右手向前递出。她手中的是磨得闪闪发光的短剑。

“咦……？”

“等……！？”

莉蕾和萨法莉娜僵住了。索菲尼娅手中的短剑向劳迪的腹部刺去。

裘达踢开椅子冲了过去。

索菲尼娅公主抽身离开。劳迪呆呆地按住自己被刺中的腹部，鲜血从她的手中溢出。她一下子跪倒在地。

“劳迪！”

听到了尖叫。裘达奔跑着。空气如同灌了铅般沉重。好慢，再快点！

索菲尼娅为了补刀而再次向劳迪挥下短剑，裘达飞扑过来将她压倒。短剑因这冲击而掉落，在地板上滑出一段距离。

莉蕾第一个冲向劳迪身边喊道。

“劳迪大人，振作点！”

那端正秀丽的五官因疼痛而扭曲，劳迪按住腹部，弯着身子。

“必须快点包扎！”

“去通知警备员！”

“笨蛋，先叫医生啦！”

食堂里一片喧哗。为数不多的其他骑士生也从骚动中缓过神来，冲向现场。

“裘达……？”

劳迪的声音非常轻微——是在叫我？

“劳迪，我在！”

劳迪转动着蓝色的眼眸，循声看了过来。当她看到黑发的骑士生就在近处，如同安心了一般露出了无力的微笑，而在下一个瞬间，她失去了意识。

