<p align="center">第三章 于赫迪经纪公司</p>

＊

──我曾经讨厌一切。讨厌除了姊姊以外的……一切人事物。

我有一对狠心的父母，现在我还是会梦见他们。梦见父母吵架的光景，还有他们将愤怒转到我身上，举起拳头走过来的模样。

父亲和母亲都是以特种行业维生，而且成就并没有高到自己开店，属于更底层的人员。

收入好的月份，他们也曾心情大好地带我到家庭餐厅。我记得父母和姊姊在那时候都带有笑容，过得非常开心。

但是笑容逐年减少了。随著年纪增长，父母都失去了名为年轻的魅力，收入也就按比例渐渐下降。

不知从何时开始，父亲家暴成了日常生活的一环。母亲基本上都是被施暴的那方，可是愤懑累积以后，她就会对更弱的我或姊姊施暴来发泄。父亲和母亲都没有站在我们这边，他们的存在只会折磨我跟姊姊。

对我而言，大自己七岁的姊姊是唯一救赎。

『我一定会保护好真理爱的。』

我觉得不可思议，为什么那种父母能生出如此了不起的姊姊。

姊姊对我很好，她宁愿牺牲跟朋友玩的时间来照顾我；还会煮饭、打扫家里，才读国中却有能力偶尔偷偷打工赚晚餐钱。

然而姊姊绝不下海踏进沉沦的世界。

她既没有出卖身体，也不会对谁巴结奉承，为人正派，有气节，困恼时懂得跟旁人商量，始终走在能够见光的正道上搏斗。

姊姊似乎从以前就一直在计划要逃离父母。她跟身边的人商量过，以免让父母追来找我们，还费了心思避免在法律方面出问题。

计画付诸实行跟姊姊从国中毕业是同一时刻。我就在升上小学三年级之际，被姊姊带到了东京。

有件事我现在回想起来仍会后悔。

姊姊成绩优秀，甚至能考进地方上顶尖的升学取向学校。尽管如此，她却选了国中毕业就出社会工作这条路，而且来到东京后的工作是薪水微薄的工厂劳动。

姊姊一面拚命工作一面代替父母养育我，我却觉得痛苦。

我最喜欢姊姊，唯一愿意站在我这边的姊姊。

可是──我却只会让姊姊受苦。

我毁了姊姊的未来。只要没有我，姊姊应该就可以更加自由地展翅翱翔。只要没有我，她可以更加投入于学业，也可以存更多钱。那样的话，姊姊应该就可以重新读高中及大学。

我──感到厌恶。

我厌恶这世上除了姊姊以外的一切；我厌恶让姊姊吃苦头的这个世界；我更厌恶既没用又只会扯姊姊后腿，形同累赘的自己──仅次于那对人渣父母。

于是就在某一天，我被奇怪的星探老太婆找上了。

『脸蛋合格，更重要的是那对眼睛……彷佛憎恨世上一切事物的那对眼睛，实在魅力难挡。你的眼睛有足够能力吸引人。如果有兴趣，可以来我这里。』

当时我跟姊姊是在家附近走动。

我一直认为姊姊才是世上最美的，老太婆有兴趣的却是我。对此我大感讶异。

坦白讲，我并不感兴趣。可是──

『我呢，一直觉得真理爱才是世界上最可爱的喔。感觉就像得到了星探认同，好高兴喔。』

姊姊却意外地为我庆幸。另外──

『只要完成工作，当然就有报酬。视工作内容而定，你还可以领到衣服。』

这有可能让姊姊过得轻松点。

出于这两项理由，我决定加入经纪公司了。

我多加了一项条件。

『我不想增加姊姊的负担，所以我不会让姊姊接送，也不会让她在现场观摩。不要让姊姊替我出钱，所以交通费和餐费要由经纪公司出，开销可以从报酬当中扣除。总之我就是绝对不接受任何会造成姊姊负担的事情。』

找上我的星探老太婆──妮娜•赫迪答应了我开的条件，还说会让我跟在先入行的少年身边学习，并且主打兄妹档的形象。

──那个人就是末晴哥哥，人家的真命天子。

我讨厌姊姊以外的一切人事物，我憎恨其他人，所以我当然不打算跟末晴哥哥好好相处。

末晴哥哥会摆出年长者的架子教我许多事，令人不爽。我讨厌他把自己当成哥哥，还设身处地为我著想的伪善德性。

不可以跟别人变得亲密，反正姊姊以外的人都会背叛我。毕竟连父亲和母亲──都成了我们的敌人。如此心想的我希望赚点钱，就到经纪公司上班了。

只是──

『我怎么能输！无论发生什么事，我都会把妈妈找回来！』

我喜欢末晴哥哥──的演技。

「多么纯粹的才能啊」──我这么认为。

即使说客套话，末晴哥哥平时仍称不上多起眼。演艺界就是有这么多长相端正的人，他的外貌在那当中显得平凡又没有吸引人的特色。头脑算不上好，谈吐更没有灵敏之处，不懂得察言观色，有时候还甘于当马屁精，而且常常摆乌龙闹笑话。某方面来讲，在聚集了各种特殊才能的这个业界，他展露的才能之少反而罕见。

不过──当他开始表演，一切就会随之改变。

原本唉声叹气地表示拿末晴哥哥没辙的那些大人半是瞧不起他，半是冷淡地旁观，然而当末晴哥哥开始表演时，他们就会忽然静下来，受到吸引，进而改变表情。见证那一幕是我的最爱。

末晴哥哥的才能是独擅于演艺方面，他的才能只集中在取悦他人这一点。

末晴哥哥跟我正好相反，彷佛将造福他人幸福的碎片聚集起来才砌成了像他这样的人。这么一想，我就觉得他看起来好耀眼。

『我说啊，你这个女生一～～直都在跟人呕气，活得像这样有乐趣吗？』

某天，当我第一次接到比较有分量的角色就被挑毛病而闹情绪时，末晴哥哥突然对我讲了这种话。

『你甘愿这样吗？随便演演，不觉得后悔吗？』

老实说我觉得很不爽。非常不爽。因为他戳中了痛处。

『人家跟你不一样。人家没有你那么会演。』

『不，我敢说你绝对行。』

『……为什么你那么有把握？』

『因为你全部都懂啊，对吧？』

我的喉咙深处不自觉地哽住了……我想都没有想到自己会穿帮。

『无论是状况、气氛、共同演出者的性格、心情，你全都懂。这种事看你的举动就知道了吧。然而你却演不好，全都是因为你在跟人呕气。』

我从以前就认为身边的大人都很愚昧。为什么大人尽是连这点道理都不懂的蠢货呢？我在心里瞧不起他们。

可是那些蠢货靠著生在正常家庭而读完大学，还可以赚大钱。比那些蠢货优秀的姊姊却只能读到国中毕业，找不到什么好工作，薪水又少。而且照这样下去，我自己也会走上一样的路。

我觉得这好荒唐，一切都在出生时就决定好了。

就算有才能，就算肯努力，只要命不好就没有意义。

所有人脚下都有一片深不见底的沼泽，人会在毫无预警的情况下就掉进那里头。

比方发生事故或得病，即使别无过错也会让人生结束。而且在他人眼中看来，那就只是「运气不好」而已。明明自己有相同遭遇就不会用这么简单的一句话了事，却因为事不关己而随便总结，自说自话地平安度过今天以后便感到安心。

还有一生下来就掉进沼泽的情况。我跟姊姊正是如此。

在我看来，末晴哥哥是受上天眷顾的人。有母亲全面给予后援，自己又有才能。

所以我只能一面从沼泽底部仰望他的光芒，一面满怀反抗的心理冷笑。

这个人有演艺的才能，却是个傻瓜，我懂得比他多太多了。证据就是这个人连我在想什么都不懂。看吧，他果然是傻瓜。明明我比较高明，他连这一点都没有发现。但是因为我命不好，就没办法受人肯定。我好可怜。

我都这样擅自认命，瞧不起他人，藉此来安慰自己。

『唔……！』

我会觉得羞耻而脸红，是因为自己这种愚昧的内心被过去一直瞧不起的末晴哥哥看透了。

『那又怎么样啦！』

我吼了出来。

『努力就能解决问题吗！我又不像你一样受上天眷顾！』

末晴哥哥没有反驳，只是默默望著我。这种态度在我心头上的火加了油。

『我才不像你有璀璨的未来！我做什么都没用！这是推翻不了的！不然我还能怎么办！』

『……我听妮娜奶奶提过，现在你正要跟温柔的姊姊重新起步过生活吧？难道说，你都不会想让姊姊过得好吗？』

『！……会啊！我想啊！可是──』

『没有可是～～～～！』

叩的一声。

头槌。额头跟额头用力对撞。出乎预料的事态让我的思绪短路，从额头蔓延的疼痛推迟了对状况的理解。

『好～～～～痛喔！』

『假如你甘愿这样，我就不再费唇舌了！不过，你有心让姊姊过得好吧！那你怎么不努力呢！你怎么都在跟人呕气呢！』

『反正我再怎么努力也没──』

『真的都没用吗？千真万确？明明你都没有试著付出全力，你这样不会后悔？』

『唔──！』

被他这么一说，我吭不了声。

我明白。我害怕付出全力。付出全力还是不行的时候，我就无法找藉口了。我非得认清自己缺乏才能，并且面对往后的绝望。与其这样，乾脆用「其实我是有办法，只不过没认真而已」来搪塞问题，不努力还比较轻松。

『拿出全力嘛！你有才能！你的脑袋应该比我好，直觉又敏锐！不过要比演技，我可不会输你！先声明，表演能力跟我差不多算是很厉害的喔。在同年龄层的人面前，我可是第一次讲这种话喔。』

或许末晴哥哥不算聪明，但是他并没有活得扭曲。

他活得正直无愧，对眼前的事情投注了全力。

末晴哥哥都没有骗过我，所以我可以理解，他讲这些话是认真的。

『真、真的……？我有跟你差不多的……才能？人家有吗……？』

我没办法坦然相信。

自己会有那么灿烂的才能？自己也能成为灿烂的人？然后就可以帮助姊姊？以往都只会让姊姊帮助的自己有这种能力？

『我敢保证！所以「你要让自己成熟点」！』

这句话像狂风一样迎面扑来，「还从我身上刮走了些什么」。

……过去我都在逃避。我一直在逃避父母，逃避旁人。

我一逃再逃，每次都让姊姊保护我。所以即使想回报姊姊，我也根深蒂固地认为自己办不到。我没有自信，我不曾挺身对抗。

但是这个人说我办得到。拥有如此才能的人愿意说我办得到。他嚷嚷著要我自己站起来、自己采取行动。

那我或许是有能力的。我也办得到。

没错，以往我是个只会逃避事物的小孩，而且周遭也肯包容我这样。

但是被相当于同学的人喝斥要成熟点──我认为他说得对。

假如现在不拿出全力迎接挑战，我会过著一辈子都在逃避的人生。我有这种直觉。

『──人家明白了。』

我站了起来。

『人家……会努力。人家会努力到……能追上你的脚步。你愿意等到那时候吗？』

『──当然喽。』

我一直都想追上末晴哥哥。

我只顾追逐从井底看见的那道光辉，不停地获胜。

可是在称得上对手的人都不见以后，末晴哥哥却不在了。

『哥哥是很厉害的！哥哥是人家的英雄！才不可能变得无法上台表演！因为哥哥有说过，会等到人家凌驾哥哥的那一天啊！』

当我拋出这些话以后，末晴哥哥就从光辉灿烂的世界消失了。

所以我一度有过拋下他的念头。

我本身已经独立了，所以末晴哥哥在不在都没关系。对手还在，敌人也还在。我非得继续赢下去才行。

在我这么想的期间，敌人消灭了，对手也不在了──我落得孤独一人。

「哥哥……拜托你……从孤独中拯救人家……」

末晴哥哥拯救了我的人生。而末晴哥哥在成为高中生以后，气质仍然没有改变，我说了那么狠心的话跟他绝交，他还是愿意用笑容接纳我，我好高兴。那天，在睡前回想这件事的我甚至哭了出来，我真的真的好高兴。

然而我同时也感到恐惧。

末晴哥哥掉进了无底沼泽。如果他因此失去光彩怎么办……我不要，我不想对他失望……

他在影片中展露了一鳞半爪的本事，不过那可以说是他原先就有的才艺。现在，我不晓得他还有多少表演能力。

「让人家相信你……末晴哥哥……」

经过六年，我以为自己努力挣脱了沼泽，却发现眼前仍是黑暗。

即使站在光辉灿烂的舞台上，一个人还是会寂寞。

我依旧身处黑暗之中。

＊

赫迪经纪公司位于从涩谷站下车步行十分钟路程之处。沿道玄坂街前进，途中拐向南以后有栋十层楼大厦，其办公室就设于五楼。经纪公司规模在业界勉强能排进前五十名，然而创业巨擘妮娜•赫迪可以说不时就会发掘出中大奖的新人，每每让名声水涨船高。

而押中大奖的代表性最后范例就是我丸末晴，以及桃坂真理爱。

「怎么样，你觉得怀念吗，末晴哥哥？」

「……还好。」

仰望大厦，原本位于三楼的公司被居酒屋取代了。外观看起来没有多大变化，但是时光确实在流逝。

我从幼稚园时就隶属于某个剧团，那个剧团有跟赫迪经纪公司合作。透过这层关系，妮娜奶奶在我小学三年级的时候来到了剧团，一看见我──

『你看起来满有意思，就用你喽。』

我被这么嘀咕的她带走以后，随即出道。直到退隐前的两年间，我几乎每周都会来这里。

「人家跟哥哥认识也是在这里呢。」

「……对啊。」

跟真理爱认识，是在我小学四年级的时候。

当时的真理爱胆小得吓人，又阴沉，总之是个谁都不肯信任的问题儿童。

『末晴，你要拿出大哥的架势照顾她。』

忽然被妮娜奶奶这么交代，我记得自己著实感到混乱。

不过妮娜奶奶大概都了然于心。她知道真理爱需要在同年龄层当中找到可信赖的人。

另外那应该也有促进我成长的用意。因为我跟志田家有来往，也扮演过大哥的角色，不过对方终究是邻居，我并没有真正搞懂照顾他人是怎么一回事。妮娜奶奶会把我跟真理爱凑成兄妹档，就是为了让我们互相促进成长的战略吧。

『你的名字是？』

我一问，眼神像行尸走肉的真理爱就退到死角然后这么说：

『……去死啦，白痴。』

没错，真理爱曾是条逢人就咬的狂犬……不，单就可爱度来说仍然卓越出众，所以该叫她狂兔才对。

当时真的很辛苦。妮娜奶奶交代我要跟真理爱一起行动，我就教了她许多事情，她却光会顶撞旁人，又不肯融入环境，给我添了非常多困扰。

但我后来就察觉了。奇怪，这个女生，其实非常有能力吧？

『……欸，谁搞的鬼啦！把放屁坐垫摆在这里！』

她想让我困扰而做出的举动都会像这样，精确到吓人的地步。

在严肃的工作现场逗我笑，在需要欢笑的现场则会做出惹我哭的事情。

她都有认清场合，还看透了会让我困扰的事情是什么。既然懂得动脑子搞鬼，感觉也就更加气人。

「人家居然还能像这样跟末晴哥哥来这里……真是太感激了。」

「感不感激不好说，感慨很深倒是真的。」

我对成长以后在演艺界也绽放出顶尖光彩的真理爱不会有恋爱感情，大概就是受这段时期照顾她的经验影响。该怎么说呢，我都照顾她这么久了，感觉已经不像外人，把她当成妹妹还是最贴切的。

真理爱看了名牌手表嘀咕：

「……其他人真慢呢，肯定是迷路了吧。还是搁下他们先走好了。」

话说完，她抓起了我的手。载著哲彦等人的计程车便在这一刻抵达。

「欸，你为什么牵著小末的手！」

从后座冲出来的白草情绪激动。

「……啊，这个吗？感觉末晴哥哥很久没来会不习惯，人家只是为了领路才牵他的手啊。」

「这算什么台词？要当成藉口也太牵强了吧？」

「一般来想，人家觉得你的言行才比较不堪入目喔。」

这两个人关系有够糟糕……我觉得肚子好像痛起来了，要溜吗？

「小桃小姐，我有个问题想要请教你……」

跟著白草下车的黑羽向真理爱问道。后头还可以看见比她们晚的哲彦从副驾驶座下车。

「什么事情？」

「你先替我们付过计程车费了对吧？当时，你是不是说过不用找钱？」

「对，我说过，这又怎么了吗？」

「那么，关于司机开来这里的路线明显不对劲这一点，你有没有什么话要说？假如哲彦同学没发现，我们还会迟到更久耶。」

「……嗯？」

话题好像突然变得诡异了。

今天讲好在我家集合的哲彦、黑羽、白草都到了，真理爱会安排车子来接我们。

到场的真理爱准备了两辆车。一辆是她的专用车，另一辆则是计程车。真理爱表示只想让我搭专用车，还想跟我聊回忆，所以让其他三个人搭了计程车。

后来两辆车就同时从我家朝经纪公司出发──

「那真是不得了呢。」

真理爱由衷关心似的说道。

而黑羽淡然地向真理爱揭穿事实。

「拿这两点来对质，只能想到是你收买了计程车司机，打算把我们带离小晴身边，以便争取时间……难道不是吗？」

……啊～～是的，小黑应该猜对了，不用质问也能够断言无误的推敲水准。我光听就觉得小桃会用这种手段。

在场所有人都用疑惑的眼神看著真理爱。面对这种眼神，真理爱俏皮地微微一笑。

「──不是喔。」

「你为什么神经可以这么粗啊！随口都能睁眼说瞎话，我真的觉得你很厉害耶！」

当我如此吐槽时，真理爱就用双手捧著脸，一副「被哥哥夸奖好高兴！」的样子将身体扭来扭去。

我并不是在夸奖真理爱，不过觉得她很厉害是事实。

我没办法在日常生活跟舞台之间瞬间做切换，因此谎话不是想说就说得出来。但是真理爱就能瞬间转变，我想这个女生大概是天生的演员料子吧。

白草都对她无言了，我们应该也不用站在这里继续争辩。

「小桃，所有人都到了，麻烦你带我们去见老板。」

「我明白了，那我们走吧，末晴哥哥还有其他跟屁虫。」

「「啥～～？」」

黑羽和白草蹙起眉头。

这几个女生是怎样？难不成现在在女高中生之间，最流行的是用口才激怒别人吗？要是这样实在很惹人嫌耶。

「……我是跟屁虫没错，不过志田有拿到名片，可知也是艺人，她们不算毫无关系吧。」

其实最令我在意的是哲彦。总觉得他今天好安静，或者该说闹情绪的方式跟平常不太一样，总之散发出来的气息就是不同。像刚才那句台词，他还独自站出来挡箭并帮黑羽和白草维护颜面，这不像他的作风。

「…………你可以领路了。」

黑羽开口叮咛。

白草似乎没有察觉蹊跷，但黑羽好像发现哲彦的样子不对劲了。

真理爱的戏谑调调也随之消失。她应该是看出现场气氛了吧。这样的敏锐度，或许比以前还要洗炼。

我们五个人搭乘电梯前往五楼。穿过光鲜亮丽的大厅后，便来到凌乱的楼层。

「咦，这不是小丸吗！」

「啊，真的耶！唔哇，他真的变高中生了！」

「咦，当真当真？」

这里是制作部门，换句话说有许多以前跟我来往过的人，转眼间我就被围住了。

「哎呀～～大家好，好久没有过来问候。啊，以前受各位关照了。」

坦白说我不记得的人比较多，但是这时候的首要之务是避免失礼！坏了他们的心情不会有任何好处！

『对于给你支持的人千万不能摆架子！自己越是变得有名，反而越要向他们低头！「稻穗越饱满，头就越低」──你要好好记住这个道理！』

这是母亲的教诲，也是灌输在我骨子里的一段话。而且我在成为高中生以后，对于用金玉良言教导的母亲重新涌起了感激之情。

「呃～～过奖过奖，哪里……啊，我今天比较忙，改天再找机会！……不是那样的，因为要请示意见才先过来拜候……光是能被记得就感激不尽了！被甩掉百万次的男人听了真的会让我想死，拜托别提了……啊，总不能让老板等我，先告辞喽！」

我大致是这样突围的。

回到大家等著的柜台以后，由于周围到处摆了各式精品，宛如不同世界的景象似乎让黑羽很不自在。考虑到这一点，白草不愧是在职艺人，即使被攀谈也能用客套的笑容简单应付过去，可见她习惯了。只是哲彦的模样仍旧不太对劲，用冷眼以对来形容他的态度会比较好听，却有种心不在焉的感觉。

我们抵达最里面的董事长室门前。带头的真理爱敲门以后──

「请进～～」

和气轻松的嗓音传来。

「──你先请，末晴哥哥。」

受到真理爱催促，我不得不头一个进去。

眼里首先看见的是感觉昂贵的绘画及古董品，约十坪的房间内摆满了那些。另外还有沙发和桌子等家具，每项都显得昂贵，品味近似土财主──这是我的第一印象。

妮娜奶奶最重视实用性。即使杯子有裂痕，还能用就不成问题吧？她的为人有这种勤俭精神，因此我觉得落差相当强烈。

摆设变得如此豪华的房间中央，有个中年男子坐在豪华椅子上跷著腿，星期六的上午就在喝红酒。

这个人就是董事长──赫迪•瞬吗？

「嗨！小丸！」

瞬老板刚见到我就从座位起身，态度夸张地张开双臂。

我不禁后退。

该怎么说呢，用一个词来形容就是……「流里流气」。

首先金发看来就流里流气。因为他有四分之一的外国血统，金发倒不至于不搭调，可是身上仍有颇为明显的日本人气质，而且年纪恐怕在四十岁左右，所以发色难免造成流里流气的观感。

然后下巴留的胡子也流里流气。耍痞的大叔？

紫色衬衫也流里流气……当牛郎吗？

哇～～鞋头好尖！用脚尖踹下去会刺伤人吧？

整体来讲有浓浓的浪子气息。要过什么样的生活才会变成这种中年人？

……诸如此类的吐槽和疑问在脑海里此起彼落，让我受到了震慑。

这么说来，记得真理爱有谈到。

『小桃，你对他的印象是？』

『可以确定的是手腕很高明。』

『其他方面呢？比如性格怎样？』

『我想更详细的部分要由哥哥亲眼确认比较好。先跟他见个面看看怎么样？』

哎，既然老板本人流里流气成这样，她也只能回答先见面再说啦……

而在满满流里流气的特质中，尤其明显的是──

「哎呀哎呀哎呀，小丸……不错喔！很好很好，能亲眼见识你……真不错！我啊，非常中意你耶～～该怎么说呢，你身上果然有某种气场～～虽然说不出道理，总之不错就是不错～～」

──他这种语气。

咦？你在夸奖我吗？还是在损我？

说真的，我听不出对方有多认真。

啊，这种人让我想动手开扁──我凭直觉如此感受到。

……冷静下来。对方是老板，那样做会使我身败名裂。

我深呼吸以后，按下内心的「应酬模式开关」。

「哎呀～～老板！老板您才是气势非凡呢！我在见到您的那一瞬间，就受到了震慑！该怎么说呢，您的派头让我觉得：『唔哇，时尚男士就是在形容这种风格啦！』」

看吧，我这经过磨练的马屁功夫！

呵，我可是精通下跪技巧的男人……若需要陪笑搓手依附权贵，我不会有一丝犹豫！

「不错不错～～！小丸你真内行～～！」

「老板才是呢，您这身打扮完全属于『内行人的穿搭』啊～～」

「你太会客套啦～～都从哪里学来的？」

「不不不，我只是老实说出心里的想法喔～～啊哈哈哈～～」

我希望获得赞美。请赞美我这种立刻就能跟痞子大叔周旋的沟通力。哎，与其称为沟通力，也可以说我只是拋开了自尊……对于这一点还是睁只眼闭只眼吧。

「小晴……」

「小末……」

有冰冷的目光扎在我背后。

奇怪，我的行动该不会被嫌恶到极点了吧……？

在这种冰冷目光中，哲彦的目光更是到了别有不同的境界。

嗯～～与其说傻眼，不如称为轻蔑？看待垃圾的眼神？嗯～～照这样看，其中还掺有杀意。

……啊，而且他这种眼神不是针对我，是针对瞬老板。

硬要跟来还瞪著老板想找碴……这家伙搞什么啊？

「不愧是末晴哥哥，太漂亮了。」

在这种情况下，只有真理爱愿意称赞我。

哎，其实这也是母亲教我的。

『对给予支持的人低头。』

『对经纪公司的干部和赞助商，头就要更低。』

换句话说，要一直低著头。对此我并不觉得抗拒，被灌输这套观念时，我就拋开自尊了。

「所以呢，小丸你觉得怎样？趁这个机会，要不要复出？」

「啊～～没有啦～～老实说我是有点犹豫～～」

「咦～～为什么咧？」

「呃，因为我有满长一段空窗期，说起来也希望能兼顾学校生活……」

「我说啊，小丸，赚钱要趁现在～～你懂吧～～？」

「这个嘛……确实如您所说啦。」

「上学那种小事，等你钱赚够再来考虑不就好了，对吧？」

「哈哈……」

嗯～～这副调调，我不觉得自己是在跟四十岁左右的大叔对话。

还有他这种若无其事的逼迫感……让我有点……不，让我非常吃不消。

他讲的话并不算错，有合理性。

既然我的知名度靠影片飙涨了，确实是「赚钱就趁现在」，再考虑到时机的重要性，他把上学讲成「小事」也算正确。

但是人不会只凭道理行动。从感性而言，我怎么也不觉得上学是「小事」。

「噢噢～～仔细一看，连志田小妹都来了嘛！」

唔哇～～他发现黑羽在场了……

黑羽是优等生，不会对初次见面的人表露厌恶。可是光看就知道她在迟疑，而且也隐藏不了本身对瞬老板并没有好印象这一点。

「志田小妹，怎样？你来这里，就是要出道吧？」

「不、不是的，那个……关于出道的事……」

「你总不会说不要吧？」

黑羽原本还对瞬老板逼迫人的话术陪以苦笑，不过她大口做了一次深呼吸，然后就停止陪笑并低下头。

「…………不，请容我拒绝。我今天是为了拒绝才过来的。」

黑羽果然有主见。

像她这种不屈于逼迫的坚强──我一直打从心里感到尊敬。

「……哦～～」

性格轻浮的浪子──从那张假面具底下露出了不同的脸孔。

令人心底发凉的冷酷、凶狠，还有生理上的恶心感。这些个要素搅和成一团以后，都挂在他脸上。

我瞬间就认清了。

──哎，这恐怕才是他的本性。

「我说志田小妹……假如你现在跟小丸一起出道……三年就可以赚一亿喔。」

「！」

难免连黑羽都瞪圆了眼睛。

「顺带一提，小丸三年可以赚三亿。虽然拿不出保证，但是照我的计画去做，十足有可能达到这个数字。」

三亿……？有种说法指出，人一生能赚到的钱就是三亿圆，难道我花三年就能赚到一辈子的钱……？

「其实呢，有赞助商在期待小丸，还说想委托他主演广告。志田小妹你也加进来的话，话题性就会倍增。那位赞助商听说小丸今天会来，还表示务必要见上一面。对方预计再过一阵子就会来这里，总之麻烦你们先打声招呼喽。」

三亿……三亿……三亿……

三亿造成的震撼，使我听不见瞬老板说的话。

万一能赚那么多钱──

我用力握拳。

「哲彦！能赚那么多钱的话，就算向玲菜拜托色色的事，她也会默默答应吧！」

「末晴～～你这个主意烂到连我都被吓傻了～～某方面来讲，已经超出我的想像啦～～」

「小晴……」

「小末……」

哎呀……我一兴奋就忍不住说出口了……这么被嫌恶吗！

「我、我能理解这种想法无法讨好女生啦……可是，哲彦！你一样是高中男生……你跟我属于同类吧！别摆一副自己可跟我不同的脸啦！」

「咦？可是我对女人并不饥渴，所以真的不懂你的想法耶。对色色的事情拚命成这样，会让我不敢领教啦～～」

「你这家伙～～～～！现在就给我向全国的高中男生道歉～～～～！」

「白痴～～～～～～！不受女生欢迎的家伙自己活该啦～～～～！你才应该代表没人要的男生向我道歉～～！道歉的话，我就可以教你受女生欢迎的诀窍喔～～～～！」

「咦？真的吗？啊，我、我道歉！相对地，你要记得教我喔！」

「小晴……」

「小末……」

嗯～～奇怪了。感觉从我们走进这个房间以后，黑羽和白草对我的好感度就下滑了一大截……明明我只是采取了正直的行动……

「不要紧喔，末晴哥哥……人家会教你洗心革面重新做人的……」

我看似被真理爱肯定，其实也遭到了委婉的否定……

瞬老板清了清嗓，然后找回自己的步调。

「先撇开那个废物好了，志田小妹，你会同意吧？三年赚一亿！这有多厉害，你晓得吗？」

「是、是喔……呃……」

虽然黑羽一度明确拒绝，事实上金额之大还是让她受了惊吓。她并不属于对钱执著的类型，可是不小心产生兴趣以后，似乎就心虚得不敢打断对方的话了。

「当然只要志田小妹多展现几种才华，金额还可以加倍……不，乘三倍都有可能。那样的话别说三年，你想一直在演艺界走跳也行。当然喽，你想花三年赚到一亿就收山同样可以。假如有这笔储蓄，之后要读大学一样能读啊，或者在三年中找个帅哥谈恋爱然后结婚也是可以。进演艺圈就可以跟一般人没机会认识的大人物谈恋爱喔。因为你现在的知名度和注目度远比三流偶像高，才办得到这种事喔。」

瞬老板讲这些是很势利，但全部都是事实吧。实际上既有合理性，更可说是普世价值观中令人「憧憬」的美好未来。

可是我很了解黑羽具备的精神跟普世价值观所怀的憧憬不同。她是个思维相当踏实的人。

黑羽爱惜的是日常生活。她爱惜家人，爱惜朋友，所以她会主动付出关怀，有人需要商量烦恼，她就会爽快地奉陪。因为跟周遭建立联系也是她乐意而为的。

所以──黑羽并没有意愿出风头。从黑羽的性格来想，她会立刻做出对演艺界没兴趣的结论也是合情合理。

「呃……你谈到的优渥待遇固然令人感激……但是对不起。」

「刚才，你说了感激对吧？这表示你明白金钱的价值吧？那就没有必要向我道歉啊。」

──小黑不是已经拒绝你了吗？

「不，所以我想说钱虽然重要，但我更重视身边的人……」

「有钱的话，你就可以让身边的人过得好吧？你不想孝顺父母吗？」

──可是你为什么硬要逼她答应？

「我当然想孝顺，可是……」

「那就来吧！来从事演艺活动！」

──甚至拿出这种用父母来要胁的话术……

「不，我说过好几次了，我今天是为了拒绝才来……」

「……小妹，你很不领情耶。我看是做父母的没把你教好吧？」

黑羽脸色变了。这是当然。她并不是父母受到揶揄还能忍气吞声的人。

那……我呢？

──小黑，还有小黑的父母……我所重视的这些人受到揶揄，我又会……？

『对给予支持的人低头。』

『对经纪公司的干部和赞助商，头就要更低。』

这是我母亲的教诲──但还有后续。

『不过若是为了自己重视的人，你就完全不需要低头。你要勇于对抗──』

──没错，她教导过我，最要紧的是为了保护重视的人，要有一颗不惜对抗的心。

黑羽抬头锐利地瞪向对方。瞬老板眯细眼睛，彷佛在嫌弃她是个嚣张的女人。

而我──拿起了桌上摆的红酒，淋在那个混帐老板头上。

「──你别瞧不起我的青梅竹马。」

红酒沿著老板的脸颊滴到地毯上。

董事长室的时间随之静止，每个人都讶异得倒抽一口气，瞪大了眼睛。

唐突过头的行动让瞬老板愣住。

但他在短短几秒内理解事态，只见他的神色逐渐转为憎恶。

变得冷静的反而是我。

我一发火就不小心闯了祸──然而，发火的对象实在太糟糕。

「啊，呃～～这个嘛……说起来就是……对、对了，这算擦枪走火！看嘛，我才走火一次，只是手滑而已！跟误触一样啦！我只是在各种因素下，手一滑就──」

「小末，你这套辩词未免……」

「事到如今还想粉饰，末晴……你是有多不要脸啊？」

「少啰嗦！你闭嘴啦！」

当我傻呼呼地陪笑脸时，瞬老板就拿出花色没什么品味的手帕，把沿著脸孔轮廓流下来的红酒擦掉。

而且先前的轻浮口气不知道去了哪里，他用完全看扁人的眼神瞪过来。

「啧，看到你跟废物一起来，我就有不好的预感！果然你也是废物！」

……唔，他刚才说的是什么意思？

「果然你也是废物」的部分肯定是指我。

嗯～～这无所谓。毕竟我做了这么严重的事。

不过这样的话，「你跟废物一起来」的部分…………难不成是指哲彦？对了，瞬老板刚才讲过「先撇开那个废物好了」，也是指哲彦吗？

……咦，原来瞬老板认识哲彦？怎么认识的？

「喂……你这家伙，刚才都说了些什么！」

哲彦突然发飙了。他趁所有人都还反应不过来的时候冲上去，一回神已经揪住了瞬老板的领子猛扯。

「欸，哲彦同学！做到这种地步会跟原定的──」

……原定？

黑羽讲到一半的话让我好奇，但现在实在没有空确认。

「哲彦，快住手！」

虽然我也对混帐老板发飙了，但是哲彦这样未免太过火。

我架住了哲彦，硬是把他拉开。

「这样不像你吧！你是怎么了！」

「你少啰嗦，呆瓜晴！放手！骂我无所谓！可是自己的兄弟被这种人渣瞧不起──我怎么能默不作声！」

「哲彦……」

混帐家伙，哲彦。听你这么说，我会被感动啦。

可是他这种发飙方式并不寻常。难道……哲彦和瞬老板之间有什么恩怨？那该不会──

『我有想看的东西。』

跟他之前说过的这句话有关联？尽管我想问清楚……不过想必瞬老板和哲彦双方都不会给我答覆。

「一群废物……」

瞬老板调好领带后，拿起桌上的电话。

「喂，给我报警。有暴徒闯进办公室…………嗯？你说什么？」

看来他是在跟经纪公司的人通电话，模样却显得不太对劲。

「……啊，不是的，并没有那种事情……请稍待片刻。」

大概出了什么状况吧。瞬老板脸色变了以后──

「你们都在这里给我待著！」

他如此威吓，然后不知怎地就离开了董事长室。

被留下来的我们落得在一片安静中呆站著的处境。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………怎么办啊～～」

怎么办啊？这是发自我内心的吶喊。

「喂，现在怎么办，哲彦？没有什么好方法吗？」

我用手肘顶了顶哲彦。

「我们没让他受伤。在场的只有我们几个，所有人一起作证说没事就行了。」

「我淋的红酒呢？闻得出味道吧？」

「当成那个混帐自己跌倒洒到头上的不就好了？」

「原来如此……我第一次觉得你这么可靠……」

好猛，不愧是哲彦，动起歪脑筋没人能跟他比，以情急之下想的藉口来说简直完美。

「小末，我会帮忙作证。因为……那个人实在太过分了，不能原谅。」

白草表示赞同。

「有必要的话，人家也会作证。」

真理爱也立刻点了头。

「──小晴。」

一道凛然的嗓音响起。

黑羽站到我眼前，直直地仰望而来。这副表情……是说教模式的脸。

「从姊姊的观点来看，淋红酒还有大家一起撒谎，都不得不说太过火。」

「……也是啦。」

到底是优等生。如黑羽所说，只要冷静想想，她完全是对的。

「小晴，你打算怎么办呢？即使用小手段蒙混过去，也只能撑过一时吧？对经纪公司老板做出这种事情，你要复出演艺界会不会有困难……？」

「应该吧……那个混帐老板八成会搬弄是非。搞到那种地步的话，别家经纪公司应该也不肯接纳我了……」

「哎哟～～！……笨小晴！」

黑羽捶了我的胸口。

「笨蛋笨蛋笨蛋！明明好不容易又能站上舞台表演，你却自己放手！」

黑羽眼里盈上泪水。捶在胸口的每一拳都没有多大力道，却好像传达出她的哀伤，让我哽住喉咙。

「呃，我自己很清楚就是了──」

但我还是不后悔。黑羽和她的父母受人侮辱……我就是不能原谅。非要对这件事情忍气吞声才能当艺人的话，恕我不吃这行饭。

黑羽用手帕擦了眼角以后，红著脸含情脉脉地望著我。

「──不过，我觉得自己是小晴的青梅竹马实在太好了。」

优等生黑羽讲出了意料外的台词，我不禁眨了眼睛。

「……咦？」

「父母受到揶揄，我真的没办法容忍。因为我不会再跟这种人有牵扯，要反击的话就应该由我来才对。但是我并没有伤害过别人，心里就有犹豫，于是小晴帮我先出了一口气。我觉得这样的行为好傻，可是──我好高兴。我想起小学的时候，自己吃不下营养午餐而被留下来，小晴就帮我偷偷吃掉的回忆了。」

哎～～我记得帮忙吃营养午餐时，结果还是被发现，老师骂我别胡闹。像刚才做那种事情也是我自找的，因此没道理让黑羽为此道谢……不过她的目光太灿烂，让我乱害臊一把的。

我只能搔搔脸颊，叫黑羽别放在心上。

「……什么事情闹到要报警？小丸在里面吧！出了什么事！」

「呃……那个……我们经纪公司会向您好好解释……」

「不用！我亲自问他！」

走廊传来这样的交谈声，随后董事长室的门就突然开了。

出现的是一名时尚贵气的中年男性。

「噢噢！是小丸呢！好久不见了！还记得我吗？是我，可知总一郎！」

啊～～好令人怀念。这个人是白草的父亲，可知总一郎先生，制药公司的董事长，曾是我演的连续剧的头号赞助商。他从当时就非常中意我，对我赏识有加。

相较于瞬老板的流里流气，这个人就是格调高尚的潇洒中年。全身散发著简约俐落的清洁感，却又懂得用点睛式的穿搭展现出良好品味。彼此相隔六年没见，他现在大概五十多岁了吧。气质更加沉稳，可以感觉到堪称绅士的风范。

总一郎先生看见我，就伸开双臂抱了过来。

「哎呀～～你长大了呢！我就是想见你才忍不住走这一趟！记不记得我呢？还是自称阿白的父亲会比较让你有印象？」

「是的，我记得很清楚。好久不见了。」

「爹、爹地……」

我觉得日本人要是称父亲为爹地，听起来就不太协调，然而大概是因为白草的父亲充满时尚感，听她叫爹地就十分合适。

玉树临风的总一郎先生发现女儿在场，因而睁圆眼睛。

「阿白为什么会在这里？」

「……我很介意小末会不会复出演艺界，就跟著他来了。」

「嗯……然后我记得这个女孩是志田黑羽……连真理爱小姐都在啊。」

「好久不见了。」

真理爱优雅地行礼。黑羽应该没跟他见过面，但是也先鞠了躬。

「有这些人共聚一堂却闹到要报警……是怎么回事呢？」

总一郎先生转动目光，瞪向晚进董事长室的瞬老板。

啊，我懂了。原来瞬老板打电话要经纪公司报警时，总一郎先生正好到了。听见有这种事让总一郎先生震惊，就找到董事长室来了。状况便是这样吧。

「可知董事长，这些小孩肯定会串供主张自己无辜。警方会做查证，请不用替他们说情。」

唔哇～～这个人并不笨耶。他抢先封锁我们的对策了。

「爹地……拜托你……听我说！」

总一郎先生举起手制止赶来身边的女儿。

「瞬董事长，既然小女牵扯进这件事情，我并不算毫无关系。我倒觉得自己有权利先听听孩子们的说法喔。」

「……哎，听一听也还无妨。」

「阿白，无论有什么状况，爹地都愿意站在你这边。不过在这种情况下，我希望能听听客观的意见……对了，真理爱小姐，能不能请你说明呢？如果其他人担心她讲的不够完整，也欢迎补充。」

不愧是在一代之间将公司规模做起来的干练老板，状况看得十分清楚。

白草失去了平常心。还有，我、黑羽、哲彦身为当事人，难免会变得情绪化，因此在这个时间点，最冷静的无疑是真理爱。

没有问过任何人，光看就能判断出这些的洞察力。这一位似乎依旧值得信赖。

我放松了紧绷的肩膀。

看来把事情交给这一位判断会比较好。光靠我们的话，难免会受到哲彦提出的主意引诱。将自己当成砧板上的鱼，有话就老实讲吧──我这么心想。

………………

…………

……

「原来如此，是这么一回事啊。」

面对面摆放的沙发上，其中一边坐的是白草爸爸，另一边则以真理爱为中心，左右两旁坐著黑羽和白草。

我和哲彦也在真理爱她们这一边，但是因为没位置坐，只好站著观望事态发展。

此外，瞬老板是坐在董事长席，处于旁观模式。他似乎是判断与其胡乱插嘴使总一郎先生做出不利的心证，静观其变会比较好。

「我个人认为报警太过火了，这件事仍有酌情处理的余地。不过呢，要说哪一方有错，应该是不慎动粗的小丸和哲彦小弟这一边。」

「不愧是可知董事长，断事冷静。」

可恶，这个混帐老板真令人不爽。早知道先揍他一拳再说。

「呃，小晴是为了我动手的！所以不如把错归给我！」

黑羽的提议让总一郎先生手托下巴，陷入思索。

「我懂你的心情，但是问题不在那里。其实你也懂吧？」

沉著嗓音有让人恢复清醒的效用。

黑羽咬紧嘴唇，点了点头。

「爹地……无论法律怎么说，我都会拥护小末。」

「……阿白。」

白草迅速起身，毅然说道。

「我敢笃定，小末做的事在为人之道上是正确的。谁规定能够伤人的只有物理方面的接触？言语也一样够锐利啊。这次最伤人的是那个董事长，无论法律要怎么说，这一点在我心里都不会改变。」

「小白……」

白草有气节，即使性情胆小，她仍信奉自己的正义，更拥有贯彻理念的坚强心志。我就是受到她的骨气和努力不懈这一面吸引，才会坠入情网。

白草的凛然脸庞美得足以让我回想起初恋。

「那么──」

真理爱大概是要让讨论告一段落，就在胸前拍了手合掌。

「将各位的意见总结起来，在心证方面是希望替末晴哥哥撑腰，并不想闹到报警，所以最好是让事情平稳地收场。我这样说对吗？」

大家默默点头。包含总一郎先生在内，所有人意见一致。

「不过在瞬先生的立场，当然是无法接受。」

「这还用说？我可是受害者耶，受害者。」

啧，这家伙真会鬼扯。即使被我、哲彦、黑羽、白草……四个人瞪著，他也完全不怕。值得一夸的就只有脸皮够厚这点。

而总一郎先生开口激了瞬老板。

「应该就是这种讲话方式让孩子们对你产生反感吧。你不觉得自己在这些孩子面前少了大人风范吗？」

瞬老板只是嗤之以鼻。

「这听来不像可知董事长会说的话。我讲话再怎么不入耳，仍是动粗的一方有错，公理不辩自明。希望您要考虑到这些小孩为了自我辩护也可能撒谎。」

哲彦使劲握拳踏了一步，因此我和黑羽抓住他的手臂拦下他。

在这种局面下，真理爱眼里含著笑。我以往见识过好几次，那是真理爱将才华发挥无遗时会露出的表情。

「要不然，双方就用广告来比赛……好不好呢？」

嗯……？她说什么……？用广告来比赛……？

所有人都被毫无脉络的一句话问倒了吧，现场出现奇妙的停顿。

真理爱一个转身，朝瞬老板投以微笑。

「瞬先生，您口口声声说著要报警，不过请试著稍微冷静如何呢？受一时之气迷惑可不行。报警的话，末晴哥哥就不会加入经纪公司。这样做当然不会带来任何利益，我倒觉得这也不符瞬先生的本意耶。」

「……原来如此，桃坂小妹说得有道理。向警方提报小丸也赚不到半毛钱。」

「但是末晴哥哥加入经纪公司的话，就能带来莫大利益，对吧？」

「的确。」

瞬老板开始思考。他的脸庞流露出浓厚的生意人色彩。

不愧是真理爱，头脑冷静。她靠利益得失让双方走入谈判阶段。

「人家有个主意。瞬先生和末晴哥哥可以用广告来比赛，瞬先生赢的话，末晴哥哥就要加入经纪公司，并且履行瞬先生谈来的工作，怎么样？对瞬先生而言，这种结果岂不是最理想？」

「嗯……原来如此。」

瞬老板在脑袋里打了许多盘算吧。他摸摸下巴的胡子，用力点了头。

「不错喔～～桃坂小妹！你果真会讲话～～！这样我也服气！」

「但是末晴哥哥赢的话，就不能向警方报案，哲彦先生的事也要当作没发生过。是否要加入经纪公司让末晴哥哥决定，即使他没有选择这间经纪公司，仍然要包容他，也不去妨碍他跟别间经纪公司之间的契约或工作。这样可不可以呢？」

「唔唔！」

瞬老板迟疑了一瞬，但立刻就露出白花花的牙齿。

「可以啊～～可以啊～～OK。我答应喔。」

「伯伯，能不能请您作证呢？」

「当然可以。」

真理爱迅速把总一郎先生拉进来要求承诺的高明手腕实在可靠。

不过……这样我就搞懂真理爱的用意了。

双方再这么争下去都不会服气。我们依旧对混帐老板不爽，混帐老板被红酒淋头也不会息事宁人。平行线，越争只会越僵。

既然如此，乾脆弄个比赛分胜负，至少在做出了断后能安抚到其中一方的情绪。

我们赢的话就可以让瞬老板跌破眼镜，还能抹消之前发生的冲突。

瞬老板赢的话就可以得到我，为经纪公司带来利益。

起初听真理爱提议时，我曾感到疑惑，但是并不坏，以赌局来讲可以成立。

「末晴哥哥觉得如何呢？要不要比？」

「……好啊，比就比。」

我打从心里对这个烦死人的老板感到不爽，可是总不能出手扁他。

然而只要赢就可以让对方乖乖服气。活该，这种机会可不好找。当然要是输掉，我就得替经纪公司做牛做马，但也不至于要我的命吧。反正是抱著要赢的念头才答应的，输掉的后果等我输了再来想就好。

剩下的问题是条件公不公平。感觉这个人会脸不红气不喘地使出骯脏手段，很可怕。

「那么，既然双方都表示同意，我做个确认……伯伯，您之前提到末晴哥哥如果复出，有支广告想找他拍。就由经纪公司这边和末晴哥哥那边各拍一部成品交给您，请问可以吗？」

「既然是这样，我当然不介意。毕竟用这种形式也比较容易成为话题。」

啊～～我想起来了，瞬老板刚才提过有个想找我拍广告的赞助商会来见我……原来那就是总一郎先生。

「将拍好的广告影片放上专设网站，供一般观众投票。得票数高的一方就获胜，这样安排如何？」

原来如此──当我这么想的时候，黑羽就插话了。

「那小晴根本没有胜算嘛，他一个人实在没办法跟你们比啊。你八成是想让小晴加入经纪公司才安排这种比赛，但是我可不会受骗。」

唔哇，黑羽和真理爱用眼神斗得超激烈耶，怎么搞的？

啊～～对喔，黑羽对真理爱一直存有戒心，认为「她想拉我进经纪公司」。所以说，黑羽现在也是把真理爱算成瞬老板那边的人。

不过因为有以往的交情，我觉得真理爱是偏向我这边的。起初真理爱是来邀我加入经纪公司没错，事情却搅和成这样。当她提议拍广告影片来分胜负时，不就有意站在我这边了吗？我是这么想的。

但是真相如何呢？难道黑羽判断的才对？倘若如此，真理爱就是偏向经纪公司那边？嗯～～搞不懂。找个机会问问看好了。

「要参加比赛的也不是只有末晴哥哥一个人喔。在人家的设想中，黑羽小姐……你也要参加拍摄。」

「……咦？」

黑羽大概完全没想到广告影片的比赛会扯到自己吧。她愣住了。

「刚才人家从哥哥那边听说喽。『群青频道』……据说是哲彦先生的主意。不错啊，非常青春呢，让人家有点向往。『群青频道』的成员暂且可以称为『群青同盟』吧。若是由这群班底来拍摄影片，想必会有一场精彩的比赛。」

黑羽警戒著问道：

「你在开什么玩笑？我们只是普通高中生喔，赢不过那些职业人士。」

「真的是这样吗？」

真理爱看了聚集在现场的所有人。

「人家敢保证末晴哥哥认真起来，就能拿出在演艺界达顶尖水准的吸引力。还有白草小姐，你也是职业人士，而且你对末晴哥哥有强烈的执著……对吧？」

白草一瞬间曾露出迟疑，结果还是坦然承认了。

「……是啊。」

「人家见识过许多从执著激发出来的惊人能力。所谓作品，感觉就是要由喜欢的人做自己喜欢的创作才比较容易成就好东西。白草小姐的执著与构想力──照人家猜想，只要将这两者配合在一起，你应该就能端出足以对抗职业人士的企划吧？怎么样？由末晴哥哥主演自己构思的广告……你不觉得热血沸腾吗？」

白草悄悄地伸指梳了黑色秀发。

「说来怕有得罪之处──但我不觉得自己会输。」

白草既高贵又自信满点，跟耍废时有落差，使她的美丽与帅气高了三倍。

「白草小妹，我有看见你的活跃喔。」

「！」

瞬老板忽然锁定白草。

那应该让人觉得相当恶心吧。白草打了冷颤。

「像你这么有才华的女孩，不适合待在那种只比社团活动强一点的地方。不嫌弃的话，要不要尝试在我们经纪公司推出的广告影片参与制作？这次的影片就照你的企划来拍摄。」

啧，居然这么快就来挖墙脚。缺了白草的企划和脚本，我们在这场广告比赛就没有胜算──对方是如此判断吧。而且这样的判断……恐怕没有错。

我感觉到形势不利，但是连身为旁观者的我也觉得瞬老板的提议听起来很诱人，一时间便想不出有什么好处能留住白草。

此时为了帮我说话而上前的人──是哲彦。

「可知，就算站到经纪公司那一边，你也只会被当成喽啰使唤喔。」

哲彦一面用目光威吓瞬老板，一面淡然说道：

「之前我也讲过吧？在职业人士围绕下，你只算新手。那样能让你满足吗？」

「这──」

「何况『群青同盟』有末晴在。能让你实现梦想的──是我们这一边。」

「…………」

有短暂的空档，但是白草并没有烦恼多久就做出决定了。

「我会站在小末这边。虽然感觉像是受到甲斐同学怂恿，让人不舒坦，但甲斐同学说的是事实，而且那个人──让我没什么好感。」

那个人当然就是指瞬老板。

瞬老板露出自信笑容，还威胁：「你可别后悔。」白草却高高仰起笔挺的鼻子，无视对方。

「伯伯，既然要比赛，广告影片的制作经费就对半分给两边阵营，这样可以吧？」

「……也对，这样才公平。」

「专设网站等项目应该也是由伯伯派人制作比较好，毕竟说起来您就是裁判。」

「当然了，我来张罗吧。」

「另外，由于我们经纪公司从相关知识到财力都占尽优势──比赛就定在一周之后。投票时间设为九月三十日（六）～十月二日（一）的三天期间……这样安排如何？制作时间短的话，经纪公司这边就召集不到制作班底，条件上应该算势均力敌。」

原来如此，这样的拍摄日程有违常理。但就是因为太过违背常理，经纪公司跟高中生之间的差距便能缩小──我明白真理爱的意思了。假如经纪公司跟当红偶像或者知名广告制作人敲好了行程，我们这边的胜算就会相对减少。

「末晴哥哥他们需要的摄影师、剪辑人员等可以麻烦伯伯帮忙找吗？」

「好啊，我多少有人脉可用。这点忙不帮的话，双方实在没办法比赛吧。」

「感谢您。」

不愧是真理爱，连需要协调才可以比赛的细节都有替我们取得平衡。虽然她似乎有什么盘算，却可以感受到对于公平的讲究。不过我还是先确认真理爱的立场好了。

「重要的是，小桃，你站在哪一边？你愿意在我们拍的广告演出吧？」

「咦？人家不会喔。」

哥哥说这什么傻话呢？她的语气彷佛在这么问。

「欸？咦！你说啥！坦白讲，我超指望你的知名度耶！」

「小晴……」

「小末……」

黑羽和白草的目光又变得冰冷了。这是怎样，成为固定套路了吗？

「呃，听我说啦！小桃相当于我的亲人，不管怎么想都是偏向我们这边的吧？」

「人家想要展现这六年来的成长──所以打算在瞬先生这边担任主演。」

「不不不，你那种打斗类漫画才有的调调真的不需要啦！我的人生就赌在这上面了，拜托你收手。」

我立刻下跪。

「末晴～～没有人这样的啦～～一路谈到现在，没有人会想看你下跪啦～～」

「混帐！小桃跟我们敌对的话，胜率会下滑一大截吧！现在就算用哀求或任何方式都好，请她帮忙拉一把才对啦！这个女生可是超会演戏，而且又有人气耶！」

「你说的是没错，但是以情境来说就不太合啊～～」

「末晴哥哥……」

真理爱蹲下来温柔地握住我的手，扶我站起来。

「──人家会竭尽全力的♡」

「欸，听我讲话啦！」

「像这样可以吗，瞬先生？」

真理爱回过头，瞬老板就满意似的点了头。

「唉，不关照他们一下，比赛应该也无法成立。条件是不坏。」

总觉得有玄机耶。我倒不认为真理爱是会效忠于老板的类型……

（──我懂了！）

真理爱是在向我求救。既然如此，局面演变成这样──可见她有什么把柄握在瞬老板手上，所以她脱离不了经纪公司的阵营，她非得用全力对抗我们。

这项提议本身就是真理爱在向我伸手求援。

她希望我打垮瞬老板，藉此自己也能跟著得救。

尽管真理爱有隐情不能说出口，她仍然希望我察觉。状况就是这样。

我理解后在真理爱耳边细语：

「小桃，不用加一条在我们获胜以后就让你退出经纪公司的条件吗？」

「末晴哥哥……」

「……让你留在那种人身边，我会担心耶。」

「……谢谢你，末晴哥哥，人家之后会再偷加一条离开经纪公司的条件。不要紧，人家一定会说服瞬先生的。」

好，这样真理爱也能跟著得救。接下来──只剩赢得比赛而已。

「──那个……」

白草举起手，真理爱就伸出手心催促她发言。

「我想将详细的条件列出来……但是在那之前，我有一件事想先确认。」

「是什么事呢？」

「假设广告是由桃坂小姐主演，在影片公开前……举例来说，要是经纪公司开了直播节目做宣传，对我们这边就大为不利了。」

「……原来如此。那么，这场广告比赛并没有要妨碍演出者的工作，但禁止在工作上宣传这次的广告影片……这样可以吗，瞬先生？」

「我想可以吧。」

「白草小姐呢？」

「好的，就这么决定。」

「说定喽。」

白草将食指凑到嘴唇，思索著什么。不愧是小说家，那副模样知性又美如画。

真理爱歇了一口气，然后环顾在场所有人。

「那么，大家就此解散吧。列好的条件清单我会在之后寄给末晴哥哥或哲彦先生。今天谢谢各位了。」

于赫迪经纪公司的协商就这么宣告结束。

＊

「……所以喽，由演艺同好会改组的『群青同盟』，要召开第一次圆桌会议。」

隔天周日。哲彦朝著一大早在我家集合的众成员开口宣布。

客厅里笼罩著紧张情绪，其他与会者有黑羽和白草，总计四个人开始了这场会议。

哲彦是以司仪身分来主持讨论。

「然后呢，这是真理爱寄给我的正式条件。我列印好带来了，你们各自看一下。」

两张A4纸上头印满密密麻麻的字。

我立刻没心情看了。

这跟契约书之类的一样，在开始读的瞬间就会想睡。

「内容怎么样，哲彦？除了小桃昨天讲过的条件，有没有乱加什么条件？」

「没有。真理爱实在是厉害，你可以当成昨天讲过的条件都原模原样列在这上面。除此以外大致就是场面话，还有用来防范舞弊的条件。」

换成瞬老板倒难说，不过我想真理爱是想堂堂正正地比赛，她肯定也会顾及契约内容吧。既然哲彦检查过没问题，我自然不可能有异议。

「要行销的是这次预定上市的运动饮料。可知的老爸提到了『因为想卖给年轻人，就走青春路线』这一点。记得可知有带样品过来吧？」

「在这里。」

白草从手提袋拿出四瓶没看过的运动饮料摆上桌。

黑羽拿起其中一瓶，边看边嘀咕：

「所以说，要怎么办呢？我已经向社团报备要请一整周的假，准备全力配合就是了……」

被问到「要怎么办呢？」，我也不知道如何是好……这就是我老实的感想。我的拚劲比别人高三倍，却拿不出构想。

「哲彦，你的想法是？」

「还不如问问白草的想法。」

大家的目光聚集到白草身上，白草本人却没有在听我们讲话。

「……嗯，这样的话…………好，行得通……也对，不会有问题。这样我们赢得了……」

她一面看著像契约书的条件清单，一面喃喃自语。

在喃喃自语的内容中，我没有听漏令人介意的字眼。

「小白，我们赢得了吗……？」

当我这么问的瞬间，白草就把纸丢到桌上。

大大的一声「磅」，将现场开始弥漫的乌云尽扫而空。

白草站起身，朝坐在餐桌边的我露出自信笑容。

「──赢得了啊。」

咦，当真？我一瞬间曾觉得怀疑，但是白草的双眼充满了霸气与把握。

可靠的程度让我内心的不安瞬间消融。

「是吗？那我们赢定了吧──」

话说完，我也对白草笑了。

我跟白草相视而笑，心情乐得不得了。

「呃，小晴……可知同学就算了，但你绝对没想通吧？」

「嘘！志田，末晴最喜欢那种中二病的感觉啦。放著他别管就好。」

「嗯，我当然晓得啊……可是看了实在很难为情。」

「他刚才的笑容，我已经拍照存证了，先发到推特吧，附上台词。」

「混帐东西～～～～！哲彦～～～～！你敢那么做就死定啦～～～～！」

被他那样一搞，我不就别活了吗～～～～！

「咯咯咯──！你能拿我怎样就试试看啊～～～～！」

「你们都闭嘴！」

有劲的嗓音制止我跟哲彦胡闹。白草双手扠腰，望向我们。

「没时间了，听我说明计画，然后你们要采取行动实践。只要我的计画能够实现──我们就不会输。」

我和哲彦放下举起的拳头，黑羽则是点了头。

──来拚吧，而且我们要赢。

我嘀咕以后，所有人都默默聚集到白草身边。

我明白。

本性胆小的她把话说到这个分上了，因此她说的不会错。

我们听完白草的计画便开始行动。

开始散发秋意的高中二年级九月底。

赌上我们青春的一战开始了。

