<p align="center">第四章 最后笑的人</p>

＊

九月三十日，星期六。广告比赛开始的日子，影片公开的头一天。

「那么──」

两年前买下的位于目黑区的高级公寓顶楼。

真理爱跟从餐厅打工回来的姊姊吃了较迟的晚餐，洗过澡后就在客厅打开笔记型电脑。

「哎呀呀，怎么了吗，真理爱？把电脑带来这里。」

「我想跟姊姊一起看末晴哥哥拍的广告。」

「嗯？末晴小弟的那支广告，你还没看啊？」

「姊姊之前也说想看吧？难得有机会，我想一起看，就先把乐趣保留起来了。」

「哦……真是有心，不过这样好吗？」

「有哪里不好？」

「你重新迷上末晴小弟的模样会被我看见喔，我会大量拍照喔。」

「……姊姊，你的个性好恶劣。」

「呵呵，你现在才发现啊？太晚了喔。」

「哼。」

「真是的～～还跟我闹脾气……真理爱好可爱喔！」

真理爱别过脸，绘里就用丰满的胸脯贴上去搂住她。

现在绘里二十三岁，身分是大学生。

真理爱的收入急遽增加后就对姊姊表示：「生活已经没问题了，希望你过自己想要的人生。」绘里则感谢她的好意，也欣然接收金援，并且通过了大学检定测验。去年，她已考进东京六大学之一。

真理爱有存款，也希望姊姊至少在大学生活的期间可以放轻松，绘里却找了打工赚钱，还说「连她自己都觉得这算劳碌成性」。

『即使妹妹的事业大获成功，也不等于自己成功了，目前只是在依靠金援。』

绘里如此道来。

而真理爱打从心里尊敬这样的姊姊。

明明妹妹大获成功，绘里即使不工作也衣食无虞，却还愿意重拾学业，这并不是容易办到的事情。由于父母都爱财如命，真理爱看著他们尽想从别人身上多捞一点钱的模样长大，才明白姊姊的真诚与守正不移有多么宝贵。正因为有这样的姊姊，她才觉得出多少钱援助都无妨。

能活到现在是拜姊姊所赐。为了姊姊的话，就算变成恶魔也无妨。

真理爱在心里如此发誓。

「那么，先让我看真理爱拍的广告好了～～」

绘里从背后压上来──换句话说，胸部的重量全压了过来，其实让真理爱对姊姊跟自己的胸围差距涌上了自卑感，可是做任何反应都会被黏人模式的姊姊消遣，因此她不做无谓抵抗，只顾前往专设网页。

「哦～～两边影片的播放画面被排在一起啊。」

「网页是设计成两部影片都不能跳过。而且，只有把两部影片都看完才能到投票页面。」

「原来如此，为了防止灌票。」

「嗯。」

「啊，可以看见目前的投票数吗？嗯～～差距满大的耶。」

现在是晚上十一点，从投票开始过了二十三小时。至于投票数，经纪公司阵营约五万两千票，群青频道阵营约三万四千票。

「公开投票数是末晴哥哥那边提出的条件。」

恐怕是哲彦提议的吧──真理爱猜想。

对方应该是认为瞬老板会不择手段。要是动用骇客技术窜改得票数，无论怎么做都不可能赢。此外还可以买通计票人员，要舞弊方法多得是。肯定是因为公开得票数就能屏除这方面的大多数问题，对方才如此提议。

「哎，虽然人家和伯伯都会防止作弊就是了。」

真理爱想要的是公平竞争，所以她也跟瞬老板声明过，有人作弊的话，她绝对不会罢休。

末晴似乎对真理爱有误会，但她根本没有欠瞬老板什么。双方只是生意伙伴，属于有话直说的相处关系。

只是她跟瞬老板其实合不来──真理爱有这种感觉。

瞬老板太讲究合理性。说得更直接一点，就是他「缺乏对演员的尊重以及对工作的美学」。

真理爱会留在经纪公司，是因为出手提拔她的妮娜奶奶对她有恩，而且她们之间有著许多回忆，还有就是末晴要复出──有这个可能性。

因此真理爱并不执著于广告比赛的输赢。

只不过──

是的，只不过她对末晴的演技有兴趣，她想见识他的全力，所以她拍广告完全没放水。

假如经纪公司赢，末晴会回到经纪公司，他们又能一起表演。OK的。

假如末晴赢，末晴会回到学校或者去别的经纪公司吧。届时自己也会离开赫迪经纪公司，跟著去就行了。OK的。

换句话说，输或赢对真理爱都不吃亏。

只是──她害怕，怕自己或许会对末晴感到失望。

真理爱会等著跟姊姊一起看也是为了在末晴的演技让她期望落空时，有人能陪伴受到刺激的她。她就是这么害怕。

「来吧，真理爱，按播放。」

「啊，好的。」

真理爱右肩感受著姊姊下巴的触感，点击了滑鼠左键。

＊＊＊＊＊

『──恋爱的季节到了。』

清澄无垠的蓝天，由红叶点缀的露营区里，有两男两女的团体在嬉闹。

单车旅行、赏枫、钓鱼。四个人享受著青春。

镜头是从真理爱的视角来描述。真理爱默默望著团体内的某个男子。

那个男的是当红的年轻演员，在连续剧《理想之妹》中饰演真理爱的哥哥──也就是担任主角。

晚上办了烤肉活动，之后四个人准备各自回去小木屋，真理爱凝望的男子在跟别的女人亲密聊天，她没办法搭话；还有另一个男子看著这样的真理爱。

回到小木屋的真理爱将运动饮料一饮而尽。心悸却停不了。

这时候，传来了敲门声。

「来了。」

打开门以后，真理爱凝望的男子拿著运动饮料站在那里。

「因为我看你好像有话想说。」

「……嗯。」

男子进了真理爱的小木屋。

『滋润恋爱与青春──「水洋洋」运动饮料。』

＊＊＊＊＊

影片结束后，绘里就笑吟吟地戳了戳真理爱的脸颊。

「哦～～哦～～」

「……姊姊，你想说什么嘛。」

「家有妹妹初长成……是不是？居然跟那种帅哥演出让人遐想的一幕……之后发生什么了吗！说啊说啊！」

姊姊有时候会有点烦人。像这种时候，真理爱都是一脸败兴地带过去。

「我觉得真亏经纪公司在那种急就章的行程安排下，还能请来那么红的演员。考虑到影片的制作时间之短，就更是惊人。唉，感觉瞬先生八成是不计成本硬拍的。」

「摄影是在什么地方？」

「北海道。实在太仓促了……同样的行程再来一次我就不接了。」

「唉～～恋爱实境秀风格吗～～即使知道在演戏还是会紧张呢～～」

「……嗯，就是啊。」

面对青春这样的主题，真理爱觉得内容非常中规中矩。

这肯定是来自实力高过对手的自信。动用当红演员，拍摄赏心悦目的影像。做得到这些就不必取巧。直截了当，简单明瞭，彷佛透露出这就是王者的战法。

真理爱认为自己万一处在瞬老板的立场，应该也会做同样的事。占优势的话，正面对决就不会失败。

「好啦，下一部，下一部！真理爱，来看你心爱的末晴哥哥拍了什么影片！」

「什么叫我心爱的……」

对啦，是那样没错，不过被姊姊一说实在很难为情。

当真理爱搓著指头表示害羞时，绘里就抱了过来。

「啊～～连我都觉得自己的妹妹好可爱喔～～！摸摸～～！」

糟糕，姊姊好烦。

真理爱想摆脱这种烦躁，就点了末晴的影片。

＊＊＊＊＊

场景是高中教室。

末晴趴在桌上，哲彦低头看著他那模样。

「唉～～好无聊。」

「喂喂喂，末晴，你白痴吗？人生只有一次，学生生活也只有一次吧？怎么可以不开心？」

「也对啦……可是要怎么开心？」

「不开心的话，就让自己开心啊。」

「……说得没错。」

两人跑了起来。

接著整个画面以书法风格的字体秀出特大号字幕。

──【群青同盟】。

两人向伫立于图书馆的白草拚命诉说。起初都不被理睬，但白草逐渐被他们的热情打动，变成了伙伴。

『──所谓群青同盟……』

黑羽在打羽毛球。哲彦用手肘顶了顶末晴，要他过去。末晴害羞地走向黑羽，大声喊了些什么。

黑羽面红耳赤，周围吵嚷起来。末晴羞得拔腿就逃，从黑羽的嘴型看得出她嘀咕了一句「笨蛋」。

『──就是一群想著要开心的人所组成的同盟。』

画面转暗，影像带到体育馆内的社办，桌上摆著饮料跟零食。

「呀呵～～！终于争取到社办喽～～！」

「欸，小末！你闹过头了～～！」

「哎哟～～！小晴就会让人操心。」

哲彦发表宣言。

「我们『群青同盟』从此时此刻起，宣布要创设『群青频道』。」

哲彦拿的笔记型电脑萤幕显示著We　Tube上的「群青频道」。

末晴将拳头高举向天。

「我们要让全世界知道，我们是世界上过得最开心的人！」

于是四个人拿了运动饮料乾杯。

「「「「唔唔唔唔～～呀呵～～～～～～！」」」」

四个人各自活力充沛地跳了起来。

『青春，要过得开心──「水洋洋」。』

＊＊＊＊＊

影片结束。

真理爱在内心整理了自己的情绪。

……原来如此，这样啊。走这种路线吗？

震撼……比想像中还小。太好了，「她并没有感到失望」。

真理爱偷偷叹气以后，绘里就笑吟吟地把脸贴过来。

「哈～～之前流出的影片看不太清楚，不过，末晴小弟长大后满不赖的嘛。那种青涩又不世故的感觉，得分很高喔～～虽然看起来笨笨的就是了。」

「……果然姊姊也这么认为？」

「嗯？这么认为，是不好的吗？」

「没有，倒不是说哪里不好……」

真理爱把体会到的感受在脑里转换成逻辑性言语。

「人家也这么觉得，可是因为从以前就认识末晴哥哥，难免会把焦点摆在他身上。就这方面来说，虽然有四个人参与演出，看起来却不够协调。坦白讲，末晴哥哥的吸睛程度高得让人看不见其他成员。该说是末晴哥哥的演技或丰采所致吧，这些当然都是原因，还有他那种笨笨的开心果形象鲜明，应该也是吸引目光的理由。」

「啊～～也对，确实是这样。或许多看几次就不同，可是我对其他三个人没印象。」

「内容和意图都能理解。他们把重心完全放在男女共度的青春，而不是恋爱方面。这种做法，我个人觉得算是略为稀奇的路线，讲青春而不著重于恋爱，大多会把成员都安排成同性。比如以高中女校为舞台，参演者全部安排偶像，这样要锁定客层比较容易。将男女生混在一起的话，感觉用一个班级或一所学校来包装的做法会比较普遍。从这方面来说，影片拍得有点特殊，『给人相当真实的高中生感』。」

绘里发出了「喔～～」的感叹。

「原来如此～～高中男女凑在一起，难免就会走恋爱路线呢。」

「所以我觉得这段影片有打中观众的兴趣，对末晴哥哥他们之后要开设的『群青频道』来说，这可以当作成立仪式的影片，也能宣传到自己要推广的题材。『群青频道』的知名度会藉此一举上升，非常好理解意图在哪里。不过──」

「不过？」

「相对地，『内容就偏掉了』。」

说穿了，就是情报量过多。虽然能理解影片有意释出「群青频道」的相关资讯，但最主要的目标仍是「替运动饮料打广告」。拍成这样，即使被质疑「这是群青频道的广告吗？」也怪不得别人。

或许这是白草害的──真理爱心想。

情报过多或许是小说家的通病。拍广告应该尽量将资讯减少──想表达的讯息最好过滤到只剩一项，台词也要少，靠形象来灌输观众。

感觉点子和意图是有趣的，但是不够洗炼。

「难道我太高估她了吗……」

真理爱在口中嘀咕。

「──然后，再提到末晴小弟。」

姊姊的声音让真理爱抬起了脸。

「他最后的笑容，是代表什么啊……？」

没错，真理爱唯一挂怀的也是这一点。

比较过影片成品就知道，这场比赛是由经纪公司阵营获胜。即使不特别做些什么，也能拉开一定的差距获胜才对。

但是群青频道阵营那边却在影片最后留下了一股悬念。当大家喝完运动饮料离开房间之际，镜头给最后留在房间的末晴一个嘴边的特写。

那是一副──「非常吊人胃口的笑容」。

没错，应该说那看起来像在打坏主意，跟从头到尾都在耍笨的末晴并不搭调。总之就是和末晴之前的形象完全不符，令人感到不可思议的笑容。跟独特魅力发挥出的演技配合在一起，莫名地萦绕于观众的脑海里，挥之不去。

想用形象落差带来冲击吗？即使如此，感觉也不是为了取胜而安排的。

「让人有点在意呢……」

「就是啊～～」

不过无论如何，靠一张笑容就如此令人留下印象的末晴值得注目。应该说，真不是盖的，跟同龄演员相比果真高出一截。当然真理爱还是有自信，自己也绝不逊色。

手机在这时候响了。来电的人是瞬老板。

『桃坂小妹，今天的摄影辛苦你啦。差不多歇口气了吧？』

「是啊，我正在家里休息。」

『那你看过广告了吗？』

「刚好才看完而已。」

『坦白说，是我们大赢一场吧？』

「……就是啊。」

末晴的笑容固然令人在意，但那不足以构成反败为胜的要素。实际上，经纪公司在得票数就拉开了一•五倍的差距而占有优势。完成度要属经纪公司这边较为突出，因此这是合情合理的结果。

『虽然是让人不爽的小鬼头，但是现在的小丸依然看得出丰采。桃坂小妹，小丸就交给你来管，可以吧？』

「我晓得。」

对瞬老板来说，得到末晴是规划好的事。他似乎比较担心之后是否能掌控住他。

对真理爱而言，重要的是末晴能不能活跃，阻碍末晴的东西要全部铲除。跟瞬老板起争执的话，就由她调解。她希望这次可以用自己的实绩替末晴多揽下几项工作，让他充分活跃，这样才算是报恩──真理爱如此心想。

「人家是由衷祈望末晴哥哥活跃，因此只会尽力让他多工作而已。」

『……那就好。』

电话挂断了。瞬老板依旧只顾自己想说的。

「真理爱，你不投票吗？」

「……姊姊觉得投哪边好？」

「我可以随意投吗？」

「嗯，不用偏袒人家喔。」

于是绘里爽快地说：

「那我想投给末晴小弟。我还想多看看那些孩子。」

真理爱瞪圆了眼睛。

「有点意外呢……」

「会吗？毕竟你这边拍的广告看起来就是寻常无奇，满普通的嘛。恋爱题材看了虽然会心动，却太中规中矩了。反正除了你以外，我对其他演员也没有放感情。我想看那些真实的高中生在今后会做什么，才打算投一票支持他们。」

原来如此，也有观众会这么想啊。在年长者眼里，高中男女生不乱谈恋爱的青春或许才是好看又令人想支持的吧。

这正是他们所求的？可是这样就偏离了迎合年轻人的主题。实际上票数是有差距，虽然能理解意图，成效却平平。

那么……真的这样就结束了……？经纪公司获胜……？

末晴在广告最后的笑容萦绕于脑海里。

真理爱缓缓拿出手机，拨了电话。

『噢～～！怎么了吗，小桃？』

末晴立刻接起来。

只不过……感觉他后头吵吵闹闹的，好像有很多人，但听起来跟在大街上不同。

「末晴哥哥，你现在人在哪里？」

『我吗？呵呵呵～～这是秘密。』

故弄玄虚的语气并不符合末晴的作风，跟他在影片里那副吊人胃口的笑容重叠在一块，勾起了兴趣。

「哥哥在做什么？跟广告有关系吗？」

『喂～～末晴！他们说都准备好喽！』

从后头传来的是哲彦的声音。

……准备？这种吵杂的环境……该不会是在摄影？明明广告影片早就公开了？

『不好意思，小桃，我这里有点忙，先挂断喽。』

「──末晴哥哥！」

彷佛要伸手把人拉住的真理爱问道：

「广告，你看过了吗？人家演得怎么样？」

末晴似乎微微地笑了笑。从手机另一头立刻传来开朗的回话声。

『你成为好演员了喔～～看到你这样，我也不能输啦。』

「……哥哥还没有认输吗？」

『这还用问。我会让你见识──自己目前的「全力」。』

然后，电话就突然挂断了。再打过去，对方已经关机。

──比赛还没有结束，末晴哥哥仍在做些什么。

心跳怦然加速。

没错。末晴哥哥是教了我全力以赴有多重要的人，他不可能只拿出那段影片就交差了事。

初恋时感受到的悸动朝胸口来袭。

灿烂耀眼的光辉从眼前晃过。

──啊啊，末晴哥哥他回来了。

＊

「喂，末晴，你可不要因为真理爱打电话来就差点把秘密泄漏出去！」

哲彦抢走了我的手机，关掉电源。虽然我辩称自己没那种意思，哲彦却只是随便应了几声敷衍过去。

他把我的手机扔了回来。

「迷幻蛇乐团的阿真先生要我传话给你，说是从时间来看不一次杀青就糟喽。」

「我想也是～～很好啊，斗志都上来啦。」

「……看你的眼神，已经切换开关了嘛。」

正是如此，我已经切换第一阶段的开关了。现在的我是英雄，脑海里有火花迸散。这样一来，我便无所畏惧。

「丸先生，轮你上场了！请入镜！」

「好。」

被叫到的我起身以后，突然感到一阵目眩。

「啊……」

「危险，小晴！」

黑羽连忙搀住我。多亏如此，我才免于跌倒。

「小晴，没事吧……！欸，我现在就去拿果冻过来，你多少吃一点吧。像这样节制饮食实在太过火了……」

肚子确实是饿了。这一周以来我完全断绝碳水化合物，其他东西也尽可能不吃。刚才照镜子就发现眼睛满布血丝，脸颊消瘦，完全是危险分子。

不过，这样正好。我现在完全投入于角色之中。做到这一步，应该可以说是尽了全力。

「谢啦，小黑。但是不要紧，拍摄完我就会大吃一顿。」

「……哎哟～～！拿你没办法。」

黑羽的「哎哟～～！」出现了，这表示她愿意接受。

我再次迈出步伐，脚步却还是有些不稳，于是背后被人使劲拍了一下。

「好痛！喂，哲彦！你干嘛！」

「接下来就要把事情搞定，你这样走路不行啦。我是觉得你斗志不够才拍的。」

「啧，你说得对啦，混帐。」

「拜托你喽。」

「包在我身上。」

疼痛使我提起劲，让不稳的脚步变回正常。我带著恢复斗志的步伐抵达「舞台」中央。

大楼楼顶。平时只是混凝土裸露在外的空荡场所，现在在灯光照射下变成了一座「舞台」。

气氛紧绷。所有工作人员都明白，这必须一镜搞定。不容失败，斗志与担忧蕴藏于所有人全身。

「……小末。」

站在我面前的是白草。她第一次挑战演戏，却比预料中还要有模有样。

「小白，没问题吧？会不会紧张？」

「紧张是有……不过我更觉得兴奋。我作梦都没想过居然能跟小末合演。」

「是吗？」

导演对我们打信号。

一镜搞定。我不想留下懊悔。

所以要拿出全力，将自己所能都发挥在这一瞬间。

如此心想的我按下了内心的开关，完成二段变身。

于是，我成了另一个人。

＊

双方头一天的得票数曾有拉锯，但经纪公司阵营仍旧大胜。

而第二天差距进一步拉开，得票数差了一倍以上。

赛况开始弥漫一边倒的气氛后，来到十月二日星期一──三天投票期间的最终日。那项消息传进了真理爱耳里。

「为您播报迷幻蛇乐团在新曲宣传片和小丸睽违六年携手演出的新闻！」

那天，跟姊姊一起看著晨间新闻的真理爱听见这句话，舀起优格的手就定住了。

「迷幻蛇乐团于今日公开了新曲《猝睡症》，现已得知音乐宣传片是由小丸主演！目前，小丸正在进行运动饮料『水洋洋』的广告比赛，而参演广告的『群青同盟』成员也在音乐宣传片中全体出动。身为小说家的可知白草小姐，还有跟小丸是青梅竹马的志田黑羽小姐所发挥的演技都备受瞩目。」

「咦！真理爱，你晓得这件事吗？」

「……不晓得。」

但是她很快就懂了。两天前，末晴正是在拍摄这部片。

真理爱立刻试著在网路收集资讯。曾引发社会现象的搭档携手演出有足够话题性，成了新闻网站的置顶头条。

「这样做，算是在其他工作宣传广告──」

她脑中闪过这种念头，却顿时又想起了跟白草之间的对话。

『假设广告是由桃坂小姐主演，在影片公开前……举例来说，要是经纪公司开了直播节目做宣传，对我们这边就大为不利了。』

『……原来如此。那么，这场广告比赛并没有要妨碍演出者的工作，但禁止在工作上宣传这次的广告影片……这样可以吗，瞬先生？』

……原来如此。之前有讲好「这场广告比赛并没有要妨碍演出者的工作」。

对末晴这边的群青同盟成员来说，他们只是在从事音乐宣传片的拍摄工作，并没有宣传到广告，是媒体自己把两者一并拿出来提而已。

「白草小姐当时就规划好要让事情这样发展……」

既然如此，内容便格外令人感到好奇。查过就知道，那首新歌的宣传片已经上传到We　Tube了。

「真理爱，总之先看看吧。」

「嗯，姊姊。」

然后真理爱就按下音乐宣传片的播放键。

＊＊＊＊＊

宣传片一开始就是末晴的笑容特写。这明确强调了内容是从广告延续下去的。

末晴一方面过著青春洋溢的生活，一方面却也受到睡眠障碍的折磨。他在半夜忽然醒来之际，偶然从网路得知关于刀子的都市传说。网上有写到那把特殊的刀会发出声音，诱发持有者的杀人冲动。

末晴在白天都会受到强烈睡意侵袭，现实和妄想的界线逐渐模糊。

某天，饱受白日梦折磨的末晴捡了一把折叠刀。那正是都市传说中的刀。

『嘲弄的声音不知从何传来　血味弥漫四周　我的心疲惫沉沦──』

歌声和歌词逐渐与末晴身上发生的异变相连结。

察觉有异的黑羽来到末晴家。

末晴将担心他的青梅竹马──残忍地杀害了。

『我在做些什么　我该去向何方　耳里只听见　非杀不可──』

接著来到家里的是朋友哲彦。

末晴邀哲彦进屋内，让他看了黑羽的尸体。

对尸体感到惊愕的哲彦有可乘之机，末晴便拿刀子捅向他。

末晴冲出了家，疯狂逐步加速。

另一方面，从警方那边得知末晴行凶的女友白草则对刀展开了调查。而且她将调查结果写成信，收在怀里，到处寻找末晴的踪迹。

两人于夜晚的街上再次相见。那里是他们俩在回忆中仰望星空的大楼楼顶。

白草流泪，并对末晴诉说。似乎是拜此所赐，末晴眼里恢复光彩。

白草露出笑容，跑到他身边。然而──

末晴拿刀捅了白草的心脏，当中毫无犹豫或踌躇。末晴打从心里享受刺杀女友的凶残行为。

信纸从绝命的白草身上掉落。末晴不以为意地把信拿到手里，读了起来。

信里写到白草追查过末晴捡到的刀以后，发现那只是一把平凡无奇的折叠刀，刀偶然掉在路上罢了。不过那导致都市传说与白日梦相互混合，让末晴陷入疯狂。这是疾病、都市传说与偶然三者凑齐所造成的不幸……信里淡然地这么写著。

没错，一切都是伴随睡眠障碍(猝睡症)而来的妄想。

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！』

在乐曲结束后的寂静中……末晴放声尖叫，站到大楼边缘。

然后他一度回过头──

『对不起。』

向女友白草谢罪以后，就纵身跳下大楼。

＊＊＊＊＊

「这……」

真理爱颤抖不停。

以疯狂点缀的剧情──末晴演得淋漓尽致。

「这个人，真的是末晴小弟……？」

绘里如此嘀咕。

「根本不一样嘛……明明在广告里，末晴小弟的形象都笨笨的，却还能演好这样的角色……感觉好恐怖，可是又让人兴奋得头皮发麻。那个男生，之前有这么帅……？看起来莫名性感又令人心动呢。」

真理爱看完宣传片以后，第一个念头是「对方明白」。

末晴能演好任何角色，但他最大的长处在于「烘托出落差」。

于出道作《Child Star》饰演不中用的少年，却展露出逐渐成长的一面，到最后变得帅气而大受欢迎。

末晴在广告里贯彻了耍笨的形象，然后，在音乐宣传片中就直接转变成杀人狂。这种落差──有惊人之处。

「白草小姐……你很有一手呢。」

对末晴的执著果真不假。没错，「她都明白」。

这么一来，广告的意义也会显得不同。那是跟音乐宣传片配合才会有的产物，所以就算情报过多也不成问题。反正音乐宣传片造成话题后，媒体就会帮忙解说。因此情报即使过多，观众在这种机制下也能立刻吸收。

看了这部音乐宣传片，肯定会想再看一次广告吧。然后看见同盟成员们青春的模样就会感到安心，并希望他们的关系就这么维持下去。自然而然。

现在是十月二日的上午八点，离投票结束剩十六小时──这样的话，经纪公司已经没有时间祭出新手段。

「真理爱，你的手机在响耶。」

瞬老板来电。真理爱嫌麻烦，便把手机甩到沙发上。

「这样好吗？」

「…………」

「真理爱？」

「……对不起，姊姊。让我专心一下。」

心跳的速度慢不了。真理爱想保有这种心情，尽早重看一遍影片。

音乐宣传片播放出来。

节奏激烈的鼓、吉他、贝斯，间或穿插的不谐和音与末晴的表情逐渐重合。

「……好厉害。」

赞叹脱口而出。

越看越是兴奋得发麻。内容充满让人想捂住眼睛的疯狂，却兼具不可思议的帅气及性感而勾住目光。

「我也办得到吗……？」

这是身为演员的习惯。看了难演的角色，忍不住就会思考自己是不是也能演好。

说起来，要演好这种疯狂…………希望是可以，却有困难。

自己演的话，八成会留有稚气和可爱的印象。假设那可以靠化妆巧妙掩饰──

「──八成还是不行……」

恐怕……肯定会留下一点点卖俏的味道。

再提到末晴在广告里表现的耍笨演技，真理爱要演也有困难。

「好厉害……末晴哥哥果然好厉害……」

这两种演技之间的落差，起伏实在太大。

越看越受到吸引，光看就觉得心动。

果然没有褪色。当时闪耀夺目的才能，如今仍绽放著璀璨的光辉。

「好棒喔……末晴哥哥……好棒……这种演技，连人家都办不到……人家还是没有追上末晴哥哥……」

不过正因如此──

「人家又可以继续追赶了……不会再感到寂寞……人家不是孤独的……因为人家所努力的方向上……有末晴哥哥在……」

「真理爱……」

姊姊将手帕递过来以后，真理爱才发现，有斗大的泪珠从双眼滴落。

（插图012）

「……真是太好了呢。」

「……嗯。」

比赛的结果已经不用关注就知道了。

＊＊＊＊＊

十月三日，星期二，广告投票结束后隔天的放学后。

哲彦找了末晴、黑羽、白草，在演艺同好会──通称「群青同盟」当成社办的第三会议室一起举杯庆祝。

「大家当然都晓得喽，广告比赛……我们拉开一倍以上的票数差距，大赢一场啦！那个臭老板活该！来，乾杯！」

「「「乾杯！」」」

乾杯用的是运动饮料「水洋洋」。

刚才白草的父亲说要纪念比赛获胜，就先送了每箱装有500毫升×二十四瓶，共二十箱之多的现货过来。据称是给他们四个人的一年份赠礼，问了才晓得有一天三瓶×三百六十五天×四人份可以随意取用。

一点也不让人高兴，不可能喝得完吧。有钱人的想法就是这么难懂。不过……体育社团应该想要，当成交换筹码是有用。

当哲彦这么思索时──

「来喽，这是你们订的萩饼哟～～！」

玲菜双手拎著购物袋闯进社办了。

袋子里面装著大量萩饼。黄豆粉萩饼十个、红豆馅萩饼十个，总计二十个的萩饼大餐。

「噢噢，等你好久了！玲菜！」

「那我把收据摆在这里，欢迎再度利用哟！」

话说完，玲菜便匆匆离去。

末晴抢也似的伸出手，然后狼吞虎咽地吃起大量萩饼。

「好吃～～！碳水化合物超赞啦～～！」

「太好了呢，小末。之前你一直都不能进食。」

白草心情绝佳。她的脸庞毫无冷漠，还看著末晴吃东西的模样，微微地笑著。

毕竟她让末晴在广告与音乐宣传片中主演自己撰写的脚本，实现梦想后还获得胜利，甚至在音乐宣传片中轧一脚演女友，心情当然会好。

「哎哟～～！你从早上就都在摄取碳水化合物耶。做姊姊的有点担心喔。」

黑羽说教归说教，心情似乎也很好。

「不过哲彦居然会请客，我看明天要下雪了吧？」

「我没说过要请客啊。」

「啥？」

哲彦侧眼看著末晴的呆脸，并确认了从玲菜那里拿到的收据金额。

「我有说会准备饮料和食物，但没有说过要付钱。可知的老爸已经跟我讲好了，把收据交过去以后就会帮忙销帐。因为我们在广告比赛中赢了，这似乎算是优待。」

「原来如此，明天的气象预报应该是晴天。」

末晴一面用手机确认气象预报，一面又把萩饼塞到嘴里。

这次的广告比赛──白草想出了运用双重结构，靠广告和音乐宣传片营造落差感的企划，大家一致认为最高荣誉奖非她莫属，然而要颁努力奖的话就该给末晴了。

广告的部分在学校就能摄影，成员也都到齐，因此没两下就拍完了。

问题在于音乐宣传片，先是透过白草的父亲跟迷幻蛇取得联络，然后哲彦与末晴一起过去当面交涉。对方也希望制造话题，所以就答应了吃紧的拍摄行程，不过拍摄内容可谓「考验真功夫的工作」，使得末晴主动停止摄取碳水化合物。

『假如要拍这部宣传片，我把自己逼到脸颊消瘦绝对比较好──』

哲彦听了他说的话，就觉得这家伙果真是职业的。然而末晴得意起来会让人不爽，哲彦便决定不把想法说出口。

末晴获得志田家协助，毅然执行足以勒紧神经的断食，直到拍摄宣传片当天，他的双肩已经蕴藏著疯狂。

白草的企划要有末晴才能实现，即使她的企划再精彩，缺了末晴就绝对无法赢。因为有他们俩才赢了比赛，这一点毋庸置疑。

「哎，我也认为你在断食这方面干得漂亮。」

「居然能听见哲彦称赞，真难得……」

「亏你可以为了摄影那样瞎搞。」

「啥？那才不叫瞎搞。我是希望拍得开心，才会全力去拚。『群青同盟』本来就是要追求开心的同盟吧？既然如此，出全力不是当然的吗？『就是要拚尽心力才开心吧』？」

「────」

啊～～真的是傻瓜会有的想法。不过正因为人傻，才会跳过各种理论而掌握到本质。

所以哲彦说了他一句。

「你耍蠢啊？」

「唯独你没资格说我啦！」

「欸，那是我要讲的台词！」

当双方像这样斗嘴时，白草就看著手机并来找哲彦搭话。以前她看男生斗嘴会怕，现在好像已经没有什么感觉了。

「甲斐同学，收据都到齐了吗？」

「嗯？对啊，玲菜的是最后一张。」

「爹地说他跟校长打完招呼，要回去了。听说饮料都已经搬进仓库了喔。」

「OK。你家老爸现在人在哪里？」

「他说在校门。」

「我明白了。」

哲彦搁下末晴等人，离开社办。

到了校门，将西装穿得无懈可击的白草父亲──总一郎把手摆在黑色轿车上，伫立于车旁，宛如中年男性阅读的时尚杂志当中会有的一幕。

「不好意思，让您久等了。」

「……只有你来啊。」

哲彦对奇妙的停顿感到在意，但还是坦然点了头。

「当著人前交款不太妥当。我们到车上好吗？」

「……可以啊。」

对方似乎有话要谈──哲彦如此察觉。

哲彦坐进副驾驶座并把收据交出去以后，驾驶座上的总一郎就拿出糖果，递了过来。

「戒菸之后，我一直糖不离手。」

「……嗯，我不客气喽。」

草莓味在哲彦口中扩散开来。

「所以呢，请问有什么事？我的耐性不算好耶。」

「……我这边已经大致查清了你的背景，不知道这么说你懂不懂。」

「哦～～」

哲彦用臼齿咬碎嘴里的糖果。

「我就是因为这样才不喜欢有钱人。」

「你打算怎么带领『群青同盟』还有『群青频道』呢？难道说，『你想用来当成报复赫迪•瞬……也就是你父亲的道具』？」

「…………」

「『你会接近小丸，是因为可恨的父亲当年就跟经纪公司有关联，而小丸正是经纪公司里最红的明星』？」

哲彦深深地叹了气。

唉，就是这样。

──他就是因为这样，才对有钱人深恶痛绝。

哲彦认命以后，决定跟对方稍做说明。

谈话告一段落，哲彦从副驾驶座下车。

「那么，『群青同盟』就麻烦您支援了。」

「嗯，法律和税金方面的事我都会处理好。不过我有点讶异。」

「……讶异什么呢？」

「『比起父母的事，你对那孩子的遭遇更感到愤怒』。」

哲彦刻意当著对方面前叹了气。

「呃……我会发飙喔。」

「啊啊，抱歉！别误会，我并没有恶意！毕竟我本来是想如果你只惦记著复仇，就不打算支援这样的人。」

「您想说的就这些而已吗？」

「如果有什么事情要帮忙，我会听你的需求来赔罪。有吗？」

「……那么，帮我一件事就好。我有个学妹叫浅黄玲菜，能不能定期将『群青同盟』的相关工作交给她办？当然是以不影响学业为准。然后我希望您能定期支付一定的薪酬给她。」

「那个『同父异母的妹妹』，是你自己查出来的吗？」

啧，居然连这些底细都被摸清楚了……

哲彦搔了搔头。

「嗯，对啦……就算母亲精神崩溃，我们家本来就有钱，所以还是能过日子。可是那女孩家里就穷了。」

「我懂了，这件事我没理由拒绝。能听你主动这么提议，我反而觉得高兴。」

「什么跟什么啊。有钱人都是热爱插手管闲事的生物吗？」

好比某个姓阿部的学长，或者某个单名充的学长。

不过，哎，跟某个叫阿部充的学长一比，对方到底是成年人，故弄玄虚又充满余裕的笑容可谓典范。

「顺带一提，这件事请勿外传。玲菜也不晓得我是她哥哥。」

「既然你这么说，我会注意。」

「还有目前察觉最多的人是志田，请您在她面前真的要小心。」

「……这样啊。」

总一郎为之瞠目。

太多人不明白黑羽有多可怕了──哲彦心想。

那个女生不是普通人。假如是普通人，在青梅竹马的关系下告白以后，被甩掉一次就已经完全落败了。

「至少，您女儿可没办法赢得轻松喔。」

「那无妨。我呢，想将『无以伦比的青春』献给阿白这个女儿。与其留下大笔财产，我认为那会是更加美好的赠礼。支援你们的活动，到头来也只是为了这点理由。」

情场竞争也属于青春的一环吗？所谓的善人，实在无可救药。

「那样算溺爱喔。不对，可以说是傻父母了。」

哲彦开口挖苦，总一郎就自豪地说：

「你不知道吗？为人父母──势必会变傻的。」

后会有期──总一郎讲完以后，催了油门离去。

哲彦用力踹飞掉在附近的石头。

「──所以我才讨厌大人。」

「真巧。我也不太喜欢大人呢。」

烦人的大人好不容易走了──却又有人不知从何冒出，也不知道他看见了多少。

有钱又热爱多管闲事的某学长十分自然地站到哲彦旁边。

「呃，不好意思。请问你是哪位？突然被陌生人搭话真的很可怕耶。我要报警喽？」

「你的执拗程度可以申请金氏纪录呢。行啊，要报警请便，反正我不会困扰。」

「我可是在讽刺你耶。」

「我当然是明知如此才回话的啊。」

哲彦咂嘴了。态度从容成这样──这个叫阿部的男人实在讨厌。

「那么，学长辛苦喽～～」

随口问候的哲彦打算回社办，阿部就立刻跟他齐步并进。

「能不能陪我谈谈？我有事情想问你。」

「可是我没有什么想谈的耶。」

「这次的事情，我并不算毫无关系喔。」

「……比方说？」

「带总一郎伯伯到你们社办的人是我，之后带他到校长室的也是我。」

「啊，那就谢谢学长喽。虽然我觉得几乎扯不上关系。」

「还有，在广告比赛期间还有结束后，我都做好了『当群青同盟的成员出事时随时可以提供救援的准备』。哎，姑且当成保险啦。」

哲彦留步了。这段路会行经办公室所在的副校舍后头，要到社办所在的体育馆也算捷径，因此几乎没有闲人路过，要谈话是最适合的场所。

这表示阿部早就察觉赫迪•瞬的危险性，还采取动作确保比赛公平，防范经纪公司会有不当的行为。比如有暴徒攻击末晴，让他拍不了广告的话就完了。如果广告比赛输掉，末晴也有可能被操到不成人样。阿部似乎是以第三者的立场帮忙做了准备，以便在这类「事端」发生的时候伸出援手。

哲彦叹了口气，然后靠向校舍，单脚微微屈膝。

「是谁拜托学长的？」

「没有人拜托我。只是我听白草概略提过这次的事情，为防万一，我有拜托父亲在紧要的时刻出面。」

阿部的父亲是知名演员，对演艺界肯定大有影响力。

「做这些事完全没有好处，甚至也没有人会发现，真亏学长肯主动出力……」

「我并不觉得吃亏啊，因为我想看丸学弟有更多活跃。」

「……之前我听过这一套了，学长还是省省吧。」

「是吗？」

无论回话再怎么尖酸，对方都是一脸笑咪咪的。对付这种人，会让讲话刻薄的自己像傻瓜一样，所以才令人讨厌。

「所以，学长想讲的就这些吗？」

「不，接下来才是正题。虽然听白草和总一郎伯伯概略提过来龙去脉，但我有件事想问身为当事人的你。」

「……只要是可以简单回答完的事，学长尽管问。」

「能不能跟我分享主要的成员是输或赢？当然用你的主观就行了。」

啊～～这个臭学长，居然满怀期待地在观望这次的事。大概是因为这次身为局外人，他才能毫无顾忌地旁观取乐。

哲彦一面咂嘴一面反问：

「学长是怎么看的？」

「感觉丸学弟和白草算是大获全胜吧？这次的事情让他们两人都受到了大幅肯定，没错吧？丸学弟在业界依旧吃得开已是不争的事实，白草于内于外不只是小说家，还展现了身为企划者的才华。」

「……说来是没错啦。」

末晴藉这次的广告和音乐宣传片提高了身为演员的评价。既然比赛获胜，就不会有负面风评，如今末晴应该能加入任何一间经纪公司，因此结果不可能算坏。

白草同样是赢家。

在告白祭上霸占告白活动是白草的主意，但她只有参与企划。不过这次从整体企划到脚本内容都可说是从白草的脑袋而来。要下标题的话，便是「白草制作人安排末晴主演广告　比赛顺利获胜」，白草算是真的完成了从小以来的梦想吧。多亏如此，她的心情一直很好。

「这次输的只有经纪公司的那个臭老板啦，感觉我们同盟的成员都没输。只是──」

「……只是？」

「『最大的赢家应该是志田，第二名则是我』。」

「志田学妹是最大赢家……？」

阿部似乎无法置信。从局外人的角度应该就会这么认为。

可是他错了。这次骚动几乎全照著黑羽的料想发展。

……

…………

………………

『……哦～～要不然，我谈谈自己的推测好了。今天有个叫浅黄玲菜的女生来我们班嘛。』

这是之前在黑羽早退那一天，哲彦被末晴交代去她家侦察并探望所发生的事。

黑羽在当时就已经发现哲彦跟玲菜之间不为人所知的关系了。

『你对那个女生付出的关心，感觉并不合你的作风。我猜呢，那个女生大概是你的亲戚吧？从你们的距离感来想，差不多算表亲？而且知道这层关系的只有你，那个女生应该并不知情。』

实在恐怖。哲彦第一次让黑羽看见他跟玲菜相处，就被推敲出这么多。

黑羽还对赫迪•瞬的存在有所察觉。

『既然这样，可见演艺界有你的敌人，对不对？那应该也算是你跟小晴交朋友的原因吧？当然我明白剔除这一点不谈，你跟小晴还是很合得来……不过看你的举动还有其他蛛丝马迹，我从以前就觉得没有那么单纯。』

虽然没有连具体的关系都看穿，却已经识破了立场。所以黑羽发现这次双方能达成合作，才会主动要求联手。

哲彦实在掩盖不住一切，只得向黑羽透露：「末晴那间经纪公司的老板是人渣，而且会跟我们为敌。」当然他还是隐瞒了赫迪•瞬就是他父亲。

黑羽考虑到这些而说出的计画有足以让哲彦战栗之处。

『那么，我更不想让小晴复出演艺界。』

『──「我打算让自己失忆」。』

『用这种方式，我跟小晴之间的问题就会暂时消失。』

『虽然卑鄙，但我觉得这是最妥当的做法。』

『剩下的问题只要能阻止小晴复出演艺界，就有办法克服。』

『目前小晴心里对我有阴影，不过只要我失忆，他一定会担心，还会设法拉近跟我的距离。那样一来，花点时间就能消除他心里的阴影。』

『我也打算陪小晴去拜访经纪公司。』

『倘若如你所说，老板是个人渣，他肯定也会对我恶言相向。』

『小晴讨厌自己身边的人被讥讽更甚于自己被讥讽。所以失忆的我要是受到老板欺负，回经纪公司复出的事八成会告吹。』

──到这里为止，都在黑羽的料想之中。

而结果……事情几乎全按照她说的发展。

（志田真的该转生到异世界当军师比较好啦。）

才能发挥的地方错了。她这种才能应该要用来拯救世界，只用来让喜欢的男生回心转意，感觉未免可惜。

……不对，「正因为她想让喜欢的男生回心转意，脑袋才会这么灵光吧」。

初恋真是恐怖。

………………

…………

……

「嗯，所以喽，志田下的定义是『只要末晴不回演艺界就算获胜』，因此目前算她完全获胜了。再加上末晴到现在仍然没有跟任何人凑成对，拍广告忙来忙去也让他心里的阴影消失得差不多了，在不知不觉中就跟志田回到以前那种青梅竹马的距离啦。学长你想想看嘛，告白祭过后，志田曾经和末晴处于不能讲话也不能接触的状态喔，可知原本算是超有利的喔。可是她们不知不觉中就回到同一条起跑线了耶，无论怎么看都是志田大获全胜啦。」

「啊，原来如此。这次白草确实实现了梦想，在恋爱方面却是不进反退。」

哲彦手插口袋，抬头仰望蔚蓝的天空。

「总结来说，这次的事件就是『末晴要不要回演艺界』的拔河比赛。然后，经纪公司和真理爱属于演艺界那边，我跟志田则属于学校这边。我是因为赢了才能笑著说这些，原本我们可是不利到了极点。照我的观感，待在中间的可知要是倾向演艺界，这场比赛十之八九会输。」

「……对了，白草曾经忽然眼神发亮地对我提到她以往的梦想就要实现了。那该不会──」

「应该是我提出了『群青频道』企划的关系吧。因为我让她明白，想实现梦想的话就要加入我们这边比较好。不过我们在经纪公司的时候，差点就被那个人渣老板挖墙脚。哎，虽然以结果来说是赢了。」

「……你明知道白草会因为这件事在恋爱路上倒退走，还故意这么做吧？心思真坏耶。」

「哎，这次我是跟志田利害一致才会联手。何况是可知自己选的啊。」

哲彦若无其事地说，阿部就耸了耸肩。

「只不过，说起来恐怕连志田都会觉得这次的『战果丰硕到超乎预期』。」

「……从哪一点而言呢？」

哲彦踹飞脚边的石头。

「学长有听说末晴是为了志田才拿红酒淋那个臭老板吗？」

「没有你讲的那么明确，不过多少知情。我办不到那种事呢……令人佩服。」

这个人是如此完美，对末晴肯定也抱著敬意，却有一股自认不如末晴的自卑感若隐若现。

「学长不认为从某方面而言，可说末晴选择了志田，还把她看得比演艺界更重要吗？」

「……原来如此，确实是这样。」

「这样志田当然高兴啊。有资质成为明星的男生宁可拋下金钱、荣誉和赞赏，也要选择自己耶。她高兴得心都飞上天了。坦白讲，从广告比赛开始后，志田的心情反而好得让人害怕。末晴断食的期间，她非常设身处地支持他耶。希望志田不会得意过头又自己跌入陷阱。」

「我倒认为丸学弟没有想那么多。」

「哦～～学长还满冷静地在观察末晴耶。嗯，那家伙八成没想什么吧。老实说，当时就算被骂的人是可知，末晴应该还是会发飙。换成真理爱也一样……不，或许连我被骂都会让那家伙发飙。他就是这种人啊。」

「我仍然觉得他值得钦佩。」

哲彦耸了耸肩。

「哎，我的丰硕战果是可以理解的吧。『群青同盟』以及『群青频道』已经广为大众所知，又保住了期望中的成员班底。末晴与可知的活跃让我们进一步获得了肯定，往后一定会有各种工作来委托我们。」

「姑且夸你做得漂亮吧。」

「谢谢学长喽。」

另外要提到这次事情的主要成员，真理爱应该也算在内。

这么说来，她在广告比赛中成了对手，却没有采取敌对的行动，立场颇为模糊。就这一点而言，真理爱看起来也没有执著于输赢。既然如此，目前的发展对她是否称得上胜利呢？

当哲彦如此运作心思时，目光忽地停到了某个出现在体育馆后头的少女身上。

（──啊啊，什么嘛。）

哲彦笑了出来。

看少女那副表情就晓得。

在这场比赛中──她一样是大赢家。

＊

「因此，我是这次转学过来的桃坂真理爱，请大家多多指教。」

完美无缺的妹系美少女带著嫣然微笑出现在演艺同好会，亦即「群青同盟」的社办，让现场瞬间僵凝。

「……这是怎么回事，小末？」

「……小晴，说明情况。」

「等一下！为什么你们非要讲得像是我有错！」

我想要大力辩驳。这次，我才没有做错什么事。

当我摇头哀求时，真理爱就用双手捧住脸颊，害羞似的说：

「因为末晴哥哥说他希望得到人家──」

「我明白了，小桃！你安静别讲话！」

这女的该不会是来向我索命的暗杀者或什么来著吧？刚才她用一句话就让气氛变得跟炼狱一样，我都不觉得自己还活著耶。

「──让我做个精确完整的交代。」

我对黑羽和白草缓缓说道：

「小桃会来找我，本来就是为了向我求救。」

「……求救？」

黑羽眯起眼睛。

「对。然后我在听到广告比赛那件事时就忽然开窍了。小桃是受了那个臭老板折磨，想要我伸出援手，所以比赛条件才加上了当我们赢的时候，她可以离开经纪公司。是这样吧，小桃？」

「完全不是那样耶。」

「…………………………咦？」

我的眼睛发直了。

「人家又没有被瞬先生折磨。事实是瞬先生虽有能力，但因为彼此合不来，人家就想离开经纪公司。所以这确实成了一个好机会，让人家解脱了。」

「……咦，你没有向我求救吗？」

「有啊。人家──一直对爱感到饥渴。」

「「……哦～～」」

黑羽跟白草二重唱。

好恐怖！我第一次听见这么没有感情的「哦～～」！

「人家心里……好寂寞。但是多亏末晴哥哥的爱才让人家得到解脱！」

「嗯，这样啊，原来如此～～……小晴，她讲的爱是指？」

「是喔，哦～～……小末，你做了什么？」

我感受到生命危险，心跳急遽加速，冷汗止不住。

「不不不，我并没有跟她提过什么爱……」

「哥哥为了解救人家，还不惜跟瞬先生对抗不是吗？这已经算是爱了。」

「那种爱肯定属于兄妹之情啦！」

我这么断言以后，黑羽和白草顿时睁圆眼睛，并且微微一笑。

好厉害，她们的心情一下子就恢复了耶！

不过说真的，这该怎么看待呢？

我想黑羽和白草对我都是有好感的，可是我分不出是哪种喜欢。

毕竟那要是恋爱感情，为什么我会被甩掉？哎，黑羽现在失忆了，或许她对我是单纯抱有恋爱感情啦，但考虑到我一度被甩掉那件事……嗯～～难道我是被当成宝贝宠物来对待吗？

「末晴哥哥，怎么会……明明人家这么思慕哥哥……」

考虑到这些，真理爱对我就是直来直往的好感，我不必为了属于哪种好感而烦恼，可以坦然地为此庆幸。只不过──

「抱歉，小桃……」

大概是我照顾真理爱的期间太长了，起码在目前我对她并没有恋爱感情。

明明真理爱长得超可爱耶……黑羽一开始也算在青梅竹马的范畴，才没有被我当成恋爱对象，两者似乎是类似的……

嗯……？「反过来讲，那不就跟黑羽一样，只要有契机，真理爱也会变成恋爱对象」……不，现在别思考这些好了。

无法接受对方心意让我过意不去，当我战战兢兢地往上瞟向真理爱，真理爱就带著毫无阴霾的脸色微笑。

「没关系喔，末晴哥哥，现在人家光是能待在哥哥身边就很幸福了，才会决定转学过来♡」

真理爱实在太云淡风轻了。受到她那种开朗的态度影响，黑羽和白草也都愣住了。

「其实这六年以来，人家被演艺活动占用了时间，都没有好好度过学生生活。所以人家觉得这是个不错的机会。要是不累积这种任谁都有的经验，常识会有所欠缺，更重要的是人家一直很向往开心的学生生活。」

「……这样啊。」

我被迫过回普通的日常生活，才晓得那有多宝贵。

真理爱有体会到日常生活的宝贵，却没有回归的契机。所以她才指望我这个当哥哥的，为了体认日常生活的宝贵而转学过来吗？

我想真理爱果然很聪明，这可不是容易办到的事情。

因此我打算用全力支持她。

「我明白了，小桃，来得好，欢迎你。」

「感谢你的欢迎，末晴哥哥。」

真理爱握住我伸出的手。可爱的学妹就此诞生。

真理爱应该是体会到被接纳的真实感了吧。她转过身，向黑羽她们低头行礼。

「啊，各位，人家当然也会参加『群青同盟』。有末晴哥哥和人家担任双主演……这可不是低预算电影请得到的阵容喔！呵呵，我们已经算是无敌了！」

这孩子也有可爱的地方嘛。

真理爱的确是实力、人气兼具，以战力而言无可挑剔。就算要花大钱也会希望找她加入。

「啊～～不过，你跟我搭档的话，难免有点招摇过头吧？那个老板不会耍手段报复你吗？」

「大概会喔。」

「你为什么可以讲得这么不在乎啊～～小桃──！」

那就糟糕到不行了吧。我们只是普通的高中生，对方却是大老板，太吃亏了。

「因为人家姑且有先警告过他。」

照真理爱的说法，状况似乎是这样。

真理爱按照条件离开经纪公司，还去做了最后的问候。

于是──

『桃坂小妹，既然条件订好了也不得已，但是你最好先有会跟我为敌的心理准备喔。这一点，能不能也替我转达给那些废物？』

据说瞬老板是如此表示。

因此真理爱就这么回嘴了：

『人家会确实把话带到。那么，人家也要声明一句，假如瞬先生堂堂正正地来对决，我们会欣然接受，但要是用上违法的卑鄙手段来攻击我们，人家就会祭出至今建立的所有人脉和实力打垮你。请先做好心理准备。』

我告诉嫣然微笑的真理爱：

「你怎么就答应跟他较量了咧？这样超挑衅的吧？」

「咦？毕竟有对手比较让人斗志旺盛，不是吗？」

别看真理爱这样，她身为演员有些地方还挺痴狂的。该说是满心求战，或者最爱找厉害的家伙会一会？哎，不过她至少有警告对方别玩违法的手段，出状况再来设法因应就行了吧。

我跟黑羽还有白草说起悄悄话。

「小桃加入大有好处喔，她是最强的新战力。这样群青频道不就可以跟职业人士比拟了吗？」

她们俩却脸色黯淡。

「嗯～～虽然我明白小末的想法……」

「身为姊姊是有点介意耶……」

两个女生好像略有不满，但是哲彦八成会赞成。我也赞成。

投票的话将是二对二，再由真理爱自己表示赞成，就过得了这一关吧。

「哎呀，你们三个在社办打情骂俏，会不会太不道德呢？」

说悄悄话好像让我们无端遭受怀疑了。

我们三个各自否定说没有那种事，真理爱就嫣然微笑说：

「啊，请你们两位别担心。人家的心胸广阔，因此就算末晴哥哥跟两位外遇一下也不会介意的。」

「「……啥？」」

黑羽和白草释出杀气，真理爱却依然保持笑容。

啊，演变成这样就不妙了……

我偷偷操作手机，打某个号码响了三声。

「在学期间都还年轻，男性会三心二意是常有的事，不过请你们想想看十年后。末晴哥哥应该会成为代表日本的影星，人家当然也会成为代表日本的女演员……或许已经去了好莱坞呢。那样的话，够资格站在哥哥旁边的只剩人家……应该说其他人根本配不上……人家知道最后会被选上的是自己，因此对可怜的人们施舍一下也无妨吧，这就是人家的宽阔胸襟喔。」

「……这个女生是怎样，把她用草席包一包从堤防扔下去会不会比较好？」

「……真巧呢，可知同学，我也在想同样的主意。」

所以你们俩怎么只有在面对真理爱时就一下子变要好了啦！

「啊，末晴哥哥，人家随时欢迎你，请尽管在高兴的时候来找我喔♡」

看吧看吧，真理爱也都没学乖，还讲这种火上加油的话。

既然如此──

「……啊～～对喔，我有东西忘记了！要回教室拿才行！」

话说完，我就打开社办的门逃走了。

「末晴哥哥？」

「欸，小晴！」

「小末！」

这种地方谁敢待啊！再继续留在这里，我会操心到死！

背后有脚步声和动静。她们三个都追过来了。

罕无人迹的体育馆后头。玲菜就站在那里，旁边还「摆了显得自然又平凡无奇的纸箱」。

我对玲菜使了眼色以后就立刻弯下身，当场缩成一团。玲菜随即用纸箱从上面盖住，于是我眼前变成一片黑。

「玲菜！你有没有看见小晴！」

「他往那边跑了哟。」

「谢谢你，浅黄同学。」

「你跟那个女生认识？」

「她在当万事包办的帮手，跟人家同样读一年级，下次你要不要找她聊聊？」

「……说得也是呢。」

声音逐渐远去。但是考量到安全，我姑且静静地等了一会儿。

「可以出来了哟。」

「好耶～～谢谢你喽，玲菜！」

我拿出钱包，递了一千圆给她。

「谢谢惠顾哟。」

为紧要关头事先打的商量有了成效。

当我打电话响三声就挂掉，表示是紧急求救的信号，玲菜要带著纸箱到社办旁边待命。只要我成功逃过一劫，就会付她一千圆报酬。一切正如我的计画。

当然玲菜要是不在附近，这招就不管用。所以说喽，我顶多认为有联络到就算运气好，结果她真的在耶。可靠的学妹。

「这么说来，大大。」

「怎样？」

「之前我忘记问了，你怎么会跟阿哲学长当朋友呢？明明你们老是在吵架。」

「噢。」

她有问过这种事喔？因为不是什么大不了的话题，我忘得一乾二净。

我爽快地回答：

「我啊，只要被人发现当过童星，就会被要求表演些什么或者叫我露一手，常常会听见诸如此类的话。」

「说来也是哟。」

「我并没有说那样不行啦，不过到头来只是凑个热闹吧？对方就站得远远的，只有我在表演，那些人只负责看，仅止于这样的关系。」

「嗯。」

「可是唯有哲彦不一样。」

高中的入学典礼结束，所有同学在班上做完自我介绍。

当我准备回家而来到走廊时，哲彦就拍了我的肩膀。

『──欸，你是当过童星的丸末晴吧？要不要跟我搞点有意思的事？』

剎时间，我有个念头。对啊，这就是我想要的。

「所谓朋友，就是可以陪在身旁的人吧？彼此个性有可能不同，兴趣也可能搭不在一块……要说的话，多少有相同的部分是比较合得来啦，但根本找不到百分之百与自己相同的人，何况那些都算小事嘛。只有哲彦那家伙肯找我一起做些什么。换句话说，他会陪在我旁边，所以我就跟他成了朋友。」

「哦～～原来如此～～」

玲菜似乎感到佩服。

「大大跟阿哲学长有点像哟，虽然我说不出是哪里像。」

我扬起嘴角一笑，明确地告诉她：

「──就算只是开玩笑，也别说我跟那家伙像好吗？很伤人耶。」

「唔哇，这个人好麻烦。」

嗯，学妹好嚣张。

所以我决定轻轻赏学妹一记手刀，让她晓得学长有多可怕。

＊

「糟糕，萩饼吃太多了……」

「哎哟～～！所以姊姊才叫你适量就好嘛。晚餐怎么办呢？」

庆功会结束，我和黑羽踏上归途。

从堤防看见的河川被阳光照耀，显得辉亮闪烁。

「嗯～～今天不过去吃饭吧……可以的话，还是说之后让我去你家分一点吃剩的饭菜……」

「用餐时间因而变晚的话，完全就是发胖的必经过程嘛。那你还不如来我们家一起吃比较好，当然吃你吃得下的量就好。」

「啊～～说得对喔。不然就这样吧。」

「是啊是啊，这样才对。」

温馨的时光流动著。

从我拒绝黑羽的告白以后，我跟她就不方便见面，第二学期开始后则像众人所知的那样。彼此的关系始终是一波未平、一波又起，有段时期还因为被黑羽甩掉而吓得不敢跟黑羽讲话。

然而经历过广告比赛，我们一起相处了不少时间，又回到自然的关系。

当然这是受到黑羽失忆，出问题的环节被统统归零的影响居多。尽管失忆是件令人难过的事，在修复关系这方面确实大有助益。

但是不知道她失忆的症状什么时候又会恶化，进而对日常生活造成困扰。到时候，我无论如何都要帮助黑羽，毕竟我以往受过的恩情不是这样就还得完的。

黑羽看了手机说道：

「啊，今天晚餐吃汉堡排喔。小晴，是你爱吃的耶。」

「真的假的……好想吃……可是我的肚子……嗯～～那其他菜色呢？」

「有马铃薯沙拉和玉米汤，还有为我准备的酱油玉米汤。好耶，是我爱吃的。」

「……嗯？」

我不由得停下脚步。

「小黑，你的味觉变回去了吗……？」

她的味觉应该随著失忆变正常了才对。

「咦？……啊，对，对喔！我的味觉已经变了！因为是我以前爱吃的东西，忍不住就高兴了一下！糟糕糟糕……」

「什么嘛，小黑，你真迷糊。」

「就算这样，我迷糊的事迹还是比你少太～～多了喔。」

像这样拉长强调的语气而显得莫名可爱时，就是黑羽心情好的证据。

「啊～～是是是，你说得对。」

她讲得太有理有据，我反驳不了。

「像之前小考的时候，你也粗心大意错了好几题吧？成绩会不会有点危险？」

「……唔。」

自文化祭以来，严重的事情就如怒涛般来袭，坦白讲我都没时间读书。多亏如此，学力正急速下滑。

「小黑你一直都保持在前几名耶，好猛。」

「哼哼。」

黑羽骄傲起来，还挺起大小恰到好处的胸脯。

「我做的努力不一样啊。就连暑假时，小晴你也一直在暑修课睡大觉嘛，我都有看见喔。」

「………………小黑。」

「怎样？」

「你明明失忆了，为什么会记得上暑修课的事？」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………嘿嘿♡」

「小黑～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

青梅竹马俏皮地笑著对我吐了吐舌。

（插图013）

我痛哭的声音响遍河岸，被卷积云吸收而去。

（插图014）

