<p align="center">第四章 悲壮觉悟</p>

『小姑娘……你又来啦。』

一道甚是无奈的声音传来。丽兹睁开眼，感觉身前有个散发着压倒性存在感的……

——不明存在。

纯白的世界。只有中央摆了一张王座。一张装饰着从世界各地搜集而来的金银珠宝、独一无二——刻划着染血历史的王座，镇于此处空间中。

不过，坐在王座上的究竟是谁，丽兹依然一无所知。

明明四周白得几乎令人眩目，唯有那人的脸上，罩着一层黑影。

『你究竟所求为何？希望我怎么做？』

那道声音相当具有魅力，听起来似乎稍微有些年纪，却又挟带着正值壮年般的骁勇。

给人不可思议印象的那道声音当中，富含着让人难以忘怀的韵味。

纤细的身躯散发出的威严魄力，有着青年般的威武豪气，而那如少年般的青春朝息，则带给人一股安心感。丽兹心底很清楚，那人绝非泛泛之辈。

因为丽兹来过这个世界好几次了。

所以，她不会再像第一次踏足时那般畏怯，也不会再被震慑住。

「我想知道真相。」

丽兹开门见山地说完后，随即感觉到一道仿佛射穿心脏般的视线。

『时机还未到。』

「唔！」

『别太心急了，小姑娘。你连这个世界有多么辽阔都还不晓得，就想明白真相，哪有那么好的事。』

随同那声拒绝，一股沉重的压力朝着丽兹袭来。就好像被巨人踏在脚底似的，丽兹被逼得屈身弯下腰，她握紧拳头用力捶打地面，终于从压力中获得解脱。

『喔……居然能逃离我的「眼睛」，你成长了不少嘛，小姑娘。』

男子的声音当中，挟带着些许的惊讶。

丽兹拭去额头上的汗水，吃力地从喉咙硬挤出声音大喊：

「三年——或许你会说，只不过短短三年。不过对我而言，却是漫长得几乎令人晕眩的时间！」

丽兹竭尽全力地持续奔跑，只为了追上他。

拼了命地一路追赶，就怕他再次远去。

「不过，距离依旧遥远！」

并不是力量的问题，也不是才能的隔阂，更不是经验的差距。

当丽兹将两人之间的距离缩短至某个程度后，便迟迟无法再进一步拉近。她非常清楚原因。也自认为已经很努力地想要跨越那座高墙。

可是，无论她表现出再多的谅解，再怎么为他着想，依旧无法缩短距离。

因为——

——她根本不了解比吕。

无法填补的巨大鸿沟阻隔在两人之间。

「他究竟是什么人？」

她知道比吕是「军神（玛尔斯）」。

她知道比吕是「双黑英雄王」。

她知道比吕是「黑皇子」。

她知道比吕是「无尽绝望（德斯培雷休恩）」。

她知道比吕是「独眼龙」。

她知道比吕是「黑辰王（史尔特尔）」。

「斗争之子、谋略之超越者、面具男子、胜利的主导者……」

丽兹缓缓地屈指细数，列举出数道称呼。

「我晓得各种身分的比吕。因为葛兰兹的史籍上，不可能不提及他的『头衔』。而且这三年来，我和奥拉一起对他进行了许多调查。不只如此，『炎帝』也透过初代皇帝，告诉我许多关于他的事。」

说到这里，丽兹一脸不甘心似地咬紧嘴唇。

「可是——我却不了解真正的比吕。」

丽兹所知道的比吕，已经是被人们颂咏为「军神」之后的他。

而在那之前的事，她则是一无所知。

她像是为了自己的不成器感到羞愧一般，用力握紧拳头捶向地面。

「比吕他……为什么会突然出现呢？」

原本一直静静听着丽兹诉说的那名神秘男子，此时终于开口：

『只是必然。不过，绝对不是需要感到悲观的事。』

男子第一次卸下庄严的态度。

『比吕的事，你应该都明白了才对。』

谜样男子说着的口气十分平静，就好像安抚小婴儿似地，而后，他爽朗地轻笑出声。

『当然，我很清楚他的事。只不过，没有必要特地告诉你。』

男子走下王座，来到丽兹的身边，接着动作十分自然地伸手抚摸她的红发。

『还记得吗？你之前曾说过，看见比吕的过去时，让你感到非常悲伤吧？』

「是的……我确实曾说过。」

过去的比吕脸上写满了拂之不去的深沉悲伤。他拼命地强颜欢笑，强忍住想哭的念头。现在光是回想起来，都让丽兹觉得胸口好像快被撕裂一般。

『既然如此，只要你永远记得那份心情……早晚有一天，一定会知道真相的。』

男子竖起食指说道。

『你是我的希望。正因为如此，我才会将一切托付予你。』

「……一切？」

『永远保持坚强的心灵吧——我曾这么告诉你吧？』

男子说完后，将食指高举向天空。

丽兹顺着他的动作抬头仰望，只见空中飘浮着一扇巨大门扉。

虽然巨大，却朴实无华。上头雕刻的花纹尽管复杂，但屏除这一点不提，与豪华绚烂一词仍相距甚远。

简单来说，就是平凡乏味——看不出巧心匠意的木制拱门。

然而，从中却能感受到一股独特氛围，犹若置身山明水秀之间，让见者为之震慑。

只是，有别于上次见到时，这次门扉不再紧闭，而是打开一道小缝。

『等在未来的不一定只有幸福。也会因为不安与悲伤而饱受折磨。不过，无须感到悲观。绝对会发现出路的。』

谜样男子展开双臂，泛开一抹温煦的笑容。

『小姑娘，我会期待下次与你再会之时的。』

唐突的道别台词。丽兹抬起头，门扉依旧纹风不动。

『虽然对她很过意不去，不过这次并不是「那边」。』

「咦——？」

当丽兹俯下视线时，一道刺眼的光芒笼罩住整个世界。

眩目得连眼睛都睁不开的强光洒落在她的身上。

散发出的热度突破视网膜、灼烧视神经，甚至几乎要将脑髓燃烧殆尽似地。

「啊、嘎！」

忽然，丽兹感觉到一阵脖子快被扯断般的触感，她伸手按住喉咙，奋力抵抗。

当她喉咙干涸不已、难以呼吸，泪水不由自主地涌出时——

「嗯唔………！」

一道宛如从海底急速升上水面般的压迫感朝她袭来。

超乎想像的剧痛，逼得丽兹睁开眼——

「噗哈！呼……呼……呼………」

映入眼帘的，是再熟悉不过的景色。

丽兹拼命地大口汲取氧气，同时环顾四周。白色布缦围绕。整座营帐被外头的风势吹得摇摇晃晃，就连吊在天花板上的油灯也随之摆动。

「…………咳咳、哈啊！」

再怎么攻其不备也该有所节制吧。一个不小心，很可能会死人的。

「水……」

喉咙的干渴非比寻常。丽兹起身走向摆在桌上的水瓶，就连杯子也省了，直接以瓶就口、豪迈地畅饮。

要是在皇宫的话，这个举动肯定会被臣子们规谏制止吧，不过很不巧地，现在就只有丽兹一个人在。

水滴从她的唇瓣间滴落，一路滑过锁骨，最后没入双峰之间。不过丽兹丝毫不以为意，心无旁骛地将水瓶里的水一饮而尽。而后，她将空水瓶放回桌上，豪迈地坐上椅子。

「呼……下次再见到那个男人，我非揍他一顿不可！」

正当丽兹对着天花板大撂狠话时，从外头传来一阵惊慌的脚步声。

「丽兹，有急事报告。」

再熟悉不过的声音，虽然缺乏抑扬顿挫，却字正腔圆、而且讨人喜爱。

「请进。」

「……打扰了。」

恭敬有礼地走进来的，是一名个子娇小的女子。

特雷儿·卢珊迪·奥拉·冯·布拿达拉。

帝立训练学校首席毕业。过去曾以史上最年轻的年纪，被提拔为第三皇军司令官的幕僚。现在则是在背后支持丽兹的近侍之一，并且在此次解放费尔瑟的作战中，担任葛兰兹军参谋长的人物。

拥有《少女军神（阿芙萝黛蒂）》的异名，同时也被称为银发妖精的奥拉，在一见到丽兹后，便立刻蹙起眉心。

「在谈正事之前，想先麻烦你一件事。」

「什么事？」

丽兹微微偏过头，随即就看到奥拉猛然伸出食指比着她。

「能不能套件衣服呢？那身打扮实在让人不敢恭维。」

「……会吗？」

丽兹低头打量自己的打扮，只穿了内衣裤——不过，反正在场的也就只有同样是女性的奥拉而已。

虽然她不觉得有什么问题，但奥拉态度冷淡地仅以视线示意她快点穿上衣服。

「若不小心进来的是男性士兵怎么办？」

「放心吧，如果有什么紧急事件，都会由住在隔壁帐棚的侍女过来通知我。万一真的有男性未经许可闯入，『炎帝』也会替我把他烧成灰的。」

听见丽兹一脸认真地如此回答，感到一股无力感的奥拉，脸上写满了同情。

「那么就请你在闹出人命之前，先随便套件衣服吧，如果是三年前也就算了，现在的你即使是对女性来说，同样太过刺激了。」

如果是三年前——丽兹还来不及反问这句话是什么意思，就看到奥拉擅自翻找起她的行李，并从中取出一件可以罩住全身的外衣扔给她。

「穿上那件吧。」

「是是是……」

丽兹草率敷衍地回应，顺手披上外衣，接着重新坐回椅子上。

「那么你说有急事报告，是什么事？」

「打前锋的第一军几乎瓦解了。」

虽然奥拉态度淡然地报告，但听得出来事态相当严重。

丽兹脸色一沉，等待奥拉继续说下去。

「第一军陷入瓦解状态是在三天前。我刚才已经派出快马传令给第二军，指示他们在本军抵达前，先按兵不动。」

「就那么办吧。另外，请第二军编组特遣队，优先救助伤兵。本军也派出几支特遣队，前去协助周边的戒备。」

看到奥拉点头后，丽兹又再接着说道：

「第一军的伤亡状况如何？」

「相当惨重，原本的三万军势当中，有一万战死，五千以上轻重伤……听其中一名幸存者—也就是传令兵说，盖殷大将军已经被一名使用莫名之力的白发男子所诛杀了。」

「……莫名之力……白发男子……」

丽兹此刻脑海闪过的，是休特贝尔第一皇子临死前的样貌——如果在那之后他的外貌没有改变，诛杀盖殷大将军的凶手，八九不离十就是休特贝尔。

话说回来，他居然会潜藏在费尔瑟，这让丽兹大感惊讶。丽兹伸手捏紧眉心，百般疲惫地叹了一口气。她不禁庆幸还好斯卡塔赫并不在场。

斯卡塔赫的精神状态并不稳定。万一休特贝尔还活着的消息传进她的耳里，不知道会有什么后果……

「还好斯卡塔赫不在。如果她发现白发男子的身分，肯定会单枪匹马硬闯险境吧。」

「你认为真的会是休特贝尔第一皇子吗？」

「毕竟对方可是能够讨伐五大将军的高手。我想可能性相当高。况且那名男子还有着一头白发，外表体格又宛如『魔族（琐罗斯德）』，绝对就是休特贝尔错不了的。」

精灵剑五帝——当中的「风帝」与「雷帝」目前都在休特贝尔的手上。纵使五大将军再强大，终究也仅仅持有精灵武器，情势相当不利。更何况对手还是「堕天」的「人族」。即使出动一整师的军队，都未必能取胜了，就算是被赞扬为万夫莫敌的五大将军，真的与其正面交锋的话，不得不说恐怕凶多吉少。

「指示第一军的幸存者直接返回本国吧。等第二军和本军会合后，得再重新进行编制。完成编制后，接下来就是迎战挡住前路的泰古利司和斯寇尔皮伍仕两国了。」

「……我明白了。我会先拟好重新编制的草案。」

「第三军有捎来消息吗？」

「果不其然，第三军正遭到费尔瑟人民的阻挠。根据传来的报告指出，他们正停止行军，设法说服人民。」

「今后也继续保持密切联络。必须和第三军步调一致，才能将联邦六国赶出费尔瑟。总之叮嘱他们，千万不要伤害费尔瑟人民。」

「嗯，这一点我会再三交待下去。」

「那么，虽然有点临时，可以请你把幕僚们召集至司令部吗？」

「我知道了。」

「我也会立刻换好衣服过去。」

「我先过去等你。」

奥拉点头致意后，便快步地走出丽兹的营帐。

丽兹取来军服穿上，迅速换好衣服。

如果是在皇宫里，向来都是由侍女服侍更衣，但一旦出了皇宫的话，基本上丽兹并不喜欢劳烦他人。

自从被罗莎告诫说「身为上位者，不应该抢夺侍女们的工作」之后，她便会尽可能地招来侍女，不过，果然还是自己换衣服最自在。

丽兹最后再披上外衣，接着随手拿起立靠在桌边的「炎帝」挂于腰间后，便走出营帐外。天幕上布满了一望无际的星斗。

丽兹感动着今天的星星看起来特别近，同时朝司令部迈开步伐。尽管已经是深夜时分，聚集了数万人的营地却显得杂沓吵嘈。

由于也准许士兵们小酌，因此四周回荡着不绝于耳的谈笑声。

看来第一军瓦解的消息，尚未在士兵们之间传开吧。

不过，即使士兵们知道了，对士气也不会有太大的影响。

因为葛兰兹本军里，集结了「金狮子骑士团」、「皇黑骑士团」以及「蔷薇骑士团」等三支葛兰兹大帝国的精锐部队。根本不会有人抱持「可能会输」的杞忧。

再说，率领葛兰兹本军的可是第六皇女，她持续展现出的卓越成长，确实不禁令人刮目相看。

士兵们只会满怀期待，会感到不安的人大概仅有少数吧。

而背负着众人期待的丽兹，在即将抵达司令部前，却突然停下脚步。

「……出来吧。」

丽兹语气凛然地对着营火无法照达的黑暗处开口。

「…………您是什么时候发现的？」

语毕，一名戴着兜帽的人物，伴随着一阵踩过沙砾的脚步声，从黑暗中走了出来。

「一开始就察觉了。居然敢大摇大摆地闯进营地，胆子真不小嘛。」

听见丽兹的斥责——入侵者有一瞬间结舌无语，但随即绽开笑容。

「真是太令人意外了……看来您也拥有和我相同的『眼睛』吧。」

「什么意思？」

「不，我只是开开玩笑。您听听就算了。」

入侵者先是摇摇头后，接着优雅地躬身行礼。不带任何嘲讽的优美动作，更加显得相当有气质。

「葛兰兹大帝国，萨利亚·艾斯特雷亚·伊丽莎白·冯·葛兰兹殿下。初次见面，我的名字是『无名氏』。」

丽兹听过这道名字。毕竟曾经是一时蔚为话题的人物。更重要的是，「无名氏」同时也是休特贝尔第一皇子的前近侍，在发动叛乱期间便消失无踪的那号人物的名字。

「原来……是你啊。那么，你这次来是什么事吗？」

丽兹并没有拔出插在腰间的「炎帝」，不过，她严加戒备，不露出任何一丝破绽地睥瞪着「无名氏」。

「……真惊人的成长速度。两年前的第六皇女，明明还只是个爱哭鬼，柔弱得无可救药呢。」

充满挑衅的发言，丽兹却只是一脸不以为意地左耳进、右耳出。

「两年足够让一个人成长了。」

「还真是一句至理名言呢。」

「你就是特地过来说这些的吗？」

「当然不是，我只是前来给您一句忠告……」

「有话就快说吧，我可是很忙的。」

以巧遇入侵者的情况来说，丽兹表现出的异常冷静，或许才更让人难以理解吧。

因此，反而使「无名氏」下意识地加强警戒，说起话来也显得格外小心斟酌。

「多加提防欧巴姆小国的『黑辰王（史尔特尔）』大人。他的目的恐怕是想推翻葛兰兹大帝国——」

忽然，出奇不意的事件袭来。

「无名氏」原本所站的地方冷不防地发生爆炸。地面上猛然喷出一道赤红火柱，将周遭照耀得如同白天一样明亮。

「我在两年前便决定好了。所以，不会听信那些流言蜚语。」

丽兹将视线移向与火柱相异的方向。「无名氏」正站在那里。

「……您不会感到不安吗？」

「很抱歉，我已经立下誓言，无论发生什么事，都会一直与他站在同一阵线。」

丽兹的拳头上，缠绕着蓝色火焰。

「因此，请注意你的发言。」

她扬起一抹悲壮而凄美的笑容。

「再有下次，我一定会杀了你！」

死刑宣告——善良的第六皇女忽然丕变的态度，让「无名氏」不禁感到震慑，往后连退了数步。

而后，她似乎是意识到自己的胆怯吧，表情显得有些困惑地望着丽兹。

「…………原来如此，您真的变强了呢。」

「无名氏」如此说完后，转头环顾四周。

目击到赤红火柱的士兵们开始骚动起来。划破夜气的军靴声正逐渐筑起包围网。众多的声音朝她们这里而来。

「那么，后会有期吧。」

「无名氏」礼数周到地点头致意，丽兹也回以微笑。

「好的，我可不会手软，请你做好觉悟喔。」

转眼间，「无名氏」已无声无息地消失得无影无踪，丽兹目送她离去后，便转身走向营帐。

奥拉正好从入口处探出头来。

「发生什么事了？」

奥拉一脸诧异地询问后，只见丽兹将手指抵在下巴上，艳红的眼眸有些游移。

「抱歉，只是『炎帝』一时调皮贪玩。就向士兵这么说明吧。」

「嗯？」

奥拉小幅地偏过头，「炎帝」则是发出微弱的小火苗抗议。

*****

「太美妙了……那就是『炎帝』——『终焉之剑』吗？」

即使那道有如太阳一般照亮地面的火焰消失之后，留下的余韵依旧未有冷却。亲眼见识过那道霸绝力量后，烙印于视网膜的景色，煽动着无限想像。

「没想到会在这种时机下一饱眼福，我这次真是来对了。」

洛德·弗雷·冯·因古纳尔。

效忠于葛兰兹大帝国五大贵族之一穆兹克家的青年。隐约给人一种虚无飘渺印象的男子。

虽然削瘦身形也是原因之一，不过另外更加引人注意的，莫过于他近乎病态的白皙肌肤——不，或许该说是苍白。

洛德环顾四周，就发现原本正在休息的士兵们，纷纷急忙奔出帐棚外。然而，又不知道该做些什么才好，只见每个士兵都是一副不知所措的模样。

司令部应该再过不久就会发出指示了吧，但在那之前，营地里的骚动氛围恐怕暂时还不会平息。

「隐约可以理解发生了什么事，不过，第六皇女也把事情闹得太大了。」

当前正处于收复费尔瑟这道重要的分岐点，实在不该引起无谓的混乱——只是，如果基于其他观点来看，这场骚动倒也不全然是坏事。

想找出可以妥善因应突发事件的人才，这或许可以说是相当有效的好办法。

有些长官可能会无端害得部下更加慌乱。当然一定也不乏有能够保持冷静地，向下属传达指示之人。或许也有一部分蠢材，非但迟迟无法平息混乱，甚至还导致部下们受伤。

利用这场骚动筛选出各类的对象，倒也不失为上策。

「只带新兵过来，果然是正确的。」

这种机会可是千载难逢。无论是就振奋士气的这层意义来看，或是站在让新兵们习惯战场氛围的这个角度而言，此战必定能替士兵们带来各方面的成长。

实战果然还是远比训练获益更多。

「由衷期待此战当中，能够出现崭露头角的人才。」

否则的话，特地参战就没有意义了。洛德眼神满是期待地望着司令部所在的方向，之后便转身返回自己的帐棚。

洛德的帐棚内摆放着一组桌椅，他在椅子坐下后，将双臂交环于胸前。

「那么，您之所以如此正大光明入侵的理由，是否可以说来听听呢？」

烛台光芒未照达的角落盘据着深沉黑暗，洛德对着那处空间询问道，之后，黑暗中竟不可思议地慢慢形成一道人影，并且浮现出轮廓，接着宛如爬行般脱离而出。

「没什么，只是认为这么做，对彼此都好。」

来者戴着兜帽，让人难以察觉脸上的表情。面对那名酝酿出莫名氛围的访客突然登场，洛德却没有露出慌张之色，甚至也不见他采取任何防备动作。

「『无名氏』大人，若是被人知道我与您见面的话，我恐怕会人头不保啊。」

「正因为如此，我才会故意引起骚动，以免被『看』见呀。」

「无名氏」走近桌边，并放下一张纸。洛德伸手拿起纸浏览内容后，满脸狐疑地望向「无名氏」。

「……您是认真的吗？这种事真的办得到吗？」

「确实是如履薄冰的一步险棋——不过，我认为对洛德大人来说，同样并不吃亏吧？」

「……的确。只是，纸上的内容，恕我无法照单全收。」

「内容要增要减，全凭洛德大人自由定夺。对我来说，您也只不过是手上的一枚棋子——并没有特别值得让我执着的因素。」

「无名氏」如此说完后，便离开桌边，再度融入黑暗之中，连同气息消失无踪。好一会儿的时间，洛德只是带着一脸难以释怀的表情，目不转睛地凝视着黑暗，而后他收回视线，将「无名氏」留下的纸靠近烛火。

「完全无法理解她在想什么。说到底，『无名氏』是否有追求的目的呢……？」

洛德将熊熊燃烧的纸张放在掌心上，兀自陷入思忖。尽管肌肤烧焦的气味逐渐弥漫室内，他依旧连眉头也没皱一下，只是闭上眼，反覆着平静而轻浅的呼吸。

须臾后，他睁开眼。

「海德拉大人……您在吗？」

洛德唤了一道名字，随即不知从何方传来的声音乍然响起。

「什么事？」

「我需要约定好的那个『东西』——请您替我这么转告『父亲』吧。」

「知道了。」

那人并未过问理由，十分干脆地丢下这句回应后，声音便自此沉寂。洛德握紧手掌间烧成灰烬的纸。大量的灰烬从手指缝隙间掉落，飞散于半空。

「……贝图大人，这一切都是为了穆兹克家的繁荣啊。」

洛德对着并不在场的主人如此道歉，凝视着烧焦的掌心，深深伏下头。

*****

帝国历一千零二十六年九月二十三日。

安古伊丝所治理的新王都周边，散落着几座小规模的都市。

其中的一座都市里，近来有许多原本居住于外围周边的居民，因害怕葛兰兹来袭，而纷纷进入市区避难。

只是，都市这方当然不可能随便接受外人进入市区。因为葛兰兹的间谍很可能也会趁机混进来。

也因此，在市区的入口处设有一处哨站，士兵们会一一检查行李，但由于前来避难的居民实在太多了，人手处于严重不足的状态。

可以看到许多难民，就直接睡在市区的四周。

有人搭起帐棚，也有人直接枕着行李席地而睡，这使得商人们根本无法靠近都市，进而导致费尔瑟西侧的经济呈现停摆。

此外也还存在着许多其他问题。

其中一项就是治安日益恶化，开始出现破坏农田的人、强盗抢劫的人、甚至也有人口贩子出没。

联邦六国当然也不可能毫无作为。除了广开粮仓接济难民、提供营地作为暂时居所，也加派警备部队负责巡逻等，实施了多项因应对策。

然而，由于难民数量与日俱增，造成城里的储备物资迅速减少，也导致难民与原本居民之间冲突不断。其中，甚至还有士兵协助人口贩子绑架，人民内心愈来愈仓皇不安，又无法寄望治安改善，结果形成了恶性循环。

「天黑了，今天就到此为止，剩下的人明天再来吧。」

满脸倦容的安古伊丝士兵一宣布后——

「什……再多放一个人也没差吧！而且我只有一个人耶！」

一名村民神色迫切地央求士兵。只是，容易感情用事的人，是不会被分配至哨站的。

「不行。如果不准时关闭大门，我会被上头责备的。」

「反正都要放我进去，今天或明天都没差吧！」

村民拼命地磕头跪求，但士兵只是挥挥单手，不予理会。

「你已经排很多天了吧？既然如此，就再多忍耐一天吧。」

「我哪有时间继续在这里磨蹭下去，葛兰兹军就要攻过来了啊！那些家伙会把一切掠夺殆尽！东侧现在不就变得惨不忍睹吗？」

再也按捺不住的村民，一脸像是豁出去似地大喊，但士兵仍是狠心回绝。

「放心吧，葛兰兹不可能攻到这里来。你今天就先到外面准备好的营地休息，明天再来吧！」

「开什么玩笑！难得我都排到这里了，居然要我明天再重排！」

「有什么办法。天都黑了。不知道敌军间谍会潜伏于何处。我可不能冒险放行。」

毕竟士兵的忍耐也是有限度的，他明显表现出不耐烦。

听见士兵与村人你一言我一句的争执，其他士兵与感到不安的人们开始聚集过来。

「喂、『人族』，快点离开，今天哨站已经关了。明天再来吧！」

一名隶属于泰古利司国的『长耳族（阿尔芙）』士兵，举弓瞄准那名抗议的村民。

对此大为震惊的并不是村民，反而是安古伊丝国的士兵。

「喂，你在做什么？快点放下弓箭！要是被露希亚大人知道，你绝对会遭到斥责的。」

「我才不管！我们是泰古利司国的士兵，没必要听从安古伊丝国女王的命令。更何况还是『人族』。」

泰古利司国士兵的这番话里，字字句句都听得出嘲笑的弦外之音。安古伊丝国士兵怒目横眉痛斥：

「可恶，你是在贬低露希亚大人吗？」

「你听起来是这个意思吗？『人族』还真是凡事尽往坏处想——唔！」

「长耳族」士兵话才一说完，身体突然一个踉跄。

他立刻重整好态势，眼神染满愠色地望向身旁。

「谁？是谁推我？」

「长耳族」士兵扫视四周一圈，却没有人看他。所有人的视线都集中向另一个地方。

「长耳族」士兵对于当下这阵不寻常的静寂感到诧异，好奇着众人究竟在看哪里，于是跟着将头转往同一个方向。

「嘎啊……！可恶，你居然真的射箭！」

视线前方的是被箭矢贯穿肩膀的村民。那名村民痛得满地挣扎打滚，忿忿然地瞪视着「长耳族」士兵。而「长耳族」士兵只是一脸瞠目地茫然呆望着，倒是安古伊丝国士兵连忙按住村民的肩膀，替他拔出箭矢。

「喂，你怎么可以这么做！」

一道责问般的声音，终于将「长耳族」士兵的心神拉回现实，他随即脸色铁青地连忙摇头：

「不、不是，是有人推我！」

「别胡说了，快去叫医生过来！」

看到村人流血后，原本聚集在大门前的人们也开始惊慌起来。

尽管其他士兵们大声呼吁保持冷静，但声音却无法传进众人耳里。

就在此时——

「营地起火了！会是葛兰兹军攻打过来了吗？」

火上添油的一句话——四周瞬间陷入一片寂静。

看到从营地方向升起的黑烟后，回过神的人们开始挤向正关到一半的入口大门。

「大家冷静，只是小火灾罢了！要是葛兰兹军真的攻打过来，绝对不只这种程度！不要被误导了！」

若是真的攻打过来，绝对不是只有升起一小道黑烟就了事的。

然而，至今为止累积的恐惧一口气爆发出来时，就有如一场无力阻止的雪崩，群众们拼命地不断往前挤。人们一旦陷入恐慌状态，便再也听不进别人的声音。

士兵们迫不得已之下，也只好使用武力镇压。

然而，这么做却带来了反效果。

即使威胁恫吓，仍无法阻止恐慌的人们，反而只是煽动怒火。大门前顿时之间一片哗然。之后，混乱的难民们硬是闯进市区里，而日常生活因此被打乱的原本居民，也跟着陷入混沌状态。毕竟看到多达几百、几千名的难民们，神色慌张迫切地鱼贯而入，原本的居民们当然也无法保持理性。

「四处都窜起黑烟了！」

「啊……应该是我方派出的潜入者动的手脚吧。被逼上绝境的人们，无法做出正常判断。即使只是星星之火，看在饱受恐惧煎熬的人们眼中，也会有如燎原大火一般。」

比吕伸手调整面具的位置，同时静静地眺望充满喧嚣声的市区。

「……总之暗号打得非常成功。」

一旦溃堤之后，便再也阻止不了。混浊洪流将会吞噬一切。

「我事先布好暗桩的都市有六座。虽然只有两座成功，但己经算是很好了，而且效果绝佳呢。」

比吕将视线从骚动的市区移向天空。

太阳已然西沉。黑暗从周围慢慢地推涌而至。

这一天，晴朗的天幕万里无云——美丽的夜空一望无际。

明明没有雨候，世界却凝滞着湿气，黏答答地令人不适。

若是平时，应该是个繁星闪烁的夜晚。

若是平时，应该是个寂静漫漫的夜晚。

然而，习以为常的夜晚，这一天却未能如常降临。

大地升起的黑烟，无情地遮覆住满天星辰。

有别于暗淡无光的夜空，大地被火焰毫不留情团团包围，放眼遍目赤红。

怒嚎与哀鸣——愤恨、悲伤与求救声，不绝于耳地划过夜气而去。

剑戟的暴风呼啸肆虐，血腥味侵蚀着空气。

无穷无尽的恶意蹂躏着市区——踩躏着无辜的人们。

「唯有认清绝望之人，才能迎接希望。」

比吕一脸宛如无生物体一般的面无表情，眺望着赤红燃烧的市区。

眼前明明正上演着惨澹的光景，比吕的口气却平淡冷酷得完全不像是个目击者。

他的话里听不出任何抑扬顿挫。所谓的情感，『在此』并不存在。

也或许只是因为戴着让人难以捉摸情感变化的面具吧。

又或者——

「……我不会乞求原谅。尽管憎恨我吧。」

比吕以右手轻抚面具，将熊熊燃烧的市区烙印于眼瞳。

夜风撩动着比吕的外衣，同时掠过他全身贲发的气息后翻飞而去。

「……如此一来，长期胶着的僵局也将结束了。」

正当比吕准备伸手回应人们的声声呼救时——

「……真是伪善。」

——救赎的手戛然僵在半空。

而后，比吕舍弃一切情感，转过身滩开双臂。

「好了——开战吧！」

*****

帝国历一千零二十六年九月二十三日。

费尔瑟属州——旧王都苏格附近的一处平原。

大地上覆满了葛兰兹的旗海。五万大军蓄势待发，只等开战的暗号一下。

紧张感与激昂情绪两相加乘，战场特有的氛围弥漫四周。然而，就在此处空间里，还同时存在着另一道奇妙的寂静。有如暴风雨前的宁静，一道悚然的静谧悄然爬满大地。仿佛承受不住这股剑拔弩张的紧张感似地，朝露沿着叶面滑落。

葛兰兹五万大军严阵以待——而布阵于另一头、与其相望对峙的，则是隶属于联邦六国的泰古利司与斯寇尔皮伍仕的三万联合军。

巧合的是，这里正好也是盖殷大将军与众多将校战死捐躯的平原。

大量的尸体至今依旧曝尸于地面，忿忿然地含恨瞪视着两军。

空气里充满了血腥味与尸臭味混合而成的一股独特难闻气味。就连风势也吹不散的那股异臭，有如诅咒一般盘据于战场。

站在前线的红发皇女表情严肃地扫视战场一周。当她看见站在泰古利司与斯寇尔皮伍仕联合军前阵的男子时，顿时眯起美目。

「果然没错……是休特贝尔。」

与报告中描述的外表一致。

一头白发的魁梧男子——莱因·赫特·休特贝尔·冯·葛兰兹第一皇子。

傲慢而残虐，过去曾是最被看好的下任皇帝人选，却举旗反叛葛兰兹大帝国，甚至弑杀身为生父的皇帝，之后更下落不明。

「真可悲呢……」

过去那名金发碧眼的勇悍青年，如今双颊焦黑，全身肌肤化为紫色，原本的金发也变成一头苍白，曾几何时的精悍姿态，如今已荡然无存。

枉费他蒙受精灵剑五帝之一「雷帝」所青睐，却为了追求更强大的力量而不惜「堕天」，结果变成了那副丑陋的模样。

丽兹回过头「看」着本阵的情况。

这次多亏有奥拉在，丽兹才能站上前线。虽然大家都劝谏她司令官就应该留在本阵，但她实在无法坐视士兵们平白伤亡。

即使葛兰兹阵营的士兵各个骁勇善战，但足以和休特贝尔相抗衡的，唯有丽兹而已。因此，奥拉也无法强硬阻止，几经苦思之后，还是答应让丽兹投身前线。

更重要的是，丽兹说什么也不愿意抱着与休太岘共和国当时相同的心情，坐在本阵焦急干等。

丽兹抬头望了一眼天空，并且绽开微笑。她知道过去的重臣正守望着自己。

所以——毋须胆怯。为了让先走一步的他们看见自己的成长，丽兹绝对非赢不可。

「将光荣胜利——」

丽兹沉着地从剑鞘里拔出「炎帝」，高指天空。

后方的士兵们紧紧注视她的背影，等待一声令下。他们脸上的精悍神情当中，带着严肃正色。

在透过背部传来的激昂热气鼓舞下——丽兹感受到自己的身体深处，正源源不绝地涌现活力。

「献给葛兰兹十二大神吧！」

丽兹再次将视线投向前方，并将「炎帝」的剑尖指向敌军。

此时，不知是谁发出了一声赞叹。因为太阳的光辉正洒落在丽兹的身上。

丽兹那有如闪电般耀眼的身影，梦幻得宛若一幅画作，迎风飘扬的狮子纹章旗化作背景为衬，更为她增添了神圣威严。与狮子皇女名符其实的沉着态度，超乎常人的存在——逾越凡人的美貌俨然有如女神化身，让见者无不为之倾心。

在场所有人皆深切地确信，丽兹正是自己未来将要效忠的下任皇帝。

初代皇帝再世——「红发皇女」的实力无庸置疑。

女神亲临前线，与士兵们并肩而战——相信胜利必将手到擒来。

「那么，出发吧！」

屠杀敌军，不需要特地说出口；前往战场，不需要华丽辞藻。

目的为何，不可或缺之物为何，所言所想为何——

光是看着她的背影，便一切足矣。

「全军突击！」

瞬间，丽兹的后方爆发出沸腾士气。号角轰天吹响，太鼓震耳齐鸣。

撼动着灵魂、犹如野兽般的滚滚晦哮，从战场迸涌开来，四周各处陆续举起一面又一面的狮子纹章旗。

王者的旗帜与丽兹同在。既然如此，士兵们将前往的目的地也必定相同。

『将胜利献给吾等「红发皇女」！』

「蔷薇骑士团」发出慷慨激昂的雄吼，策马追上早一步奔向战场的丽兹身影。

刹那间——大量的箭矢覆满整片天空。

「举盾！」

丽兹一声令下，士兵们立刻忠实执行。同一时间，为数惊人的箭雨滂然射向「蔷薇骑士团」。未能挡下箭矢的数名骑士陆续脱队，也稀稀落落地出现几名遭到箭矢射伤的士兵，不过，「蔷薇骑士团」的气势却丝毫未减。

因为——

——女神正持续带头奔驰于前方。

面对数量如此庞大的箭矢攻势，她仍然毫发无伤。

所有箭矢都被「炎帝」喷出的火球燃烧殆尽。

唯有美丽一词足以形容——生死交关之际，反而更加淬炼出她的美丽。

正因为如此，士兵们乐于仅注视着前方。

想亲眼见证自己的主人将会奔向什么终点，因此即使受伤，士兵们仍由衷希望能与她同在。

「蔷薇骑士团」的战意急速攀升。士兵们眺望丽兹背影的双瞳之中，闪烁着不灭光辉。而后，像是高喊着以丽兹为荣似地，士兵们发出震耳雄吼：

『将胜利献给吾等「红发皇女」！』

倾国美人是对她再贴切不过的形容。任何人都会为她倾心。

即使是身经百战的勇士，也抵挡不住她的魅力，乐意为她步上黄泉。

只要美若女神的她一声令下，任何勇士都会毫不犹豫地选择光荣战死。

这样的她除了倾国美人一词之外，还能怎么形容？

而跟在后方的葛兰兹军，看着「蔷薇骑士团」那副连死都不怕的豪壮英姿，不难想像他们会做何感想。

葛兰兹军挟带的惊人气势，让向来以冷静作为美德的「长耳族」迟了一步才做出判断。

『敌军攻来了！弓箭队快退下！』

看着进逼而来的葛兰兹军，敌军的指挥官准确地做出判断。

然而——

『重装部队往前，举盾——唔？』

「太迟了！」

当那名指挥官一看见策马奔进己方前阵的女神身影后，下一秒身体便被业火完全笼罩。「炎帝」以肉眼无法捕捉的速度一个接着一个屠杀敌兵。将丽兹团团包围住的敌军前阵士兵们，面对展露出有如怪物般敏捷身手的她，完全束手无策，脸上的表情忠实反映出内心的仓皇无措。

而来势汹汹地袭向他们的，正是「蔷薇骑士团」。

『可恶的家伙们，受死吧！成为「红发皇女」的祭品吧！』

刹那间——两军交锋。

悲鸣、怒号、鬼吼——各式各样的声音复杂交错、直轰天际。

骨头碎裂、皮开肉绽、鲜血喷溅。

也有敌兵是死在捉住破绽强袭而来的「蔷薇骑士团」马蹄之下。

敌军阵形大乱，抵挡不住「蔷薇骑士团」的攻势，被突破一道巨大缺口。

后方追上来的葛兰兹军第一阵两万兵力，则鱼贯涌向那道缺口。

「疾！」

『嘎！』

丽兹的面前，尸体堆积如山。

每具尸体都布满了焦黑的灼伤，带着因痛苦而扭曲的表情含恨死去。

「好了，接下来换谁呢？」

纵然有着高强身手、即使占有人数优势，仍然赢不了丽兹——她身上散发出的魄力，让敌兵不由得冒出这道念头。

深根于「长耳族」心底的踌躇化作恐惧，逼他们不得不下意识后退。

「你的确变强了。」

忽然间，一把巨斧扫开弥漫战场的血雾，划空而来。

丽兹冷静地挡开逼近身前的斧刃后，开口回应：

「当然，为了要打倒你！」

她往后一跃，举起「炎帝」严阵以待。

死状凄惨的士兵们尸体，被扔向丽兹的脚边。鲜红血雨透过飞散的肉片缝隙间，浇淋于大地，而白发男子——休特贝尔正满脸笑容地站在这幕光景之中。

空气迸散开来。周遭响起数道有如爆竹般的诡异声音。

那是白发男子发出的电流，弹开混在空气中的细沙时，所发出的声音。

「好久不见了，我亲爱的妹妹。」

休特贝尔将「雷帝」插立于地面，接着展开双臂。

他的动作就好像说着「快奔进哥哥的怀里吧」，明明过去从来不曾做出那种表达亲情的举动，见状的丽兹满脸不悦地一阵白眼。

「听了真想吐。」

「别对我那么刻薄嘛。我可是特地来让受到诅咒的你获得解脱的好哥哥喔。」

「呵呵，是吗……那么，我也会全力拯救可悲的哥哥脱离诅咒。」

丽兹以冷若寒冰的视线凝视着休特贝尔，同时轻蔑地冷笑出声。

瞬间——休特贝尔的身影消失无踪。

丽兹不慌不忙，跨开脚步，将左手搭在「炎帝」上。

下一秒——一道冲击猛然袭来。丽兹所站的位置大幅塌陷。

「身手不错嘛。」

「因为我『看』得一清二楚。」

休特贝尔乐不可支地猛力挥动巨斧。另一方面的丽兹则是站在原地寸步未离，一击、两击、三击，与休特贝尔数度交锋较劲。

两人激烈冲突所产生出的冲击波震向四周。好几名士兵被肆虐袭卷的暴风吹得满地翻滚。即使是勉强站稳未倒的士兵们，也因为双脚陷进龟裂的地面而动弹不得。面对这阵不分敌我、一一囫囵吞噬的肆虐暴风，两军有一瞬间皆僵止不动。须臾后，双方士兵为了避免被卷进那场非人的战斗之中，纷纷开始走避、保持距离。

「可恶……」

雷击与火焰相互抵销。暴风遭到热浪所吹散。

看到所有攻击都被全数化解，休特贝尔不禁怒火中烧。

相对于怒目横眉的休特贝尔，丽兹则是淡定地拨动了一下侧发，绽开一抹微笑。

「我一定会在这里杀了你！」

语毕，丽兹开始反击。

第一击略嫌慢了一点。「炎帝」有如轻抚一般，缓缓地垂直挥落。

想当然，休特贝尔游刃有余地接住了丽兹的攻击，同时露出一脸诧异。

「这是什么意思……毫无干劲的攻击……」

而后，休特贝尔的脸上蕴满愤慨之色，手中「雷帝」奋力往前一刺。

就在双刃交锋前的危机一刻，丽兹即时将「炎帝」打横，斜举于身前应战。

「雷帝」的攻击沿着「炎帝」的剑刃一路滑移，最后划过虚无半空。

就在休特贝尔一时失去平衡时，丽兹毫不迟疑地立刻送上一记斩击。

「什……！」

丽兹忽然猛烈提升攻击速度，休特贝尔的表情当场因惊愕而扭曲。

斩击被挡开后，丽兹并未勉强抵抗作用力，而是顺势一个转身，接着再度挥舞「炎帝」。

上、下、左、右，一道道的剑光纵横交错地斩落串连。挟带着强烈杀气的剑轨，将休特贝尔玩弄于股掌之间，同时形成无数道的伤痕。

丽兹那忽急忽缓、速度变换自如的攻击，让休特贝尔毫无招架之力。

——以柔克刚。

这是「他」面对实力在自己之上的对手时，常会使用的招式。

丽兹见识过无数次「他」的战斗。从过去到现在，无一遗漏地全数刻划在记忆当中。而后，丽兹又在当中加入了独自的改良，每天勤勉不懈地持续锻炼。

一切都是为了超越「他」——

「休特贝尔，我是不会输的。至少不会输给舍弃自我可能性的人。」

即使战斗方式的流派相同，还是会有个别差异。

因为武器使用者成长至今的人生累积，都将加诸其上。

无论是悲伤、喜悦或是愤怒，都会成为人们的活力，并促使人们变强。

信念会使人变强。永无止尽，直到不知极限为何物，有如登上天顶一般。

「丽兹……你……」

走过多舛命运的「红发皇女」的信念，远比任何人都更加深重。

至今为止，她跨越过无数的悲伤。

至今为止，她承载并跨越过无数的愤怒。

至今为止，她怀抱并跨越过无数的喜悦。

因此——

她的剑技才能历经淬炼、更显绝美。

犹如巫女翩然曼舞一般，却又激烈得仿佛足以对抗时间洪流。

经验确实不足。有些部分思虑欠周。前贤先进们见到后，或许会摇头叹气。

尽管仍不成熟——但也正因为如此，她的身影才能不分敌我，吸引众人拜倒在其魅力之下。

深受家臣眷爱、深受人民爱戴、深受士兵敬爱、甚至深受敌兵喜爱。

这些都是与生俱来的素质——也是唯她独有的「王权」。

「你果然是——！」

话尚未说完，休特贝尔就像是想要否定似地，猛然攻向丽兹。

而丽兹则是不逃不避地正面迎击。

压倒性的力量冲突，使得地面形成数个大洞。气势万千的威喝声贯穿宛如遭受到地毯式轰炸的大地。翻卷而起的地面在强风吹袭下，化作滂沱沙雨，倾盆落于战场。此时，休特贝尔驱散沙尘，带着因愤怒而丑陋扭曲的表情，朝丽兹进逼而来。

「就是有你在，我们才会——！」

突然间，休特贝尔的攻击开始欠缺章法。他所说的话同样让人难以理解。

接收到休特贝尔投来的滚滚憎恨，丽兹只觉得莫名其妙，却不知个中原因。丽兹回想休特贝尔至今为止对自己的所作所为，怎么想都应该是自己恨他，没道理被他怨恨才对。原本丽兹一直观察休特贝尔，想掌握他真正的想法，但已经是极限了。

绝对不能错失此时此刻的大好机会。

丽兹全力弹开「雷帝」，水平挥扫「炎帝」。

「盛开吧——『炎帝』！」

顿时，「炎帝」的剑刃喷出火焰，将世界渲染成一片艳红。

任何人都无法接近的不可侵犯之领域——即使是天神也不例外。

「你能承受得住吗？」

丽兹将手掌平举于半空，休特贝尔见状后，也立刻严阵以待。

热浪袭卷大地。

然而，仅此而已——休特贝尔带着满脸问号回头望了一眼身后，接着疑惑地偏过头。

「只是平凡的微风吗——？」

冷不防地——真的仅是转瞬之间所发生的事。

当一阵灼烧肌肤的热风吹拂而过时，地面突然迸出一道直贯天际的火柱。

等回过神时——休特贝尔的半身就已经随风消逝。

「什……怎么回事……」

如果是一般常人，绝对是必死无疑，但休特贝尔是超越常人的存在。

——他借由高速再生的能力，瞬间修复了失去的半身。

尽管如此，冲击依旧直贯身体中心。他单膝着地，呼吸显得紊乱而吃力，连肩也随之大幅起伏。大量汗水不断涌出，滑过脸颊滴落地面。

「还没完呢，臭丫头……」

休特贝尔大声咆哮。左右手上分别出现「风帝」与「雷帝」。

仿佛呼应着情绪爆发的休特贝尔的愤怒一般，顿时强风大作、电流翻涌，一道龙卷风乍然形成。周遭的士兵们不分敌我皆受到波及，宛如被腾空吸起般抛上天。丽兹看到遭受牵连的士兵们，不由得一声咂舌，立刻举起「炎帝」。而后，一条炎蛇赫然出现于地面，奋力撂倒龙卷风后，大口吞噬殆尽。

「死缠烂打的男人可是会惹人厌的喔。你知道吗？」

「闭嘴！臭丫头！」

风刃掠过丽兹的脸颊，雷击通过她的头顶，冲击透过地面传至她的双脚。

刺耳的雷声余音撼动着耳膜，精灵剑五帝的悲鸣回荡于世界。

被强迫屈服于休特贝尔的「风帝」正发出哭喊。

祂渴求获得解放——悲切的心愿，「风帝」将情绪透过风传达给丽兹。

「适可而止吧！」

剧烈冲突——然而，红刃与巨斧并未交锋对峙，而是猛然反弹开来。

休特贝尔伸出强壮手臂，企图捉住丽兹的脖子，却被她单手挥开。

丽兹跨步向前、步步逼近，钻过肆虐的暴风，倏然屏除两人之间的距离。

她迅速地将「炎帝」打横一扫，狙杀对手的生命。而休特贝尔却成功躲开攻击，只有付出些许的皮肉伤作为代价。

然而——丽兹的追击，接下来才正要开始。

她先是猛然一拳打去，接着一个旋身，以脚跟狠狠踢向休特贝尔的侧腹，再以火焰遮覆住正试图发动反击的他的视野，并且一口气屏除距离后，以零距离朝着他的胸口使出肘击。而后，趁着那副魁梧身体一个踉跚时，丽兹瞄准侧腹，抬脚往前一踢，并顺势给予一记斩击。

顿时，空气发出呼啸，强风卷起旋涡，挥落的利刃不偏不倚地削过休特贝尔的身体。

休特贝尔的脸颊被划破，鲜血从伤口汩汩流出，皮肉被刨去一大块，脏器也散落一地。即使如此，他依旧没有停下动作，发出蕴涵怨念的痛苦呻吟，紧追着丽兹不放。就在追赶的过程中，伤口同样再度获得修复。一场仿佛永无止尽般的攻防战——然而，丽兹的脸上却不见一丝焦色，反而又再继续以怒涛之势发动攻击。

丽兹倾尽全力狙杀休特贝尔。

她奋力地持续发动攻击，直到可以根除休特贝尔的细胞，让他无法再生。直到给予他近乎永恒的痛苦，让他的力气耗尽枯竭。直到能让他的灵魂碎裂四散。

非人的对战，一般常人根本毫无可乘之机。

战场的正中央，只有超乎寻常的存在，挥洒着宛如天神的力量，持续展现身手。

一定备感恐惧吧？一定有了死亡的觉悟吧？甚至萌生出好想逃跑的念头吧？

联邦六国的前阵已然瓦解，由于「长耳族（阿尔芙）」按捺不住恐惧而开始后退，导致包括第一阵与第二阵在内阵形大乱。

相对之下的葛兰兹军，则只是为了避免打断丽兹与休特贝尔两人的对战，而适度地保持一段距离罢了，不过，或许是没人感到恐惧吧，因此不见任何人胆怯后退。反而各个奋战不懈，只为了压制前线，好替丽兹带来助力。

当休特贝尔制造出的龙卷风，正要袭向葛兰兹军时，「炎帝」便会放出火焰，及时将其吞嗤。

然而，多亏「炎帝」的力量强大，才让局势不至于一面倒。

因为对手也是同为精灵剑五帝的「雷帝」与「风帝」。若是要论力量与数量，休特贝尔才是更占优势。如果要说双方差在哪里，关键或许就出在持有者身上吧。

「啊、嘎……！」

战斗唐突地迈入终焉。休特贝尔的身体开始崩坏。

丽兹拉开距离，打量着休特贝尔的情况。

精灵剑五帝的力量正在休特贝尔的体内失控。宛如毒药一般，侵蚀着他的身体。

不，休特贝尔原本就已经因为压抑不住「诅咒」，而导致容貌迥然大变。

因此，现在也只是必然的结果。休特贝尔的皮肤慢慢融化，肉体也逐渐腐烂，骨头完全裸露出来。

不过，休特贝尔的眼神却仍然漾着生气。蕴含着强烈意志，瞪视着丽兹。尽管已经连行走都有困难，他的战意仍未有丝毫衰减。

充满鼻腔深处的异臭，让丽兹忍不住皱起脸。

「你究竟是为了什么目的，不惜变成那副模样？」

「为了变强……我想拥有压倒性的强大力量。我需要足以颠覆一切的力量，能够掌握世界的力量……」

忽然——从休特贝尔的右眼流下黏稠的白色液体。他的眼球如同蜡烛般慢慢融化。

「噢噢……噢噢噢噢噢噢噢噢！」

连发音都已不清不楚的休特贝尔发出咆啸。

那副姿态已经不能称为人类。甚至不成人形。就像是遇热融解的捏糖艺品，休特贝尔的肌肤正开始烧融。最后，变成了犹如泥偶一般的丑陋妖怪。

「再来吧……还没有结束。我们……还没结束……」

休特贝尔发出野兽般的嘶吼，一步步靠近丽兹。

只是，他的速度缓慢得让人不禁感到可悲。

「我现在就让你解脱吧。」

丽兹端举起右手掌，瞬间出现一团火球。

她的手轻轻一挥。

那团火球便一直线地朝着休特贝尔飞窜而去——

——却在触上他前凭空消灭。

「今天就先到此为止吧。」

「无名氏」站在休特贝尔的身前，替他挡下攻击。而在她身后的休特贝尔，则是因为气力耗尽瘫倒在地。休特贝尔化作一具口吐白沫的泥偶——就连是生是死都难以判断，若是此时让他逃走，之后恐怕会衍生出重大灾难。

「你以为我会放他走吗？」

丽兹毫不留情地使出「炎帝」的力量。「无名氏」与休特贝尔所在的地方立刻发生爆炸。

正当漫天沙尘布满前方视野时——

「你真的很喜欢从背后偷袭呢。」

丽兹倏然回过身，用力挥拳。

「因为最容易得手呀……哎呀，请容我带着他先走一步了。」

丽兹的拳头落了个空，只有微微扇动「无名氏」的兜帽。

「那么，祝你有个美好的一天。」

「无名氏」挥动手中的锡杖。清脆的铃铛声顿时朝四周传播开来，撼动着空气，只见空间开始出现扭曲。而后，勉强保有人形的休特贝尔凭空消失无踪。

同一瞬间，他原本所在的空间炸裂开来。

有如是从窗户窜出的黑烟一般，带有刺激恶臭的烟雾，从龟裂的空间袅袅升上天空。

「……你想阻挠吗？」

「无名氏」的声音略显惊讶，她望向丽兹。

「不过，他还是顺利逃走啰。」

说话时，她的嘴角噙着一抹笑意。

「似乎是呢……」

语毕，丽兹腾身一跃，冷不防地攻向「无名氏」，然而，「无名氏」的身影却像一缕青烟般消散而去。

究竟是使用什么技俩……下一秒，「无名氏」便已站在相隔一段距离外的地方。

火焰有如一条大蛇贴地爬行，立刻追了过去，却仍然无法捉住「无名氏」。

然而，「无名氏」未能即时脱身，最终还是被炎蛇紧紧缠住——正当丽兹这么以为时，「无名氏」的身影竟又出现在另一处地方，但随即再度遭到火焰豪迈地吞噬。只是，丽兹并未感受到击中的手感，于是将视线往旁边一扫，果不其然，就看到「无名氏」毫发无伤地悠然而立。

同样的情景再三反覆重演，简直像是在打地鼠似地，此时，率先采取行动的是丽兹。

「根本没完没了！」

丽兹如此说完后，猛然举拳捶向地面。

顿时，一阵巨震爆发。地面剧烈摇晃，大地出现无以数计的龟裂痕迹。

下一瞬间——窜出数道火柱。

在这片宛如地狱一般的光景之中，一如所料地——「无名氏」仍是安然立于其间。

「呵呵，真了不起。现在的您，已经能够驾轻就熟地自在操控『炎帝』了呢。」

如此说道的「无名氏」，以锡杖敲击地面，而后——

「不过，我依然更胜一筹就是了。」

消失得无影无踪。

所有人都已然离去的这处世界，只剩丽兹只身兀立。

当火焰慢慢平息时，震耳的喧嚣声划破寂静，重新回笼。

战争仍在持续。现在可没时间为了休特贝尔逃走一事而懊悔。

必须尽早结束这场战争，以免造成更多的士兵伤亡。

原本最大的敌人如今已经不在了。或许应该对此感到庆幸才对吧。丽兹大大地叹了一口气后，收起满腔怒火，接着举起「炎帝」。

「歼灭敌军吧！」

丽兹登高一呼，鼓舞己方军心，同时纵身奔向战场。

现在只要优先考量，该怎么拿下此战的胜利就好……如此思忖的丽兹，硬是压抑住内心涌现的隐忧。

