<p align="center">第4章 修佛从锻炼体力开始</p>

高原大和现在十分感慨。

「OS也就是所谓的作业系统，是最基本的软体。如果没有这个基本软体的话，你们最喜欢的网际网路、新接龙、文书作业程式全都无法使用。OS的角色，可以说是我们和电脑之间的翻译。」

——是喔，原来OS是这种意思啊。

教电脑课的老师，解说非常简单明暸。

过去大和对于电脑虽然会用，但实际上并不怎么了解。这还是他第一次听到从各种名词开始解说的电脑教学，和国中时综合教学上的电脑课完全不同。

「虽然就算没有翻译，只要努力学会电脑语言也可以使用电脑，但还是有翻译在比较方便。Windows7就是OS的一种，这些电脑最近才刚换成Windows7，用起来应该有比较方便才对。电脑用起来方不方便，其中有很大一部分和OS的性能有关……那边，不要睡！」

老师一边在座位之间走动一边讲解，然后停下来，在已经趴到键盘上面大睡特睡的学生头上用手指敲了几下。

打瞌睡的学生抬起头来，打了好大一个哈欠。

「很累耶，老师。我以后是要当寺庙的和尚，为什么非得学电脑不可？我只要会念经和唱咏歌就好啦。」

学生以一副电脑课很麻烦的口气，对老师提出反驳。

佛教科的学生，觉得和佛教无关的课程都很多余；非佛教科的学生，则是不懂为什么要上和佛教有关的课程。

——宝凤寺到底为什么会设计出这种课程安排呢？普通科就上普通科，佛教科就上佛教科，这样不就好了吗？

「就算是当和尚，最好还是会用电脑比较好吧？现在可是个网路社会，透过Facebook发表各种资讯，或是在niconico动画网站上说法的和尚，大家不觉得很帅吗？」

这时下课钟声就像是要盖过老师的话语一样大声作响。

于是在起立、敬礼、坐下的口号喊完以后，老师便走出电脑教室。

一年一班的学生们也跟着鱼贯而出。

「下堂课是体育吧，要上什么呢？」

大和开口问了走在旁边的亚由子。

「说是换好衣服后在操场集合。是上田径吗？」

因为宝凤寺学园安排的课程，常常需要在教室间移动，所以大家都已经习惯在走廊上边走边聊天。

大和回到教室，把电脑课讲义收进桌里，然后拿出装有运动服的袋子，开始走向更衣室。在仅有十分钟的下课时间中，要先走回教室换好衣服再到操场集合，不是件容易的事。不管再怎么赶，还是会迟到个五分钟到十分钟。

「……咦？是在操场对吧？」

大和感到有点迟疑。

宝凤寺的操场很窄，体育馆也很小，相较之下紧邻的寺庙占地要宽广多了，所以开学典礼才会在庙里举办。而这狭小的操场上，已经有其他的使用者。

一群学长们，正准备要打垒球。

「怎、怎么办？」

听到大和这样问，已经换上运动服的亚由子回答：

「是不是要改到体育馆啊？」

「话说宝凤寺的体育课是男女一起上喔？又不是小学生！」

体育老师在操场角落用力吹响哨子。

「一年一班集合！」

于是大家一一走到操场角落集合。

教体育的安齐老师也顶着一颗大光头。虽然体育老师是和尚的确很令人意外，但是大和看光头也已经看到习惯了，所以不至于会被吓到。

「现在来点名……很好，全班到齐！今天要上田径喔。」

「安齐老师，我们要在哪里上啊？这样没办法上田径吧？还是要改去体育馆？」

亚莉莎举手发问。

「体育馆里应该有三年级的学生在练习剃刀。」

抚子跟着补充。

「那要在操场慢跑吗？」

「围着正在打垒球的场地慢跑？」

「操场这么小，一圈跑不了多久吧。」

听到铃木说话时高兴的语气，大和虽然想说就算跑操场也不会只跑一圈吧，不过并没有说出口。

「正如大家所说，我们宝凤寺高中，被人说是全日本操场第一小的高中。」

安齐老师说话时，脸上浮现有如佛祖一般的笑容。

从原本很正常的体育老师说话方式，突然变成似乎话中有话，讲话时非常仔细的说话方式。

——唔……这种说话方式，好像在说法啊……不，根本就是在说法了……

突然切换到和尚模式的安齐老师，充斥着就算背后顶着举身光背好像也不稀奇的佛教气息。

对了，所谓的举身光背，就是指佛像背后那块表示光芒的装饰。

「我们学校的操场，连教育部定的最低标准都不到，体育馆也一样。」

「咦？这样没问题吗？」

亚莉莎很吃惊的提出疑问。

「是的，没有问题，我们有获得许可。我们学校的初代理事长森本幸昭先生，对前来检验的政府公务员，以非常平稳的口气讲出下面这句话。」

看到老师突然开始讲古，学生们都显得有点困惑。

不祥的预感开始膨胀。

「春日山就是我们学校的操场，宝凤寺本殿就是我们学校的体育馆。我们学校是拥有日本最大规模操场和体育馆的学校。」

顺带一提，所谓的春日山是包含「春日山原始林」在内的广大秘境。因为原始林散落在城市里的景色非常稀少，所以除了被指定为特别天然纪念物以外，也作为古都奈良的文化财被登录进世界遗产里。

「听到初代理事长这句话之后，政府派出的公务员就核发了许可证。也因为这样，今天体育课的课程是慢跑。大家要跑到三月堂，单程只有三公里而己，想必一定非常轻松。」

安齐老师脸上挂着充满慈爱的微笑说完这句话后，学生之间开始弥漫一股冰冷的空气。

话虽如此，实际上感到毛骨悚然的也只有奈良县民，从外县市通学的抚子和铃木大概搞不清楚是怎么回事，感觉有点不知所措。

「那个，安齐老师……您是在……开玩笑对吧……？」

身为奈良县民的美穗心惊胆颤地发问。她的表情看起来有点扭曲。

「我非常认真。大家不用担心，幸好这是最后一堂课了，而且五月太阳不会太早下山，就算稍微晚一点也没有关系。而且这也是观光地区的健行路线，路上有很多告示牌，不用担心会迷路遇难。请大家好好享受奈良美丽的大自然，并充份活动身体吧。」

「什么，会遇难？老师真爱开玩笑！来回才六公里，很轻松啦。」

亚兰一边说一边做暖身操，看起来好像快要等不及了。

——不是开玩笑，真的会死人，会遇难啊。那可是秘境，是原始林耶。

原本以为体育课应该是比较普通的课程才对，想说至少不会和佛教扯上关系吧。

但大和还是太天真了。宝凤寺连体育都是佛教学校，彻彻底底的佛教。

不过大和还是努力想要抵抗。

「老师，我、我肚子好痛，没办法慢跑。」

「这可真是糟糕啊，那要不要瞑想个五十分钟呢？」

「瞑想是什么？」

「说坐禅大家应该比较好懂吧？」

「这个嘛?是在寺庙面壁正座，后面有和尚走来走去，三不五时还用手上的木板打肩膀的那个？」

「没错，就是那个。因为宝凤寺不是禅宗，所以叫瞑想。」

「意思是说要正座五十分钟吗？」

安齐老师听完，双掌在胸前合十，露出非常慈悲的微笑。但他的笑容看起来却有些可怕，是大和太多心了吗？

正座五十分钟或是慢跑吗……

看来慢跑似乎和佛教比较没有关系。

「我跑就是了……」

「有人想要瞑想吗？看来是没有，那就出发吧。不跑起来的话，就没办法在时间内跑完喔。」

老师一说完就用力吹响哨子。

一年一班的学生们同时起跑。

跑出校门的学生聚成一团。

「应该要往哪里跑啊？」

「这边有箭头，要往那里跑。」

大和也心不甘情不愿的开始跑起来。

读武道科的学生体能果然比较好，亚兰一个人开始领先大家。

「咦？咦？石阶？有多高啊？」

「简直像古老的运动漫画一样。」

「这是上坡耶，而且还是砂石路，跑起来很不稳耶。」

「讨厌啦！路上都是鹿大便，踩到还会滑倒。」

「可不要跌倒啦，不然就全身是屎了。」

「呀?好痛?好臭啦，人家不跑了！」

「讨厌，你全身都是耶，不要靠过来！」

「就说不要跌倒了嘛！」

各处都传来惨叫声，真可以说是人间惨剧。

看来有不少学生是来自县外的样子。

如果是奈良县民，至少在小学校外教学时就会来春日山原始林一次，所以很清楚「春日山」有多广大。

所以大多数人连抱怨的力气都懒得花，只是不断移动脚步。如果不快点跑完，那可是真的会遇难。

虽然路还算宽，但是高低起伏激烈，有时要跑上石阶，有时又要冲进下坡，简直就是越野赛跑。

路旁的观光客，对一大群学生在山路上跑步的情景显得十分感兴趣。

「加油喔！」

外国人甚至还对他们吹起口哨。

观光客在一边旁观当然很开心，但对于实际在跑的学生来说可是一点也不有趣。

树叶随风摆动发出的摩擦声，更是让气氛变得十分诡异。

——唔……为什么会变成这样？脚好痛，身体好沉重，口好渴，好臭，快喘不过气了。

春日山山路两旁有许多巨大树木遮住阳光，就算是白天也显得十分阴暗，让人感到一股凉意。

气氛诡异的程度的确足以被称为秘境。一旁小鸟的叫声混入大家在砂石路上奔跑的脚步声中，听起来简直像在嘲笑大和一样。

四周隐约传来线香的气味，甚至还能听到念经那种死气沉沉的节奏，让大和觉得是在暗示自己的未来去向，感到很沮丧。

当他回过神时，前后都没有其他学生，只剩下他自己一个人。

于是他停下来不再慢跑，而是缓缓移动脚步。因为全身上下都流了一身汗，所以现在反倒是凉快到让人觉得很舒适。正在路旁悠闲吃草的鹿，也好奇地盯着大和看。

这时，高低起伏非常整齐的念经声传进耳里。

「咦？」

原本大和还以为是错觉，但的确可以听到念经声，而且线香的气味也越来越明显。

穿着体育服的亚由子，站在一间看起来快要被大树埋没的古老建筑物外头。

她正从格子窗的空隙当中窥探里面。从体育服短裤底下露出的双腿，看在大和眼中实在是非常耀眼。

「亚由子？」

亚由子听到大和的呼唤回过头来，伸出食指放在嘴巴前面，叫大和不要出声。

眼前这栋建筑物，虽然没有观光寺庙那种豪华的威严感，但是从里面传来许多人的气息以及线香味和念经声，可以知道应该是寺庙的一部分。

「怎么了？」

「这是行场。」

「行场？」

「就是修行场啦。是很神圣的地方，所以不要吵闹喔。年轻和尚正在里面修行呢。」

就算跟大和说和尚的修行，他也搞不懂到底是什么意思。除了念经、正座、唱咏歌以外，还有什么其他的修行吗？

「念经声好激烈啊。」

大和透过格子窗看到的景象，令他吃惊到说不出话。

有好几十名和尚，一面念经文一面在室内绕圈，而且念的不是在葬礼或是法事上会听到的那种缓慢经文。

因为是几十个和尚同时在念经，所以声音在室内不断反射回响，最后成为让人腹部会被震动的重低音。

念到一半，和尚们突然朝中间的空地走过去，然后双膝着地，直接跪倒在地上，接着又爬起来，继续开始一边念经一边绕圈。

「那是什么啊？」

大和完全无法理解，于是压低音量问亚由子。

「是五体投地啦，一种祈祷的方式。」

他们绕圈的速度其实已经不是走路，而算是跑步了。而且跑到一半，还会像是要把身体撞向地面一样跪下，顺便把双手和额头都一起压到地面上。

在大和眼中看起来，这动作实在是非常诡异。

「他们这样不会痛吗？」

「当然会痛啊。你看，地板都凹下去了吧？」

仔细一看，地板上的确有很多凹洞。

里面的地板不是水泥地，也不是木板，而是被踏得很紧实的泥土地。

但大和看到这副景象，实在不知道该说什么比较好。

「为什么要这样做啊？」

「为了修行啊。为了让自己能产生感谢、虔敬的感情。」

感谢？虔敬的感情？大和真的完全搞不懂。在他眼中，这些不断重复跪下站起的和尚们，甚至让他觉得有些恐怖。

这种异样的热情让他有些软脚。非常诡异，令他只想快点离开此地。

「我、我先走了喔。」

「我还想要再看一会儿，你先走吧。」

于是大和加紧脚步离开。

——为什么要做这种事呢？和尚都是被虐狂吗？我可不想要受苦受难啊。完全不想做这种事，因为根本就没好处吧？

——我只是个普通人，没什么度量可言，就连丢零钱进募款箱都会斤斤计较。

那群和尚五体投地的样子，不断浮现在大和脑海中。

但他完全无法体会亚由子口中说的那种虔敬的感情。

无法理解，完全搞不懂，太诡异了。但他却又无法直接断言这种行为很恶心，大概是因为现场弥漫着让人连呼吸都会忘记的严肃感吧。

虽然搞不懂但却很在意，就因为搞不懂才会这么在意。他刚才看到的景象，不断在脑海中浮现，就像一道解不开的数学题一样，让大和紧紧皱起眉头。

——这太可怕了，我可不想要！

「好可怕?讨厌啦?呀?」

女生高亢的尖叫声传来，打断了大和的思考。

这声音不是抚子吗？

「讨厌啦?好可怕！啊?不要过来啦！」

惨叫声非常的迫切，好像正被某种不名物体袭击一样。

大和从脚下捡起两颗石头，朝声音传来的方向跑去。

手上没有智慧型手机，也没有武器，但是无法装作不知道。就算这样，至少能对暴徒丢丢石头吧。大和一边想，一边紧紧握住手中的石头。

他看到抚子了，就在石灯笼的另一边。

她被五只鹿包围，发出惨叫声。

「居然……是鹿喔……」

原本大和还以为她是碰上变态，已经想象出最糟糕的情况了，所以看到眼前这田园乡村风的景象，感到有些无力。

石头从手中掉到地上滚了几圈。

这些鹿的眼睛闪闪发亮，就像在问「有什么好吃的？」一样，盯着抚子的手不放。

一直低头和人要食物，是奈良鹿特有的动作。

看来它们大概是觉得抚子一定有什么好吃的，但是却不给它们。

「讨厌啦，不要过来！我什么都没有做啊。」

被鹿群包围的抚子，显得非常害怕而发出惨叫。

「山牛蒡同学，手不能握起来啦。」

大和一开口，鹿群就同时转头面向他。

「高原同学！」

抚子脸上的表情看起来快要哭了，看到大和出现马上就跑了过来。

鹿群看到她跑走，也一起开始冲刺。大和以为自己会被鹿撞倒，忍不住闭上眼睛，但却感觉到一个温暖又柔软的物体冲上来抱住自己。

「呜?好恐怖！好恐怖啦！」

抚子紧紧抓住大和不放，身体还不断发抖。

她的手圈住大和脖子，一头黑发散落在大和肩上。

膨胀的胸口当然也压在大和身上。那股弹性和抚子身上酸甜的香气，让大和心跳加速。那并不是香水味，而是洗发精和她本身产生的体味。

原本大和还以为抚子没什么胸部，但这样靠在一起，才发现其实还不小。大概有B或是C罩杯吧。

「山牛蒡同学……那个……」

「咦？呀?讨厌啦！我不是故意这样的，呀?」

抚子连忙向后跳出大和怀抱，脸上一片通红发出惨叫声。看到原本冷静的抚子慌慌张张的样子，实在是很可爱。

「山牛蒡同学，把手张开，然后双手一起伸出去。」

「咦？像这样吗？」

抚子把双手张开，然后伸到鹿群面前。

鹿闻了闻抚子手上的气味，然后像是对她失去兴趣一样，转头走到其他地方。

抚子看到这情况不禁有点呆掉。

「咦？为什么？这怎么回事？太奇怪了吧。它们一直追在我后面，还威吓我耶，让我吓死了。」

「奈良的鹿看到有人手握紧就会跑过来，似乎是觉得你手里藏有好吃的东西。只要张开手让它们看到手上没东西，它们就会走开了。」

「是、是这样喔？」

抚子听完后，把自己的手张开握紧重复几次，感觉有些不可思议。

「但、但是它们还故意吓我，一直把头像这样往下点，摆出要撞过来的姿势。我差点就被角刺到了。」

「那是在叫你给它东西吃，是在打招呼啦。」

「打招呼？」

「对啊，奈良的鹿会和人打招呼。它们一知道你没有带吃的，不就马上走开了吗？」

「真的耶……我完全不知道。所以它们并不是在吓我啰？」

虽然这对奈良县民来说是非常基本的常识，但抚子是京都人，并非奈良县民，不知道也是理所当然。

正在思考的抚子看起来实在很可爱，让大和心头有些躁动，突然想对她恶作剧。于是大和装出一副非常认真的表情，开始开抚子的玩笑。

「奈良这地方，鹿的数量比人口数还多。而且奈良县民除了自家用车以外，很多人也会有自家用鹿，就像骑机车一样，骑在鹿背上通勤，可以说是究极的环保交通工具吧。但如果自家用鹿被开禁止停车的罚单，也一样要缴纳罚款，而且额度还很高呢。罚单上印有鹿的图案，所以被人称为鹿单。」

「真的吗？我都不知道耶。鹿看起来很聪明，而且大到有点可怕，自家用鹿听起来好像很方便。」

看到她的反应，让大和忍不住爆笑出声。

「哈哈哈哈哈哈……没、没想到你居然真的相信了……我肚子好痛……哈哈哈哈哈哈。」

「咦？你骗我的？讨厌啦！我真的相信了耶，你这骗子！」

抚子轻轻握起拳头，在大和肩上敲打了一阵。

大和还是第一次看到抚子这么可爱的模样。

「自家用鹿怎么想都不可能吧？会骑鹿的只有神明啦。」

「神明？」

「春日大社拜的神明，好像就是骑在鹿背上出现，所以奈良的鹿，就等于是神明的使者。」

「你还真清楚。」

「只要是奈良县民，小学时的校外教学一定会到奈良公园和春日山原始林散步，还会参观各大寺庙和春日大社。」

「宝凤寺里好像也有很多鹿呢。神明使者在寺庙里面晃来晃去，感觉还真是有趣。」

「没什么关系吧，以前日本是神佛混同啊。这里严格来说也算是神域，不对，应该说是寺域才对？没差啦，反正都一样。」

「神域啊……真的是很壮观的地方呢，但还不算是山里吧？这边真的是奈良市区吗？就算有鹿感觉好像也没什么不对。」

两人肩并肩一起向前走。

「是啊，这边算是春日山原始林的入口附近吧。」

「原始林……」

「是世界遗产喔。」

「这我真的没听说过！和富士山一样对吧。」

「因为春日山原始林是文化遗产，严格来说和富士山不太一样……总觉得很新鲜呢。」

「什么东西？」

「因为现在是我在和山牛蒡同学讲解啊。真令人不敢相信，感觉好高兴喔，让人感动！」

抚子才十五岁，就已经是次代宗匠人选，拥有强烈领袖魅力。和小市民亚由子不一样，她拥有神秘的美丽外貌，直挺挺的姿势也十分美丽。

这个名为山之坊抚子的少女，就是一朵大和无论怎么伸手都无法接触到的高岭之花。但是两人现在却十分亲近，简直就像一对情侣，让大和感觉有些陶醉。

「这让你很高兴吗？」

「嗯，很高兴啊。我以前可不知道你会怕鹿。我还以为是碰上暴徒袭击，又或者是和猴群作战。能看到山牛蒡同学可爱的一面，实在是太幸运了。真的很可爱呢！」

大和突然感觉脚上不太对劲。

抚子的脚踩在他脚背上。只见她用力在大和脚上踩过来踩过去。

「痛、痛、痛！为什么要踩我啊？」

大概是她已经有手下留情，不对，应该是脚下留情了吧，所以并不是真的很痛，但大和还是因为吓了一跳而发出惨叫声。

「你可不要太得意喔。什么叫被鹿吓到显得很可爱啊，而且我才不会和猴群作战咧。」

「好啦，对不起、对不起啦！我不说就是了。」

抚子听完才终于收起她的脚。

咳了两声之后，她把头转到旁边开口说道：

「谢谢你来救我，我很高兴。」

虽然她还是摆出一副生气的样子，但是整张脸红得像苹果一样，眼睛也不由自主地眨啊眨，很明显是在害羞。

——哇！好可爱，真的好可爱。

四周没有其他人，只有大树和石灯笼，连鹿都没有。因为被充满压迫感的大树包围，所以更让大和觉得自己是和她两人独处。

「三月堂是往这边走吗？」

「没错。」

「哎呀，大和同学你没戴念珠啊？」

「啊，对啊。因为不方便运动，就拿下来了。」

抚子的左手腕上当然好好地戴着念珠。

「说得也是喔，我以后上体育课也拿下来好了。对了，花道社已经被承认是正式社团了。社团顾问我是麻烦班导青木老师。」

「这样啊，真是太好了。可是青木老师是和尚吧，他也会花道吗？」

「这个嘛，青木老师好像对花道一窍不通。」

「拜托翠月老师当顾问的话……应该是行不通吧……」

翠月老师不喜欢抚子。

自然不可能担任由抚子当社长的花道社顾问才对。

「我也有拜托过，但果然还是被拒绝。」

「只要挂个名当顾问，搞不好以后就可以宣称，花道山之坊的次代宗匠是自己教出来的了。」

「问题还是在于流派不同吧。翠月老师隶属的翡翠御流是山之坊的劲敌，而且翠月老师应该还是高弟。」

「高弟？」

「就是指弟子当中特别出色，地位特别高的人。翠月老师名字有用上翡翠御流的字，而且技术也很优秀，我想地位应该不低。」

「是喔，意思是你们两个人都背负着各自的流派吗？」

「就是这样。这有点像是地盘之争，流派不一样的话，连做生意的花店都不同。」

「地盘啊……而且还是劲敌。真是弱肉强食的世界呢。」

「为了不发展成这样，所以有事先决定好规则。」

「就像比赛一样呢。」

「对啊。家父也说过，掌门人就像是下棋的棋手一样。」

「下棋？」

「意思就是说，这是个互相竞争的世界，但不遵守规则的话，就会受到制裁。」

「是喔……」

「我虽然还没办法做到像父亲一样，但就先从社团开始。其实大家并不是因为喜欢花道才加入花道社吧？所以我要在下次社团活动时，让大家喜欢上花道。」

「不对吧，卯木同学应该算是喜欢花道。亚兰对日本文化很有兴趣，亚由子希望能自己插花装饰寺庙。对花道没兴趣的人，应该只有我、铃木和祭文才对。」

「但是所谓的花道，是靠天人地三朵花创造出空间。你不觉得这很厉害吗？像花艺就需要用上非常大量的花，可以说花艺是一种加法，但花道则是减法的艺术。」

抚子开始滔滔不绝讲述花道的魅力所在。但对大和来说，实在是没什么兴趣，所以虽然装成仔细在听，但其实是充耳不闻。

和抚子两个人独处的时间，对大和来说非常愉快。

——山牛蒡同学果然很漂亮。头发十分亮丽，运动服也很性感呢，都能看到内衣的边线了。

就在大和以愉快的心情走在路上时。

突然背后传来一声哨声。

「哇！」

大和吓了一跳，反射性地向后退一步，看到亚兰冲过自己原来站着的地方。

看来他已经从三月堂折返回来了。

「我先走啦！」

亚兰回过头来，对大和竖起大姆指。

「哇！好厉害，真是快。」

真不愧是武道科学生。大和顺着他跑走的方向看过去，刚好和全身上下都透露出自己已经快累倒了的铃木学四目相对。

而在他身后，可以看到祭文美穗正摇摇晃晃地移动脚步。亚由子跟在美穗身边慢慢跑着，看起来似乎很担心她。

在更后面，可以看到体育老师安齐老师像在赶人一样，「哔哔哔哔」一边吹响哨子一边走过来。

美穗再怎么说也是在跑步，但安齐老师看起来只是轻松自在地走在山路上，真不愧是体育老师。

「高原同学，山之坊同学，你们是最后喔。」

安齐老师以非常慈悲的微笑对两人说。

说完后，他们眼前又陆续跑过好几个学生。

安齐老师看到，拿起计数器按了几下。

「第四个。」

「老师，你在算人数啊？」

「万一真的遇难，我可是得负起责任。」

「哈哈哈哈……」

大和的笑声显得有些无力。

他眼前出现一名就像在麻糬上加上手脚一样的男生，跑过去后还留下一道砂尘。

「第五个……目前通过折返点的，全都是武道科学生啊。」

「他这么大只，为什么跑这么快啊？」

「他可不是单纯体型大，而是相扑社的王牌喔。对了，下次上课上相扑好了。」

「这个……女生也要吗？」

美穗一边喘气一边发问，她看起来像随时都会倒下去的样子。

「那是当然的啊。」

抚子、亚由子和美穗，三人面面相觑说不出话来。

虽然大和听到这句话时，想象抚子和亚由子在相扑场上大战一番，看起来应该非常性感吧，不过马上就摇了摇头，把这种想法赶出脑袋。

「安齐老师，我想打篮球。」

都这种时候了，不管是篮球、马拉松、排球还是足球都好啦。

只要能上普通高中上的普通体育课就行了。

安齐老师依然保持有如佛像一般的微笑，点了点头。

「那下次要上篮球吗？」

「操场可是先到先赢喔。」

大家听到这句话，都不禁发出哀嚎。

「那一年级学生不就只能慢跑了……」

铃木绞尽力气吐出这句话。

因为一年级是所有科系一起上课，所以经常需要移动教室。二年级开始就会分科，移动的机会也少多了。如果操场是先到的人先赢，对一年级实在太过不利。

「就是这样。慢跑跑个一年，大家体力也会变好很多吧。」

「安齐老师，我撑不下去了……」

美穗终于撑不下去了。

「现在放弃的话，比赛就结束了。祭文同学最好还是多锻炼一下体力，想当幼稚园老师也需要体力喔。马上就要到三月堂了，而且折返后大多是下坡路。快点快点，大家跑起来吧。」

安齐老师像是导游一样，一直哔哔哔哔吹响哨子，催促学生们迈开脚步。

「可、可是……」

「如果真的撑不下去的话，那只好让老师背你了。」

美穗一听马上大叫出声。

「我不要啊?如果是帅气的王子来抱我就算了，我才不要被个中年和尚大叔背。我绝对不要！我跑、我跑，我跑就是了！就算会累死也要跑！」

「美穗同学，不要哭啦，我们一起加油吧！」

抚子开口帮美穗打气。

「就是说啊，美穗。一起加油吧。」

亚由子也为她加油。她们不知何时，已经互称名字了。

安齐老师维持着和尚模式，哈哈哈哈地笑了几声。

「我先走一步啰！」

这时亚莉莎从旁边跑了过去。

大和坐在公车座位上，不停伸展双腿。

他坐公车到家要花的时间，差不多是二十分钟，虽然平常根本不会坐到座位上，但今天因为越野赛跑的关系，让他双腿感觉十分疲累，连二十分钟也站不住。

亚由子看起来也是一样，所以坐在大和前面的座位上。

大和心想，照这样下去，该不会每次上体育课都要在秘境原始林跑上六公里吧。这样上剃刀课还比较轻松。

——脚为什么会这么痛呢？

大和轻轻把鞋袜脱下。

「唔！」

他看到大拇指根部，也就是贴在鞋子旁边的地方，大约脱了一点四公分左右的皮。

难怪会这么痛。

他原本就因为和佛教有关的课程太多而觉得丧气。有佛学、花道、茶道和剃刀，现在连体育课都是这样。

——还真是一所累人的学校。

无论如何，这长长的一星期终于结束了。

这时大和的智慧型手机开始震动。

是抚子寄来发给所有社员的简讯。

【大般若祈祷会上要用的花，决定由花道社来插了。希望能和大家一起商量，所以星期一放学后，请到理科教室集合。】

大和点击简讯里附上的网址。

网址连结到宝凤寺的活动介绍网页。

上面有一张图，是好几十个和尚在本殿排出一个巨大扇形的照片。而在须弥坛旁边有两瓶花，看起来十分有威严。

大和看到觉得非常丧气。

现在的佛教成份就已经太多，让他感觉十分反胃了，和佛教有关的活动还不停出现，他好像快被佛教给吞没了。

——我想当普通的高中生……而且真的好累啊……

「饶了我吧。」

看来亚由子的感想也和大和一样。大和听见她小小声地念了一句。

于是大和用力地点了点头。

