<p align="center">第二十话 暗杀者制敌</p>

我当众笑了出来。

从听见人偶师的名号时，我就预料到这种局面了。

还有，明明我掳走了雅兰•嘉露菈，目睹教会方面低调的应对方式，更加深了我的疑心。

进一步来说，既然要跟号称人偶师的魔族交手，我早有想过自己遭对方趁虚操控的状况。

正因如此，对策已经备妥。

被我接在肩膀的第三条手臂穿破衣服，现出形影。

那是神器──之前我从有意算计我的贵族手中夺来的神臂。神臂扫过我的头顶。

身体顿时恢复自由了。

我收起短刀，及时停下原本的杀招。

（神臂总算派上用场了。）

神臂的特徵就是可以触及人手无法碰触之物。无论是魔力、魂魄、瘴气、灵体，神臂都能一把掌握。

我早在神臂里做了设定。假如我没有每隔一段时间送出待机的指令，手臂就会摧毁束缚我的一切外物。

考虑到受敌方操控是最大的风险，即使有正常手段可以对抗，只怕我一受操控会连招式都用不出来。

因此我才设定成什么都不做便会自动发招。

（唉，虽然把这玩意儿带在身上费了我不少工夫。）

它的尺寸可以藏在宽松衣物底下，但仍是金属制的手臂，在被人带上处刑台之前就会遭到没收。

所以，我是在接受搜身之后才把藏在胃里的【鹤皮之囊】取出，瞒著教会人员将神臂接到身上。

夹带暗器对暗杀者来说是基本功之一。

人体有满多地方可以藏东西，像胃袋就是利用得最为普遍的一个部位。

（真是一群外行，起码要检查肚子和肛门里吧，这是常识。）

换我来的话，要搜身至少会做到这个分上。

当我思索这些时，雅兰•嘉露菈做了深呼吸，然后转向现场的群众。

「请听我说，教主被魔族操控了。我差点被教主杀害，是卢各•图哈德受女神引导出手相救，之后我就躲了起来。我以雅兰•嘉露菈之名在此宣示，卢各•图哈德正是被女神选上的英雄。」

气氛转变了。

众人看我的眼光竟然像尽弃前嫌似的转为艳羡。

四处更可听见「原来如此」、「有这么一回事啊」的感叹声。

那是因为我在掳走雅兰•嘉露菈当天，就把她用口红留下的消息传了出去。

当时的情报操作在这时有了意义。那是我推算到这种局面才留的伏笔。

「而且，我在此宣言。被女神选召的勇者艾波纳，还有受到指引的卢各都在现场，当下正是将窃据教会的魔族一举歼灭的时刻！」

……我认识的雅兰•嘉露菈并不是在这种场合能随口编出这些词的人。

而且内容跟我事先准备的剧本也有差异。

恐怕是妮曼给她出的主意。

不愧是洛马林家的最高杰作。跟我事前准备的剧本相比，她感受到此时此地的气氛就把内容改编得与状况更加贴切。

优秀得令人不敢领教。

那些高阶神官纷纷朝我们怒骂，任由情绪泛滥又毫无脉络，感受不到半点威严，简直像动物的啼声。

群众看待他们的眼光则是冷漠。

雅兰•嘉露菈的发言使其权威剥落，目睹他们原原本本的面貌让众人有了感受。如此一来，那就只像作威作福的一群丑陋中年人在鬼吼鬼叫。

在这种情况下，只有教主静静地伫立不动。

他完全失去表情，简直像无力的人偶。

毫无表情的他只顾动嘴巴，彷佛已没必要再陪我们演下去，声音里没有一丝生气。

「啊啊啊啊，失败了呢，失败了呢。居然刚好让你得到那副属于神的玩具，是女神窜改了命运？还是巧合？可惜啊，可惜。」

那种口吻给我的印象跟幼稚的成年人有几分相似。

「不，就算没有神臂，我少了一项道具也还是可以应付。」

这并非嘴硬，因为有神臂助阵，我才会采行被敌人趁虚用丝操控也无妨的方案。

如果没有神臂，我跟对方周旋只要避开那些丝以防万一就好。

「可以理解。你是因为弱小才有狡黠，有别于怪物，你是为了以人类之躯踏进这种境界而动用小聪明的可悲生物。我懂了，原来这也是一种实力，我会当成参考。」

话一说完，动作僵硬如机械的教主就以快得异常的速度朝我攻来。

听得见肌肉断裂的声音，魔力过载导致魔力回路短路了。即使如此，教主仍豁尽极限扑向我。

将嘴张大到几乎要让下巴脱落的啃咬攻势。

任对方速度再快，我也没有蠢到会中这种招式。

我回身躲开，对方一头栽在地上，整张脸就这么陷了进去。多么离谱的蛮力。

尽管傻眼，我仍施展土魔法。

那是化土为铁的魔法。

对方是人偶，就算死了也会动。正因如此，我要将其活埋，而且是埋在铁块之中。

如此一来，他就丝毫无法动弹。

然而，这样还不能放心。

毕竟对手是人偶师。

而且这里能当成人偶的材料像山一样多。

「啧，开始了吗？」

不知源自何处的无数丝线扩散开来。

也有几条到了我们这边，但我抱著妮曼闪避。

因为我有看得见魔力的图哈德之眼才能闪掉，其他人就没办法了。

魔力用肉眼是看不见的。

因此，除我以外没人看得见魔力编织的丝。

「……差不多五十七人吧。」

多达五十七名的群众被人偶师连上丝了。

那五十七个人全用人偶般毫无生气的表情凝视我。

下个瞬间，他们全力朝我冲刺而来，还将待在前方的人撞飞。

……接著该怎么办好呢？

单纯要杀，我是办得到。然而，他们都是一般民众，下杀手会让良心受到苛责。

况且，杀了他们也没有意义。

操控人偶的丝立刻就会接上递补的材料，如此而已。

不断绝根源就毫无意义，但是人偶师躲在某处。从那家伙的战法来想，现身并没有意义。

「我就是不想用这套方案。」

我搔了搔脑袋。

目前的形势以恶劣程度来算排在第四。

顺带一提，最糟糕的状况是勇者艾波纳受到操控。

对方没那么做，是因为对勇者艾波纳不管用。艾波纳的技能多如藏宝库，其中想必有一种能让那家伙的丝失效。

这样想才自然。

如果对方能操控艾波纳，就不会像这样大费周章，从一开始用教主权限把勇者召过去操控即可。

……哎，对我方来说倒是谢天谢地。要跟艾波纳交手可吃不消。

「艾波纳，麻烦你制服被操控的那些人，别杀他们。我做不来，但是你行的。」

要让身体毁坏也不会停止行动的人偶无力作怪又不取其性命，非得有压倒性的力量才能办到。

对付一两个人我还有办法，然而要同时对付五十七人到底是不可能。

「卢各，你要做什么呢？」

「打倒魔族。我有能力追寻这种操控人偶的丝，这叫适材适所。」

「嗯，可以喔。那么，这里就交给我。」

幸好有艾波纳在。

（插图013）

如果没有她，我就得对现场所有人见死不救了吧。

……反过来说，为了救这里的人，勇者这颗最强的棋子也就无法用来对付魔族了。

要是对手知道我的个性，也知道我会心软，才让一般民众失控，那就松懈不得。

「来吧，这是最后局面。人偶师，我会用暗杀者的行事风格，先悄悄接近再拿下你的首级。」

宣战之后，我拔腿冲了出去。

