<p align="center">第八话 暗杀者立誓</p>

订婚宴会终于开始。

为了方便众人交谈，我刻意采用立食形式，宴会厅中央准备了三张可以站著用餐的酒吧式小餐桌。

另外，各样菜肴都摆在墙际。

旨在让参加者取用喜欢的菜，然后各自找伴在酒吧式餐桌旁一边聊天一边用餐。

「各位，请先拿喜欢的菜，之后我们再来乾杯。」

「哦，好多种菜色让人看得眼花撩乱呢。啊，有焗烤，这道菜是装在蟹壳里耶，好可爱。卢各，谢谢你替我准备爱吃的菜色。」

要将焗烤分给大家，难免会让整道菜的外观变得乱七八糟。

我不喜欢那样，就把馅料塞在小蟹壳里，连壳带料放进烤箱烘烤。

当然，蟹肉被我当成了配料，蟹膏则掺在酱汁里，烤出的蟹肉焗烤成了绝顶美味，兼顾到外观与味道。

「少爷做的每道菜看起来都很美味，让我好犹豫要吃什么。」

「好久没吃哥哥的料理了呢。对我来说这是最棒的大餐。」

「祈安，这看起来非常美味呢。」

「你说得是。我们也取餐吧。」

明明只有六个人却举办这种形式的宴会，是因为父母表示想跟我的三个未婚妻个别好好谈一谈。

若是就座用餐的宴会，大家会频频换位子，没办法尽兴。

蒂雅从以前就提过想跟玛荷对谈，与玛荷在过去交情就相当好的塔儿朵应该也积了许多话想聊吧。

『话说回来，她们真美。』

我重新望向蒂雅她们。

玛荷准备的礼服，每一件都合适。

蒂雅的礼服以白色为主，又处处有荷叶边点缀，宛如娇怜可人的妖精。

塔儿朵的礼服是在胸口大胆镂空的橙黄色轻盈礼服。黄里透红的色泽很切合塔儿朵的温暖形象，而且撩人。

玛荷则是穿稳重的紫色礼服，整体剪裁简洁俐落。腿旁边开了衩，既漂亮又潇洒，还能感受到妖艳气息。

每套都是一流裁缝用最好的布料制作的尖端作品。

亏她能在这么短的期间内准备好。

「看来大家都取好餐点了，乾杯前请让我简单致词。首先，蒂雅、塔儿朵、玛荷，谢谢你们的青睐。你们全都貌美可爱又有才华，要挑男人多得是选择，很高兴你们几个选了我。选我并没有错，我希望在往后的人生路上证明这一点。」

我讨厌谦虚。

「像我如此」、「我这种人」、「扶不起的我」。

这类自谦词都属于俗套，但是讲了就形同嫌她们选我并没有眼光。我绝对不会把这挂在嘴上。

所以我才会断言她们选我并没有错。

我有抬高门槛的自觉。然而，我若是无法达成的男人，就没资格与她们结为连理。

「我会让你们看到幸福。可是，我有一件事要麻烦你们，请你们也让我幸福。只要我们能努力让彼此幸福，就能创造出比我独自奋斗更好的未来……像父亲与母亲一样。我呢，希望能建立一个像父母这样温暖的家庭。」

投胎前的我，纯粹是个用于杀人的道具。

过去的我对生命的宝贵、温暖一类只能当成知识来理解。

至于爱恋情感，我原本以为那不过是为了让杀人过程更加顺遂的戏码之一。我曾经跟数不清的对象低声诉爱，肉体交合的次数也数都数不清，但每次都是空洞的。

出生在图哈德家，获得父母投注的亲情，才让我实际体会到爱恋为何物，而非徒具知识。

是父母让我从道具变成了人类。

我对此感谢，同时也怀有憧憬。

「当然喽，卢各。只有我们得到你给的幸福，那可不行。」

「我是属于少爷的人。一直以来我都是为了少爷而活，从今以后也不会变！」

「我的心意跟塔儿朵一样，但是往后我会稍微减少自我克制，这点要先告诉你。」

很好的答覆。

心头热了起来。我能在这种场合感到雀跃而没有不安，肯定是因为她们对我来说是最佳的伴侣吧。

「我就致词到这里。大家来乾杯吧。」

所有人各自举杯。

杯里装的酒是图哈德领生产的地方酒，用枫糖浆酿的货色。

所谓的枫糖浆仅有冬季的短暂期间能够采集，从一棵树能采到的量也很有限。

产量只够我们的领地消费，唯有此地居民能享受的奢侈。

正因如此，我才在订婚宴会乾杯之际选了这种酒。

「乾杯。」

酒杯相碰。

大家都带著笑容。

来吧，宴会就此开始。

◇

宴会开始了。

父母立刻把我的未婚妻们一个一个找去，展开像面谈一样的场面。

最先与父母谈话的是玛荷。

因此，现场分成了我和蒂雅还有塔儿朵一桌，父母与玛荷一桌。

「呵呵，那么，我要赶快来吃卢各为我做的焗烤。」

「蒂雅总是这样呢。」

「在我看来，像卢各那样把喜欢的东西留到最后才令人无法理解喔。明明肚子饿的时候吃是最美味的。哇啊，这道蟹肉焗烤真美味！」

这部分算是价值观的差异。餐点吃到最后，我会希望用最喜欢吃的东西来收尾。

「少爷，请问这种松软饱满的鱼肉是什么鱼！我第一次吃到这么好吃的鱼。」

「这是鳗鱼。鳗鱼用这种吃法最美味。」

菜肴大受好评，现场气氛热络。

她们俩都吃得比平时多。

侧眼看向玛荷，双方明明是初次见面，她却跟我的父母相谈甚欢。

（插图009）

玛荷的社交技能实在厉害。

她身为欧露娜的代理代表，跟那些横行社交界的妖魔鬼怪周旋可不是玩假的。

「玛荷真是漂亮呢。」

「我羡慕玛荷小姐，她好成熟，感觉简直不像同年纪的人。」

玛荷无论是容貌、举止、谈吐都很美。

那固然有她与生俱来的资质，但是后天的努力占更多。

在这个国家十四岁就算成年了，即使如此，这个岁数的人普遍仍稚气未脱，玛荷却没有那种感觉。这同样成了她的武器。

「蒂雅、塔儿朵，虽然你们没有到她那种境界，但在外出时也摆得出成熟的身段。偶尔会露出本性倒是个问题……这应该是有没有从平时就严格要求的差别吧。」

她们俩容貌出众，剩下的症结在于要如何运用这一点。蒂雅的情况是她身为维科尼伯爵家的千金，已经被灌输过全套的礼节观念；塔儿朵经过我的栽培，身为贵族的专属女佣无论到哪里都不会令人蒙羞。即使如此，她们还是会掉以轻心。

「没有身处于那种场合，我难免就会松懈嘛。」

「我也是。要像玛荷小姐一样二十四小时都维持那种风范，我觉得是一种才能。」

确实是这样。

……话虽如此，玛荷在跟我独处时就会变回单纯的少女，这一点可要替她保密。

而玛荷在这时回来了。

相对地，这次换蒂雅过去那边。

「欢迎回来，父亲他们跟你说了什么吗？」

「他们说哥哥就拜托我关照了。」

「表示你得到认同了吧。」

「他们从一开始就认同我喔，还说哥哥选择的女性不会错。不过，令尊令堂只是想求个宽心而已。所以，我就毫不保留地表达了自己是个什么样的人。」

看来我相当受信赖。

「那太好了。」

「是啊，感觉他们人都很好，我也放心了，感觉能相处融洽呢。只不过，这当中有一个问题，我想保住欧露娜，但是，公公和婆婆他们离不开图哈德领……彼此要住在一起会有困难。」

这倒是。

我们无法拋开图哈德家的领地。

然后，玛荷无法拋开欧露娜。

欧露娜做生意的对象是全国上下……不，全世界，但位居中心的仍是穆尔铎总店。穆尔铎是国内最大港都，更是情报及物流中心，对商人而言，离开那里是要命的。

「我会尽量多去见你。下次要不要我带爸妈去观光？」

「……以往我都是那样就可以忍受，不过跟哥哥成为一对以后还要分居，我会寂寞的。所以呢，我想出了好主意。」

「但我只有不好的预感。」

「我要将欧露娜的总店搬到这里。」

「把总店搬来这种乡下地方能做什么？」

「我想让图哈德发达，还要发展得比穆尔铎更繁荣。这样一来，即使欧露娜将总店开在这里也不奇怪吧？」

玛荷这些话可不得了。

穆尔铎能发达，地利也占了很大的比重。

位处国家的中心，从任何地区都便于前往。邻近街道也经过确实修筑，再加上那里有国内最大的港口，运货卸货极为轻松。正因为这样，它才能成为情报与物流的中心。

反观图哈德领位处亚尔班王国的最西端，别说没有靠海，连船只能够航行的大河川都找不著，陆路交通更得翻山越岭，在物流方面极为不利。

「将图哈德领发展成商业都市的想法并不实际吧。」

「我明白。即使如此，我有计画能够实现，哥哥可以好好期待。我想，这大概得花十年以上的工夫就是了。」

「意思是目前仍要对我保密？」

「嗯，这样才有意思啊。」

唉，玛荷不至于误事吧。

她不会让图哈德领朝我不乐见的方向发展。

当我们讨论这些时，蒂雅已经跟我的父母谈完并且回来……并没有，她还去多拿了几道餐点。

这次蒂雅拿了用龙虾做的炸虾。

母亲招手要塔儿朵过去，然后蒂雅就回来了。

「唔哇！口感弹牙又鲜甜。而且，这种带酸味的酱料真是绝品耶。唔唔唔，好幸福喔。」

「……所以，怎么样？」

「很好吃啊。」

「我问的是你跟他们谈得怎么样。」

「并没有谈到多特别的话题啊。我们只是兴高采烈地讨论要尽快生小孩，还有虽然我是元配，不过图哈德家要让最优秀的孩子来继承，即使我生的小孩没被选上也不能有怨言。刚才聊的只是这些理所当然的事情啦。」

「我倒觉得话题还满沉重的。」

蒂雅能从容应对这些事，可见她是道道地地的贵族。

「家业给最优秀的孩子继承是当然的啊，而且我认为最优秀的十之八九会是我生的小孩。维科尼家的女子都生得出身强体壮的子嗣，你可以好好期待。卢各，我成为你的妻子以后会努力打拚的喔！」

那并非迷信，而是事实。正因如此，母亲身为维科尼家的女子，才会生下我这个图哈德家的最高杰作，过去被大贵族看上的蒂雅也差点被掳走。

我会以卢各•图哈德的身分生到世上，是因为女神选了我当天资最高的人子，这点有女神挂保证。洛马林家早从数百年前就在进行人类品种的改良，能够生出凌驾于彼的子嗣可说有违常理。

将其实现的就是维科尼家的血统。

据说母亲跟蒂雅一样，也曾经被大贵族看上，是父亲用了形同绑架的手法带她走。我听过当时的事迹，但从父亲现在的模样无法想像他有过那么热血又不顾后果的一面，令人讶异。

「你不用给自己太大的压力，小孩能健健康康就好。」

无论小孩优秀与否，我都希望能好好珍惜。

「不优秀的小孩我也愿意疼爱，但是优秀会比较安全啊。贵族光是活著就够辛苦的了。为了孩子著想，仍要将他们养得坚强才行。我会严格教小孩喔！」

「要拿捏得当啦。」

「嗯～～卢各，可是我觉得你比我更胡来耶，像你在训练时就跟魔鬼一样。」

「我可没有严格对待你喔。」

我只是分析过蒂雅和塔儿朵的肉体，再用最高效率将她们逼迫到濒临极限而已。

并不会让她们胡来。

「嗯，卢各，我觉得你保持那样就好了。啊，塔儿朵回来了。」

塔儿朵回到我们这桌。

「还好吧？」

「是、是的。少爷，我得到了许多嫁贵族为妻需要的建议，比如到社交界会被人指指点点说是平民出身，所以要有心理准备，诸如此类的建议，很能作为参考。」

原来父母谈的并非接不接受她这个媳妇，而是对于将来的建议。

我们跟塔儿朵情同家人一样生活了好几年，事到如今，父亲与母亲都用不著测试她才对。

「然后，夫人还跟我提到，少爷属于拗不过女生的草食系，所以好像要由我主动会比较好。她还说下次会教我厉害的招式，可以让少爷把持不住自己。」

最后这些话让塔儿朵说得整张脸都红了。

……真受不了我那母亲。

「……你不要太放在心上。」

「是，少爷，我会努力的！」

塔儿朵对母亲说的那些在意到不行。

这阵子先防著她好了。

我固然不讨厌被塔儿朵拐上床，但是我也有所谓的尊严。

接著，这次换我被叫去了。

不知道父母究竟想跟我谈些什么。

◇

我移动到父母那一桌。

他们俩都神情严肃。父亲姑且不提，母亲难得会摆出这样的脸孔。

「卢各，你的未婚妻全是了不起的女性。看来你在欣赏女性这方面也有好眼光。」

「小卢做得好！有这么乖的女生当媳妇简直太棒了。」

母亲对我竖起大拇指。

「是啊，她们都是乖女生。」

「然而你要娶三个妻子，会吃到不少苦。像我连艾思丽一个人都应付不来了。」

「祈安，这话是什么意思呢？」

母亲摆出了皮笑肉不笑的表情。

「咳！总之，你会遇到许多辛苦的事。」

「我明白。我是抱著要让她们都幸福的觉悟才决定订婚的。不管再怎么辛苦，都比让她们被其他男人抢走来得好。」

我并不是从最初就打算跟所有人订婚。

原本我打算在将来选一个对象，即使她们选了其他男人，我也愿意支持。

但是，当我明明已经跟蒂雅还有塔儿朵结合以后，在玛荷被求婚之际，发现她会被抢走还是让我感受到无比落寞、恐惧及愤怒。

那时候，我便下定了决心。

我不会放掉任何一个人，我要让她们统统幸福。

像这样获得的幸福，我敢笃定无论付出什么辛劳都值得。

我更做出了觉悟，假如自己要坚持这种任性就非得让她们幸福，强过世上任何男人能给的幸福。

「器量大是好事，不过话说出口，你就一定要办到给所有人看。」

「当然，凭我就可以办到。因为爸妈已经将我养育成有这种能力的强人了。」

「呜呜呜，小卢，你好有担当。还有，妈妈想尽快看到孙子的脸，请你在那方面也要多多加油！」

「希望妈在那方面稍等一段时间。」

那要等我拯救了世界以后。

她们既是我的情人，同时也是宝贵的战力。

「小气。」

母亲没好气地瞟著我，但这件事我实在无法退让。

接著，我们讨论了往后的事。

父亲与母亲都笑著。而且在隔壁那一桌，蒂雅她们三个人少了我似乎也一样聊得很开心。

这样肯定能过得和乐。

大家都是好人。

为了保住这份幸福，我要努力奋斗。

订婚宴会伴随这样的觉悟一直持续到半夜。

