<p align="center">希望有朝一日能像个英雄去拯救你</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：绯夜

录入：kid

【距离卡车暴冲意外剩下六小时四十五分钟】

今早的天色像延续昨晚那场死斗般乌云密布。阴天彷佛残存的黑暗，彻底遮住太阳的双眼。如此沁凉的温度正合我意。当时间来到白天，我慢慢换上身为高中生应有的表情。即使嘴里仍隐约残留一丝血腥味。

血尝起来就像铜锈味。

等等，还是铁锈味才对？总之我并未真的尝过血，天晓得是哪种味道，但为何会用金属来形容味道啊？听起来有够假的。

其实就连血腥味都是我臭盖的。我没有受伤，昨晚是直到半夜都在看动画跟听广播，现在超困的。

我喝著从附近批发超市买来的便宜可乐，慢慢地搭上公车。

同时我迅速用目光扫过周围。车里只有穿著相同制服的学生们和高龄老人，没有其他可疑人士。

假如现场有看似劫车犯的人，我会立刻将一脸漠然坐在后座，看起来很像上班族的男子视为共犯。因为这是创作里常见的套路。不过车上根本没有这种人，真要说来是怎么可能会有嘛。公车开始往前驶去。

多名高中生搭乘的公车内，充斥著各种无意义的杂音。

特别是状似男女朋友之间的对话，就是我不想听见的噪音。我都会将这些声音彻底从脑中抹去。因为我就是见不得别人好。

我也超讨厌听见社团的学长学弟聊天。瞧你们吸吮那些有如太空食物般的饮料，像我这样喝著由陌生厂牌制造的一点五公升可乐才屌咧。

我把饮料夹在腋下，将身体靠在车门附近的扶手上，并且翻开手中的轻小说。先声明我从不使用书套这类娘炮才会用的东西，毕竟这对作品的女主角太失礼了。我问你，你跟心仪的对象交谈时会遮住对方的脸吗？会隔著书套去拥抱心仪的对象吗？总之我完全无法苟同。另外我真的很想把女主角拥入怀里，拜托厂商快出抱枕吧。

换作是往常，这时候我都会顺便聆听替动画女主角配音的配音员所演唱的歌曲，但因为昨晚的广播直接略过我的邮件，气得我把耳机摔坏了。

这个世界当真是太不讲理了。真希望我也能尽快前往异世界，亲耳听见女主角的声音。

「啊～我可能认识那个人，他是南高足球社的社员吧。我应该算得上是他的朋友。」

当我沉浸在A6尺寸的世界里时，公车已抵达下一站，一群女孩子走进车内。

我赶紧用书遮住自己的脸。其实我这么做也并非基于特别的理由，单纯是跟同班女生在教室以外的地方相遇会带给我压力，所以我才决定发动隐身状态。

尽管对方没注意到我，不过在她经过我身边时，该怎么说呢？总之能闻到一股超香的气味，害我稍微慌了手脚。

这女人是哪来的变态？究竟是擦了啥才有办法产生这种如甜点般的体味啊？

小山春这个臭娘们。

「我有加他的LINE。这个，他是长这样吗？」

「对耶～小春，你怎么会认识他啊？手脚真快耶～」

「纯粹是男友介绍的。毕竟他也是足球社的。」

只不过交了个男朋友，没必要一直炫耀吧？我早就知道啦。

虽说我在教室里总会装出一副孤傲，而且对现实的生命体不感兴趣的样子，所以从来没跟小山春交谈过，但她所属的小团体在聊天时经常聊得特别大声，导致我对她的经历颇为了解。

比方说这是她进入高中后结交的第二任男友。以及她似乎住在很远的地方，必须转乘两次公车通学。

只能说名为小山春的这个娘们，在全都是丑女的我们班上算是长得还不错，再加上她总是跟许多人玩在一起，就算不想注意也很难，我才会依稀将她的情报留存在脑中一角，但我基本上对她不感兴趣。

我在心中对这个吵杂的环境感到无奈，于是重新回到名为轻小说的异世界里。存在于插画中的这位异世界女主角身穿公主骑士礼服，以小露裙底风光的姿势勾著主角的手。

以现实世界来说，根本不存在适合穿著这身打扮的女孩子。

就连我们班上都未必有一人。

【距离卡车暴冲意外剩下六小时三十二分钟】

我走进满是猪的教室之中，没看见里面有任何一名恐怖份子。

今天的生活同样十分和平。这座被称为学校的该死动物园，究竟要我说多少次这句无聊的台词啊？

「呜哇！吓死我了！？」

一个白色物体突然横切过我的眼前，在击中墙壁后弹飞出去。是一颗球，看起来应该是运用在名为棒球之球类运动里的东西。

「喔、千叶。抱歉，帮我把球丢过来。」

一脸像路人甲的男同学朝著我举起手来。迫于无奈，我把球捡起扔了回去。

奇怪，这颗球比想像中更重，总觉得会害我伤到肩膀。

「谢啦。」

那小子立刻跟其他路人乙丙丁继续聊天。

我开始思考刚才的状况。

那小子有向我道歉吗？啊～他是有说「抱歉」二字。那我帮忙捡完球后他有道谢吗？想想确实是有说过。

既然如此……我也没理由向人发飙。小伙子，你捡回一命啰。毕竟我这个人发起飙来连我自己都会怕呢。

但不知为何我觉得心情有点闷，莫名有种被人瞧不起的感觉。

刚才那样算得上是道歉吗？难道不能表现得更有诚意吗？我可是被吓得不轻，还帮他把球从地上捡起来丢回去喔。

「嗯？你怎么了？」

我瞪著那小子一阵子之后，他居然转过头来。真叫人意外，看来他具备足够的天分能感应出我的【念力】。

我在脸上挤出一张冷笑，撂了「没事」两字便不再计较。反正我也没打算取他性命，只透过念力给他一点教训就好。

这能力真是方便，可以避免引起无谓的争端。

或许是因为我这样的个性，班上同学才把我当成孤傲的一匹狼。

「喔，你来啦。」

我放下书包后，邻座的男同学对我露出一张自来熟的笑容。

这个人叫做关口，是班上少数能和我对等交谈的其中一名男同学。意思是他在这所充满牛鬼蛇神的学校里，属于更加可怕的狠角色。

「你看了吗？」

对于关口的提问，我只简短地回应「看了」。

「嘿嘿嘿～～」

接著我们对彼此露出唯独能共享这段崇高时光之人的笑容。

昨晚的那集空探（也就是深夜动画「空色探险迷宫～第二段旅程～」）简直太神了。我相信那一幕能在日本历代动漫之中名留青史，而且是万古流芳。那一段当真是经典，让人无法不拿来好好讨论。

「关于小优将胸部靠向主角问他说『想揉揉看吗？』那一幕──」

「说起龙飞艇团朝著云之魔像突击的场景──」

我们意见相左。这可是价值观暴走事故。

关口的眼镜从脸上滑了下来，他好不容易接住后面红耳赤大叫：

「你这家伙也太好色了吧！」

「口误口误，你别误会，我只是在搞笑。当然我也正想说龙飞艇团的那一幕啰！」

话说那一幕真有这么好吗？反倒是能把小优的小笼包胸部绘制得如此Q弹，才是真正的神作画啊。

但是听见关口数落我很好色又挺令人不爽的，眼下就顺著他的意见吧。

「没错，团长当时的台词真是太热血了！而且说起副团长回应时的那个感觉……」

关口兴致高昂地侃侃而谈。脑中一直想著小优的事情的我则是心不在焉地答腔，把他的话全当成耳边风。

一旦双方意见相左，即使聊到自己喜欢的动画也高兴不起来。尽管我不讨厌关口，可是他那种不会看人脸色的部分真叫人受不了。

小山春所属的小团体在教室中央放声大笑。刚才那个丢棒球的路人甲，因为从后面把球放入她的衣服里而挨揍。

我突然很认真和关口交谈，并且尽可能放大音量说话。

【距离卡车暴冲意外剩下四小时七分钟】

呼啊～～

我靠在椅背上伸懒腰。

无聊的课程。就算学再多现代社会课，出社会之后也派不上用场。不对，即使明白确实能派上用场，但诸如政治之类的事情依旧是无聊透顶。

我不自觉地望向小山春。

她撑著脸颊不知在笔记本上写什么。我看肯定是与上课无关的内容。比方说老师的素描，记得她很擅长绘制这类无聊的涂鸦。当然我是从来没看过啦。主要是她的朋友曾拿这种无聊的事起哄。

名为教室的世界实在是非常狭隘。在场究竟有多少人明白这件事呢？

相信有许多人误以为这里就等于全世界，并且以统治者的身分自居，完全没发现自己有多么渺小。

小山春就是其中一人。

想必大家都这么认为，但我怀疑这有可能只是偏见。

原因是她有时会露出冷若冰霜的表情。

彷佛吸著另一个世界的空气。从眼神中透露出她曾经置身在性命与精神都濒临极限的状况之中。

我之所以能看出来，是因为我也有经历过。

或许──小山春其实很想跟我们聊聊关于动画的话题也说不定。

就在这时，教室里的气氛瞬间骤变。

一股温热的气息如影子般笼罩现场。

在「预兆」即将接触到我的瞬间，我蹬向地面跳至天花板。背后黑板在出现裂痕的同时应声粉碎。

一只体型近似小轿车、模样宛如大山椒鱼的黑色生物，从仅存的墙壁缝隙间跑了出来。

不对，称之为生物并不恰当，那是来自异界的垃圾邮件。以歼灭人类为目标的自律型敌对情报集合体「蠕虫」，是它冒充成生物的模样罢了。

话说这家伙的体型也太巨大了。难道过滤器没有正常运作吗？隶属「防火墙」的那群公务员在搞什么鬼。

教室和桌椅化成残骸。直到先前都还称作是同班同学的那群人瞬间消失了好几名。一脚踢向电灯落至蠕虫背后的我，从腰带上取出艾维斯特枪【ver.裁截咆哮】并瞄准目标，同时从手机萤幕确认已启动程式。

这个无名程式是我的搭档所设计的，它会根据艾维斯特枪的反应去搜寻防火墙的资料库，推测出蠕虫的真实身分来制作疫苗程式。

尽管搭档是出名到遭国际通缉的美少女天才刽客，不过光靠一个程式从世界统合防御机构的伺服器取得的情报，最多只到一个世代前的备份复制就已是极限。倘若这只蠕虫是最新品种，那真的没辙了。

蠕虫扭动它那厚实的颈部望向我，一副熟悉的眼镜就挂在它的嘴边。

不会吧──

总在我身旁畅谈动画的损友，他那张好色的笑容瞬间闪过我的脑中。

视野彷佛被染成了血红色，但我拚死守住最后的理性。我不能发飙，要不然又有一个市区被毁。人在一生之中──没必要三度承受那样的痛苦。

不过坏消息接踵而来。比对资料库的结果是「没有匹配」，代表敌人是新种（鬼牌）。

我在心中发出咂嘴声，并且朝著敌人开枪，心无旁鹜地扣下板机。眼下就只能交由艾维斯特枪和程式逐一验证，直到制造出疫苗前不停开枪打它。在杀掉它之前，我就只能不断射击。

其他学生终于搞清楚状况，发出尖叫声拔腿逃命。反应也太慢了吧。在我牵制住它的这段期间，你们赶紧夹著尾巴滚离这里。

蠕虫锁定我后，从嘴里伸出好几根如长枪般的触手。这是前所未见的攻击方式。我踏过地板和桌椅四处闪躲，持续开枪攻击它收集资料。

程式只是不停显示错误讯息。难道它是无法利用现有资料推测出来的完全新种？不对，这怎么可能嘛。像那种造成大规模突变所需要的情报，应当早在三年前就被我们摧毁才对。

不然就是当时溜掉的另一个进化可能性「亚DAM」──

「救、救命啊～」

耳边传来一股细微的求救声。那个棒球路人甲竟然腿软趴在桌子底下。

呿，他在搞啥啊。

我把手机塞进裤子的后侧口袋里，从背后抽出另外一把爆破枪【ver.无音狂乱】。虽说两把枪都是两个世代前的贝瑞塔模组，却有Root化调整成更适合我使用。若是把事情闹太大，难保会被防火墙那帮人发现，但眼下实在没空顾虑这么多。

我不断用双枪扫射，踩过桌子跳向半空中，以一个翻身闪过射来的触手，然后一脚踹向棒球路人甲的屁股。

「快逃离这里，路人甲！」

「谢、谢谢你，千叶同学！」

我以连续射击掩护路人甲慢慢爬走。偏偏关键的疫苗还没有著落。眼看警告电量不足的讯息开始闪烁。

喂喂，亏我这么大费周章地拦住敌人，假如下场是弹尽援绝的我被怪物一口吃掉，那就真叫人笑不出来了。

不对，不会这样的。其实我有把备用电池藏在一开始被我踹烂的天花板电灯里，只要我可以取得它──

一道银色刀光直直穿过蠕虫的身体中间。

它那漆黑的巨大身躯随即停下动作，在化成两半后，从中流出大量的情报体。

一名穿著相同学校制服的女子，就站在倒下的蠕虫尸骸上。她的右手上握著一把模造日本刀。至于刻有火焰和五芒星的刀柄，就是「防火墙」正式装备的证明。

女子──小山春任由短裙随风一翻落地后，取出最新型的艾维斯特枪，朝著她背后地上那滩有如重油般的情报体残骸开火。

不对，不是残骸。那东西发散出马赛克状的波纹，在显示完活动反应后就消失了。

原来那才是本体啊。敌人是最新型的「特洛伊」。我原以为是本体而不断攻击的目标，就只是被称为物理攻击情报体的外壳罢了。对啦对啦，很抱歉我这个人就是缺乏知识。谁叫我不属于任何单位。

现世情报随即获得清理。意思是被吃掉的关口等人都会恢复原样。就算丢下他不管，到时也会清醒的。毕竟我不是哪来的恶魔，不会就这样把他设定成死亡。

小山春见我把枪放下后，将模造日本刀的刀尖抵住我的眉心。

「看你应该是白帽骇客吧？不过你所用装备跟程式都彻底违法了。说来真是不好意思，对此进行取缔也是我们的工作。」

「没想到在我班上竟然有个还是高中生的流浪骇客。」小山春傻眼地补上这句话。

我也一样没料到同班同学里竟然会有「正职的」。而且还伪装成女高中生，这群人的品味也太差了吧。

「乖乖跟我走吧，想辩解等到了总部再说。」

「感觉上不像能好好谈。」

「这就得根据你的态度了。」

既然如此，我也只能拒绝这个邀请了。

在经常发生来自异界的情报侵略之中，政府秉持完美的情报管理才是最安全的对策，那些公务员不可能会理解这个世界为何会需要像我这样的流浪骇客。

事实上我还没有想好这部分的设定，所以也答不上来。

「不好意思，我得走了，麻烦跟老师说一声我要早退。」

「啥？你是在乱扯──」

启动程式。我将留存的小型蠕虫释放出来。产生地点是班上同学所加群组里使用的贴图。这是我给大家的饯别礼。

「咦？」

小山春似乎将手机放在裙子的口袋里。真叫人同情。

那只蠕虫可是最喜欢吃合成纤维喔。

「等、讨厌，怎么回事！？」

「抱歉。」我对著下半身只剩下红色内裤的小山春道歉后，便从窗户一跃而下。

一辆吉普车疾驶而来，紧急煞车后停在我的正下方。身为我搭档的美少女刽客（Cracker）「侵略米拉」，还是老样子以一身哥德萝莉装配上防风眼镜的诡异打扮握著方向盘。

「站住！我绝对饶不了你，千叶诚司，你给我记住～～」

真是的，还算是挺有趣的高中生活（家家酒）也只能到此为止──

这时传来一阵钟声。

教室内随即变得相当热闹。脑中幻想被打断的我趴在桌上，开始验证刚才的剧情。

嗯，内裤还是白色比较好。别看她那样，应该还是处女。

【距离卡车暴冲意外剩下两小时十一分钟】

「今天负责采买的是关口跟千叶。我也会跟著一起去，请多指教。」

因为棒球路人甲忽然向我搭话，害我情急之下回以一张笑容。这种反应根本就等于同意吧。算啦，无所谓。

与其说是校庆，总之近期即将举办当地的传统祭典。我个人是完全不感兴趣，却被指派去负责采买以及大型道具的工作。

这是在我不知不觉间决定的。反正就类似于每个人都必须担任一项工作，可说是学校固有的陋习。好歹也为我这种天涯一匹狼设想一下嘛。我就是讨厌诸如此类的团体活动。

「女生那边是滨泽、爱里跟萌香，放学后请多指教啰。」

咦，女生也会来吗？

记得滨泽同学跟关口来自同所国中，是之前跟我聊过卡片游戏的女生。另外两人我就不熟了。居然是男女双方各有三个人。

这是什么状况？难道是疯了不成？居然让年轻男女在放学后一同去购物。当我是平凡高中生啊。

只不过是校庆，你们也太嗨了吧。为啥我非得跟同班的女生一起走在街上，并且帮忙大家拿东西不可啊？

我看到时肯定会有人提议去游乐中心摸鱼一下。感觉上棒球路人甲很可能会这么做。

现在是怎样？为何我非得在同班女生的面前玩卡片游戏不可？这样会被人发现我是榜上有名喔。我可是经常提醒自己避免做出这类高调的举动耶。

「咦～～」

被点名的其中一名女生露出苦笑地说「这太折磨人了。」

「这是哪门子的组合，你是认真的吗？」

「简直是莫名其妙，这是怎么决定的？」

「也没有啊，当初说好采购人员是依序轮流。纯粹只是这样。」

「所以我才想问为何是我们被分进这组啊。真好笑。」

三位女生对我们露出鄙视的冷笑。与其说是我们，主要是针对关口。不可原谅，竟敢这么对待我的好友。

跟你们这种女生走在一起才叫人敬谢不敏咧，也不洒泡尿照照镜子。

「啊、等等，我也一起去！」

当气氛即将降至冰点之际，小山春不知为何突然举起手毛遂自荐。

在场所有人都愣住了。

「为什么？小春你是演员，有幕后工作豁免权喔。」

「因为我也得参加校园美女选拔。虽说我几乎快忘了，但我出场时想戴个复古风假发配上贴身套装。希望能用班费买。」

「这当然是没问题，但你真的打算以那副胡闹的打扮参赛吗？你可是本班代表耶。」

棒球路人甲开心地立刻和小山聊开了。你只不过是路人甲，在那边嗨啥啊。

「虽然乍听之下真的很莫名其妙，不过出自小春的口中就完全能理解。」

「那么做肯定很爆笑耶～快走吧，我们也来帮你挑选。」

才怪，那只会冷场好吗？我只觉得会瞬间冷场。况且校园美女选拔是针对外表评分的活动，拜托别刻意去搞笑啦。

小山的这部分有点让人火大。她那种不把选拔赛放在心上的悠哉态度，反而令人挺不爽的。就算我们不在意名次，她好歹也认真点嘛，至少为投票给她的我们著想一下。

她明明很喜欢引人注目，只要摆出一副身为班上风云人物的嘴脸就好啦。当然我对这种无聊事不感兴趣。

话说要买就该挑泳装吧？在美女选拔赛的过程里肯定需要穿泳装上台才对，虽然我是不太清楚。基于学生会长或校长等猪哥权贵的阴谋，总会闹出一些小露春光的突发状况不是吗？当然我也不清楚啦。

不过小山好歹是代表本班参赛的选手，我到时是会去看看啦。只能勉为其难去参观一下这次的校园美女选拔赛。

话说回来……

为何偏要挑在我负责采买时才提议跟著一起去？你究竟有什么打算啊？小山春。

尽管觉得不太可能，但她该不会是想监视我吧？

为求谨慎，我得提高警觉，难保不会发生帮忙挑选泳装等事件。与其说我不期待这种事情发生，不如说我一点兴趣也没有。

「班费预算没那么多，比方说爆炸头之类的记得买便宜点的。」

「咦～好吧，那我就选爆炸头假发吧。」

好歹也选泳装嘛……

【距离卡车暴冲意外剩下二十分钟】

好不容易等到放学后，为啥我非得陪班上同学们来这里不可？真是够了。

算啦，正所谓受人之托忠人之事，赶紧买完赶紧搞定，我这个人可是很忙的耶。不过我是有用LINE联络过老妈，说我可能会跟同学在外面吃饭。既然要去采购就快走吧。

「吶，我收到一则奇怪的邮件，这是什么？」

「怎么啦？小春。你在搞笑吗？这是垃圾邮件，你可别乱点喔。」

「我是不当一回事啦，不过这阵子一直收到。」

「要不要把它加进黑名单呢？」

「有啊，但对方立刻更换网址又寄过来。我该怎么办才好？」

这群人是要在教室里闲聊多久啊？看我把书包扛在肩上这么久都不会感到愧疚吗？就像滨泽同学跟关口从刚才起就一直默不吭声，他们都快紧张死了，真令人同情，谁去找他们聊聊天啦。

放学钟响后，这群家伙老是在那边打闹，我看根本把要紧事给忘了吧。

校庆马上就要开始啰？你们不是希望活动能办得成功吗？而且约我去采购的是你们吧？

「啧。」

我靠在窗边发出咂嘴声。因为好像完全没人听见，所以我又啐了一声。

「啊、等等，他们对这类事情应该很清楚。」

棒球路人甲忽然转过身来，我吓得假装有东西卡在牙缝里，但他似乎不是针对我，而是想找关口说话，于是便和其他女同学走到傻住的关口身边。

我更加提高警觉，假装正看著后方的黑板。

「关口，小春的手机一直收到奇怪的邮件，你知道该怎么处理吗？」

什么啊，原来是要找我们的IT大师商量事情。

这种情况也只能全力封锁对方的网域名称，还有提高防毒软体的门槛。所谓的IT，就是彻底强调成王败寇的严峻世界。

「那个，是你的门号信箱收到这些邮件吧？你还记得自己的上网密码吗？」

「那是什么？」

「既然没开启过，那就是初始密码了。我能开启你的门号帐户网页吗？」

「可以呀，然后呢？」

「我认为修改一下收件设定会比较好。你平常会看广告邮件吗？」

「咦，这倒没有。老实说我很少使用网路信箱。」

「那我设定成屏蔽所有来自电脑的邮件，另外还有附加网址的邮件。这么一来，几乎能阻绝所有的垃圾邮件。」

「喔～～」

小山春拨起鬓角的发丝挂至耳后，侧身看著关口帮自己修改手机设定。原本坐在窗边的她，还做作地更换上下交叠的双腿，真是个放荡的娘们。

恐怕关口也有闻到那股很香的气味，他此时是紧咬下唇操作手机，说了一句「这样应该就没问题了」便将手机递给小山，而且紧张到推了一下自己的眼镜。

「谢谢你～～」

在小山春准备收下自己的手机时，棒球路人甲抢先拿走手机。

「谢啦，关口。」

棒球路人甲先用裤管擦了一下手机才还给小山。其他女同学也起哄说「关口该不会趁机偷记小春的信箱吧？」、「难道那些垃圾邮件都是关口寄的？」。

「我不会做那种事啦。」关口露出陪笑的表情低下头去。

我在心中用力地咂嘴。

关口怎么可能会做出那种事情，他可是我的IT徒弟喔，是我栽培他的。

不过这些技术并非用来拯救他们这种人，而是拯救无力的无辜百姓。啊～真希望能赶快让全班都传送至异世界，然后唯独我拥有无双般的作弊级能力。到时看我如何鄙视这群人，让他们认清自己的本分。

就在我们和这些人的情绪落差大到彷佛快扭曲时空之际，小山春突然伸手拍向关口的双肩。

「谢谢你喔，关口，你真可靠呢～」

现场的气氛瞬间冻结。

唯独看著小山将脸凑到面前的关口，就像刚被滚水冲过脸般面红耳赤。

「等、小春，你靠太近了。」

「你这样反而会惹人嫌，我也被你吓到了。」

「咦，是吗？」

小山很快就把手收回去，再次无视我们跟其他人聊天。至于失了魂的关口彷佛正在回味刚才的情境，像一台只会不停扶正脸上眼镜的机器人。

关口那家伙是在暗爽啥啊。

小山一定只是为了选票，为了获胜才那样拉拢关口。身为班级代表的她真是太卑鄙了。

况且调整邮件设定只是基本技巧，任谁都办得到。要不是我刚好待在窗边沉浸于孤寂之中的感觉，他们才会点名关口去帮忙。如果是指定我，这点小事我还是会帮忙啊。根本是小菜一碟。我并不是想拯救谁，更没有想拯救小山春。

奉劝你别自作多情，关口。我相信你不是这种人，你最好别轻易相信女人。她们都只是见人说人话，暗地里根本就瞧不起我们。唯独有困难时才跑来阿谀奉承，等人心生期待后就立刻翻脸，到头来终究与我们是敌对的。

关口默默地抬起手来，摸向自己刚才被小山春触碰过的位置。看不下去的我决定稍稍发出咳嗽声来提醒他。

「啊、啊嗯！」

结果我不小心用力过度，而且听起来就跟成人漫画里的娇喘声没两样。

教室内瞬间鸦雀无声。棒球路人甲这才像猛然想起似地提醒「对喔，是时候该去采购了」。

没错，我从一开始就想说这句话。

【距离卡车暴冲意外剩下五分钟】

「对了，你们不觉得垃圾邮件的标题大多都很搞笑吗？」

「是啊，比方说这则，上面写著『我是岩田，因为AKIRA换了新信箱才寄信告知』。」

「这很好啊，小春你很喜欢他吧。」

「这让我很担心是不是真的。」

「那怎么可能嘛，你别上当啰。」

我们一起踏上又被称为采购的行脚之旅。不过我前脚才刚踏出学校，我们就分成两组小团体。走在前面的是棒球路人甲与女同学们，我跟关口则是跟在后头。至于滨泽同学和带头组稍微隔了一段距离走在后面。

如此配置老实说颇令人尴尬的，不过排成一列挡住整条路也很失礼，重点是位置的划分并没有任何意义。

我跟关口完全没有交谈。尽管我们在学校里经常聊天，但交情也没有要好到放学后会一起回家，或是课后时间用LINE联络。

「还有这则，标题是『点选网址却被扔到异世界了，你有意见吗？』。」

「既然是来自异世界，对方要如何发送电子邮件啊？」

「搞不好那里也有网路跟手机喔。」

「这也太方便了吧。照你这么说，或许也有超商呢。」

「谁叫异世界的题材这么多，比方说『我在异世界应徵勇者』或是『异世界技能转蛋SSR开挂系列大放送！』等等，简直就是不知所云。」

「总觉得后头那几个很容易上当。」

少给我在那边胡说八道。即使经常收到那类邮件，我也只是偶尔才打开来看，而且点选网址的情况更是少之又少。

话说关口从刚才起就有点心不在焉。原因出在前方那群女同学，真要说来是摆明十分在意某个女生。

我说关口同学啊，你会不会太容易上钩啦？

你也饶了我吧，难道你还在想刚才的事情吗？

那完完全全就是一个陷阱，是逢场作戏。所谓的人生胜利组就是对谁都能理所当然地摆出那种态度。

奉劝你别痴心妄想，小山春跟我们是不同人种，她是明知这点才故意那么做，单纯想耍你罢了。

至今不也经常出现这种情况？她到现在都还是会拿瓶装可乐这件事来稍微捉弄我。那群家伙单纯只想把别人当成笑柄。

差劲到叫人难以置信。

【距离卡车暴冲意外剩下两分钟】

如果这个世界在你眼中是黯淡无光，就别犹豫地前往下个世界。

印象中这是我小时候在轻小说里看见的台词。书名跟作者我都已经记不清楚了，更别提是谁在何种情况下说出这句话。

不过，我认为这句话的意思是希望大家去体验更多故事。

毕竟这世上存在著单独一人根本体验不完的故事，如果不满意就换一个，别停下脚步继续迈进。我们活在世上的理由，就是心怀期待去迎接更多的事物。

因此要是不满意这里就去寻找下个世界。若是高中期间实现不了，等到进入大学再做也行。要不然就由自己去开创新故事。而我就是决定这么做。

天底下没有比起因为同班同学而感到绝望一事更加毫无意义。我们之间根本就不存在所谓的差距。

或许在我身旁这个关口小弟的眼中，这个世上可说是多采多姿。至于我嘛，即使还不到黯淡无光，却也已是不堪入目的色调。我现在只想赶紧结束这趟无聊的购物，赶紧回房间看自己喜欢的东西。我可不想被任何人添加多余的色彩。

「对了，等买完东西之后，我们找个地方休息一下吧？」

棒球路人甲对女同学们这么提议。

关口不自觉地抬起头来。

你想太多了，他并没有想约我们。在某部机器猫漫画里，有个家中很有钱的角色曾说过「我表哥的车只能载三个人」。

【距离卡车暴冲意外剩下一分钟】

「啊、我男友打来了～」

小山春的手机突然响起铃声，她在看清楚萤幕后露出笑容。

棒球路人甲瞬间不发一语，关口则是愣了一下。

奉劝你们都别自作多情，小山春有男朋友，而且不打算隐瞒此事，甚至还炫耀过自己的男友有多帅。

就连现在都显得一脸开心。

「抱歉，你们先过去。」

将手机贴在耳朵上的小山春举起另一只手催我们先走。女同学们有稍微捉弄一下小山，棒球路人甲则是脸色不太好看。

我觉得当女生正在跟男友讲电话时，注视太久也是一种失礼的行为，于是我迅速将目光移开。话说我为何非要体谅她不可。

站在人行道中央的小山春，将嗓音提高一度说：

「你怎么打来了～？不是应该正在练球吗？」

真无聊。

我跟关口避免引起小山春的注意，静静经过她的身边。

下个瞬间，从一早就乌云密布的天空中，忽然有一丝阳光洒落下来。

【距离卡车暴冲意外剩下三十秒】

「咦，我现在方便聊天呀～目前正跟班上同学一起出外采购。啊哈哈，没错，我决定买爆炸头假发！」

错身而过时，飘来一股和早上相同的气味。

当她的声音穿过耳膜之际，我莫名有股浑身酥麻的感觉。

说来真是失策，这时的我突然像个平凡高中男生那样，觉得无论这世界是何种颜色，或是谁有著何种颜色等等令人郁闷的事情是怎样都行，反正只要身旁的女孩子展露笑容就心满意足了。

我维持一贯的扑克脸，假装自己没在思考小山春的事情，轻轻地呼出一口气。心脏感觉就像刚潜入泳池里再把脸露出水面。

所以我才受不了人生赢家，为何她能笑得这么灿烂？搞得像我擅自在那边装忧郁。竟敢给我在那边耍小聪明装可爱。

要是你又让关口误会该怎么办？明明都已经有男朋友，就别那样向全世界宣示自己有多可爱啦。真是的。

不对，我从来都不觉得小山春有长得很可爱。

我没臭盖，真的是这样啊。可恶。

现在是怎样啦……

【事件开始】

「啊、那辆卡车在搞什么？」

棒球路人甲望向道路前方。

卡车在十字路口处大幅偏离车道，摇摇晃晃地转向开往这里。

它摇摇晃晃地跨过分隔线，对向车辆连忙煞车。也不知司机是酒驾还是嗑药嗑茫了，总之从这里看不清楚。

「喂，我们退开点。」

难得棒球路人甲能从狗嘴里吐出象牙来。我们也赶紧远离车道。

虽说我认为自己应该能够单手轻松挡下卡车，但也不必急于一时去尝试嘛。

「咦，小春呢？」

棒球路人甲提问。

记得她还在讲电话才对。

【距离前往异世界还剩下五秒】

「──小山同学！」

关口的叫声令所有人大吃一惊。

小山春也回过头来，露出一副不懂为何要呼唤她的样子。

卡车轮胎发出刺耳的声响，以倾斜的角度驶过笔直的车道。

这时突然有人用力推我，害我一阵踉跄。

【距离前往异世界还剩下四秒】

推我的人是棒球路人甲。我在失去平衡的同时，看见了飞奔的路人甲跟硬闯过来的关口撞在一起。

尽管关口突然展现出华丽的反射动作，但下个瞬间却踩到东西摔跤了。棒球路人甲也跟著倒在他身上。

被踩扁喷出黑色液体的那个东西，就是从我手中落下的可乐。

【距离前往异世界还剩下三秒】

卡车的轮胎发出打滑声，却维持相同的速度朝这边冲过来。

后方传来某人的尖叫声。我彷佛因此进入状态般，原本缓慢的脚步越踏越快。

我一脚踩在棒球路人甲的身上，迅速飞奔出去。

【距离前往异世界还剩下两秒】

「小山──！」

当我第一次出声呼唤她的名字时，总觉得肾上腺素突然暴增。

我朝著傻在原地的小山春全速冲去。

这是什么情况？我干嘛跑过去？接下来该怎么做？

我目前能肯定的只有一件事。

就是自己甩掉了这世上其他的男人，朝著小山春直奔而去。

假如我现在停下脚步，会莫名有种吃亏的感觉。

要是我能成为英雄，就只有现在这一瞬间了。

【距离前往异世界还剩下一秒】

不对，我前面那句话是骗人的。

记得我小时候也遇过类似的事情。

在暑假去奶奶家时，我就像乡下日常漫画那样结识了一名女孩子，某次她在河里差点溺水之际，我成功将她救上岸来。

她当时十分感谢我，还说我是她的救命恩人。明明我有接受她的道谢，她却渐渐疏远我，正确说来是对我的态度变得很冷淡。

我曾责备她说这种态度对恩人很失礼，但她直到最后都表现得很嚣张，我便决定不再陪她玩了。

在那之后经历过许多事情的我，逐渐对动画和轻小说感兴趣，变得不再去奶奶家玩，不知那个女生后来怎样了？她过得还好吗？即使我几乎忘了，她也应该没忘记我的救命之恩吧？

话说我为何会突然想起这段往事？为何时间变得这么充裕？

这完全是领便当的前兆吧。是奇迹生还后才该出现的桥段吧。

但是我已经无法回头，小山春就在我的面前。卡车持续打滑朝著我们冲过来。

不对，我会在最后一刻得救的。我怎么可能会莫名死在这种地方。

我的多巴胺忽然开始呢喃细语。今天的英雄是谁？是我。既不是男朋友，也不是路人甲，更不是关口，而是我千叶诚司。今天的我已然脱胎换骨。不许再用那种眼神看我，不许再瞧不起我，我要你对我刮目相看。没错，我就是为此才拔腿狂奔，为了亲手改变我所在的这个世界。

我再次呼唤小山春的名字。其实我也不知道自己有没有喊她。眼前的画面彷佛变成慢动作。唯独感觉变得特别敏锐。能感受到位在背后的女同学们发出尖叫不知所措。我朝著小山春伸出自己的手。宛如电影情节般，有如动画第一话那样主动伸手抓住改变命运的瞬间。我此刻就在你的身边。

单手握著手机茫然注视卡车的小山春，直到此时才终于注意到我──并且露出「这个人是谁啊？」的表情。

我的世界化成灰色，而且嘴里出现一股铁锈味。

