<p align="center">5 开路者们</p>

杰梅因之所以不离开巴尔韦德，是有原因的。

拥有大军的他，尽管知道必须早点决战，但是无法立刻行动。

桂妮薇亚军除掉在布尔加斯作乱的恶龙的消息，对杰梅因军造成相当大的冲击。因为，杰梅因派一千名士兵调查飞龙，但是被歼灭的事，早已私下传遍军中。

不只如此，布琉努的飞龙还加入了桂妮薇亚军，这消息大大地动摇了诸侯与士兵，有些诸侯甚至从支持杰梅因变成中立派。如果不是路特维奇努力劝阻，杰梅因早就处死好几名诸侯了。

如今，杰梅因总算行动了。因为路特维奇派四千名士兵夺回马利亚由，而且光辉之霸军也开始朝这边进军。

杰梅因军总数大约四万五千人，除此之外，还有三千名萨克斯坦的骑兵。

根据探子的回报，桂妮薇亚军只有一万人左右。纯比人数的话，是杰梅因军占优势，但是公主的军队中，不但有战姬与黑骑士，还有飞龙。

「到最后，靠的还是人数！」路特维奇极力如此强调，提升士气，并徵得杰梅因的许可，保证会重赏立功的士兵，以这些方式凝聚军心。他留下五千名士兵给防御巴尔韦德的路希，其他的四万士兵则前往阿斯托尔加平原。

不过，路特维奇没算到一件事。

出发的前一天，杰梅因说，自己也要上前线。路特维奇当然表示反对。

「殿下没必要亲自出征，我一定会把胜利献给您，请殿下留在巴尔韦德等待好消息。」

「这样不行。先说，我不是因为不信任你，所以才要上前线。」

杰梅因摇晃著肥胖的身体道：

「这场战争，说穿了就是兄妹吵架。所以我必须亲自出马。军队当然是由你指挥，但是我不能让别人说我让你代替我吵架。再说，由你砍下桂妮薇亚的头，这负担太沉重了。」

路特维奇想起欧斯朋子爵暗杀德尔茜拉公主的事，以及塔拉多说的，杰梅因对杀了艾略特一事感到后悔的推测。

杰梅因不是打算利用王子的立场，夺走路特维奇的功勋，而是为了避免路特维奇背负杀死王族的罪名。这是杰梅因对他的体贴。

「我明白了。我一定会把胜利献给殿下。」

路特维奇下定决心，垂头说道。

如此这般，四万杰梅因军与三千萨克斯坦骑兵，从巴尔韦德出发。

他们比光辉之霸军早一天抵达阿斯托尔加平原，好整以暇地布阵，等待敌人现身。

†

除了有几条从北向南流的小河之外，阿斯托尔加是没有任何特色的草原。冬季即将来临的这个时期，河川的水量极少，只到成年人脚踝，就连步兵也能徒步涉水，所以不会影响战斗。

光辉之霸军总数大约一万人。位在中央的主力部队是桂妮薇亚军，有四千人。右翼是两千五百名布琉努士兵，左翼是一千五百名吉斯塔特士兵，后方是义勇军，总共两千人。

中央的主力部队由桂妮薇亚指挥。她腰间挂著卡里博恩，伫立在士兵面前。那造型奇妙的剑身，以及剑上发出的神秘光辉，使士兵们差点忘了呼吸。

指挥右翼的是纳瓦拉骑士团的副团长奥利维。他身旁站著一名穿著黑色铠甲的高大骑士。是罗兰的替身。

「就让我尽情利用黑骑士的威名吧。只要能让敌军感到害怕，就是我军赚到了。」

再说，也不能让敌人发现罗兰不在这个战场上。

萨安•泰纳帝也在右翼之中。但他的身分是游击骑士。简单来说，就是不需接受指挥，可以任意战斗的骑士。但这不是因为布琉努军排挤萨安，而是因为就连奥利维，也不知道该如何运用名为飞龙的兵力。

萨安扛著长柄锤矛，跨坐在飞龙身上。从刚才起，飞龙就一直发出不高兴的低吟，令萨安很在意。

「你不喜欢这种武器吗？就算用这个用力打你，你也不会痛吧？」

尽管萨安如此安抚，但是飞龙的心情仍然很不好。

指挥左翼的是两名战姬，米拉在前方，苏菲在后方。米拉单枪匹马冲进敌阵时，苏菲就留在后方指挥整体部队。

为了不成为累赘，加雷宁也留在苏菲身边。米拉拿出真本事战斗时，就连加雷宁也跟不上她。

另一方面，杰梅因军也摆出了相当常见的阵式。中央主力部队两万人，左右翼各一万人，后方有三千名预备兵力待命。路特维奇在主力部队指挥全军，杰梅因则在后方待命。

塔拉多带著只有五百名的士兵，待在左翼。他在海战时的活跃不但没有得到认同，还因为损失了五艘船舰，被杰梅因斥责。平民出身的，果然没用。王子如此骂他。

三千名萨克斯坦骑兵被编入右翼部队。这是萨克斯坦军的指挥官葳斯的要求。

葳斯的身材中等，穿著罩住身体所有部位的铠甲，佩在腰间的剑上有华丽的装饰，声音低沉，看不出是男是女。由葳斯率领的萨克斯坦骑兵，不只骑兵，连马儿都穿戴了厚重的铠甲，是所谓的重装骑兵。尽管不适合长距离的迂回战斗，但是相当有突击力。

这些骑兵非常服从葳斯的命令。进入亚斯瓦尔后，没有做出任何略夺亚斯瓦尔人的行为。考虑到萨克斯坦与亚斯瓦尔的关系之恶劣，这状况简直是不可思议。

开战前，葳斯对萨克斯坦骑兵如此说道：

「虽然我军被小看的话，也挺让人不痛快的，但是这次，我们只要旁观就好，不需要认真战斗。想认真战斗也无所谓，但是记得别把同袍卷入。还有，千万别对战姬出手。」

杰梅因和路特维奇当然不知道友军的指挥官说了这种话。

号角声在各种思绪中响起。对峙的两军，开始前进。

就在两军缓缓缩短距离时，位于光辉之霸军中央部队的桂妮薇亚骑著马，向前疾奔。她身边还有另一匹马，骑在上面的人是米拉。

「愚蠢的兄长，以及跟随兄长的愚蠢之徒啊！你们听好了！」

桂妮薇亚高举卡里博恩，朗声说道：

「现在还来得及，快点痛改前非投降吧！为了杰梅因的个人野心，你们还想让大地沾染多少无辜人民的血呢！」

再也没有比这刺激的挑衅了。杰梅因军主力部队反应过度地用力踩踏大地，猛地冲向桂妮薇亚。

虚空出现黄金与白银的两道闪光，桂妮薇亚挥动卡里博恩，米拉挥动拉斐亚斯，将杰梅因士兵砍倒在地面。

这一战，以中央部队的骤然冲突拉开序幕。

公主与战姬接连劈翻或刺穿举著剑，抡著长枪冲过来的杰梅因士兵。卡里博恩的黄金光辉映照在鲜血上，拉斐亚斯的寒气使血泊瞬间冻结。

同袍们的尸体堆成小山的光景，使杰梅因军战栗了。我国的公主，居然如此骁勇善战？惊诧与疑惑占据了他们所有的思考。

桂妮薇亚与米拉在血雨与哀号中舞蹈著，每当死亡之刃闪烁，就会有一名，又一名的杰梅因士兵倒下。血沫与烟尘交杂在一起，野兽般的嘶吼与凄惨的悲鸣，角逐谁的音量较大。

总指挥官的奋战，使光辉之霸军发出咆哮，不愿落后于两人似地冲向杰梅因军。刀剑交错，盾牌磕碰，肉体冲突在一起，倒在地上。尽管人数不如对方，但光辉之霸军靠著气势，凌驾在杰梅因士兵之上。

在大本营中指挥杰梅因军的路特维奇接到这消息，皱起大猩猩般的脸。他知道的桂妮薇亚，不是什么勇猛过人的战士。

「殿下应该是让替身挑衅我们吧。」

似乎得观察一下情况才行。路特维奇命令中央部队后退。

见敌军迅速地后退，桂妮薇亚与米拉交换目光，会心一笑后，一起擦去额头的汗水。

正面交锋的话，兵力远不如对方的自军八成会被击溃。因此米拉使了一点计策──由桂妮薇亚主动挑衅，并击退敌军。以此削弱对方的气焰。目前看来，算是成功了。

「那我回左翼了。」

「谢谢你的帮忙。」

两人简单地对话后分开。桂妮薇亚忽然向米拉的背影问道：

「他们来得及吗？」

米拉头也不回地道：

「我们只要等他们来就可以了。」

话声中没有任何怀疑，那是百分之百信任对方的人，才有的声音。

光辉之霸军的右翼，出现了一点小混乱。

原因出在萨安的飞龙上。尽管两军已经冲突在一起了，萨安还是没有任何动作。正确来说，是飞龙闹别扭地趴在地上，所以无法行动。

萨安又气又急，这样一来，就无法立功了。

「喂，你快飞啊！快起来啊！你想让我丢脸吗！」

萨安拚命殴打飞龙的脖子，但是对刀枪不入的鳞片来说，根本不痛不痒。飞龙彻底发挥任性的本色，连一根趾头都不肯移动。

至于指挥右翼的奥利维，原本就不对飞龙抱著期待，所以只是平淡地继续指挥部队。虽然说敌军有一万人，自己只有两千五百人，只有对方的四分之一，但由于目标是持久战，奥利维贯彻守势，不断后退，因此目前为止，没有什么伤亡。

另一个原因，就是敌军的攻势并不猛烈。这都是托了假罗兰的福。黑色铠甲的骑士带著大约两百名士兵，假装成正在迂回行动，使杰梅因士兵不敢贸然接近。

「不过对方人数是我们的四倍，一不小心松懈下来的话，就会被包围呢。」

就算以假罗兰牵制敌军，也没办法撑太久。必须在敌人发现那是冒牌货之前，想好下一步才行。

就在两军一进一退时，飞龙突然站了起来，拍动翅膀，大声咆哮。

萨安吓得差点从骑垫掉下去，幸好腰部和腿部都以皮带固定，才没有出丑。

「你总算有干劲了？好！咱们上吧！」

彷佛听到萨安的命令，飞龙拍动巨大的翅膀，双腿朝大地一蹬，转眼之间升上高空。

「很好！接著把那些亚斯瓦尔士兵……」

萨安话还没说完，飞龙已经在灰色的天空缓缓做了一个盘旋，朝著光辉之霸军急速俯冲了。萨安尖叫起来，地面上的士兵也发出惨叫。

幸好飞龙在撞上军队前，调整翅膀角度，以风压吹倒士兵，在低空滑行，最后冲入敌军之中。

这次换成杰梅因士兵鬼哭神号。队伍宛如被孩子踢倒的砂雕似地崩溃。士兵哭喊著，扔下武器逃跑。不过光辉之霸军也无法追击，因为他们的阵形也被吹乱了，必须使出吃奶的力气，才能站直身体。将两军扫得东倒西歪后，飞龙悠然上升，再次成为空中的居民。

「你、你这家伙……」

萨安眼泪鼻涕直流地瞪著飞龙。于剎那之间破坏敌军阵形，令将近一千名士兵陷入恐慌，可以说是立了大功。前提是，我方士兵没有受到同等程度的损伤的话。

「我什么时候下过那种命令！以前还飞得比较像、话啊啊啊……」

说到这里，萨安脸色发白。飞龙再次进入俯冲态势，而且又是会把我军卷入的位置与角度。萨安握紧锤矛，以所有想得到的词汇痛骂飞龙，接著突然想起堤格尔的话。

「等到经过敌人身边，再转身的话……」

飞龙开始下降，萨安抓紧一点也不可靠的搭档，等待搭档闯入敌阵的瞬间。狂风侵袭著萨安，周围的景色飞速流逝。

等飞龙经过我军，以及敌人上空后，萨安扭转身体，扔出锤矛。

拥有相当重量的长柄锤矛笔直飞著，正面撞上杰梅因军某名骑士的后脑。那名当场死亡的骑士，其实是指挥五百名士兵的小队长。

萨安永远不知道自己立下了这件功勋。

光辉之霸军的左翼方面，苏菲正巧妙地玩弄杰梅因军。

一千五百名吉斯塔特军在她的指挥下后退，原本以为是想引诱敌军深入，没想到又忽然向前突袭，把杰梅因士兵攻得措手不及。

「没办法撑太久呢。」

苏菲在吉斯塔特军后方说道。站在她身旁的加雷宁耸了耸肩膀，点头同意：

「敌军应该已经发现了，我们没有伏兵。」

从开战到现在，杰梅因军都没有使用分遣队，而是执拗地从正面进攻。之所以如此，是因为担心光辉之霸军有伏兵。

选择在对人数多的大军有利的场所开战，以远远少于敌方的兵力──而且是拼凑起来的联军──迎战大军。虽然双方兵力悬殊，但因为是由战姬与黑骑士指挥的部队，对方肯定会怀疑联军派出大规模的分遣队绕到后方突袭，或是在哪里布下伏兵。苏菲就是故意让对方如此认为。

忽地，苏菲以严肃的表情看著前方。敌军出现新的动态。

「萨克斯坦军开始动了。」

米拉没问题吗？苏菲为了压抑不安似地紧咬嘴唇。米拉在中央与桂妮薇亚一起大显身手后，就立刻回到左翼，与杰梅因军奋战到现在。应该已经累积了不少疲劳才对。

彷佛要驱赶苏菲的担心似的，待在左翼最前线的米拉左右挥动拉斐亚斯，打倒敌兵后，从马背跳下，站在大地上。

她毫无惧色地面对奔腾而来的萨克斯坦骑兵，凌厉的白光闪过之后，敌兵不是落马，就是直接死在马背上。

米拉一面闪过从头上招呼的刀剑与长枪，一面瞄准对方的铠甲或头盔的缝隙做出刺击。喷出的鲜血还没在大地画出图案，她已经把下一个对手从马背上挑下了。

见识到米拉的神勇，吉斯塔特军也士气大振，两人、三人一组地迎击萨克斯坦骑兵。其中一人以盾牌挡住敌人的攻击，其他人则趁机攻击马匹。就算是身穿铠甲的战马，从侧面攻击的话，也会被吓到停止动作。吉斯塔特军勇敢地逼退萨克斯坦骑兵的猛攻。

就在这时，一名萨克斯坦骑士笔直地朝米拉冲来。米拉从那骑士身上感受到非比寻常的气息，站稳脚步，专心迎击。

尖锐的金属声响遍战场，白色的火花消失在大气之中。米拉以带著紧张与警戒的眼神，抬头看著身穿罩住身体所有部位的铠甲的骑士。骑士手中握著一把装饰华丽的剑。那是萨克斯坦军的指挥官，葳斯。

──刚才的感觉，不是铁或钢。

硬要说的话，更接近龙具。究竟是以什么材质制造的剑呢？

「派出分遣队，绕到我军后方，攻击总司令。」

葳斯忽然如此说道，彷佛在做确认似的。尽管一面说著，手中的攻势仍然无比凌厉。米拉将爱枪舞出点点银星，尽管弹开了所有的攻击，却还是感到疲劳。

「想在这个战场赢过那边的话，就只能这么做了吧？」

「谁知道呢？」

米拉冷笑，带过对方的劈砍，以拉斐亚斯直指对方咽喉。但是葳斯立刻翻手回防，无法触及目标。

两人正战得激烈，米拉忽然感受到某种奇妙的异样感，朝后方跳开。她很快就明白发生了什么事。

北方──对吉斯塔特军来说是左侧方，传来敌人的吶喊。

是杰梅因军的分遣队迂回过来了吗？挑上光辉之霸军中，人数最少的吉斯塔特军，算是相当正确的决定。不过，是从哪边派出的分遣队呢？

「那些是夺回马利亚由的四千士兵。」

坐在马背上的葳斯，居高临下地看著米拉，冷冷地道。米拉倒抽一口气。那些人与杰梅因军右翼不同，没吃过苏菲的苦头，所以应该会以怒涛排壑之势，勇猛进攻吧。虽然想上前迎击，可是眼前的对手太强，无法置之不理。

──撑不下去了。

假如自己这边的左翼部队被击溃，接下来就是中央军崩溃了。米拉心中一阵绝望。

那个计画，果然太无谋了吗？

这时，北方再次传来吶喊。虽然以米拉的位置看不到，不过那些吶喊，是在光辉之霸军后方待命的义勇兵发出的。尽管桂妮薇亚没有下令，义勇兵还是自己动了。

义勇兵的武装并不统一，与敌人相比，可说严重缺乏训练。不输对方的，只有斗志而已。那斗志，促使他们奋勇上前杀敌。

朝吉斯塔特军进攻的四千名分遣队，被从侧面突袭的义勇兵阻挡，停下脚步。但是他们很快地重整好队形，以刀剑或长枪应战。义勇兵争取到的时间，只有短短的一百秒左右，代价则是满地的鲜血。

斗志消耗殆尽后，两千名义勇兵纷纷丢下武器，作鸟兽散。

这时，杰梅因的中央部队后方，路特维奇正准备展开全面进攻。到目前为止，他一直警戒著伏兵或分遣队，慎重地用兵。敌军中有战姬和黑骑士，而且还有飞龙，只要稍微轻忽大意，自军的优势就有可能在瞬间被扭转成劣势。

但是如今，路特维奇已经完全确定在这战场附近，没有任何伏兵或分遣队。既然如此，就该让四万大军全面进攻，辗碎敌军。

就在他做出决定，正要命令左右翼前进时，一名士兵上气不接下气地跑来，说后方出现奇妙的团体。

路特维奇带著少数士兵，策马奔向后方。

数十辆载货马车，从起伏平缓的草原另一头出现。马车上堆满了脏兮兮的不明物。超过一千名士兵骑在两侧，保护车队。

车队的最前方，有两道骑在马上的身影。其中一人穿著黑色的铠甲，个子相当高大，另一人则是暗红色头发的弓箭手。

路特维奇心中涌起不祥的预感。不能让那两人接近。他没见过黑骑士，也不知道堤格尔维尔穆德•冯伦是谁，但是他本能地知道，这两人非常危险。

车队来到距离杰梅因军约一百阿尔昔远时，停止前进。带头的两名男子与一千名士兵深深吸气，朝天空大喊。

「巴尔韦德被攻陷了！被光辉之霸军攻陷了！」

路特维奇瞪大眼睛，一时忘了该如何说话。

†

在阿斯托尔加会战的两天前。

天色昏暗，离黎明还有一段时间。巴尔韦德西方的广大森林中，一群黑影安静地现身。带头的人骑在马上，穿著黑色的铠甲，背著一把大剑。他是黑骑士罗兰。

他身旁是骑著马，穿著黑色服装，背著黑弓的堤格尔维尔穆德•冯伦。两人身后跟著大约两千名的士兵，不是穿著黑色服装，就是在身上沾满泥土，以便融入黑暗。汉米许也在其中。

这是米拉想出的计策。趁著光辉之霸军的主力部队与杰梅因军在阿斯托尔加战斗时，由罗兰率领分遣队，攻陷巴尔韦德。

「──就战术来说，不是特别稀奇。」

在桂妮薇亚的营帐中做提议时，米拉如此说道。以主力部队为幌子，让分遣队占领敌人的根据地，翻开古代记录的话，能发现好几个前例。

「但是，在这种情况下，会特别有用。」

照理来说，杰梅因军应该做持久战，一直待在巴尔韦德，等光辉之霸军自行耗尽粮食与物资。但是后来，这方法无法使用了。

桂妮薇亚不但镇压了纳比亚与卢克斯，甚至拿下布尔加斯。还因为除去恶龙而声名大噪。假如不离开巴尔韦德，说不定又有哪个城镇被对方攻下。杰梅因开始感到不安。

必须尽快打败光辉之霸军。但是不知道桂妮薇亚会如何行动，就无法轻易派出大军。

在这种情况下，光辉之霸军开始朝巴尔韦德前进。杰梅因只能在警戒著对方的情况下，开始出兵。

话是这么说，杰梅因应该会停在阿斯托尔加。等光辉之霸军到来吧。从阿斯托尔加到巴尔韦德，徒步只要一天，而且地形对大军有利。

光辉之霸军则佯装成中了杰梅因的计一般，大模大样地进军。只要以比对方少一半的兵力出现，杰梅因一定会更加提防眼前的敌军，避免分遣队从大军后方夹击。

趁著光辉之霸军引走敌军所有注意力时，分遣队绕一大圈，朝巴尔韦德前进。杰梅因当然会留下不少士兵守城。但是这些士兵一定没想过，自己会在杰梅因军的主力部队与光辉之霸军开战前，就被敌人攻袭吧。兵力原本就少于杰梅因军的光辉之霸军，不可能分出大规模的分遣队突袭这边。

「假如巴尔韦德的防御做得滴水不漏呢？」

桂妮薇亚问道，米拉理所当然地点头。

「应该会变成艰困的一战吧。但是在攻打巴尔韦德时，我们有三个优势。」

第一个优势，有巴尔韦德的地图；第二个优势，有巴尔韦德内的杰梅因城邸的平面图；最后一个优势，就是会有个从城里帮忙打开城门的墨吉涅人。

只要有人帮忙打开城门，就能以最短距离前往杰梅因的城邸。进入城邸后，也能直接前往城主房间。也就是说，可以速战速决。

「前提是，那个叫达马德的人可不可信。琉德米拉阁下认为他是值得信任的人吗？」

米拉毫不畏惧桂妮薇亚凌厉的视线，用力点头。

「并非与殿下利害一致，而是基于个人感情，所以想帮助殿下。这理由对我们确实太过有利。虽然无法断言他绝对不是杰梅因王子派来的刺客，但他是墨吉涅人，不是亚斯瓦尔人。」

桂妮薇亚瞪大眼睛。的确，假如杰梅因派人卧底，应该会挑选容易得到桂妮薇亚信任的亚斯瓦尔人，而不是墨吉涅人。

「说不定他早料到我们会这么想，所以故意不挑亚斯瓦尔人？」

「如果真是那样，达马德会带著巴尔韦德的地图来找我们，而不是只说能帮我们打开城门。」

「也就是说，就陷阱而言，太粗糙了，所以反而可信吗？」

米拉笑著点头，桂妮薇亚也总算展眉而笑。

如今，分遣队已经抵达巴尔韦德了。达马德原本也与堤格尔等人同行，但是在两天前离开分遣队，先行赶回巴尔韦德了。等拂晓的阳光照在城墙上时，他应该会与同伴一起打开西边的城门。

罗兰与堤格尔前进二、三十步后，回头看著自军。由布琉努士兵与吉斯塔特士兵混编而成的两千名分遣队，正整齐安静地跟著他们。宓莉莎与拉菲纳克前进，来到堤格尔身边。堤格尔向两人道：

「宓莉莎只要保护好自己就行了。拉菲纳克，你帮忙照顾她。」

黑发战姬要求加入分遣队时，堤格尔与米拉都很惊讶。米拉原本想让她在主力部队后方待命，观摩并习惯大规模的战斗。

「有什么万一时，我可以使用艾萨帝斯的力量，穿跃城门。」

听她这么说，米拉只好同意了。投入堤格尔与罗兰这两名重要战力，以及两千名士兵的攻城计画，绝对不能失败。

这决定中，也许掺杂了少许担心堤格尔的私情成分。但是至少，她没有把这想法说出来。

在堤格尔等人的屏息以待中，巴尔韦德的城墙边缘浮起一层淡淡的光晕。天亮了。西侧的城门也等不及似地打开。

城墙上的火把摇晃了起来，应该是守城士兵发现异状，陷入混乱了吧。从现在开始，绝对不能有片刻的耽搁。

「──冲啊！」

堤格尔与罗兰同声叫道。士兵们咆哮起来，光辉之霸军的分遣队朝著巴尔韦德策马疾奔。黎明中的震天吶喊与马蹄声，肯定吓坏了城墙上的士兵。

一马当先地闯入城门中的，当然是罗兰。杰梅因士兵早已集合在昏暗的城门内部，手中的火把将附近映照得影影幢幢。

杰梅因士兵举起刀剑，抡起长枪，从左右两侧朝黑骑士扑去。

罗兰挥动不败之剑（杜兰达尔）。铁片变形，血液飞散，肉体破裂。三名杰梅因士兵于转眼之间化为尸骸，被向后弹开。罗兰翻转手腕，在他们落地之前，一剑斩死站在相反方向的敌兵。

堤格尔在叫嚷声中赶到现场。他举起黑弓，一次搭上三支箭。穿破夜晚寒气的箭矢，接连射倒拿著火把的杰梅因士兵。由于曙光还没照射到城门内部，失去照明的杰梅因士兵因此陷入混乱。

正当杰梅因士兵的行动因此变得迟缓时，视力良好的罗兰于瞬间看出敌兵聚集之处，一夹马腹，朝他们冲去。光是看到黑骑士骑马冲来，杰梅因士兵就吓到屁滚尿流。不过罗兰没有斩杀他们，而是直接突破人群，踏上城内石板铺成的道路，向前疾驰。

「很顺利呢。」

骑在罗兰身旁的堤格尔说道。两人的额头上都浮起点点汗珠，但是呼吸没有紊乱。

「接下来才是重点。」

两人看向背对零碎的晨光耸立的黑色城堡。他们在城中穿梭著，拐了几个弯后，抵达城邸后门。这时，拉菲纳克与宓莉莎也赶到了。

「士兵已经全部进城了！可是队伍变得很细长。」

拉菲纳克气喘吁吁地报告，堤格尔正色道：

「传令下去，直到进入城邸为止，绝对不能停止前进。」

分遣队的士兵只知道从城门前往杰梅因城邸的路径。假如演变成巷战，优势将偏向长期居住于巴尔韦德的杰梅因士兵。虽然分遣队靠著突袭，使他们陷入混乱，但是只要杰梅因士兵冷静下来，说不定会切断分遣队的队伍，将其各个击破。

在抵达城邸的短暂时间里，杰梅因士兵仍然前仆后继地涌上。警告敌人来袭的叫声、号角声，以及鼓声交错在一起，使城市变成战场。

罗兰一面在小路上奔驰，一面劈翻从正面冲来的敌兵，堤格尔抢先射倒躲在屋顶或暗处，打算以弓箭偷袭的士兵。路边躺满尸体，民宅的外墙被涂成红色。惨叫声不绝于耳，其中还夹杂著此起彼落的狗吠。

杰梅因士兵执拗地攻来，将分遣队后方的士兵逼得下马战斗。他们不是放弃摆脱敌兵，而是以剑柄拍打马的屁股，让马儿冲向敌方士兵。由于道路狭窄，杰梅因士兵们挤在一起，不少人因此被马踩过或踢飞。

当然，不是所有分遣队士兵都成功甩掉杰梅因士兵，有些人在交战之中迷了路，被敌人包围斩杀；也有人中了敌军的长枪而落马，被数十名敌兵踏死。

尽管如此，大多数分遣队的士兵还是流著血与汗，抵达城邸的后门。

以堤格尔与罗兰为首，走在队伍前方的士兵们聚集在对开的铁门前。拉菲纳克走到门口，观察状况。

「打不开呢，从门的大小看来，应该是以门闩锁住了吧。」

拉菲纳克一面擦拭脸上汗水，摇头道。看样子，没有冲车或撞木的话，是打不开了。

「我知道了。你先退下。」

罗兰下马，清描淡写地道。他扛著杜兰达尔，朝后门走近。停在十步之外，以双手握住大剑，凝视著后门。

不会吧？在场所有人全都这么想，同时又看得目不转睛。就连被风卷起的尘埃，也被罗兰的沉静气魄压制似地静止下来。

罗兰大喝一声，踏步向前。黑影化为暴风，大剑凌厉地刺入门板之中。雷鸣般的破裂声撼动空气，门轰的一声打开了。四方形的通道，朦胧地浮现于黑暗之中。

就连堤格尔也惊讶得说不出话。罗兰不是劈开铁门，而是把大剑插入门缝之间，劈断门闩，击飞门板。完全不是普通人做得到的事。

「走吧。」

黑骑士不骄傲也不自满地转头，安静地向士兵们说道。

奉杰梅因之令，守卫巴尔韦德的路希，一接到敌人突袭的报告，立刻从床上跃起。他的房间位在城邸的顶楼。

路希今年四十二岁。二十岁成为骑士之后，他扎实地在文武方面累积了许多功绩。路希曾担任过好几个城镇的守备队长。曾在守备某个与萨克斯坦相邻的城市时，带领士兵，顽强抵抗比自军多三倍的萨克斯坦军，成功护住那城市。路特维奇之所以推荐他守卫巴尔韦德，就是基于那件事的缘故。

但是这次，路希完全处于后发制于人的情况。虽然猜得出是城里的内应开门让敌兵进入的，可是他下的指示全都来不及传达，无法阻止敌人前进。

──敌人的目标，是这座城邸，还有我吧。

接二连三传来的报告，使路希做出这样的结论。庆幸的是，敌人并不沿路放火打劫。不知是为了速战速决，或是因为兵力不多。

──或者是……即使对我们这些陆民，桂妮薇亚殿下也很仁慈呢？

路西摇了摇头，把这想法赶出脑袋。他命部下帮忙穿上铠甲，一面对骑士与士兵下指令。

「我们要在这城邸里解决敌人。传令下去，把敌军分别引诱到城邸的各处，分散他们的兵力。叫还在城邸外的士兵赶过来，和我们从里外包夹他们！」

接到命令的年轻士兵精神抖擞地应声，从走廊离开了。自从奉命防卫巴尔韦德后，路希已经假设过各种情况，拟好许多对策。

「这城邸不但易守难攻，还设计了许多陷阱。想争取时间，不是难事。」

不久后，路希接到敌人从后门侵入的报告。

狭窄的走廊上，拿著弩弓的杰梅因士兵整齐地列队。

罗兰以宝剑代替盾牌挡下他们一次射出的十支箭。虽然有几支箭擦过铠甲，但是没有伤到他的身体。过没几秒，又有同样数量的箭朝罗兰飞来。尽管如此，还是无法阻止他前进。

望向走廊的另一头，可以看到十几名杰梅因士兵。不过罗兰可以从气息判断，后方还有将近二十人。这些士兵熟练地交互上前，把粗大的箭装在弩弓上，藉此克服弩弓无法连续发射的缺点。罗兰觉得很佩服。

但现在不是佩服的时候，只要一停止动作，就会立刻被敌兵包围。

「罗兰阁下，请您稍微低下头。」

站在他身后的堤格尔不卑不亢地道。罗兰察觉堤格尔的用意，压低身体，做好随时能突击的准备。

罗兰一改变姿势，堤格尔立刻射出双箭。两支在空中箭划出几乎擦过天花板的弧线，射穿了两名杰梅因士兵的头部。杰梅因军一阵混乱。

罗兰双腿一蹬，向前直冲。尽管有几名杰梅因士兵连忙拿起弩弓，但是黑骑士不闪也不躲。从弩弓的方向，可以明白那些箭射不中他。

演变成近身战的话，没有能胜过黑骑士的人。杰梅因士兵们扔下弩弓，还来不及拔出刀剑应战，大剑已经咆哮著经过他们身边。头颅、手臂、武器滚落一地。

运气较好，不在大剑剑围之内的士兵们发出惨叫，转身想逃。但是罗兰没有手下留情。假如他们在逃离之后恢复冷静，说不定又会变成麻烦的敌人。必须冷酷地解决所有人才行。

消灭弩兵后，罗兰带头在走廊疾奔。敌兵从左右方的叉路接连出现。

虽然罗兰会清除挡在正面的敌兵，但是从左右或者后方出现的杰梅因士兵，就必须由跟在罗兰之后的分遣队自己解决了。

就算身后传来部下的哀号，罗兰还是没有停下脚步，继续前进。在前方开辟道路，就结果而言是为了同伴。他明白这点。

虽然堤格尔有时会从后方射箭援护，但除此之外，也没帮其他的忙。

「真是的，明明才刚天亮，他们可以表现得更呆滞一点吧？」

拉菲纳克拨开因汗水而黏在额头上的发丝，抱怨道。他右手拿著短枪，由于刚攻入城邸时，他使用的是剑，所以这应该是从敌人那儿抢来的吧。

走在拉菲纳克身旁的宓莉莎也同样拿著短枪。也许是认为在室内战斗时，艾萨帝斯不好使的缘故吧。只见她一言不发，不知是因为疲劳，或者是被战场的氛围影响。由于走廊的光线不强，所以无法分辨。

分遣队来到某间大厅。只见两名穿著包覆全身的板甲的骑士站在其中。他们手中拿著与成年人的头差不多大的巨锤，比高大的罗兰还要高一个头，肩膀也相当宽厚。两人站在一起，就像铜墙铁壁似的。

「你就是传说中的黑骑士吗？」

一名骑士叫道。然而，这是他的遗言。

尽管他穿著包覆全身的板甲，但是头盔的部分需要留出缝隙，才能确保视野。

位在罗兰身后的堤格尔射出的箭，精准地钻入缝隙，壮汉仰天倒下，再也无法起身。

见同袍被一箭射死，另一名骑士傻住了，呆立原地。罗兰没放过这机会，于转瞬之间逼到他面前，连著铠甲，斩断他的首级。

罗兰并不擦去大剑上的污血，直接向前迈步。但是才走几步，又停了下来。

「怎么了？」

堤格尔讶异地问道，黑骑士注视著前方的地板。

「有陷阱。」

罗兰以脚尖轻碰机关，地板倏地打开，出现一个足以让魁梧大汉落下的方形洞穴。罗兰回头看著被自己砍倒的骑士。

「认真交战的话，应该会他们被引来这里，摔下去吧。」

堤格尔把城邸里有陷阱的事告诉身后的拉菲纳克。拉菲纳克立刻转头，把这消息大声传开，提醒后方的士兵。

一行人再次踏上走廊，堤格尔忽然听到奇妙的声音，不是来自前方，也不是来自后方。

「上面！罗兰阁下！」

堤格尔大叫，几乎同时，设置在挑高的天花板上的巨大铁笼急速落下。这时，罗兰也正好走到铁笼的正下方。堤格尔倒抽一口气。

罗兰停下脚步，抬头看向上方。接著他压低身体，双手握紧大剑。虽然所有人都猜得出他想做什么，但也全都认为他太有勇无谋了。

落下的铁笼看起来十分坚固，而且又异常沉重。因为那是用来阻止敌人前进，或是封锁走廊用的障碍物。除非用冲车或撞木连撞好几次，否则无法破坏。每个人都仿佛看到罗兰被铁笼压烂的场面。

随著充满震撼的长啸，杜兰达尔自下而上地升起。

数道破裂声重叠，形成龙的咆哮般的巨响。不论是光辉之霸军，或是追在他们身后的杰梅因士兵，全都又惊又骇地停下动作。站在罗兰附近的人们，更是全身发麻，鼓膜发疼。

余音消失后，沉默支配了走廊。

罗兰挺立的背影，映在堤格尔眼中。连接著锁链，被砍出一大道口子的铁笼，滚落在走廊的另一头。

「手有点麻，看来我锻炼得还不够啊。」

罗兰深深叹气。看著那侧脸，光辉之霸军大声欢呼，热烈的程度，令从后面追上来的杰梅因士兵迟疑著不敢继续上前。

在罗兰的开路之下，光辉之霸军继续前进，不久之后，见到了通往二楼的楼梯。

「请等一下。」

堤格尔对罗兰说完上前，抽出三支箭，搭在黑弓上，走到楼梯前朝上方射箭。

下一秒，几名杰梅因士兵拿著弓箭，冲下楼梯。他们直接中了堤格尔的箭，身体一歪，从楼梯滚下。

预测到敌兵会从楼上下来，所以堤格尔先行射箭。不过看在旁人眼中，应该更像那些士兵主动跑来挨箭吧。在要塞或城堡中战斗时，必须特别留意楼梯。米拉如此告诉过堤格尔。

堤格尔趁著罗兰为那几名杰梅因士兵送终时，继续朝楼梯上方射箭。以这种方式杀死三名敌兵后，回头看著罗兰：

「这样一来，上楼的路线就没问题了。」

罗兰难掩惊讶之色地看著堤格尔，但是又立刻敛起表情，迅速走上楼梯。堤格尔等人也跟在他身后，如此这般，光辉之霸军来到二楼。

「谢谢你，堤格尔维尔穆德阁下。」

罗兰忽然开口。

「可以把自己背后交给谁的感觉很舒服。我很久没有这种感觉了。」

拿著刀剑或长枪的杰梅因士兵们，从走廊的另一头出现。罗兰脸上浮起无畏的笑容，向前猛冲。堤格尔从他身后瞄准貌似小队长的骑士，在罗兰斩杀第一名敌兵的同时，射倒那骑士。

──把背后交给谁吗？

堤格尔在心中复述著罗兰刚才说的话。堤格尔也有同样的感觉。在前方开路时，没有比这名黑骑士更可靠的战士。不需担心敌人突破防线，不需太过用力战斗，看到的视野，比平常更广。

来到二楼走廊的一半时，堤格尔腰间的箭袋已经空了。他从跟在身后的拉菲纳克那儿接过备用的箭袋，见到比自己年长十岁的部下正大力喘气。

「你还行吗？」

堤格尔关心地问道，拉菲纳克露出暴牙道：

「当然。比起我，还不如关心宓莉莎阁……」

拉菲纳克看著身旁的宓莉莎，话还没说完，后方突然传来吶喊声。

──是敌人吗？不对，和从后面追来的那些人不同？

究竟发生了什么事？堤格尔无法理解现况。他只知道，杰梅因士兵们已经逼到自己身后了。

一名杰梅因士兵挥剑斩向还在发呆的宓莉莎，堤格尔立刻放箭，射穿对方咽喉。那士兵口中涌出大量鲜血，倒了下来。

堤格尔抓著宓莉莎的手，把她拉到自己身边后，朝敌兵连续射箭。拉菲纳克也抡起短枪与敌人交战。

「墙后有暗室！」

拉菲纳克在火把的火光摇曳，充斥著血水与惨叫的场面中吼道，堤格尔立刻明白是怎么回事。他大声鼓励友军击退敌兵。不能放著这里不管，必须把敌我混战的现况整理出头绪才行。至于前方，交给罗兰就没问题了。

堤格尔射倒数名敌兵后，分遣队也恢复秩序，击退其他的杰梅因士兵。

堤格尔喘了一口气后，看向身旁的宓莉莎。只见她表情僵硬，脸色苍白。刚才的突袭，似乎吓到她了。

你还好吗？虽然想这么问，但是堤格尔又住了口。就算问了，个性认真的宓莉莎，一定会回答她没事。毕竟她是在墨吉涅遇见魔物制造的怪物时，也独自战斗的少女。

「宓莉莎，你的蒂娜姊姊大人是怎么称呼认识我之前的米拉的？」

莫名其妙的问题，使宓莉莎呆了一下。她眨了几次眼睛后，以疑惑的表情答道：

「呃，冷酷无情的，雪姬……」

「很好，说得好。」堤格尔笑道，以右手轻拍她肩膀。

「这是那雪姬告诉我的。她说，可以想起以前的老笑话，是最刚好的状态。太僵硬的话，思考和动作都会变迟钝哦。」

宓莉莎睁大眼睛，眼中出现理解的色彩。她凝视著堤格尔，把短枪夹在腋下，抓起放在自己肩上的青年的手。

堤格尔脸上出现疑问之色。宓莉莎无视他的反应，仔细地以双手揉捏起青年的右手。从手掌与手指传来的奇妙刺激，使堤格尔差点叫出声音。不是舒服，也不是疼痛的奇妙感觉，使他困惑地看著宓莉莎。

虽然觉得该阻止宓莉莎，但是因为不明白她的意图，所以也不知该说什么话阻止。堤格尔疑惑地看著宓莉莎的手，大约过了五秒后，宓莉莎终于放开他的手。

「怎么样？有没有轻松一点？」

宓莉莎一如往常地以看不出感情的表情与声音问道。

「身为药师，也需要学会这种技术呢。」

原来如此。堤格尔心想。为了向帮自己解除紧张的堤格尔表示感谢，所以消除堤格尔手掌的僵硬，作为回礼。的确，连续射了这么多箭之后，他的手指和手掌都觉得累了。

「谢谢你，我觉得轻松很多哦。」

堤格尔向黑发战姬道谢，宓莉莎也微笑以对。

光辉之霸军继续前进。尽管杰梅因士兵以长枪阵或盾牌努力攻击或阻挡分遣队，但是没有人能挡住堤格尔与罗兰。

堤格尔射倒站在敌兵后方的指挥官，罗兰连著武器护具，把敌兵砍翻。自从经过暗室后，走廊就没有陷阱了，抵抗也变得零星。

最后，一行人终于来到顶楼的城主房间。

「你就是黑骑士吗？」

路希问道。他穿著铠甲，戴著头盔，拿著剑与盾牌，态度相当冷静。他身边的另外三名骑士，则被鲜血染红黑色铠甲的罗兰的气势压倒，无法动弹。

罗兰在紧张的气氛中保持沉默，路希以沉稳的语气继续问道：

「我听说陷阱和铁笼都被破坏了，是真的吗？」

「如果是事实，你愿意投降吗？假如你肯投降，我将以布琉努军总司令的名义保证你的生命与财产，并发誓不会让士兵略夺或骚扰人民。」

罗兰安静地问道。光辉之霸军需要的，只有「攻陷这都市」的事实。假如敌军将领愿意交出巴尔韦德，带著士兵离开，是再好也不过的事。但是路希摇头：

「等杀了我之后，再问其他活著的人吧。我自己是不能投降的。既然奉命保护这座城市，我就必须以生命为代价守护。」

路希是耿直又顽固的人。堤格尔想起汉米许说过的话。他上前走到罗兰身旁，向路希问道：

「路希阁下，你认识一位名叫汉米许的长弓手吗？」

自从加入分遣队后，汉米许就一直很沉默，也很少和堤格尔说话。也许是不知道该以什么样的态度过来这里吧。不论如何，现在没空等汉米许赶来劝路希投降。

「你是什么人？」

「我叫堤格尔维尔穆德•冯伦，是汉米许阁下的，朋友。」

堤格尔必须隔上一拍，才有勇气说出那两个字。路希理解似地摇晃身体，点了点头。有那么一瞬，似乎还露出满足的笑容。

「既然如此，帮我转达你的朋友。请他……帮我照顾女儿！」

话一说完，路希向前直冲。从他的速度与凌厉的劈砍，可以明白路希是相当优秀的战士。

但是，身手完全不及黑骑士。罗兰的杜兰达尔，比他的剑更快。路希的腹部出现巨大的伤口，满身鲜血地倒下，很快地就趴在血泊中不动了。罗兰轻吐一口气，看向路希手下的骑士：

「我再问一次，投不投降？就像刚才说的，我会保证你们的生命与财产。」

骑士们扔下武器，接受罗兰的招降。

路希的死，以及骑士们的降服，转眼之间传开了。城邸内的战斗结束，城邸外的冲突停止。最后，城墙上的士兵们也全安静下来。

如此这般，巴尔韦德在中午之前，就被光辉之霸军攻陷。

虽然堤格尔与罗兰都累了，但是他们还有非做不可的事。攻陷巴尔韦德，只是广大战场上的战术之一。

分遣队拿走投降的杰梅因士兵们的武器与护具，给他们水和粮食后，把他们赶到东方。杰梅因士兵的态度顺从到令人惊讶，路希的死，似乎给他们非常大的打击。

堤格尔找来许多载货马车，把光辉之霸军抢来的武器防具，以及杰梅因军的军旗、被破坏的城邸的门板等等，所有足以证明光辉之霸军攻陷巴尔韦德的证据，全部堆在车上。不过堤格尔和罗兰还必须把城中的有力人士召集来说明现况，所以是由拉菲纳克担任指挥工作。

等到做好出发前往阿斯托尔加的准备时，天已经开始黑了。直到这时，堤格尔才发现达马德没来找自己。他本来说好，等分遣队攻陷巴尔韦德后，会来打个招呼。

堤格尔很快就明白达马德的行踪。他与罗兰在城邸的某个房间休息时，宓莉莎忽地出现。

「达马德有话转达堤格尔维尔穆德阁下。他说『谢了』。」

「只有这样？」

堤格尔讶异地问道，宓莉莎点头。

「算了，很像他的风格……」

仔细想想，在墨吉涅时也是这样，分手时相当冷淡。罗兰听著两人的对话，黑色的眸子闪烁著愉快的光芒。

「堤格尔维尔穆德阁下很擅长结交异国的朋友，总是百看不腻呢。」

堤格尔不可思议地眨了眨眼，「谢谢称赞。」他如此回道。战姬或汉米许先不说，达马德算是朋友吗？不过堤格尔也没有讨厌他到想特地否认的程度就是了。

拉菲纳克现身，向两人报告武器与军旗已经全部装上车了。巴尔韦德投降时，光辉之霸军有将近百名的死者，以及差不多人数的伤者。

隔天一早，堤格尔与罗兰让五百名士兵留守巴尔韦德，带著将近一千三百名士兵离开。汉米许选择留在巴尔韦德。路希的女儿似乎平安无事。堤格尔请他好好安葬路希。汉米许的脸上满是憔悴、疲劳与后悔的复杂之情。

由于士兵们脸上都带著倦意，所以堤格尔与罗兰沿路休息了好几次，慎重地前进。

最后，分遣队按照预定，出现在阿斯托尔加的战场上。

「巴尔韦德被攻陷了！路希阁下被布琉努的黑骑士杀了！你们的武器和军旗正是不可动摇的证据！」

马儿们把马车拉到杰梅因军旁，一见到车上的东西，杰梅因士兵们就发出紧迫的哀号。

那些东西毫无疑问，是自家军队的武器与护具。这些就算了，还有折断破损的军旗。如此一来，只能相信堤格尔他们的话了。

巴尔韦德被攻陷。路希战死。

这两句话，很快地在杰梅因军之间传开了。数十人的嘈杂转变成数百人的喧嚣，又转变成数千人的哀号。

光辉之霸军的指挥官们立刻发现这变化。不只如此，总算成功飞行好几次的萨安，从上空发现堤格尔等人，把这事告诉布琉努军。这消息转眼之间传到中央与左翼部队，让桂妮薇亚忘了疲劳，灿烂地笑道：

「让士兵大叫，说巴尔韦德被攻陷了。」

这方法非常有效。即使在最前线战斗的杰梅因士兵，也察觉后方有什么异状。从敌人口中得知真相的他们，被震惊与错愕夺走战意，不知如何是好地呆立原地。

下一剎那，光辉之霸军猛地进攻。

桂妮薇亚军、布琉努军，以及吉斯塔特军，全都挤出仅剩的力气，咆哮著挥动武器，冲向敌军。堤格尔与罗兰也带著一千三百名士兵，攻向杰梅因军的后方。

血肉横飞，铠甲与盾牌散落一地，在混乱中被踩成废铁。四万杰梅因士兵被光辉之霸军的气势吞没，完全失去战意，丢盔弃甲。尽管有少数顽强抵抗的人，但也被转身逃跑的友军拖累，消失在刀光剑影之中。

杰梅因军，溃败了。

†

杰梅因错愕地跨坐在马上，无法动弹。

他照著路特维奇的话，带著少数部下在后方等待战果。眼前的变化过于剧烈，使他无法理解发生了什么事。直到不久之前，他的军队一直处于优势，胜利可说手到擒来。为什么会突然一败涂地呢？

「殿下！请快逃！」

一名部下叫道，杰梅因总算回过神，见到身穿黑色铠甲的骑士握著装饰华丽的大剑，骑著马，朝著这边奔来。

杰梅因调转马头，又迟疑地停下。就算要逃，又能逃到哪儿呢？不能回巴尔韦德，其他城镇也都离这里太远。

正当杰梅因迷惘时，黑骑士接连斩杀他的部下，朝他逼近。杰梅因连忙策马疾奔，但是很快就被赶上。杰梅因本来以为自己会被杀，没想到黑骑士只是拉住他袖子，把他从马背上拽下。

杰梅因在地上打了几个滚，满身泥土地起身。这时，剑尖已经抵在他面前了。

杰梅因被俘掳的消息传开后，原本还在顽强抵抗的杰梅因士兵，也都投降了。直到最后一刻，路特维奇都拚命指挥著部队，但是在听到这消息后，总算放下武器。塔拉多也投降了，而且据说，他是最早投降的人。

至于萨克斯坦军，他们的指挥官葳斯，早在杰梅因军瓦解之前，就带著部下离开战场。米拉之所以没有追击，是因为忙著指挥自家军队，没空追上去。

太阳西沉前，阿斯托尔加会战结束了。

绝大多数的杰梅因士兵，还没实际参与战斗，杰梅因军就败北了。总共有一万数千名士兵逃走，两万四千名士兵投降。死者大约三千人。

至于光辉之霸军，死者不到一千。

杰梅因被绑著带到桂妮薇亚面前。两人上一次见面，是春天时的事。哥哥以看著陌生人似的表情，看著妹妹。

「你真的是桂妮薇亚吗……」

「是啊。我是被哥哥大人讨厌的妹妹。」

考虑到彼此的现况，桂妮薇亚的回答非常讽刺。杰梅因低下头，不再说话。既然人已经被抓到，桂妮薇亚也失去了杀死杰梅因的念头，所以只是命令部下把他囚禁起来，加以监视。

没想到这个决定，造成了麻烦的场面。

由于战后处理还没结束，光辉之霸军在阿斯托尔加平原扎营。太阳开始沉入地平线时，一群人出现在正于营帐中讨论今后方针的桂妮薇亚等人面前。

那些人以严肃的表情告诉桂妮薇亚，自己来自王宫。

「陛下醒了。他想与杰梅因殿下及桂妮薇亚殿下说话。」

桂妮薇亚一言不发，脸色苍白地看著那些使者。

