<p align="center">CHAPTER 15 信任与选择与希望与绝望与怜悯与同情与牺牲 或解决篇</p>

1

▶进入布拉格城堡

不进入布拉格城堡

2

圣维特大教堂是捷克规模最大的教堂，位于布拉格城堡的心脏，它既是捷克的标志性建筑物，同时也是历代君王长眠的王室陵墓。这座欧洲的代表性建筑物听说花了六百年才建造完成，这样说来应该有很多建筑家参与了它的建造，不知道它的建设方针是否从未有过偏移呢。我为起源之灵魂祈福。如果那种东西真的存在的话。

3

那么按照惯例。

4

故事很简单，一个青年打算去征服世界。

这个青年经历了一系列非同寻常的冒险之后，终于如愿以偿，平安归来，结局可喜可贺。

问题在于迎来这个结局之前的过程。

5

故事就应该有一个皆大欢喜的结局。

6

我们一进入圣维特大教堂就看到上帝正站在厚重的圣坛前。透过彩绘玻璃照进来的光笼罩着他的全身，金色的头发、蓝色的眼睛由于色素淡薄而闪闪发光。上帝就像享受一项理所当然的权利一样沐浴在这道光芒之中，鼻子里“哼”了一声，说：“现在时间是下午五点，不早也不晚，可以说跟我的预想一样啊。”

美丽动听的声音在教堂里回响，我百感交集。

十神白夜。

我的上帝。

“不好意思，我来迟了，白夜大人。”

隔了几个小时的再会，我却觉得仿佛与他阔别了一百年，声音里几乎带上了哭腔。

“我不是说了不早也不晚了吗，不准否定我的认知。”

“非常抱歉，让您久等了。”

“我根本没有等你。倒是你，‘蓝墨水’，真是满身疮痍啊。”

“这就是所谓一个夏天的经历。”

“以你这样的状态还能写《白夜行》吗？”

“那个，关于这件事……”

“没有我的允许不准欲言又止。”

“我失去了博尔赫斯。我已经不是‘超高中级的书记’，写不了《白夜行》了。”

“既然写不了《白夜行》，那你就没用了，想去哪里就去哪里吧。”

“这里就是我想来的地方，而且把我叫到这里来的不就是白夜大人您吗，那次广播我听到了。”

“我没打算把你叫来。”

“好啦好啦。”

我没把他的话当回事，白夜大人看着我，可能是感觉到了形势不妙，刻意清了清嗓子，改变话题说：“你如果有什么问题我可以破例回答你。”

“那么我想问白夜大人，您为什么会像这样出现在布拉格城堡里呢？难道您用了什么魔法？”

“我被WHO关进列车里之后，为了逃出来而利用了绝望高中。”

“您说的‘利用’是指？”

“冒充我的家伙跟我毫不相像，这一点令人绝望，但唯独声音的重现堪称完美。我假装成那个家伙跟白痴王女联系，他们像白痴一样大吵大闹但还是像白痴一样很听话地来救我了，果然白痴，实在白痴。”

那位他提起来满口白痴白痴的白痴王女，自然指的是索尼娅王女了。现在我已经知道当时将牧草地烧成一片焦土的燃烧弹是出自索尼娅王女的授意了，然而被囚禁在车厢里的白夜大人理应是无法跟索尼娅王女取得联系的。我问及此处，得到的回答令人惊讶：“我借电话打的。”

“借的电话？这怎么可能呢。”

“我向那个用枪指着我的士兵借电话，对方很爽快地借给了我，甚至还说‘我一直都很支持您’。”

“呃，请等一下，这是怎么回事？”

“看样子我的崇拜者相当不少，他们遍及联合国、绝望高中、还有捷克政府。”

“难道说，邀请白夜大人来到这个布拉格城堡的……”

“是政府内部的人。”

白夜大人有一批拥护者，这是理所当然的。身为“超高中级的贵公子”，他的信奉者遍及全世界，而这些信徒，他们很清楚那位十神白夜是不可能产生征服世界这种轻率的野心的，因此他们对此次事件持怀疑态度，并且采取行动支援白夜大人，这是理所当然的。白夜大人的背后跟随着无形的百万大军。

“事情就是这样，小鬼，你的统治之下什么都没有，你工作的地方到处都是我的崇拜者，你是穿着新装的国王。”

“呵呵，这才是十神白夜啊。”

和夜露出了笑容。看到他的笑容，白夜大人赞赏地点点头，低声说：“哦，我本来还以为你会气得发狂……”

“我不会那样的，请你继续往下说吧，我缺少一些东西，而十神白夜正拥有我所缺少的这些，这一点我已经承认了。”

“一会儿没见你收敛了不少啊。”

“大江稔死了。”

“不出我所料。”

“真是好笑啊，之前他还那么强大，把该做的事情做完之后就一下子变弱了，死得像条狗一样。”

“我这么说不是为了安慰你，不管是谁都一样，活着去做该做的事情，把该做的事情做完就死了。”

“你也是？”

“我不会死，粉碎你们的野心，完成对世界的征服，带领十神财阀到达更高的境界，这些全都达成之后，我也还有很多很多事情要做。我绝不会停下脚步，没错，赌上十神……”

“白夜大人，不好意思在您口头禅说到一半的时候打断，我有个问题。”

“喂，‘蓝墨水’，你是不是故意的？如果真是故意的那你足以被处以极刑了，你到底想问什么？”

“刚才您说‘你们的野心’，那冒充白夜大人的那个家伙怎么样了？”

回答我的不是白夜大人而是和夜，他的答案是“让他逃掉了”。

“我收到消息，包括那位小猪先生在内，绝望高中那伙人全都乘乱逃走了。那帮人现在已经远走高……”

“我是不会逃走的。”

声音从背后传来。白夜大人所站立的祭坛前方放置着一口纯银质地的巨大棺材，冒牌货就站在那个地方。跟白夜大人一样的发型，跟白夜大人一样的服装，跟白夜大人一样的眼镜，跟白夜大人一样的声音，只有体形完全不同，那庞大的身躯威风凛凛地屹立着，就好像在宣称他才是十神白夜。冒牌货肉包子一样鼓鼓囊囊的嘴角边，露出了一丝白夜大人经常会挂在嘴边的笑容，他从眼镜后面注视着我们。

冒牌货也仍然活蹦乱跳。

“呵呵呵，在这个舞台上，我也是演员的其中之一，当然不能逃走了。接下来就让我们开始表演解决篇，给一切画上句号吧。”

“白痴王女把我带出来的时候，也把这家伙弄回来了，真是多谢她了，这么长时间里我一直跟这个让人看上一眼就要出汗的肉团子待在一起，”白夜大人的语气里充满厌烦。“喂，冒牌货，我说过很多遍了，我跟你没什么好说的了，相信我是清白的那一派人就在捷克国内，你现在被关在布拉格城堡里，不是瓮中之鳖，而是瓮中之猪。闭幕式已经近在眼前，这场舞台剧将会以我的胜利告终。”

“正品先生，你会输的，接下来你将会面临绝望的选择，你会痛苦不堪，满地打滚，命中注定要自己选择失败，命中注定要亲手毁掉近在眼前的征服世界的目标。”

“哼，我怎么可能容许这种事存在。”

“然而它就是存在啊，你的历史将会输给我写出的故事。”

“历史不可能会输给故事。”

“故事是能够胜过历史的。新撰组一度被视为反贼遭人唾弃，永仓新八写下《新撰组始末记》，扭转了人们对他们的评价；天台宗的大僧正慈圆写下《愚管抄》，向后世宣扬对自己有利的历史。”

“且不提《新撰组始末记》，在我看来《愚管抄》是正统的史书。”

“即使作者慈圆本人坦白说所写的都是‘戏言’你还是这么认为吗？慈圆写《愚管抄》，是为了向人展示他自己想要看到的现实，这种东西根本不是正统的史书，而是以历史为蓝本的伪历史……放到现在来说的话，就是历史小说。呵呵呵，跟‘蓝墨水’的工作一样啊。”

由于我不认识这位名叫慈圆的僧人，所以只能根据自己的情况来说。我曾经致力于撰写《白夜行》这部传记，致力于撰写一部纯粹由史实构成、排除一切虚构成分的书，我的努力以失败而告终，我写下的东西不仅只看到了我想要看到的，并且全部都是捏造出来的，不过是虚构作品而已。耶稣基督是个白人，武田胜赖是个蠢蛋，慈禧太后残忍暴虐，日本陆军骁勇善战，全是类似于此的内容，让人看不下去的伪书，与真相相去甚远的冒牌货的故事。

“呵呵呵，真相一点都不重要，故事具有足以扭曲历史的强大力量。听好了，正品先生，无论你的历史多么完美，我都会把符合自己理想的故事强加给你，高高在上，贪得无厌，并且毫无止境，就这样压得你翻不了身。”

“哼，你觉得冒牌货的故事能够战胜我的历史？有意思，你就试试吧，我在这里欣赏你的表演。”

“你打算作壁上观吗，也罢，我马上就会让你惊慌失措，把你从那个地方拖下来。只不过，在我的故事启动之前，必须先让其他的伪书暴露出它们的真面目，能够载入史册的伪书只要有我这一本就够了，其他的伪书我会把它们一页一页全都剪下来，给它们裁决。”

冒牌货话音刚落的一瞬间，一个人突然从天花板上落了下来，那是右手举着匕首的战刃同学。‘超高中级的军人’，不久之前还救过我的战刃骸刚一落到教堂的地板上，立刻就向我发起了冲锋。对于这样的情节发展，其实没有必要感到绝望，战刃同学同样也是绝望高中那一派的人，对此我毫不惊讶。她从唯香小姐手上救下我的时候也说过什么计划之类的话，暂且不论她的目的是什么，当时她之所以把我救下，应该也是出于计划的安排。总之先不管这个了，战刃同学握在手上的匕首已经逼至我的脸前。

“不准伤害姐姐！”

和夜迅速亮出了那把闪烁着暗淡蓝光的剑，把匕首弹开了。我看到战刃同学左手上还暗藏着另一把匕首，察觉到自己不过是个幌子，然而已经太迟了，暗藏的匕首割开了和夜的右臂，伴随着哧哧作响的声音，红黑色的液体从和夜的右臂飞溅而出，那把剑渐渐消失了。战刃同学丝毫没有放松，继续乘胜追击，一脚把和夜踢倒在地，压到他身上，做了一件可怕的事：她把匕首的刀尖刺进了和夜的左眼，那声音就好像用叉子戳进新鲜的小番茄一样。战刃同学拔出匕首，眼球也跟着一点点被带了出来，最后砰地一声脱离了和夜的眼眶。战刃同学把它交给冒牌货，神情很不自在地向我点点头打了个招呼：“那、那个，回头见……”然后匆匆走进了教堂的忏悔室。

“呵呵呵，首先是第一本。”

冒牌货手上把玩着拿到的左眼，他的这一行为令我全身发冷，然而又发生了一件更加令我毛骨悚然的事：和夜缓缓支起上半身，把自己的右臂扯了下来，接着把手指探进左眼那个空荡荡的洞里，像是在检查情况。我一开始还以为和夜疯了，但我马上明白过来，他神志很清醒，那是义手和义眼。义手和义眼？

“……还给我，”和夜把只剩下一只眼睛的脸转向冒牌货。“把我的才能还给我，赶快还给我，还给我啊——————”

“十神和夜，不要把虚假的能力当成才能了，”冒牌货旋转着和夜的眼球说。“你弄出来的那把剑根本不是什么才能，那是机器制造出来的假货，怎么可以被称为才能呢。”

“闭嘴……。你是不是以为才能是天赐的禀赋，开什么玩笑，我才不承认这种错误的观念。才能是后天获得的，像这样之后再加上也是没问题的。”

“你们在说什么……”我的声音在颤抖。“和夜，你的眼睛，你的手，到底怎么了？”

“嗯？姐姐你才是，在说什么呢，什么到底怎么了，从一开始就是这样啊。”

“一开始？一开始是什么时候？”

“口无村受到袭击的时候，我就失去了眼睛和手。”

“不可能……”

“呵呵呵，看样子你们两姐弟都完全沉浸在伪书之中呢。十神和夜，你的假货不只是那把剑吧？你的记忆也一样是之后加上的吧？”

“你的义眼里安装了K2K系统吧。”

“那又怎么样？”

“那你的存在就是虚幻的，你用这个‘圣经计划’的失败产物K2K系统做了一个很长的梦，如此而已。应该是个美梦吧？毕竟是个为你量身打造的梦嘛。”

“我就是我，我是十神和夜，这一点是不会变的。”

“ ‘口无村火灾’和‘十神家族最大最恶劣事件’都是实际发生过的真实事件，但它们都跟你毫无关系，你当时不在现场，这就是现实。”

“不对！我是十神和夜，在口无村我的身体被烧毁了，在十鸦城我的希望被烧毁了。”

“裁决开始。”

冒牌货拈起和夜的眼球，毫不犹豫地把它一把捏碎。

“啊！”

和夜大叫了一声，但之后他就发不出声音了，只是失魂落魄地张着嘴，全身痉挛不已。我知道，和夜的眼球被捏碎的同时，和夜心中某样至关重要的东西也被毁掉了。

“呵呵呵，现在你还能说自己是十神和夜吗？关于‘十神家族最大最恶劣事件’的记忆，与‘蓝墨水’之间的回忆，跟十神财阀紧密相连的人生，这一切都是始于故事AI的K2K系统让你做的一个梦。现在一切都被破坏掉了，历史和故事都抛弃了你，你已经不是十神和夜了，你是无名氏。”

“我是、我是、十神和夜……”

和夜的眼睛里流出了一行泪水。看到弟弟静静流着失败的泪水，我难过起来，站到和夜的前面，狠狠瞪着冒牌货，说：“不准你欺负他。”

“摆什么姐姐的架子啊，‘蓝墨水’。”

“我就是和夜的姐姐。”

“你的记忆明明也全是虚假的。”

“你的存在本身不也是虚假的吗，甚至连自己的真实身份都不敢透露。”

“这正是我的强大之处，我不会为我的真实身份而苦恼。不用为‘我是谁’这个问题而烦恼，对于你们来说这应该是一件很令人羡慕的事吧。”

“我也不会为这种事而烦恼，因为我就是我。”

“我觉得我已经说过一百次了，你的那个‘我’是K2K系统制造出来的模糊不清的东西。”

“就算我的记忆全都是冒牌货，我现在也还像这样活着。就算头脑里没有任何可以依靠的东西，我还有这个肉体，还有这个意识。”

我的存在的确是模糊不清的，我现在活着，我在思考，除了这种无可取代的实际感受之外，没有任何东西能够保证我是我。即使如此，我仍然不会动摇，不会崩溃，我会稳稳站立在大地之上。我会咬紧牙关，告诉自己记忆根本就不重要，K2K系统根本就不重要，因为这种故事我完全可以自给自足，至少现在可以。

背后响起咚的一声，不知是因为承受不住极度的紧张，还是因为大脑无法忍受自我的缺失，和夜失去意识倒在了地上，这是他倒地的声音。看到他的睡脸像个无忧无虑的孩子，我松了口气，在心中祈祷起来，希望他下次醒来的时候至少能比现在更幸福一点。

“弟弟倒下了，姐姐没事啊，”冒牌货点点头。“看样子你的自我已经确立了，然而与此同时，它也相当脆弱。”

“你这种没有自我的人不管说什么我都不会受影响的。”

“呵呵呵，我可是即将成为十神白夜的人啊？”

“告诉我一件事，既然这里的这个和夜不是和夜，那他到底是谁？”

“说不定十神和夜这个人本来就不是真实存在的。”

“这种话我已经听腻了。”

“你是谁？”

“我是十神忍。”

“你的依据非常单纯，只要有心灵和肉体这两个要素就能够组成所谓的自我。那么接下来就让我把这些也全都消除吧，跟那边那个沉睡得像个死人的无名氏一样，就让我把一切都破坏掉吧。”

“我是不会被破坏的，和夜也会重新振作起来。只要相信自己，就能够保持自我，和夜一定很快也能明白过来。”

“听到我接下来要说的话之后，不知道你还能不能坚持同样的意见呢。那么我来给第二本伪书裁决吧，”冒牌货说。“你知道自己的真实身份吗？”

“自己的真实身份？”

“话说回来，你觉得自己为什么会被装上K2K系统？”

“这是因为……”

K为了不让希望之峰学院知道K2K系统的存在，答应了十神财阀的邀请，将K2K系统安装在了博尔赫斯内，这是我听他说的。

“如果只是为了隐瞒K2K系统的存在，其实根本没有必要把它装进你体内。你没有这么想过吗？你的上帝什么都没有跟你说过吗？”

听到他这么说，我几乎是下意识地将视线转向白夜大人，白夜大人面不改色，毫不动摇，直直地对上我的视线。如果放在平时，他的这种态度会让我很开心，但现在却令我有种可怖的感觉。

“真是冷酷无情的上帝啊，下令把K2K系统安装在你体内的，就是站在那里的十神白夜。一切都是他，都是这个上帝安排的。”

“但是，那是因为要让我写《白夜行》才把博尔赫斯……”

“其实用小型电脑就没问题了吧，如果是为了让你以‘超高中级的书记’的身份活动，根本找不到任何理由非得使用博尔赫斯不可。”

“但是——”

“十神白夜很清楚K2K系统将会造成什么样的混乱局面，尽管如此，他却把K2K系统操纵下的博尔赫斯装进了你体内。这就是说，他已经预见到你的人格和故事会变得不正常。”

“但是，但是——”

“他之所以把K2K系统装进你的体内，是因为有一个理由让他必须这么做，因为他有必要给你一个虚假的故事，让你相信虚假的历史。”

我万分急切地想从这句话中找到真相，我想赶在冒牌货公布之前先找出真相，至少能让自己更从容一些。然而在我找到真相之前，冒牌货已经说出了下一句话。

“你现在拼命想要相信的十神忍是有原型的，原型人物已经不在这个世上，她在‘十神家族最大最恶劣事件’中被杀了。”

“……那我是谁？”

“你是‘件’啊，你本身就是‘十神家族繁荣的秘密’。”

7

我的大脑决堤了。话虽如此，这个大脑其实并不是我的，直到今天我一直相信是“我”的东西，看来早已在这个世界上不存在了。那么我就连崩溃也做不到了，幽灵，不错，我是幽灵，我在这个世界上不存在，因此我没有资格奢望崩溃。我也是没有办法思考的，尽管如此，我现在却以十神忍的身份在想事情，这让我感到很不自然，有种想要呕吐的冲动。我想尽快找回自己，找回真正的我，然而要是相信冒牌货说的话是真的，那我就是“件”了，我是“十神家族繁荣的秘密”，是“可怜牛”，是绝望高中和WHO那伙人正在满世界找的会预言的怪兽。那么，我不是人了？

“不要胡说八道，”我勉强反驳道。“和夜在十鸦城跟‘件’见过面，没错，和夜跟‘件’见过面，跟他见面的那个不是我，是另一个……”

“看样子你们姐弟俩做了一个很相似的梦啊。”

“梦？”

“我看过‘十神家族最大最恶劣事件’的记录，里面可没有那样的记载啊。不管你引用多少伪书的内容，那都是不可信的。”

“怎么会呢，和夜他可是从‘件’那里听到了预言……”

“在你们记忆里可能是那样吧，”冒牌货对我不予理会。“话说回来，这一手玩得可真是漂亮，正品先生为了把‘件’藏起来，把‘件’的记忆本身消除了，我真是想不到比这更巧妙的隐蔽工作了。”

“我就是为了这个——”

“没错，让‘件’消失，就是为了这个，你才会诞生。”

“我现在实际感受到的这个意识，是十神忍的意识吗？还是‘件’的？”

“关于意识是很难说清楚的，大概是前者吧，毕竟你是用十神忍覆盖保存下来的。”

“把人说得跟电脑一样。”

“区别不大，即使一开始变化很小，每经历一次覆盖，数据的内容就会发生一些变化，最后‘件’的数据完全消失，就算文件名还是‘件’，文件内容已经是十神忍了……不，应该是‘模仿十神忍制造出来的另一个人’吧。那么我再问你一遍，你是谁？”

我的大脑决堤了。话虽如此，这个大脑其实并不是我的，我不是十神忍，而且“件”的意识也早已消失，毫无浮出水面的迹象。那么我到底是什么人呢，接下来又该怎么活下去呢。以十神忍的身份活下去？也许这个人格是能够保持下去的，但我只是一个冒牌的十神忍；找回原有的人格？那样的话“我”就会消失。以无名的“我”的身份活下去？心灵是冒牌的十神忍，身体是“件”的身体，这简直就跟奇美拉似的。我感觉到自我认知正发出声音逐渐崩溃，努力想要保住这个带引号的“我”，我开始觉得这种行为显得很愚蠢。我想消失，我想消失掉算了，因为“我”的存在在这个世界上正是最接近冒牌货的……。

“不要输给真相。”

说出这句话的是一直在旁静观事态发展的白夜大人。白夜大人用手指把眼镜往上推了推，把正在逐渐崩溃的我纳入他的视野范围，我从他眼睛里看到类似于鼓励的神情，还是说这也只是我一厢情愿编造出来的故事呢。

“白夜大人……请您回答我，冒牌货说的那些是真的吗？我真的是‘件’吗？”

“没错，”白夜大人毫不迟疑地回答。“我为了把‘件’封藏起来，用K2K系统制造出了你这个人格。”

“为什么一直瞒着我？”

“你就是‘件’，这是最高机密，即使你就是本人也不能走漏消息。”

“太差劲了。”

“我对你的感想毫无兴趣。别说这个了，不要输给真相，不管你的真实身份是什么，你就是你，只有白痴才会因为实际存在的问题烦恼不已。”

“对我而言从来就谈不上什么实际存在的问题。”

“要是你的自我产生动摇，那么世界也会随之动摇。”

“我的世界一直都在动摇。”

“不管会出现什么样的真相，你都不必去理睬它。就算一切都是虚假的，你也已经得到了让自我确立的力量，不是吗？既然如此，当真相摆在你面前的时候，你也应该昂首挺胸去面对它。”

“我做不到。”

“你要相信。”

“相信白夜大人？”

“没错，你要无条件相信我，我相信我自己，你也要相信我，我一定会引导你前进。”

“呵呵呵，劝你还是别说了，正品先生，这家伙听不进你说的话，”冒牌货动作夸张地摇着头，再次向我发起攻击。“那个人一直在骗你，你被利用了。你就是为了隐瞒‘件’的存在才会诞生在这个世界上的，你的存在本身毫无价值，这就是真相。”

“那可不对啊，”白夜大人反驳道。“你刚才的话里掺杂着一句谎言，这家伙曾经是有价值的，撰写《白夜行》的价值。”

“真是残忍啊，正品先生，为什么要说曾经呢。”

“我没那么卑鄙，不会为了博取别人的好感说些好听的话。”

“你采取那么冷漠的态度真的好吗？这家伙已经失去对你的信任了。”

“哼，这就是她必须要通过的考验。”

“十神白夜已经信用全无了，你欺骗她，利用她，对她毫不珍惜，这也是理所当然的。你是个没血没泪的家伙，对于为了自己方便而制造出来的东西，连一句温柔点的话都舍不得说。”

“表面好听的话，模棱两可的温柔，毫无必要的罪恶感，这些十神都不会采用，只需要指引出前进的方向，那就够了。冒牌货，如果你把我当作目标，那你就应该记住这一点。”

“我明白了，在我成功取代你的时候，一定会像这样……”

“吵死了，给我闭嘴，肥猪！”

说出这句话的人是我。是我，是的，是我，是我，就是我，是我，是十神忍说出了这句话，是我说出了这句话。众所周知，是这个我说出了这句话。

“你这样的肥猪怎么可能代替白夜大人，”我还要说。“白夜大人是上帝，他就应该是这个态度。愚民、信徒、所有物，都不会向上帝祈求他的慈悲，因为只要相信上帝就能得救。”

“怎么，看样子语言虐待还不够吗？在你陷入绝望之前我会一次又一次重复的，你被十神白夜利用了，你是为了隐藏‘件’而被制造出来的人格，你是……”

“吵死了，给我闭嘴，肥猪！那又怎么样，上帝造人不是理所当然的吗，而且……就算我的真实身份是‘件’，就算我的真实身份不是十神忍，我也还是我，我还是十神忍。对我来说白夜大人是上帝，我观察他，为他撰写传记，这就足以让我感到幸福，这就是我，十神忍，这个事实是不变的，我相信上帝说的话，这是不变的，你的话才是没有任何一个人听进去了吧，你从生到死都是头孤独的猪。”

“你在愚弄我吗？”

“我会相信，相信相信白夜大人的白夜大人。”

“哼，总算回来了啊，这才是我的‘蓝墨水’。”

白夜大人的表情看起来像是在夸奖一只听话的狗，他满意地点了点头。我也自觉是一只听话的狗，把舌头吐了出来。

“白夜大人……原来真的是上帝啊。”

“啊？”

“因为是白夜大人把我创造出来的。”

造人是只有上帝才能进行的伟大事业，只有上帝才能拥有的特权。

因此，

果然，

白夜大人就是上帝。

我和白夜大人再次转向站在棺材前面的冒牌货。冒牌货抖动着赘肉，难以分辨他脸上的表情到底是愤怒还是懊恼。他甚至连我这样渺小的存在都无力摧毁，他是不是对这样的自己完全绝望了呢。

“冒牌货，这下你明白了吧，不管什么样的真相，不管什么样的选项，我们都会漂亮地渡过难关，把你发射出来的子弹一颗不剩全部反弹回去，赌上十神之名。好了，这次轮到我们来破坏你这本伪书了，说出你的目的吧，绝望高中为什么要制造这样一个舞台？”

8

“好吧……。我们绝望高中的目的，由三个动机构筑而成的舞台，我就把一切都说出来吧，”冒牌货开始讲述。“这个世界不愿意让‘件’存在，这个世界上预言是不应该存在的，就连网罗了世上一切才能的希望之峰学院里也没有‘超高中级的预言家’。这就意味着，预言这种才能，在这个世界上的任何地方都不存在，就好像自然界没有蓝色玫瑰一样，世界不允许它存在。你知道为什么吗？因为预言是一种作弊行为，如果未来是可以预言的，那游戏系统就会崩溃，规则手册就会被撕毁，为了让‘人类史上最大最恶劣的绝望事件’进行下去，那就必须消除会妨碍它的东西。”

“‘人类史上最大最恶劣的绝望事件’是什么？”

“绝望高中的最终目标。”

“真是个可耻的最终目标，跟你们很相配啊。”

“为了达成这个目标，就必须让‘件’这种超出常规的才能消失，这是第一个动机。当然，征服世界这个动机是假的，是为了迷惑那些愚民。”

第一个动机。

把“件”……我消除。

话虽如此，是否真有必要不惜如此大张旗鼓只为了让“件”消失呢，我已经忘记了自己的能力，对于预言的分量几乎没什么真切的感受。

“预言这种才能真有这么厉害吗，只是知道未来而已啊，难道核武器不是更加危险？”

因此我这样说道。

“‘件’的能力超越常规，这一点我同意，”白夜大人回答。“关于核武器，虽然我不是阿伦特，但我认为，它只是让‘人类的自杀’成为了可能而已。至于预言，它则凌驾于物理和哲学层面之上，是真真正正的作弊行为。能够预先知道想尽一切办法都无法改变的未来是什么样……。如果存在这种才能，那它将会成为毁灭世界的关键要素。这种才能是这个世界上、这个游戏里不应该存在的。”

“那么白夜大人，您是为了保护世界把‘件’藏起来的？”

“哼，不要搞错了，我只是想完全依靠自己的才能指挥十神，如此而已。”

“绝望高中的障碍不只是‘件’，”冒牌货又说了起来。“‘世界的选择选择会’，它在不同于‘件’的另一层意义上违反了世界的规则。暗中操纵世界的组织只需要存在于那些相信阴谋论的人脑袋里，不应该让它真实存在，不应该让它躲在背后暗中操纵世界，不应该存在比我们更大的其他秘密组织，因此我们决定将他们全部消灭。因为我们这边有‘超高中级的王女’这个‘世界的选择选择会’成员，我们对他们的内部情报一清二楚，我们将战刃骸派到他们聚会的人骨教堂，把他们屠杀干净了。”

第二个动机。

歼灭“世界的选择选择会”。

然而。

“我还活着呢，”白夜大人说。“我，十神白夜，才是妨碍你们实现野心的最大障碍，尽管如此，我现在却还是活得很自在呢。”

“虽然你那一如既往的自信令人厌恶，但这也是事实。正品先生，你的存在危险至极，十神财阀的贵公子十神白夜实在非常非常非常碍事，这次我算是切身体会到了。你是个难以用常理揣测的人，你自己虽然什么都没有做，不知为什么却能让我们的工作变得艰难。”

“只要存在于此就能够消灭一切敌对势力，这就是十神。”

“哎呀哎呀……我真是发自心底地羡慕你啊，在这么个到处都是冒牌货的故事里，你还是唯一真实的存在，掌控着一切。”

“因为我就是真正的本人啊，我是不会输的，我是不会死的。”

“如果我说其实我们只是故意放过你这位正品先生的，你会怎么说？”

“啊？少嘴硬了。”

“这不是嘴硬，是真相。我们绝望高中从来就没有想过要杀害十神白夜，我们本来就计划要让正品先生你活到最后，你之所以能从人骨教堂逃走，之所以能在这一战中多次化险为夷，都是因为我们故意放过了你，因为这就是我们的计划。”

“那是什么样的计划，解释一下。”

“我不过是按照计划行动而已。”

“主谋……不是你吗？”

“呵呵呵，总而言之在这个故事里，就把我当作最终头目吧，要不然也太凄凉了，”冒牌货的声音一瞬间像是屏住了呼吸。“虽然跟我的情况不大一样，不过主谋似乎也非常喜欢你，看样子主谋是想要跟你一起享受校园生活的，因此主谋没有让你死。”

“主谋是我的同班同学吗？在78届学生当中？”

白夜大人说了一句令人毛骨悚然的话。虽说有战刃同学的例子在前，但如果真是如此，那就是货真价实的绝望，真正意义上的谁都不能相信了。绝望高中所代表的的绝望究竟在希望之峰学院内渗透到什么程度了呢。

“呵呵呵，我们都在看着你，一直看着你在捷克国内东奔西走，我们的目光可以说是在暗暗给你加油，你小时候有过这样的经历吗，一边捣毁蚂蚁窝，一边注视着那些拼命挣扎的蚂蚁暗暗给它们加油？就跟那种感觉很相似。”

“你们一直在看着我发笑吗，不可原谅。”

“不是那样的，我们反倒对十神白夜有了新的认识，将十神白夜视作我们危险程度最大的敌人。我们之所以制造这次事件，从本质上说也是为了对付你，‘件’和‘世界的选择选择会’不过是次要的动机。”

“怎么一回事？”

“我们目睹到你的活跃表现后，对你的优秀发自心底地感到绝望。在本人什么都不做的情况下就能管理和运营世界，十神白夜的这种人格，‘超高中级的贵公子’的这种能力，让我们发起抖来，并且明白了一件事，那就是我们果然必须把这家伙除掉。”

第三个动机。

除掉白夜大人。

然而，既然他们想要除掉白夜大人，却说自己从来就没有想过要杀他，这不是自相矛盾了吗。

“那么进入裁决环节吧，呵呵呵，这次裁决的不是伪书，而是正典。心跳太过激烈感觉需要补充卡路里了啊。”

以冒牌货的话为信号，战刃同学从忏悔室里出现了，她一瞬间就绕到了我背后，用匕首抵住了我的脖子。冰冷的刀尖刺激着我的皮肤，我不由得身体一颤，但我是不会屈服的。

“把我当作人质也没用，因为我的生命没有那个价值。”

“你这么说我也很难办……”

战刃同学叫了起来，像是吓了一跳。

“正品先生，让我们开始最后一项活动吧，接下来你必须作出选择。”

“怎么一回事，解释一下。”

“我想让你作出选择，是征服世界，还是不征服世界。”

“你说选择……”

“不管你作出什么样的选择，这个故事都会结束，剧终了，虽然不知道是不是大团圆结局，”冒牌货说。“目前的情况的确对正品先生你比较有利，没有人能够控制‘绝望病’，你跟捷克政府暗中勾结，我在布拉格城堡的正中央，并且最关键的是我没有得到许可把你杀掉……”

“事到如今才开始说丧气话吗？”

“这一战已经注定是你胜利了，如果你想要打倒我们，想要征服世界，那就赶快作出选择吧，现在选项就在你的眼前。”

征服世界

不征服世界

“你会怎么办，正品先生，是征服世界？还是不征服世界？赶快决定吧，‘征服世界宣言’的最后期限还有不到一个小时就到了，要是直到晚上六点那时还什么都没发生的话，那我就会面子扫地了。”

“哼，肯定有什么条件吧？”

白夜大人询问道，用匕首抵着我的战刃同学用另一只空着的手取出了一个药瓶，说：“呃，这是消除记忆的药。”

“原来还有这种东西吗？”

“啊，那个……是假的。”

“把话说清楚。”

“我来吧，你不用说了，”冒牌货说。“那种说法只是为了方便起见，能够准确消除指定记忆的特效药，能够随心所欲抹去一部分记忆的大脑手术，甚至可以是K2K系统，只要你喜欢想怎么解释都可以，总之我们手上有这样的东西，这就是绝望高中的王牌，这么说并不过分。”

“令人难以置信啊。”

“随便你吧，信仰是个人自由。”

“要是我选择征服世界，你们就要让我吃下这种药？”

“不，正好相反。”

“相反？”

“要是你不征服世界就要吃下这种药。”

“莫名其妙，这样有什么意义？”

“你要是选择征服世界，那自然就是你胜利了，十神白夜胜利了，完成了对世界的征服，你也可以不用吃下这种药。只不过，‘件’，十神忍必须要死在这里。”

“要是我不选择征服世界呢？”

“不选择征服世界，那自然就是你失败了，十神白夜失败了，没有完成对世界的征服，你必须吃下药，把十神忍的记忆从你头脑中抹去，并且你的才能要受到某种程度的限制，让我们以后能够自由行动。还有，你在捷克的同伴也要吃下这种药，同样抹掉十神忍的记忆。只不过我们会让十神忍活下来。”

“不用杀了她吗，你们的目的应该是杀害‘件’才对。”

“没那个必要，根据我们观察的结果，这家伙已经没有任何‘件’的记忆了。话虽如此，我们也不能让她就这样以十神忍的身份活下去，所以要把她的记忆完全消除，让她以另一个完全不同的人格活下去。”

居然会有这么简单的选择，只要征服世界，一切都会很顺利，反过来要是不征服世界，负面影响实在太大了，白夜大人会蒙受耻辱，才能受到限制，让绝望高中取得胜利。

“白夜大人！”我叫了起来。“请您选择征服世界！我的性命不重要，而且，不管您怎么选择，反正我都一样会消失！”

“呵呵呵，是啊，不管怎么说，你都是抽中了下下签，不过有什么关系呢，反正你本来在这个世界上就不存在。”

“白夜大人，这种问题连想都不用想啊。”

“是啊，想都不用想，”白夜大人点头。“我决定了。”

“哦，当机立断，不愧是正品先生。那么就让我们为十神白夜征服世界的伟业来一场小小的庆祝……”

“哼，你在说什么，我不征服世界了。”

9

征服世界

▶不征服世界

10

“白夜大人？”

“不要中绝望高中的计，这种征服世界是完全按照他们的计划制造出来的产物，我可不打算接受这种东西，”白夜大人像平时一样用淡然的语气解释道。“要是我在这里选择征服世界，的确能够阻止他们的行动，然而这是丢卒保帅，只是暂时的，既然主谋另有其人，那么在这里打败冒充我的家伙也毫无意义。”

“不是那样的，白夜大人征服世界后，世界就能够达到更高的境界，就能够创造出一个让这些家伙嚣张不起来的世界，那将会是充满希望的世界。”

“不对，要是我征服了世界，希望将会从这个世界上消失。”

“怎么……一回事？”

“这就是他们的阴谋。要是现在在这里把绝望高中干掉，主谋将会在我不知道的地方布下另一个陷阱。到了那个时候，很难说我能不能发现那个陷阱并且及时阻止他们。”

“一定可以的，白夜大人一定做得到。”

“很难说。”

“一定可以的。”

“这些家伙就跟害虫一样，在房间里爬来爬去的单独一只赶走了也没多大意义，必须消灭他们的主力斩草除根。要是我在这里选择征服世界，也许的确能够消灭眼前的害虫，但这是一步非常糟糕的棋，它将导致希望的泯灭。在我选择征服世界的那一瞬间，他们的主力就会暂时销声匿迹，这样事情就麻烦了，因为很难说下次我还能不能再找到他们。”

“所以您就要放过他们吗？”

“我放过他们，绝望高中的行动反而会受到限制，希望将会从中诞生。”

“希望？”

“之后的事情就交给那些愚民吧。”

“啊？”

“因为我不是上帝啊。”

“白夜大人就是上帝！”

我剩下的左眼里扑簌簌地流出了泪水。

“我不是上帝，只是个普通人，你应该是最清楚的。”

“绝望高中最忌惮的就是白夜大人，”我流着泪一口气说道。“要是、要是白夜大人不征服世界，就会被他们逼着吃下那种药啊，按照他们说的，您的才能会受到限制啊，白夜大人的才能被毁掉的话，那就是真正意义上的绝望了。”

“不，还有希望。要是我不征服世界，这些家伙就会开始进行下一项行动，他们会靠着这些人和这种能力去制造‘人类史上最大最恶劣的绝望事件’，而且不会有任何迟延。”

“您有什么根据？”

“这家伙刚才说过，要是我没有选择征服世界，他们就会让身在捷克的78届学生也吃下药，消除和你有关的记忆。尽管知道你真实身份的人还有很多，但他们却对此并不担心，这就意味着，‘人类史上最大最恶劣的绝望事件’过不了多久就会发生，他们的主谋，他们的主力部队此后很快就会开始行动。这是我的推断，怎么样，冒牌货，有没有哪里说错了？”

白夜大人将视线投向冒牌货，对方只是保持着沉默无语和面无表情，这是肯定的表示。绝望高中在这次事件结束之后马上就会进行下一步行动。

“从十神的角度来看，现在的绝望高中构不成多大威胁，跟学生运动几乎没有区别，可以说是个低级的组织。你知道赤潮是什么吗？”

“您说我知道什么？”

“赤潮。”

“……是浮游生物大量繁殖让海水变红的那个赤潮吧。”

“没错，人类活动带来的影响让海水中的营养成分含量过多，吸收了这些营养成分的浮游生物异常增殖，令海水变红，对人类产生了负面影响。”

“为什么这种时候突然提到环境问题？”

“先听我说完吧。绝望高中和赤潮的产生原因是一样的，这些家伙吸收了世界流出的脓水，大量增殖，打算毁掉这个世界，那么我们就像处理浮游生物那样，整备下水道，抑制他们的增殖就行了，就是环境治理。这种小事就算我不在你们也一样能做好吧。”

“要是白夜大人不在了，我、我……”

“这些家伙的下一步行动肯定是有破绽的，用希望去攻击这个破绽吧，那样就能取胜了，”白夜大人把眼镜往上推了推。“因为我……没错，我信任我的同伴。”

“但是主谋可能就在这些同伴当中啊！”

“那些家伙一定能够把主谋揪出来的，但是，要是错过这个机会，也许想要揪出主谋就没那么容易了。我不能给绝望高中时间让他们积攒力量，对他们而言，我选择征服世界是求之不得的好事。”

“不是那样的，在白夜大人统治的世界里他们这样的人只是不值一提的渣滓。”

“不管是什么样的世界，在希望的面前绝望就是渣滓。”

“那世界就应该交到白夜大人手上……”

“你还没听明白？我不选择征服世界，就能让更多的希望留存下来。”

“要是您现在不在这里选择征服世界，世界就会毁灭了！”我的脸上已经沾满了泪水。“吃下药之后，白夜大人在毁灭之后的世界里说不定就只是个跑龙套的角色了啊，说不定就只是个外强中干的四眼了啊。”

“没有问题，同伴会代替我解决一切。我的同班同学勉强还算优秀，当然他们是比不上我的，应该会费不少功夫，但最后还是会胜利的。”

“我不要，我不要白夜大人毫无建树的世界，我不想看到白夜大人会被嘲笑的世界。”

“想笑的人就让他们去笑吧，就算我真的成了什么外强中干的四眼，我也一样能够引导你们前进。不管变成什么样，我都一定会引导你们前进，赌上十神之名。”

“不明白，我什么都不明白……”

他到底在说什么呢，自己就快不是自己了，白夜大人却还在若无其事地说着这种话，我根本无法理解他的想法。自己将会消失，自己将会结束……难道他就不害怕吗？

“最重要的是，我不选择征服世界，你就可以活下来。”

“这根本不重要！而且反正记忆一样会被消除，我一样会消失，这跟死是一样的。”

“你从一开始就没有记忆，你只有心灵和身体，你不就是在这个前提下一直活到现在的吗。什么消除记忆的药，管他呢，不用理，你要取得胜利，你已经战胜了虚构，战胜了真相，你一定可以。”

“不要，不要，白夜大人！”

“要跟你说的就这么多了。快点完事吧。”

白夜大人不顾我还在大声哭叫，向着冒牌货那边走去。

“真的可以吗？”

“什么意思？”

“真的可以吗？”冒牌货的脸上明显露出了困惑的表情。“征服世界的终点就在你的眼前，就像躺在软床上张开双腿的处女一样等着你，你只要扑上去就行了，然而为什么你能够那么轻易地放弃征服世界？”

“哼，因为我没那么饥渴啊，我从没有过渴望得到整个世界的想法。只要我在那里，就能够维持我的存在，因为我是真真正正的本人，你这个冒牌货怎么可能明白。”

“是啊，我不明白，完全不明白，我不明白你到底强大在哪里。”

“因为你还是小孩子，”白夜大人嘴角边露出笑容。“不过，你不可能永远都是小孩子，总有一天也许你也需要去引导别人，到了那个时候你就会理解我的真意，感动得热泪盈眶。”

“这样完全感觉不到是我赢了。”

“哼，你不小心说出了心里话，果然你们从一开始就没打算让我征服世界吧。”

“…………”

“你的计划就是迫使我选择不征服世界，以此折磨我对吧，不过很遗憾，事情不会如你所愿，苦恼呐喊慌张崩溃，皆非十神白夜。”

“……吃了药变弱之后，你也许会沦落成一个会苦恼呐喊慌张崩溃的人啊。”

“那不是很可爱吗，跟现在的我比起来颇有可爱之处，应该会受到别人的喜爱吧。”

“我需要准备一下，给我五分钟，”冒牌货背过身去。“正品先生。”

“什么？”

“这次征服世界干得漂亮。”

冒牌货说了这么短短一句之后，离开了大教堂，战刃同学也慌慌张张地放开了我，跟在他后面走了。

只剩下我们两个人了。

“这下就结束了，”白夜大人平静地吐了口气。“哎呀哎呀，真是个出人意料的周末，希望明天是个普通的星期一啊。”

“我……接下来该怎么办呢。”

“自己决定吧，今后的人生真正只属于你自己了，跟我和《白夜行》都没有关系，是只属于你自己的人生。”

“我想象不出没有白夜大人的人生是什么样。”

“就算把对方忘了，我们也都活着，虽然可能只是白日做梦，不过我们应该还会有交集吧。”

“到了那个时候要是我不记得白夜大人，那又有什么意义呢？”

“意义是由今后的我们去创造的，按照平时那样来就好了。”

“就是不能‘按照平时那样来’了啊，因为记忆会被消除。”

“让你吃了不少苦啊。”

“怎么能这么说呢，”我擦了一把眼泪，把呜咽和不满都吞回肚子里。“我……发自心底感谢白夜大人，是您创造了我，前提是如果我真的有心的话。”

“你是有心的，而且，能听到你这么说我觉得很欣慰。”

“白夜大人，那个……”

“没有我的许可不准欲言又止。”

“您不害怕吗？”

“不害怕。只是，有那么一点——”

“咦？”

“有那么一点，觉得寂寞啊。”

“嗯……的确寂寞呢。”

“怎么也想象不出我不再是现在这个我是什么样的感觉。”

“关于这个问题，我才是您的前辈呢，”我勉强挤出笑容。“还是有些事情我比白夜大人更了解的。”

“是啊，我不知道的事情太多了，我果然是个距离上帝很远的人。”

“白夜大人就是上帝，至少对我而言，您就是上帝。”

“我已经做了自己能做的所有事情，我觉得自己的选择没有错。绝望高中在不远的将来就会崩溃。”

“真想看看啊……。白夜大人征服的世界会是什么样子呢。”

“我已经满足了，对于今天为止的自己，我没有任何悔恨。”

“最后没能驳倒白夜大人，是我唯一的遗憾。但是，今后我不会再发牢骚，因为白夜大人是我的上帝，而我……是你的姐姐。”

“哼，这表情很不错嘛，‘蓝墨水’，看样子你已经得到了你想要的东西。”

这句话令我得到了最后的真理。

故事很简单，一个青年打算去征服世界。

这个青年经历了一系列非同寻常的冒险之后，终于如愿以偿，平安归来，结局可喜可贺。

这个“青年”是白夜大人，同时也是我。

那么……我必须回去，必须回家去，在到家之前征服世界都没有结束。话虽如此，变成另一个我之后，我要回到哪里去，又会经历什么样的冒险，去到何方呢？感觉就像没带旅游手册出发去参加修学旅行一样，但出人意料的是，这种感觉倒说不上像地狱那样煎熬。

“哎呀，”白夜大人碰了碰眼镜。“不知什么时候眼镜变形了。把替换的拿来。”

“马上。”

我取出眼镜，把白夜大人本来就没有变形的眼镜换了下来，突然产生了一个想法。

“白夜大人……请收下这个。”

我把自己的钢笔递给他。

白夜大人接过钢笔，放进了自己外套胸前的口袋。

“‘蓝墨水’。”

“在。”

“辛苦你写《白夜行》了。”

“不好意思，文字很拙劣，我尽自己的最大努力写了。”

冒牌货发出野蛮的脚步声走了回来，我有些愤慨：还不到三分钟。然而冒牌货并不理会我的心情，把一台大型手机塞给了白夜大人。

“这台手机已经跟全世界的扩音器连上了，用它把真相告诉那些愚民吧。”

白夜大人从冒牌货手上接过手机，毫不犹豫地把它放到耳边，仍然毫不犹豫地开始说话。

“是我。

“你们看了无聊的‘绝望小说’，享受着‘绝望病’的滋味，我现在要告诉你们一件事，长话短说吧。

“我放弃征服世界了。

“所以你们也放弃吧，放弃破坏世界，然后面对现实吧。要在这个世界上前行，最有效的不是破坏，而是建设，这一点就连你们也应该很清楚吧？

“‘绝望小说’你们也许已经看过，或许接下来正打算去看，而它其实并没有引发‘绝望病’的效果。

“它只是一本普通的书。

“它只是一个普通的故事。

“它只是一部普通的虚构作品。

“它没有任何效果。

“‘绝望小说’没有让人发疯的能力，这一点你们也很清楚。尽管你们心里有数，却欺骗自己，以为自己真的发疯了。你们想要破坏这个不如意的世界，陷入了‘绝望病’的狂热之中；你们认定这是个逃避世界的机会，加入了这场大骚乱之中。”

“别再做蠢事了，回归自我吧。

“去学习，去工作，让人生向前进，不要找些无聊的借口以此逃避，不要沾染无聊的思想玩世不恭，不要说些无聊的抱怨就此安心，不要找些无聊的同伴安于现状，不要叫嚣这是个无聊的世界自暴自弃。

“世界会延续下去。

“世界不会终结。

“只要你们能够让自己的心灵、自己的身体、自己的记忆用作正途，正当地活下去，世界就是由你们所推动的，绝对不要忘记这个事实。

“明天是星期一，一个星期的开头，让你们重新振作起来的机会近在眼前。你们应该不会想要逃避这个机会吧？

“言尽于此。

“晚安。”

这就是真相。

只要看上一眼就能让人发疯的书，刻在人类DNA里的屠杀系统，控制人脑的未知虫类，这种随心所欲的情节发展，对于这个世界是不存在的。书就是书，故事就是故事，人生就是人生，不会多，也不会少。

我想起了K说过的话。我记得他说过，‘绝望病’发病的原因有可能就是跟博尔赫斯同一类型的谎言，没有装上K2K系统的普通人，他们对自己说谎，完全骗过了自己，他们为了破坏不按自己意愿前进的世界，为了逃避难以向前发展的人生，自己主动患上了“绝望病”这种虚构的病，眼中只看到自己想看到的现实。总有一天他们会受到裁决，跟我一样。

“呵呵呵，我们早就知道‘绝望小说’没有任何效果，那些家伙只是看了一本普通的书之后就开始到处闹事，这作为‘人类史上最大最恶劣的绝望事件’的前哨战，相当值得一看啊。真是令人绝望，真是一帮无可救药的愚民，不过呢，听好了，正品先生……这就是人类。绝望是会感染的，而希望究竟能否阻止这一切呢？”冒牌货取出了两个药瓶。“这是普通的安眠药，首先要让你睡着，在你睡着之后再动手。放心吧，我保证不会伤害你的，因为我是你的……崇拜者啊。”

白夜大人沉默着接过了两个药瓶，将其中一个交给我。吃下这药之后，我就结束了，虽然感觉有那么一点寂寞，但没什么好怕的，因为希望会留下来，所以没什么好怕的。我和白夜大人同时将瓶中的液体一饮而尽。我将会成为另一个我，也许有一天还会跟白夜大人相见，到了那时但愿能够跟他两个人一起去征服世界，我在心中如此祈祷，仿佛这是个预言一般。就这样，我结束了。

好了，各位，祝你们做个好梦。

晚安。

（《白夜行》完）

