<p align="center">第三章 推理小町</p>

不可原谅──

五月二十日，星期三放学后。

那个时候，我正在推理研究社的社办里展开激烈的战斗。

──博多猪骨拉面S──

这是便利商店新发售的杯面，却是个很棘手的强敌。这是因为我打不开内附的「特制浓缩汤汁」袋。上面明明写著「这一侧任何一处皆可撕开」，但那一侧无论哪一边都撕不开。

我只好怀著死马当活马医的心情试试另一侧，但还是撕不开。

我不能原谅这种事。包装上面写的注意事项，难道是「这一侧任何一处皆可（惹我）生气」吗？若真是如此，那就是对我的挑战了。

没问题，这个挑战──我就接受吧。

我当然知道只要用剪刀就能一举搞定，但若这么做就是我输了。依赖工具的力量是旁门左道。我必须赌上天才女高中生推理作家的执著与骄傲，以我自己的手确实撕开包装。

「唔咿咿咿……！」

我固执地试图撕开袋子，一直用力扯著袋子的手开始颤抖，然后……

──噗嘶！

塑胶袋超过了耐久性极限，爆裂般裂开，特制浓缩汤汁喷了出来，洒在干支川学长脸上。

「唔哇！这……这是什么东西啦，又黏又臭！」

干支川学长脸上喷溅了浓稠又薰人的白色混浊液体，露出惊慌失措的态度。

虽然不知道究竟对谁有好处，但总之我拿起手机拍摄影片。因为很有趣。

「你拍什么拍啊！住手，把那只手机交给我！」

「好啦好啦，学长请你冷静。不，还是请你不要冷静。惊慌失措的模样拍起来比较好。」

「适可而止！你对我有什么怨恨吗！」

「不，刚好相反。我喜欢学长困扰的脸。」

「我不需要这种奇妙过头的表白！」

「学长，请不要那么生气。应该说，请你表现出困扰。」

「我已经非常困扰了啦！拜托不要再增加我的烦恼！」

「对不起，我办不到。我的兴趣就是让学长困扰。」

「兴趣……？你是基于兴趣才把这种莫名其妙的液体洒在我身上吗……！」

可以的话，我还想继续欺负学长，但要是将他惹得更生气，他大概就真的不会跟我说话，于是我把手帕借给他。

「啊，学长，那个好像很臭，请你洗过之后再还给我。」

「你还有脸讲这种话……？」

学长说著并瞪向我。

这个人的眼睛细长、眼神锐利，而且天生的发色是华丽的银发，乍看之下是恐怖的人，再加上态度总是不讨喜又冷淡，就算我再怎么耍笨，他都完全没笑容。

但我知道。他其实与外表不同，是个温和善良的人，甚至可说是个滥好人。而且，其实他也是我妹妹的救命恩人。

不过，当事人似乎完全没自觉……

「……干支川学长，我完全不可能停止增加学长的烦恼，但或许能解除学长你现在心里的烦恼。所以，可以请你告诉我，你在烦恼什么吗？」

结果，学长立刻看著我的眼睛这么说：

「同社团里有个很伤脑筋的学妹，我该怎么办才好？」

「请说除了这个以外的烦恼。」

「就算把液体擦掉，臭味也无法消除，我该怎么办才好？」

「请说除了这个以外的烦恼。」

「我烦恼的原因就是你叫我说出烦恼，我该怎么办才好？」

「请说除了这个以外的烦恼。」

学长无力地垂下头，叹了口气。

还是老样子呢，唯有重要的事情不会说出口，真的是个伤脑筋的人。

「其实你根本不想听我的烦恼吧……」

「不，我想听。星期天我回去之后，真壁家发生了什么事情？请告诉我。那天之后，学长就变得更烦躁了。」

「…………」

看吧，移开视线了。为什么要这样试图一个人扛起所有事？

「难道般若又在那个家出现了吗？」

「唔……！」

「看你的表情，果然出现了对吧。是何时，哪里，在什么状态下出现的？」

「那……那个嘛……」

然后，虽然有点不情愿，但学长总算把星期天在真壁宅邸发生的事情告诉我。

「──唔，般若在主屋出现，一边拉开纸门一边陆续在房间之间移动，最后在角落的房间消失了……原来如此，原来如此……」

学长，你被摆了一道。

那个般若没有消失。甚至根本没有进入角落房间。

明确来说，般若打开角落房间的纸门后，进入了另一间房间，然后只把那间房间的纸门关上。

就结果而言，干支川学长赶到的时候，有打开的纸门只有角落房间的纸门。

学长在那之前被灌输了「纸门打开的地方＝般若通过的痕迹」的概念，于是完美地中了般若的伎俩，进入那间角落房间。

那间角落房间之所以很像「梦里见到的杀人现场」，也是一种诡计。

现实里根本不可能有超能力。

所以，葵夫人被般若杀害的那个梦境内容，完全就毫无根据。

葵夫人还活著，没有被杀。所以，杀人现场根本不存在。

那么，为何那间角落房间会与学长梦见的葵夫人遭杀害的现场很像？

思考这件事的时候，这件事的凶手就很自然地浮现出来了。

在那个时间点知道干支川学长梦境内容的人，除了学长本人以外，只有真壁学姊。

还有，能将角落房间的装潢改变为「梦中看见的杀人现场」的人，只有吃早餐时没有同席的，真壁学姊的爷爷与奶奶。

也就是说，那间角落房间是真壁学姊的爷爷奶奶在她指示下创造的诡计房间。

那天早上制作出诡计房间的理由大概有两个。

一个就是让干支川学长认为梦境内容是真实的。

另一个就是让学长认定般若逃往的，确实是那间角落房间。

后者尤其重要。

干支川学长是个有点奇怪的人，他似乎深信自己是超能力者，所以若看到与梦境内容相近的现实，他就容易把梦境与现实连结起来。

真壁学姊利用这点，将诡计房间佯装为葵夫人被杀害的现场，并将「那间角落房间＝般若的房间」这个强烈的印象烙印在干支川学长脑中。

因此，干支川学长完全不怀疑般若逃进去的是否为其他房间。平常的他应该会轻易发现，但他的心理完全被操纵了，所以无法做出冷静的判断。

但我若也在现场，这种程度的诡计就不可能成立。

而且，真壁学姊也明白这点。

所以，她那天特地匿名打电话给编辑部，将须藤王太郎叫出来，把我从那个家驱除。

哎呀呀──真是一对夸张的母女。

女儿是那个样子，母亲也是那个样子。

自从我在星期六的夜晚祭典戴了般若的面具后，我就觉得很可疑……

那副般若面具的视线范围很窄，甚至一戴上就几乎看不见周围。

戴著那种东西的醉醺醺青年团团员，竟在不熟悉的别人家里巧妙利用建筑物与盆栽的死角并全力奔跑，还甩开了百米赛跑时间是十三秒前后的我，这有可能吗？

我对此感到疑问，于是在前几天造访青年团总部，向扮演恶鬼的所有人确认过。

最后得知的，是星期六白天没有任何人造访真壁宅邸。当然，我也已经确认所有人都有明确的不在场证明。

这么一来事实就只有两个可能，一个就是翠夫人所说「扮般若的孩子为了补充备用品造访家里」的讲法是谎话，或者是她被可疑人物扮的般若所欺骗。

然后，在这个情况下，般若是可疑人物的可能性非常低。

因为，比方说闯空门的小偷为了确认家中是否有人而按对讲机时，若确认家人在家便会立刻逃走。而且如果是强盗，根本就不会按对讲机吧。若是暴徒的话也一样。

这样的话，翠夫人的讲法是「谎话」的可能性就变高了。

以此为基础，再将至今的情报整理一次后，我在真壁宅邸追逐的般若有以下特徵：

①是个熟知真壁宅邸的人物，就算视线范围很窄也能毫无障碍地在宅邸里全力奔跑。

②翠夫人不惜撒谎也必须隐瞒其存在的人物。

③就体格与跑步方式看来，是女性。

──这个人十之八九是葵夫人。

以状况来考虑，星期六晚上在别馆出现的般若，以及星期天早上在主屋出现的般若，大概都是葵夫人。

目前关于这件事，我为了收集明确的证据而雇用侦探调查，而根据那位侦探所提供的进度报告，已经确认葵夫人至今仍普通地在那个家里生活。

也就是说，葵夫人根本没有过世，甚至根本没失踪。

这样的话，将葵夫人当成失踪者对待的真壁家成员就全都是串通好的。

那些人似乎为了某些理由，所以非得欺骗干支川学长。

对方让干支川学长相信葵夫人已过世，般若真的存在，究竟是打什么算盘？

真不懂他们的动机……

然后，我觉得若不搞清楚这点，就很难真正地解决这件事。

狡猾的真壁家能够在一朝一夕完成这么多的诡计，我不认为他们会毫无意义地欺骗干支川学长。

背地里应该存在著我还不知道的缘由。

那些人必须欺骗干支川学长的某种缘由──

「欸，小町……你认为幽灵真的存在吗……？」

「噗……！学长，拜托不要在我认真思考事情的时候让我笑出来啦，噗嗤……！」

干支川学长一脸认真地询问，令我忍俊不禁。

「呃，我很认真地问你耶……」

「学长，我以前就觉得你是个遗憾的人……」

「你的个性还真不错啊……那也没办法，毕竟般若真的消失了。」

「学长，你这样也算是推研社的社长吗？请你稍微冷静一点。你说什么用超能力看见过去啦，见到幽灵啦，这些事也太有趣了吧，噗呵呵……」

「喂，不准笑。姑且不论幽灵，超能力是真的存在喔。要证据的话，现在网路上也能看到很多影片，你用干支川圭一检索看看啦。」

「电视节目想怎样剪辑都办得到。那种事情全都是套好招的。」

「那么，你是说我撒谎吗。」

「不，我没有那样说。学长从小时候就被周围的大人利用，被世间吹捧，结果就深信自己是真正的超能力者，你只是有点奇怪的人。」

「不准说我是奇怪的人！要是你那么怀疑，我就让你见识一下真正的超能力！你试著说出你希望我读取的东西。」

「──学长，你那并不是超能力，只是『中二病』罢了。」

我觉得麻烦于是果断说完后，干支川学长翻著白眼当场瘫坐。

真可怜啊，他其实也有自觉吧，大概只是不想承认罢了。

但是，学长，不要紧的。不管发生什么事，我都站在你这边。即便学长是遗憾王子，甚至遗憾到在遗憾总选举里被选为中央，我都会相信你重生的一天会到来，并一直等待著你。

我将手轻轻放在学长的肩膀上，尽可能以温柔的声音表达现在的心情。

「学长，我懂，在学长的心目中，超能力是实际存在的对吧？所以，学长你不是骗子。我会温柔地守护著你，请你慢慢地长大成人，好吗？」

「唔喔啊啊啊啊啊啊──！」

结果他抓乱头发大叫。欺负干支川学长果然很快乐。不能把这么有趣的玩具交给别人。

所以，差不多该为了夺回学长而去调查了。

那么，干支川学长，再会。

＊

大概因为校庆快到了，所以各个社员都认真地在戏剧社的社办里排练戏剧。总觉得有股外人难以走进去的气氛。

于是我只好从拉门的小缝隙之间窥看内侧状况。

但我始终找不到要找的人。小优到底在哪里啊？

「──咦，小柚？」

突然有人从背后对我说话，我吓得跳起来。

「啊哈哈，抱歉，抱歉～吓到你了吗？」

「没……没有啦，竟然能绕到我背后，小优也变能干了嘛……」

这个笑得像花一样的女孩是上村优树菜。她与我同年纪，是我幼稚园以来的超级好友。

小优跟我不同，她很有女人味，是个柔和温暖的人，也很可爱。她宣称将来要成为饰演我笔下小说女主角的知名女演员，所以加入戏剧社，但不知为何被指派制作大道具，总之就是个柔和温暖的人，也很可爱。

「那你在这种地方干嘛～？在找谁吗？」

「我过来这里是有事想问小优。应该说，关于那件事，我刚才已经先传简讯给你了吧，你还没收到吗？」

「啊，抱歉～练习的时候禁止用手机……那……那个啊，该不会是上次布丁的事吧……？抱歉，那只是我一时冲动做的。我虽然知道上面写了小柚的名字，但就是无法忍耐……」

「喔……？是小优吃掉那个布丁吗？擅自进来我家、擅自打开冰箱、擅自吃掉布丁，然后竟然还擅自走人……？」

我们是老朋友，所以能自由进出彼此的家。不过，我还真没想到布丁小偷是小优。即使以我的智慧，至今依旧不知道凶手。在这个意义上，她比真壁学姊还难缠呢……

「啊呜！不……不是那件事吗？」

「我只是来这个戏剧社寻找能在想哭的时候哭出来的人。但就在刚才，我要做的事情多了一件，应该说，请还我布丁。」

「这……这里有那种能在想哭的时候哭出来的人喔！那个人很擅长哭，可以控制自如地流下眼泪！」

「那还真厉害。我现在能跟那个人讲话吗？还有，请还我布丁。」

「呃，唔～……那大概有点难，因为校庆快到了呀？学姊因为饰演女主角，所以正忙著练习喔～」

「这样吗。那请你只要把那位学姊的姓名与班级告诉我就好。我之后午休时间再去见见她。还有，请还我布丁。」

我为了记下那个人的资料，将手机的笔记画面打开。不过……

「她是三年级的真壁学姊喔～全名是真壁琉璃子学姊。我记得班级是──咦，你为什么突然向右转想离开？」

「对不起，我光是听到这个名字就感到恶心。」

「这……这个名字有那么糟吗……？」

「我讨厌的姓名排行榜前一百名已经被『真壁琉璃子』填满了。」

「排行榜根本没意义了吧？」

「当然有。第一百零一名到两百名是『须藤王太郎』。」

「那样不是讨厌的姓名排行榜，而是讨厌的人的排行榜吧……？」

「或许也可以那样说吧。话说回来，我还在想那只狐狸精的演技很高明，原来是戏剧社的王牌啊。难怪干支川学长一下子就被骗了。」

「小……小柚，难道你与真壁学姊之间发生了什么吗……？」

「上星期我住她家，然后在她家吃饭。」

「根本是受到各种照顾吧？」

「那件事就先放一边吧。比起那个，这样问题就解决了。我想知道即使是演戏的外行人，是否也能在想哭的时候哭泣，但真壁学姊原本就不是外行人，所以这个问题一开始就不存在。」

「我完全不懂什么意思，但总觉得刚刚的小柚好帅气～！」

「那当然，毕竟我是现在正受欢迎的天才女高中生推理作家。」

「哇啊！小柚帅气又可爱～！」

小优用力地抱紧我。她跟我不同，胸部轻柔又软绵绵，软软的很舒服。

不过，布丁的事该怎么办呢。我的布丁该不会已经被这个软绵绵吸收了吧？要是这样就不可原谅。这个软绵绵是属于我的，我希望她能立刻还给我。

就在这时，社办的拉门一口气拉开，真壁学姊出现在那里。

「──你们几个在那里做什么？」

她的声音包含著平常绝对不会在人前露出来的冷淡。小优大概吓到了，因此很害怕。

「真壁学姊竟然会露出这么恐怖的表情，真令人意外。简直就像在说外人『不准来社办』。是我的错觉吗？」

我以充满嘲讽的语气回话。

真壁学姊明明是外人，却在推研社的社办与干支川学长接触，我可不会让你说出外人不准来戏剧社社办这种话。

「……如果要来参观的话无所谓，可是其他社员会分心，所以练习的时候可以尽量保持安静吗？」

「原来如此，这个意见很正确。我最近也因为社办被外人搞得很吵而觉得烦躁，所以很懂。」

「唔……」

真壁学姊露出不甘心的表情，讲不出话。

哎呀，难道已经放弃了吗。真是没劲。

结果，小优大概无法忍受这种险恶的气氛，于是小心翼翼地想让我们和好。

「真……真壁学姊，对不起！我在这种地方找小柚说话，都是我的错！啊，对……对了，小柚，机会难得，你进去参观吧！或许学姊会展现哭泣的演技喔！」

真壁学姊的脸色瞬间变苍白。

真是三流耶。这样的话，就等于主动表示自己曾对某人发挥哭泣的演技。

「……小优，谢谢你邀我，但我今天还是先回去了。看来这位学姊似乎非常讨厌我。」

我说完后便转身离开。我不想给其他社员找麻烦，再说要是小优受到的压力万一因为我而加重就糟了。

但是，我后来才想起有一件重要的事情没做。

我没有回收布丁……

＊

夜晚的黑暗里，小小的灯火闪烁著。

那些灯火的真面目，是数十名大人手中提灯的亮光。

他们身著正式的平安时代装束，演奏著雅乐并拉著豪华的山车。

山车里有个相貌神似年幼真壁琉璃子的少女，但她身上穿著白色服装，像死了一样躺在地上动也不动。

那是夜晚的祭典。

是庄严、严肃，彷佛连身体都冻结的雏森祭。

年幼的少女还活著，但即将死亡。她会被这里的大批大人们杀死，成为献给神的活祭品。

山歌的车轮不断发出喀啦喀啦的无机质声音。

他们前往的地方是雏森山。

不过，一切都不同。

道路是砂石地，没有铺上柏油。

既没电线杆也没有路灯。

周围耸立著古老的武家宅邸，别说公寓了，甚至没有两层楼的建筑物。

而且，神社不知为何位在山顶。

记得雏森神社应该位于山的更西侧，但此时，红色鸟居正在山顶散发出奇妙的光芒。

山车就这样前进了一会儿，不久之后传来波浪的声音。

是海。

雏森山应该与陆地相接才对，但这座山却隔著海，变成一座岛。

明明是同一座山，却是不同的山。

明明是同一块土地，却是不同的土地。

这里是真壁宅邸存在的地方，也就是绿之崎，却又不是绿之崎。

这是现在已经无人知晓的另一个地方。

一行人将山车运上事前备妥的帆船，乘著晃动的波浪渡海。

然后，他们登上岛，再度肃穆地朝雏森山迈开步伐。

不过，就在这时──

突然发生的地鸣与剧烈的晃动袭击他们。

是地震。而且很强烈。

一行人甚至无法站立，当场趴下并恐惧得颤抖。

接著，雏森山的土地在轰然声响之中一口气滑落。

森林里的树木、土地、岩石与参拜道路，一切都卷了进来，倾倒进波涛汹涌的大海里。

然后，山的形状完全改变。

那里已经没有能称为参拜道路的地方。只有耸立的悬崖存在于此。

拉著山车的一行人差点被大山崩吞没，但受地形的帮助奇迹似的平安无事。

在那之后，他们纷纷喊著表示这是「般若的报复」，并且一齐逃跑。

结果，该年的雏森祭被迫中止，年幼的活祭品少女侥幸活了下来。

……干支川学长从真壁学姊那里听来这个「胡扯的故事」。

五月二十一日，星期四。放学后的推研社社办。

学长他们似乎还在持续玩那个超能力游戏。

那个叫什么？记得好像叫独摸术之类的。总之他们的脑袋没问题吧？

「──好厉害……！圭一同学你真的好厉害……！那个是我……！是我小时候曾被选为般若活祭品时的梦……！」

「真的假的……？那个女孩确实很像琉璃子啦……」

喂，干支川学长，你干嘛相信啊。这里应该吐槽吧。要是从学长身上拿掉吐槽这点，就只剩下爱耍帅与中二病了耶。

「不过，既然如此，周围的风景为什么非常古老……？别说十年前了，那根本就是超过百年以上的感觉喔……？而且雏森山也根本没有与陆地相接……」

「抱歉，这点我也不清楚……只不过，我曾经差点好几次像那样被山车载走，当时周围都会变成那样……」

该讨论的重点是那个吗。应该还有其他更该仔细思考的地方吧。我完全无法集中精神，下一次的截稿日真让人害怕。

后来，学长他们就开始讨论，比方说以前的雏森山是不是浮在海上的岛啦，大海是不是因为那场山崩而被填满啦，以前的雏森神社是不是在山顶之类的事情，总之是一些很蠢的话题。

但是，不久之后两人似乎口渴了，所以出去买饮料。

总算变安静了。好，趁现在继续写下去……

……咦，那是什么？

我正想继续写作，突然发现有本笔记就这样放在桌上。

笔记上面写著「读梦笔记」。

原来如此，这本笔记就是那些蠢话题的源头吗。话题的内容非常蠢，若想像学长一个人在晚上努力创作这些内容的模样，感觉就更蠢了。究竟是什么驱使他做到这种地步呢？

我怀著好奇心翻开那本笔记。

【五月十六日（六）晚上】

葵夫人被扮成般若的某人杀害的梦。

只有这里的笔迹不同，做纪录的大概是那只狐狸精。反正是编出来的，怎样都好。

【五月十八日（一）晚上】

股市在五月二十九日（五）傍晚时一周涨幅排行榜的梦。

……这部分意义不明呢。

明明想用超能力探寻葵夫人的过去，要是说什么「我梦见股价」，只会被人怀疑自己的超能力者身分吧？干支川学长究竟想做什么啊。

不过，这样正好，我就用手机把这页当证据照片拍下来吧。

只要这么做，当二十九号那天股价没说中，我就可以再度狠狠欺负学长。我现在就开始期待学长会露出怎样的困扰表情了。

【五月二十日（三）晚上】

年幼女孩被山车带去雏森山的梦。

这里与干支川学长刚刚讲的内容一模一样。中二病的症状拖太久，结果变得如此严重了吗。真是意外可怕的心病啊。

大略浏览后，我阖上那本笔记。

……那个人这样不行。得早点想想办法。

后来没多久，拿著饮料的学长等人回来了。

「……那么，圭一同学，星期六下午一点在那里集合好吗？你知道怎么去吗？」

「不要紧，那间神社上次才去过。」

哦，星期六下午要在雏森神社进行调查约会吗？原来如此，原来如此。

我竖起耳朵聆听，不经意与我对上眼的干支川学长把咖啡牛奶扔了过来。喂，学长，这一球若不是由我来接的话，就会漏接了啦。

「给你。这是在贩卖机抽中的。」

「……我比较喜欢香蕉欧蕾。」

「如果抱怨就还给我，我带回去。」

「我要喝。」

真是的，无论什么事情都耍傲娇的人。其实是关心我才顺便买回来的吧。

我用吸管喝著甜甜的咖啡牛奶，一边订立下次调查的预定计画。

＊

时刻来到五月二十三日，星期六的下午两点。

学长等人总算来到雏森神社境内。

真是的，没想到两人竟然都比预定时间晚了一个小时。这对笨蛋情侣究竟在哪里打情骂俏啊。我为了能尽量跟踪你们，从两个小时之前就躲在树丛里耶，拜托也为我想想好吗。

「抱歉，琉璃子，我没想到会发生这种事……」

「没关系。比起那个，真是糟糕啊……你报失窃了吗？」

「对。但我买了还不到半年，真是生气……那辆机车要六十万耶……」

「有保失窃险吗……？」

「没有……糟透了……」

从他们的对话内容看来，干支川学长的机车被偷了。所以才迟到这么久吗。请节哀。

然后，有一件事我很难说出口。应该说现在我正在跟踪他们，所以实际上也不能说话啦。今天是雏森神社的休息日。我因为太闲，刚才自己确认过了。

所以，不管再怎么按神社事务所的对讲机，神主也不可能出来，干支川学长真的陷入沮丧。

「抱……抱歉，圭一同学，我不知道今天是休息日……」

「不，这不完全是琉璃子的错……我也一样没有确认营业日……应该说，原来神社也有休息日啊……」

两人的对话到这里尴尬地停止，一片寂静包围了神社境内。

没有举办祭典的神社非常宽阔又安静。

除了学长他们以外，没有半个人影。

而且不晓得是否因为今天不巧是阴天，或者因为位于山里，明明是白天，周围却很昏暗。

老实说有点可怕……

这里彷佛随时都会出现……我是说须藤王太郎。

唯有那个人，我怎样都无法适应。我根本上就无法接受他。然而就算我好几次拜托编辑部，我的责编还是没有换人。这是为什么呢？因为我没有遵守截稿日对吧，我懂。

「……没办法了。琉璃子，既然如此就实际走到山顶确认吧。」

「咦……咦咦！可是，很危险吧……」

「这是小山，不要紧的吧，再说，手机在这里好像也打得通。」

「唔……不过，我们可以擅自进入这座山吗……？」

「就算不行，也没人看到啊。要是遇上被人发现的最糟状况，只要拚命道歉就好了。」

「唔……那……那么，我可以拜托你一件事吗……？」

「什么事？」

「那个……因为有点可怕，我可以牵你的手吗……？」

「什么嘛，原来是那种事。来，快走吧。」

干支川学长很平淡地牵住真壁学姊的手，迈开脚步。

可恶的魔女，你就是这样一点一滴拉拢干支川学长的吧──！

「──好痛！」

「琉……琉璃子你怎么了！」

「刚……刚才突然有某个东西打到头……！」

「打到头……？难道是这颗掉在脚边的松果吗……？」

「是……是这样吗……？奇怪，可是，头顶上并不是松树吧……？」

我连忙躲进树丛里。

不行啊。我真是大意，竟然一时生气就全力投出必杀的大泄密球4号（消失的危险球）了。不过，幸好我脚边的东西不是石头而是松果。差点就要把真壁学

学长他们一脸惊讶地往这里走。不妙了，再这样下去就会被发现。离开这里吧。

我尽量压低声音朝树丛内侧跑。

除了神社周围以外，这座山的森林似乎都没有整理。只不过稍微向内走一些，就看见树木与杂草丛生的荒凉景象，一片混沌。

紧密生长的高耸树木遮住天空，所以几乎感受不到阳光。今天也因为天气本来就不好，所以周围变得像夜晚一样昏暗。多亏如此正好适合藏身就是了。

不久后，我后方就感受不到人的气息了。

学长们似乎再怎样也不会追来这种地方。虽然我也因此跟丢了他们，但也没办法。再去寻找他们吧。

我这么想并踏出一步，结果突然发现一件事。

总觉得这里格外安静……

耳里听到的只有随风摇晃的树叶摩擦声。就连虫鸣鸟叫都没有。

如果这是推理故事，接下来的场景就会是我发现尸体，或是我变成尸体这两种之一。后者不可能，所以问题在于前者。希望这附近别躺著某人的尸体就好。

就在这时，我听见踩著落叶的喀沙脚步声。

我反射性地躲到树梢后仔细聆听，看来脚步声的主人应该也不是学长他们。

脚步声是从森林更深处传来的。距离似乎有点远。

我出自兴趣想确认那个人物，但因为光线昏暗，所以看不清楚。我所知道的，只有对方是个与我身高相符，似乎穿著裤裙的女孩。

真是奇怪。这里应该不是一般人会进来的地方，那个女孩究竟要前往哪里？

我直觉感到可疑，于是就先追在她身后。说不定那个女孩也是真壁家的手下。顺利的话，搞不好能破获犯罪现场，将那些家伙一网打尽。

我再度压低脚步声奔跑，逐渐缩短与那个女孩之间的距离。

仔细一看，她走过的地方处处可见石板的痕迹。

看来这里以前是当成道路使用的地方。

那个女孩该不会是沿著这些石板的痕迹前进吧。

如果这样，就让人越来越感兴趣了。为什么那么年幼的女孩会知道这种古道呢？我很在意。

在那之后不久，女孩子来到一个视野宽阔的明亮场所。

从这里无法确认她的背影，但她穿的裤裙类服装似乎是巫女装束。我还在想她为何如此熟悉山路，原来是神社相关人士啊。

不过，巫女在这种地方做什么呢？

我觉得在意，于是决定先向她搭话。

「呃，不好意思。」

巫女停下脚步。

接著，她缓缓回头，而她的脸上……

──戴著般若面具。

事发突然，就连我也在一瞬间感到惊讶。

不过，我是天才女高中生推理作家，不会因为这种程度而慌张。我反而立刻恢复冷静，表现出成熟的冷静态度。

「难道这里正在举办祭神仪式吗？」

雏森神社是祭祀化为般若的绫姬的神社，所以神职者大概会在进行祭神仪式时戴上般若面具。雏森祭的时候，恶鬼也戴上了面具。

真不愧是我，很棒的推理。我本来是这样想的……

不知为何，巫女听了之后发出呵呵的笑声嘲笑我。

总觉得那笑声听起来很可怕。简直就像直接在脑中响起……

「呃……你是巫女对吧？」

就算我询问，巫女也只是边笑边对我招手。

虽然我觉得狐疑，依旧顺从地朝巫女的方向走。

但是，距离丝毫没缩短。

只要我走一步，巫女也会走一步，只要我停下，巫女也会停下。都是因为重复这些举动，距离才会没变。这样不管过多久也追不上她。

「……不好意思，你是谁，现在在这里做什么？」

我试著再次询问，但巫女依旧只发出呵呵笑声。

原来如此，摆出这种态度是吗。

就在刚刚，我已经在心中将你认定为可疑人士了。虽然我不知道你是谁，但我要逮住并讯问你。就算是小孩，我也不会手下留情喔。身高看来跟我一样，所以应该是小孩。

我朝巫女跑过去，巫女也在同时跑了起来，但老实说，她跑得很慢。就凭这种程度也想挑衅我，不知天高地厚也要有限度。

接下来，你就尽量为了惹火我这个天才女高中生推理作家而后悔吧。我的搔痒地狱非常惊人喔，是小优都会翻白眼的程度。她不乖乖把布丁还给我才会这样。看不起布丁的人将因布丁而哭泣，嘲笑我的人将因我而哭泣。

我与巫女的距离眼见著逐渐缩短。

还剩10公尺……！9公尺……！8公尺……！

我已经完成捕捉的准备。只要伸出手，猎物就在面前。

6公尺……！5公尺……！呃，咦──！

那是一瞬间发生的事情。

正在逃跑的巫女进了树木的死角之后立刻消失，下一瞬间，又在距离这里30公尺以上的另一棵树后面出现。

「瞬间移动」──？

「──你以为我会被骗吗！」

看来对方有两个人。

我本来追逐的巫女应该还在树木的死角（躲藏著）才对。

在距离那边30公尺之处现身的人，应该是相同体格，相同打扮的另一个人。

因为戴著般若面具，想使出掉包的诡计就很简单吧，我懂。

不过，那种古老的计谋怎么可能对我有用──！

……可是……

巫女不在树后面。

这附近视野宽阔，应该没有其他可以躲的地方。然而树后当然没有，就连树上与周围，到处都看不见巫女的身影。

难道她使出利用了钢丝或镜子的大型诡计吗？

我这么想并立刻寻找机关，不过……

呵呵……呵呵……

那道讨厌的嘲笑声又在脑中响起，彷佛阻挠我思考。

……真是奇怪。那名巫女在前方30公尺的地方招手等我，但她的笑声为何听起来在这么近的地方？

我首先认为共犯还躲在附近。

「──我知道我附近还有人！不要躲了，快点出来吧！」

但就算我这么叫喊，让人不快的笑声音量也只是一直增加。

而且这不是一个人或两个人的笑声。是更多人的声音，就像数十人一齐笑出来，重叠了好几层的夸张笑声。

「啊……唔……呜呜……！」

突然有一道头要裂开似的强烈头痛朝我袭来。这究竟怎么回事？我痛苦得无法站立。膝盖就这样擅自弯曲跪到地面。

结果，巫女们趁我不能动弹的时候，接二连三地从树木后方出现。人数就与森林里茂盛生长的树木数量相同，多到数不清究竟有几个人。

而且，她们脸上都戴著一样的般若面具──

这幅画面实在太不寻常。

明明有很多必须思考的事情，但我什么都无法思考。眼睛刺痛，视线范围逐渐变窄。

然后，终于变得一片黑暗，什么也看不见……

＊

「──小町！喂，小町！」

醒来的时候，我身在森林里，干支川学长摇晃著我的肩膀。真壁学姊的身影也在旁边。

「……干支川学长，早安。」

「你……你啊，不要吓我啦……！我还以为你死掉了……！」

干支川学长半生气半安心地说。不管怎么说，这个人还是很为我担心呢。在别馆寻找般若的时候也是这样。

「我说你啊，为什么在这种地方，而且为什么倒在地上？」

那是因为突然头痛……咦，这么说来，我好像完全没事了耶？

那道剧烈疼痛是怎么回事？因为写作而睡眠不足才造成的吗？

而且，那些巫女去哪里了……？

哎呀，算了。要解释也很麻烦，总之先随便塘塞一下吧。

「我在做森林浴，结果好像不小心睡著了。」

「你的脑子绝对有问题吧……」

请你不要傻眼成那样。其实只是因为我赏了真壁学姊一球大泄密球4号消失的危险球之后在森林里逃跑，接著自然就发展成这样了，

「比起那个，学长你们为什么来这种地方？」

「我们啊，唔，是为了调查各种事情而来。等等……？在神社境内把那颗松果扔来的人该不会是你……？」

「你在说什么？」

「啊，真可疑……」

干支川学长，你该怀疑的人不是我，而是你身边的魔女。把松果扔过去的人确实是我没错啦。你就只明白这种根本无所谓的事情呢。

「好了，睡过午觉之后精神也变好了，继续沿著石板的痕迹前进吧。所以，两位，我要走了，再会。」

「咦，等等，你也正在沿石板的痕迹前进吗？」

「哎呀，难道学长你们也是吗？这还真巧。既然如此，如果方便的话要不要一起走？」

「……嗯，没办法了。既然目的地相同，那不管怎样都会碰头……」

成功了。很自然地得到了同行权。

「真壁学姊，对不起了，虽然是巧合，但我似乎打扰你们约会了。」

「不会的，别在意喔。偶尔也会有这种巧合呢。」

我们对彼此露出灿烂程度惊人的笑容，并且话中带刺地对话。干支川学长有点退缩，真可爱。

那就重新打起精神吧，沿著石板痕迹前进的同时来寻找那些可疑的巫女。

刚刚因为奇怪的头痛而跟丢了，但这次我绝对不会让对方逃走。

＊

雏森山里有座深谷，石板的痕迹沿著深谷分布。

后来，我们一边拨开任意生长的草木，一边沿著那条路前进了大约四十分钟──

看来这一带是山顶……

「……什么都没有呢……」

干支川学长一副不满意的模样低喃。

他大概认为这里会有以前的神社吧。

不过，实际在眼前延伸的景象只有高耸杂草丛生的空地。这对学长的中二病而言，或许是良药。就让他在这里好好地接受事实吧。

而且现在的重点不是那个，是那群巫女。

我来这里的路上一直仔细观察周围，但完全找不出任何与她们相关的痕迹。这是让人非常无法理解的事。

因为，要实行那个在瞬间欺瞒了我双眼的诡计，应该需要很大的设备。然而我却找不出类似的物品，这里甚至连一个脚印都没留下，老实说这甚至让我感到不寻常。

虽然不甘心，但目前我不知道她们是如何出现又是如何消失。

如果那时没有奇妙的头痛朝我袭来……

「唔哇！」

我在想事情，结果踢到淹没在草堆里的某样东西。

不过，差点要潜入草堆里时，我的身体静止在半空中。是干支川学长抓住了我的后领。

「不要发呆。脚边因为杂草所以看不清楚喔。」

「……要是在我踢到之前就对我说，我会很感激。」

我立刻重新摆好姿势，确认我踢到的那样可恨物体。

看来，凶手是腐朽的木材。那不是自然物品，而是经过人工加工的物体，所以体积还不小。这该不会是……柱子？

为什么这种东西会在这里……？

仔细调查之后，这附近散落著被杂草遮掩的大块木材。而且，当中还有一些是埋在土里的。

「欸……欸，来这边……！这该不会是……！」

我与干支川学长在真壁学姊呼唤下，前往悬崖边缘。

这里似乎也埋著很大块的木材。

这是……虽然已经褪色又腐朽，但似乎有著鸟居的形状。

「这个应该是……鸟居吧？所以这里就是我梦见的神社的遗迹吗……？」

「一定没错……！雏森神社以前果然在这里……！」

「这么说来，那个悬崖在山崩之前就是参拜道路……」

他们就这样再度聊起蠢话题。这对笨蛋情侣实在太遗憾了。

只要找一找，到处都能发现鸟居。尤其是从前日本的山岳信仰很发达，所以在山顶盖神社或鸟居这种事随处可见。

只要指著那个并说：「那里以前有神社，正如我的预言！」就会成为日本国民总超能力者了。那种事情就跟预言「明天的太阳将从东方升起」是一样的。

但是，学长他们却以一副彷佛解开了世界之谜的表情朝悬崖下张望，并且互相说著：「有够高的……」「这种地方以前竟然有参拜道路，真是不敢相信……！」之类的话。

悬崖上面很高，这是理所当然的。这种事情连波纽都知道。让人不敢相信的是你们的思考回路。

不过，这座悬崖真的很高呢……大概有二百五十公尺左右吧……

总觉得这里很像我去采访过的某自杀名胜。不是一个让人感觉舒服的地方。

「欸，圭一同学，既然已经找到神社遗迹，天气的状况好像也变得有点怪，我们差不多该下山了吧？」

「也对……其余事情就等改天再询问神主吧……」

然后，干支川学长瞄了我一眼。

找出巫女们之前，我可不能回去。

虽然我很想这样讲，但头顶的云层确实变厚，颜色也逐渐染黑。

「我可以一起下山吗？要是在这种山里遇到下雨就麻烦了。」

「随便你……反正就算我说不行，你还是会跟来……」

「你真清楚。」

看这个样子，他早就发现我今天偷偷跟踪要调查事情的他们。就算这样还是让我同行，我觉得干支川学长果然是温柔的人。

相较之下，真希望真壁学姊别再那样露出只有我看得懂的厌烦表情。既然要摆那种表情，就请让干支川学长也看见。要是感觉太差劲的话，我会再度让你尝到大泄密球4号（消失的危险球）喔。

就这样，我们将干支川学长当成缓冲垫，以最前面是我，后面是真壁学姊的排列状态，再度循著布在山谷边的漫长石板痕迹下山。

就在正好回到雏森神社的时候。

我们在那里偶然遇到一名大约六十多岁的男性，对方朝我们搭话。

「──哎呀，您是真壁小姐。您好，您今天怎么会过来？」

「啊，您好！太好了，能见到您！呃，其实我们想请教您这座雏森神社的历史，您今天是不是休息呢？」

就对话内容来看，这名男性似乎是神主。他没有穿著宫司装束，而是穿著西洋服装，完全让人以为是来参拜的客人。

「这样吗。今天的确是休息日，但是没关系，既然您特地过来，我就讲给您听吧。毕竟我们经常受真壁先生照顾。」

不愧是当地名人的独生女，面子很大。

所以，我为了继续监视真壁学姊，就留下来聆听神主的话。

以下就是当时我听见的内容，是关于雏森神社的不重要追加情报。

雏森神社是由贞观四年（西元八六二年）时的国司，藤原守房所建造。

建造的目的是为了镇住遭守房之妻杀害的爱人「绫姬」的灵魂。

不过，当时神社建造的地点并非这里，而是雏盛山的山顶一带，当时的名称是「雏盛神社」。

还有，在雏盛神社的镇魂祭（就是现在的雏森祭）上，非常盛行献出活祭品。

被选为活祭品的都是纯洁的处女们，而由于人数过多，相当悲惨，所以关于雏盛神社名称的由来，甚至有一说是来自「盛行」献上「雏」（年幼少女活祭品）的神社。

后来，雏盛神社好几次因为火灾而失去本殿，但每次都会重新建造。

在神社的漫长历史中，可怕的活祭品习惯一直持续到江户末期。

不过，那也在文久二年（西元一八六二年）因为雏盛山大山崩而中断，之后进入明治时代，社会迈向近代化，此一习惯就被视为不好的陋习而废止。

结果雏盛神社迁移到现在的地点，名称也改为雏森神社。

在同时，雏盛山也改名为雏森山。

「……因为活祭品而名为雏盛神社吗……」

干支川学长以一副能够理解的奇妙表情出神聆听。

他该不会把自己梦里的内容，与文久二年的雏盛山大山崩重叠在一起了吧。要是这样就太愚蠢了。

这里是灾害大国日本喔。如果那种深山里有持续存在了千年的神社，曾遇过一两次土石流或山崩也是当然的。要是什么都没发生反而才奇怪。

「……那座神社遗迹原来有过那种事……」

真壁学姊很虚假地跟著说。这个人大概一开始就知道这段历史了。

「神社遗迹……？两位小姐难道去了旧神社的遗迹吗……？」

神主的表情忽然变得险恶。

怎么回事，难道那里是禁止进入的地点吗？

「对不起，我们擅自进入山里。因为我们对森林里的石板痕迹很在意，所以忍不住……」

真壁学姊露出严肃的表情道歉。这个人真的很擅长这类演技。

「啊，不，我并没有责怪各位，只是有点在意你们是怎样找到那个地方……为防万一，我想确认一下，两位小姐只有看到石板的痕迹，没有看见什么可疑人士吧？」

「可疑人士……？不，我没有看见……」

「太好了，这样就好。太好了，太好了。」

神主很明显露出安心的表情，不过……

「──我看见了。」

我这句话，让他的表情一下子冻结。

「您……您说看见了，是指……？」

「有一群带著般若面具的巫女。那是祭神仪式之类的吗？就算对她们说话，也只是被笑，感觉很差劲。」

我以半申诉的口吻抱怨，结果神主更是深深地皱眉。

「……虽然非常难以启齿，但这座神社除了年末年初与七五三节的时期以外，都没有雇用巫女。毕竟这里是地方上的神社，尽管很不好意思，但我们并没有充裕的资金……」

「如果那些人不是巫女，为什么会扮成那样待在那种地方？神主您知道关于她们的事吗？」

「非常抱歉，我也不清楚。虽然我不清楚……」

这个时候，神社的乾燥石板上浮现一个个黑色斑点。终于开始下雨了。

「……请您留意。我至今遇过两个在那个地方看见奇怪巫女的人。然后，那两位不知为何都在几天后过世了……」

老实说，感觉真不舒服。这样简直就是在威胁我不准追。

「您知道那两位的死因吗？」

「……是自杀。旧神社的遗迹不是有座高耸的悬崖吗？两位都是从那里投身而下。」

「既然如此就没问题了，因为我不会自杀。」

我以毅然的态度果断回答。只要不是被某人推落，我就不可能从那里摔下去。

「……是啊。抱歉讲了奇怪的事情。请您原谅。」

后来，我们听完之后就向神主道谢，并借了神社事务所的伞步上归途。

……但这是为什么呢？

那天一整天，神主不安地看著我的那张脸，一直深深烙在我脑中挥之不去。

＊

五月二十九日，星期五放学后。

我现在逃出了笨蛋情侣打情骂俏的社办，在图书室里写作。

……但是运笔并不如想像中顺利。

老实说，我感到一股焦躁。

在那之后，侦探社对真壁家的调查顺利进行。

我已经拿到葵夫人至今很正常地在那个家里生活的证据照片，还确定翠夫人并非总司先生的夫人，实际上只是普通的亲戚。

然而，为何已经调查到这个地步，却还是找不出动机。

那个魔女究竟出于什么目的才撒那种谎？若只是为了耍干支川学长的话，也花了太多工夫。再说，如果是她，即使不说谎应该也有办法耍弄他人。

我一定漏掉了什么。那是很重要的某个线索。

再多仔细想想吧。已经二十九日了。想继续阻碍他们也有极限，如果不赶快想办法，那两个人之间差不多真的有可能出差错。

……咦，五月二十九日？

对了，今天是干支川学长预言股价的日子。

证据照片还在我的手机里，绝对没错，那本愚蠢笔记上纪录的内容，的确是五月二十九日（五）傍晚的股价一周涨幅排行榜。

想到能用来欺负学长的话题又增加了一个，我觉得很高兴，并立刻上网观看今天才刚更新的股价情报，结果……

「……？」

内容……吻合……

从第一名到第三名都是……

不对，不光是这样，第四名、第五名、第六名也都吻合……？

「这……这究竟是怎样……？」

我专注地比对著笔电与手机的萤幕。但不管怎么比对，结果都相同。双方内容完全一致。从第一名到第二十名的公司名称与涨幅比率几乎完全一样。

他究竟用了什么诡计？就连身为天才女高中生推理作家的我都无法理解这个现象。不，等等，那个干支川学长有办法使出我无法理解的诡计吗？不，他不可能会用。既然如此，这个排行榜为什么会完全一致？我真不明白。

我把携带物品全部扔下，跑向社办。我有事情必须确认。我有事情必须现在立刻确认。

我全速冲进社办后，学长他们瞪大眼睛一脸惊讶。但是不对，该惊讶的人不是学长他们。还说什么：「小町你怎么回事？」这句话的主词应该是干支川学长。我很正常，奇怪的是学长。

我揪住干支川学长胸前的衣服用力拉起来，将脸与脸的距离缩短到无限接近零，接著在绝不会看错他真正想法的距离下，盯著他眼睛深处并询问：

「──干支川学长，你是货真价实的超能力者吗？」

「你……你干嘛突然这样啊！」

「不要多说，请老实回答我！你是货真价实的超能力者吗！」

「是……是啊，事到如今干嘛还问这个……？你当时不是也全部听到我讲的话了吗……？」

我现在身处梦境中吗？

超能力不可能存在于这个世界上。

然而，干支川学长没有撒谎，而且他的股价预言漂亮地说中了。

难道，这是──

我放开干支川学长，拿起放在桌上的读梦笔记。

「呃，喂！不要擅自看啦！」

「干支川学长，请你稍微安静一点！」

学长大概被我的气势吓到，于是收回正要伸出来的手。

学长，对不起，但这是为了你好，请原谅我。我绝对不会做坏事。

我在心里道歉并翻开笔记，快速地浏览我尚未看过的部分。

【五月二十二日（五）晚上】

葵夫人与年幼的真壁学姊在庭园里玩耍的梦。

【五月二十四日（日）晚上】

十年前的总司先生、葵夫人、真壁学姊享受家庭旅行的梦。

【五月二十六日（二）晚上】

年幼的真壁学姊因为高烧而痛苦，不断看见般若的幻觉而害怕的梦。

【五月二十八日（四）晚上】

股市在六月十二日（五）傍晚时一周涨幅排行榜的梦。

「──果然是这样啊……！」

我的疑问转变为确信。

我移动视线，真壁学姊正以非常害怕的眼神看著我。

你就这么害怕自己做的事情曝光吗？

既然如此，为何要做这种事？

你做了绝对不可以做的事。

唯有对干支川学长，绝对不能做这种事！

「小町……？难道你知道什么了吗……？」

「……对不起，惊扰大家了。我突然有急事，今天就先走了。谢谢你让我看笔记。」

「呃，嗯……」

我将笔记还给感到奇妙并不断眨眼的干支川学长，急忙离开社办。

我手上有最后一项必须调查的事情。

这是最后的调查了──

