<p align="center">终章 愿望</p>

六月十八日，星期四放学后。

在那之后过了一周，我一个人造访医院。

小町已经完全恢复精神，彷佛什么事也没有似地重新开始去上课。

结果，至今依旧不明白那个高烧与怪异举动的真正原因。但就现状看来已经不用太担心了。

比起那个，琉璃子那边比较有问题。

我在柜台办完会客手续后，前往住院大楼的二楼。

然后，我站在目的地二○七号室的门前，尽量轻声地敲门。

「……请进。」

我听见微弱的回应声，于是慢慢踏入病房。

「……圭一同学？」

原本躺在床上的琉璃子想撑起上半身，结果因为剧痛而露出痛苦的表情。

四根肋骨骨折，肺部并因此受伤，还有全身撞伤──

她那天晚上受的伤，是要两个月才能完全痊愈的重伤。

「好了，你躺著。」

我的一句话，让她不太甘愿地躺回床上。

「……圭一同学，你为什么来这里……？」

琉璃子以消沉的声音询问。

她似乎理解我不可能是来探病的。

再说，这家伙也没有达成交易的条件：「阻止小町自杀」，所以现阶段我不打算把报酬交给她。这点她应该也察觉了。

「我不接受你发问，你只要回答我的问题就好。」

「……嗯，我知道了……」

她的态度很老实。

是罪恶感驱使她如此，或者只是因为想要报酬而戴上假面具？

就让我来判断是哪一方吧。

「那我问你，你为什么么要那么拚命，如果一个不小心，你就会差点死掉喔。」

「……因为我无论如何都需要圭一同学帮忙……我需要钱。」

「你还真老实。钱就那么重要吗。那是不惜欺骗他人，拿自己性命去交换也要得到的事物吗？」

「……圭一同学，对我来说，重要的是家人。爸爸、妈妈、爷爷、奶奶，他们是我无论发生什么事情也绝对该保护的重要家人。为此我愿意去赚钱，不管什么都做，就算那样会伤害你。」

这还真让人意外。

我本来以为她会因为想要报酬，所以会假哭并摆出假装反省的态度，没想到她反而一改原本的态度。

只要是为了目的，甚至不在乎牺牲我。真是个差劲的女人。

不过……

我很难将她的愿望全盘否定。

以前我身边也有无论如何想保护的家人──妈妈──

如果我身陷与琉璃子类似的状况，我大概会为了保护妈妈而不惜欺骗他人。

虽然这件事让人很生气──但我与琉璃子大概在根本上有类似之处。

我这么想，并将事先准备的方形信封丢到她枕边。

「……？圭一同学，这是什么……？」

琉璃子拿起那样东西，感到奇妙地眺望著。

「那是约好的报酬。里面放了预知股价的资料，不要被其他家伙看见了。」

结果，她瞪大眼睛，立刻确认信封里的东西。

「为……为什么把这个……？我没能阻止小町同学呀……！」

「琉璃子你昏倒了所以大概不知道，小町得救了。多亏你稍微拖住了她，所以我才能勉强赶上，所以那是那个部分的报酬。」

我如此说完后，她在我交给她的信封上滴落一滴眼泪。

接著，她止不住泪水，有如下雨般不断流下。

「喂，要是资料沾到水就不能看了啦，不要哭。」

「抱……抱歉……但是，我很高兴，抱歉……」

这家伙是个随时能在想哭的时候哭出来的大骗子。

……但是，这不是假哭。

因为，现在她在这里假哭根本没有好处。

「圭一同学，谢谢你……真的很谢谢你……」

「你对我道谢就不对了，因为那是交易的正当报酬。」

「嗯，可是，谢谢你……真的很谢谢你……」

搞错道谢对象真的也要有限度啦。其实我本来根本不打算把资料交给她。

「圭一同学，我想要回礼……不对，我想向你赔罪……我骗了你，还伤害了你，所以我想向你道歉……」

「没必要。」

「但是，你跟我有约定吧……？如果你找到我妈妈，我什么都听你的……所以，拜托你，希望你让我赔罪……只要是你说的话，我什么都听……」

从前小町对我说过的话，直接浮现在我脑中。

「你绝对无法准备我想要的东西。」

或许，小町当时也是这样的心情。我真是做了坏事……

「我觉得我办得到喔……」

「不，你无法。难道你真的以为我会说想要那栋房子吗？」

「不，不是那样的……我可以确实达成你的愿望喔……因为，我真的喜欢你……」

「啥……？你在说什么啊？」

适可而止啦。到了这个地步还在撒谎。这家伙真的没救了。

「事到如今讲这个也没用，对吗……我懂……我不认为你会相信……不过，这是我真正的心情……可以的话，我不想欺骗你……我想与你一直在一起……但是我没有其他办法……」

「你说谎。哪有可能这么简单就欺骗，利用自己喜欢的人。」

「如果你这么想，那你说说看你的愿望……？只要是你希望，我甚至愿意现在就让自己属于你……我没有说谎……我从一开始就这么打算……我会花一辈子的时间不断为你实现愿望……」

这是谎话。

根本没有好处。

值得相信的人，在我妈妈死去的那一瞬间就永远失去了。

所以这家伙根本不可能实现我的愿望。

不过……

我已经把股价的资料交给琉璃子，她为什么现在还提出这种要求？

对这家伙来说，我应该是已经没有利用价值的人。

尽管如此，她依旧不惜说谎想把我留下来，并实现我的愿望，这有什么意义？

难道……

难道在我梦见「葵夫人被般若杀害的梦」的那天早上，琉璃子在我背后哭泣的事并不是假哭的吗……？

其实这家伙因为欺骗我而受到罪恶感折磨，于是无法忍受就哭了出来吗……？

要不然，就无法解释琉璃子当时那样恳求，现在也这样恳求我说出愿望的原因了。

仔细想想，至今这家伙满口谎话。

也就是说，不只是好的一面，就连「坏的一面」也有可能是谎话。

比方说，琉璃子在学校屋顶与小町对峙的时候，态度突然改变。

然后，我看见之后就认定那是琉璃子真正的一面并厌恶她。

不过，假如连那时的琉璃子，都是对抗棘手小町的「谎言」的话呢……？

或许我根本还不了解真正的琉璃子，所以甚至无从怨恨她……？

「圭一同学……拜托你……让我……赎罪……」

……生气。

真是生气。

比其他任何人，琉璃子说的话最让我如此动摇。我最生气的就是这么软弱的自己。

「……琉璃子……我……」

正当我抱著反正不可能实现的念头并要说出愿望时──

「──干支川学长，请等一下！」

病房的房门突然被用力打开，小町慌张地跑了进来。

「请你冷静地思考！这一定是今后也想叫你继续读取股价的陷阱！学长，你又被骗了！」

但是，琉璃子立刻否认。

「不……不是的……！圭一同学，我真的对你……！相信我……！这不是谎话……！」

「干支川学长，你不能被骗！请你相信我！我站在学长这一边，我是来保护学长的！」

「小……小町同学你真过分……！如果是你，应该能明白现在的我是真心的吧……？难……难道你是因为明白才妨碍我吗……？」

「哪哪哪……哪有可能！我……我只是单纯地，纯粹地想保护干支川学长！况且，要说过分的话，真壁学姊更过分！你对干支川学长做了那么多事，竟然还有脸表白，不觉得丢脸吗？」

「我……我当然觉得丢脸呀……！我也知道我没有那种资格……咦，你果然知道我是真心表白的嘛……！」

「不不不……不是的，我哪有可能知道！再说，我因为被牵扯进你的谎话，结果差点从悬崖坠崖身亡耶！居然说我过分，你究竟有哪张脸这样说？」

「我现在也因为小町同学而落得这副惨况，所以住院了耶……！我才想问你有哪张脸讲这种话……？」

「我不知道，那种事情我根本就不记得！」

「你刚刚还不是把我根本不知道的事情诬赖给我……！」

我交互看著不断宣扬主张的小町与琉璃子，总觉得脖子开始累了。

我之前就想了，这两个家伙真是麻烦……

「干支川学长，请你相信我！」

「圭一同学，相信我……！」

应该也有两边都不相信这个选项吧……呃，你们干嘛那样瞪我……

就在这时，病房的房门再度被以惊人的气势打开。

「噗唔？」

如同从前某次见过的景象一样，站在门边的小町直接受到撞击，再度发出青蛙被压扁似的声音夹在门与墙壁之间。

「──呵呵呵……！小町老师，我终于追上你了……！咦，奇怪……？小町老师～……？」

……须藤王太郎，又是你啊。

一如所见，这家伙活蹦乱跳的。那天晚上他骑著摩托车飞越深谷时，跟我一样只受到擦伤与撞伤。当时之所以呼唤他也不回应，只是因为他狠狠撞到树上而昏倒了。

这样的须藤，快速地循著我与琉璃子的视线，自己找出了小町的所在地。

「呵呵呵……！小町老师，您很喜欢那个地方耶～……！」

那家伙拉开门板后，蹲在墙角，泪眼汪汪揉著额头的小町就出现了。

我看著这幅似曾相识的画面，不禁笑出来。不管是好是坏，这家伙还真是始终如一啊。

「干……干支川学长……？」

小町看见露出笑容的我，不知为何瞪大眼睛，彷佛连疼痛都忘了。仔细一看，就连琉璃子也用类似的反应望著我。

「你……你们这是干嘛。」

「干支川学长，你刚刚笑了吧……？」

「圭一同学，你刚刚笑了吧……？」

两人的声音完全同步了。你们究竟是感情好还是感情差，说清楚啦。

「笑了又怎样，没什么大不了的吧。」

「我第一次看到学长笑！」

「我也是第一次看到……！真惊人……！」

这……这些家伙到底是怎样……我那么少笑吗……？

就在我回忆著自己的过去时，反而总会露出诡异微笑的须藤将双手开开阖阖逼近小町。

「呵！呵！呵……！小町老师～……！与少年感情很好虽然很棒～但您已经恢复健康了，所以必须补回迟交那部分的原稿喔～……！」

小町想起自己正被追赶，于是慢慢后退想逃离须藤。

她就这样被逼到窗边，于是照惯例朝我扔出最后一句话。

「──干支川学长，我想起有急事要做，所以先告辞了。不过请你记住，唯独绝对不能与真壁学姊交往。总之我说不行就是不行，不行！」

接著，她敏捷地跳出窗外。顺带一提。这里是二楼。

「小……小町老师啊啊啊啊啊──！」

须藤也跟著从窗户跳出去。因为很重要所以再重复一次。这里是二楼。

「我会准时交原稿的，请你不要再管我了──！」

「呵呵呵！没办法喔──！因为我爱著逃跑的老师──！」

「警察先生请救救我！那个人是编辑──！」

两人的声音一如往常，尽管吵闹却逐渐远去。

然后，病房再度恢复安静。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

真……真是尴尬……

总觉得看到小町的脸之后，我也不想把愿望告诉琉璃子了，那我差不多该回去了……

就在我这么想的时候，琉璃子彷佛读取了我的内心般开口：

「……圭一同学，我……是真的喜欢流浪猫与风助……」

「……是吗。」

说实话，那件事我已经察觉了。

琉璃子跟我分手后，似乎还好几次偷偷来到文化大楼后方，而且真壁宅邸里的猫咪们也非常黏这家伙。

「……所以，我还可以去看风助吗……？」

「……随便你啊，流浪猫是不属于任何人的。」

这句话的意思是「回到最初吧」。这是两人心照不宣的事情。

我会去看风助。

琉璃子也会去看风助。

所以，就算在那里遇到也没办法，毕竟那只是偶遇。

我们来到终点前方，然后主动选择重回起点。

下次能够在不走错路的状况下抵达终点吗？

说起来，什么是正确的道路，什么又是错误的道路？

不久的将来，我一定得凭自己的意志做出决定吧。

只不过，在那一刻来临前，就让我暂时维持现状──

完

