<p align="center">第三章 沙奇斯塔大迷宫</p>

被沙奇斯塔大迷宫环抱的沙奇斯塔，是个与水有着深深因缘的国家。

相比于大陆南方诸国，这个国家有其过人之处。

那就是，因迷宫数量众多，所培养出来的应对怪物的能力。

就连骑士国家达瑞斯，在他们面前也不敢自称专家。

「没想到这坑道会连接着大迷宫。布洛，这条路安全吗？」

「直到进入沙奇斯塔大迷宫，都只是普通的煤炭坑道，很安全。偶尔会碰上怪物，但都不足为虑。一旦到达大迷宫，从环境的变化就能得知」

「哦~。你说，如果把入口的路线卖给冒险者工会有什么好处」

「那条路比冒险者工会所管理的正规入口可以更快抵达中层，如果卖给冒险者工会，必然能得到莫大的报酬。但在那些知晓这条路的冒险者中的信誉会一落千丈，再也无法获得有利的情报」

环抱着沙奇斯塔的大迷宫，恶魔的牢狱。

在大陆南方目前尚未攻克的迷宫中，属于极度凶险的类型，下层都是些前所未见的强悍怪物。

南方冒险者工会总部认为不可攻克，所以禁止冒险者随意进入这座迷宫。即是说，有去无回，这便是恶魔的牢狱。

纵观冒险者的漫长历史，也无人能够攻克，自然也没有攻略情报可言。

「……斯罗少爷？您怎么愁眉苦脸的？在进来之前吃了那么多，这么快又肚子饿了么？」

「在想些事情啦。俗话说，动脑筋很快就会肚子饿不是么？」

「我还是第一次听说耶……」

恶魔的牢狱，是形成于山脉下的巨大地下迷宫的名称。

正规的入口处于冒险者工会的严密管理之下，只有具备一定实力的人才能进入。事实上，想要完全掌控迷宫不过是痴人说梦。

尽管冒险者工会和沙奇斯塔的骑士团每日竭力搜索新的入口并予以破坏，却也称不上万无一失。

只要迷宫最深处的迷宫核没有遭到破坏，迷宫就会不断成长。

所以想要完全掌控沙奇斯塔迷宫这座超巨型迷宫是不可能的事。

「艾莉西亚公主，沙奇斯塔大迷宫是由几个迷宫组合而成的集合迷宫。构成中层的四个迷宫也是相当有名，而中层之后是谁也不知晓的下层。您知道我们要去的是哪一个中层迷宫吗？」

「……恶魔的黑剑对吧」

我们通过工会管理之外的迷宫入口进入恶魔的牢狱内部。这个情报价值千金，一旦把废坑公开，透露消息的人一定会被查出来，并获得报酬吧。

顺便一提，那只将我们送到废坑的蜘蛛，在进入洞窟前就离开了。本来还觉得莫名有股亲近感，真是遗憾。

「中层迷宫不管哪个都是地狱。而我们所要前往的是，恶魔的牢狱四大中层迷宫之一，冒险者生存率最低，一只没有固定形状的史莱姆所支配的迷宫」

「这个我知道的啦……篡夺的斯坦因。从骑士国家的守护骑士手中逃脱的怪物」

「是的，这是一只热衷收集魔法道具的奇葩怪物」

世上有一些怪物是悬赏讨伐的。

篡夺的斯坦因，正是其中高价悬赏的怪物之一。

它从南方各国窃取了大量宝物，各国王族找它可是找红了眼。

现如今，它正巢居于恶魔的牢狱，也是我们即将前往的迷宫的迷宫主。

它窃取的宝物不计其数，价值连城，据说可以打造一个王国。相比于其它悬赏的怪物，这家伙简直富得流油。

「诶，艾莉西亚公主，迷宫主原来是史莱姆吗？」

「侍从……你什么都不知道就跟来了？」

「对，对不起……」

「真是的，之前都干什么去了……。正好，我就跟你说道说道，我们将要夺回的双属权杖，其持有者是多么危险的家伙」

夏洛特不知道也是情理之中。

史莱姆在大陆南方胡作非为的时候，我们俩还没出生呢。

「篡夺的斯坦因。一只四处为非作歹，热衷收集魔法道具的怪物。这家伙得以成名，是因为它窃取了可以张开特殊结界的魔法道具——国王守护。近年来，据我所知，它只和守护骑士交过手」

在我们所知的怪物中，史莱姆属于那种特别弱小的怪物。全身覆盖水状粘膜，是否有自主意识也未可知。

实力连猪头人都不如，小孩子拿着棍棒都能将其打倒。

但是，这家伙却能够从守护骑士手中逃脱，可谓惊世骇俗。

「承受守护骑士的攻击，垂死之际的史莱姆隐匿了踪影。现如今，它已成为沙奇斯塔大迷宫中层至高无上的迷宫主。通常，前往它所支配的中层迷宫是最为困难的。按照正常路线，需要一周才能抵达」

「但是布洛，这次我们有秘策不是么？」

「是的，艾莉西亚公主。有您手里的地图，相信可以大幅度缩短时间」

「那么……具体要多久才能到呢」

「如果行程顺利，一天就可以到达中层。另外，我们很快就要进入沙奇斯塔大迷宫了。届时周围的环境迥然不同，很容易看出来」

正如布洛所说，碳矿的坑道出现了变化。

坑道本身没什么，是草。

没有油灯照明的情况下，发光的草照亮了坑道。不管是脚边，碳矿油灯挂着的墙壁，亦或是天花板，无处不在。

「这些是光草，由怪物自发种植以便采光。而这，就是记号」

看似美丽，却没有任何规律。不如人工种植的整齐划一，确实如布洛所说，应该是怪物种植的。

「……好漂亮耶」

「艾莉西亚公主，这对人类来说是剧毒，就算漂亮也不要去触碰」

见布洛淡漠的警告，艾莉西亚悻悻收回手。

于是，迷宫探索开始了。

沙奇斯塔大迷宫的上层和中层。

大多数冒险者会在上层淘金。

只有实力超群，野心勃勃的冒险者才会前往中层。

哪怕是获得挑战大迷宫许可的冒险者，通过正规路线也要一周时间才能抵达中层。而从废坑进入的我们，据布洛说已经走完了一半以上的路程。

「……」

没有人出声，安静地前进。

布洛在前面探路，接着是艾莉西亚，我和夏洛特跟在后面。

潜入迷宫，有七天的时限。

我们选择速战速决，所以只带了干粮和水。

「……」

远处传来争斗的声音。

不是人类发出的。

这种让人心里发毛的咆哮，人类可办不到。

「在沙奇斯塔大迷宫，怪物之间的争斗很常见。中层相对好些，上层没有迷宫主统率，怪物都肆无忌惮」

「看起来是这样呢……」

「在争斗中胜出的怪物会追求进一步的强大而进入中层，在上层时间就是生命，我们快走吧」

有怪物龇牙咧嘴地搜寻着冒险者。

生活在迷宫入口的小鬼也不是一般的强。口吐人言手持法杖的小鬼，红褐色的皮肤，应该是突然变异的吧，至少不是刚进迷宫就能遇到的家伙。

我还看到双足步行的四脚昆虫。

这种怪物在普通迷宫当个迷宫主都绰绰有余。

然而，这座迷宫里到处都是。

还只是上层，就这么可怕。

「……喵」

「侍从，把宠物带进迷宫也只有你这种奇葩了……」

布洛讽刺道。

她本来就不同意夏洛特同行，碍于雇主艾莉西亚的面子，只好默认。

「对，对不起……」

「保持安静，不然会妨碍我探索怪物」

大精灵在夏洛特的怀里望着我。

我在进入迷宫前和它打过招呼，如果我和夏洛特不幸走散，就由它把夏洛特带出去。

「实在碍事的话，就把宠物丢下」

然而，这只不亲近人的猫却是我们小队里最强的。

进入沙奇斯塔大迷宫几十分钟。

时不时听到怪物的叫声，却没有正面碰上。

「……艾莉西亚公主，请止步」

「布洛，有情况？」

「嗯，绕不过前面的怪物」

布洛说过要尽量避免同怪物遭遇，可惜一只都不碰上是不可能的。

终究，还是碰上了敌人。正好可以在夏洛特面前露一手。

然而，事情来的很突然。前方传来某种东西倒下的声音。

「诶？」

艾莉西亚与夏洛特顿时愣住了。

光草的亮光很弱，以她们的视力是看不到的。

「布洛，你刚刚做了什么？」

艾莉西亚问道。

她对雇主很忠诚，换我问肯定不会回答的吧。

探路的布洛回过头，拔出别在腰间的没开刃宝剑。

「沙赫特*的光之魔剑，根据握力大小自由改变刀刃长度。而威力，您刚才已经见到了」（注：出自乌克兰球队Shakhtar Donetsk ）

「……等会儿，布洛。你怎么有这个东西」

「斯罗•德宁格，你突然插什么嘴」

「你手里这把武器，是公爵家代代相传的。之前的持有者呢」

「这是我在迷宫捡到的，按照冒险者的做法，现在的主人是我」

「捡到的……在这迷宫？」

「……我拒绝回答」

布洛拿着的魔剑，是我那在这沙奇斯塔大迷宫失踪的叔父，路易斯的武器。

「那我换个问题，你认识这把剑的前任主人吗」

「这点我也不想说」

我跟这家伙真是八字不合。

倒也无意怪罪她使用路易斯的武器，冒险者这一行就是如此残酷。

有时也会从死人身上拿走武器。

迷宫险象环生，这也是逼不得已。

职业使然，谁也不好说什么。我只是奇怪……。

路易斯的武器是不是在这座迷宫捡到的……他最后死在了哪里。

可是，布洛看来是无意告诉我了。

「小气……」

「我不打算争吵。另外……激动会使人变得盲目」

说着，布洛挥了挥剑，斩杀掉逼近我身后的怪物。

对此我竟然毫无察觉，顿时一阵后怕。

「艾莉西亚公主，请停一下」

敌人全被那把光之魔剑秒杀。

轻轻一挥，远方的敌人便纷纷被击杀。

「不愧是布洛，还有什么问题吗？」

「没了」

「那么我的地图有发挥作用吗？」

「是的，这份地图非常准确。想必作者是个极为优秀的冒险者」

艾莉西亚雇佣的冒险者对这座大迷宫很是熟悉。

这一点，毋庸置疑。

她的优秀有目共睹，甚至于让人怀疑是不是别有用心。

不过，接下来才是重点。

「肉、鱼、噗嘻，噗嘻。肉、鱼、噗嘻，噗嘻」

刚把让我馋得流口水的食物塞进嘴里，走在前面的布洛立刻射来锐利的目光。真是心胸狭窄的家伙，一直憋着不说话可是会憋出病来的哦。

233。

布洛只带了最低保障的食物。

一般，在迷宫内部烹饪的，即迷宫饭。

这在挑战迷宫的冒险者当中很常见，我也对迷宫饭这种文化有所耳闻。

「斯罗少爷……您看这个！」

夏洛特悄咪咪靠过来。

把手里抓着的东西拿给我看。

这不看不知道，一看吓一跳。从手指缝隙可以看到那长长的躯体，这是蛇啊。这条蛇，跟在沙奇斯塔边境出现的盗贼团所使役的九头蛇很相似。滑不溜秋的，已经死翘翘了。

「待会儿吃掉它吧……迷宫饭大概就是这样哩……」

看到夏洛特那灿烂的笑颜，我愣愣地点头。

说句题外话，夏洛特是个热爱荒野求生的女孩。

在这方面可以说特别靠谱。

顺便一提，那条蛇在夏洛特的精心烹饪后，成了风之大精灵的点心。

走了几个小时，四周的环境让人感到不舒服。

这不只是精神层面上，也包括肉体上的。

「斯罗少爷，我感觉好不舒服……」

「我也是啊，夏洛特」

不仅夏洛特，就连我也中招了。这片浓厚的雾。

上层之所以栖息着众多强悍的怪物，这片浓雾是主要原因。

怪物喜欢这里的环境，但对人类有害。

「据说，地里浸透着亡灵的诅咒，会腐蚀人类。艾莉西亚公主，您服下这个，一天内症状会有所缓解」

布洛说着拿出白色药片。

而且似乎是为了证明没毒，先行服下了。

「布洛，这事你怎么不早说啊？」

我也就着水壶的水服下药片，接着问道。

「在这里呆的时间长了，意识会变得朦胧，体温渐渐流失。这下你知道我不肯停下来休息的理由了吧？不实际体验一下，人的心理是很难提高警戒的」

尽管不能接受，但我还是认真点了点头。

布洛的说辞井井有条，没有任何让我反驳的漏洞。反过来说，她并没有全部坦白。

假如我是冒险者……绝对不想加入她带领的队伍。

「布洛，你刚才杀死的是腐叶巨虫？」

「你竟然认得出来，那么你也应该晓得它的厉害吧」

「那当然」

在骑士国家，对付一只这样的怪物需要出动整个领地内的骑士团。

唉，最弱的上层就这水平，也难怪没什么攻略情报了。

这帮冒险者根本不正常啊，进入这种迷宫是嫌命长么。

相比之下，我所知道的迷宫简直是小儿科。

「……嗯？」

踏过布洛打倒的怪物尸体，我注意到击杀手段有些特殊。那把光之魔剑消灭的怪物数量不少，但有的被大卸八块，有的尸身完好。

说明除了光之魔剑，她还有别的魔法道具。

「布洛小姐，你有多少武器啊」

「侍从，没有冒险者会老实回答这个问题。掏出老底等于找死」

说来，在这里失踪的路易斯也带着好几把武器。

据我所知，他脱离公爵家时带走了魔剑。

拥有全部魔法属性，是公爵家的秘宝。

「布洛，差不多该休息一下吧」

看看情况试着提议，立马就被布洛拒绝了。

「不行，不能在这里休息」

「什么嘛，休息一下又不会怎样……」

「听好，我们不是通过正规手段进来的。这座恶魔的牢狱很特殊，同时进入的冒险者情报都是公开的。若是遇到正规的冒险者，会以为我们是盗贼，从而引发冲突。我们这边还有艾莉西亚公主在，要是她的身份被认出来就麻烦了」

好吧，你说的对。

「斯罗，听布洛的」

「知道啦……艾莉西亚」

唉~，好没劲。

我的确不是专业的冒险者。

但从头到尾听从别人指示显然不符合我的秉性。

真的好不习惯啊。

还有一点让我很在意。

那就是，艾莉西亚对布洛完全不设防，根本听不进我的话。

我也明白，布洛走在最前面，肩负着整支队伍的安全。

那道坚强的背影，让人不由得想去依靠。问题是，未免有些过度信赖了吧。艾莉西亚这家伙，为何如此信任布洛啊。

途中，布洛脱离我们小队，一个人走在前面。

尽管是为了保证安全，她路过的地方到处是怪物的尸体。而且看死状，都是没来得及反应就被击杀，手法很专业。

看样子，路易斯的武器布洛用得很熟练。

「喂，等等。斯罗，你要去哪」

「我只是去看看布洛的情况，很快回来」

本来，我是不可能丢下艾莉西亚和夏洛特两个弱女子在这里，好在有大精灵。

它还在夏洛特怀中熟睡着，说明问题不大。

「……」

布洛在漆黑的迷宫中前行。

她这个人固然可靠，打一进迷宫就做的滴水不漏。

敌人全部歼灭，保证雇主的安全。

让人惊讶的是，我们在迷宫中尚未遭遇到任何一只怪物。每当发现怪物的气息，布洛就会暂时脱离，一个人前往击杀怪物。至于她是如何发现怪物的，应该是利用了小虫子。

这是夏洛特怀里的风之大精灵，在休息时偷偷告诉我的。

「……我不是说了原地等我吗」

找到布洛了。她正在击杀怪物。

看到我，她叹了叹气。什么嘛，完全把我当熊孩子了，好丢人啊。

不过，她应该也明白我没有完全信任她。

「布洛，你到底是怎么获取艾莉西亚的信赖。我从没见她这样依赖一个人，而且还是在危险的迷宫里」

「嫉妒了？」

「才没有」

「你作为艾莉西亚公主的前未婚夫，哦不对，现在也是。看到艾莉西亚公主更信任我，让你心里不平衡了吧。不过你尽管放心好了，我是女的」

……原来是女的哦。

脸上大部分裹着绷带，之前都不怎么确定。

「这下不担心艾莉西亚公主被我抢走了吧」

「这玩笑一点都不好笑。至于我和艾莉西亚的婚约，完全是乱点鸳鸯谱，我们俩都反对」

「是么？她可是沙奇斯塔的公主，这等好事打着灯笼都找不着哦」

就算你藏得再好，我也看得出来。

之前也是，这家伙对我和艾莉西亚的关系相当好奇。

每次我和艾莉西亚说话，总能感觉到若隐若现的目光。在边境同盗贼搏斗时，还说我是艾莉西亚的守护者。

总之，布洛心里怎么想的不关我事。

我只是好奇她怎么获取艾莉西亚的信赖。

「你就这么在意我获得艾莉西亚公主信任的原因？事实上我什么都没做，只是忠实地旅行契约罢了」

「……但你没从盗贼团手上保护好艾莉西亚吧」

「你还在记恨那件事啊，真是个小气的男人，我不过是测试一下你在迷宫里能否成为战力而已。还是快些回去吧，我很担心艾莉西亚公主，即使你的侍从有什么杀手锏」

「……你什么意思」

「那个侍从的实力远远不如任何一个闯荡这座迷宫的冒险者吧？既然带上了她，说明至少有一两个隐藏手段」

「……」

杀手锏，要这么说也对。

回去的路上，我们边走边谈。

布洛比我想的多话。感觉在迷宫里比在地上时要来的活泼？

「关于艾莉西亚公主，我真的什么都没做哟」

「我才不信嘞，她其实是个脆弱、爱挑剔的女孩，怎么可能把身家性命交给一个刚见面没多久的冒险者」

「难道不是因为有你这个前未婚夫在身边陪伴，相信着任何困难都会迎刃而解么？骑士国家的屠龙勇士，实力的确远胜传闻。但你说艾莉西亚公主脆弱？虽然你自以为很了解她，但其实不然」

「啥？」

「少自以为是了，艾莉西亚公主比你所认为的还要坚强的多。在我看来，她现在充满着昂扬向上的动力」

充满着昂扬向上的动力——这句话令我醍醐灌顶。

这句话，很有道理。

艾莉西亚脆弱？

以往或许如此，但如今全然不是。

愤怒，正推动着艾莉西亚。这是对枉顾当事人意愿，以政治联姻的方式乱点鸳鸯谱的父母的愤怒。

「……布洛，你以前一定很了解她吧」

刚才的发言，完全是此地无银三百两。

第一次见的话，是不可能做出这样的评价。

布洛苦笑着举起手。

「哎呀，说漏嘴了。不好意思，忘了它吧」

「没可能的事，喂，到底怎么回事」

「这个嘛，我承认不是第一次见面。不过，也确实很久没见面了」

说着，布洛眼角泛起笑意。

艾莉西亚和夏洛特都呆在原地，安然无恙。

「——幸好艾莉西亚公主她们没事，眼下这样就好」

脸大部分被绷带遮住，看不清表情。

但我可以肯定，此时此刻，布洛对二人的平安感到喜悦。

布洛是什么人。

不管我怎么问，当事人都不肯回答。

至少，知道她和艾莉西亚认识，我就放心多了。

现在我更在意夏洛特嘴里嚼吧嚼吧着什么东西。

「……夏洛特，你吃什么呢？」

「啊！斯罗少爷！很好吃哦」

外观古里古怪，很难挑起食欲。夏洛特把之前抓到的蛇烹饪好，和风之大精灵分着吃。

艾莉西亚被夏洛特的举动吓得不轻。

「我，我就……算了吧」

食物只带最低要求的分量，这是布洛立的规矩。

活用现有的材料，夏洛特可说是最优秀的学生了。

「迷宫内，到处可以找到吃的。当然，怪物也能吃，且味道还不错。虽然我说要负责烹饪，不过侍从的处理非常恰当」

「……布洛，你连怎么料理怪物都知道哦」

「你这话可真有意思，驯兽师要是不熟悉怪物的生态还怎么玩」

布洛在隐瞒着什么。

越是深入迷宫，就越发不加以隐藏。

进入迷宫数小时，终于可以休息一会儿。

她说离开去巡逻一下，走前还特意叮嘱我不要跟着，留下来以防万一。

看来，她认为我的实力足以保护好两位女孩。

夏洛特和艾莉西亚用布擦了擦汗，其实并不热。

迷宫内凉飕飕的，一点都不热。

只是，深深感觉到这里不是人类该呆的地方。

对于身处异常地带的紧张，自然而然会出汗。

我悄咪咪挪了挪位置，并坐下。

悄无声息地用身体挡住正在修毛的大精灵。

阿尔托安朱很少跟来这种地方，说明这里是真的很危险。

「……斯罗，喵还是反对，这里的死气太重了喵」

我自己也心里清楚。

沙奇斯塔大迷宫，本就不是我们该涉足之地。

许多S级冒险者在这里陨落，公爵家的有关人员也是在这里失踪。

若是把艾莉西亚带到这里的消息传扬出去，无疑会举国震惊。

「阿尔托安朱，虽然那个冒险者不是敌人，还是麻烦你盯着点」

「斯罗，喵认为跟着夏洛特较为稳妥喵」

「……说的也是，那拜托你啦」

风之大精灵甩了甩尾巴，回到夏洛特身旁。

夏洛特紧张地抱住它。

在这种危险的地方，大精灵成了她的精神依靠。

我拜托了大精灵——要是有个万一就带着夏洛特离开迷宫。

迷宫是冒险者的梦想。

「斯罗少爷……您看那个……」

夏洛特将埋在地里的东西挖了出来。

那是一面小盾牌。适合剑士用，中央镶嵌着宝石。

连我们这些外行人都能看出，这面盾牌价值不菲。

好想带回去，夏洛特脸上这样写着。

「夏洛特，不可以带回去哦」

「知，知道啦。只是随便想想而已……」

悻悻地靠着墙壁。

好比夏洛特挖到的盾牌，这座大迷宫掉落着冒险者的武具。光是如此，就有进入这座迷宫的价值。

沙奇斯塔大迷宫沉闷的气氛在和夏洛特的对话中有所缓解。但是，那个冒险者死死盯着我们两个。

「……干嘛你」

「真是悠闲啊，你们明白此处是什么地方吗」

「……一下下而已，又没什么」

「放松警惕是会死人的，你知道就好」

说白了就是，在大迷宫里要保持紧张感。

这我都知道。只是，布洛还是看不惯夏洛特的样子。

她一直反对夏洛特加入迷宫探索。在迷宫入口时，就要求夏洛特和蜘蛛一起等着，但夏洛特坚持要进来。

气氛一度变得很紧张。最终，艾莉西亚以大迷宫就在眼前，这样只是浪费时间，硬是压了下来，于是我们便闯入了大迷宫。

不停地前进。

潜入大迷宫才半天，浑身就感到疲惫。之前，和卡丽娜公主以及多斯托尔帝国皇太子一起闯荡的迷宫，根本无法与之相比。

「斯罗少爷，好像变冷了呢……」

身体感受到压力，直觉在告诉我不可以继续往前。

夏洛特害怕得浑身发抖。

她有风之大精灵这个秘密兵器跟随。

更让人羡慕的是，这货在夏洛特怀里悠哉地打哈欠。

不过，我和夏洛特都看的出来。

这种情况下，风之大精灵依然不为所动。

艾莉西亚则很顽强。尽管心里害怕，却没有丝毫表现在外。

这也鼓舞了夏洛特，她选择了面对恐惧。

进入迷宫不过区区数小时。

艾莉西亚雇佣的布洛是多么优秀的冒险者，有目共睹。

「——绕过去吧」

她是我见过的冒险者当中最为脱颖而出的一个。

实力毋庸置疑。

规避危险的能力也出奇的高。

布洛是如何探知怪物的位置的呢。

风之大精灵在夏洛特怀里伸出手，想要抓住虫子。

这是第二次了。

「……」

这一瞬间，布洛皱了皱眉，让我更加确定。

是虫。但很多驯兽师不愿暴露自己的手牌，所以偷偷知道就行了。风之大精灵应该也发现了吧。

所以才会这样故意刺激布洛。

「侍从，那只猫就当做应急粮好了」

「不，不可以啦。这孩子可是非常可靠的！」

「真的吗？我看着不像」

大精灵真是恶劣啊，准确地触布洛的逆鳞。

看人家都生气了，悠着点吧。

「……那个，刚才的宝箱，好像没有上锁耶？」

听到夏洛特的话，布洛立即回头看。

「所有人，趴下！」

顿时起鸡皮疙瘩。

布洛随即挥动光之魔剑。

身后的宝箱，宝箱怪伸出来的触手，应声落地。

之前的战斗全部交给了布洛，所以我的反应慢了半拍。

「狡猾的宝箱怪，不是在打开的瞬间攻击，而是路过后趁人不备……」

反正带不回去。

因此无论宝箱多诱人，我们都选择视而不见。

没想到，反而被打了个措手不及。好在对宝物执念心重的夏洛特及时提醒。

还有布洛的快速反应，让人拍手叫好。

「……侍从，多亏你的提醒」

一直把夏洛特当作侍从的布洛，忽然停下脚步。

「若是被宝箱怪的触手所麻痹，怕是会在这里绊住」

向夏洛特伸出手。

同时取下裹着下半脸的绷带，露出素颜。

「我撤回前言，请多指教，夏洛特」

「幸会……幸会」

什么嘛，夏洛特竟然羞答答的。

因为布洛是个出乎意料的大美女？

「还有，向你宣布一个幸运的消息，我们今天或许就能抵达中层」

所谓作战会议，本应有条不紊地进行。

「——安静」

布洛说有幸运的消息，究竟会是什么呢。

「我们运气很好，很快你们就知道我的意思了。现在什么都不要多想，跟紧我」

迷宫中充斥着臭味。

越是深入，野兽的臭味就越熏鼻。

迅速掠过道路，前方忽然出现断崖。探头观察了下，十米左右可以看到地面，是一片大空地。

「咦……至少有上百头吧……」

黑暗中，食人怪*正沿着岩石峭壁行军。（注：出自勇者斗恶龙8，バックル）

肌肉异常发达，全身覆盖着毛皮。有的四脚行走，有的双足行走。

身体有两只大猩猩一般大……刺鼻的野兽臭味便是来源于它们。

大地轰隆隆作响，若是被卷进去就完蛋了。

太危险了，不可以接近。这些怪物是群体行动。

布洛所说的避免接触的怪物，就是这些。

「……喂，布洛……这个怎么说呢，不是一般的危险啊！」

「噤声」

布洛用食指指着前面。

「斯罗，用你的风魔法改变风向。不要让它们嗅到我们的气味」

见她神情严肃，我立即做出行动。

改变朝我们吹来的风向。

「布洛……你想做什么」

「那是食人怪群，我们很幸运，它们刚结束上层的杀戮准备返回中层」

「难不成你……」

「你说对了，跟在它们后面进入中层」

这想法简直太疯狂了。

艾莉西亚与夏洛特瑟瑟发抖。

可谓是恐惧的化身了。

无视怪物发出的咆哮声，从洞窟下来跟在它们后面。

我们拉开了一定距离，防止暴露。

即使如此，还是战战兢兢的，生怕被发现。

「只要听到这地鸣，大部分怪物都会选择远离食人怪」

「……那感受我深有体会，就连我也不想跟它们硬碰硬」

「沙奇斯塔大迷宫这样的怪物数不胜数，在上层它们是最为危险的类型」

据布洛所说，只要听到这咆哮和地鸣，就没有怪物敢靠近。因为这种怪物无比残暴，敌视异种族，对血腥感到兴奋，特别棘手。

「建议你们别去看脚下。它们路过的地方，尸骸遍野。即使是高级冒险者队伍，遇到它们也会尽量避其锋芒」

「确实……看了就知道……」

它们走过的地方，有几头怪物不幸死于它们脚下。这等残忍的情景，让人反胃。可怕的是，里面还有人类，是冒险者。食人怪群多达数百头，最前面发生了什么我们不得而知。但是，它们路过的地方生物都死绝了。布洛的话得到了证实。

「艾莉西亚公主，请闭上眼睛牵着我的手走。尽量不要去看比较好」

「不用管我，这点小事……我坚持得住」

尽管艾莉西亚这样坚持，但可以看出她在极力忍耐着呕吐。

在迷宫死亡不可避免。

我们切身体会到了这一点。

「他们应该是没来得及逃走吧，不可能不知道这种怪物的可怕」

「这种怪物执念很深，一旦发现目标，就会穷追不舍。这是食人怪的习性」

「进入这座大迷宫的冒险者也难逃一死啊……」

「一名A级冒险者舍命战斗的话，可以杀死大概十只食人怪。可是，面对这样的数量也无济于事，攻击一头会引来一群」

「布洛，换做是你能够打倒吗？」

「艾莉西亚公主，如果您这位雇主要求歼灭食人怪群的话，我会办到。只是，您也清楚我们没那个时间」

「……也是」

一步走错，不幸遇到可怕的怪物，说不定自身也会变成像脚边的尸体一样。

再一次——我们体会到了这个地方的恐怖。

「那就是……通往恶魔的牢狱中层的台阶」

食人怪群正在往下走。

在上层通过杀戮发泄完，再回到中层。

真是可怕又棘手的怪物。

然而，布洛真是吓死人不偿命。

「我们跟在后面前往中层吧」

「……喂，你还没说明中层是个什么情况耶！」

「中层的事到了中层再说，不行么」

「到时也太迟了……」

这时，艾莉西亚打断了我。

「好了斯罗，不要在这浪费时间」

「艾莉西亚……我们对中层可是一无所知啊」

「但是，现在可以安全地到达中层，这可是千载难逢的好机会。布洛，你说呢？」

「是的，艾莉西亚公主」

见此，我把话咽了回去。

正如布洛所说，食人怪周围没有别的任何怪物，无疑是千载难逢的好机会。

只是，我和艾莉西亚的不同在于，是否相信这个女冒险者。

「斯罗」

艾莉西亚抓住我的手，她的眼神非常认真。

这让我没能插嘴。

布洛开始说明。

「在意图前往恶魔的黑剑的冒险者当中，跟着食人怪群下到中层是一种常识。一旦这些栖息在恶魔的黑剑的怪物离开，这附近马上又会变成怪物的巢穴。那样一来，想要前往中层就不知道得花多少时间。因此，哪怕冒险也值得」

布洛平静地说道。

「我认为下到中层是最大的困难。不过艾莉西亚公主，一切听从您的指示。他的话也有一定的道理，做好万全准备是必要的」

「——继续走吧」

喂喂，来真的啊。

应当认真做好准备，大脑中的理性在敲响警钟。

与此同时，也明白这个机会不容错过。

可以的话，我只想早一天跟这个可怕的地方说拜拜。

「冲过去！」

但是，这趟旅途的发起人是艾莉西亚。

沿着台阶往下，没有尽头，没有一丝亮光。

平时会有十几只铠甲兵在此巡逻，此时却可以迅速通过。

「噗嘻嘻嘻」

布洛这家伙！

就算有这办法，一般会实行吗！？

巨大的石台阶上，没有怪物。完全如布洛所言。

可是，有别的生物。那就是，蝙蝠。食人怪大军通过之后，中层蝙蝠群趁机上到上层。

看不见前方。

食人怪群下去之后，没有别的怪物利用台阶。它们发泄过后的地方，成了肉食蝙蝠的猎场。

淹没在蝙蝠群中，布洛作出解释。

「……夏洛特！抓紧我的手！」

只是，这群蝙蝠好烦人啊。

耳边吱吱叫个没完，随时可能一个脚滑。

事到如今，也只能继续前进了，总不能半途而废。时不时传来布洛‘还有一半’啊、‘快到了’的声音，这给了我勇气，一步一步走下台阶。夏洛特走在我的前头，感觉她没踩稳，随即将其拉起。

这时，从前方传来抵达的声音。

「……」

有人这样说，连接迷宫各层的阶梯，就好比人类世界的大门。

这个比喻也不失为恰当。

我们就像是从巨大的岩壁中冲了出来。

「……天呐」

迎接我们的是，一望无际的巨大空间。

或许是下来的台阶很长吧，天花板特别高。崎岖的岩石地面前方，可以看到。

堡垒。

强烈质感的堡垒，出现在我们眼前。

堡垒四周挖出深沟，上面架着木桥。

如果不渡桥，就没法进入堡垒。

「是要塞呢……」

听到艾莉西亚的话，我点点头。

据布洛说，那座堡垒里住着的是向篡夺的斯坦因宣誓忠诚的怪物。

多达数千的强悍怪物，其它的生活在岩壁的洞窟中，和普通迷宫没什么两样。

说来，这沟挖的可真特么深啊。

这些家伙也害怕人类冒险者的袭击不成。

又或是，在于瓮中捉鳖呢。

那群食人怪，正在通过十只猪头人宽的大桥。

「走吧，若是在这里被发现，前面的努力就都白费了。堡垒的入口还看到了丑妖精」

我们所在的位置，距离深沟有着相当远的距离。

途中还有几个小岩丘，视野谈不上好。

凝目细看，堡垒入口处的确伫立着丑妖精。

我们在边境遇到的丑妖精根本不能与之相比，全身穿着金属铠甲。

「……除非情况有变，看守的丑妖精不会动手，但也不能小瞧它们的视力。现在离它们还很远，但也不可掉以轻心」

我们跟随着布洛，穿梭于岩石之间，不断向前。

在倾斜的岩石表面走了几分钟，碰巧出现好几处足以掩藏我们的岩石。

那里散落着金属制的武具。

「中层不可能有人类，我们得伪装成怪物」

据布洛说，人类在上层需要的是行动迅速，而在中层，隐匿行踪才是上上之选。

穿上连环甲，感觉很不合身。

现在的我，看起来就只是个模仿骑士的怪物吧。

一走动铠甲就咣咣作响，尺寸也不合适。但布洛说这样就好，怪物看不出这些细小的差别。

「……」

戴上头盔，我心想。

仅仅半日就抵达中层。

哪怕有艾莉西亚给的地图，这速度也很惊骇了。通常，要花上一周的时间。

包括沙奇斯塔大迷宫的秘密入口，布洛真是优秀过头了。

难怪艾莉西亚信任她。

事实摆在眼前，我也不得不相信了。

「布洛，除了那座桥没有别的路吗」

「也不是没有，看到那边的细长洞窟没有」

已经来到很远的地方，不过看向我们来的台阶方向，可以看到上面的岩壁四处有着漆黑的洞穴，大小各异。

「其中几个洞窟连接着那座堡垒，但我建议不去比较好。那是地图上没有记载的，复杂路线。中途要是碰到怪物，就完蛋了」

那里的洞窟，是生活在堡垒的怪物的巢穴。

穿上铠甲戴着头盔。

「这种伪装真的有用吗……」

看起来有模有样的，但怪物不会认出来么。

「噗嘻」

我并没有大意。

这里是敌人的大本营，我们则是入侵者。但是，铠甲挡住了视野，五感被大幅度限制住。所以我没能第一时间察觉到。

「嗯？」

艾莉西亚突然从视野中消失了。

我取下头盔，环视四周。没有，到处都找不到她。

这时，夏洛特指了指上面。上面？抬头一看，艾莉西亚就在上面。

巨大的怪鸟抓住了艾莉西亚的肩膀。

她吓得都不敢出声。渐渐远处，只剩下拳头大小。

「艾莉西亚！」

巨大的怪鸟飞向了堡垒。

为了救被拐走的艾莉西亚，我穿着铠甲追赶上去。

毫不犹豫地渡过大桥。

