<p align="center">第一章 宅女沙奇斯塔公主</p>

「来开作战会议吧，夏洛特」

一放学我就赶紧把夏洛特叫过来。

议题自然是我和艾莉西亚的婚约风波一事。

「夏洛特？」

可是夏洛特没什么精神的样子。

看起来很是失落。早上说过话之后并没有经过多久，这期间发生了什么事。

我的终身大事固然重要，但我更担心夏洛特的身体健康。

「今天早上慌慌张张没注意，这次除了给您回信以外，还有我的……」

「噗嘻」

「信中……要求我……说服斯罗少爷和艾莉西亚公主订婚」

原来如此，难怪。

射人先射马，要想逼我就范，一天二十四小时跟在我身边的夏洛特是最好的切入点。

「……」

夏洛特死死咬紧牙关。

想必是深知自己不同意公爵家的命令。

「我该如何是好」

我与夏洛特的关系对公爵家自是保密的，但纸包不住火，我考虑干脆主动挑明算了。

只是没想到，我们还没恩爱多久，就出现情感危机。

「夏，夏洛特。其实我今天早上同艾莉西亚谈过了」

「我知道，整个学园都在传您和艾莉西亚公主的事」

「额，是么」

这帮学生仔是闲的蛋疼不成。

有这八卦的工夫，倒是给我去学习啊混蛋。

「斯罗少爷这次前所未有的受人瞩目，消息很快就传到我们那里去了」

看来我和艾莉西亚的一举一动都逃不过这帮人的视线。

这反而让我郁闷不已，今后在外面都得小心翼翼了。

「对了……给你的信都写了什么」

夏洛特收到的指令。

首先是，向我隐瞒订婚的事。

不得已的情况下，需圆滑地促成婚约。

公爵家那帮人还真是狡猾。

早早就算出我会反对。

先生米煮成熟饭，再通知我订婚的事。届时木已成舟，我也只能半推半就。

一旦艾莉西亚表示同意，我就很难推辞。

事实上，婚约的事已经在学园传得沸沸扬扬，而我昨夜就听修耶说过了。至于艾莉西亚，我不觉得她会同意这桩婚事。公爵家的如意算盘，怕是要落空了。

「……」

公爵家对夏洛特有恩，收留了从休杰克流亡过来的她。所以，她内心是不愿意同公爵家唱反调的吧。

看起来愁眉苦脸的。

「我还是放弃吧，身份的差距摆在那里……」

「你在说什么啊夏洛特，照这说法我和你的身份差距才更大好吧……」

夏洛特原本可是公主殿下，位于阶级社会的顶点。

来当我的侍从本身就不正常。

「你无需自责，其实我早就知道和艾莉西亚婚约的事了」

因为是修耶告诉我的。

我倒是希望这话是艾莉西亚亲口告诉我的。不过也正因此，夏洛特不算违背公爵家的命令。在这一点，不得不说修耶干得漂亮。

「夏洛特，你先听听我的决定。我对你一心一意，无论发生何事都不会动摇」

这时候，就需要坦然相待。

「所以，夏洛特你不要有任何心理负担噗嘻~！」

咬到舌头了。

华丽丽的咬舌。为什么我总是在关键时刻掉链子，就不能给力点么，简直羞死人了。

「……」

不过，夏洛特红着脸点点头。

我和艾莉西亚突如其来的订婚。

今早和艾莉西亚通过气了，结果不出我所料。

也就是说，没戏。无关当事人的意愿，这样的婚姻不过是政治联姻。

我和艾莉西亚尽管在克鲁苏魔法学园呼风唤雨，却也无力反抗老家真正的权力中枢。现实即是如此悲哀。

「……对了斯罗少爷，我思来想去，想到了一个好办法……您觉得如何？」

悄咪咪听夏洛特解释。

这简直是神来之笔，我震惊了。

「咱们私奔吧，夏洛特！」

我如是宣布。

再舍弃掉公爵家的身份，简直不要太完美。

再怎么说，艾莉西亚堂堂一国公主，沙奇斯塔也不会将她许配给一介布衣吧。

「就算您说要私奔，有计划么」

「那还用说，我老早就在做打算了！」

自豪地如是宣告。 

「……噗嘻噗嘻」

我从床底下取出一本书册。

私奔这种事，黑化猪公爵怎么可能没考虑过呢。

这本小册子，记载了一系列逃亡地点。

从南方小国到多斯托尔帝国，应有尽有。看起来不错的地方我都打上了红色小圈圈，从小册子便看得出来我是有多么认真的考虑私奔这件事。

「……斯罗少爷，您这记录得好详细啊」

「有备无患嘛」

同时也说明在逃避现实。

夏洛特不曾想过离开这个国家，更何况舍弃公爵家的身份。

她对公爵家怀有强烈的感恩，不惜将自己的一生奉献给公爵家。

和我这个公爵家的逆子一起逃亡国外，她估计也没想过吧。

但是逃避现实又有何不可。可耻但管用不是么？ 

——我的兄弟中，处于适婚年龄的人不少。

但这些人都是喜欢战斗的憨憨，从未考虑过结婚的事。

结果，在公爵家没什么发言权的我便成为了替罪羊。

「学，学长……有什么心事吗，饭都没吃几口」

按捺住我那躁动的心。

要冷静啊，我。

公爵家主事人的小算盘打得响亮，但我可不是听之任之的三好学生，休想逼我就范。

还想背地里阴我，嘿嘿，夏洛特可是站在我这边的。

「太阳打西边出来了，学长竟然吃不下饭……」

「噤声，缇娜小姐。斯罗少爷正在思考人生大事」

本想从克劳德那里套话，结果这货竟然借口有急事离开医务楼，返回公爵领地了。

我敢肯定……这货害怕引火烧身溜之大吉了……。

从小到大，他就不愿夹在我和公爵家之间两头受气。

「啊……比森少爷。莫非是学长和艾莉西亚公主订婚的事」

「正是」

不过，婚约不可能短时间促成。

公爵家这边问题不大，大不了用强。

问题是，婚约好像是艾莉西亚的故乡沙奇斯塔先行提出的。

「明明是可喜可贺的事……当事人却愁眉苦脸……贵族真是不容易啊……」

「是啊，所以现在还是让斯罗少爷一个人静静吧」

而且正如夏洛特所担心的，一旦我选择逃婚，说不定艾莉西亚又不得不接受指婚。沙奇斯塔方面也许认为艾莉西亚熟悉我的秉性，兴许会同意许婚吧。

「啊喂比森，把我的晚饭留下，我还没吃呢……」 

夜幕降临，艾莉西亚造访我的宿舍。

除了夏洛特，第一次有女孩子来到我的房间。光是她的出现就会引发不少流言蜚语，而艾莉西亚对此却不以为意。不同于心思细腻的我，是个心志坚定的女孩呢。

她一上来就开门见山，再次解释我为何会被选中作为她的未婚夫。

「为了巩固沙奇斯塔与达瑞斯的关系」

「……所以才选中了我们两个？」

不不不。

我们有这个分量么。

古往今来，通过强权者的后代联姻来巩固关系的国家数不胜数。

至于，我和艾莉西亚有没有这个价值，还得打个疑问号。

「斯罗，你还没发现？现在，各国之间风之神童归来的传言甚嚣尘上，各方势力都在试图向你伸出橄榄枝哦」

「……不会吧？」

「我想你应该也有收到别的亲事吧。按理说，沙奇斯塔这样的大国不可能草率行动……兹事体大，顾忌的自然也就越多。而之所以如此迅速地抛出橄榄枝，还是因为我们之间有旧，且同时在克鲁苏魔法学园吧。虽然我不喜欢这样的说法，目的是破镜重圆吧。ε=(′ο｀*)」)唉，真是生在不幸的家庭啊」

的确，沙奇斯塔这个国家会将子女用于各种和亲联姻。

正如艾莉西亚所说，沙奇斯塔出于招揽才会不顾我声名狼藉，硬是将女儿许配给我。

说明我的实力有这个价值吧。

艾莉西亚的父亲，对利益的嗅觉还是那么敏锐。

那个国家对投资新星，可是不遗余力呢。

只是我不曾想到，我一个小人物的终身大事，竟然会扰动关联诸国。

「……」

「斯罗，你的缺点就是对他人的评价毫无自觉吧」

对于这个评价，我无言以对。

● 

当天，我做了个不得了的梦。

梦中，我和艾莉西亚结婚了。

夏洛特仍旧作为我的侍从，照顾着我的日常生活起居。

但终日郁郁寡欢，幽怨之音不绝于耳。

「那时候的誓言都是虚假的呢……亏我还那么相信斯罗少爷！」

尽管意识到在做梦，却迟迟没有醒来。

结果被夏洛特骂了个狗血淋头。一度表明心意，在婚约风波中发誓会一心一意，反手就和艾莉西亚结婚。当然，这都是梦境。

即使明白这些都是幻影，夏洛特的话语还是让我扎心的疼。

「亲爱的……今天又被夏洛特骂了？真是可怜」

见鬼，艾莉西亚怎么在我的寝室里。

而我对此还习以为常。

哦也是，这里是梦境……那就没办法了。毕竟是在梦里……你说是吧。这真的是梦吧？和艾莉西亚两个人坐在同一张床上，而我正在对她撒娇。┭┮﹏┭┮，今天又被夏洛特给骂了。我草，这真的是梦吧？

于是，艾莉西亚轻轻抚摸起我的头，让我内心无比充实……。

「哈~！」

是梦，一定是梦。可就是醒不过来，这一切太过真实，让我误以为是现实。

艾莉西亚嫁给了我。艾莉西亚嫁给了我。

但我就是觉得不对劲，这样我岂不是成了渣男。

和沙奇斯塔的公主殿下成婚，总觉得别扭。

「噗嘻」

我来到镜子前。

映出的是一只苗条的猪。

当时我还对这身材起誓，为了和夏洛特在一起什么都愿意做。

我洗白之后，和艾莉西亚的婚约再次复燃。

这是不争的事实。

但我对自己的所作所为不后悔。

如果我没有踏出那一步，连向夏洛特告白都办不到。

「噗嘻」

决定了，再去找艾莉西亚谈谈吧。

反正一个人纠结也没意思。

相信艾莉西亚心里也是不愿意的，我应该和她联手。

「噗嘻！」

既然决定了，明天就早早起床去找艾莉西亚吧。

团结起来，反对家里的指婚。

让他们知道，我们的人生不是那么容易受摆布的╭(╯^╰)╮。

然而，我的算盘全部落空了。

「诶？艾莉西亚窝在房里不出来？」

这个消息一瞬间就传遍整个学园。

艾莉西亚没有来上课。

也可以说是宅在屋里。

可是，昨夜她来过我房间，还以为对传言不放心上……。

「艾莉西亚公主好可怜哦，突然被指婚给德宁格，换谁都会害怕。虽然现在像样多了，可江山易改禀性难移」

「指不定什么时候又变成现实猪头人」

「之前听女生说，艾莉西亚公主每个月都会收到沙奇斯塔寄来的相亲资料。毕竟是大国沙奇斯塔的王族，夫婿任君挑选，但听说艾莉西亚公主全部拒绝了哩」

「说到底还是看身份啊，生在一个好家庭，可爱的女孩子还不是随便送上门」

他们以为我听不见……其实我用魔法强化了听觉，这对我而言根本是手到擒来。唉，有道是人怕出名猪怕壮啊。

昨晚做的那个梦，已经让我心烦意乱了。

不过，作为当事人，还是不要做出任何反应的好。

我决定彻底无视旁人的议论。哼，爱怎么说怎么说，反正和我没关系。祈祷这样做能让事态慢慢平息吧。

然而，还是忍不住表现在脸上。哎呀不好，撞到人了。

「啊，德宁格少爷！恭喜您和艾莉西亚公主订婚！」

「德宁格少爷，万岁L(‘ω’)┘三└(‘ω’)」！」

这情况我是不是该给点反应。

好歹人家主动搭话。

但是，最后我还是怀着必死的觉悟，紧绷着脸。

「……」

说来，艾莉西亚也真是的，在搞什么飞机。

之前卡丽娜公主就喜欢宅着，莫非最近的公主流行这一套。可问题这样一来，我该如何联系上艾莉西亚呢。 

艾莉西亚谢绝了所有面见。

理由是，感冒。说是有可能会传染给他人，所以一概禁止探望。

这种时候，她竟然生病。

我赶来女生宿舍，结果就得到宿管这样的说明。

这下，本德宁格少爷也是一筹莫展了。

「还是因为不愿意订婚吧」

「听说是德宁格少爷脑抽不同意婚事，伤到艾莉西亚公主的自尊心」

喂喂，怎么就怪起我来了。

我也是会受伤的耶。话说，这帮家伙是不是黑我黑上瘾了？

不由得生起危险的念头，干脆变回黑化猪公爵报复他们得了。

「……噗嘻」

只是，他们的话也不完全没有道理。

其实仔细想想，艾莉西亚宅起来不就是因为我么。

她现在孤独无依，不像我有夏洛特可以无话不谈。动画中，艾莉西亚还有修耶。

但在这条世界线，他们之间的关系还没那么深厚。

艾莉西亚和修耶的关系没有进展，是因为我为回避同帝国的战争四处行动造成。

促使他们相爱的契机基本没有发生。

「啊，学长你怎么灰头丧脸的」

「慢着，缇娜小姐。眼下就不要去打扰斯罗少爷了，你看他的神情，一定是在思索人生，对吧？」

艾莉西亚与修耶，想到二人的关系，脑海中浮现出动画里艾莉西亚向修耶抱怨的画面。

她讨厌故乡沙奇斯塔政治联姻那一套，为了摆脱和亲，她还说过不惜远走他乡。

那么关键来了，我记得那时她还说过，除了远走高飞，还有别的方法可以避免政治联姻。

这个方法，艾莉西亚将它告诉给了修耶。

据说，只要在某座迷宫寻找到某样道具，就可以巩固同达瑞斯的关系。

「……有道理，比森少爷不愧是学长的好朋友」

「那是自然，没有人比我更了解斯罗少爷的了。而且看他的表情，最近肯定做了噩梦。回头让食堂准备野菜主食，好让斯罗少爷睡个好觉」

不行不行。

我立即打消冒出来的念头。

艾莉西亚所说的迷宫，正是那赫赫有名的沙奇斯塔大迷宫——恶魔的牢狱。

听着就无比恐怖。

「……我说你们两个，全都听到了哦！还有，别随便把我的晚饭换成野菜啊！无论何时我都要吃肉吃到饱！」 

晚饭的点来到食堂，我找到修耶并坐在他旁边。

我有事想问他，所以一直在食堂等他出现。他一看到我，就囧着脸。

什么嘛，这么嫌弃。

我要不是有事问你，哪里还会拉下这脸皮。

顺便一提，我最想问的是他怎么知道我和艾莉西亚的婚事。

「说吧，你突然找我啥事」

「就问你几个问题……」

动画里，艾莉西亚告诉修耶摆脱政治联姻的方法。

只要从恶魔的牢狱中某只怪物手里夺回某样魔法道具，就万事大吉。而我跟修耶确认的便是这一点。

艾莉西亚是否会采取动画中提到的最终手段。

「喂，修耶。你和艾莉西亚关系很好吧，她竟然没有告诉你宅着的原因，说感冒绝对是骗人的」

「没，没有就是没有啦！」

「真的？有的话一定要告诉我哦，那样就把这野菜根送你！」

这小子，嘴巴可真严实。

野菜根不行的话，还想说把一级肉食送给他，真是固执的家伙。

不过看他这反应，怕是真的一无所知。

事实上，他们现在的关系进展没有动画中那么亲密。

艾莉西亚或许没有找他商量婚约的事。 

夜晚，我躺在床上思索。

主题自然是我和艾莉西亚那档子事。

「……」

我不认为艾莉西亚会乖乖就范。

她不是那种受人摆布，听之任之的人。动画也证明了这一点。当沙奇斯塔方面要求她嫁给一个坏男人时，伙同修耶搞黄了婚事。

「……说到底，我们的婚约是从哪传出来的」

我与艾莉西亚的婚约风波。

目的大概是巩固沙奇斯塔与达瑞斯的同盟。

通过招揽斯罗·德宁格，让沙奇斯塔同达瑞斯的关系坚如磐石。至少，沙奇斯塔方面认为，我和艾莉西亚结婚有利于巩固同盟。

「唉……这种完全无视当事人意愿的做法简直让人头疼……」

想要毁掉婚约，出奇的简单。

哪怕我和艾莉西亚不结姻，只要能巩固同盟关系即可。

只需打消沙奇斯塔方面的不安，看到同盟关系的坚固就行。

这也是没有办法的办法。

问题这是把双刃剑，我一厢情愿可没用。但我确信，艾莉西亚也知道这个方法。

「但这终究……只是我的推测啊」

没有确切的依据。

而且艾莉西亚现在宅着不出门，也没办法叫帮手，兴许是我想多了吧。只是，我仍旧不觉得她会这么悲观的窝在屋里。

艾莉西亚这位少女，可是愈挫愈勇的。

无论如何我都要想办法了解她现在的状况，可是她又谢绝一切面见。

「……我勒个去，这就天亮了」

辗转反侧，已然天明。

叫夏洛特帮我送饭好了，今天翘课。

现如今比起上课，还是我的婚姻大事重要。

「斯罗少爷，我觉得还是回一趟公爵家比较妥当吧？」

「……一回去保准生米煮成熟饭，还不如留在学园，和艾莉西亚一起行动」

「就算您说一起行动……」

「总之夏洛特你先给公爵家回信，就说开什么玩笑，老子不干」

夏洛特负责着我和公爵家的联系。

如果由我亲自联络，估计难以保持冷静。由夏洛特充当中间人，让我们彼此都能静下心来交流。

「对了斯罗少爷，我听到一些奇怪的传言……」

「奇怪的传言？和我有关的？」

「那倒不是……据说艾莉西亚公主每天晚上都和修耶先生见面……都在议论她们是不是要私奔……」

「噗」

刚喝下的茶直接喷了出来。

「没事吧！斯罗少爷」

「他们两个要私奔？这还真是让人感兴趣的话题呢」

他们俩的关系的确不错。

对艾莉西亚来说，修耶是唯一的同年级朋友，总是形影不离。

这种时候两个人见面，也难怪外人会想歪了。只是，在开始蹲家的这个时机见修耶……未免过于轻率。

在这魔法学园，艾莉西亚能称得上是朋友的人不多。

一只手都能数的过来。

现如今，偏离动画展开，更是只有修耶一人。

唔，好像还真是我的锅，想到这就充满罪恶感……。

艾莉西亚与修耶。沙奇斯塔的公主殿下与达瑞斯底层贵族。

好几次传言他们是不是在交往。但只要是熟悉他们二人，一眼就看出不是。

事已至此。

不排除有好事者在起哄。

不过，看来外面真的在流传一些对艾莉西亚不好的流言蜚语。

『艾莉西亚公主应该也没想到会和曾经甩掉自己的公爵家再次扯上关系吧……不愧是靠政治联姻崛起的国家』

『德宁格少爷稍稍出名，就屁颠屁颠跑来攀关系，沙奇斯塔真是毫无节操呢』

说不定是听到这样的流言，艾莉西亚才会变成家里蹲。

既然听到如此有趣的消息，我也下定了决心。

修耶和艾莉西亚私奔？我敢肯定是扯淡，不过他们似乎在搞什么小动作。

……可不要小瞧我这个前黑化猪公爵哦，修耶。

我可是该出手时就出手的男人。

黑化猪公爵时期的关系网可不是开玩笑的。

首先，逮住出入魔法学园的商人，用钱收买他。

「公爵家的小少爷！好久不见呐！真的只要这样做就好了吗？只是监视修耶·纽凯伦，这个价有点高啊」

「什么都不要问，事情就拜托啦」

我花钱收买了出入魔法学园的商人，委托他跟踪修耶。

这名体态优雅的中年人，是优乐姆城的地头蛇之一。

他的部下还有盗贼，只要委托他，修耶在优乐姆城便无所遁形。你问我良心会不会痛？呵呵。

而效果，立竿见影。 

「——公爵家的小少爷，这趟活还真轻松。是这样——」

为了调查修耶在优乐姆城的行踪，我采取了灰色手段。

收买出入魔法学园的商人，委托他进行监视。

于是，消息很快传来。

修耶在优乐姆城的一举一动查的是明明白白，滴水不漏。

商人此时正在驶往魔法学园的马车内向我汇报。

「哦~，在冒险者工会募集高级冒险者么。而且，雇主名义不是修耶而是艾莉西亚……哦豁，还是特殊任务……」

这下，修耶在优乐姆做什么。我通过收买的商人已经掌握的一清二楚了。

「另外，公爵家的小少爷。那个少年还说钱不是问题」

「……也就是说，这并非修耶的意思，他可没钱……」

他正在冒险者工会募集高级冒险者。

而且有趣的是，似乎还跟冒险者工会的接待人员说多少钱都行。

我更在意的是，修耶有没有指定要攻略的迷宫。

结果是，他这样做了。

那就是，沙奇斯塔的恶魔的牢狱。

不出所料。艾莉西亚果然开始行动了。

「那个少年不仅要攻略恶魔的牢狱，还提供详细的地图。这种地图，路边卖的假货一大堆，我觉得高级冒险者不可能接受这个特殊任务……说来，恶魔的牢狱还真是可怕呢」

「有这些情报足够了，剩下的我自己来办。啊，顺便提醒一句，好奇心害死猫」

「哈哈，真是吓人。那么，老夫就告辞了……」

收到情报之后，我匆忙赶回宿舍。

躺在床上思索，信息的碎片逐渐联系在一起。

修耶受艾莉西亚委托前往优乐姆城。

一是委托冒险者工会介绍高级冒险者，发布攻略迷宫的特殊任务，指定的迷宫为恶魔的牢狱。

同时，还提供迷宫攻略所需的正确地图。

剩下就是等高级冒险者看到冒险者工会的信息，主动上钩了……这一点完全是碰运气。

「唉，有这些基本可以确定了。艾莉西亚这家伙也是的，就不会找我商量一下么……我可是比修耶更靠谱哩……这也说明她是心急如焚了吧……」

沙奇斯塔的王室看重功绩。

王子还可以凭借领导能力和武力为国做出贡献，而公主基本就是政治联姻的工具。尽管动画中没有实行，艾莉西亚确实说过有摆脱指婚的最终手段。

恶魔的牢狱，有着沙奇斯塔和达瑞斯等南方大国渴望夺回的诸多魔法道具。

热衷收集宝物的异形。

不择手段四处篡夺，甚至挑衅几大国的牛逼史莱姆。

「……你真的要这样做么，艾莉西亚」

我也要下定决心才行。

她在动画里说过。

以防万一，从沙奇斯塔带了某样东西到魔法学园。

想必，就是那沙奇斯塔大迷宫，恶魔的牢狱的地图吧。

自那天以来。

艾莉西亚开始偷偷溜出学园。

夏洛特偶然看到她大清早离开了学园。

「斯罗少爷！艾莉西亚公主是独自一人！」

「干得好夏洛特，我们也快追上去吧」

一个人就是说没打算带上修耶。

这真是意外。指使修耶到优乐姆城办事，最后却没有把他卷进这危险当中来。

不过也是，他们还不是过命的交情呢。

正好修耶不在，我也省事儿。

有主角光环在，八成会触发什么特殊事件。

「……出发吧，夏洛特」

「毕竟不能让艾莉西亚公主一个人冒险！」

「当然」

我事先和夏洛特打过招呼。

变得偏激的艾莉西亚说不定会铤而走险。

同时也决定随之同行。

这趟旅途危机重重。

目的地是凶险无比的沙奇斯塔大迷宫。

最终，夏洛特也体谅了我的打算。

克鲁苏魔法学园之外是波澜壮阔的大自然。

我与夏洛特穿梭于森林当中，直指目的地。

一大早从学园出发，也就一开始觉得空气清新沁人心脾。

紧接着就不得不拨开茂密的枝叶前行。

克鲁苏魔法学园外面的森林，也就学园附近的有修整过。

步行几分钟，就陷入无边无垠的森林海洋。

「斯罗少爷……艾莉西亚看起来很难受的样子」

「只是单纯的体力不足罢了」

「……会不会发现我们尾随她呢」

「放心，她肯定想不到的」

不过以防万一，还是和艾莉西亚拉开点距离好了。尾随没有任何障碍，因为她路过的痕迹非常明显。

艾莉西亚也是和修耶一样的门外汉啊，都不注意有没有人跟踪。

通常，秘密行动时，在这种森林里要注意不留下痕迹。

不过，对艾莉西亚就不能要求太高了。

在森林中步行数小时，我终于看到了。

「夏洛特，先等等。艾莉西亚似乎要和人汇合了」

「艾莉西亚公主雇佣的冒险者究竟有多强大呢」

「这个嘛，要挑战那座迷宫，估计是身材魁梧的大汉……」

出现在我们眼前的是，破败的马路。

这条马路不知通向何方——。

一台装满行李的货车。

旁边是，冒险者打扮的某个人。

艾莉西亚与之交谈了几句，便要乘上马车。

于是，我立即拉着夏洛特拨开树枝出现，拦住了她。

「等等，艾莉西亚，你要去哪」

正要乘上马车的艾莉西亚，顿时惊讶地望着我们。

