<p align="center">黑蝶之章 II</p>

小岛的夜晚十分闷热。

是因为迫近而来的暴力的预感吗，小屋中的空气让我感到越发沉重了。

躺在地上的我，虽然慌慌张张地翻过了身，但这也仅仅是使把我的手捆在背后的绳子陷得更

深了。

因为塞进口里的毛巾，呼吸十分困难。

而又因为被遮着眼睛，我只能凭想象去描绘把我围住的黑社会要人们的脸。

“不过，真令我惊讶啊，室井先生。”

那听起来像老人的嘶哑的声音，比起惊讶，反倒带着愉悦的气息。在那道声音之后，有谁像

附和一般说道。

“就是啊。我们还以为这十年，完全被你给断绝关系了呢。”

“你刚继承家业那天，就从我们的组织中离开了。我听说，后来你还把中东的恐怖组织和军

需相关的企业、国内的暴力团体和政治团体、以及作为枪和麻药中介的杂七杂八的人全都放

手不管了？”

“虽说没有登上正面的舞台，但非法的活儿都一切洗手不干了啊？”

“至今为止您究竟干了些什么呢？”

室井，似乎正是大家注目的焦点。无视掉微不足道的我，他们继续着对话。

“忘了吗？我可是杀人犯啊。”

室井说道。其他人像放下心来似的松了口气。

“干得不错，室井先生。”

“把我们邀请到这光荣的引退仪式上来，实在是感激不尽。”

“说实话，一开始还是稍微有点怀疑的。”

室井咯咯地笑了。

“然而，你们还是来了。一族一人不剩地来到了这里。还想再观赏一次吧？那种甚于鬼畜的

恶魔之宴，无论国内外，可都不是能轻易品尝到的。戏弄孩子、加之于不讲理，一边听着悲

鸣一边喝酒吃肉。真是不错啊。今年也为各位准备了余兴，还请慢慢享受。”

我在这十年间，通过小说的出版社找到了对黑社会很了解的媒体相关的门路，终于揪出了室

井一族的存在。每当从战前开始一脉相传的一族之长换代的时候，他们就会召开噩梦一般的

宴会。

“说起来，室井先生。听说您跟父亲一样都得了癌症，但看起来比想象中要精神许多呀？”

“诶诶，因为那是骗人的。”

“……哈？”

室井继续笑着。周围的男人们似乎屏住了呼吸，不安定的空气在小屋里流动。

“连这个也没调查出来吗。果然，我的父亲是个多么伟大……啊不，凶恶而强硬的指导者啊。

你们一个个都抱着他的大腿抱得紧紧的。就好像幼儿一样。”

“……你在、说、什么呢。”

“婚、婚约者的女性，也会追随你而死、是吧？”

这时，小屋外传来了悲鸣一般的声响。夜晚的寂静被打破，无数的脚步声慌乱地迫近过来。

数不清的人，发出狼狈的声音骚动起来。

船——警察——已经到岛上了——被包围了！

“什、什么！发生什么事了？”

“室井先生……！”

原本充满余裕的男人们样子一变。唯独除了一人，那便是室井。

“我说过了吧。为各位准备了余兴。”

“你、你这家伙……室井……！”

“不经允许踏入岛上的罪行，我也有在反省。虽然交点罚金就能摆平了，但罪行这东西，是

需要用一生去面对的。即使我的杀人之罪因为没有尸体而无法受到法律的制裁，但我也会用

一生去好好思考的。我希望，你们也能体会到这种心情的只鳞片羽。”

“你这小鬼……！从容不迫地在说些什么……！”

“你以为我们会惧怕警察吗！”

“真是愚蠢……黑社会的势力变更可是很快的。在这十年里，一族已经彻底被架空化了。像

小孩一样玩耍确实可以，但一直都像个小孩可是会令人困扰的。”

室井的声音低沉了下来。

“你们能装腔作势的日子，也只能持续到父亲掌权的时候了。我们抓住了你们各种各样的犯

罪证据，并且把它们不仅交给了警察、检查方，还透露给了你们公司的股东、以及对你们眼

红、视你们为眼中钉的组织和政治家。”

老人们发出了屈辱的呻吟声，混乱地呼吸着。还发出了短暂的悲鸣。还有人很明显地想狼狈

而逃。

“搞定了哦。”

突然，门口的方向传来了曾经听过的女性的声音。那听起来有些冷淡的声音的主人，似乎是

在教团还存在的时候，在住院期间见过的人。

“谢谢。这样就能从恐怖事件的犯人这种无聊的冤罪中解脱了。”

“不过，你的话也变长了啊。”

“哈哈，应该是姐姐的错吧。”

“别叫我姐姐。”

仿佛有些生气地说完，女性离开了。

周围再次骚动了起来。听到了警笛声。招降的呼声通过扩音器在森林里传播开去。

“所以说，想逃也是没用的。我和姐姐在这十年间，穷尽思考付诸行动。如何才能从这地狱

逃脱、怎样才能让我们笑容相对。你们会就此被一网打尽。哎呀……不管到了多少岁，这都

令人痛快无比啊。”

一边说，我一边感觉到了他向我接近的气息。期待之情在胸中高涨，心脏扑通扑通地跳了起

来。

遮眼布被取下，嘴巴也自由了。

“抱歉让你受惊了，树。”

室井旭，正对我微笑着。

“啊、旭……你这个、笨蛋！”

涌出的感情碰撞在一起。

“你说过，不会让我后悔的吧！大家都担心死了！”

“对不起。对妈妈也是。但是，不能把你们卷进我们的活动里。妈妈、你、朱理和金城，将

会成为我们的弱点。所以，抱歉了……”

泪水怎么也停不下来。我一直，都在追寻着旭。

“不过，我还真没想到能在这个时间点见到你。谢谢啊，树。”

“……小阳咲呢？”

“当然还活着啊。因为想着要成为我的妻子，所以才迫不得已地跟她结婚了。迫不得已哦？”

果然还是那个旭。明明那么喜欢，却还是改不了这嘴不饶人的习惯。

“我也听说了树的活跃哦。备受期待的新人硬汉小说作家吧？下次，我会给你提供好多梗的，

再等等我吧。”

应该是必须向警察等各方说明情况吧。我相信，我的弟弟在这十年间，绝没有做过需要坐牢

的事情。

“这次一定要遵守约定啊，旭……！”

“啊啊，三人一起见面吧。地点是——”

我们交换了再会的约定。

旭背向我，往包围着小屋的警察们的白色灯光走去。

肩膀宽阔，身高也超过我了。昂首挺胸悠然迈步的旭，看起来确实就像我小说的主人公一样，

顽强不屈又机智果断，是男人中的男人。

