<p align="center">3.废弃物梦想家</p>

我坐在教室座位上，对著眼前的白纸微微发出沉吟。

「……嗯……」

小考这点事情根本难不倒我，不过此次的问题是「文化祭的主题」。老实说，我是比较偏向「不想参加」。像是去年的主题，我早就已经没印象，重点是我感受不到参加这种活动的意义，只是徒增工作罢了。

「再过一分钟就会收回提案纸，还没写好的人请赶快。」

班长的声音令我感到焦急。吵死了，我正准备要写啦。

由于是采匿名制，因此就算没有写提议也无妨，但是交白卷会令我有股落败感，让我不想这么做。我以付出最少劳力又不会让自己丢脸为前提，透过删去法得出的结论是游戏店，我连忙写在提案纸上。当我写下最后一笔的下个瞬间，在班长的一声令下，从座位后方开始收回提案纸。

我把自己的提案纸跟传来的一叠提案纸放在一起，交给前方座位的同学。看著班长将收回的提案内容写在黑板上进行投票，我忽然感到一阵不满，心想自己何必为了这种无关紧要的事白费心力……喂，现在写在黑板上的「星象馆」，肯定是东屋提案的吧。

结果，提案最多的主题分别是「夏日祭典」、「女仆咖啡厅」和「《月薪娇妻》舞蹈」三种，经过举手表决后由「夏日祭典」胜出。这个提案类型上与我提议的游戏店有些相似，结果还算不错。话说回来，文化祭是在九月举办，应该算是秋季祭典，但这部分就别太深究好了。

「第二学期开学后就会正式开始准备，请各位同学务必配合。那么，班会到此结束～」

班长总结完后，便以自行解散的方式结束班会。

大家为了参加社团或返家而收拾书包时，东屋穿过这片喧嚣向我搭话。

「市冢同学，文化祭的参展主题，你是提议什么呢？」

难得东屋在教室里找我说话。我边收拾书包，边淡然回答。

「想当然是游戏店啦。只要准备完毕，之后就很轻松。」

假如是女仆咖啡厅，我是考虑到时故意让自己感冒缺席。像那种称呼陌生人为主人并服侍对方的行为，究竟有何乐趣可言？我完全无法理解。

「你提议了什么？东屋。」

「星象馆。只是到最后都没有其他人提出相同意见，让我觉得有点遗憾。」

果然是你。话说这个活动主题，感觉上也能落得轻松，我个人是愿意支持，但在准备与营运时太过偷懒的话，往往会惹人非议。参加这类活动，至少在态度上要假装自己很努力。

提案才刚被否决不久的东屋，看起来并未感到一丝沮丧，他欣喜地开口说：

「既然主题已经决定是夏日祭典，就得好好配合才行。到时或许能把墙壁与天花板布置成简单的宇宙空间。让我们一起加油吧，市冢同学。」

「啊、嗯……总之再看看吧。」

很抱歉在你干劲十足的时候泼冷水，但我只打算「假装努力配合」，毫无一丝「真心努力配合」的意愿。反倒是东屋对这类活动表现出如此配合的态度，令我有些意外。

「东屋，比起参加这种浪费时间的活动，你难道没想过要专注于打造那个吗？」

面对我直率的疑问，东屋维持一贯开朗的模样出声否定。

「我完全没这么想过，毕竟和其他人合力完成某件事，感觉上会很有趣啊。」

「……是吗？」

相形之下，我毫不避讳地皱起眉头。东屋见状，笑著继续说：

「而且我相信在暑假期间就能够完成那个，因此不会对文化祭造成影响。谢谢你的关心，市冢同学。」

「我又没在关心你。」

我冷漠地吐出这句话，东屋却看似完全没听见。他扛起书包，飒爽地走出教室。

咦，他真的只想跟我聊这件事吗？

还以为东屋有其他事情找我，害我白担心一场。先不提这个，刚才那些小事，没必要趁现在对我说吧？

东屋离去后，一想到第二学期必须搞定的学校活动，我便重重叹一口气。

无论是合唱表演、竞技比赛、运动会或文化祭等等学校活动，基本上我都相当排斥。平常只被我当成是路人A的同班同学们，总会基于各种理由或自私的想法来要求我帮忙，但工作完成后，彼此交情又会变回原先那样，视同陌路。当然我明白跷掉班上活动的话，会给自己增添不必要的麻烦，因此表面上会摆出配合的态度，不过这类活动，与其说能使班上更有向心力，我反而觉得会让大家产生更多磨擦。就我个人来说，比起浪费时间在这些事情，倒不如用来进行休闲活动更有意义──

当我思索到一半，脑中冷不防闪过东屋笑著说出的那句话。

──毕竟和其他人合力完成某件事，感觉上会很有趣啊。

我不觉得自己的主张有错，相信除了我以外，抱持类似想法的同学也大有人在。东屋表面上那么说，天晓得他心里作何感想。

不过……

我一开口就全是抱怨与不满，但假如有人问我：「那你是想做什么？」我也完全答不上来。确实，我有信心说自己是成绩优秀的人，运动神经还不错，外表也不差，可是要我成为偶像歌手或体育选手，仍旧有点困难。只要我有心，相信可以从事大部分的职业，但说到「心生向往的未来」，我却是毫无头绪。

即使拥有能够成为任何人的可能性，也未必真的能成为任何人。

──我到底有什么喜好呢？

我的思绪，就这么被加入新成员的夏蝉大合唱给打断了。

「市冢同学，你觉得怎样才算是长大成人呢？」

爬上垃圾山努力收集材料的东屋，突如其来地拋出这个问题。

我停下滑手机的那只手，以彷佛快射穿东屋般的视线注视著他。

「嗯？怎么了？」

东屋不解地歪著头，我这才回过神来甩了甩头。

「没什么，只是有点吃惊，没想到你会提出这种很像未成年孩子会问的疑问。」

我原先以为东屋完全是「朝自我目标前进」的那种人，对于未来有明确的答案。如果他不是这种人，哪可能会做出这样的蠢事。

垃圾山国王放下手中的工作，抹去额头上的汗水后，稍微喘了口气。

「瞧你只是在一旁看著，我想说应该会很无聊。」

是很无聊啊，而且很热，再加上蝉鸣声又很吵。

「是吗？那你要来帮忙吗？老实说挺有趣的喔。」

「我拒绝。」

不要擅自帮我出主意。另外，别从高处低头俯视我。

我将手机塞进裙子口袋里，把刚才的问题原原本本奉还给东屋。

「那你觉得呢？怎样才算是长大成人？」

当一个人对别人提出偏向哲学的问题时，往往只是想让他人听听自己的想法并获得认同。纯粹想得到答案的案例，依我至今的经验来看，反倒是少之又少。事实上，日前我对老姊提问的意图，真要说来亦是如此。

因此，我决定听听东屋的见解，再随口回他几句应付了事。不过东屋被我反问之后，只是露出困惑的苦笑。

「嗯～就算你这么问我……我也不曾想像过自己长大成人的样子。」

「也是啦，像我就无法想像你长大的模样，感觉上你会一辈子与垃圾为伍。」

纵使撇开身高不谈，东屋的脑袋大概也与小学生不分轩轾。瞧他这副模样，不免让人怀疑他是不是高中生，结果居然跟我一样就读高二，即使他再过四年左右就是成人，说出去也没人会相信。

忽然，我发现东屋的神情蒙上一层阴影，但那并非是因为我刚才的发言。

「孩提时代的梦想，为何大家总会忘记呢？」

东屋落寞地喃喃自语，尽管音量不大，却清楚地传进我耳里。

走下垃圾山的东屋捡起一台游戏机，将上头的尘土拍掉，同时吶吶而语。

「无论是花店老板、甜点店老板、医生、漫画家、钢琴家、运动选手、歌手或太空人等等，你不觉得比起『未能实现梦想』，更多人是『没去实现梦想』吗？在二十多岁时便得认清自己不得不放弃的梦想，实际上屈指可数。大家总爱说些言不由衷的志愿与动机，最后却从事自己不感兴趣的工作。反观大人也一样，当初愿意声援孩子们小时候的梦想，但随著孩子成长，又莫名变得不认同。」

就跟曾令孩子们爱不释手的游戏机，将使命托付给后继机种、不再被人需要后，只是等著被废弃、化为垃圾。听完东屋的一席话，再看看他手中的游戏机，我没由来地觉得两者之间似乎有某种联系。

东屋仰望蓝天，因闪耀的阳光而眯起双眼。

「因此我对于怎样才算是长大成人，真的一点都不明白。」

「……嗯……」

感觉话题变得很沉重，我发出沉吟。

东屋刚才的发言，恐怕是任谁都曾有过的疑问。就像自己的父母为何不是董事长？游泳班的教练为何没参加奥运？原则上跟这些事情大同小异。当一个人未能将梦想与现实区分清楚，有时就会产生这类抵触。

但要解释清楚这个道理又相当困难。原因是这类问题，与其听人解释而理解，不如说只能在成长过程中自行领悟。而且，抱持「梦想终有一天会实现」此类幻想的人，最糟糕的情况是一辈子都无法明白。

为了让思想幼稚的东屋也能明白，我手指抵著下巴，试图以简单易懂的方式解释。

「孩子们口中的梦想，只有想到实现梦想后的情况，少掉了实现梦想的过程。因此他们不会面临失败，只要觉得有趣就好。」

孩子们重视的基本上只有该梦想吸引人的一面，无论是光鲜亮丽、英勇帅气、聪明优秀、受人尊敬……因为无条件地予以肯定，所以他们从未想过「为何实现那些梦想会让人觉得如此出色」。

做什么事都受人赞扬的孩童时代，认为世界是以自己为中心在运转，因此，就算「绝大多数人都无法实现那些梦想」的事实，做为一种知识记在脑里，内心仍无法理解那种感受。

「更何况在孩童时期，绘本、电视以及学校就是人生的全部，根本无法想像其他生活方式，所以才更加看不见潜藏在梦想中的『坏事』。比方说，认为『若是成为足球选手，就能每天踢最爱的足球，又有钱赚，简直是棒呆了』的那种人，每个班上总会有一位。说穿了，大家就是想轻松又开心地活在世上。」

记得之前有一则新闻说，很多人对于时下小学生的梦想是成为热门Youtuber一事感到悲观，但我认为根本不必那么在意，那只不过是取代在更早之前许多孩子的梦想是成为搞笑艺人罢了。

绝大多数的孩子，会在长大成人的过程中，察觉到自己是属于「无法实现梦想的多数人」，以及在实现梦想后，美满的人生并非就等在前方的事实。毕竟在付出代价换取报酬的阶段，不可能全是好事。

至此，我试著回想东屋提出的质疑。

为何大家不去实现孩童时期的梦想？

答案相当单纯，因为不去实现梦想，才能活得既轻松又实在。

「大家迟早会了解现实，转而把更轻松的生活方式当成目标，虽然那种生活方式实际上也可能是一条满布荆棘的道路……反过来说，这世上充满更多不值得去实现的梦想。管它是梦想还是什么，对自己而言，到头来都只是一种坚持，看在旁人眼中，这个人是否能自力更生还比较重要。假如你的孩子，无论长到多大都仍不自量力，目标是想成为一名搞笑艺人，相信你也会受不了──」

「我相信现实就像市冢同学说的那样，大家对于他人的梦想不感兴趣。老实说，我也觉得自己从未切身思考过别人的梦想。」

原先单方面听我说话的东屋，冷不防拋出这句话。

因为不解东屋的意思，我陷入沉默，接著，他像是深思熟虑过每一个字般说道：

「但是，比起因为有自知之明而甘于现状的人，我觉得努力去超越自我极限的人更加帅气喔。」

面对东屋给出的答案，我像是刻意让他听见似地重重叹息。

他状似明白我想表达的意思，但实际上什么都不懂。

「我说你啊……」

东屋是个纯真的人。这句话并非赞美，而是指他思想幼稚，一般人称之为笨蛋。

假如老姊年过三十仍是个没没无闻的Youtuber，不管说得再好听，我仍是敬谢不敏喔。

「义无反顾地追求梦想确实很迷人，但并非任何人都能够办到，这一点任谁都无法否认。不过啊，人光靠梦想是活不下去的，也无法单凭『迷人』二字来转动这个世界。光出一张嘴声援是很简单，但直到那个人实现梦想之前，其他人具体上又该如何支持？倘若梦想当真实现倒还好，如果最后未能实现，在此之前的投资将会全数白费──」

「即使未能实现梦想，谁又能断定付出的过程都是白费力气呢？」

东屋打断我的话，以不曾有过的强硬口气提问。

当我因为这句意外的反驳顿时说不出话时，东屋紧接著继续解释：

「能够实现梦想的人，并非拥有与众不同的才能，我相信他们只是无法想像实现梦想以外的生活方式。不管梦想实现与否，对这种人来说，我认为实际上并没有太大差异。」

──这小子到底是为什么如此坚持……

这个天真到极点的观点，听得我都以为自己要变成小朋友了。

可是，此时我不知为何，无法将这番比天方夜谭更不切实际的漂亮话一笑置之。东屋这段发言，听起来像在暗指他自己是「除了追求梦想以外，不知道其他生活方式的那种人」。

我一半基于好奇，一半基于发言遭到否定而想迁怒他人的心态，询问东屋：

「那我问你，你现在想像过自己日后的生活方式吗？」

「哈哈，这应该算是刻意刁难人的问题吧？」

由于东屋一反我的预料，仅以暧昧的态度模糊其词，令我有些失落。

基本上我没有其他意思，别说是他的生活方式，就连此刻他在想些什么，我都完全搞不懂。

「既然如此，我就说些更刁难人的话吧。」

事到如今，我甚至开始思考要如何才能挫挫东屋的锐气。认定拐弯抹角的方式无法对这个笨蛋造成打击后，我冰冷地吐出一句话。

「奉劝你赶紧认清现实，别再做这种白费力气的事情如何？」

我期待东屋因此闹别扭，或是一如刚才那样，态度坚定地反驳。假使「人被戳中心事时会动怒」的说法当真属实，那就证明东屋也对于自己是在白费力气一事怀有自觉。

但是，东屋没有表现出我期待的反应，他的神情莫名平静，还笑咪咪地说：

「市冢同学，你口中的『现实』，应该能替换成『坏的一面』吧？」

瞬间，我被堵得哑口无言，甚至显得有些狼狈。

东屋将我的无言以对当成默认，双手环抱在胸前，眺望著垃圾山。

「所谓的『现实』包含好与坏，唯一的差别，在于当事人著重哪边的现实。既然我们摆脱不了现实，以积极的态度面对不是更好吗？」

对东屋而言，现实并不是为人避讳、令人抗拒、让人得过且过，反而是把它当成老友似地，携手共同走下去。像东屋这种，彷佛至今生活都与恶意无缘的天真想法，甚至令我心生羡慕。

虽然东屋给我的感觉是既愚蠢又幼稚，但看来我需要对他有所改观。

「……你真是个了不起的孩子呢。」

我以苦笑替代认输，无奈地双肩一耸。

──世上有个像东屋这样的笨蛋存在，或许也不错吧。

我返家后，开始翻找卧室的橱柜，将幼稚园的毕业纪念册找出来。大概是刚才与东屋的对话让我有所感触，我忽然决定试著回想自己小时候究竟抱持什么样的梦想。

我轻轻拍掉纪念册上的灰尘，动手翻著泛黄的页面，很快就翻到想找的那一页。在莫名眼熟、笔触稚嫩的插图旁边，写著一行丑陋的文字。

依我的个性，肯定不会写出什么惊天动地的内容──不过，原先这般一厢情愿的想法，当场被过去的自己彻底粉碎。

『我将来的梦想是成为一块好吃的蛋糕。如果可以，我想成为上面有草莓的水果蛋糕，让我最喜欢的朋友们、爸爸、妈妈和姊姊把我吃下肚──』

「唔喔喔喔喔！」

看到一半，我便发出空气从嘴里尽数排出的叫声，一把阖上纪念册。

就算阖起书页，我的指头仍微微颤抖。看来内心受到的打击，比自己想像中更严重，而且我还产生一股冲动，想跑遍每位幼稚园同班同学的住处，放把火将所有的毕业纪念册都烧掉。

因为刚看过毕业纪念册，也勾起我一连串幼童时期的回忆。

我整个人靠在墙边，单手抱住自己的头。

小时候的我，居然想成为甜点。

为了避免造成误会，本人在此补充一下，我并不是想成为甜点师傅，而是甜点师傅制作出来的甜点。实际理由我已不太有印象，但以前不知基于何种原因，我就是想成为「人类以外的其他东西」，比方说花店里的花、飞行员驾驶的飞机、设计师制作的衣服。之前我在过往的交换日记里看到「我想成为蚊香」的文字时，也曾怀疑自己是不是看错了什么。唯独这件事，就算有人取笑我是笨蛋，我也百口莫辩。

我重新鼓起勇气，在抵死不看自己那页的状态下，翻阅其他小朋友「将来的梦想」，答案有花店老板、蛋糕店老板、漫画家、科学家、棒球选手、木工、医生、老师、游戏工程师、偶像歌手、驾驶员、饲育员、警察、消防员、董事长、总理大臣以及富翁等等，可以说所有孩子们的梦想都网罗其中。话说回来，为何女孩子都很憧憬当花店老板或蛋糕店老板呢？虽然原先想成为蛋糕的我，实在没资格说这种话。

我现在唯一能肯定的事，就是当年在毕业纪念册里写下梦想的这些人，当真付诸实行的人是少之又少。

我阖上毕业纪念册，轻轻发出叹息。

孩子之所以能怀抱梦想，是因为他们无条件相信那是一件出色的事。所谓的长大成人，则是看见那些「梦想」不好的一面。这不光是指实现梦想的过程，还包含实现之后的情形。

梦想是消耗品，即便当初是个有趣的玩具，随著时间过去，便会令人失去兴趣而遭到舍弃。

天真无邪的空想（梦想）、不负责任的幻想（梦想），因为不再被需要而随手舍弃的梦想（垃圾）上，站著已经实现梦想的一群人。

就此角度来说，这些人或许也不过是垃圾山的国王。如今仔细想想，儿时的自己大概就是基于这个原因，才没有被任何职业吸引。这个世界不可能会让所有人都实现梦想，互相争夺为数不多的席次时，势必有人沦为垫脚石。恐怕我从小就明白这个道理，才决定成为无人追求的非人存在……虽然也有可能我小时候单纯是个笨蛋啦。

总之，即使到现在，我依旧不愿成为他人的垫脚石，也不想把他人当作垫脚石。至少对我来说，目前没有任何梦想值得让我这么做。偶像歌手站在光鲜亮丽的舞台上载歌载舞，必然不可能永远都春风得意，光是想像她一脚踢下其他紧追在后的对手、台面下经历各种身心俱疲的事实，我就觉得自己快要胃痛了。

不过……我从未那么思考过，或者是至今都刻意在逃避那种想法。

东屋说的那些话，浮现在我的脑海里。

──我认为，世上存在某种即使赌上性命仍想亲眼看看的事物。

──我相信他们只是无法想像实现梦想以外的生活方式。

这群人拚命到这种地步，究竟是想看见什么？

从这群人抵达梦想的该处望去，又能看见怎样的光景？

──看我做这种事情，你有何感想呢？

堆积而成的垃圾山，高度仅有四、五公尺。

不过当时的东屋，确实站在比我更接近宇宙的地方。

今天是第一学期的最后一天，换言之就是结业典礼。

做为典礼会场的体育馆没有安装空调，全校近六百名学生群聚在此，现场只能用「地狱」二字形容，不禁让我觉得自己成了蒸笼里的肉包或茶碗蒸。

为何校长的演讲总是又臭又长？反正也没人在听，赶紧说出总结就好了嘛。

「啊～相信各位同学都对于快乐的暑假兴奋不已，但请大家切勿忘记身为高中生的本分，时时提醒自己过著规律的生活……」

这段台词，请指名是针对东屋，另外还有老师……不对，是笠本。

不过大人口中的「学生本分」，大致上就是「小鬼们，别给我们添麻烦」的意思。若是有人跑去树林里与垃圾为伍，大家都不当一回事吧。

古板无趣的结业典礼结束后，转眼间就到了放学时间。我走在回教室的走廊上，不介意他人的目光举起双手，伸展僵硬的身体，这时，古古亚从我身后搭话说：

「美铃，听说国道旁新开一间蛋糕店，你要一起去吗？」

「这样啊。机会难得，我也一起去吧。」

纵使身处在一支手机即可掌握各种消息的年代，我依旧很庆幸能收到这类差点错过的情报。如果餐点够美味，就把这间店纳入我的最爱吧。

蛋糕店调查团的最终人数，包含我与古古亚在内一共五人。我们边闲聊边走向目标蛋糕店的途中，我忽然惊觉明明正值中午，气温却没有过于炎热。

当我天真地以为，老天爷终于愿意配合厌恶酷暑的我，抬头仰望天际时，天空不知不觉间已布满深灰色的乌云。在我来不及冒出不祥的预感之前，一滴水珠便落在我的脸颊。

「啊，下雨了。」

我抹去沾在脸颊上的冰冷雨滴后，云朵开始毫无节制地吐出雨水。

距离蛋糕店已不到一百公尺，再加上雨势不算大，所以我们不约而同地往前跑。

我们稍微淋了点雨便抵达屋檐下，古古亚愤恨地望向阴雨绵绵的天空。

「真倒楣～气象预报说今天会放晴的～」

「别气了，反正我们刚好也抵达目的地，快进去吧。」

我们用手帕稍微擦乾被雨淋湿的头发和衣服后，纷纷走进店里。

「欢迎光临～！」

在铃声和年轻女店员的欢迎声中，我们被带到靠窗的六人座位。由于现在是平日中午，店内客人不算太多。雅致的装潢配色营造出舒适的气氛，蛋糕的种类也相当丰富。这家蛋糕店有种秘藏好店的感觉，我个人挺满意的。

坐在窗边座位的我点了起司蛋糕与咖啡欧蕾，与朋友闲聊的同时，心不在焉地眺望窗外。

突如其来的雨，令路上的大人们纷纷以手提包或手帕遮著头，来来往往地快步移动。虽然不清楚他们匆忙赶路的理由，却能隐约感受得到，大家都没有余力悠哉地找个地方避雨。

我望著那些被小雨打乱脚步的身影，彷佛看见未来的自己。等大家的交谈告一段落后，我对著坐在身旁的古古亚提问：

「古古亚，你将来有想从事什么工作或梦想吗？」

「咦？美铃，你忽然之间是怎么了？」

我询问关于梦想的事有这么令人意外吗？瞧她那副吃惊的模样，可是挺伤人的喔……话虽如此，毕竟我平常不太参与其他人的话题，难免令她出现这种反应。

我将叉子刺进起司蛋糕里，尽可能保持稀松平常的语调补充：

「没什么大不了的，只是有点好奇罢了，如果你不想回答也没关系。」

我稍微尝一口古古亚点的莓果塔，这里的蛋糕都还算不错。别看我这样，其实对吃挺挑剔的。但我先声明，自己并不是因此而想成为蛋糕。

古古亚以手指压著太阳穴，露出羞涩的笑容说：

「嗯～我想想喔～虽然也不是没有啦……但要告诉别人，又有点不好意思。」

「喔～是什么呢？」

放心，除非你说自己的梦想是成为蛋糕，不然我都不会嘲笑你。大概吧。或许吧。Maybe吧。

古古亚以含蓄的口吻，对著比往常更认真等待答案的我说：

「我想从事帮助孩童的工作。」

听见这个无法从平日的古古亚身上想像出来的答案，我吃惊地微微睁大双眼。

古古亚撑著脸颊，望著马克杯里的热可可。像这样吃甜食配甜饮，感觉上嘴里会又甜又腻，但她说出的话语，却让人感受不到一丝天真（注1：天真　在日文中，「天真」与「甜」的发音一样。）。

「这世上有许多孩童，因为家境贫困被送进育幼院，或是无法就读大学，到头来就算长大成人，仍无法从事更好的工作，从此陷入半永久的贫困循环中……这些是我以前在纪录片里看到的，所以我希望能想办法改善这种状况……可是具体来说，该从事怎样的工作才好，我现在还不是很清楚。」

「唔、喔……你想得还挺多的呢，古古亚。」

我还以为古古亚是会回答「只要现在活得开心就好啦」这类傻里傻气答覆的那种人，见她对将来有这么具体的展望，老实说真的很意外，而且内容还挺沉重的。

「真没礼貌～好歹我在必要时也会有自己的想法。即使我是个笨蛋，仍会以笨蛋的方式去思考。」

古古亚自我解嘲后，便露出开朗的笑容，反观我内心却是乌云密布。

我原先认为，怀抱超出自我能力的梦想是一件很丢脸的事。坦白说我根本无法想像，容易见异思迁且成绩不好的古古亚，能在将来实现她刚才说的梦想。换作是以前的我，想必会一如古古亚现在所说的，觉得她这个笨蛋装什么认真，在心中对她嗤之以鼻。

不过，现在我无法这么想。就算古古亚的成绩再差，但她想超越自我去挑战梦想的态度，耀眼得令我自惭形秽。

也不知古古亚是否察觉我的脸色有异，反过来问我：

「美铃呢？你将来想做什么吗？」

「……我……」

不出所料，基本上这类问题都会回到自己身上，因此在被询问前，我便已随便准备一个答案。

但现在轮到我要回答时，嘴巴却不听使唤。可能我认为，若是随口说个答案敷衍了事，实在很对不起强忍害臊、认真回答的古古亚。

「到底是什么呢？连我自己也不知道。」

我以自嘲的语气开口，就算没照镜子也明白自己此刻的脸上没有笑意。

除了我以外的人全都是笨蛋──真不知自己有什么脸说出这种话。别说是实现梦想，我就连梦想是什么都尚未确定。

──与其说是人生无趣，根本是我自己让人生变无趣的吧？

古古亚豪迈地将切下的莓果塔一口吃掉，一脸傻乎乎地说：

「是吗？你也不必放在心上，反正我们还只是高中生，你又聪明，任何梦想都能实现的。」

「……是吗？」

古古亚像是想安慰人的这席话，反倒加深我的不安。

还只是国中生，还只是高中生，还只是大学生──人们就是像这样把眼前的问题全拋给未来的自己，而且每每总会对过去不负责任的自己感到后悔。不过，许多人虽然会后悔，却仍旧没有改过自新，毕竟生活方式基本上都会变成习惯。

东屋努力制作火箭的心情，我现在多少有些理解了。他并非期待自己终有一天能实现梦想，而是拚命去完成自己目前能做的事……虽然我还是认为，他应该拿这段时间去学习太空人的相关知识。

我不经意地望向窗外。

雨势稍微转强，店前的柏油路已开始积水。

「……雨下个不停耶。」

古古亚等人听见我的呢喃，也跟著看向窗外，同样摆出一张苦瓜脸。

「我可不希望雨就这么下个不停，这里距离超商有点远耶。」

「我把折叠伞留在学校的柜子里了～」

「我家现在或许有人在，我打电话叫家人来接我们如何？」

在朋友们接连对于下雨大表不满时，我出神地注视著一处。

并不是看见了什么，而是在默默思索，为何突然有股不祥的预感。

──虽然觉得不太可能，但是那小子……

得出结论后，我一鼓作气从座位上起身，接著把千圆钞票放在桌上说：

「抱歉，我想起洗好的衣服还挂在户外，得先回去了！餐点钱放在这里！」

话才刚说完，我便头也不回地奔向出口。

店员与其他顾客都一脸讶异地望过来，但我不以为意地推开店门，快步冲进大雨之中。

「啊，美铃？」

──抱歉，到时我会再跟你们赔罪！

我没有理会古古亚的呼唤，只在心里如此回应，所以没有察觉到她的意思。

留在原位的古古亚，低头看著桌上的千圆钞票，茫然地低语：

「……你留下的钱不够啊……」

我冲进沿途碰上的第一间超商，焦急地向无所事事的年轻男店员问：

「不好意思，请问这里有卖毛巾吗？」

「咦？啊，有的，一般毛巾就放在旅行用品区……」

我从店员所指的架上抓起一条粉红色的毛巾，并且顺便抽走一把雨伞后，将千圆钞票一掌拍在收银台上说：

「不必找了！」

在吓傻的店员开口回应前，我已化作一阵风转身跑开。

「啊，这位客人！」

就连店员的叫唤声，我也没有听见。

◇　◇　◇　◇　◇

正当店员离开收银台、准备追出去时，却被另一名中年店员叫住了。

「别追了，就让她去吧。」

「咦，这样好吗？店长。」

店长摸了摸自己的落腮胡，感慨良深地低语：

「没关系。我也经历过那样的年代。那样的年轻人，不该迫使她停下脚步。」

「店长……」

店员注视著找零盘上的千圆钞票，像是终于挤出声音似地说了一句话。

「其实，那位客人付的金额不足。」

「咦！真的吗？」

店员看了看发出惊呼的店长，从架上拿起相同的雨伞和毛巾来到收银机前，刷完条码后问说：

「总共还少了一百八十八圆，这部分就由店长您自掏腰包啰？」

店长先是注视著收银机显示的总额，然后以凶狠的目光瞪向自动门，语重心长地喃喃自语：

「……有时候，迫使年轻人停下脚步，也是身为大人的责任。」

◇　◇　◇　◇　◇

我顾不得撑开雨伞，一心一意在雨中奔跑。

为何会冒出一股不祥的预感，连我自己也搞不清楚。一般来说，不可能有人在雨中建造火箭。即便东屋因此感冒，原则上也跟我无关，毕竟我已多次劝阻他。既然东屋不肯停下愚蠢的行为，也就只是遭到报应罢了。

我在树林里狂奔，沾染在袜子上的泥泞令我浑身不舒服，再加上一路跑到这里，我已是上气不接下气，但是有股冲动一直催促著我，迫使我加快脚步奔向目的地。

终于穿出树林的我，双肩不停起伏地大口喘息，同时以失魂落魄的语气说：

「……为什么？」

在抵达这里之前，我究竟期待看见什么，自己已经没印象了。

唯一能够肯定的是，东屋智弘蹲在雨中的火箭前方。

「啊，市冢同学。」

东屋听见我的脚步声，露出一成不变的坦率笑容跟我打招呼。虽然他脸上沾满了雨水与污泥，神情却与往常无异。

看著态度一如往常的东屋，我恼怒得再也控制不住自己。

「……你在做什么？」

我嗓音颤抖地如此提问，东屋则就我字面上的意思，慢条斯理地开始说明：

「也没什么啦，因为我昨天才帮火箭涂上黏胶，所以来确认一下是否有剥落。如果周围开始积水，我想把它换个位置，顺便帮它喷上防水喷雾；假若完全没问题，我是打算替它多包一层塑胶布就回──」

东屋还没把话说完，我已一把揪住他的领口，令他从地上起身。

「东屋！」

「噗呼！」

然后我使劲挥出一记右直拳，打在东屋的左侧脸颊上。

看东屋整个人飞到半空中，接著以背部重摔在湿滑的地上，我毫不心软地破口大骂：

「你这家伙脑袋有病吗？别逼我揍趴你喔！」

「你已经揍趴我啦……」

「现在不是让你搞笑的时候！」

「我没在搞笑……是实话实说……」

躺在地上呻吟的东屋，脆弱得让人联想不出他平日那种难以捉摸的态度，直到这时候，我才体认到这位身材矮小的少年，跟我一样都是高中生。

此时，我才撑开买来的雨伞，慢慢走到东屋身边。如果任由东屋继续淋雨，总觉得他会溶化消失在雨水中。

「你真的太奇怪了，为何那么拘泥于这件事？难道昔日的承诺，对你而言真有这么重要吗？」

「……」

面对我一针见血的提问，东屋仍闭口不答。

本小姐可是牺牲了自己的袜子与乐福鞋，外加两张千圆大钞才赶来这里。你这小子很有种嘛，既然你不肯说，我也有自己的打算。

「好啊，若是你不说，我就把这件事通通告诉老师与你的父母，另外也会通报公所，让他们把这些垃圾跟火箭全部搬走。」

话一说完，我便转身离去。东屋连忙起身，拚死出声制止我。

「拜托你别那么做，唯独这件事真的……」

「那你就赶快告诉我！」

已感到不耐烦的我，转过身扯开嗓门，对著一脸错愕的东屋，继续以强硬的语调放声说：

「无论是承诺或理由，全都给我交代清楚！倘若你不肯说……或是说完之后无法说服我，我发誓一定让你至今的努力全部付诸流水！」

想想自己还真狡猾。明明当初表示对这件事不感兴趣，并且说好会帮忙保密，但在情况不如我意时，就丢出让人无从选择的问题。我现在的行为，就跟自己最嫌弃的「谁说话大声就是赢家的游戏」没两样。

即便强调是因为已想不出其他法子，这样的藉口也无法让我得到任何慰藉。换言之，就只是自己没有想像中的那么聪明罢了。

面对神情激动的我，只坐起上半身的东屋眨了眨眼睛，最终像是投降似地露出苦笑，轻声细语说：

「……哈哈，市冢同学，你出乎意料挺坏心眼的耶。」

「这哪里算得上是出乎意料或坏心眼，单纯是你太笨。」

我赌气地反驳，同时朝仍坐在地上的东屋伸出手，一鼓作气将他拉起来，接著把买来的毛巾连同包装扔给东屋。

「拿去吧，不然会感冒的。」

「……谢谢。」

我们为了避雨，来到一棵大树下共撑一把伞。

在一旁拿毛巾擦脸与头发的东屋看起来莫名性感。尽管这跟女性魅力扯不上边，但他此刻看起来比我可爱一事，不知为何让我很火大。当我思考著如果文化祭要举办女仆咖啡厅，让东屋男扮女装应该会很受欢迎时，忽然有一条毛巾出现在我眼前。

「来，市冢同学也快擦乾吧。」

面对东屋理所当然般递来的毛巾，我大感意外地整个人向后仰。

「咦！没关系，我不用了。」

「里面有两条毛巾，更何况你也浑身湿透了吧。」

「……啊～嗯，说的也是，那我就不客气。」

起先回绝的理由，就连我自己都不愿多想。羞耻到很想当场消失的我，为了把这般思绪拋诸脑后，粗鲁地用毛巾擦拭头发。

值得庆幸的是，东屋并未针对此事继续追问。由于我们没有其他话题能聊，因此周围只剩雨滴打落在垃圾与枝叶上的清脆声响。

我偷偷窥探东屋的侧脸，他看似果然不太愿意透露之前提过的那个「承诺」。刚刚是因为情绪太过激动，我才口无遮拦地说出那种话，现在想想，或许根本没必要为了逼问此事，甚至做出近乎威胁的举动。

虽说我不太甘心向东屋道歉，但自己刚才一拳将人揍倒，也无法坚称自己完全没错。为了展现身为一名成熟人士该有的气度，我做好觉悟地张开嘴巴。

「那个……」

「我许下承诺的对象，是一名外星人。」

但东屋与我同时开口，让我刚才做好的觉悟全都白费了。再加上这句话太出人意表，我不禁怀疑自己听错。

只是，我实在想不出其他相似的名词，于是迟疑地重复东屋的话语，改口再问一次：

「……外星人？」

「嗯，我小时候摸黑外出散步时，遇见一名外星人。」

东屋不加思索地表示同意，抬头从枝叶的缝隙间仰望著雨云。

「他对我说『我有事情想告诉你，希望你有朝一日能够来宇宙见我』，接著外星人很快就消失无踪。虽然我与他的交流只有这么一次，那对我而言却是很珍贵的回忆。」

东屋此时的眼神，宛若少女漫画中登场的人物般闪闪发亮，实在不像在撒谎骗人或信口雌黄。而且东屋在我眼中，不像是会撒谎的那种人。

相较于东屋，我内心别说是充满蔷薇色的浪漫情怀，反倒是陷入灰色的疑云漩涡。看著思绪驰骋于回忆里的东屋，我首先提出一个问题。

「……先等一下，为什么你们会许下那样的承诺？」

「我不知道，但我相信对于那个外星人来说，应该有某种特别的理由……」

「你恰巧遇见的那名外星人，用日语和你许下承诺吗？」

「……」

东屋陷入沉默。

就算对方是说英文，我仍觉得相当可疑。先不提孩童时期，东屋到现在都没有对此感到不可思议吗？

东屋无所适从地摆动双手，试著以了无新意的理由解释。

「那是因为外星科技远比地球发达。你想想看，就像地球也有能够跟狗沟通的BowLingual狗语翻译器……要不然可能是直接传递意念，类似心电感应的沟通方式……」

你也太晚做出这样的推论！我还以为你会立即提出假设，这样反而像是不攻自破。

在评断东屋这番言论的对错之前，我用下个问题来代替回答。

「……话说回来，你为何认为对方是外星人呢？」

「因、因为他穿著太空衣。就是经常出现在电视上，太空人身上那套以白色为主、看起来十分厚实、头盔呈圆形的服装，而且他自称是外星人……」

「你说这位自称是外星人的家伙，穿著地球制造的太空衣吗？」

「……」

总觉得站在我身旁的东屋，随著这一连串的问题，身形越缩越小，简直像是真的逐渐被雨水溶化，甚至彷佛能听见他拚命运转脑袋的声响。那副模样滑稽得令人心生同情。

接著，东屋终于得出结论，以细如蚊蚋的音量说出答案。

「……因为地球制造的太空衣品质很好。」

这答案远比我想像的更糟糕，已经到了愚蠢的地步。

所以你想说，NASA与外星人进行贸易活动，从中获取莫大利益吗？支付方式是刷VISA卡一次付清吗？HAHAHA，这真是太妙啦，汤米。

「你不是才刚说过『外星科技远比地球发达』吗？」

「……」

相信东屋也发现自己的发言十分矛盾。看著低下头的他，我发出一声叹息。

首先，外星人不会自称是外星人吧。假设地球人与外星人交流，应该会先说明自己出身的星球、专有名词与目的。那样子劈头就说「我是外星人」，是哪门子的自我介绍？如果那样都OK，本小姐也是外星人啦。

「嗯，这下子我都明白了。虽然全都弄明白，但我必须重申一次。」

我尽可能地故弄玄虚，为了避免有人听错接下来的这句话，斩钉截铁地开口：

「你是个笨蛋对吧。」

周围传来滴滴答答的雨水声，以及小鸟清脆的鸣叫。

闹起别扭的东屋，维持著待在雨伞范围内的距离，不悦地撇过头去，同时喃喃自语地低声抱怨。

「……吵死了～不用你鸡婆啦，所以我才不想说嘛……」

看来外星人一事，在东屋心中有著不同的分量。至今老是被我数落却未曾放在心上的他，首度摆出闹脾气的态度，因为模样实在太可笑，我情不自禁地笑出声。

「……噗！啊哈哈哈哈哈！」

虽说把这件事宣扬出去也挺蠢的，但若是真的跟人爆料这种事，大家也只会把我当成脑袋有问题的家伙吧。

「抱歉抱歉，我没想到这件事对你而言那么重要。也对，与外星人的承诺就该好好遵守，你真伟大呢，东屋小弟弟。放心，大姊姊可是既温柔而且口风又紧，绝对不会跟任何人说。」

心情大好的我露出一脸灿笑，温柔地抚摸东屋的头安抚他。

东屋似乎受不了被人当成小孩子，拚命抗议。

「他、他真的是外星人啦！绝对不是哪来的地球人！他背后拖著一条好几公尺长的白色尾巴，而且有如凭空消失般，转眼间就不见踪影……」

「对啦对啦，宇宙最棒的一点，就是充满各种能让人自圆其说的浪漫呀～」

此刻我已无心聆听东屋的反驳。真要说来，天底下有谁会乖乖聆听这种破洞百出的论调。

根据我搜寻太空人相关资讯时所见的内容，听说地球制造的太空衣，搭载著超过一百公斤的生命维持装置，让人难以顺利在地面上行走。假使那不是一场梦，就是东屋碰上脑袋很有问题的变装疯子。幸好他当年平安无事，如果对方是孩童绑架犯，那可不是闹著玩的。若是那个外星人哪天出现在我面前，我就用他自豪的尾巴，当场将他五花大绑。

总之，无论那是白日梦或其他情况，东屋一心一意努力迈向目标的态度，我其实并不讨厌。尽情大笑后终于心满意足的我，改以认真的表情向东屋提问。

「我还有一件事不明白，就是你何必急著履行承诺呢？」

「……因为今年或许是个好机会。」

虽然东屋似乎仍对我捧腹大笑一事怀恨在心，却还是坦率地回答我的问题。

他将背部靠在树干上，犹如回想起当年的情境般阖起双眼。

「听说今年是能清楚观测到流星雨的一年，而我与外星人相遇当时，也是流星雨特别活跃的一年。当年我去奶奶家的那天晚上，同样能看见大量流星雨。我那时为了欣赏那片美景，才晚上出外散步。就算只是直觉，我仍认为两者并非毫无关系。我有种感觉……流星雨就是外星人接近地球的一种徵兆。」

东屋简直像是随时将憧憬铭记在心，令我不禁有些佩服。具体来说，那跟错觉有何分别？很遗憾像你这种人，在赌局成立之前，早已注定是任人宰割。

但是……这或许也莫可奈何，东屋持有的情报，只有儿时那场短暂的邂逅，不管他去请教谁，大家都无法回答外星人的真面目。无论知不知情，在人类的知识未能全面共享的现下，这些情报都不是我们这种高中生所能知晓的。因此，就算是不可靠的臆测，但除了将臆测延续下去也别无他法。

这世上分成两种人，一种是因为可能性微薄而死心放弃的人，另一种是尽管可能性微薄仍坚持下去的人。不用想也明白，东屋肯定是属于后者。

「没人知道下次流星雨是何时造访地球，搞不好从今以后都不再出现了，到时我也未必能够前往宇宙，因此我才想趁现在尽可能地完成这个目标。」

东屋的脸上已逐渐取回原有的开朗，反观我则是对这名外星人心生一股近似于怨恨的情绪。

若是有话想说，外星人自行过来不就好了？还刻意卖关子说「来宇宙找我」，根本是想捉弄人，而且对方还是个孩子。真搞不懂这些外星人的礼数。

「希望你这么做，不会只是自寻烦恼……」

我并非无法理解对于宇宙奥秘的好奇，但无法像东屋这般乐观。一如地球上的人类，相信外星人也有各式各样的个体。

「既然外星人能够发现地球，又拥有可以多次造访此处的科技，应该能轻易让地球化为焦土吧？下次来访的外星人，未必就是与你许下承诺的个体。」

「嗯，外星人与地球人在智慧上的差距，若用地球上的例子来比喻，就跟人类和虫子没两样。」

相差这么多吗？我是无法想像外星人的文明水准，但若是如此，他们早该把这里变成绝望之地了吧？

「可是人类不会想消灭虫子吧？大不了就是它们出现在家里或是咬伤我们时才驱除。只要我们别主动出手，我相信他们不会想开战。」

不，本小姐倒是想把虫子彻底灭绝，不过我确实未必会为了这种事，特地踏进未开化的丛林里。

撇开此事不提，我挺在意东屋刚才不著边际谈到的大前提。

「……你刚才说，只要我们别主动出手是吗？」

此事与国境、宗教以及语言截然不同，想做到这点究竟有多困难，即便是未选修历史课的我也非常清楚。

「那不就没救了？要是除了你以外的人与外星人接触，人类就直接出局了吧。」

「啊哈哈，说的也是，那我得错开外星人造访地球的时间啰。」

东屋笑著说出的这句话，听似只要自己能够见到外星人，人类有何下场都与他无关。与其说他有时会显得很堕落，倒不如说会展露出邪恶的一面。

当我回神时，雨已经止歇。我收起雨伞，望向被塑胶布包住的火箭。

「你还需要多少时间才能完成那艘火箭？」

东屋解开塑胶布，注视著微微反光的火箭。

大概是东屋的及早应对发挥功效，最令人担心的黏胶部分，原则上没有问题。

「我是打算……再过两周就做好雏形，之后会转向装修内部，希望能在暑假结束前完成。」

「这样啊。」

我脱口回应的这句话，恰巧与我当初见到东屋所说的话一模一样。

我伸出右手，贴在东屋略微发红的左侧脸颊上，以简短的话语代替道歉。

「祝你能见到外星人。」

真是不可思议的心情，唯独这个瞬间，我将规则、常识以及合理性拋诸脑后，打从心底希望东屋能与外星人重逢。

东屋的体温，经由碰触的指尖传递过来。

突如其来感到害臊的我，连忙转身准备离去，此时后头传来东屋提问的声音。

「市冢同学，你觉得这世上有外星人吗？」

犹豫是否要立即回头的我，基于也想让心情冷静下来的关系，双肩一耸回答：

「我不知道，毕竟我对这件事不太感兴趣，再加上此事应该不会对地球造成多大影响。因为智慧上的差异，彼此很可能连对话都无法成立，我也不觉得那些超级科技凑巧能在地球上运作。」

基于不同的物理法则，科技也会有所差异。当科技有所差异时，价值观会跟著改变。坦白说，我个人的观点是井水不犯河水，这样才会达成双赢的局面。但至少东屋见过外星人一事很令人怀疑。

因此我以背对东屋的姿势回应，并且秉持理性的态度做出结论。

「我目前唯一能够肯定的事，只有我与你都是外星人中的一分子，对吧？」

听完这句话，东屋震惊得目瞪口呆，接著犹如花朵绽放似地露出柔和的微笑。

「谢谢你，市冢同学，你果真是个温柔的人。」

没礼貌，说什么「果真」呀，我本来就很温柔好吗？像我这么温柔的人，即使找遍整个宇宙也屈指可数。

「但我还是比不上你呀，东屋。」

在雨过天晴的天空中，隐约挂著一道彩虹。

纵使夏天还是老样子令人厌恶，但今年夏天，稍微让人觉得还不赖。

