<p align="center">4.梦醒时分</p>

「喔～外星人跟流星雨呀……简直像哪来的童话故事。」

躺在我床上的老姊未停下滑手机的手指，以有气无力的语调如此说道。

接著，她将巧妙放在床缘的高球鸡尾酒一饮而尽，并且毫不客气地打了个嗝。

「真是个充满浪漫情怀的孩子呢，跟你完全不一样。」

你是用哪张嘴说出这种话的？假如待在拿废弃物打造火箭的自家妹妹卧室里大口饮酒，就叫做充满浪漫情怀的话，那我情愿当个毫无梦想的现实主义者。

老姊瞄了我一眼，像是很感兴趣地提问：

「太空衣该怎么办？什么防护都没有就跑去宇宙，听说身体会炸开喔。」

好像有这么一回事，拿你来实测看看如何？相信你很适合成为夏日的烟火。

「既然他都打算组装引擎了，应该至少会制作太空衣吧？像是让他口中的那个外星人来帮忙。」

反正高中生制作的太空衣也只是求个心安罢了，如果对方拥有能把人类当作虫子的科技，让飘浮在宇宙中的尸体复活肯定是小事一桩。而且依照东屋的个性，总觉得他会笑咪咪地说「只要能前往宇宙，就算身体炸裂也死而无憾」。当然，我可是敬谢不敏。

由于此事太过异常，害我把大肆吐嘈的冲动拋诸脑后，真要说来，我觉得光是深究东屋行为的合理性就没有太大意义了。

「这种事应该无须在意吧？反正是垃圾组成的火箭，哪可能真的飞上宇宙。」

日本顶尖菁英可是为此不分昼夜地开会讨论，若一台形同暑假劳作的火箭能顺利飞上宇宙，叫人情何以堪？不过我也挺好奇，倘若此事成真，这些菁英们会有什么反应。

当我直言不讳地做出结论后，老姊从手机移开视线，像是觉得难得一见似地看著我说：

「你在谈论这位火箭小弟时，看起来似乎特别开心喔。」

「咦，为什么？」

「呃，提问的人是我耶。」

「咦，所以我才问你啊，这哪有什么让人开心的要素？」

有点在鸡同鸭讲的这段对话，瞬间让现场气氛充满火药味。虽然我不懂原因，但肯定是老姊的错。

首先让步的是老姊，她发出叹息后，便换了个话题。

「……算了，这种事怎样都行，那你今后不如常去火箭小弟那里露个脸如何？感觉上，那孩子也很高兴能找到聊天的对象。反正你时间很多吧。」

「我可比不上姊姊喔。」

只要我在家，几乎没看老姊出门过，记得她有在打工吧。这个女人到底是何时才去大学上课……话说她主修什么科目？酒的历史之类的吗？

尽管被老姊说是闲人让我挺不爽的，但这句话也并非完全不对。

「不必你说我也知道。老师拜托我帮忙监视他，而且我有点想看看完成后的火箭。」

念书、交友以及监视东屋，像这样列举出来，要做的事情还不少。

不管怎么说，首先就从把老姊赶出卧室开始吧。

「那么，我还得写暑假作业。我跟你不一样，每天有很多事要忙。你不念书是无所谓，但至少不要一把年纪了还想成为Youtuber喔。」

我赶狗似地催促著老姊，等她来到走廊就一把将房门关上。

看老姊今天没有继续鬼扯瞎说，就这么乖乖走出房间，不禁令我有些意外，但我很快就埋首在暑假作业里，并未深究这件事。

「……你真的有想清楚这件事吗？美铃。」

所以，没有任何人听见门外这阵喃喃自语。

老实说放暑假时，我尽可能不想跨出家门一步，不过待在家的话，主要会觉得老姊很烦，所以外出的机会基本上是比较多。

上午在凉爽的图书馆认真向学，心血来潮就在回程途中晃去垃圾山，这已逐渐变成我的习惯。天气真的一如预报降起小雨时，我不禁有些担心，就去了垃圾山一趟，值得庆幸的是现场没看见东屋的身影。看来被我一拳打趴后，给了他不小的教训。

可是除了雨天以外，随时能在那里看见东屋开开心心地与垃圾为伍。那股热诚真令我肃然起敬。

即便是社团活动，如果一周没有休息几天，任谁都无法坚持下去。我是没有见过外星人，难以体会那种心情，不过，他真的如此想见外星人吗？

这种事根本无须多问，随著时日逐渐成形的火箭，就是东屋的答覆。

「市冢同学，你没有打算趁暑假去哪玩吗？」

这样的生活持续一周后，东屋一如往常趁著作业的空档，对我如此提问。

依字面上的意思，这是个稀松平常的问题，但是，他那种事不关己的态度，令我莫名恼火。

「你希望我去别的地方吗？」

「我没有那个意思。」

天晓得你是哪个意思。但就算我从明天起再也不来这里，对我也无关痛痒。

在心底抱怨发泄完后，我振作起精神回答：

「我也不清楚，看父母心情啰。原则上每年会一家人一起去温泉，除此之外，就是和朋友去游泳或逛街。」

虽说也因地点而定，但基本上我不讨厌泡温泉。比起在外面人挤人，或是得等上一个小时才能搭乘几十秒的云霄飞车，不如泡在温泉里悠哉疗愈身心还比较适合我。就算有人嘲笑我像个老太婆，我也不在意。

……比起这个，我倒是难以想像东屋乖乖泡在温泉里的模样。话说回来，东屋在建造火箭前，都在做些什么呢？

「那你不出去玩吗？整个夏天都在这里玩垃圾，以一个高中生的暑假来说，未免太可悲了吧。」

「啊哈哈，我倒是不这么认为啦，我很期待打造出这架火箭喔。」

嗯，这点我早已再明白不过了。

我回以苦笑，有些难以启齿地试著补足刚才的问话。

「对你而言或许是这样，不过，你的家人呢？他们也可能想多多亲近身为高中生的你啊。」

……嗯～只是我死命与老姊保持距离，说这种话好像没有说服力。

纵使因为心虚而有些含糊其辞，我仍向东屋提议：

「我没有强迫你的意思，不过，与其为了打造火箭而拒绝家人的邀约，偶尔陪陪家人总是比较好吧？反正少做两、三天，对于进度也影响不大，倒是你藉此放松一下，搞不好能提升效率喔。」

看著停下手边工作的东屋，我的内心闪过些许不安。

这样会不会太多管闲事呢？仔细想想，我未曾听说过东屋与家人间的关系。我至今曾多次想像，东屋有可能是因为家中的斯巴达教育或受虐，才导致他开始制作火箭。假若真被我猜中，和家人出游别说是放松，大概还会造成反效果……

不过我的疑虑，最终证明只是杞人忧天。

「……这样啊，你不是担心我，而是我的父母吗……」

一反我的担忧，东屋像是回神似地如此低语。

接著他抬起脸来，心平气和地对我露出微笑，并且出声道谢。

「我从来没想过这个问题，谢谢你，我会试著跟他们提提看。」

我松了一口气的同时也感到傻眼，于是浑身放松地呢喃：

「……该怎么说呢？你这个人对于梦想还真盲目耶。」

「嘿嘿，过奖、过奖。」

「就说我没在夸奖你啦。」

这样的相处方式我已习以为常，于是轻笑一声。东屋见状也露出腼腆的笑容。

对话告一段落，我仰头喝著瓶装绿茶，东屋则重新看向火箭。

可是，他没有进一步的动作。

东屋将双手贴在火箭的外壳上，以背对我的姿势询问：

「……话说市冢同学呀，你在暑假期间没有要去哪里吗？」

「……啥？」

这次我不悦地皱起眉头。

数分钟前的那段对话究竟有何意义？简直是我一个人在自言自语嘛。

「我刚才已经回答过啦，难道你没有听我说话吗？」

现在是怎样？难道我这次真的穿越时空？还是东屋在出言挑衅？他想表达我是个暑假期间没有任何安排的可悲女高中生吗？快给我说清楚！

我气呼呼地接近东屋，不过此时抬手摸著额头的东屋，看起来不像是在装傻或捉弄人。

「……咦？奇怪，是这样吗……？」

「你这个人喔～可别跟我说你这点年纪就患有早期阿兹海默症，诸如此类让人笑不出来的──」

我没有多想地将手搭在东屋的肩膀上，剎那间──

看见他的身体往侧面一倒，我的思考瞬间停摆。

「咦！」

东屋像一尊精巧的蜡像，以侧躺的姿势倒在地上。

我基于反射动作般摇晃著东屋的身体，大声呼唤他的名字。

「东屋！喂，东屋！你怎么了？」

「我、我没事，只是有点中暑……」

「但你的状况，看起来不只是有点中暑呀！」

东屋的脸色苍白到即使能回应我，我也无法安心下来。再加上顶著这样的大热天，他却几乎没有出汗。

看著眼前的状况，我感到不寒而栗。

「──」

你在制作火箭时，究竟是多么专注啊？

死亡──至今原以为与我存在于不同世界的两个字，瞬间闪过脑海。

心跳剧烈得让我胸口隐隐作痛，呼吸也变得急促。身体紧张到几乎快停摆，我拚命挤出力气，用手指滑动从口袋中取出的手机。

指尖发颤令我无法顺利操作手机。东屋用失焦的眼眸，仰望著因为焦急而啐了一声的我。

「等等，市冢同学，你在做什么？」

「那还用问？当然是叫救护车呀！」

难道你以为在这种情况下，我会打电话叫比萨吗？当然是要找人来把你送进医院。

终于顺利拨打紧急通报号码后，我把手机贴在耳朵上。可是东屋以近乎哀求的口吻，对至今从未如此全神贯注的我说：

「不行，拜托你快停下来，唯独这件事真的……」

「这情况是叫我怎么停下来！总之你先闭上嘴巴！」

我激动地斥责东屋，此时从话筒传来女性冷静的说话声。

『您好，这里是119消防专线，请问是发生火灾？还是需要急救？』

语调近乎怒吼的我急忙喊道：

「这里有人需要急救！是一名男高中生，他因为中暑昏倒……那个，地点是……」

我像是想抓住救命稻草似地环顾四周，但周遭只有阴暗茂密的树林与垃圾山。虽然现场有一条状似用来非法弃置垃圾的小径，不过救护车能否顺利通行实在挺难说的。但要将东屋移动至马路边，也可能会有危险。

我从喉咙里挤出几乎不成声的嗓音，语调像在迁怒般提问：

「没办法透过GPS定位吗？这里是树林里，没有任何地标！」

相较于近乎恼羞成怒而大喊的我，应对的女性则以机器人般的冷静态度，向我确认现场状况。

『请您不要切断通话。可以请您前往救护车能够通行的道路上吗？』

女性维持一贯的态度，像是不在乎东屋的危机与我的焦躁。我产生愤怒与感谢参半的复杂心情，并将此情绪压缩成简洁扼要的话语吼出来。

「没问题！我这就过去！马上赶过去！」

眼下的情况跟我的情绪一点关系都没有。现在只要有谁能够帮上忙，管他是神明、恶魔或外星人都可以。

我暂时放下手机，强行将拚命挣扎的东屋拖到树荫下，接著倒出喝过的瓶装绿茶，将手帕沾湿后，贴在东屋的后颈。就算这点应急措施只是让人心安而已，也总比什么都不做来得好。

我强迫东屋喝完剩下的绿茶，语气强硬地命令：

「东屋，你不许乱跑喔！假如你敢乱动，即使要我揍人，我也会阻止你！」

「等等……市冢同学……」

东屋制止我的声音，我已听不进去。我一鼓作气站起来，将手机贴在耳边，快步穿梭在树林间。途中，树枝与杂草在我的脸颊与双腿留下轻微割伤，但我完全没有放慢脚步。明明只是短短一分钟，我却彷佛经历了近似永恒的漫长时光。

终于来到能隔著树丛看见柏油路的位置时，我便告知自己已经抵达马路附近。从女性口中得知，已将精确的定位座标传送给正在路上的救护车后，我才安心地切断通话。站在原地等待的几分钟里，我却觉得漫长到已经过了好几倍、甚至好几十倍的时间。

以往总被我当成背景音或杂音的警笛声，如今听起来像是充满希望的旋律。看见没多久就驶来的救护车，我三步并作两步冲上前去。

救护车一发现我便停下来，从中走出一名壮年的男性救护员，凛然说道：

「让你久等了，患者在哪里？」

「在那边的树林里！我让他躺在树荫下！」

在我们交谈的期间，另外两名救护员分别用单手拿著急救箱与担架，从救护车里走出来。

救护员稍微看了看身后，确认准备已完成后，注视我的双眼说：

「能麻烦你带路吗？」

「当然没问题！」

就算你没问，我也有此打算。我无所顾忌地迈开步伐，沿著来时的路径往回跑。不愧是平日便勤于锻炼的救护人员，就算他们身上扛著不少装备，也能顺畅地跟在我身后。

东屋听从我的指示躺在树荫下。他毫无动静的模样，乍看之下真的像是已经过世，吓得我不禁浑身发颤，不过他在听见救护人员的呼喊后，确实有做出回应。

三名救护员俐落地完成急救处理，让东屋躺上担架后，往救护车的方向移动。我再也按捺不住，向跟在另外两名成员后方的壮年救护员问：

「东屋他不要紧吧？」

救护员抹去脸上的汗水，朝我点一下头，脸上浮现松一口气的神色。

「嗯，假如再晚一点，情况可能会很危急。患者的意识还算稳定，我想应该没有危及性命。虽然接下来必须立刻送医检查，但我相信只要静养一段时间，他很快就会康复。」

我花了好一段时间终于理解这番话的意思后，全身的体温才恢复正常。

我将手贴在胸口，以细如蚊蚋的音量喃喃自语。

「……太好了……」

紧张的情绪一口气舒缓，总觉得自己就要瘫坐在地上。

救护员将他厚实的手掌搭在我肩上，出言慰劳说：

「这都多亏你处理得当。你要一起来医院吗？」

无须多言，我原本就有此打算。除了得确认那个笨蛋真的安然无恙以外，还打算好好训斥他一顿。像这样给我增添不必要的担忧，代价只是请我吃一、两块蛋糕，根本太不划算了。

但在我打算点头同意的瞬间，发现担架那里好像滴下一颗水珠。

有可能是我眼花了。我花了几秒的时间，注视著躺在担架上的东屋，但还是没能成功确认。这段期间，担架已消失在树丛另一头，转眼间不见东屋的身影。

最后，我对神情困惑的救护员摇了摇头。

「……没关系，我就不去了，东屋拜托你们。」

救护员露出有话想说的模样，但他似乎以自己的方式看出端倪，并没有继续追问，转而为了追上担架，踏著坚定的步伐离去。

独自留下来的我，为了把关于水珠的真相拋诸脑后，尽可能以凶狠的态度低语：

「……这都怪你自己不好，东屋。」

明明顺利度过最糟糕的危机，我却不知为何无法放松，也没有庆幸的感觉。一股未知的情绪盘据在心底深处，令我久久无法释怀。

如今回想起来，想必是我已经下意识地察觉到了。

所谓的不祥预感，往往都会特别灵验。

接下来好一段时间，我都没有接近过垃圾山。

既然东屋不在，我也没必要去那种地方。尽管这句话合情合理，但我大概不光是基于这个理由。恐怕，即使东屋在那里……不对，而是他若真的在那里，我更是不愿前往垃圾山。客观来说，我做了正确的事，却也因此令我更加恐惧。我正确的行动，假如为东屋带来他不乐见的结果──只要一想像东屋会露出何种表情，就令我百般不愿去见他。

具体来说这是何种心情，我并未完全认清。

但以结论而言，我的预感成真了。

在东屋被送进医院的一周后──

因为我没有与东屋交换联络方式，别说是他家住址与送往哪间医院，我就连他现在的状况都不清楚。由于待在家里也静不下来，我终于决定前往垃圾山一趟。户外还是老样子奇热无比，宛如想把我关在家里似地持续升温，不过我强迫自己当作没这回事。

一旦离家外出，酷暑也不再那么令人难以忍受。事实上，我只是无心在意那点琐事，现在一心一意朝著那座树林前进。站在看惯的羊肠小径入口，我深呼吸一次后，迈步踏进树林。

沿著这条算不上是步道的小径走去，我忽然感到不太对劲。

「……嗯？」

我边走边思考这个问题，最终顺利找出答案。

这条路有别于先前，变得相当好走。路面被踏得十分平坦，树枝与杂草也已被清除，让人容易通行。只是三名救护人员在此往返，而且那是一周前的事，我实在不觉得那样便能把小径踏平到这种地步。

我在想不出个中原因的状况下，从枝叶缝隙间看见一部分的空地，以及一道熟悉的背影站在那里。如此巧妙的偶然，令我萌生一股五味杂陈的心情。既然与他撞个正著，我也不能视若无睹。

我努力让自己保持冷静，拨开树枝对著东屋的背影打招呼。

「东屋，你的身体要不要──」

下一瞬间，我不禁哑然失声。

我抵达空地后，越过东屋的背影看去──那里变得空无一物。

成堆的垃圾山已不见踪影，放眼望去只剩下一片空荡荡的荒地。

那座垃圾山彷佛打从一开始就不曾存在。之前的那段日子，恍如全是一场梦。

当时的痕迹，连一丁点都不被允许留下。

「……那座垃圾山已经被丢掉了。」

站在一旁的东屋，对愣在原地的我小声解释。

光是这么一句话，我就彻底明白了。

这里的东西都被清理乾净，包含东屋费尽心血打造的那艘火箭。

「……」

我想不出该说些什么，甚至无法鼓起勇气扭头看向东屋的侧脸。我随意与东屋接触，并且毁掉他的梦想。这是我现在最不敢面对的现实。

「嗯……那些原本就是被人丢弃的垃圾，说它们『被丢掉』好像怪怪的。所以该说被清理吗？还是被收走呢？嘿嘿，我也不是很清楚。」

东屋的语气比想像中更为开朗。

不过，我听出东屋朝气蓬勃的嗓音中，参杂著不稳的颤抖。

「为什么？」

「听说在那之后，有不少凑热闹的群众聚集在这片树林，于是这里的垃圾山被人发现了。公所接获通报后，便派人来清理……大概是有人觉得孩子在这里嬉戏会有危险吧。嘿嘿，而且事实一如他们所言，我也无从辩解。」

「喂，为什么？」

「这也莫可奈何，毕竟公所的工作就是维持城镇的整洁，不管我用什么理由说『拜托让垃圾山留下来』，他们也不可能听我的吧？想想还真厉害，当初这片树林里的那座垃圾山，仅仅一周就被全数清乾净。」

我已经压抑不住怒火。

「为什么！为何你能像这样坦然接受！」

我放任自己的情感宣泄，一把抓住东屋的肩膀，强行让他以正面面对我。

东屋那双看似黑曜石般目光荡漾的眼眸，让人看不出他此刻的心境，我为了挖出他封闭在心底深处的真心话，紧接著把话说下去。

「不对，你没有坦然接受，这种事叫人如何接受，你差点中暑丧命才完成到一半的火箭，就这么轻易被人清理掉了，不可能有办法坦然接受吧！最大的证据就是你当时哭了！其实你早就知道会变成这样吧？」

东屋仍保持沉默，但不像是被我激动的模样吓到，很明显是以此同意我说的话。

将这片空地所有垃圾丢掉的那帮家伙，擅自清理垃圾山的那帮家伙，我饶不了他们。其中最无法饶恕的，就是当初完全没预料到会出现这种结果，既愚蠢又肤浅的我。

现在的我，恨透了让东屋心生绝望的一切事物。

「你很生气吧？你一定想责怪我太鸡婆，害你至今的努力全都白费吧？拜托你别为了我故作坚强！就算看见你强颜欢笑，我也一点都不高兴！」

一鼓作气将心底话全说出来的我，犹如刚跑完上百公尺般，双肩起伏地大口喘气。

我都大吼到自己的耳朵隐隐作痛，东屋仍没有撇开目光。

我都用力到指头掐进东屋的肩膀里，他却没有皱过一次眉头。

明明逼问的人是我，我却感到是自己被逼得走投无路。

我很害怕听见东屋的答覆，不过现在选择逃避的话，我必定会再也无颜面对东屋。为了避免让东屋发现我已开始腿软，我使出更多力气将手搭在他的肩上。

看著东屋终于缓缓张开唇瓣，我不禁绷紧全身。

「我没有在逞强喔。」

东屋说出的这句话，并未带有愤怒与悲伤。

他似乎想体谅闭口不语的我，露出灿烂的笑容。

「我反倒松一口气，甚至觉得很幸运呢。」

「啥……？」

面对这出乎意料的台词，我渐渐放松自己搭在东屋肩膀上的双手。

东屋以沉静的动作摆脱我的束缚，朝垃圾山原先所在的地点走去，接著以开朗的语调，滔滔不绝地说：

「市冢同学，你说的没错，我早该认清现实。一名高中生想前往宇宙，打从一开始就办不到。这不是谁的错，单纯是我不知天高地厚地挑战而受到报应。更何况打造出徒有外形的火箭，又该如何让它升空飞上宇宙呢？如果赔掉性命的只有我一人也就罢了，可是一旦砸下来，搞不好会引发大灾难──」

起先，我不明白东屋把话说到一半就止住的理由。

接著，我才终于发现东屋已转过身来，看著我的方向。

原以为东屋是看著我背后什么东西，不过流过脸颊的温热触感，告诉我会错意了。

那个温热的东西流至下巴后，化成一滴水珠在地上弹开。

我好几年不曾流下的泪水，无论此刻如何压抑，都没有止歇的迹象。

「……么……」

──为什么我会哭呢？

简直是莫名其妙。我原先是期望出现这样的结果才对。当初我一直认为，东屋应该要学著做出符合自身年龄的行为。既然火箭已遭清理，他只要放宽心、努力成为一名太空人就好。但他顽固地拒绝我的主张，无法放下认真想前往宇宙的幼稚梦想──

思考到这里，我终于明白自己落泪的理由。

「……为什么……」

因为，东屋是认真想前往宇宙。

因为，我就近接触到东屋的认真。

因为，我亲眼看见东屋放弃他无可取代的梦想的瞬间。

东屋是个纯真的人，甚至会因为我取笑他与外星人的承诺而闹别扭。所以，他绝不会做出为了迎合他人或开玩笑，就将自身梦想一笑置之的举动。反过来说，除非当他认真放弃了这个梦想，才会做出这种事。

「那个东西」是连赋予其名都为人忌惮，充斥在这个世上的存在。

那就是不值一提，却又千真万确的──绝望。

「为什么……你要说这种话……」

我不仅像个孩子似地哭著抱怨，还哽咽哭泣。模糊的视野害我什么都看不清楚，却能感受到东屋的困惑。不过，我光是抹掉接连涌出的泪水就已是极限，根本没有余力控制住自己。

──管它是梦想还是什么，对自己而言，到头来都只是一种坚持……

既愚蠢又幼稚的人是我。我至今未曾想像过，一个人在放弃梦想的瞬间，竟是如此令人煎熬。

东屋仍不发一语，失去梦想而伫立于原地的他，形同亡灵般虚无缥缈。

等我回神时，已经转身跑开了。我背对东屋，一溜烟逃离现场。

我不断奔跑、向前奔跑，犹如逃命似地一直奔跑。模糊的视野害我多次差点撞上树干，但我依然没有放缓脚步。我狂奔的速度，就跟日前叫救护车时差不多，或是更为快速。

纵然抵达了相隔很长一段距离的柏油路上，东屋的笑容仍在我脑中挥之不去。

东屋没有出声叫住我。对于现在的我来说，这是最值得庆幸的一件事。

我不想遇见任何人，也不想跟任何人说话，只想立刻一头埋进被窝里睡觉。难以理解的情感不停在脑中打转，再不睡一下重整思绪，总觉得自己快要发疯了。

但是不如意的事往往会接踵而至。

我一碰到房间门把，便明白自己的卧室里并非空无一人。我完全不看床铺一眼地拋下一句话：

「抱歉，姊姊，能麻烦你出去吗？」

「不要～因为我是小猴子，所以听不懂人话～」

老姊完全不理会我此刻的心境，而且视线未曾从手机上移开，一如往常捉弄我。

可是我无意与老姊针锋相对，也不想默默退出房间。我现在不想见到双亲，更别提其他陌生人。

无意与老姊纠缠不清的我，拉开椅子坐于书桌前，接著趴在桌面上随即开口：

「那你就永远待在这里，别去吃饭、上厕所跟洗澡，就算是死也不要离开这个房间半步。」

我几乎是下意识地使用手机搜寻关键字「除掉市冢美典的方法」，很遗憾得到的搜寻结果是零。感觉上自己甚至被人类忠仆的机器拒绝，令我基于一股难以言喻的孤独将手机扔在桌上，将脸埋进枕在桌面的双手之中。

老姊终于察觉到我的反应有别于往常，瞥了我一眼问说：

「你怎么了？遇到什么不开心的事情吗？」

老姊应该是想以自己的方式关心我，但她摆出一副别说是离开这个房间，甚至连从床上起身都不肯的样子。而且她接著说的话，更能隐约窥见她那粗线条的好奇心。

「啊，难道是那个？你之前提起的火箭小弟？一定是跟他吵架了吧。如何？被我猜中了吗？」

难道这女人无法经由臆测与体谅他人的心情来判断吗？不，我看她应该办不到。谁叫她是一只猴子，除了吃饲料（香蕉）跟睡觉以外一无是处。

不管是哪个家伙，除了我以外的人，还有我……

全都是一群大笨蛋。

「实在太奇怪了……为何他要特地用垃圾组装的火箭前往宇宙……一般人都会决定成为太空人啊……如果当时不叫救护车……我又该怎么做……」

我脱口而出的话语，全是对东屋的埋怨。事到如今，「自己一点错都没有」的自我防御机制仍正常运作，令我感到恼怒，陷入自我厌恶的连锁中。

刚才，我宁可东屋斥责我，宁可听见他骂我「一切都被你搞砸了」。

或是看见东屋大哭。因为自己费尽心血打造的火箭被扔掉，导致他难过得像个孩子般痛哭吶喊。

不对……可能单纯因东屋没有出现上述反应，我才会冒出这种想法。他若是真的动怒或哭泣，我或许会秉持更加温柔与宽容的心态反驳他。但是，若当真出现这种情形，我与东屋的决裂将会变成无可动摇的事实。

我的脑中乱成一团，完全无法思考。

真希望有个重置键，让这一切都没发生过。

唉，我不想再思考任何事情了。

「为何我会有这种心情……以及这究竟是什么心情……我全都一头雾水……」

我像是想用吐露心声取代乾涸的眼泪来发泄。总之，如果没有藉由某种方式持续宣泄情感，总觉得自己的身体会从内部爆裂开来。

真要说来，我其实不想被老姊看见自己如此没用的一面──

「我说美铃呀～」

「呼哇？」

听见来自耳边的声音，我吓得跳起来。

老姊不知不觉间已离开床铺，站在书桌旁边。

我为了遮掩自己哭肿的双眼，用袖子擦了擦脸，坐在椅子上抬头仰望老姊。

「……怎么？你有什么事吗？姊姊。」

老姊低著头注视我好一会儿，我看不透她鉴定般的视线有何用意，于是对她提出质疑。至此，老姊才终于说：

「你现在是怎样？刚才那些话是认真的吗？」

「……啥？你是什么意思？」

听到老姊省略一切具体内容的询问，我更是眉头深锁。

老姊看见我的反应，有如得出结论似地将手贴在额头上，虚脱地摇了摇头。

「……真的假的？你当真完全没注意到吗？」

老姊那副别说是在嘲笑，根本近乎怜悯的口吻，令我产生一股说不上来的怒火。

所以我才讨厌笨蛋，这种人错把自己当成世界的中心，认为周遭都应该明白自己的想法。说难听点，即使是长年相处的夫妻，相信也会做出跟我一样的反应。

总觉得从心底燃起的熊熊怒火，让我找回原本的自己。起先我是懒得理会这只猴子，不过是时候展开反击了。当我冒出以上想法的瞬间──

「美铃，你这个人当真在某些方面特别愚蠢耶。」

老姊丢出的话语──对我接下来的命运造成巨大的震荡。

