<p align="center">第4章 雄二从勇敢的尼特族进化成现充</p>

【1】

打倒飞龙，雄二在留言板上报告完的隔天中午过后。

雄二、阳子、艾莉丝与小太郎在大门前一字排开。

前一天晚上，三人同时受到不明的剧烈疼痛折磨。在疼痛平复之前，他们彻夜未眠，平常总是早起的艾莉丝今天也睡到中午前才起床。

中午前起床的三人，慢吞吞地用完午餐。

中午过后他们终于清醒过来，一同观察起大门前的惨状。

「话说回来……阳子，该怎么处理这个东西啊。」

「不能放在那里不管，只能烧掉了吧……」

烧焦的飞龙倒在门前，另外还有一辆挡风玻璃碎裂，不对，是挡风玻璃严重扭曲变形，留下烧焦痕迹的轻型汽车。

小太郎汪汪叫着，像在同意两人的提议说「那个东西确实是很碍事」，看来飞龙的肉没有引起它的食欲。

「总、总之先把车子开回车库里面吧。就算不能动了，说不定还可以派上其他用场。阳子，你可以帮忙到驾驶座操纵方向盘吗？我从车子前面推。」

「雄二哥哥，你一个人推得动吗？」

「嗯〜昨天晚上的剧痛应该又让我的身体能力上升了，先来试试再说！」

雄二说得相当坚决。

昨天晚上的症状和雄二打倒哥布林，以及阳子打倒哥布林与半兽人的时候是一样的症状。

阳子坐在驾驶座，雄二绕到挡风玻璃前面。

他把手放在坏掉的保险杆上，摆出推动车子的姿势。

不知道为什么，艾莉丝也在雄二旁边摆出相同的姿势，并且发出嘿咻嘿咻的吆喝声。那副模样很可爱，只可惜没帮上什么忙。

小太郎在两人脚边无所事事闲晃着，比艾莉丝还要帮不上忙。它像在表示「我待在这里也没用」，离开了两人身边，接着似乎戒备起周围的动静。实在是个能干的女性，虽然是只狗。

「喝。」雄二使力，轻型汽车缓慢动起来。

比起推动轻型汽车的雄二，操纵方向盘开着车子的阳子更是陷入苦战，好不容易成功把坏掉的轻型汽车开回车库里面。

「接下来轮到这个家伙了。艾莉丝，这个东西……不能吃吧？」

「嗯〜艾莉丝也不知道！因为猎人东尼叔叔也没猎到过……不过那也是肉，应该可以吃吧。」

艾莉丝用让人没办法放下心来的答案，回答了雄二的问题。

听见艾莉丝这么说，小太郎往飞龙焦黑的尸体靠过去，嗅起了气味。小太郎这一闻，马上哼响鼻子往后跳开，并且激动地汪汪大叫，表现出「怎么臭成这个样子，不只攻击我们还不能吃，真是没用的东西」的反应。

「怎么了，小太郎？喔、喔喔，好臭……艾莉丝，还是算了吧。」

也许是因为在意小太郎的动作，雄二也学着它嗅起飞龙的气味。飞龙臭得连人类的鼻子也闻得出来。

听见雄二这么说，艾莉丝的神情像是很遗憾。看来她是个爱吃肉的小女孩，或许她住的地方不是那么富裕的村子。

「雄二哥哥，所以还是要烧掉吗？可是灯油已经没了吧？」

「这个嘛……反正轻型汽车不能动了，就把里面的汽油拿出来吧，另外还可以从附近收集些野草或是树枝过来烧掉。」

「也只有这个方法了。那么我和小太郎还有艾莉丝到房子附近捡一些枯枝或落叶回来！」

「咦？阳子，我也会一起去啊？」

「咦咦〜？艾莉丝想和雄二哥哥一起去！」

艾莉丝说着抓住了雄二的脚。

不只是阳子，难不成连这个小女孩也喜欢没用的男人。

「雄二哥哥，这件事实在很难开口……我认为与其整只一起烧掉，肢解开来应该会比较容易。」

「喔、喔喔，你真的这么觉得吗……」

「艾莉丝，雄二哥哥因为要做粗活，希望你能来帮我的忙。还是说，艾莉丝你讨厌我这个姐姐吗？」

「没有这回事！艾莉丝也很喜欢阳子姐姐！」

这次艾莉丝抱住了阳子的脚。

艾莉丝和两人相当亲昵，只是「也」是什么意思。

「要肢解这个东西吗……」

雄二哀号着，脸色惨白。他似乎因为阳子的分尸发言受到冲击，以至于没听见艾莉丝的话。

我们去收集拿来烧的东西，雄二你来肢解飞龙的尸骸——雄二顺从地接受了阳子这样的指令。

阳子，真是一个不留情面的女高中生？

开山刀、树剪、锯子。

面对飞龙双翼长达十公尺的巨大肉体，雄二简直是卯足了全力。

雄二穿着长筒橡胶雨鞋，和一套弄脏也无所谓的运动服，另外还戴着橡胶手套和口罩。他踏在黏糊的血泊里，强忍着口罩也阻挡不住的作呕臭味，持续肢解飞龙的尸体。

即使是存在魔法的奇幻世界里面，处理尸体依然是一项真实的工作，虽然说击退哥布林的那个时候也是相同的情形。

肢解完羽翼、头、脚和随意分尸的胴体，雄二终于忍不住冲到门边干呕起来。不晓得他是忍受不了臭味，还是觉得超乎想象的血腥程度超过了忍耐极限。

接着在小太郎的带领下，阳子与艾莉丝回来了。

两人手里抱满枯枝，背上的背包也可以看见树枝，看来她们收集了非常大量的树枝回来。

「久等了，雄……我想也是，这是一项很辛苦的工作呢。」

「雄二哥哥、阳子姐姐，怎么了？」

雄二瘫坐在地上，阳子则是变了脸色。

看见两人的模样，艾莉丝纳闷问着。看来在这三个人里面，异世界小女孩对血腥场面的容忍度最高。

不对，小太郎也是一脸平静地站在他们脚下。这个女人对血腥场面的忍耐度也很高，毕竟它是兽类，虽然它趁机跑到了上风处。

他们将阳子与艾莉丝收集来的枯枝，以及雄二从轻型汽车取出的汽油撒在飞龙附近，再从受不明防护罩保护的雄二家里，用艾莉丝的火魔法焚烧那些肉块。

火焰熊熊燃烧着飞龙的尸骸。

辛苦有了代价，耗时半天的处理工作终于要结束了。

「很好！就快完成了。为了避免火势延烧到森林里，我还是去外面监看好了〜」

「雄二哥哥，只要用水管把水洒在上面不就行了吗？还是艾莉丝，你可以用魔法生出水来吗？」

「艾莉丝可以生出一点点水来！」

「喔，可以生出水来啊，艾莉丝真厉害〜」

「雄二哥哥，别逃避现实了……艾莉丝，你还能用魔法做出什么事情？」

「唔〜用火魔法点火还有火球！艾莉丝最会的就是火魔法了！艾莉丝还会生水、刮一点小风、制造出小石头！」

「种类不会太多了一点吗？唔……艾莉丝，大家都会使用魔法吗？」

「村子里的小孩只有艾莉丝会用魔法！呐呐，艾莉丝厉害吗？」

「是、是啊，艾莉丝很厉害，好棒好棒！」

阳子目光飘渺地摸着艾莉丝的头，逃避起现实。她训斥着雄二不要逃避现实，自己似乎也无法正视奇幻的现实。

哈哈哈，雄二与阳子纷纷干笑了起来。

小太郎冲到艾莉丝身边，像在说：「真厉害，好厉害喔，艾莉丝，你也教我几招吧。」

【2】

「艾莉丝，怎么了？」

「雄二哥哥，这件衣服是妈妈给艾莉丝的宝物，可是变得破破烂烂的……」

雄二与阳子处理掉飞龙尸体的那天傍晚。

艾莉丝坐在客厅沙发上，抱紧了飞龙战时穿在稻草人身上充当诱饵的长袍。

虽然阳子帮忙把沾满泥巴的长袍洗干净了，不过兜帽有一部分照样是破的。从雄二救出艾莉丝的时候，兜帽就一直是破的。

「这样啊，这是艾莉丝的宝物呢。对不起喔，艾莉丝，把你的宝物拿来做那种用途。」

「没关系！因为打倒飞龙需要用到这件长袍嘛！妈妈一定也不会在意。」

艾莉丝紧紧抱住长袍，实在是个坚强的小女孩。

家人遭到盗贼袭击，下落不明，那是从失散的母亲那里拿到的宝物。她空着手逃出袭击，

长袍在她心里恐怕是维系家人关系的少数几件物品之一。

「艾莉丝……对了！」

「咦？怎么了，雄二哥哥！」

雄二像是想到什么主意，忽然站起来冲出去。

他冲到二楼父母的房间。

不晓得是注意到什么事情，小太郎也追着雄二冲了上楼。

「不对，不在这里，也不在这里。啊啊，可恶！」

雄二喃喃骂着，在衣柜里面胡乱翻找了起来。这时，小太郎汪汪的吠声传到了雄二的耳里。

「怎么了，小太郎？嗯？喔喔，找到了！做的好，小太郎！」

受到吠声的吸引，看向小太郎的雄二看见了自己要找的箱子。小太郎有了一次精彩的表现，活跃程度不输给开花爷爷的狗。

两手捧着箱子，雄二咚咚咚地冲下楼。在客厅的阳子与艾莉丝不约而同把头转过去，纳闷着会是什么事情。

「找到了，我找到了，阳子！有这个就能把艾莉丝的长袍补好了！」

冲进客厅的雄二把箱子高高举起来。

小太郎一脸神气地站在他脚下，像在强调：「是我，是我找到的喔。」

「雄二哥哥，那是什么东西？」

「雄二哥哥，那个该不会是……」

「没错，阳子！就是缝纫机！」

雄二在父母房间里面找到的东西，那就是缝纫机。

他似乎想把艾莉丝的长袍修补好，不对，他是打算把修补工作全部丢给阳子。

「我做得到吗？不过方法可以在网络上查询，况且这么做也是为了艾莉丝！艾莉丝，我可以补好那件长袍吗？虽然可能没办法补得很完美。」

「阳子姐姐，你可以把衣服补好吗！？太棒了！我最喜欢阳子姐姐了！」

艾莉丝从沙发上跳起来，雀跃欢呼着。她果然是强忍着长袍破掉的哀伤，听见可以补好，她兴奋到极点。

「太好了，艾莉丝。」小太郎在她身边蹦蹦跳跳，实在是个体贴的女性，虽然是只狗。

艾莉丝入眠后的夜里。

雄二与阳子坐在客厅的沙发上，小太郎则是陪在艾莉丝身旁睡得香甜。

「那么……你打算怎么做，阳子？」

「我实在没修补过破掉的兜帽，顶多只是缝缝扣子和修改裤子长度。」

「这样啊……没关系！刚才我在网络上面问到了很多意见！」

雄二把一迭白纸高高举了起来。

他在留言板里与其他人商量修补艾莉丝长袍的问题，把大家的意见全部打印了出来。

「雄二哥哥，纸张很贵重的！下次拿到不晓得又是什么时候喔！？」

「这么做是为了修补艾莉丝的宝物啊！她可是我们的干妹妹呢。」

「说、说的也是啦。上面有什么好点子吗？」

「唔，首先是剪掉兜帽，让长袍变成一件大衣。」

「驳回！劈头就是最终手段嘛！」

「就是说啊。唔，下一个是因为布料不同，衣服上面会留下修补的痕迹，干脆缝一对猫耳朵上去，让修补的痕迹不要那么明显。」

「艾莉丝配上猫耳朵……好可爱……不行不行！那样岂不是变成另一件衣服了吗！」

「喔，这个方法好像正经一点。总之先找出类似的布料和丝线，没有的话就染成和原本布料类似的颜色。」

「啊，终于有个正常的方法了。让我看一下。」

「这个人好像很擅长这种事情，后面还有！他说兜帽的缝线先全部解开后拆下来，不需要修补破掉的地方，把兜帽整个换成新的就可以了。」

「这样啊，不能只想着要缝补破损的地方。找到类似的布料或丝线，没有的话就用染色的方式，再把整顶兜帽换成新的。嗯，这个方法应该可以做到！缝线也不会太明显！」

「好，那么先来找布料！阳子，可以请你帮忙传讯息给樱吗？我来找我和爸妈的房间，樱的房间就拜托你，可以吗？」

「那是当然的啰！怎么能让雄二哥哥在女孩子的房间里面乱翻！雄二哥哥这个大变态！」

「不，我是为了避免这种情形才……咦？阳子，你有在听我说话吗？」

阳子像是不想再继续说下去，甩着头背过脸，从沙发上站起来。

她马上找起了樱以前用的房间——现在则是自己的房间。为了不吵醒沉睡中的艾莉丝，需要相当高超的搜寻能力。

惊慌失措的雄二留在客厅里，为艾莉丝修补长袍的作战行动，就这么展开了。

「哎呀，太好了，没想到找到的居然会是爸爸的大衣。奇怪？你怎么了，阳子？」

「嗯，能找到类似的布料真是太好了，线也没问题，应该可以修补好。」

「就是说啊，可是你的脸色为什么这么郁闷？」

「雄二哥哥，一雄姑丈的那件大衣……」

阳子说着低下了头。

雄二父亲的名字是北条一雄，儿子雄二是北条雄二，取名方式只是简单地把名字顺序调换，并且让数字递增。如果雄二生了个儿子，名字想必会是三雄，或是『参雄』，毕竟只是人。(编注：原文为「みつを」，典出日本诗人相田みつを的名字。「毕竟只是人」出自他创作的诗句。)

「嗯？爸爸的大衣怎么了吗？」

「在我们本来的世界，这件灰色大衣算是满高级的名牌。虽然不清楚这个世界的文明程度，和这个布料的材质类似也就是说……这件长袍说不定也很高级。」

「咦？是这样的吗？可是艾莉丝说自己住在村子里，是妈妈给她这件长袍……」

「是啊，不过这个时代有内衬吗？而且触感很滑顺喔？」

「说、说不定是代代继承下来的啊，也可能这个世界在这方面的技术特别进步！」

「艾莉丝在长袍里面穿的，是用类似麻布的布料织成的长上衣和长裤喔。」

「也有可能……艾莉丝是有钱人家出身？」

「天晓得，另外还有这个。」

阳子说着掀开长袍，指向某一处。那里是黑色的内衬，再用红线不晓得绣上了什么东西。

「这该不会是名字吧？日本也有人会在西装上面绣名字的吧？我爸爸就一定会请人这么做。」

「是、是啊，是会有人在西装绣上名字。」

雄二使尽浑身解数假装自己知道这种事情。他从十五岁起就在家里当了长达十年的尼特族，根本不知道有人会在西装绣上名字。

「算了，下次再问艾莉丝吧，反正我们现在想破头也不知道答案！」

「说、说的也是，就算艾莉丝是有钱人家的小孩，也一样是我们的干妹妹！」

阳子说着，硬是结束这个话题，逃避起现实来了。

无论如何。

雄二与阳子合作，修补起艾莉丝让飞龙扯破的长袍，虽然雄二只是在一边观看而已。

「艾莉丝，给你！」

「哇啊，这是艾莉丝的衣服……好厉害喔！已经补好了！」

「太好了，艾莉丝，这是昨天阳子努力帮你补好的喔。」

「谢谢你们，阳子姐姐、雄二哥哥！哇啊，姐姐和哥哥帮艾莉丝补好了妈妈给我的衣服！艾莉丝一定会好好珍惜！」

艾莉丝抱着长袍露出灿烂的笑容，向雄二与阳子这么宣言。

眼睛下面冒出两个大黑眼圈的两人也是笑嘻嘻的，感觉辛苦有了回报。

在三人脚下，小太郎开心地到处乱跳，像是在说「真有一套，雄二、阳子」。

「对了，艾莉丝，我有件事情想问你……」

「嗯？什么事，雄二哥哥？」

「你说这件长袍是妈妈给你的对吧？你知道妈妈是在哪里买到这件长袍的吗？」

「唔，妈妈说这是从家里拿来的！」

「家里……艾莉丝，你知道妈妈的家在什么地方吗？」

「艾莉丝不知道……听说爸爸妈妈是私奔！所以他们说自己没有家了！」

听见艾莉丝的解释，雄二与阳子的神情有些复杂。他们不怎么震惊，只是觉得怎么会把这种事情告诉小孩子。

像是为了激励僵硬的两人，小太郎叫了起来，彷佛在说「这里是异世界，小孩子也不能单纯当个小孩子」，实在是成熟的女性，虽然是只狗。

「这、这样啊，私奔……啊，对了，艾莉丝，你知道这个是什么吗？」

「唔，这是妈妈的名字！听说和爸爸结婚之后，就没有家族名了！」

继私奔宣言后，雄二与阳子再度受到冲击。

「我、我说呀，阳子？」

「艾莉丝之前说过这个地方有领主大人，所以照理来说是封建制度。在这个世界有家族名……」

「而且私奔后就没有家族名了。」

「是啊……」

「这件事不管怎么想……」

「雄二哥哥，现在就先别想那么多了！好吗？」

「说、说的也是！嗯，反正现在我们一点方法也没有！」

两人互相凝视着对方，又别开彼此的视线，看来是又逃避起现实来了。

什么规矩也不懂的异世界。

而且异世界的人类里面，也只遇到这个小女孩，情报量压倒性的不足。

这不是逃避现实，只是现在思考也得不到答案，于是雄二与阳子两人决定，这件事以后再说。

在两人脚下，小太郎小小汪了一声，像是在说着：「是啊，现在应该把找人摆在第一优先。」

【3】

「雄二哥哥，今天接下来要做什么？」

「除了艾莉丝的事情还有食粮的问题，我打算今天再继续出去搜索。」

「这样啊，那么我去准备！」

「等一下，阳子！阳子你可以不去搜索，和艾莉丝一起留在家里吗？」

「咦？」

「艾莉丝说过河附近有城镇吧？所以我想沿着那条石鳄鱼栖息的河流走过去看看。」

「什么？雄二哥哥，那样太危险了吧？」

「嗯，所以你和艾莉丝在家里等我。」

「真是的，雄二哥哥！」

因为阳子提高了音量，开心穿上长袍的艾莉丝吓了一跳。

「怎么了，雄二哥哥、阳子姐姐？」

「没事，什么事情也没有，艾莉丝。对不起喔，忽然叫这么大声。」

「艾莉丝，今天你可以和阳子姐姐一起顾家吗？」

「顾家？雄二哥哥你要去什么地方吗？」

「我打算去找城镇。」

「艾、艾莉丝也要去！艾莉丝要去找爸爸妈妈还有查尔斯哥哥！」

「咦？那么做太危险了，你和阳子一起待在家里好吗？」

「艾莉丝会用魔法！雄二哥哥一个人去更危险嘛！」

「就是说啊，雄二哥哥！我会使用弓箭，艾莉丝会使用魔法，没办法战斗的人是你吧？」雄二一时说不出话来，她们说的确实没错。

小太郎也不耐烦地轻轻吠了一声，像在说：「她们说的对，大家一起去吧。」

「嗯〜不然先试着到附近的森林搜索吧，你们都去准备。」

雄二死了心，这么告诉阳子与艾莉丝。看来住在北条家的人类，比较强悍的都是女人。

在森林里，小太郎一马当先地走在众人前面。

它左右张望，嗅闻着气味，并且不时抖动耳朵。

跟在小太郎后面的是雄二。

他身穿登山装，背着大背包，手里握着常用的登山杖。

走在雄二后面的是阳子与艾莉丝。

艾莉丝笑咪咪的。对以前只有哥哥的她而言，她多了一个梦寐以求的姐姐。穿着自己视为宝物的长袍，背着在樱房间里面找到的小背包，艾莉丝拉着阳子的手，一路开心地向前走。不过，艾莉丝并非是带着来郊游的心情。

「啊！雄二哥哥、阳子姐姐！先停一下！」

「怎么了，艾莉丝？」

「那个叶子的根可以吃喔！」

「原来是这样！艾莉丝真厉害！」

也许是接受过父母或村人的教导，在开拓村里长大的艾莉丝对于可食用的野草、树果以及菇类方面的知识相当丰富。

离家不过一个小时，雄二的背包里面就已经有一半塞满采集来的食材。

受到雄二与阳子的夸奖，艾莉丝嘿嘿嘿地开心笑着，实在是个优秀的小女孩。

「好，时间也差不多了，等采完这个叶子的根之后，就来休息吧。」

雄二说着看向两人一狗，看来她们没有反对的意见。

他们挑了个开阔的场所坐下来，用完从家里带来的午餐后——

休息一会儿之后，雄二和艾莉丝聊了起来。

「怎么样，艾莉丝？你对这附近或是我们走过来的路有印象吗？」

「嗯，艾莉丝不知道……」

艾莉丝东张西望，接着她摇摇头，把头低了下去。

「雄二哥哥，我们发现艾莉丝的地方是从家里往南的方向，她照理来说不会经过这个地方吧。」

小太郎汪了一声，像在同意阳子的意见说：「是啊，两边离得很远呢。」

「这样啊……」

「雄二哥哥、阳子姐姐，那个……」

艾莉丝始终低着头，低声说了起来。

先前精神奕奕的模样消失无踪，两人一狗看着她纷纷露出了担心的眼神。

「其实艾莉丝都知道。」

「知道什么？怎么了，艾莉丝？」

雄二这么向嘟囔着的艾莉丝问道。

也许是察觉到什么，阳子走到艾莉丝身边，搂住她的肩膀，小太郎身体趴在坐下的艾莉丝膝盖上，实在是一群体贴的女人。

「爸爸妈妈常提醒我们要小心盗贼，如果没办法大家一起逃走，成功逃走的就算只有一个人，也要幸福地活下去。」

艾莉丝潸潸地流下泪水，搂住她肩膀的阳子更用力抱紧她。

「爸爸还有妈妈，常摸着艾莉丝和查尔斯哥哥的头说，艾莉丝你要幸福地活下去，就、就算见、见不到爸爸、妈妈还有查尔斯、哥哥，你也要、幸福地活下去。」

艾莉丝大哭着说。

原本不在艾莉丝身边的雄二也往她走过去，抱住了她。

三人一狗抱在一起，这不晓得已经是第几次出现的光景。

艾莉丝确实说过自己想去找家人，不过飞龙来袭时她一点也不着急，雄二他们说要去找人类村庄的时候她也没有耍脾气，提出任性的要求。

她的家人教过她，教她在敌对的生物与盗贼环伺的这个世界，万一与家人分开时该如何生存下去。

万一遭到攻击，没办法全家人一起逃走，能成功逃走的那个人，也要幸福地活下去。

会说出这样的话来，想必是带有在情况危急时不惜牺牲自己生命的觉悟。

艾莉丝独自在森林里游荡，又认为雄二他们可以保护自己的安全。

她想去寻找家人但又不强求，正是因为受过这样的教导。

「艾莉丝很努力呢，很厉害喔。」

「艾莉丝，和哥哥姐姐一起幸福地活下去吧。不过还不到放弃的时候，我们一起去找你的家人。」

「雄二哥哥、阳子姐姐！」

艾莉丝像是感到感激涕零，嚎啕大哭了起来，表现出六岁的小女孩该有的哭泣方式。

小太郎用身体磨蹭着她，像是为了告诉她「艾莉丝很厉害喔。」，三人一狗有好一段时间只是紧紧抱在一起。

「啊，你醒过来啦。早啊，艾莉丝。」

「嗯……奇怪？我睡着了吗？」

也许是哭得累了，艾莉丝沉沉睡去。雄二让她睡在自己的膝盖上，就这么过了一个小时。

森林里沉睡的小女孩醒来了，身边的男人只有雄二，幸好她自己醒了过来。

「艾莉丝，喝点茶吧。」

「谢谢你，阳子姐姐！」

「再休息一下，今天就回去吧。」

「好啊，雄二哥哥，就这么办。」

艾莉丝从阳子手中接过水壶，咕嘟咕嘟喝起里面的茶。

雄二与阳子看着艾莉丝，决定结束今天的搜索。太阳还没开始倾斜，不过因为出现预定计划外的午睡时间，回到家的时候恐怕也已经傍晚了。

「那么，赶快来准备吧！阳子，我去上一下厕所。」

雄二说着走了出去。当然森林里面没有洗手间，他是要随地小便。

小太郎也跟在雄二身边离开了，似乎也是为了去上厕所。虽然小太郎是淑女，对于在户外上厕所这件事并不抗拒，因为它是只狗。

雄二迅速上完厕所回到原来的地方，对阳子说：

「唔……准备好的话就可以出发了。」

「雄二哥哥，等一下。艾莉丝，我们一起走吧？」

雄二似乎也习惯这种事了。他若无其事地和阳子说话，也没有向要自己等一下然后站起来的阳子提出问题，实在是一大进步。

不过——

「走？阳子姐姐，我们要走去哪里？」

「艾莉丝……」

阳子凑在艾莉丝耳边悄声说着。

「嗯！艾莉丝要和阳子姐姐一起去尿尿！」

雄二与阳子的努力全毁于一旦。

离开休息的场所，阳子用一条大浴巾充当帘子。

「艾莉丝，准备好了吗？奇怪？你怎么了，艾莉丝？」

「咦？阳子姐姐，尿尿要用这个擦屁股啊！听说这样就不会生病了！来，这是阳子姐姐的份！」

艾莉丝说着，手里握住长出巨大叶片的野草。实在是个机灵的小女孩，虽然阳子的脸不停抽搐。

「用、用这个东西吗？咦？还满柔软的嘛。」

「就是啊！而且这个叶子烧掉之后，味道也会不见！」

「这、这样啊……异世界还真神奇。」

这个野草不只可以当成厕所卫生纸，还可以用来除臭，得知有这么方便的植物存在，阳子不由自主咽一下口水。

在这里的生活是会痛苦得让人强烈希望可以早点回去，还是会意外舒适，现在正是关键的时刻。

静谧的森林里，响起了微弱的水声。

先小解的是阳子，也许是艾莉丝在身边，她的脸颊有些泛红。

水声停了下来，她用了从艾莉丝那里拿到的野草。非常柔软。

她拉起牛仔裤，站起来离开现场。

接着轮到艾莉丝。

艾莉丝没有迟疑，在森林里迅速上完厕所。

由于在开拓村里长大，在野外上厕所对她来说是很普通的一件事。

她熟练地用野草擦拭，拉起麻布长裤站起来。

「好，我们走吧，艾莉丝！没想到还满舒适的嘛。」

「啊，等一下，阳子姐姐！嘿！」艾莉丝把头转向简易洗手间，放出一小颗火球。

火烧毁用过的野草，然后马上熄灭。

「一用完就销毁啊……不过只是生一点小火就用魔法……实在是惊人的异世界。」

「久等了！我们走吧，阳子姐姐！」

阳子受到文化冲击，忍不住全身僵硬。

话说回来——

阳子还没注意到，不对，就连雄二也没有注意到。

他们收留很有可能失去家人的艾莉丝，与她结拜成为兄妹。

在想要回到原来世界的两人心里，不知道对艾莉丝是什么打算。

或许他们藉由找寻人类的村落与艾莉丝的家人，逃避面对这个问题。

无论如何……

食粮问题、女高中生阳子担心的厕所卫生纸不够的问题，以及雄二与阳子来到这个世界后就烦恼不已的生活必需品不足的问题。因为有艾莉丝的知识，轻松解决了这些难题。

「好，我们走吧！往家里出发！」

「出发！」

艾莉丝附和着雄二的喊叫。

得知艾莉丝的决心后，雄二刻意摆出开朗的样子。

「我们走吧！怎么样，雄二哥哥？大家一起比你一个人搜索来的好吧？」

「这个嘛……毕竟收获也很丰硕……」

雄二背上的背包变得沉甸甸的，里面塞满了艾莉丝说可以食用的树果和山菜，以及方便在洗手间时使用的野草。

他们本来担心艾莉丝的体力，目前看来没有什么大问题。

虽然没有遇上怪物，小太郎的侦察能力加上阳子的弓箭和艾莉丝的魔法，能算入战力的只有雄二以外的女人。不对，小太郎不是女人，虽然是女的，正确说来它其实是只母狗。

「嘿嘿嘿。」艾莉丝像是为了自己能派上用场感到高兴，神气地笑了起来。

「就是说啊，雄二哥哥，而且……」

「嗯？怎么了，阳子？」

「你不要再和飞龙那个时候一样一个人承担危险。你替我担心，让我很高兴，只是我也一样会担心你。」

阳子露出严肃的目光，凝视着雄二。

雄二说不出话来。

他不是因为女高中生凛然而严肃的目光感到难为情，而是他根本不在乎自己变成什么样子的想法让对方看穿，身体忍不住僵硬。

话说回来，如果这样就能让雄二改变，他也不会把自己关在家里长达十年的时间。

两人互相凝视对方，一动也不动。

打破这股沉默的，是一位小女孩。

「雄二哥哥、阳子姐姐，你们怎么了？啊！艾莉丝知道！爸爸和妈妈只要这个样子，接下来就会抱在一起！」

实在是纯真的发言。

听见艾莉丝这么说，雄二与阳子这才惊觉两人站在极近的距离相互对视。

「真、真是的，艾莉丝！我不会做出这种事情来的喔！」

「就、就是说啊，艾莉丝！和雄二哥哥拥抱，而且接、接吻这种事我还没做过，而且你又在旁边看，再说我觉得初吻的气氛应该更浪漫一点。」

两人面红耳赤，向艾莉丝解释起来。

倒是艾莉丝一句话也没有提到接吻，这名女高中生的妄想力实在丰富。

「咦？不然艾莉丝来抱住雄二哥哥！」

「艾莉丝！快放开雄二哥哥！」

「咦〜？为什么？」

「因、因为森林里面很危险啊，知道了吗？」

阳子说着，拉开抱住雄二的脚的艾莉丝。

森林里面的确是危险，不过那真的是她的真心话吗？

「不要再玩了，赶紧回来吧。」小太郎不耐烦地汪汪叫着。

听见小太郎的叫声，阳子赫然回过神来。

「雄二哥哥、阳子姐姐，往这里〜」

艾莉丝没有理会动摇的两人，快步走了起来。

她似乎也掌握了森林里的方位，实在是个优秀的小女孩。

另外阳子带着指南针，在纸上绘出像是地图的图案，雄二则是把带路这件事全权交给小太郎负责。

在搜索森林这件事上，谁最缺乏战斗力可说是一目了然。

【4】

「好，艾莉丝、阳子，准备好了吗？今天我们要到河边去搜索。」

「雄二哥哥，如果要找到人类的村子，是不是需要在外面露宿……」

「雄二哥哥、阳子姐姐，艾莉丝准备好啰！今天不知道可不可以找到呢。」

雄二与阳子、艾莉丝和小太郎一同在森林里搜索的隔天。

这天他们一大早就出发，打算往房子西边的河流走去。他们这一趟的目的不是为了找出位于河边的人类村落，今天也是为了长途跋涉预做练习。

雄二穿着登山装，手拿登山杖与开山刀，脖子上挂着一台相机。

阳子打扮得和平常一样，手里拿着弓箭。

她已经能把箭射向半兽人与哥布林这些人型怪物或是飞龙，相信可以毫不迟疑地把箭射出去了。

艾莉丝穿上修补好的长袍，背上背着小背包。

穿着长袍不热吗？她没理会阳子这个问题，急忙把长袍穿好。在艾莉丝心中，从母亲那里收下来，由哥哥姐姐帮忙修补好的长袍，是她最贵重的宝物。

用完早餐后，三人一狗从受到不明防护罩保护的房子出发。

方位是西方，目的地是河流。

「啊！雄二哥哥，这个橡实很好吃的喔！」

「这样啊，艾莉丝什么都知道，真厉害！」

听从艾莉丝的建议，雄二、阳子、艾莉丝与小太郎一路采集食物往西前进。

雄二右手拿着开山刀，为了开路沿路把树枝砍下来。这么做是为了走在后面的阳子与艾莉丝，看来雄二也稍微成长了一点。

「快中午了，来休息吧！今天可能到河边就得马上折回来了，你觉得呢，小太郎？」

尽管有阳子与艾莉丝这两个女生在场，雄二依然和小太郎说起话来。

比起女高中生和异世界的小女孩，和狗说话比较轻松，不愧是有十年资历的前家里蹲尼特族。

小太郎叫了一声，像是在说「我赞成，不过路开好之后，以后要过去就更快了」表达赞同，实在是一只优秀的狗。

尽管走得不远，但采集食粮方面进行得很顺利。橡实、莓果类的果实和可食用的菇类把雄二的背包塞了八分满。能有这样的收获都多亏了艾莉丝。

「好，就在这附近休息吧〜」

「说的也是，刚好这里也比较空旷。我来拿便当出来，你们先坐着吧。」

雄二与阳子悠哉聊着的时候，从雄二右手边的茂密森林里，传来拨开叶子的沙沙声。

雄二、阳子、艾莉丝和小太郎立即进入警戒状态。

对方也有可能是人类。

雄二抱着一丝期望，但是他右手的开山刀始终拿在手上，没有收起来。

小太郎龇牙咧嘴，发出威吓的低吼声。

在雄二他们的斜后方，艾莉丝准备迎击，阳子举起了弓。

约十公尺远处，从树林间看见了那个东西。

那东西约有八十公分高，发出噗噗的声响，用鼻子拨开草丛，大快朵颐着树木的果实。

那是头山猪。

雄二松一口气，放松全身的力气。

因为出现的不是不明生物，体型也不怎么庞大，他似乎因为这样松懈了紧张的情绪。

双眼紧盯着山猪，脚步缓慢往后退，他试着逃出这个地方。

然而，小太郎一动也不动。

它甚至转头看向拉开距离的雄二，望进他的双眼，用眼神向他示意「我们来猎捕这只山猪」。

雄二嘴里喃喃念着「不会吧」，同时也下定决心。

涌起杀意的雄二，把视线从小太郎移到山猪身上。

雄二重新面向山猪的那个时候，传来咻的划破空气的声音。

他紧盯着的山猪身体上，忽然冒出一支箭。

箭当然不可能是从山猪的身体里面长出来的。

雄二转头看向阳子。

在他手足无措的时候，阳子射出了箭。

小太郎无视惊慌的雄二，拔腿冲向山猪。

好快。

受伤的山猪正要逃走的时候，小太郎扑了上去。

小太郎看似往正面扑上去，却是先往右边跳过去，再蹬着树干扑到山猪身上，采取了机动性的攻击方式。

它咬住山猪的颈项，用加速奔驰的身体撞上去，把山猪撞倒在地上。

倒地的山猪虽然脚还在动，等雄二赶到的时候，已经是只差最后一击的状态了。

「太厉害了，阳子！你跑得真快啊，小太郎！」

小太郎只是瞥了雄二一眼，像在说：「别说废话了，快给它致命一击。」

雄二稍微思考了一下后，高举起右手拿着的开山刀。

他用力把开山刀挥下去，劈向倒在地上那只山猪的太阳穴。

喀铿！巨大的声响响起，雄二劈碎山猪的头盖骨，刀刃似乎深深埋进山猪的大脑里面。

「还真的劈进去了，果然是因为身体能力上升了吧。话说回来，要把这个东西搬回去好像很麻烦。」

雄二的态度意外冷静。

也许是经过哥布林战与肢解飞龙这些事，训练出他对血腥场面的容忍度。相较于杀死人型生物，山猪简直是再普通不过了。

「太棒了！雄二哥哥、阳子姐姐，你们好厉害！山猪肉超好吃的喔！雄二哥哥，你要先把山猪的喉咙割开放血喔！」

「艾莉丝，你知道怎么处理山猪吗？」

「知道！猎人的东尼叔叔教过艾莉丝！」

「这、这样啊……阳、阳子你呢？」

「我怎么可能知道！你认为这世上有懂得怎么肢解山猪的女高中生吗？」

「我、我只是确认一下……艾莉丝，你可以教我怎么处理吗？」

雄二配合艾莉丝的视线高度蹲了下来，这么拜托她。

没问题！艾莉丝回答得很有精神。

不管是肢解的知识还是血腥场面的容忍度，似乎都是异世界小女孩的基本配备。

打倒山猪后，雄二等人结束搜索，踏上归途。

找寻人类的村子固然重要，确保食粮无虞也是重大的课题。于是他们决定回到家里，优先处理山猪肉。

雄二与阳子把山猪的双脚绑在粗树枝上，两人协力扛在肩上。

由于身体能力提升，三人一狗顺利地把打倒的山猪带了回家。

「好，终于到家了！」

「船到桥头自然直呢……啊啊，好想洗澡。因为血迹沾在身上，衣服也得换下来洗。啊！雄二哥哥你可不许偷看喔！」

「我、我才不会做那种事，因为我喜欢巨……」

「雄二哥哥，你说了什么话吗？」

阳子露出锋利的眼神，双眼直盯着雄二。

「我、我没说什么。」

「真受不了，雄二哥哥就是不了解少女的心情！」

阳子鼓起脸颊，责骂着雄二。

话说回来——

如果两人只是单纯住在一起的话，雄二就算喜欢巨乳，和阳子也没有关系。

阳子嘀咕着「奇怪，为什么我要生气？」，这话也确实没错。

这个女高中生似乎不只是把雄二当成同居人或是亲戚，而是视为一个男人。该不会她果然喜欢没用的男人吧？

「我、我们进家里吧！」

雄二这么催促，试图转移开话题。

实在是个迟钝的男人，不过要宅在家十年的男人了解女人心，确实是太强人所难了一点，更何况他还是个处男。

「进家里？雄二哥哥，山猪必须马上肢解喔。」

「这、这样啊，艾莉丝你知道得真清楚……」

阳子听见艾莉丝的话不禁全身僵直，再一次承受了文化冲击。

「呐响，雄二哥哥！因为这里只有我们，不只是猪肉，艾莉丝也可以吃肝脏和心脏吗？」

「可、可以啊。」

艾莉丝雀跃地跳起来欢呼。捕获山猪，在肢解前担心内脏如何分配，实在是个货真价实的村民。

继阳子之后，雄二也同样受到文化冲击，脸上浮现出复杂的表情。

「艾莉丝知道怎么肢解山猪，雄二哥哥和阳子姐姐你们也要帮艾莉丝喔！东尼叔叔也称赞过艾莉丝的技巧很不错呢！」

「东尼叔叔这家伙在搞什么鬼，他到底都教了小女孩什么事情。」

雄二嘀咕着，虽然这样的确帮了他们很大的忙。

「艾莉丝真厉害呢！我们一起去换衣服，再来肢解这只山猪吧。你也不想弄脏这件宝贵的长袍吧？」

「艾莉丝知道了！阳子姐姐，肝脏虽然好吃，不新鲜的话就不能吃了。晚上可以煮给艾莉丝吃吗？」

艾莉丝抬起头拜托阳子。好可爱，虽然可爱，也很野蛮。

阳子脸上再度冒出复杂的神情。

【飞龙】久违10年打开家里的大门，疑似连人带屋移动到了异世界part3【能成功击倒吗？】

926：雄二

今天有大量的新情报要吿诉大家！

其实在飞龙战前就已经知道了，只是当时不是讨论这些事情的时候。

该从哪里讲起……首先是最重大的消息，艾莉丝成为我的干妹妹了！

927：YES LOLITA NO TOUCH

没有血缘关系的妹妹吗……奇怪？眼睛里面怎么流出了红色的汗水……

928：雄二

我要继续讲说下去啰！艾莉丝说，这个地方叫做大森林，现在在开拓中。

从她住的村子到城镇，成人的脚程需要走上一天的时间，而且城镇好像在河边！然后国王是最伟大的人，城里有领主也有骑士。

有场所或是时代，可以知道这里是什么地方的情报吗？

929：无所不知的尼特族

有领地的骑士啊。

不晓得是本来就有爵位和领地后来成为骑士，还是骑士爵位能获得领地。

不管是哪一种情形，都表示那里有贵族和统治机构。

930：冷静的尼特族

「骑士」的话，从古罗马到中世纪都有可能。

知道城镇在什么地方是个好消息。

不过雄二，只有这些情报还是无法锁定时间地点。

931：无名的尼特族

正统欧洲中世纪奇幻风格？

932：冷静的尼特族

雄二，你问过焚烧飞龙的魔法细节了吗？

933：雄二

问的好，932！我拍了影片！

奇迹、魔法，都是存在的！(编注：动画《魔法少女小圆》，第四话的标题。)

生活魔法的点火、造水、微风。火魔法的火球、土魔法的小石头。

http：//**************

934：YES LOLITA NO TOUCH

魔法☆幼女 爆诞！

935：无名的尼特族

虽然能生出火球和石块，不过动作有些迟疑，抛出去的感觉也很随便。

速度慢又飞不远，好可爱。

936：冷静的尼特族

艾莉丝既然会使用魔法，这表示魔法在那里很普通吗？

雄二你会用魔法了吗？

937：无名的神特族

我是魔法师，可是不会使用魔法……(编注：指ACG界「到30岁都还保有处男之身，就可以变成魔法师」的传说。)

938：雄二

听说村里的小孩子只有艾莉丝会使用魔法。

我要成为魔法师，至少还需要五年的时间！

这是艾莉丝教导魔法使用方式的影片。

http：//***************

939：无所不知的尼特族

艾莉丝还有雄二在说什么听不清楚。声音快转了吗？

940：无名的神特族

吊大家胃口又在声音上面加工处理，太过分了！

941：冷静的尼特族

我懂了，可以沟通是因为「雄二也会讲奇妙的语言」的设定吧？

可以解释一下你们两个人在说什么吗？

942：雄二

咦？咦？算了，总之我们在讲的是：

雄二：「艾莉丝，魔法要怎么使用？」

艾莉丝：「晤，如果想要生火的时候，就『嗯嗯〜』地想着生火这件事，然后肚脐的地方会变热热的，再把这种热热的感觉用力移动到手上面，想着烧起来吧！然后『喝！』地挥出去，就会冒出火来啰。」

雄二：「原来是这样，完全听不懂。」

943：无名的族特尼

关于知道在说什么也不懂内容一事。

944：YES LOLITA NO TOUCH

话说回来，一开始说到「最重大的消息」，

结果提的居然是收了干妹妹这件事……这招高明，雄二。

945：雄二

啊，我忘记还有一段影片了。

肢解☆幼女艾莉丝！小心血腥画面！

http：//*************

【5】

「喔喔！阳子、艾莉丝，是河！前面可以看见河了！」

「太棒了！雄二哥哥、阳子姐姐，艾莉丝还很有精神喔！」

「照这个步调看来，要当天来回的话很赶。果然如果想找到人类村落，不外宿是不可能的……」

嫩绿的枝丫妆点着春天的森林。

雄二、阳子、艾莉丝与小太郎今天也是三人一狗持续展开搜索。

因为之前先用开山刀劈开草丛，一行人终于抵达位于房子西边的河流。

这是他们第一次在搜索时带着艾莉丝来到河边。

「怎么样，雄二哥哥？」

「嗯，那些石鳄鱼果然还是在。」

「艾莉丝，你知道那是什么生物吗？」

「艾莉丝不知道！」

虽然走到了可以看见河流的距离，三人一狗完全没有接近河流也没有接近岸边。

河边今天照样有拟态成岩石，等待捕捉猎物的像鳄鱼一样的生物。

「今天的搜索就按照预定计划到这里结束，看来要寻找人类村落只能外宿了。」

「说的也是……而且还必须小心往下走的时候不能接近河边。」

「嗯，不过多亏艾莉丝的帮忙，我们有了充足的食物，慢慢来吧！」

「什么？雄二哥哥，我帮上忙了吗？」

「是啊，艾莉丝真厉害！」

听见自己帮上了忙，艾莉丝抬眼看着雄二，头往他的方向凑过去，似乎是想要他摸摸自己的头。

雄二垂下眼角，不好意思地笑着，摸一摸艾莉丝的头。

看见他们那个样子，小太郎不耐烦地汪汪叫着，像在说「真甜啊，简直比砂糖还甜了，雄二」。

「好！那么大家先稍微休息一下，休息之后就往回程走！」

雄二这么向阳子、艾莉丝和小太郎宣布，不经意地展现出领袖风范。

虽然宅在家里十年，他似乎成长了一点。也或许是在这个走投无路的环境里，迫使他变得更强。

「阳子姐姐，艾莉丝可以吃腌山猪肉吗？」

「只能吃一点点喔，我怕你要是吃太多，晚饭会吃不下。」

阳子在远离河边的地方放下行囊，从背包里面把肉干拿出来。

她马上递一小片肉干给艾莉丝。

接着她从另外一个小袋子取出肉干给小太郎，那是去除盐分的肉干。

艾莉丝与小太郎肩并肩坐着，咀嚼得津津有味。小女孩和狗满足地享受着肉干。

在肢解☆幼女艾莉丝的指挥下，他们肢解了山猪。

脸色惨白的雄二听从艾莉丝的指示，好不容易将山猪大卸八块。

另一方面，阳子则是表示「抱歉，这个我没办法」，早早逃离了现场。

雄二把山猪肢解到屠体的程度，阳子这才终于能够直视。雄二这群人里面，对血腥场面容忍程度最低的似乎是阳子，实在是个娇弱的女高中生，另外她曾射死过半兽人。

「太棒了！可以吃到心脏、肝脏和肠子了！」山猪的肢解工作结束后，艾莉丝整个人兴奋得不得了。

肢解猎物的知识，再加上对血腥场面的容忍度，看来异世界的小女孩比雄二及阳子还要坚强。

艾莉丝不只是在肢解山猪这件事上有活跃的表现，关于辨别可以食用的野草、树果和菇类，以及发现可以用来充当厕所卫生纸兼消臭剂的野草，这些都是只有雄二与阳子的话，不可能知道的事情。

尽管是在异世界的森林里面救出小女孩，但雄二他们得到艾莉丝很大的帮助。

他们想趁艾莉丝在的时候赶紧找到人类的村子，但是因为艾莉丝让他们用不着担心食粮短缺，也就没有必要尽早找到人类村落。

实在是两相矛盾的状况。

「艾莉丝，你要不要把长袍脱下来？不热吗？」

「艾莉丝不要紧的，阳子姐姐！」

「你还真喜欢那件长袍啊。」

「嗯！这是艾莉丝的宝物！」

艾莉丝笑嘻嘻地朝两人笑着。

从母亲那里获得，由新结交的哥哥姐姐修补好的长袍。自从被飞龙的爪子抓破的兜帽修补好之后，艾莉丝不管在家里还是外面都穿着长袍。

顺带一提，艾莉丝穿在长袍里面的是雄二的妹妹樱的T恤。

艾莉丝将原本穿在身上的细皮带缠在腰间，用来调整衣摆长度，像件连身裙一样穿着T恤。

收留艾莉丝的时候，她身上穿的那件用类似麻的植物织成的长衣，现在则是收到衣柜里面，没有再拿出来穿。看来因为触感硬邦邦的，穿起来不是很舒服。

艾莉丝似乎顺利受到现代日本人的感性毒害了。

雄二与阳子穿着各自带来的衣服。

由于不晓得这里的文明程度，到时候真的要找出人类村子的时候该怎么办，两人现下讨论的都是这个话题。雄二家里没有自然素材的服装，不管是没有印记的品牌，还是地球与音乐的环保品牌，这些都属于现代风格的服装。

小太郎今天也是完全没烦恼地光裸着身体，因为它是只狗。

用完早餐，搜索森林，然后回家。

打倒飞龙之后，三人一狗就过起这样的生活。

不过，这样的生活其实有个变化。

早餐后，外出搜索前。

在艾莉丝老师的指导下，雄二与阳子在庭院里练起了魔法。

简直是迟来的中二病。不对，不能这么说，因为这里是魔法真正存在的世界。

为了提升存活机率，雄二与阳子打算学会魔法，这么做绝不单纯只是出于兴趣。

只是艾莉丝的解释很难理解，他们只能喊出相似的话，做出类似的动作，度过了一段凄惨的时间。

「让肚子这里变得暖呼呼的，再『嘿』地挥出去，就可以使出魔法啰。」

光凭艾莉丝的解释，两人终究没有学会魔法。

雄二要成为魔法师，恐怕得继续花上五年的时间。

目前雄二并未失去成为魔法师的资格，因为他是处男。

「好！我们出发！」

「啊，雄二哥哥，你先等一下。」

「什么？啊啊！好，我知道了，路上小心！」

阳子站起来，拉住艾莉丝的手往树荫底下走去。

只是这样的举动，雄二就知道她们准备要去什么地方。

出发前，为了谨慎起见，他们已经事先决定好女孩子同行前往的地方，虽然现在才采取这样的措施未免太迟了点。

「咦咦？阳子姐姐，艾莉丝还不想尿尿啊。」

「艾莉丝！女孩子不能讲尿尿这两个字！」

「不行吗？那大便呢？」

「更不行！」

难得雄二不再追问，结果好像变得一点意义也没有。

当初来到异世界的时候，洗手间的问题使得阳子对于外出这件事有些排斥。

后来艾莉丝告诉她可以使用的叶子，解决了厕所卫生纸的问题。

阳子对于在野外便溺这件事如今依然觉得很难为情，身为女高中生，这是很正常的反应，她还没有污秽到会为了羞耻感到愉悦。

小太郎打从一开始就是一脸从容地在户外小解。虽然是个优秀的女性，但毕竟是只狗。

偶尔需要逃离异世界的不明生物，偶尔需要打倒哥布林或半兽人，甚至也打倒了飞龙。

凭借艾莉丝的知识，靠着采集与狩猎解决了食粮问题。

雄二对于血腥场面的容忍度提升了不少，只是阳子还是一样觉得难以忍受。

在野外便溺的洗手间问题也是，尽管阳子感到难为情，勉强还能够忍耐。

雄二与阳子讶异于现代日本与异世界之间的差异，不过也渐渐适应了这个世界。

汪！

小太郎也是一样。

由于双亲过世，决定结束家里蹲尼特族的生活，往外踏出脚步成为尼特族的雄二。

受到表妹阳子与留言板板众的帮忙，尽管身陷在莫名其妙的状况，他依然努力过着每一天。

十年没有出过家门的雄二打倒飞龙，从单纯的尼特族进化成勇敢的尼特族。

只是说不定他不是勇敢，也有可能只是奋不顾身、有勇无谋的表现。

如今，他与美少女高中生和可爱的小女孩同居，带着两个女生走在森林里，俨然彻底成了现充。

虽然是在非死即活的严苛环境里面。

结束十年家里蹲生活的尼特族，一打开家里的大门，居然连人带屋转移到了异世界。

雄二置身在这种不明所以又严峻的环境，前•家里蹲尼特族努力奋斗的冒险故事现在才正要开始。

为了有一天可以回到日本。他暗自怀着「就算只有阳子，也要让她回去」的决心。

