<p align="center">第三话 刻印使</p>

从前方逐渐接近的脚步声，使蕾毕瞬间停止了脚步。双足的脚步声——不是魔物，那是人类的脚步声。

没有躲藏的地方。或许潜藏到暗处的话能够瞒过去，但移动的期间不论如何都会被察觉到。

更重要的是，她压根就没有打算躲起来。

迷宫区有治外法权，因为在其内部发生的犯罪行为很难举证。然而，就算如此也绝对不能容许无法无天之人为所欲为。

加德纳不仅仅是统领学院的一族姓氏，那是代表了这座城、代表了坐拥这座迷宫的欧戴利亚本身的家系。

只要她身为《加德纳》，就不可能放过在他们的庭院为所欲为的人。

「——站住！」

她叫住了对方。反正对方也已经察觉到她了，那么就正面出击吧。这便是蕾毕的思考模式。

就算已经断定对方是恶人，也不会主动发动奇袭。就算被杀，她也不会选择让自己羞愧的生存方式——她无法选择。

蕾毕的矜持比起冒险者，反倒更像是一名骑士的风范。

「是谁？报上名来。」

腰间的小刀掉在被传送前的地方了。

她的战力当然下滑了，但那种事可不能当作藉口。

「……是我，蕾毕同学。」

从暗处现身的人影，轻声地报上了名字。

黄金色的发丝飘逸著。现身的人，是维路思·基尔瓦吉尔。

「维路思，你没事啊。」

蕾毕松了一口气。这么早就能与同伴再次碰头著实幸运，维路思也放心地叹了一口气。

「算是吧。看样子我们被送到相近的地点了。」

「看来是这样。琵托丝他们没事吗……」

「我想他们应该被送到同一阶层了，得早点会合才行——你察觉了吗？」

「……你指什么？」

有各式各样的问题点，这点维路思也很清楚。

「我刚刚看过许可证了，这里是第三十层喔。」

「似乎是呢……我刚才确认过了。」

——三十层，很糟糕。非常糟糕。

如果是这种等级的魔物，就连蕾毕也无法轻易取胜。何况如果连续战斗下去，就连逃回去的难度都很高。

「再加上连我擅长使用的武器都弄丢了……多么失态。」

蕾毕咬牙切齿地喃喃说道。然而，听到这句话后维路思却摇了摇头回答：

「咦，你没发觉吗？因为你身上只有一个，所以才会误解。」

「……怎么回事？」

「传送的时候，所有魔法道具全部都被弹开了喔。不是你弄丢的。」

「是这么回事啊。」

「我自己带来的魔具，大多数都在传送时被遗留下来了。没有弄掉的魔具就只有许可证和这枚戒指而已。」

维路思说道。他右手上有一枚镶嵌著翡翠色宝石的戒指，正闪烁著光芒。

蕾毕心想，直到先前为止他应该都没戴著才对。是在传送后拿出来的吗？

「这原本是我想当做护身符才带来的，结果却为了这种理由拿出它。真没想到会落到这种困境。」

维路思悄声说道，他不是在说大话。蕾毕也接受并点头承认。

「似乎是很强力的魔具呢。」

「并非我靠自己得到的东西就是了，似乎是由迷宫的出土品改造而成的。」

「怪不得。」蕾毕低喃一声后，继续说：「啊，原来如此，是这个原因啊。」

「怎么回事？」

方才蕾毕所说的话，这回从维路思的口中说了出来。

对此蕾毕苦笑一声后说：

「——许可证也是魔具对吧？即使如此传送时却没有被弹开，意思就是……」

「我明白了。来自迷宫的道具，在传送时不会被弹开吧。」

「大概吧——不过这方面的考察待会儿再说吧。现在重要的不是这件事。」

「是啊……我们大概中计了。」

「嗯，真是失策。竟然没察觉到被谁给偷看著。」

蕾毕懊悔地咬牙切齿，而维路思则认为那也是没办法的事。

竟然被人越过为了休息而张开的结界，从外部加以观察，一般来说这根本是不可能的事。

那次传送，肯定是经由《魔法师》的手。

假如是迷宫陷阱的话，在踏进去的当下就应该发动了才对。更重要的是那种陷阱，欧戴利亚的地图上不可能没有记载。

这表示那是某人刻意设置的术式。若非如此，实在令人难以想像会只有魔具这么不凑巧地全部不见。

中计了。而且对方还是相当高阶的魔法师。

「传送吗——恐怕里面有《失落魔法》的使用者。」

蕾毕有些觉悟般地低喃道。

传送魔法被认为是现代已经失传的技术。因此除去迷宫的出土品以外，如今这个时代应该没有能凭一己之力使出传送魔法的魔法师——才对。

然而现实就摆在眼前。成功还原传送魔法的魔法师，恐怕就在这地方。

「不管怎样，得早点和大家会合才行。走吧。」

「说得也是——特别是琵托丝，必须早点找到她。」

「不，我想琵托丝暂时没问题。问题反倒是亚斯塔，他说不定真的会死啊。」

「亚斯塔吗？虽然你这么说——」

——如果是他的话，应该没有必要担心吧？    

维路思如此心想，那名刻印使的实力就是如此高强。不，虽然实力很差，但他丰富的经验用来补足实力绰绰有余，维路思判断他肯定少说有数年以上，都以冒险者的身分在迷宫前线生存。

然而，他忽略了一件事。

「你忘了吗？那家伙是刻印魔法师唷。」

「……原来如此。」

「没错——要是没有刻有卢恩的魔具，亚斯塔就几乎等于没有力量。」

而魔具现在全都在传送时被留下了。比起几乎手无寸铁的亚斯塔，琵托丝应该能存活更久吧。

因为，她并非不能战斗——

总而言之，为了寻找其他三人，蕾毕和维路思飞奔而去。这样下去的话有可能会五人一起全灭——两个人极力不去思考这个事实，并前进著。

因为除此之外，他们别无他法。

※

夏洛特·克利斯豪斯特一边在迷宫的道路中前进，一边诧异地深锁眉头。

她的视线，投注于走在她身旁的亚斯塔·塞埃尔身上。

「——糟糕。这下不妙，真的不妙了。」

亚斯塔抱著头。夏洛虽然感到有些恶心，还是勉强向他抱怨几句：

「真吵啊，稍微闭上嘴吧。要是有什么东西出现怎么办？」

「出现的话请救救我。」

「你难道没有自尊心吗……？」

无奈的夏洛叹了口气并摇了摇头。

然而亚斯塔是认真的，因为现在他的战力已整体大幅下降。

「不，我是真的陷入大危机了。身上没有半个刻著卢恩的护石和护符啊。」

「……啊？你在说什么……」

「没有任何魔具类的道具，大概是传送的时候被弹开了。不妙啊！」

彷佛是在开玩笑，但却是禁不起玩笑的事实，亚斯塔的战力等于已丧失九成了。现在，他就连面对低层的魔物都会轻易输掉。

抱持著《只能使用刻印魔法》加上《魔力几乎都被限制了》双重障碍的他，会事先将卢恩文字记述于小石子或宝玉，又或是魔晶或纸片等东西上。然后在战斗时将其发动，藉此形式来补足速度。

从战斗前的准备起，战斗就已经开始了——这么说好像是在耍帅，但实际上亚斯塔的战斗力，几乎都仰赖于自制的魔具。

而失去那些，等于战斗在开始前就已经结束了。根本笑不出来。

「……意思是这个状态下，你完全无法使用魔法？」

夏洛或许也觉得这样实在很可悲，于是声音微微颤抖地问道。

「不，也不是完全无法使用。如果想使用卢恩，那就能使用。只要像模拟战的时候一样，用脚刻在地面上。但是——」

「迷宫的地板能刻划卢恩吗……？」

「百分之百不行！」

那就和破除迷宫结界是同样意思，没有魔法师能做到那种事。

——骗人的吧，到底该怎么办才好……完全出乎意料啊。

夏洛瞥向如此低喃的亚斯塔，并沉入了思绪之海。

这个男人无法战斗——这种话夏洛压根不信。不，正确的说法应该是，现阶段他还能战斗这件事，本身就很奇怪了。

确实，他在学院的成绩，至少实技方面是吊车尾，但如果只是这样的话，他原本应该会被退学才对。然而他却能继续在学院就读，夏洛认为其中一定有什么理由。

考虑到那个《理由》第一个会想到他是《魔法使弟子》这项事实。但是，也很难像他会那么轻易说出口。如果是其他两位魔法使还另当别论，但和甚至被喻为史上最凶恶罪犯的亚萨·克利斯豪斯特有关系这件事实，绝对不会导向正面的结果。所以夏洛也隐瞒著这件事。

那么，除此之外学院留住亚斯塔·塞埃尔的理由又是什么？

「喂，我可以抽一根吗？」

这时，亚斯塔忽然如此问道。大概是指菸吧。

「这种状况下？…算了，随你高兴吧。」

「这样啊，谢谢。」

「毕竟也许是人生最后一根了嘛。」

「不不，别说那种不吉利的话啊。」

「是吗？那还真是抱歉呀，义兄。」

「……嗯算了，那是无所谓啦……但可以别再叫我《义兄》了吗？」

刻意无视这句话的夏洛沉默不语。

称不上是对话的对话，无法掌握彼此的距离感。

亚斯塔叼著菸，并用指尖在菸的前端描绘著。描绘出来的是《火》的卢恩文字。魔力被转换成了火，微弱地点燃了菸。

「……不是能用魔法吗？」

夏洛眯著眼说道，另一方面亚斯塔则耸了耸肩。

「我又没说我不能用。」

「是这样没错啦。」夏洛瞪著亚斯塔。「应该不只这样吧？」

「……什么啊，你察觉了吗……？」

「改写琵托丝的防壁时，你根本没使用什么护石不是吗？」

亚斯塔的实力的确很低落。坦白说他所操控的魔力量，以输出而言根本不值一提。然而他却很强，甚至能在这五人之中成为主力。

令人留心的是，他原本是冒险者的事实。

亚斯塔说他是被诅咒侵蚀，因此变得不太能使用魔法。换言之，在被诅咒前他可以充分地使用魔法。然后，他还这么说了：他之所以来到这所学院，就是为了寻找解咒的方法。

而且，夏洛知道有某个近期停止活动的冒险者集团。不，不只是夏洛。那个集团的名字，要是魔法师没有人不晓得——

「……喂，难道说——」

真是愚蠢的发想，但是，她曾听说那个真面目不明的旅团当中，实际上有一名刻印魔法师隶属旗下，使用烟来描绘文字，仅仅伫立于战场就能纵观全局。七星旅团的第六席——拥有《紫烟记述师》别名的魔法师。

「什么啊，怎么了吗？」

夏洛被突如其来的想法动摇了思绪，并不自觉地伫立于原地。亚斯塔因此露出了诧异的神情，并疑惑地歪下头。

「喂——夏洛。」

亚斯塔开口说道。夏洛将方才的想法忘掉，并悄声说道：

「……什么事？」

「我想问你一件事。」

「所以说是什么事？」

「你知道了吗？那个——」

亚斯塔只说到这里便有些语塞了。从他的态度，夏洛也大致察觉到他想说什么了。还想著他在介意著什么，原来是在烦恼那种事啊。

「啊啊〜」夏洛极度无趣地摇了摇头。什么嘛，是那件事啊。只见她毫无兴趣似地，相当爽快地说：

「如果是指我父亲已经死了的事——我当然知道。」

※

「……是吗……」

我平淡地、刻意装出无感情的语气低喃道。得到那个答案后，我反而很疑惑自己为什么会这么问。

搞不好我是在害怕也说不定。夏洛说她是亚萨的女儿，那么她肯定有权利痛斥我才对。或许我害怕的就是这件事。

——因为我，正是发现夏洛父亲遗骸的人。

「这应该是尚未流传到世间的情报才对，你是从哪里得知的？」

「我并没有得知。我只是认为既然他没有现身，那应该就是死了吧。」

「……就只是这样？」

「就只是这样。还有其他问题吗？」

「…………」

她不问我吗？父亲的死状。

当然，我可以回答的事情有限，那个总是旁若无人，宛如违反常规的集合体的魔法师，究竟为什么会陨落呢？对此我几乎一无所知。

因为某一天，那个男人就突然变为一具尸体了。

就连对和他共同行动的我而言，那也是晴天霹雳。甚至直到现在，我都还无法接受他已经死亡的事。真的是完全无法接受。

并不是因为情感上的理由，而是因为我深信那个怪物，不可能那么简单就死掉。就算他突然在某处现身，恐怕我也不会惊讶吧。我确信如果是像那男人程度的魔法师，区区自己的尸体，不管几具都能伪装出来。

最后，我还是什么都说不出口，我轻叹了一 口气。

「抱歉，提起了奇怪的话题。」

「无所谓，我不在意。」

「——但是，你之前就知道我在学院里对吧？」

「…………」

这回换夏洛噤声不语了。我径自继续说：

「所以你才会故意用塞埃尔这个假名来到学院，因为那个名字原本是那位魔法使使用的假名。你是知道我在那，所以才冠上那名字的吧——有错吗？」

「……假设真是这样。」夏洛没有看向我。「那又有什么问题吗？」

「不。」我凝视著夏洛。「没什么问题。」

她知道我的存在，大概是从入学之后就一直避著我吧。在学院长室前看到我时之所以露出那种狼狈样，是因为那完全出乎她意料之外。她根本想像不到成绩吊车尾的我，竟然会被叫到那地方去。

然后蕾毕不知何时察觉到了夏洛对我怀抱的偏见——这么想的话，也未免把她想得太神了。

——切换思绪吧。

首要任务是打破这个状况，其他的事等生还之后再考虑就行了。

「靠到墙边来，我要确认现在的位置。」

我开口说道。总之最重要的是避开敌人，我想极力地减少战斗。

到了第三十层后，虽然魔物的数量会减少，但相对地强度也大幅飙升。

「稍等我一下。先把地图拿出来，然后暂时解除照明。」

「……明白了。」

虽然犹豫了一会儿，但夏洛还是坦率地点了点头。或许是估算到在迷宫中，还是遵从我的判断，生还机率比较高吧。

不过如果不先让她这么想的话，感觉很有可能是我被舍弃。

「要接触啰。」

「瞭解。」

夏洛在发出暗号的同时，消除了魔法照明。光源只剩下我手上的菸火，视野几乎全部沉入了黑暗之中。

我将火当作墨水，将菸当作笔，在半空中刻印著。火炎的轨迹描绘出了卢恩，这是发动魔法的举动。是超高难度的刻印魔法。

「好了……不太想使用《雹》呢。《保护》加上《主神》，还有《缺乏》，这几个合起来应该总会有办法吧。《秘密》的话……省著点用吧，毕竟很浪费魔力。」

我喃喃地自言自语。选择使用哪个卢恩，是由状况、魔力量与实力所左右的。然而，最终还是得根据本人的感觉。

我将《保护》、《主神》、《缺乏》的卢恩重合刻印于半空中，并用魔力将其如有机体般结合起来。重合的意义将形成概念，并转变为由术者操控的结界。

「好……点亮照明。」

我向夏洛说道，让她重新点亮照明。不知为何，夏洛露出了狐疑的神情。

也是，要是不懂卢恩的话，大概不知道我做了什么吧。于是我告诉她：

「我张开了结界。光不会泄漏出去，也能恢复体力，大概多少能争取一点时间吧。」

「……光是使用卢恩，就什么事都能做得到呢。」

「是吗？这就是所谓的样样略通，样样不精吧。」

我自嘲般地说完后，便向夏洛借来地图。

我将目前为止走过的地形记忆，与实际的地图相互比对。幸好——不知该不该这样说第三十层的规模很宽敞，因此错综复杂的道路也跟著变少了。于是我很快便知道了现在的位置。

虽然想使用感知或扫描类的魔法来确认，但若让魔力的气味引来附近的魔物也很愚蠢…… 不，在那之前还有别的问题存在。

我发动了别种卢恩，让感知生物的魔法绕行于迷宫中。

「差不多也该发现一只魔物了吧。」

「说得也是。恐怕——」

「——没错。这个阶层的魔物也消失了。」

这样想才比较自然吧。

究竟发生什么事了？完全摸不著头绪。

连接下来该做什么也不晓得。

「总之，先试著与外界联络看看吧。」

我拿出一块攻略这座迷宫中捡起的魔晶。因为还未经人为加工，因此传送的时候没有被弹飞。

我将菸的火捻熄，并著手改造魔晶。

「虽然不能做得像老姊那么好，但赛耶的话应该会明白吧。」

不一会儿，我将众多刻印刻入了魔晶中。

也就是信。只要发动秘藏于魔晶中的魔力，应该就会传达出我们的窘境吧。我又做了两个相同的东西，并将其互相连结起来。

接著只要能将这东西送到地上就行了。

「……喂，夏洛。你会创造使魔吗？」

「使魔？……要做什么？」

「联络用。不能战斗也行，脚程快的家伙。」

「……是会啦。」

「啊，能创造啊。」本以为不行但还是问问看，真是侥幸。「那可以让那家伙带著这个送到地上去吗？」

「这是什么？」

「信。」

「……啊，这样啊。」

夏洛虽然露骨地用怀疑的眼神望著我，但还是照我的话做了。她拿起一颗魔晶，将魔力灌入其中。若非拥有充沛魔力的魔法师，是没办法灌注使魔所需要的魔力量，并加以驱使的。换言之，我做不到。

过了一会儿后，无色魔晶的面貌变化完成了。诞生出来的是一颗长著手脚的黑色球体，看起来是一只谜样的生物。

怎么说呢？感觉就像颗手掌大小的深黑色球体。

「……这是什么？」

我不禁脱口问道，只见夏洛一脸正经地答道：

「《小黑》。」

……是喔〜小黑啊〜

「它的长相非常奇怪耶，是夏洛你的喜好吗？」

「吵死了。以无属性的魔晶为媒介，要仿造生物是很困难的。」

「不，我不是在抱怨喔，不如说很足够了。真不愧是优等生。」

「你是什么意思，这算称赞吗？」

「当然。」

我笑出声，而夏洛却一脸不悦的样子，我是真的很佩服她就是了。

所谓的使魔，是将身为主人的魔法师魔力，灌注于当作《核心 》的东西中生物的遗骸、年代久远的道具，或是魔晶等等——并将其当作拟似生物加以操控的魔法。而使魔便是透过这种方式诞生的拟似生命体的总称。

临时做成的使魔，只能让它采取单一且单纯的目的和行动。但是依据核心的质量与在术式上花费的工夫，要做出堪称第二个自己的分身也并非不可能。

「麻烦让它到学院去。如果顺利送到，或许会有救援来也说不定。」

「……明白了。」

夏洛点头后，便将命令刻到小黑身上。

要比喻的话，就像将程式书写到机器人中一样。

过了 一会儿，接收命令的小黑将身体蜷成球形，接著就这样「咻！」一声，高速滚动而去。在没有魔物的此刻，它应该能平安无事地抵达上层才对。

话虽如此，没想到竟然是用滚的啊……

我不禁在内心吐槽，但是我却更加地深感佩服，因为它的速度远比我预想的还要快。虽然外表不怎么样，却是等级相当高的使魔。照这速度看来，恐怕只要二十分钟左右，它就能抵达地面了吧。

这么说来，或许夏洛很擅长这方面也说不定。

「好了，接下来怎么办？可以的话，我是很想休息一会儿。」

「那样可不行吧？」听了我的话后，夏洛轻轻地摇了摇头。「必须尽早和大家会合才行，不知道他们情况如何了。」

「……你意外地很温柔嘛。」

我揶揄般地低喃道，只见夏洛双颊染上一层淡淡的红晕，并低下了头。

「现在不是说这种话的时候吧……」

「说得也是。」

实际上，这是事实。我们确实没看见魔物。然而，这并不表示没有魔物意外的某种东西潜伏在这里。我可并非游刃有余。

现在我也持续在搜索失散的大家。我让魔法在空间中延伸，不断扩展魔力感知网，而其结果却告知这附近没有任何人在。

再稍微扩张一点搜索范围看看吧。虽然扩张过度的话，很可能会把不好的东西也一并引来，所以让人有些犹豫，不过也差不多该破釜沉舟了。

眼前的夏洛一脸不悦地别开脸，我不发一语地观察著她的样子。

几乎没有进入迷宫的经验。这个事实，有可能会在某个时候变成阻碍。但按这状况看来，只要再一会儿她应该就没问题了吧。

正当我思考到这里，并准备再次开始移动时——

——突然之间，一阵尖锐的尖叫声轰然响起。

我和夏洛猛地回过头去。虽说这里的构造不算太复杂，但由于回音，要在一瞬间判断声音方向还是很困难。

从声响和音量听来，那恐怕不是人类的声音。然而，只能选择飞奔赶去那里，肯定发生了什么事。

「——要跑啰，夏洛！」

我高喊一声，没有等待回应便飞奔而去。夏洛随后跟了上来。

「刚才的尖叫声是……」

「不，那大概不是人类的声音！」

「……那么是魔物？」

「对。如果不是魔物之间在互相啃噬，那应该就是有谁在那里！从声音听来应该是大型的，要快点！」

我将侦查敌人的魔法全开，在昏暗的迷宫中穿梭著。话虽如此，能自动找出敌人的魔具在传送时便已经遗落了，根本没有使用魔法的余裕。

所以此刻，我仰赖的是自身的感觉。魔力的流动、生物的气息——连一点点的情报都不放过，全数加以收集。让至今累积的经验与直觉总动员，仅仅只是向前、往声音的方向奔驰著。连看地图的空档也没有。

途经某处时，脚边的石板忽然沉了下去。这种感觉意味著什么，想都不用想就明白了。

——是陷阱。是被设置于迷宫中，为了排除侵入者而设的陷阱。依我的感觉，刚才陷下去的并非人为的陷阱，恐怕是在迷宫自然产生的吧。

是传送类，还是攻击类的？没有判断的时间，不论是什么都无所谓。在那陷阱发动的剎那间——

「——烦死了！」

我用踩陷石板的那只脚本身施展了魔法。使用的文字是《冰》。我利用它，将魔力的流动冻结了起来。不论是哪种陷阱，没能发动的话就都无所谓了。

像先前那种奇袭姑且不论，现在我是预期随时都会碰上陷阱而奔跑的。只要事先做好准备，就不会不像样地中计。

「……骗人，难以置信……」身后的夏洛低喃著些什么。「光凭脚的动作就做出卢恩……咦？话说他刚才无视术式，只停止了魔力的流动……？咦……？」

然而我对她的话一概无视。虽然很抱歉吓到她了，但这只不过是些小伎俩，在迷宫以外的地方是派不上用场的。这种程度就吃惊，是当不成一流冒险者的吧。

不，我是不知道夏洛是不是以冒险者为志向啦。

我按字面意思跨越陷阱后，没有放慢速度继续奔驰。不久后，一个极度宽敞的空间延展了开来。那是与学院试法场同等宽敞，天花板也很高的空间。

不知为何有光源。宛如火球一般的昏暗蓝光，整齐地排列在四面墙上。

那下方有一名少女的身影。

「琵托丝！没事吧！？」

我朝那名少女——琵托丝大喊出声。她背部倚靠著墙壁，按著左肩蹲在地上，她的左手从肩膀处流下了鲜血。

呼吸很急促，看来她负伤了。正当夏洛慌慌张张地准备冲向她时，琵托丝尖锐的声音高声响起。

几乎同一时间，我也辨识到了那家伙的存在。

「——不可以过来！上面！」

从她平常的样子完全无法想像的急迫声音传来。被那阵声音催促的夏洛，似乎也将视线投向了上方。我之所以没看著她也知道这件事，是由于她口中流泄而出的颤抖声音。

「怎么、会……骗人……！？」

在迷宫中口吐这句话，等于发表战败宣言。司掌幻想的魔法师，被事实击溃的当下，便已经等同于死亡。

身处在那里的，是拍打著羽翼的火炎化身。

过于宽敞的空间上空。在那里，有著一只巨大的鸟型魔物，身长约有两、三公尺。它全身包覆著蓝白色的火炎，摇曳地飘浮在上空，以威风凛凛的姿态俯视著我们，甚至散发出一种神圣的气场。那是永恒的象徵——

——不死鸟。

在第十层遇到的那只丑陋人型，根本不足以与它相提并论。那是在魔物中位于最上级的存在——被誉为《幻兽》的怪物。

以位阶而言，毫无疑问是最强种类之一。是与魔龙种、真狼种，或吸血种并驾齐驱，位于幻想顶点的神话怪物，可以说它自身便是一个完整的魔法概念。

若用阶层来表示其强度的话——它可是有千层等级强度的怪物。

——所谓幻兽，它们本身就是一种魔法，同时它们自己也能使用魔法。

据说它们只会现身于迷宫最深处，或者是被世人唤作《灵地》、《龙穴》等，足以被称为神域的特殊场所。正因为幻兽本身便是由魔力构成的，因此魔法适性也远远凌驾于人类之上。与被肉体所束缚的人类不同，魔物能将魂魄的力量原原本本地展露出来。

换言之，区区人类根本无法与之匹敌。

面对这种等级的对手，大概要将七星旅团全员叫出来，才能勉强与之相抗衡吧。

——简单来说。

遇上这种东西，象徵著死亡。

空之幻兽散落出雪花一般的蓝色火炎。

不可能获胜。

这种事我打从一开始就明白了。虽然不知道它的火炎为何不是红色而是蓝色，但若眼前的是真正的不死鸟，那么胜算即为零。甚至算不上是战斗。

——怎么办？要怎么逃走？怎么做才能救出那两个人……？

我全力发动思路。话又说回来，这种地方为什么会有不死鸟？

欧戴利亚竟然有幻兽存在。别说是这座城，这可是足以撼动全世界的事件。那可是眨眼之间便能毁灭整座域镇、宛如灾害一般的怪物，根本不可能。

……不对，等等。

这不是很奇怪吗？我在那时，察觉到了奇妙的疑点。

那是天启之光。没错，要绝望还太早了。

「难不成，是那么一回事吗……？」

「等等，亚斯塔！你在说什么!?」

从身后传来了夏洛的斥责声。不是用「义兄」这种讽刺的叫法，而是普通地叫了我的名字。由此看来，她或许也已经失去余裕了吧。

「不，看来这家伙暂时不会袭击。」

「……似乎是这样。你现在在想什么——」

「别在意。」

我爽快地敷衍过去。

幸好，蓝色的不死鸟没有要行动的样子。它只是从高处睥睨著我们，彷佛在观察我们一般。传说中所叙述的不死之王鸟，听说性格温厚不好争斗——好了，问题点在这里吗？

我强迫自己坚信浮现于脑海的答案即为正确答案，并奔向琵托丝。

「……琵托丝，没事吧？」

我搀扶她的身体起来。乍看之下，似乎没有危及性命的伤口。

「没事……比起这个——」

「等等，你的头流血了。是那像伙做的吗？」

「……我被吹飞了。虽然肩膀受了一点伤，但那已经治好了，所以没事的。」

「头部的伤呢？」

「多少有些裂开，但现阶段不碍事，不用担心。」

我阻止了打算站起身子的琵托丝。明明对我的伤势反应过剩，却对自己的事过于漠不关心。

「等等，先治好伤口再说。」

「可是——」

琵托丝用意料之外的强硬语气回话。如她所言，伤口本身大概没有那么深吧。

事实上，她也轻而易举地治好了左肩的伤，而且视线还同时仰望著不死鸟。对她而言，施展这种程度的治愈魔法似乎不需要多大的专注力。

「……似乎暂时没问题了呢。」

暂且松了一口气后，我再度眺望头顶的幻兽。

那家伙没有行动，是因为游刃有余吗？还是它打从一开始就甚至不把我们视作敌人呢？又或者是——不，总之虽然原因不明，但它并不打算袭击我们。

可以的话，真希望它能就这样放过我们。

「比起这个，请听我说，亚斯塔同学！」

这时，被我抱著的琵托丝，在我怀里急迫地叫喊著。

「怎么了？」

「结界！这间房间，被结界包围了！」

听到她的话之后，我回头看向身后。

仔细一看，这间大房间的内部空间，与通路间的交界处附近，能微微看见魔力摇曳的样子。似乎就是那东西将这整个空间覆盖住了。

「……啊〜换句话说……」

「这是陷阱。一旦进来里面，只要不切断魔力供给源，就没办法出去外面。」

「原来如此……」

我只能这样低喃著。看样子只要不打倒眼前的魔物，我们连逃走都做不到，这事态完美地将我们困住了。

——但是，这件事不是很诡异吗？

魔物，而且还是幻兽这样的对手，会张开那种狡诈的陷阱吗？应该没必要那么做才对。人类这种东西，从幻兽眼里看来等同于虫子。

果然很可疑。

我向琵托丝开口问道：

「你直到刚才都在独自和那只魔物战斗吗？」

「嗯……是这样没错。」

「……情况如何？」

「那只蓝色不死鸟，只要我不攻击它便不会反击。这点帮了大忙，话虽如此，那依然不是我一个人可以战胜的对手……」

「我们是听到悲鸣声才来的。那不是琵托丝的声音对吧？」

「的确……不是……」

琵托丝不知为何有些吞吞吐吐，好像有什么话说不出口。

不过，现在的我没有余力揣摩她的心情，我又问了一个问题：

「你给了它一击吗？」

「……是的。只不过，它马上就再生了。」

原来是这么回事啊——我暗自在心中领悟了。

从刚刚开始的那股不对劲的感觉，像是得到了确信一般。

「原来如此……你怎么想？」

我向从方才开始便沉默不语的夏洛问道。

夏洛将手抵在嘴边，深锁眉头沉思著。不久后她轻声地说：

「……是这么回事啊。原来如此，的确很奇怪。」

「没错。恐怕——那并不是幻兽。」

「我也这么想。问题在于，那又是什么——？」

趁著魔物没有袭击过来，我和夏洛陷入沉思中。

琵托丝一瞬间露出了呆愣的神情，接著又惊讶地说：

「那、那个，请等一下。那不是不死鸟吗！？」

我轻松地回应睁大双眼的琵托丝。

「因为它是蓝色的嘛。不死鸟一般都是红色的吧？」

「……不，或许是这样没错。但是幻兽这种生物，几乎没有人类亲眼确认过……」

「但是，你不是给了它一击吗？那么琵托丝你应该是最清楚的吧？」

夏洛如此说道。

这番话，似乎总算让琵托丝想通了。

「啊——啊啊，是这么一回事啊。我明白了，那种事是不可能的嘛。」

「就是这样。」

没错，一般来说那是不可能的。

若那是真正的幻兽，魔法师根本没有任何胜算。要是区区一名稍微有点才能的学生就能与之匹敌，它就不会被歌颂为传说了。

那东西的外貌勉强和幻兽形象相同，而琵托丝又赌上了性命拚死奋战，正因如此她才反而没注意到吧。

——真正的幻兽，不可能那么弱。

就算很勉强，但能与之战斗的当下，对手是幻兽的可能性就几乎为零了。

说到底，这种地方果然还是不可能有幻兽存在。就算是魔物，在地下的深层迷宫中怎么可能会有翱翔于天空的鸟？

想到这里，这个宛如陷阱一般的结界，以及除了反击以外它不主动行动的理由，也自然想像得到了。

我开口说道：

「……是合成兽。有魔法师把它当成使魔来驱使著。」

「意思是和第十层那只相同吧。」

「没错。不过，强度无法相提并论，恐怕这只才是完成品。」

简单来说，它是一种由魔物为核心创造变化而成的使魔。

夏洛所创造出来的小黑，以原理来说也等同于一种合成兽。小黑并非利用魔物，而是靠魔晶与术者的魔力相互混合而成的。混杂两种以上的概念而诞生的使魔，以定义上来说全都称为合成兽。

这原本是为了强化弱小使魔所使用的手法。问题在于《将多数魔物合成而生》这种制作方法。

「……我渐渐明白了。简单来说，与其说它是自然诞生的魔物，不如说更接近使魔一类，只能执行术者事先命令的动作，所以才仅仅只能在《反击》时使用力量。大概是因为让它擅自胡闹的话会很困扰吧。」

而那附近的结界，恐怕是创造出这只合成兽的术者所设置的。又或许还有其他同伙也说不定。不论怎样，这种计策都是人类才想得出来的。

「但是，从没听说过拥有再生能力的鸟型合成兽……」

琵托丝轻轻摇了摇头。这么说来，能够将单一迷宫规模的魔物混合起来的魔法师，本身就是很异常的存在了。也许是位阶相当高的魔法师，又或是专攻某一特点的奇才……不论如何，它的存在已经展现在眼前，我们也只能承认了。

「实际上，毕竟上层也有类似的东西存在。这样考量比较妥当吧。」

「虽然是这样没错……」

「记得合成兽会继承被当成原型的魔物能力吧？大概是使用了具有再生能力的魔物作为材料吧。」 

以使魔来说，合成兽原本就属于相当难以操控的种类。能够像这样驱使合成兽的魔法师，更是前所未闻。

从这里回去之后，必须将一切告知学院和管理局，并请他们即刻做出对应措施。对手很可能正在进行一项荒谬绝伦的计画。

「此刻那东西是什么都好吧？」

夏洛若无其事地说道。她瞪视著上空的伪不死鸟。

「问题在于接下来我们要怎么打倒它吧？虽然它并非幻兽是件好消息，但不管它是什么，我们打不赢它这件事依旧没有改变。」

「虽然是这样啦，不过既然不是幻兽就有胜算……大概吧。」

「是这样吗？」夏洛哼了一声。没想到她挺好战的，似乎不打算认输。

既然如此好胜，那么战斗时就不成问题。也能订定作战计画了吧。

琵托丝似乎也结束治疗了，她靠自己站起身后，如宣示般向我说道：

「我也要战斗。」

「嗯，很抱歉得拜托你了。只要胡闹一番，没多久蕾毕和维路思应该也会察觉吧。」

这是近乎希望的推测，几乎可说是愿望了。

话虽如此，如果是这个队伍，要使战斗成立应该并非不可能。

——只不过，有件事我刻意没有告诉她们。

对手魔物的强度，若是老练的冒险者，大致上都能凭经验判断。

这方面，若是我的熟人《天灾》，就能以令人惊异的精准度测量出对手的强度。而我在这方面的感觉却很迟钝。虽然因为胆小所以对气息很敏锐，但基本上能避开的战斗就避开是我的原则。我从一开始就不让自己陷入无法避免战斗的状态，而一直活到了现在。

然而现在，我那贫乏的直觉却频频敲响警钟。明明只要思考一下就能明白，但我却把它当成了幻兽。之所以会如此软弱，原因肯定就在这里吧。

确实，比起幻兽要好太多了，然而那始终只是比较起来而已。比喻起来只不过是从「无法破关的游戏」变成「很难破关的游戏」，而「隐藏魔王」变成「最终魔王」这样的程度罢了。坦白说，我的直觉如此告诉我：

就连这只合成兽，大概也有将近八十层等级的强度。

「——好了，来分派任务吧。」

我如此说道。既然要战斗，如果不从一开始就拿出全力，我们就连性命都难保。必须要先体认到眼前的魔兽，就是那种程度的对手。

「我负责担任前锋。由我来当诱饵吸引它的注意，夏洛你就趁那个空档，尽量用大招轰击它。」

「……没问题吗？」

夏洛皱起眉头说道。但是说到在场的成员中要由谁去，我想除了我以外也没有别人了。

单纯只是消去法的判断，并不是我喜欢才做的。要是蕾毕在的话我就全丢给她了。

「干嘛，你在担心我吗？」

我半开玩笑地问，只见夏洛感到意外地哼了一声。

「前锋输了的话后卫也完了，我只是在担心我自己而已。」

「啊是喔。也罢，就交给你了。别看我这样，我的生存力可是备受好评的。」

「那算什么？」

「玩笑话罢了。你才是攻击主力，可别和我说什么攻击无效喔。」

「这点用不著担心。」夏洛自信满满地绽放笑容。「你以为我是谁的女儿？」

「……就拜托你啰。」

实际上以她的火力，即使面对应该也能起作用才对，我在第十层的战斗已经亲眼见识过了。先将彼此的意图摆一边，现在只能互相信赖了。

另一方面，我也向琵托丝做出指示：

「琵托丝你担任中卫，我不会特别对你下达指示，麻烦你看状况掩护我。」

「……明白了，我试试看。」

「拜托你啰？很不凑巧，我只能做些小伎俩，这场战斗成败在你们两人身上。」

看起来似乎很软弱，但面临紧要关头却毫不犹豫的琵托丝，作为战力很值得信赖；在迷宫中我已经见识过好几次她的状况判断力有多高，最重要的是她还有只身一人给予合成兽一击的实绩。

话说回来，她是怎么伤害到它的？之前听说她不擅长直接战斗。虽说天花板很低，但想不到她有能力可以攻击到飞翔于天空中的魔物。真令人意外。

算了，既然做得到那就信任她吧。

——眼下，最令人不安的是我自己。

我拍拍脸颊，重振精神。不偶尔拿出全力的话，可是会腐坏的。

总之要努力试试看，至少别让她们失望——

「那么——」

我低喃道，并从怀里拿出菸。我将其用火点燃，并迈向合成兽的身边。

被术式的命令所束缚的魔兽，就算我接近到极近距离也不会主动发动攻击。虽然拥有强大的魔力，却被限制住了。

虽说规模大不相同，但它的状况可以说和我很类似。

我这副身体也被《诅咒》而限制了魔力。对于堕落为使魔，不，对于以这种方式诞生的存在，我也抱持著一丝怜悯。

话虽如此，我可不会任凭那份感伤趁虚而入。有那种余裕的人，仅有少部分的强者而已，而我并无法那么从容。

既然它将第一招让给我，那我就不客气地收下了。

「————要上了 ！」

语落之时所吐出的紫烟，正是开战的狼烟。参杂著魔力的烟雾，径自舞出了文字的形体，在幽暗的迷宫中缭绕著。

——其所刻印的卢恩之字，正意味著天灾。

在众多卢恩当中，它也具有特别强力的意义。

当然，威力强大操控起来也很困难。然而这次，我并不打算从一开始便控制住它。反倒要让它狂暴肆虐，四散周遭，正因非人所能驾驭才是天灾。

其象徵的是无处可逃的灾害，无法预测，毫无道理、无可抗拒的破坏。利用那莫大的破坏力毁损农作物，让日积月累的成果回归虚无。

我所回想起来的，是一位过去曾隶属同一团体的冒险者。对我而言，她的形象就等同于天灾。突发性发生而无法避免的暴虐，超出常理的异常存在。

——我想那幻想化为形体。

这便是现况下我所能使用的，最强攻击魔法——

「——《雹》——！」

那个瞬间。

无穷无尽的巨大冰岩，朝著魔兽席卷而去。

※

「————————！」

震耳欲聋的声音响起，鸟型的合成兽发出了令人不快的巨大嘶吼声。

《雹》的一击，是现下我所能发挥的最大规模与火力。只不过就连这一招，也被包覆于魔兽全身、宛如羽毛般的火炎熔解，没有造成显而易见的损伤。

即使如此，这一招还是造成了效果。缠绕在合成兽身上的炎之铠剥落了。正因为它是全身都由魔力构成的魔物，所以对魔法的抵抗力也很高。即使如此，不使用魔力的话就无法伤害到它。若不贯穿蓝炎的防御，攻击恐怕就构不到它的身体。

「——唔！」

步履突然一阵蹒跚。从强制被限缩的魔力出口勉强挤出魔力，造成了不适感。胡闹的行径造成了反作用，给予身体内部痛楚。

「唔——咳！」

嘴角溢出了血丝，或许内脏也被影响了，然而现在可没有余力在意这种事。现在的我如果光是承受这种程度的反作用，就能使用魔法的话，反倒是幸运。

魔力在体内肆虐，肉体因此而逐渐受损。为了不让她们两人察觉到这股痛楚，我朝身后大喊出声：

「就拜托你们两个掩护了！」

我没有等待回应，便紧接著手准备下一个魔法。对我的攻击起了反应的敌人，也同时展开了行动。

魔兽厌恶这招小规模重现了天灾的《雹》，抖动全身并撒下了火炎，一团火炎的规模便已等同于一个攻击魔法。光是一个余波便足以轻易致死的火力飞舞著，在附近的我只能专心回避。

下一秒，从凸出地面的迷宫地板上，长出了巨大的荆棘。

术者是琵托丝，我从那柔和的魔力奔流得知了这点。那大概是能够阻碍魔兽行动的一种拘束魔法吧。

由魔力创造而成的透明荆棘，不仅阻止了对手的行动，甚至阻碍了魔力的流动。正因为魔兽本身就是由魔力所构成的，因此对它而言是很棘手的术式。魔力的流动对魔物而言，等同于血液的流动。

琵托丝用拘束魔术将合成兽的身体束缚住，连倾注而下的火苗也一并打散。同时，一旁的夏洛连续射出了经过压缩咏唱的魔弹。

「——《魔弹射手》！」

省略了概念，原本需要冗长咏唱的魔术，她只用一句话便完成了。威力强大的魔弹不间断地蜂拥而上，并削弱合成兽的身体。无色魔力撩乱飞舞的模样，简直已到了机关枪的境界，每一发都确实地使魔兽丧失体力。

真的是值得信赖的伙伴们啊。

——话虽如此，这种程度还无法达到决定性的一击。

火炎被削去后，合成兽的体表彷佛黏液魔兽一般，散发出黏滑的光泽。火炎之下几乎是不定形的物质，只不过是团蓝色的黏液状物体，构成了鸟的形体罢了。

而黏液受损之后，它便会令人作呕地增殖，使肉体再生。

这只怪物身上根本没有幻兽应有的神圣性，终究只是拙劣地将其劣化重现的产物而已。若是看到这副模样，我应该也不至于会搞错了吧。

「夏洛！最强的魔法要花几秒才能击出！？」

我问道。如果不制造空隙，让夏洛施展决定性的一击的话，便无法打破现状。而我的工作，便是为此争取时间。要完成威力强大的仪式魔法，就必须花上相应的时间。

「从咏唱开始有十五秒的话，我就能确实地把它击落！只不过——」

「剩下的交给我来想办法！」

「没问题吗！？」

「相信我！」

我如此叫喊。我不认为这是不负责任的话。我信任著夏洛和琵托丝，相信她们是值得我托付性命的伙伴。将这份信赖强加于心、不让它终结，并将其化为形体，这便是我的工作。如果这点程度也办不到，根本没资格自称为冒险者，自称为魔法师。

「……我明白了！如果能一并停止它的动作，我一定会确实击落它！」

「了解——琵托丝，夏洛的防御全交给你了！」

「了解！」

紧接著，总算破除了荆棘的束缚。没有用任何术式，它只凭力量便突破了拘束魔法，果然没办法那么顺利。

合成兽只是扭动一下身子，飞散的火屑便倾泄而下。宛如羽毛掉落一般，但威力却已等同于爆炸。

在它脚下的我们万一受到攻击，毫无疑问会死吧。然而只要我死了，接下来就轮到琵托丝和夏洛——即使如此她们两人却不打算救我，她们无视著我。

夏洛开始咏唱。接下来的一段时间，她将会进入无防备状态。

我一边回避著连攻击都算不上的火焰余波，一边前进著。跟这种程度比起来，维路思的魔弹要狠毒多了。更重要的是，我想尽量将魔力存起来。

与事先准备好的魔具不同，以菸为媒介的魔法会消耗自身的魔力。而魔力受到限制的我，必须审慎思考使用时机。

魔力本身还很充裕，然而我的情况却是将魔力施放出来的出口毁坏了。若强行扭转它、让魔力流动的话，肉体便会崩毁。

「……不过，这种事怎样都无所谓——」

我一定要回应两人的信赖，就算是精神论也无妨。魔法原本就是精神的力量——已经决定要做的事，便没有理由不让它成功。这就是魔法师的处世之道。

——为了成就自身的意志——

我强烈地意识著魔法的根本理念。我利用烟，将《骏马》缠绕于脚上，加快奔跑的速度。不要驻足，直到死前都别停止思考。

必须将它束缚，得在合成兽逃到空中之前，想办法停下它的脚步才行。

无论再怎么巨大，合成兽身长顶多也只有两、三公尺。相对地，迷宫最深处的这个房间却有数百平方公尺。当然天花板也很高，要是它一直逃的话就棘手了。

我一面闪躲飞舞散落的蓝色火焰粉末，并向合成兽挑起肉搏战。我朝扯断荆棘并打算逃向空中的魔兽大喊：

「——《冰》、《巨人》！」

菸火所描绘出来的轨迹创造出了二重文字，文字变化为数根冰之刺，直接击中了魔兽的身体。冰桩贯穿了炎之双翼——

然而，到此为止。羽翼从被贯穿的部分再生，融化的冰亦丧失了意义。

「……可恶，恢复力太强了……！」

我语带焦躁地喊道。而眼前的怪物，似乎也同样急躁了起来。

合成兽不为所动的凝视著我，它似乎已经完全把我视为敌人了，看来我的魔法至少还有这种程度的效果。

它那蓝白色的喙，在我的眼前缓缓张开了——剎那间。

「——《防御》、《保护》、《水》、《荣耀》——！」

我将所有魔力全数灌注于防御上。

在物理、魔法防御双方面之上，加入水的属性，再利用满足于成果的喜悦之卢恩，强行覆盖住魔法的间隙——以瞬间能使出的防御而言，我只能做到这个地步。

紧接著，我所创造出来并覆盖全身的防壁，被剧烈的冲击所包围了。蓝白色的炎波，从合成兽巨大的羽翼中席卷而来。它拍打双翼所造成的空气晃动——全数转变为火炎朝我袭来。

视野被染成一片蓝色。嘎吱、嘎吱！防壁逐渐龟裂。无论术式做得再怎么严密，毕竟从一开始我的魔力就不够。

水做成的防护发出嘎吱声，并开始变形。威力很强，能够轻易使一支魔法师军队一举全灭的破坏力。这种攻击用来对付我一个人，反倒很没效率。

魔力不断被防御吸收，肉体流泄出阵阵悲鸣声。

「咳——咳！」

吐血。为了防御致命伤而让自己负伤，是多么矛盾。即使如此，我也不能停止倾注魔力。

体感时间将近有一分钟——但实际上大概只过了仅仅数秒吧。

「嘎吱」一声，防壁的一部分缺损了。

——不过，这样就行了。在我站在最前线承受的期间，攻击不会袭向另外两人。纵使袭去了，琵托丝也会防住。而我只要在夏洛完成魔法之前撑下去，就能获胜——

如果这么想的话，就无法自称为魔法师了。

给我进攻。

咳出的鲜血，将无色的防壁给染红了。我用指尖沾染上血液，并用左手在防壁上刻划文字。刻印始终都是书写的魔法，就连干涉已完成的魔法这种不可能的事，刻印使都能将其化为可能。

防壁的强度已经到极限了。那么，只要反过来主动破坏它就行了。

——反应引爆。

防壁分散成无数碎片并弹飞开来。它们将飞来的火炎卷入其中，反过来化为自己的力量，并朝著合成兽飞去，缠绕火焰的玻璃霰弹连对手的魔力都加以利用。虽然我也因为反作用而被震飞开来，但视线却没有从敌人身上移开。

合成兽甚至不打算闪躲。正因为拥有高强的再生能力，所以这只魔兽似乎压根没有回避攻击这种思考模式。与幻兽无法相提并论，那是只为了完成命令而生的使魔才有的特徵。没有智慧，换言之——便是能趁虚而入的破绽。

合成兽此刻正在空中。在邻近挑高天花板的位置，如同漂浮般地飞翔著。

从那个位置大概可以单方面地对我们施展攻击吧。它不是在逃，而是为了歼灭我们才移动。正因为它的根基是魔物，所以脑中只有杀戮。

然后，飞舞于天花板的合成兽身后，有个巨大的圆飘浮其上，那是构成魔法的术式。圆、线与文字复杂交错而成的术式，逐渐扭曲世界的法则。

其意味著魔弹。是维路思和夏洛都使用过的、攻击魔法中最主要而简单的魔法。

然而，由这种等级的魔物来使用的话，那已等同于兵器。

轰、轰、轰——摇曳的炎团，逐渐掩埋黑暗的天花板。十、二十、三十，炎弹陆续增加数量，仰头望去，空间渐渐被照亮为绚烂的蓝色。

那幅光景，宛如从都市的地面仰望高耸摩天大楼的灯饰一般。

即使肯定不及不死鸟，但那依然是合成兽能使出的最大火力，是超越人类领域的魔法。然而魔法师本来就是一群打算超越人类的大笨蛋集合体。

要绝望还太早了。

撼动空气的热度，正逐渐灼烧著肌肤。那股热气使我挥汗如雨。

闪烁蓝光的炎团，那便是神话中所记述的炎雨之魔法。在开天辟地的时代，由天朝地面倾注而下，将生命尽数灭绝的流星群。

我产生幻觉，彷佛自己见到了那样的奇迹。

——魔兽嘶吼著，彷佛在宣告最后通牒一般。

我已经不再动作。虽说是劣化后的产物，然而亲眼目睹神话领域的魔法，我却丝毫没有感动，反而心生一丝怜悯。

这种程度的魔兽，却只能被人驱使，关在狭窄的迷宫之中。

「——亚斯塔同学！！」

我听见了声音，大概是琵托丝吧。就算是她，似乎也不认为能够防御住这波攻击。我静静地，将视线投向夹杂著焦躁的声音来源。

不知为何，琵托丝带著泫然欲泣的神情，她肯定不是在担心自己。我立刻就明白，她只担心著刚认识不久的我自身安危。

另一方面，夏洛依旧没有停止咏唱。她那苍蓝色的双眸，仅在一瞬间与我四目交错，那并非一直以来我所看到的、扼杀了感情的眼神，当中寄宿著专注于前的意志。

所以，我对她们两人展露了笑容。

然后——我将烟呼地吐了出来。

「——《冰》、《军神》、《一日》。」

下一瞬间，火炎之雨朝迷宫一齐倾注而下。

如果要比喻的话，我想与「空袭」这个形容应该很相称吧。美丽到讽刺的蓝色火炎，无差别地降落在地面上。就算不锁定目标，只要让地毯式的爆击充斥整个空间，便无处可逃了。合成兽极尽豪放地攻击著我们三人。

简直像是在说——我们的性命根本没有任何价值。

「————唔！」

琵托丝倒抽了一口气，即使如此她依然展开了防御术式。

魔法的成败深受精神状态影响。在攸关性命的状况下，还能冷静地发动魔法，这表示琵托丝的精神力相当值得赞赏。

透明的半球状防壁包围住她们两人。

这段期间，夏洛依然不间断地持续咏唱著。为了回应那份信赖，我也发动了魔法。

合成兽已经发出了悲鸣声。

过度使用魔力，产生了强烈的反馈而影响著肉体。肌肉断裂、内脏承受著负荷、鲜血从嘴角流淌而出。

明明没受到攻击，却变成这副惨状，就连我自己也止不住自嘲的笑意。

「——但是。」

剎那间。本应朝我们倾注而下的火炎，就这样在空中结冻了。

「什么……！？」

身后传来了琵托丝倒抽一口气的声音。我没有回应，只是将拈住烟的手轻轻往旁一挥。

转瞬间，被冻结的火炎彷佛时间倒转一般，回到了魔兽的身边。本应朝我们袭来的爆击，反过来袭向魔兽并刺穿了它。

「————————！」

魔兽尖锐地嘶吼著。尖端锐利的冰棘，贯穿了合成兽的羽翼，接著就这样将其钉到天花板 上。那些寒冰亦是火炎，藉由将魔兽灼伤以阻碍它再生。

没错。我自始至终都是刻印使。若量屈于劣势，便以质超越对手。如果自身魔力不足，那么只要利用对手的魔力就行了。所谓的魔法，便是互相测试自己的道理能通用到什么程度。将结果加以覆写的记述战争之中——刻印使是不会输的。

就算是这只合成兽，恐怕也很难从那里逃走。虽然没办法消灭它，但我却直接利用了它自身的魔法，它会继续被拘束一段时间。

合成兽企图再生，却在再生之前肉体就被破坏。企图从这个循环之中逃脱而发狂著的魔兽，现在肯定是出生以来头一次体会到死亡的恐惧感。

「……骗人……」

琵托丝一脸诧异地低喃著。她将视线投向我，用打从心底感到讶异的表情开口说道：

「刚刚的那是……亚斯塔同学……？」

「是这样没错。」我爽快地点头承认。「比起这个，夏洛，准备好了吗？」

「……OK。完美。」

夏洛眯细双眼，朝我绽放出一抹柔和的笑容。

原来这家伙，也能露出这种表情啊。我对此感到讶异，同时开口说道：

「那么——剩下的交给你啦，夏洛特！」

「嗯。剩下的就交给我吧，亚斯塔。」

我大喊道，然后她如此答覆。夏洛朝著飞舞于空中的魔兽高举双臂。

然后，从她的掌心——发射出了豪炎之龙卷。

「———————！！」

低沉的声响随之响起，挥洒著强大破坏力而前进的火炎漩涡，直接击中了的身体。 红色的火炎在蓝色的火炎之上熊熊灼烧，虽然破坏力略逊一筹，但其热量所蕴含的火力甚至超越了合成兽。这是面对量，便直接以量来对抗的魔法。

魔兽的全身被火炎烧得焦黑，毫无抵抗地坠落地面。

夏洛的魔法正是具有如此压倒性的威力。

那是元素魔法与仪式魔法的复合术式，其所拥有的威力明显超越了学生的等级，真不愧是能自称为魔法使之女的人。

魔兽全身烧毁溃烂、融解，而逐渐崩坏。

蓝色的火炎剥落。黏性肌肤暴露在外的合成兽，甚至没有余力维持构成肉体的魔力了。失去了再生力的它，连自己的身体都无法保住了——换言之，它的生命终结了。

魔物不会留下遗骸，这只合成兽也不例外。构成身体的魔力回归空气，剩下的就只有作为核心的魔晶掉落在地板上的声响。

——是我们的胜利。

※

目睹合成兽被击落之后。

我就这样朝著前方倒在地面上。

「——等等，亚斯塔！？」

「亚斯塔同学！？」

两人慌慌张张地朝我跑了过来。

看样子让她们担心了。我摇摇晃晃地站起身子。

「不……我没问题，咳！」

「一边咳血一边说那种话，谁也不会信喔！？」

琵托丝这么吐槽。不，我可不是在装傻啊。

我用左手抓住支撑我身体的琵托丝。刻印卢恩的右臂，几乎已经不堪使用了。肌肉纤维四分五裂，恐怕连骨头都龟裂了吧。

「这、这岂不是浑身是伤了吗？亚斯塔同学！到底为什么……」

「……啊〜魔法的反作用。我被限制魔力了啊。」

「在、在这种状态下使用那么大规模的魔法，弄不好的话会死的喔！」

琵托丝大喊。这也难怪，因为方才替我治疗时，她就已经知道我的肉体状态了，以一般情况来说这根本是自杀行为。只要控制上出现些许误差，我自身便会灰飞烟灭。

话虽如此，这种程度的话还算没问题。术式的控制力是我唯一值得自豪的长处。

「……话虽如此，刚才的那个是什么？」

夏洛一脸愕然地询问，琵托丝也点点头说：

「是、是啊。竟然能直接介入魔物使出的攻击魔法，根本不曾听过那种魔法！」

「……不，那只是一点小伎俩罢了。我已经不想再用第二次了。」

因为实际上就是那招害得我全身是伤的。我平常之所以不太使用魔法，也是因为对肉体反噬过大。

「……唉。总之我要替你治疗，请把受伤的地方伸出来。」

连琵托丝都一脸无奈地看著我了。

不，我又不是喜欢才受伤的……

总而言之，她能替我治疗真是帮了大忙。这种时候队伍里有珍贵的治愈魔法师真是令人高兴，我将四分五裂的右臂托付给琵托丝——

「……」

在那之前，我拿起了叼在嘴里的菸。

然后，我用那只手朝房间深处的黑暗一挥——

※

「……哎呀，吓我一跳，竟然被发现了。哈哈，第二次果然行不通啊。」

我所施放的攻击魔法似乎没有引爆。

黑暗的前方，传来了一阵令人厌恶的开朗声音。

那是一阵相当不合时宜，既开朗又莫名爽快的声音。

「真是过分啊，竟然突然发动攻击。对手是其他人的话可就受重伤了喔。」

「…………」

「不愧是打倒合成兽的人，果然有两把刷子——哎呀，真是的，竟然这么早就被发现，预定计画中可没有这项啊。」

「你、你是……谁……！？」

琵托丝的声音颤抖著，而夏洛也浑身僵硬。

大概是因为她们丝毫没有察觉到突然现身的男子气息吧。

「还问我是谁？在这个时间点出现，答案不就已经确定了吗？」

他愉快地笑出了声，是个令人毛骨悚然的男子。他从迷宫深处静静地走了过来。

他和维路思一样，有著一头金发，但颜色却明显暗沉。脸上那双细长的金色眼眸没有笑意，年龄大约是二十出头吧。那奇妙的男人骨瘦如柴，却有著一股强烈的存在感。

「——我是你们的敌人喔。」

他用令人寒毛直竖的表情嗤笑著。

「啊……那个……」

我向态度相当游刃有余的男人开口。

话虽如此，我也不知道这种状况下应该说些什么才好。

不祥的男人。

虽然脸上挂著笑容，却相当扭曲，披在他身上的破烂枯草色长袍更加强了那种印象。彷佛满溢生命力的朽木一般，给人一种充满矛盾的印象。

「我是不太清楚啦，但这次的事件可以当作是你策划的吧？」

「哈哈！」

披著枯草色长袍的男人，用死人般的眼神笑著。

那深邃的眼眸令人寒毛直竖。

光从脸来说，他大概是足以匹敌维路思的美男子吧，然而他的表情却宛如死透了一般。明明挂著笑容，却丝毫感受不到感情的气息。

「策划人不是我喔。虽然实际接受命令行动的是我，但我只是一名卑微的下属。」

「你们是一个组织吗？」

「要凭个人做到这种事，得花上好一番工夫吧？」

「……这倒是真的。」

我坦率地点头承认。事实正是如此。

将一整个迷宫的魔物全数集中在一处，并将其变化为合成兽。在我们五人全都没察觉到的情形下潜伏起来，用魔法强制传送我们——

操作、形成、隐蔽、传送。不论哪一项，都已到达了一名魔法师的顶点。如果那是单独一人所为，就已经不是魔法师，而是魔法使干的好事了。

而理所当然地，眼前的男子并非魔法使，他只不过是一名魔法师而已。

那么他当然就有其他同伴。

「——那么，如果我问你们有什么目的，你会告诉我吗？」

我姑且一问。虽然我认为他不会回答，即使回答了也不见得是事实。

不过与其说是单纯地延伸话题，这更像是为了争取时间并尽量获得一点情报的垂死挣扎。

我的视线不经意地投向夏洛和琵托丝。为了以防万一，要保持警戒啊。或许我所争取的时间，可以让状况往好的方向运转也说不定。

这家伙——不，恐怕该说这些家伙，不知道他们是怀抱著何种目的暗中观察我们的。在那之前，他们在迷宫最下层创造出合成兽的原因也不明。

可以确实理解到的部分，只有『那肯定不是什么正经的理由』而已。他们可能是打算进行某种实验，这么想才比较妥当。

而我们就在绝妙的时间点，造访了他们的实验计划高潮。

「唔〜嗯……回答你也没什么关系啦。」

男人对我的问题做出了意外的答覆。他夸张地张开双臂，摆出舞台演员般的姿势说道：

「相对地，希望你也能回答我一个问题。」

我犹豫了一瞬间，之后便点了点头开口：

「……也罢，想问就问吧。」

「那么你也想说再说吧——为什么你察觉到了我的存在？」

没有任何深意，男人仅仅是打从心底感到不可思议地一脸疑惑。

我轻轻地晃动肩膀。光是这样全身便嘎吱作响，但我当然没有表现在脸上。

「还问我为什么？留心侦查敌人，对冒险者而言是理所当然的吧？」

「不是这个意思。别看我这样，我对《逃跑》和《躲藏》可是很有自信的唷。」

「那我们似乎很合得来呢。」

枯草般的男子没有配合我的玩笑话。

「你最开始时其实并没有察觉吧？所以我们才能那么轻易地传送你们。」

最开始时……恐怕是指我们五人被分散的那时吧。

看来果然被他们看著呢。

「是这样没错。」

「那为什么你第二次时察觉了呢？似乎也不是在诱导我。希望你能告诉我，好做参考。」

「……这没什么大不了的。」

因为第二次，我已经知道《有某个我们无法感知到的人存在》了。

简而言之，只要改变途径就行了。

「就算感知不到你，也能侦测到将你隐藏起来的术式吧？」

「什么……？」

「既然你将人类和魔力的气息隐藏起来的话，那么只要探查隐藏起来动作本身的气息就行了，因为我已经知道有人在看著我们。那只合成兽中途开始很明显变得能主动攻击，是因为有人改变了设定，这么想很正常吧？」

虽然讲起来好像很矛盾，但这就是真实。

这种技能，最终只不过是无意义的重复动作罢了。

「……原来如此，和听说的一样，强得乱七八糟呢。」

谜样的男子半是无奈半感慨地叹息一声。

「什么？你知道我的事吗？」

「当然。我对你的事非常清楚喔。」

「……」原来如此。

要是乱说些什么，被后面两个人听到的话就太蠢了。

比起那个，这回应该是轮到我发问了吧。

「那么，你们是什么人？为什么要攻击我们？」

我对男人如此问道。只见男人苦笑一声说：「又这么突然地提出问题啊。」

「你不觉得再多应对一下比较好玩吗？」

「你在说什么蠢话？和罪犯应对哪里好玩。」

「你说罪犯？我们做了什么吗？该不会是想说我们攻击迷宫的事吧？」

「干涉迷宫中的其他队伍，完全就是犯罪吧？」

「喂喂，别说笑了。那种台面上的法律，根本没有人遵守吧？迷宫中发生的事全是自己的责任。这不就是冒险者的作风吗？」

男人所说的话才是事实。

——即使在迷宫内部，用魔法攻击《人类》也是违法的。

然而在迷宫中发生了什么事，基本上是无从证明的。

死人不会说话。将踏上冒险归途的队伍全数杀尽，横夺宝藏……只要查明历史，就能知道这是发生过无数次的事件。这项条文的价值，仅存在于台面上而已。

当然，像欧戴利亚周边的冒险者这样，构筑起稳固沟通交流的地区就另当别论了。冒险者这种人，总体来说同伴意识很强烈。

越过界线不遵守规定的人，便无法在这座城生活下去，恶评马上就会广为人知。

只不过，这方面的是非现在根本无所谓。

这个男人，泄漏了其他重要的话。我扬起嘴角问道：

「这样啊〜冒险者啊。你隶属哪里？」

「……看来我似乎说太多了呢。」

男子刻意佯装的笑容，首次龟裂了开来。

会谈论冒险者作风的人就只有冒险者。男子一副闪烁其词的样子，不愿说出重要的情报，但我抓住了他大意的瞬间。

一瞬间表情崩毁的男子，立刻又挂回笑容对我说：

「算了，总之谢谢你协助我们。」

「你指什么？」

「那个失败作合成兽啊。虽然最终还是没能成为我们想要的东西，但处分它也得费一番功夫。你们替我们处理掉真是帮大忙了呢。」

「嘴硬不服输吗？你们不是想杀了我们吗？」

「不是的。只要你们别下来最深处，妨碍实验的话那就好了。啊啊，我们也没有打算一被发现就封口，所以用不著担心。反正管理局也对我们束手无策。」

「都把我们送到最下层来了，还敢这么说啊。」

「因为就算你们死了也没关系啊，老实说只要达成目的怎样都好。对了，我一直很想和你说说话呢。」

「和我……？我可不认识你这种人喔。」

「真令人伤心呢。但是我却认识你——认识我的敌人。」

「…………」

「而我也和你谈完话了，接下来只要回去就行了。」

「……你认为我会放你回去吗？」

他的台词很令人在意。不过比起那个，现在要想办法对付这男人，这才是最优先的事项。我将魔力送进菸中，并将准心瞄准枯草色的男人。

当然这只是虚张声势。现在的我已经几乎没有战斗能力了，如果得再继续使用魔力，真的就得无视还得回去的事了。

而这一点，男人也看穿了。

「你还是别勉强比较好。就算你再怎么强，和合成兽战斗过后，根本不可能继续和我战斗吧？我的意思是要放过你们，就老实接受吧。」

「不，虽然我衷心盼望可以这么做，但我身为欧戴利亚善良市民的一员，实在不能放过一群可疑到不行的人。」

「……你的状况判断能力有这么差吗？是我刚刚高估你了吗？现在的你是赢不了我的唷。」

「不不。你现在还是在高估我喔——」

我露出浅浅的微笑，意味深长地开口说道。因为对手只考虑到我所「隐藏的事」，才没有料想到「隐藏」这件事。

男人微微皱起眉头，然后突然惊觉似地睁大双眼。

他似乎总算察觉了。

然而——已经太迟了。我用极其可恨的笑容说道：

「——谁说我要自己战斗了？」

剎那间。亚麻色的流线型身影，如同闪电一般一跃而出。

「唔——！？」

枯草色的男人，瞬间企图施展魔法。

然而亚麻色的闪电没有停下。其高举的长刀，以双眼无法捕捉的速度落下。

——向下斜挥的一闪。

刀刃斩断了男人的身体。

从通道到此的距离瞬间回归为零，拥有亚麻色长发的少女转眼之间便屠杀了男人。她双手紧握的长剑，是她的杀手锏之一。若是那把魔剑的话，她随时都能拿出来。

我有气无力地挥著一只手，用开朗的声音向她搭话：

「嗨，蕾毕。你未免迟到太久了吧？」

蕾毕露出一抹浅浅的微笑并回答我：

「哎呀，亚斯塔。等待女人正是男人的价值所在吧？」

※

她把维路思也带来了。

在我们之中实力顶尖的两位，似乎是一起行动的。

「……那是什么啊？」

维路思开口第一句话，便提出了这个疑问。

他的视线，投注于被蕾毕斩飞的男人身上。

正确来说，应该称之为「曾是男人的东西」才对。

「……只能说，就像你看到的。大概是使魔之类的吧。」

我说道。没错，披著枯草色长袍的男人并非人类。在被斩的瞬间，他的身体便融解开来，并化为了糊软的黏性物质。话虽如此，并非从一开始就是如此。

「直到刚才还在和我们交谈的，绝对是人类。」

「大概是被斩的前一刻替换了吧？我感觉到他逃掉了。」

蕾毕也点头赞同我的话。

虽然有点不甘心，但他处在那种情形下还能逃走，我们也无可奈何。看来就如同本人宣称的那样，他擅长逃跑和躲藏。

「结果，感觉就只是被一群莫名其妙的人给没头没脑地袭击了而已。」

我耸耸肩并低喃道。算了，要是认为这么简单就能掌握真相，那才大错特错。

因为我们既不是侦探也不是警察，只是一介学生，剩下的就交给管理局吧。不过，前提是我们能从这里活著回去的话。

「不论如何，大家没事真是太好了。」

维路思说道。琵托丝也很高兴和大家再会。

「是的！我一时之间还不知道会变成怎样呢……」

「话说你们两个到底去哪里干什么了？我们这里的状况可是很不得了啊。」

我瞪著蕾毕和维路思。

当然这只是玩笑话，不过在和合成兽战斗的时候，要是这两人在的话那会有多轻松啊——一想到这里，我所说的话倒也不完全是玩笑。

但是蕾毕也装出有些愠怒的样子回答：

「真吵耶——没办法呀，我们被合成兽袭击了嘛。」

「你、你们那里也有合成兽吗！？」

「『也』的意思是这里也有啰？」

「是的……仿照幻兽不死鸟的合成兽。老实说我还以为没救了……」

听了琵托丝的话后，蕾毕将手抵住嘴边沉思著。

「虚伪的幻兽……我们这边也是。只不过种类是鬼种。」

「什么啊，你们那里也出现了啊。」

「是啊，担心吗？」

蕾毕嘲弄似地说道，我只回她一句话：

「不会啊。有你在的话总会有办法的吧。」

「……是啊，你那边也是由你来想办法解决的吧？」

那么，应该当成那样就足够了吧。

直到现在，魔法的反作用还是让我浑身疼痛。意识也变得模糊不清，差不多想请琵托丝为我施展治愈魔法了。我将这般心境蕴含于视线中，并转向琵托丝。

「但、但是亚斯塔同学真的很厉害唷？不，虽然他做了很多我搞不懂的事！」

琵托丝像是想到了什么似地，为了包庇我而如此说道。

不对，我视线的意思不是想要你为我说话。

而且《做了搞不懂的事》这句话，也根本也没帮到我。

「算了，但你们两个没事真是太好了。」

蕾毕放心地松了一口气。

「你刚刚是不是故意省略了某一个人啊？」

「是是，亚斯塔也很努力了呢。」

「都说了我才不需要你们为我说话，虽然我的确很努力啦！」

「亚斯塔你最不擅长凭力量决胜负嘛。」

「那种事是你们比较擅长吧……」

我嘴角抽搐著说道。基本上，始终只能用些小伎俩趁虚而入的我，和合成兽这种纯粹的高魔力生命体属性相当不合。性能高强，很难由我方干涉术式的对手，对我而言等同于死穴。不过是我在名为魔法的土俵上，向高超的一方挑起了战斗，所以这也无可奈何。

另一方面，像蕾毕和维路思这种纯粹而没有破绽，个人战斗能力高强的魔法师，和那种可以用大招直接打倒的对手，属性就很相合。至少只要有他们其中一人在的话，就不会和合成兽打得那么辛苦了吧。它的确是一大威胁，但它的实力几乎没有发挥出来。

我们这边有夏洛在，可以说是不幸中的大幸了。

「——啊，对了。亚斯塔，你知道这是什么意思吗？」

蕾毕说完，便朝我丢了某个东西过来。那是宽度约数公分，像是陶器碎片之类的东西。

我用单手接住她丢过来的东西。

「这是什么？」

「我们打倒的鬼当作核心的魔晶……总之你看看吧。」

她说完后，我便看向那块灰色的碎片。

——瞬间。

我感觉呼吸彷佛停止了。

「……这是合成兽的核心？」

「嗯。亚斯塔你也算是文字使，所以想问你看不看得懂。」

像是石板缺块的灰色碎片。

上面记载著这样的文字。

——《大江山酒吞童子》。

这个词汇，使用汉字刻划的。这个世界不应该存在的、我曾身处的世界——地球的文字。

我慌慌张张地跑向不死鸟消失的位置附近。

然而试著搜索之后，却找不到类似的东西。看样子，似乎是被那名身穿枯草色长袍的男子给回收了。

「这是怎么一回事……」

我早已确认过这世界没有《汉字》存在了。

我浏览过了数不尽的历史书和魔法书，难以想像是我看漏了。至少，那肯定不是被普遍认知的文字才对。

这个世界的语言，和地球当然不同。

感觉像是西洋的语言，但我也就只有这种程度的瞭解而已。至少我来到这个世界之后——虽说是借助了魔法的辅助——是从零开始重新学习语言的。

不，地球和异世界的文化并非没有共同点。

比如说，我所使用的卢恩文字本身便是如此。在地球时，我也曾好几次在小说或其他事物上听闻过卢恩。虽然我不记得文字本身的样子，所以也不一定真的和地球上的卢恩是同一种文字，但名字本身我曾经听过。

只不过，其他还存在好几个那种程度的偶然——不，是否是《偶然》也很令人怀疑。但我一直以为，那些就只是那种东西而已。

就算是地球上，完全不同的国家之间有时也会莫名有著共通的文化。

我认为那只不过是那种情况的延伸罢了。

但是，这和那种情况相差太大了。

大江山不管怎么想都是日本的地名，这世界上没有那地方，何况这个异世界也不可能会有酒吞童子的传说。

这个世界传承下来的鬼种神话，和酒吞童子在根本上的起源就不同。

到底——到底发生什么事了？

「……不。」

我摇摇头，从思绪的熔炉中将意识抽出。现在先别考虑了。

比起那个，似乎还是尽早离开迷宫比较好。

「走吧。既然我们打倒了合成兽，迷宫的魔物过不久就会复活了。」

「……是啊，大意了呢。那样的确很糟糕，赶快行动吧。」

因为战胜了合成兽，所以不会输给比它还弱的魔物——这种道理在迷宫中是不适用的。我可以举出好几个理由。

魔法师肉体的防御力与其火力相比，显得非常脆弱。当然因为他们对魔力具有抵抗力，所以乍看之下致命的魔法，意外地只会造成轻伤，但终究不会超越人类的能力范畴。

换言之，不论多强的魔法师，该死的时候只要一记突袭就会乾净俐落地死掉。得尽早逃出这里才是。

我们为了回到地面上，开始在迷宫中逆向奔跑著——

