<p align="center">第二话 欧戴利亚学院的日常</p>

与三人分别后，我直接返回了家中。老板也已经回到店里，并邀请我:「我等会儿要去喝一杯，你要去吗?」我回绝之后，他便委任我看店。 

因为浸染于信纸的魔力，将原有结界的《所有权》强夺了，所以我重新张开了烟草店的结界。真是一点都不能大意。 

之后我便一面看店，一面消化积累未读的书籍，就此度过一天。 

——最后，梅洛没有回来。看来她是待在赛耶那了。 

然后，时间到了隔天正午。这天下午有《魔法史学》的课程。

对实技评分惨不忍睹的我来说，讲学课程是宝贵的挽救机会。毕竟只要埋头苦读便能获得评价，简直可说是天国。 

这类课程只要在考试时获得分数就行，其实没什么必要出席。但难得以学生身分就学，我倒也没有刻意缺席的理由。

知识永远不嫌多。 

学习魔法与迷宫相关历史的魔法史学课程，因不受主张实践主义的学生欢迎而闻名。 大概是基于冒险者时代的影响，我个人倒是格外喜欢。 

我在开课前五分钟抵达了讲堂。里面仅有几道零星人影，不用特地寻找也很多空位。 我找了靠角落的座位就坐，独自等候课程开始。 

此时，一名漾起爽朗笑容的男子走向我。 这家伙干嘛来我这? 

「——嗨，亚斯塔。身体还好吗?」 

这什么问题啊? 反射性如此作想的我，感觉到自己的表情自然扭曲了。 

「维路思啊……」 

我瞪向这名金发的风雅男子，以眼神示意「别靠近我」。 但维路思不仅不放在心上上，甚至欣喜地眯细双眸。 可恨的腹黑型男。 

自迷宫事件以来，维路思·基尔瓦吉尔不知为何开始频繁向我搭话，继承了贵族血统地他，实力不在话下，外貌亦是出类拔萃。 光是与这男人碰面，都会害我跟着备受瞩目。一点都不值得高兴。

就连现在亦有好几道视线投向我们。 边缘人一旦被风云人物搭话便会饱受关注。 这点无论在地球或异世界都没有两样。

「拜托你别露出如此嫌恶的表情嘛。」他扬起一抹人见人爱的美好笑容。 「就算是我也会受伤的。」 

「你那张笑脸又是怎么回事…… 看起来一点也不像受伤了。」 

「和朋友交谈当然愉快啰，这是两码子事。 」

「谁是你朋友啊。 」 

「哈哈哈!」 

哈什么哈。随着我的表情愈发扭曲，维路思却呈反比地加深他的笑容。怎么想都是在挖苦我。 

但比什么都糟的，是他提议要再度举行上回没做出了断的模拟战。我又不可能赢他。 

「话说回来，我听说了喔。」 

维路思如此说道。由于他没往下说，无可奈何之下，我只好出声反问。看来这男人可能承受不了遭人无视。 

「……听说什么?」 

「梅洛•梅提欧威努来到这所学院了吧?」 

「——」 

也未免太单刀直入了。这家伙到底是从哪听说这件事的?

「所以呢?为什么要和我说这个?」 

「嗯?不是你带来的吗?.」 

「才不是，不要听信奇怪的谣言。 」 

我斩钉截铁地断言。这并非谎言，因为是梅洛擅自带来的。 我只是带领她到学院罢了…… 就当作是这样吧。 

不过维路思完全把我的话当成了耳边风。 

「你和她认识吗?」 

「…… 算是吧。 当冒险者的那段期间有点交情。」 

我实在蒙混不过去了。无可奈何之下，我只好在实话范围内回答对方。 

我明白维路思为何在意梅洛。耳闻梅洛这般鼎鼎大名的魔法师来到学院，没有任何学生会不感兴趣。 要是能牵起关系，那是再美好不过了。倘若立场相反，我也会这么想。

维路思似乎也怀抱同样的想法。他一如往常，以读不透的笑容说：

「可以的话，能请你为我介绍吗?若能和《天灾》交朋友就太幸运了。」

「我拒絶。你想见她就自个儿去。 」 

「这样啊，真是遗憾。」 

维路思爽快地退让了，感觉不出他有多遗憾。

我端坐在座位上，毫不掩饰地以狐疑的目光，仰头瞪视伫立身旁的维路思。 

「…… 干嘛?」 

「没有。话说回来，你竟然与《天灾》是熟识，人脉真广呢。 」 

「只是偶然。 以冒险者为业总会碰上这种事。」

「是这样吗?真的只是如此吗? 」

「没错。 好了，课程要开始了。还不快回座位。」 

「何不一起坐呢?我坐你隔壁。 」 

我由衷心想「这家伙在说什么梦话?」好可怕好可怕好可怕。 

「容我拒绝。 」 

「真遗憾，看来我被讨厌了呢。」 

「待在你旁边太醒目了…… 那边还有一群人在等着你，去他们那就行了吧?那些人狠狠地盯着这里耶。 」 

「嗯〜谁叫我长得如此俊美，受人注目也是无可厚非。」 

「小心我踹飞你。 」

「头脑更是聪明绝顶，无论如何都会变成风云人物。真是困扰。」 

「别想太多，那些特质和你的劣根性取得了完美平衡。」

我丢下这句话后，将目光自维路思身上移开望向前方。 感觉得到维路思在身旁耸了耸肩。知道他尚未离去后，我悄声低喃道。 

「……与其和我套交情，不如和那家伙打好关系如何?」 

追寻我视线的维路思「啊〜」了一声后，轻轻点头露出苦笑。 

「你是指夏洛特同学吧?」

夏洛特•塞埃尔——与维路思相同，是上回迷宫事件与我共组队伍的少女。她拥有雪白长发及苍蓝澄澈的眼眸，犹如人偶般美丽。 

夏洛只身一人坐在教室最前方。 

「她总是坐在最前面，真是认真呢。」 

「……你很少和夏洛说话吗?」

「不只我，几乎没见过她与任何人来往。夏洛特同学总散发着为读书而来的气场，我也不太想打扰她。」 

「嗯哼……我还以为名列前茅的几个人，感情都很和睦呢。 」 

「蕾毕同学她们或许是吧。但要是我和女孩子单独交谈，便会流言四起。」

「呜呃，我由衷感到作呕。」

「不过，能和她亲昵对话的人，不就只有你吗?」

「……不，我和她一点都不亲近。」 

原来那家伙很孤单吗?感觉我得知了不愿知道的事实。 

我反倒该感到疑惑，为何至今都没察觉呢。这样说有些难为情，但夏洛亦具备惹人注目的外貌。这位拥有珍稀白发的美少女，甚至比维路思更加吸引目光。 

「之前我从未在教室看见她……」 

「我倒是经常看到。她总是坐在最前方……不，啊啊。 原来如此。」 

瞬问，维路思绽露一抹极尽俊美的笑靥。 

好讨厌的表情。 

「你去和她攀谈一下如何?」 

「为什么 ?」 

「哎呀，我觉得她可能很想和你说话。」 

「………… 」这个嘛……

真要说起来，反倒是我一直想和夏洛聊个几句。关于师父——关于魔法使，有些事想和她讨论看看。

话虽如此，就算在此向夏洛搭话，她也绝对不会回答。 不知为何，她总是刻意回避我。 「我差不多该走了。下次见，亚斯塔。」

我完美无视装模作样离去的维路思，只是笔直望向前方。 

上课时间到了。 

※

老师不久后便出现了。 我像平常一样听着课，没有特别值得一提的事。 

我还是没向夏洛搭话。她释放着不容接近的气场也算原因之一。总之，我觉得在那场合搭话有违她的本意。 

纵使向夏洛搭话，我也不知道该谈些什么。 

课程结束。我目睹夏洛比任何人都更早离开教室后，也跟着踏出室内。 

今夭已经没有课程了，我决定早早返家。 

我一回到烟草店，便看到老板面有难色地在看店。他看见我的脸便紧皱眉头，但却沉默不语。这模样着实罕见。 

「老板，怎么了吗?」 

「还问我昵……」老板严肃的面容比平时更显严峻。 「你真打算和那孩子同居吗?我是没资格多嘴了…… 」

「——」OK〜我大致明白了。 

看样子梅洛来了。她究竟闯了什么祸才让老板如此深受动摇……说真的，拜托饶了我吧。 

「…… 我拿一盒烟。」 

我擅自从架上拿了一盒烟，开封后将之点燃。我倚着店家墙壁，在踏上二楼前先抽了一根。自肺部溢出的紫烟夹带着一丝叹息。 

这是我与梅洛睽违已久的重逢。 七星旅团解散后，我几乎是从伙伴身边逃来这座欧戴利亚城。 之后我只见过赛耶。 其他成员活跃的传闻时有耳闻，就算无消无息也无须为他们担忧。 

「…… 说真的，她来这里到底有何目的?」 

我根本不相信，梅洛专程来欧戴利亚只是到此一游。 

她可是天才魔法师。倘若欧戴利亚的学生有神赐的才能，那她肯定是连神都难以驾驭的存在。她正是异常的天才——天灾。 

话虽如此，梅洛身为魔法师一事仍没有改变。魔法可称为一门学问。换言之，擅长魔法的人肯定具备相应的智慧。 

梅洛绝非笨蛋。她具备魔法师的冷静沉着，亦拥有清晰的思考回路。既然魔法师采取了行动，必定有其理由及目的。 

有必要严加确认。

我用手工的随身烟灰缸抹熄抽完的烟，踏向通往二楼的阶梯。 老板平淡的声音从身后传入耳际。 

「——话说回来，亚斯塔。」 

「嗯?」 

「那小姑娘要住我们家的话，房租要加倍喔。 」 

「……」我在脑海咀嚼、理解那段话语，然后开口说道。 「——咦?」 

※

我返回房间门前。 这么说来，重新设置的结界再度遭到了破坏。毫无疑问是梅洛。她八成没动什么手脚。只是待在原地，便能轻而易举破坏脆弱的术式。所以才称之为天灾。 

我以交织着无奈与认命的心情推开了房门。 就在这时——

「 ——欢迎回来，亚斯塔。要吃饭吗?还是洗澡呢?或者想先享•用•我?」 

眼前是打扮极尽煽情的梅洛。

她以外面挂了一块单薄的布，里头只穿了内衣的荒唐之姿现身。哇，超想揍这家伙。

「……妳这笨蛋，究竟在搞什么啊……」 

我双手抱头，嘴里仅能挤出这句话。悔洛瞬间转为不悦的神情。 

「唔，你的反应也太无趣了。 难得我特地为你服务耶。」 

「这是哪门子的服务啊?」 我完全不感到开心。「足是谁怂恿妳的?」 

「我听麦姊说，见到亚斯塔之后只要这么做，你肯定会开心呀〜」 

「……………………」 

那个笨蛋老姊，就算人不在场也要给我添乱…… 

「如何?如何?不开心吗?不兴奋吗?」 

「不。」 

「呿，好没意思的反应。初次见面时明明说过『随时都可以来袭击我』，所以我也回答说 『随时都可以来袭击我』呀。」 

「那句话不是这个意思吧。」 

只是因为起了点纠纷，双方打起来了而已。都是陈年往事了。

「哼，无聊死了——!」 

梅洛噘起唇瓣，一屁股坐上床铺……呃，麻烦妳快换衣服好吗? 

再吐槽下去也只是显得愚蠢。我没多说什么，只是径自坐上椅子。

看见我认命的模样后，梅洛似乎感到心满意足。她摇晃着双脚，心情貌似又快活了起来。这女人没有半点羞耻心吗?

「——所以呢?」无可奈何之下，只好由我开启话题。 「梅洛，妳到底在盘算什么?」 

「咦〜我不是说了吗?是想为疲惫的亚斯塔来点服务——」 

「我不是指这件事。」 

我摇了摇头后，梅洛也中途打住。她的表情没有变化，但目光却微微锐利了起来，彷佛想看透我的心思般。那是魔法师特有的神情。 

「妳旱就听懂了吧?我不是指这个…… 是老姊差遣的吗?」 

我如此问道。这推测恐怕是最为合理的。 

「不是。」然而，梅洛摇头否认。「我信上不是有写吗?麦姊似乎正在策划各种事，我和她几乎没将碰面。」 

「……策划各种事这种说法，真是让人寒毛直竖。」 

麦雅采取行动了。光是这个事实就足以令人毛骨悚然。 

这件事我也有所耳闻。我的义姊——七星旅团团长麦雅•普雷雅思，向赛耶•玛提诺捎来了一封信，通知她再度集结的消息。 

再加上我们前阵子在迷宫被卷入的事件。当时碰见的穿著枯草色长袍的男人，确切知道我不为世人所知的真实身分。 

当然，纸包不住火。有心人能探听出这个秘密，这点毫无疑问。话虽如此，麦雅正在进行某种活动的通知与前阵子的事件时间几乎吻合。难以想象只是偶然。 

师父曾说——世上不存在偶然，有的只是必然。魔法即是解开因果的作业。 

正因如此，魔法师极端惧怕《无知》。 我再次提问。 

「那又是为什么?妳来到欧戴利亚究竟有何目的? 」 

「…… 这个问题，我原封不动还给亚斯塔。 」 梅洛没有回答我的问题。不知不觉间，笑容已从她的脸上消失无踪。 

我下意识倒抽一口气。感觉室内温度微微下降，我的身体却渗出了汗水。 「亚斯塔你为什么会来到欧戴利亚?而且还瞒着我。」

梅洛站起身，笔直凝视着我。那澄澈的眼眸，蕴含着不容许以谎言敷衍的意志。光是一道视线，便像施加了魔法一样。 

于是我老实回答。

「……不是说过了吗?是为了探求解除诅咒的方法。我认为从这里找出的机率较高，所以才会入学。」 

「嗯哼。」

梅洛脸上毫无笑意，她的目光仍紧盯着我。 

「看样子不是谎言。」 

「我才不会说谎。」 

「但也没有说出实话。」梅洛仍然没有笑容。「——真的只有这样?」

「……谁知道呢。因为冒险者这行实在太累人，我一直想引退、过平静的日子。真要说起来，这可能也算理由之一吧。」 

「亚断塔还是老样子，很擅长骗人呢。」「 这话可真失礼。」 

「但你很不会说谎。」 

——我突然寒毛直竖。我不自觉地缩紧两腋，感到格外寒冷。

很难认为这只是错觉。此时我总算惊觉了。 

「……难道妳……」 

梅洛——笑了。 这就是答案。 

我们同时展开行动。我反射性抓起桌上的烟灰缸，将里面的灰撒向房间。然而灰没有飘散于空中。突然在房内卷起的风，剎那间让灰烟消云散。 那八成是梅洛的魔法。 只要撒出灰，我便能利用痕迹释义卢恩文字。梅洛知晓这点，才会防止灰形成文字。

狂风飙起。窗户的木框支离破碎，烟灰缸就这么往外坠落。 

下一秒，我立刻连同椅子朝房门一侧飞扑而去，顺势用身体猛撞门扉，试图冲破它_——然而，遭到冰封的房门纹风不动。承受冲击的肩膀剧痛窜流，我就这么跪倒在地。梅洛开口了。

「——不准动，亚斯塔。 一有动静我就发动攻撃。」 

「妳篡夺了…… 这房间的结界吧?」 

「嗯，我稍微改造了术式…… 不是说好『随时都可以袭击』吗?」 

「我可不知道那约定到现在还有效啊 」这意味着我受到的寒气并非错觉。房间的结界对我的精神带来了影响。老实说我压根没察觉，太小看梅洛了。

我按住胸口，蹲低身子，说道: 

「……我不晓得妳还会使用这种干涉精神的魔法。陷入盲点了呢。」 

梅洛理应是偏重攻击、堪称盲目莽撞的魔法师才对。我们没见面的这段期间，她大概也改变了吧。如同我有所改变一样，任何人都会改变。 

「我昨天不是留宿在赛耶那里吗?那时我动了点手脚。 」 「…… 妳偷了她的术士啊。 真有妳的。」

赛耶的研究室里，确实有可能摆着精神系魔法的相关研究。梅洛仅仅随意看过一眼，便能重现类似的魔法。

我之所以无法踏出房间，是因为结界。将一定空间区隔开来的魔法不容许我通行。恐怕我们开始对话后，梅洛才启动了术式。正因如此，我走进房间时才没察觉。 

「……妳为什么要做这种事?」 

我提问道。这种迂回的手段，实在不像梅洛的作风。 

「这还用问吗?我想确认一下呀。」 

梅洛回答。此刻，她的手分毫不差对准了我，宛如我的性命就掌握在她手中。 此时的我，没有可防御她攻击的手段。

「然后，我确信了。」梅洛说道。「——你变弱了，亚斯塔。 若是从前的亚斯塔，这点程度的偷袭，应该能游刃有余地应对才对。」

「……饶了我吧。我可是受诅咒之身，完全不是妳的对手。」

我摇了摇头。被对方以失望的眼神看待，我也无可奈何。 

然而，梅洛听不进我的借口。 

「不是的，不是这样。我指的并非这个。」 

「…………」

「原因并非出自诅咒。亚斯塔变弱的时机，并不是被诅咒的时候。」 

「…… 梅洛。」

「我再问一次，亚斯塔。你为什么要逃离我们身边?」 

「喂，梅洛。」 

「回答我。如果我猜得没错，你难道还对解散时的事——」 

「——背后，危险喔。」 

下一秒，梅洛身后发出了声响。那是某种坚硬物体断裂的声音。 

梅洛瞬间回过头，她的反应果然迅速。但这个举动毫无意义。 因为那个地方，没有任何发出声响的物体存在。 

「——什么!?」

「不准动。」我没有任何动作，仅以口头告诫梅洛。「这句话奉还给妳。」 

「……我吃了一惊呢。你什么时候……应该问，你做了什么? 」 

「没什么。 毕竟我来学院也不只是在玩啊。」 

「亏我还特地不让你使用卢恩。」

梅洛彻底无视「不准动」的警告并转向我。但她同时高举双手示意投降。不过，无论如何，我本来就不打算攻击梅洛。 「……刚刚那声音，和窗户毁坏的声音完全相同呢。 是《主神》吗?但你是何时——? 」

梅洛左顾右盼。散落各处的木屑、地板缝隙、遗留墙壁的刮痕、角落积累成堆的书籍，最后是我单手按住的胸口内侧。 

「明白了吗?」 

「……不行，还是不知道。」 

梅洛略带欣喜地说。 我耸耸双肩，从外套内侧拿出了烟与烟灰缸。接着站起身，用桌上的打火机点燃了烟。 

「嗯〜算了。看来你不是只有颓丧度日呢。说你变弱的那句话暂且撤销吧。」 

「那种事怎样都无所谓，倒是妳要帮忙打扫和赔偿喔。 老板生起气可是很恐怖的。」 

「打扫是无妨，但赔偿就……之前也说了，我身无分文唷?所以才会来亚斯塔这里呀。」

「妳好歹随身带点钱吧 神经也太大条了。这下要怎么办啊，房租都倍增了。」 

「我的钱几乎都放在教授那了嘛。亚斯塔才是，以前赚的钱多少有留下一些吧?」 

「不好意思，我来这里时，把财产差不多都交给教授保管了，现在是穷光蛋」 

「啊〜…… 我没想到这点，那怎么办?」 

「还问怎么办……」这种事还用得着问吗?「当然只能工作了」 

「嗯〜这样啊!」 梅洛掩住嘴角。 「嘿嘿，好久没和亚斯塔一起工作了」

「少说的那么开心。追根究底，百分之九十九是妳的错。」

「对不起、对不起啦。 我乖乖道歉了，原谅我吧? 」

「……嗯，这个嘛……」 

危险气息消失的梅洛让我顿时愣注。总之，至少没让她感到失望，算是幸运了。于是我说: 

「——瞒着妳离开…… 那个，我也有错。」 

「没关系。 」梅洛绽露了笑颜。「我原谅你，亚斯塔。 」 

「那可真是多谢……」 

我从肺部吐出紫烟，静静地如此说道。

——好了，这件事先摆一边。 面对从刚才就一直从楼下怒吼咆哮的老板，我究竞该找什么借口好呢? 

「……算了，俗话说好事不宜迟。喂，悔洛。」 

「嗯?什么〜?」 

「我现在要出门，跟我来——找工作吧。」

※

「——所以，你为什么要来学院?」 

我身劳的梅洛歪下了脑袋。 没错，我们此时返回了学院。 

我以『魔法实验失败』为借口敷衍老板，道歉一声后，便逃也似地跑了出来……真的很抱歉，找机会请他喝杯酒吧。 

话题拉回欧戴利亚学院。 

一般来说，自由业魔法师若想找工作，基本上会前往管理局。唯有魔法师能处理的危险工作，无论多少他们都能帮忙斡旋。 除此之外，打倒迷宫的魔物也能获取一笔可观的收入。 

然而现在，欧戴利亚迷宫受到上回事件的影响遭到封锁。 更何况，在以此为据点的冒险者的猎场中任意妄为，也令人有所顾忌。各地有各地的规矩。 

再说，我想要一口气轻松地大赚一笔。毕竟我已是引退冒险者，靠迷宫一点一滴赚钱实在太麻烦了。为此，现在需要什么，答案仅有一个。 

「——靠关系。」 

「哇啊〜你这坏蛋。」

先不管一旁扬起愉悦笑容的梅洛。我心中有个人选，能安排比管理局更有甜头的工作。过去我也请对方为我介绍过好几次。

「对方就在学院，姑且算是朋友。 她偶尔会替我找工作。 虽然不见得轻松，但酬劳丰厚，也不需要多少时间就能完成。 总比带妳去管理局，结果被人盯上要好。」

「哦，你认识那样的人呀?对方叫什么?」 

梅洛的疑问让我瞬间支吾其词，莫名难以启齿。话虽如此，不说的话，对话就无法进行下去。无可奈何之下，我道出了对方的名字。 

「——人称『魔学发明狂』。」 

「咦，感觉好酷喔!」 

不，抱歉。 我可不这么想。 

※

她主要在学院研究大楼出没。 不，应该说栖息于此。 

我带领梅洛抵达对方的根据地，敲了几次研究室的门扉。 

「——嗯，谁呀?」 

里头传出了回应。 那是我昨天才听过的声音。

「是我，亚斯塔。 」

「啊，，OK〜可以开门唷。你来得正好。」 

得到许可后，我们踏入了房内。 她一如往常在制服外披着白衣，与时尚完全擦不上边，一头乱发更是邋遢至极。不过，这身打扮确实颇有研究员风范。 

「哎呀，没想到你竟然真的来啦，亚斯塔。」 

迎接我们到来的她，展露与外貌相反的笑容，意外地有亲和力。虽说是个专家气质浓厚的怪人，也不代表她没有社交能力。这也是她的特色。 

——爱菈•伏路斯提。 

蕾毕及琵托丝的朋友，亦是这所学院首屈一指的魔具工匠。 

「其实我本来不太想来的，但急需一笔钱。」 

语落之时，我的视线没有投向爱菈。因为现场还有另一道人影。 

是没见过的少女。年龄与我相同或稍微年轻一点。 应该比梅洛年长。 在学院特别分配给爱菈的研究室中，难得见到这个岁数的人前来造访。 

少女似乎对唐突现身的我略感不悦。她狠瞪着我与梅洛，锐利的眼神甚至散发着敌意。 我们打扰到她了吗?

「——妳们在商谈事情吗?」

「不，不是的。」

这房间原本就有许多访客。某种意义上，爱菈可说是最为出名的学生魔法师。她与悔洛相同，在学院外名声响亮。

爱菈创造的魔法武装与道具性能极佳。连院外的冒险者也相当渴求。 没错，仍是学生的她，是学院中唯一以职业身分工作的人。 可怕的是，爱菈赚进的大把钞票，多到能让她 游戏人生一辈子。 

手腕高超的工匠远比冒险者赚得多。 

「这孩子是我亲戚。只是远亲，和我一点都不像——你说想要工作? 」 

「嗯。 这边这位——」我望向梅洛。「我暂时得养一个任性小女孩。所以我需要钱。」

「等等，什么叫任性呀?」

「别在意，这是夸奖。」 

「那就好。 」 

我暂且无视马上转换心情的梅洛，再次望向爱莅。她瞬间讶异地双眼圆睁，但随即绽露灿笑并大大张开双手。 

「竟能见到大名鼎鼎的《天灾》，真是幸运。我听过很多关于妳的传闻。初次见面，我是 爱菈•伏路斯提。 是个不成材的魔具工匠。」

「《天灾》……?!」

伫立于爱菈身旁的少女，转而流露出诧异的神情。我姑且视而不见，接着梅洛也开口了。 

「初次见面〜我是梅洛•梅提欧威努，可以叫妳爱菈吗? 」

「当然，我该如何称呼妳呢?」 

「叫我梅洛就好。 请多指教，爱菈。听说妳是手腕高超的制作者?」 

「我还只是一介新人，与七星旅团的头目相比，可就逊色了。」 

「不不，用不着谦虚。爱菈，我觉得妳和麦姊应该很合得来唷。」 

「和《辰砂炼成师》相比，实在不敢当。能听到妳这么说是我的荣幸。见识浅薄的我，也认为七星的炼金魔法师相当值得尊敬。梅洛也一样。」 

两人很快便聊开了，不过我原本就认为她们应该很合得来。

总觉得，有种让不该相见的两人见面了的感觉。 

「接下来，亚斯塔。关于工作的事……」爱菈再度望向我。 「我手边正好有件不错的案子，与这孩子有关。」 

「等、等一下，爱菈姊……!」

「好了好了，反正妳都打算独自前往了，增加几个人也无妨吧?」

一旁的少女慌乱起来，爱菈只是敷衍地笑了笑。 搞不清状况的我等候对方解释，不久后爱菈起了头。

「——你听过 《银色鼠》旅团吗? 」 

「……好像有听过。抱歉，想不太起来了。」 

「这样啊。那是在冒险者业界还算名声响亮的旅团。他们委托我制作了几把魔剑，希望你们能替我送过去。」 

「这样就行了吗?」 

换言之是要当送货员。以魔法师的工作来说意外地常见，但爱菈委托这种工作显得很不寻常。 《希望您锻造一把剑》这种单纯的工作，爱菈是不会接的。她与梅洛相同，以自己的感性及有趣与否为优先考虑。 

「你可真敏锐。」不出所料，爱菈笑了笑。「当然不只如此。 这事牵扯到这孩子——这么一说，我还没为你们介绍呢。」 

少女从刚才开始便沉默不语，毫不掩饰自己的不悦之情。 她有着焦栗色的秀发及水蓝色眼眸，显而易见地透露出倔强的脾气。身形纤瘦却体态结实，恐怕与冒险者是同一类的。只见爱菈指着她说:

「这孩子是《银色鼠》的团员——来，好歹打声招呼吧。」 少女露出由衷感到嫌恶的神情，不情不愿地小声报上了名号。 绯奥·莉塔。 」

就这样，没有第二句话。对方好像相当敌视我们。 

也罢，没必要特地招惹对方。我也只顺势说了句「我是亚斯塔•塞埃尔，请多指教。」少女——绯奥毫无回应。 

梅洛也默不作声。爱菈目睹这幅情景，轻露苦笑。 

「……这孩子性情倔强又有些怕生。 希望你们别在意。」 

「我才不怕生。」 

绯奥说道。对方特地为自己辩解，她却主动让其功亏一篑，真是豪迈的作风。还是别太深究吧。我轻轻摇晃肩头并催促爱菈继续说。 

「嗯。 关于《银色鼠》，他们预计挑战南边不远处的塔拉斯迷宫。」 

「那可真是……」 

这句话让我稍微吃了一惊。《挑战》迷宫，换言之是以攻略迷宫为目标。与单纯潜入截然不同。如字面一般，那是以性命为赌注的挑战。 

原来如此，所以他们才会委托爱菈制造武器。爱菈打造的魔具价格高得吓人。销路之所以居高不下，是因为如字面上一样，是冒险者的救命绳索。既然爱菈说绯奥是亲戚，或许多少对价格有通融一些。纵使如此，这仍是一把赌注。 

塔拉斯迷宫位于欧戴利亚南部不远处。周边没什么城镇，几乎不会有人类频繁出入。它也是《未征服迷宫》之一。 

如今赌上性命与荣耀挑战迷宫的冒险者已是少之又少。 不过，有段时期挑战人数曾一度增加。 据说主要原因与七星旅团不小心攻破了五大迷宫之一有关。无论何种时代，迷宫攻略都象征着人们的梦想与浪漫。 

《银色鼠》旅团似乎也是追寻梦想的集团之一。 

「当然，我不打算要你们帮忙攻略迷宫.由我来委托也不妥。」 

听见爱莅的话后，我耸了耸肩回答。

「也是。 就算妳拜托我，我也不愿意」 

「只不过 」爱菈忽然别开视线、凝望远方。「这世上当然也有人，只要有谁开口请求便会赴汤蹈火。」 

「……妳在说什么? 」 

「学院中有人前往了迷宫。毕竟银色鼠也是认真的，他们为了做好万全准备，委托魔法师也不奇怪。于是我为他们介绍了魔法师人选。」

「学院生中有人参与了攻略任务吗? 是谁?」

爱菈瞬间沉默了一会儿，接着道出令人意外的名字。  

「——琵托丝。」

坦白说，这是出乎我意料的名字。

我明白对方委托她的理由。能施展治愈魔法的人极为罕见，恐怕银色鼠的成员当中并没有治愈魔法师。然而，既然要攻略迷宫，现场有无治愈魔法师，差别可说是天差地远。 不如说，没有治愈魔法师就贸然挑战迷宫，无异于自杀。就算是七星旅团，当中亦有一名能使用治愈魔法的成员。 

迷宫攻略本该由数十人结伴，在万全状态下前往挑战。 像我们过去一样少数人闯入其中， 原本是天方夜谭。而如同银色鼠这般，向外界请求身怀必要技巧的人员，绝非罕见的做法。 

「不过，琵托丝吗……? 这么说可能有点失礼，但真教人意外。」 

说实话，我从没想过那位娇弱的少女，竟会特地协助与自己毫无关连的组织，奋勇挑战迷宫。 然而，爱菈大幅摇了摇头。 

「不，并非如此。 那孩子原本就不会拒绝——需要自己技能来医治的人。甚至会主动积极地治愈众人的伤口。以她的个性，无法眼睁睁看着有人负伤。」

「……是吗?先前我的确从她身上感觉到了这个倾向。」 她那种不容分说的模样，甚至可说是为了治疗而不择手段。

「只不过，那不见得是件好事……坦白说，我有点担心。」

「迷宫攻略的确攸关性命，但凭琵托丝的实力用不着担心吧?」

「她的技巧值得信赖。蕾毕也好，琵托丝也罢，都已经超越了学生的境界。我对战斗一窍不同，也明白她们有多强大。 所以这番话，并非是以魔法师的身分说的。 」

爱菈如此说道。 若是魔法师，应该会将这件事视为对方的责任而感到不以为然吧。 再说， 以琵托丝那种程度的实力，担心也只是多余。 

但爱菈肯定不是以魔法师身分，而是以朋友身分说出这番话的。 

「琵托丝太过偏激了。 正因如此，她同时也很脆弱。 『珍惜生命』说起来好听，那孩子并非惧怕死亡，只是无法容许死亡罢了。」 

「无法容忍有人死亡……是吗?」 

「没错。 琵托丝并非温柔。 那种情绪恐怕更偏向愤怒。 她无法忍受有人受伤，甚至可说是强迫症了。受伤这种事无可避免，所以那孩子认为至少该由自己进行治疗——就是这样我才担心她。」 

爱菈如此说道。

有人在眼前受到伤害，会令琵托丝无法忍受、无法认同。原来如此，的确称不上温柔， 甚至可说是傲慢。

前些日子，我曾在迷宫中窥探到她这一面。当时琵托丝与幻兽——至少本人认为是幻兽的存在对峙时，并没有向我们求助。

她反而叫我们别过去。 

那种举动绝不寻常。琵托丝不仅将自己的性命放上了天秤，甚至还以他人性命为优先。 

「我并非要你出手做什么。只希望你能稍微守望那孩子，别让她太过乱来。」

「就算妳这么说……」听见爱菈的话后，我叹了口气并搔搔脑袋。「琵托丝也是魔法师，，不是小孩子了。这种关心，她或许只会觉得碍事。」 

「我心知肚明。 」爱菈绽露笑靥。 「所以这并非委托，而是请求。只是我的一个愿望……我想以朋友的身份，拜托你关照我的友人。」

「…… 这种时候搬出朋友这个词，妳的个性真是恶劣呢。」 

「闪为我刚从蕾毕口中听说了，这是使唤你的最佳办法啊。」

爱菈爽朗地漾起一抹微笑。真是的，大家都深受蕾毕的坏影响。 

「……明白了。 我不会参与攻略，也不晓得自己能做什么。 但照看她这点小事，还是能做到的」

「真是帮大忙了。」

我将视线从微笑的爱菈身上移开。实际上我能做到的事相当有限。 

「稍微等我一下，我事先准备好的契约书就放在那——」 

「不，不用那么正式。」听了那句话后，我摇摇头。「我信任妳。工作何时开始?」

「……明天立刻启程。由我安排交通工具，拂晓时分到南侧外门前就行。但是……这样好吗?你不是需要钱?」

「是这样没错啦。」 

话题结束之际，我耸了耸肩并将梅洛推向门外。尾随率先离开的梅洛一并踏出门扉后，我没有回头，直接开口说: 

「既然是朋友的请求，哪还需要什么契约? 」 

「……呵呵，和蕾毕说的一样呢。」 

爱菈听见我这句话后，脸上扬起讨人厌的笑容。我回头瞪向她。 

「听说你『意外地很爱耍酷』，现在我总算懂了。」 

「……我可要提高费用喔，即使是朋友也要收钱。」 

「当然，尽管拿去吧。」 

以这句话作结尾后，我合上房门，离开了房间。 

不过，看样子会变成棘手的事态呢。唯独这种不祥预感特别容易命中，害我的心情现在开始变得沉重了。梅洛从刚才便不发一语，这点也相当诡异。 

再加上名为绯奥的少女在谈话期间一直狠瞪我。

为了寻找轻松的工作而前来此处的我，为何演变成满怀不安地踏上归途呢?

