<p align="center">第六话 拥有治愈能力的少女</p>

与亚斯塔分别后又前进了一段距离，迷宫的样貌赫然转变。

夏洛与菲奥不由自主地伫足原地。

石造墙壁、地板与天花板摇身一变，转为犹如平面金属板打造而成的通道。也几乎感觉不到令空气污浊的瘴气了。

天花板相隔一定距离就溢散着微弱的光源，恐怕是魔法制成的吧。暗沉的灰银世界被纯白之光打亮，呈现出异样的景象。

倘若亚斯塔在场，他肯定会夸大其词地说「比起幻想世界，更像SF呢」。犹如监狱、收容所或是医院——不，若用最贴近的词汇来比喻，这里俨然像是某种研究设施。

当然，连异世界这个概念都不晓得的夏洛特与菲奥，自然不会涌现这种既视感。即便如此，她们仍清楚感觉到了这个地方的异样之处……

「……这是……结界？」

轻声低喃的是菲奥。奔来此处的期间未曾遇到魔物及陷阱，她似乎也因此冷静了下来。出乎意料地，她对魔力流动相当敏感。

话一说出口，夏洛特也环顾四周。真么说呢，这个地方确实满溢了人工气息。虽然迷宫毫无疑问是人工产物——至少这是最有力的说法。不过，所谓人工气息指的不是这个。与经年累月而魔境化的迷宫不同，夏洛特有种感觉，此刻有人就在这里。

是因为周围清理整洁吗？还是因为通道准备了光源呢？

无论如何，人类的气息扑鼻而来。但这里明明是迷宫的极深处。

因异样感皱起眉头的夏洛回应了菲奥的话语。

「……应该是的。有人在迷宫设置了结界。」

所谓的结界，第一相当简单，即为《切割空间》的魔法。就这层意义上来说，迷宫本身亦是一种结界。换言之，应该将此处称为结界中的结界。

「究竟是谁……?」

一头雾水的菲奥紧抱着头。没有瘴气的气息，看来结界往前延续到了相当深远处。这代表遇上魔物与陷阱的可能性为零了吗？——当然不能就此安兴。

规模如此庞大的结界魔法，光是维持就需要相当大量的魔力。

这已经超出单人所能施展的魔法级别。难道是集结了多名卓越魔法师，共同施展的大型仪式吗？还是说……

「……利用了迷宫本身的魔力吗？」

夏洛特喃喃说道。后者的可能性应该较高。忆起欧戴利亚事件后，她脑中浮现了滥用迷宫本体的人类的存在，

「怎么办……?」

菲奥提问，夏洛特不发一语，她无法回答。

夏洛特不清楚如何掌握与对方的距离感，曾与对方大肆争吵的菲奥，也对夏洛特格外客气。

然而，此时的夏洛特早就不对菲奥心存芥蒂。

应该说，她从一开始就不曾怀有那种情感。

夏洛特对人际关系一无所知、她并非想将之舍弃，有必要的话也打算好好学习。夏洛特只是单纯不理解人际关系而已。

夏洛特·塞埃尔——不，夏洛特·克里斯豪斯特心想……

——我不明白他人的情绪。

她连自己的情绪都不理解。之所以来到学院，仅是为了学习魔法，压根没必要与他人交谈。除此之外的事她一概不知。

站上魔法的巅峰。

这边是束缚夏洛特这名少女的唯一行动原则。对他来说，其他一切都是多余的小事。就连亚斯塔·塞埃尔的存在也是一样。

「…………」

人类史上仅此三名的超越者——穷尽魔道，触及世界外围的存在——人称《魔法使》。既然身为魔法使的女儿，除了追随创造自己的父亲外，她为被赋予任何存在的理由。夏洛特比任何人都清楚那是多么坎坷的道路。

魔法师共有十一个位阶。那是由王国管理、认定，记录了魔法师地位的量表。

第十位阶——新参者。

第九位阶——熟心者。

第八位阶——理论者。

第七位阶——实践者。

第六位阶——哲学者。

第五位阶——小达人。

第四位阶——大达人。

第三位阶——名匠达人。

第二位阶——教会首领。

第一位阶——魔导师。

以及第零位阶——魔法使。

这份量表撇除了战斗能力或特异才能，纯粹以魔法技术计量而成。在这些位阶当中，夏洛特如今驻足于第五位阶。

以年轻魔法师而言已是超乎常人。恐怕就连蕾毕也顶多只在第七位阶。

即便如此——距离魔法使仍遥不可及甚至连脚跟都还看不见。

那相当于诅咒。

行动原则、价值目标、生存因果全都受其束缚。无法抹灭的唯一真理。

自从名为夏洛特·克里斯豪斯特的生命诞生于世的瞬间，那就是她的一切。《除此之外》的任何东西——都不为她所有。

这也是她就读欧戴利亚王立魔法学院的唯一理由。

若想修习魔法，进入学院是最佳道路。选择其中被誉为顶峰的欧戴利亚学院，更是再自然不过的想法。

夏洛特隐藏了克里斯豪斯特这个姓氏，从父亲使用过的假名中借用了埃塞尔之名。

然后，她进入魔法学院就读。

夏洛特相当优秀。甚至在人才济济的欧戴利亚学院也是鹤立鸡群。

血脉遗传本来就对魔法适性影响甚巨。

就这层意义上来说，别说学院，就算找遍全世界，应该也没几个人比继承了魔法使血脉的夏洛特更为突出。

她理所当然地以成为学院中最出类拔萃的学生为目标。

然而，要说误算也的确是误算。学院中竟存在几名足以跟夏洛特匹敌的学生——甚至凌驾在她之上。

就算将学院的悠久历史全部展开，她入学的年代亦被评价为最巅峰世代。

名列《大奖》的蕾毕·加德纳及维路思·基尔瓦吉尔，出身优秀魔法师辈出的历史家族。现在虽然远走他乡，但据说在制作魔具方面展露出色才华的爱菈·伏路斯提，其实也流着名门贵族的血脉。这些都证明了魔法与血统、才能息息相关。

要说例外，大概只有治愈魔法师琵托丝·沃特豪斯吧。她擅长的是治愈魔法。但打从一开始，这种技能比起魔法更近似于《超能力》。这种能力通常仅出现一代，是堪称突变的存在。

所以她没有特别放在心上。

那四人确实强大。他们是高强的魔法师，更是强悍的人类。

至少以《人类》的标准来测量，夏洛特自认绝对比不上那四人。

夏洛特是万能型魔法师，也能以「健全」来形容她。

精通众多魔法，率先将重点摆在《陆续减少不可能》——以魔法师来说，她属于最典型的类别。不专精于一种，而是触及全部魔法。

另一方面，立于学院顶峰的四人却略有所不同。

蕾毕与维路思将重点摆在《战斗》。他们在修行魔法时，始终贯彻了战斗者的角色。就这层意义上来说，他们可说是专精战斗技巧型的魔法师。然而，维路思拥有最优秀的元素魔法师适性，应用范畴相当惊人。蕾毕的对人战斗技巧在学院中更是数一数二，她同时也是名万能型魔法师。

至于治愈魔法——更是干涉人体的魔法，精通如此技巧的琵托丝，以辅助性魔法师而言，实力首屈一指。以武器工匠闻名世界的爱菈亦不在话下。

个别技巧上，夏洛特远远不及那四人。

当然，撇除特殊的治疗魔法不论，其他四人能做到的事，夏洛特理应也能办到。相反地，她能使用的魔法，其他人很可能不会运用。

然而，在相同条件之下，夏洛特的技巧纯熟度完全无法与四人抗衡。正面战斗赢不了蕾毕，远距离射击逊于维路思，无论制作什么魔具都胜不过爱菈。至于治愈魔法，不管用什么手段，她都模仿不来。就结果而言，夏洛特的实力落于人后。

身通百艺却潦倒一生。

明明什么都能办得到却一无事成。

这就是夏洛特·克里斯豪斯特的魔法师定位。

「——我说。」

忽然，前方传来了声音。

夏洛特没有察觉那是向自己搭话的声音，因此没有在第一时间回应。

对方第二次出声叫唤后，她的意识总算浮出了水面。

「我说啊！」

立于稍前方的菲奥，回头叫住了夏洛特。

没想到对方会出声搭话的夏洛特，因感到意外而有些手足无措。

「啊……嗯，什么事？」

「那个……」一瞬间支吾其词后，菲奥下定决心似地开了口。「抱歉。我、那个…是我不好——对不起。」

「咦……?」

夏洛特明白语句的意思。那是致歉的话语。

然而，她不晓得对方为何对自己致歉。对于菲奥道歉的理由，夏洛特真心毫无头绪。

不晓得菲奥是如何看待夏洛特的反应，但她又细声地说道：

「明明不是做那种事的时候，我还像个笨蛋一样找你麻烦。」

「……」

「自顾自地嫉妒，还说了很多难听的话。所以、那个……对不起！」

菲奥终于停下了脚步，转身向夏洛特低下了头。

夏洛特不晓得该如何回应才好。

——我不懂人际关系。

坦白说，夏洛特丝毫不对菲奥倾泻而出的心声保持任何感慨。但是她只是假装生气，其实并没有任何怒意。

夏洛特有所自觉。自己只不过是装出类似愤怒的反应，她判断《那样做应该比较自然》。事实上，她并未感到不悦。夏洛特不具备名为不悦的情感——但这是不可能的。

夏洛特同样不晓得，人不可能没有情感。

自夏洛特出生以来，魔法修炼占据了她生命中的一切——而且全靠自学。之所以称亚斯塔为师兄，只是想讽刺他罢了。因为夏洛特甚至从未见过身为魔法使的父亲。

对她而言，做出适当回应是难上加难。如何回应才算是自然，是夏洛特判断该作何反应的唯一指标。当中不含任何一丝感情。

「没关系，别介意。我也出言反驳了。就当扯平了吧？」

既然对方道歉了，一般都该表示原谅。

所以她只要这么回答就行了。

仅要表现出符合对方期待的举止，这样就足够了。

「……谢谢。」

然而，即使那是不含任何感情的平淡回答，似乎也有其意义。看到菲奥害羞的微笑后，夏洛特判断自己是正确的。

于是，夏洛特再度道出了类似的回应。

因为，她没有自我。

无论绽露微笑、显露怒火、酩酊大醉而暴露丑态、性命遭受危机而流泪，甚至与某人结交为友——全都只是演技。

理应如此才对。因为她这么下定决心了。

「真的不用在意。比起这个，赶紧前进吧——要去吧？」

「……嗯，当然」菲奥强而有力地点头，接着绽露出灿笑。「谢谢你。害你卷进我们团的事件之中，你还这么帮我们」

「就说没关系了。我会来这也只是因为工作罢了。」

她只是基于工作的内容才决定出手相助。

其中当然没有夹杂夏洛特·克里斯豪斯特的个人意志。

「……………」

夏洛特内心暗自嗤笑毫无自我的自己。没有人教导夏洛特这正是感情的萌芽，因此她仍然毫不知情。

之后，两人双双陷入沉默。

理由各不相同。但下一秒，她们猛然抬起头。

「——有人来了。」

菲奥低喃一声。她的视线延续到了通道的前方。

夏洛特可没天真到认为这种状况下，现身的会是友方。

她只是静静地于体内运转魔力，静候即将来访的存在。

——然后，一名少女现身了。

「琵托丝！你没事啊！？」

目睹来临之人的瞬间，夏洛特忽然松懈了集中紧绷的魔力。

能在此与琵托丝回合，等同打了剂强心针。虽然不晓得她落单的原因，但任何人都明白确保恢复人员有多重要。夏洛特向前迈出了一步——

「……琵托丝？」

嚓……嚓……

琵托丝低垂着头，以缓慢的步伐笔直走来。

嚓……嚓……

她的手，拖着某样物体。

「——啊……?」

认出《物体》真面目的瞬间，菲奥愕然地叫出了声。夏洛特虽然没有出声，但同样惊愕不已。为什么琵托丝，会拖着那种东西？

无法理解。不，她的脑袋明白不可以去裂解。但已经太迟了。

因为，两人都目睹了。目睹了琵托丝托在手中的东西。那是——

「姐……姐？」

希尔菲亚·莉塔鲜血淋漓的身体。

仿佛以希尔菲亚的肉体为笔、鲜血为墨水，描绘出红线一般，琵托丝默默无语地踩着步伐。

她就这样于稍远处驻足，并将手中的希尔菲亚弃置于地面。

闷声想起。

倒落地面的希尔菲亚没有任何反应，她似乎失去了意识。

——这是异常事态。

「姐姐！」

菲奥呐喊一声、直奔而去。这种状况下，难以责备她毫无防备的举动。然而大意失荆州。她不可能放过这个破绽。

瞬间——琵托丝爆发了。仅能以此形容。

琵托丝以大炮射击般的气势，一口气缩短距离，朝菲奥猛袭而去。一切仅在刹那间。完全不经削减的威力，完整地捕捉到了菲奥。

「唔——！？」

菲奥以惊人的反应速度瞬间以剑鞘为盾——但已经太迟了。

剑身连同剑鞘一并弹开，令菲奥大幅后仰。她的双手向上震开，暴露出了毫无防备的腹部——琵托丝就在她面前压低身体，强劲地紧握拳头。

「……唔！！」

菲奥知道已经来不及了，于是瞬即向后跳开。相当明智的判断。

下一秒，琵托丝将紧紧握起的拳头——向前刺出。没错，正是刺出。比起殴打，那锐利的攻势更接近突刺，宛如从即近距离发射的石弓。

被顺势往后震飞的的菲奥于迷宫地面弹跳了数次。即便如此，她也为放开剑，并以剑为拐杖站起身来。她的面部因剧痛而扭曲。

琵托丝没有乘胜追击。击溃了菲奥的她，平淡地面向前方。

曾在某处见过那种表情——夏洛特茫然地涌现这个想法。

「——请别过来。」

面对动弹不得的两人，琵托丝平静地做出宣告。不含情感的双眸，毫无破绽的站姿。她紧握的拳头即为凶器。

琵托丝将拳头举向前方，再度以毫无起伏的口吻道出话语。

那是宣示，亦是命令。

「再过来的话——就杀了你们。」

