<p align="center">『吸血鬼』的Lore·白</p>

『吸血鬼』的Lore。

现在的孩子们都非常清楚世上根本不存在怪物和妖怪。

原本是人们所害怕的『正体不明之物』，而现在妖怪变成了小孩子的玩具，或是游戏中的收集要素。

『吸血鬼』也是如此。

在现在是非常受欢迎的怪物，而且谁也不会认为它真的存在吧。

当然我也是这么认为的。

漫画和小说，动画和游戏。

在这些东西中被使用的越多，它的虚构性也就越来越高了。

毫无以往弱点的吸血鬼理所当然地存在，实力也是参差不齐。

读者也很乐于看到作者将吸血鬼加入进去。

所以，我做梦也想不到这条街道上存在着真正的吸血鬼。

假如即使我是一个纯粹相信着超自然现象的少年的话，也根本不会想到自己居然会和那个吸血鬼相处得很好吧。

已成为『不可能存在』的代名词的存在。

那就是吸血鬼。

◆ ◆ ◆

某个下雨的星期日。

我和时雨望着窗外的景色发着呆。

在家中玩得也差不多够了，正打算考虑接下来要干些什么的时候。

「哥哥，反正闲着，我做薄煎饼吧？」

「材料有吗？」

「嗯，最近买了一点。」

「那就拜托了——」

「是是。」

时雨也还有一些空闲时间吧，想做薄煎饼来消磨时间。这个时候已经马上就是傍晚了。

因为下雨完全不想出门的我们，不自觉地就懒散而悠闲地度日。

这是还和Lore或者都市传说这类的事件完全没有交集的时候。

目送了时雨走进厨房的我继续脑袋放空地望着窗外。

就在这时。

天空突然亮了一下。

轰隆隆隆隆！

「呀啊啊啊！」「哇啊啊！」

巨大的声响震动了整个家。

「哥、哥哥，刚刚的雷，」

「啊啊，落在超近的地方了啊！」

太过闲散的我们被突然的落雷吓了一大跳。

在那之后就马上“哗啦—！”地下起了倾盆大雨。

「哥哥，那个……」

时雨伸手指着窗外。

在大雨之中……能看到后院那里升起了泛白的烟雾。

那里确实是，别馆所在的地方。

「哇，我去看看」

「当心点哦。我做好薄煎饼等你。」

「哦，稍微等我一会儿」

我急急地冲出玄关，顶着大雨跑向别馆。

感觉好像闻到了一股焦味。

不会真的落到这边了吧？！

在别馆附近，焦黑的草木冒着白烟。

似乎是托这雨的福马上就被浇灭了吧。

「得确认一下里面的情况啊。」

我“咔擦”打开了门溜了进去。

然后我发现了那异常的东西。

「什么啊这是……」

我进过几次这里。

曾经想过要和时雨过来玩，也有时想一个人过来看书。

但是，每次都不知为何会有种『有谁在这里』的感觉，就慌慌张张地逃了出去。

我在这时才第一次知道，我的那种感觉是对的。

「铁门？不会吧，没有这种东西的吧，迄今为止。」

格外不协调的铁门出现在了这相当干净的西式房间里。

明明至今从来没看见过这种东西。

但这铁门就好像理所当然的，宛如在叙说“我一直存在于此”般堂堂正正地出现在这里。

而且门把手部分还卷着厚重的锁链。它还缠过了铁门的四角，似乎是完全打不开的封印的样子。

非要说的话……不是不想让人从外面打开。

而似乎是想让里面的什么人出不来。

「怎么回事啊，这是……」

咔！轰隆轰隆……。

不时还能看到天空一闪，然后滚滚的雷声传来。

真是实实在在的『糟糕气氛』。

那时候的我，是在享受那电影情节一般的气氛了吗。

还是说，已经被什么东西迷住了呢。

我被想打开那扇门的冲动驱使了。

我想我真是不正常了才会去触碰这种正体不明的东西。

但是我的手自然地伸向了铁门。

然后，就在我的指尖碰到门把上的锁链的时候。

咔啦啦啦啦！！咔锵！

锁链突然解开了，同时门向内侧打开了。

「什……」

我不知道这是什么样的装置。

但是，似乎有甜甜的香味从前方延伸着的螺旋状阶梯那里飘过来。

「什么、啊……？」

果然，就好像是被什么东西引诱了一样。

我自然地走上了阶梯。

完全没有想过要警戒或者是要后退。

有的只是单纯的好奇心。我好像神志不清一样，完全只被想要向前的想法支配着。

这时候我都没想过螺旋状的阶梯和我走到的走廊为什么会有微光。

在那前方的那扇门看上去非常豪华，而我丝毫没有注意到那不详的气氛。

『咦，谁来了？』

所以，在听到这突然传来的声音的时候我吓了一大跳，绷紧了身体。

在那之前真的只是脑袋空白地走到了这里。

「那，那个？欸，我？」

『别那么害怕啦。我在这里』

循声看过去，那里有扇给人以庄严的感觉的门。

明明是非常美的装饰，却有种让人难以接近的氛围。

触碰这个的话会很危险。对，我的本能是这么告诉我的。

让人全身汗毛倒竖，毛骨悚然。

『呵呵，把门打开吧？能打开上面那扇铁门的你的话，一定没问题的。』

那扇门的门把手的部分变红了。

因为有锁孔，所以可以窥见里面，不过里面的似乎是一个女孩子。

偷窥女孩子的房间这种事是不道德的。

「把门，打开……」

『没错。你来，把门打开……』

不知为何，我无法反抗她的话。

我就想被施加了催眠术一样，连疑问都没有提出。

我很不谨慎地握上了那红色的门把手。

然后从锁孔中咻地涌出了红黑色的烟雾——

咔咻！

那烟雾突然变成了雪白的手，抓住了我的手腕！

「哇啊啊？！」

一时间不知道发生了什么的我恐慌起来。

虽然那烟雾一般的东西变成了一只手让我吓了一跳，不过那只手的后面依然维持着红黑色烟雾的状态，延伸向锁孔的另一边。

即使我连忙想要放开手，也好像被强力的机械压住了一般丝毫无法动弹。推也推不动拉也拉不动，让我更加混乱了。

『啊哈哈，我开动啦♪』

我听见了天真无邪但让人不想去思考其中含义的话语。

嗞，嗞嗞嗞……

少女纤小的指尖没入了我的手腕。

不，似乎是她的那只手整体没入了我的手中。

逐渐地感觉不到皮肤与皮肤之间的分界了。

没有丝毫的痛楚。

不如说是一种酥麻的，让人感到舒服的柔软的触感。

少女的手终于和我的手融在了一起，化为一体……

我的意识就那么远去了。

「啊，醒了？」

我醒过来的时候，一张无比美丽的少女的脸蛋正看着我。

我似乎是在某个房间的床上。

「呵呵，我第一次给人膝枕呢。」

脑后那柔软的感触似乎是她的膝枕。

她纤细的手正温柔地抚摸着我的头发。

「抱歉呢。因为是久违的进食，所以吸血有些过头了。」

吸血？这孩子在说什么呢。

「一不小心就吸了致死量的血。所以你倒下了」

你说致死量！

这么说起来，身体非常沉重，完全动不了。

嗓子也非常干，总觉得非常困。

「从手上的话我只能吸血……恩——」

少女似乎有些烦恼地望向上方。

「我说你，不想死吧？」

我连连点头。然而我的头几乎没有移动。

看来我的身体状况是真的非常糟糕啊。

有贫血的感觉并且是能让我感觉到『啊啊，血液不足』的程度了。

脑袋也晕乎乎的，无法冷静地把握现状。

「是吗。但是为什么不想死呢？」

那种事，我刚想这么开口。

就注意到我完全出不了声，也动不了嘴。

「啊，不用说出口哦。我现在是把手伸进你的脑袋直接和你连接对话的。你只要在心里想要说的话就行了哦。」

虽然不知道连接那是什么状态，但总觉得好像被告知了不得了的事。我试着想象了一幅少女的手伸进了我的脑袋中的滑稽图像。

「没错没错，差不多就是这种感觉」

就是这种感觉吗……

「那首先，你想一遍你的名字吧？」

我的，名字……

九十九，仁。

「jiu-shi-jiu，Jin？」

不，读法其实是……

「嗯——但是，叫Jin不感觉更酷一点吗？」

其实我也那么认为。

「那么我就叫你Jin了哦」

嗯——那就这样吧。

「那么，Jin。你为什么不想死呢？」

没想到会被问到为什么不想死啊。

死了的话就什么都不能思考，什么都没有了，会感觉很寂寞之类的。

是这种感觉吧？

「是吗？现在Jin已经几乎死掉了。只是有我连接着才勉强让你活着的。你还能思考吧？」

真的吗。我这已经是就要死的状态了吗。

「嗯.」

那么并不是什么都没有了啊。嗯——

这样的话，我想想。

「嗯嗯，是什么？」

我做了约定。

「约定？」

嗯。和我妹妹约好了的。和时雨约好了要吃她做的薄煎饼的所以不想死。

「薄煎饼？」

没错。时雨现在还做着薄煎饼等我回去呢。

而我作为哥哥，一定要好好地回去让她安心才行。

那才是时雨的好哥哥。

「欸，就因为那么微不足道的约定想活下去啊？」

对别人来说也许确实很微不足道吧。

但是我总之想做一个时雨的好哥哥。

即使赌上我的人生。

「嗯——是吗是吗。真有趣，我头一次碰到因为这种理由而想要活下去的人。」

少女赤红的瞳孔变得柔和，点了点头。

「你很空虚呢」

……空虚？

「嗯。为了别人。不是为了别的什么的话就活不下去。」

………………。

「就在现在还想着为了妹妹活下去。而且平时也是为了朋友和大家活着的吧？」

那是……。

「你没有自我的存在。你自己想做的事情什么都没有。你自己想要的东西什么都没有。——空虚、含糊、内里空空的人——」

……也许，是这样没错。

我确实只能那么活着。

为了谁而活着，之类的。

被谁需要着而活着，之类的。

我好像确实只能那样地活着。

「呵呵，说不定正因如此才能解放我呢」

……嗯？

「我说，Jin。如果你觉得可以的话，我来成为你的内在。」

我的，内在？

「没错。你那空虚的，什么都没有的内在，我来填满它。怎么样？」

那种事……

那真是，非常地。

「有魅力，是吧？」

不被谁需要就活不下去的我。

如果你真的愿意成为我的内在的话。

「嗯。你成为我的仆人的话，我就让你活下去哦？」

仆人。

那还真是让人兴奋的提案。

我对于『提案』特别没辙。

因为那是在确认相互的利益。

没有内在的我总之会先追求利益。

所以说，和这个少女的契约——真的是非常无情地吸引我。

「想象一下吧。我和你合为一体的事……」

这种说法，会让我想象出一些H的事啊。

「啊哈哈！想象H的事也可以哦？」

不行不行，要是对着这么幼小的孩子想象那种H的事的话，我大概各种方面都完了。

「也很好嘛。和我一起完了吧，Jin」

以甜美的声音这么低声细语的话。

那似乎也可以。

我有了这样的想法。

所以——

有一瞬间。

——少女和我合为一体。

我这么想象了。

那真是，非常美妙而背德的想象。

「呼啊！！好厉害……Jin的想象，不断流了过来……！！」

少女的身体惊跳了一下，我回过了神。

这时我心中充满了罪恶感和歉意还有羞耻心。

然而少女以灼热的视线看着我。

「呵呵……Jin你这个，色狼。」

她很开心似的说着，我快受不住了。

「契约成立。你已经无法离开我了。我也……没打算离开你。所以……」

少女口中似乎在嚼着什么，然后。

就那样静静地，将她的嘴唇覆上我的。

伴随着“啾”的水声，小小的舌头钻了进来。

这已经不是想象了。

这叫什么事呢。我和比我小了那么多的少女，也就是幼女就那么热烈地吻在了一起。

就在我有了更深的罪恶感的时候……我察觉到了她的舌头上有血的味道。

就在这时候，我感到从身体中开始发热……

「！！噗、哈啊？！」

一瞬间身体中充满了活力，思维也变得清晰。

「啊、唔、啊、啊啊啊啊啊啊？！」

全身都，不，身体中变得很热，我就那样跳了起来。

在那一瞬间我所失的血全都回复，一下子流经了全身。

「哇，精神了呢。啊哈哈」

少女的唇被染得赤红，吃惊地笑了。

少女——她的名字是『希尔维亚·艾尔索菲亚·奥莱理亚·威廉明娜·米娜·劳拉·卡米拉』继承了各种吸血鬼之名，承担了全部力量和逸话的，现存的最后的吸血鬼——

『第99位吸血姬（Ninety ninth Nightlord）』。

自很久以前在极东之地被封印以后，就没有出过这栋洋房的……

『Lore』。

在喝过她的血之后，我得到了这样的知识。

「啊哈。自我介绍很麻烦，所以我加入了一些情报给你喝了」

「加入了一些情报……是这样吗」

是刚才的我的话大概弄不明白吧。但是，喝过了她的血的我明白了。

都市传说——传承和流言实体化的存在『Lore』。

而她是吸血鬼的传说所具现化的存在。

她在自己的血中加入了情报给我喝了，所以那情报也传达到了我的血液中。

『血』在一瞬间流经全身到了大脑。

因此我共有了一部分她的知识。

这是她所拥有的『Lore能力』之一『血流传导（Blood Sign）』。

「用这种方式输入『内在』，我真是服了」

「呵呵，吓了一跳吧，Jin？」

坐着的她，比我想的还要娇小。

身体还完全没有发育，纯真的脸蛋天真无邪。

我对着这样的少女，究竟想象了一些什么啊……

「我说，Jin。」

「嗯？」

「我呢，一直一直都在等着。等着一个把我从这里放出去的非常好的人。我说，你是……怎么看我的呢？」

「我……」

为什么呢，我无法将视线从她的……希尔维亚的身上、眼瞳上、嘴唇上离开。

心脏“扑通扑通”地跳动，脸颊发热。

忍不住想要抱住这具娇嫩而看上去很柔弱的身体。

不，可以的话还想更粗暴地将这具身体变为我的东西。

我对自己所萌生的那么强烈的情欲感到困惑。

这是……

「嗯嗯，我看上去怎么样？」

希尔维亚身体前倾，以挑逗性的眼神向上看着我。

我不受控制地就要看向她前胸露出的雪白的肌肤。

我到底怎么了。

我喜欢的应该是更成熟的，清秀淑雅的类型。

但是我现在……我的脑中只有希尔维亚的存在。

「我的脑中只有你的存在」

「我确实，成为你的内在了吧？」

对了。

她说好了会成为我的内在的。

——只能为了别人而活着的我的。

成为空虚、含糊、内里空空的我的内在。

就好像物理性地成为了我血液循环的一部分一样。

「好像是成了呢。我现在，为了希尔维亚而活。」

「啊哈哈！非常好！」

看着非常高兴的希尔维亚，我也高兴起来。

我想过要成为为了谁而活的『英雄』。

想保护妹妹，做个好哥哥。

想为朋友出力，一直做个好人。

然后现在。

想成为我重要的主人的，好仆人。

「啊，话说回来，喝过吸血鬼的血的话，我也会变成吸血鬼吗？」

「不会，刚才是口对口，所以不会有那么强的效果。要身心都同样变成吸血鬼的话，还需要更炽热的H的仪式哦！」

「真、真的假的……」

刚才的吻已经非常刺激了。

在这之上还有什么吗。

「呵呵，在后悔吗？到这种地方来，还变成了吸血鬼的仆人」

「不，很刺激，我还是头一次有这样的欲望……总觉得，非常享受啊」

「啊哈哈！真有趣呢，Jin。那么，从今往后就永——远地，请多指教啦！」

「啊啊，请多指教……希尔维亚！」

「嗯——用一个只有你会叫的称呼来叫我吧？」

「噢，那么……希尔维！」

「嗯，谢谢你解放了我。最喜欢你了，Jin！」

少女用小小的手和我的右手握手。

那就是我和希尔维的，相遇。

「哥哥？」

「哎呀，那个可爱的孩子是谁啊？」

我带着希尔维回去，时雨和沙保里小姐在等着。

好像是在担心晚归的我。

「啊——其实是……」

这要怎么说明才好呢，我说到一半停住了。

「我是长年被封印在这里的希尔维亚，请多指教哦！」

被堂堂正正就那么说道的希尔维吓了一跳。

到底是被吓到了，我再次看向希尔维。

「啊，是这样啊。」

「请多指教，小希尔维亚。」

对于这么轻易就接受了的时雨和沙保里小姐更让我吃惊。

什么啊，这是怎么了，这个世界就那么容易接受超常现象吗？

「呵呵，我稍微使用了一下催眠术。」

希尔维小声告诉我。

……原来如此。

是听说『吸血鬼』会用这种方式来迷惑人的。

说起来，我也好像是被引诱了一样地打开了那扇门。

那说不定也是被希尔维操纵了。

「希尔维亚小姐，我做了薄煎饼，要吃吗？」

时雨这么提议着。

「哇—啊，那我不客气了！」

希尔维非常开心地高举双手。

「呵呵，好像有了新的家人，真让人高兴呢——」

沙保里小姐手贴在脸颊上笑着。

这样轻易地就被接受了我反而只感到违和。

……说不定。

意外地，都市传说中的怪物什么的，都很自然地在人身边潜伏着。

那天我们就那样四个人吃了晚饭。

在时雨和沙保里小姐冷静下来之后我和希尔维匆忙地回到了别馆。

好像是因为太过硬来而积蓄起了违和感，因此催眠术被解开了。

『让对方无意中避免对那方面的事抱有疑问』

好像这是铁则，因此似乎最好是不要让她们看到这些事。

简而言之就是让她们过于在意的话就会暴露吧。

「干涉人的记忆和意识是Lore的本分啊。」

她这么说着我也就接受了。

怪物还有让人惊悚的那些东西，都是干涉记忆和意识的存在。

只有人心的缝隙才是它们生存的地方。

「还有呢，Jin。我得跟你说一下今后的事。」

「哦哦。」

今后的事。也就是我和希尔维今后要怎么过。

「现在开始我必须要退治各种各样的Lore哦。」

「退治Lore？那又是为什么？」

因为喝过希尔维的血，我在一定程度上也具备了希尔维的一些知识。

但是那说到底也只是知识，我并不能了解她自身的想法。

「我从出生没多久就一直被封印了，所以即使有吸血鬼的一定能力，但还不到『最强最恶，恐怖的Lore』的程度。」

我试着和得到的知识对照了一下。

『吸血鬼』的Lore是极其恐怖的存在。仅仅是传闻流传于街道就会把人们吓走……好像是这样。

不过，在如今的时代并不是这样。即使这样，如果有那种东西确实很可能会引起大骚动。

「在现代有不少『吸血鬼的弱点很多于是非常弱』之类的印象。所以好像并不怎么强大。」

「啊—。就算是对这些事不太了解的我，也知道好几个弱点啊」

大蒜、十字架、太阳、圣水、木桩。那些东西之类的。

镜子中映不出来……这好像也不是弱点。

「所以，我要用『吸血』来夺取Lore的能力。」

「哦，能做到这种事吗？」

「嗯。是我作为『第99位吸血姬（Ninety ninth Nightlord）』的能力。因为迄今为止很多的吸血鬼都是能夺取很多各种各样的怪物的能力的。」

原来如此，那似乎确实是最强的。

「所以，我想要吸收夺取所有在现代到处流传的『现在的都市传说』中的那些Lore的能力，成为现代最强的吸血鬼的Lore！」

「原来如此。也就是想成为时新的吸血鬼。」

「没错没错！」

「那么，必须要调查一下现在的吸血鬼还有怪物之类的都是什么样的了—。去图书馆之类的地方把那些轻小说什么的都借来吧。还有在网上搜索一下那种的漫画和电影之类的也很重要啊，嗯。」

「啊，那种的我超想知道的。拜托你了哦，Jin！」

「那些的话和父亲说一声就能采购到的吧……也试着和他交涉一下把网络接到这里来吧，嗯。我在学校的成绩一直保持着应该没问题的。」

我有认真学习的好处就在这里显现出来了。

「但是，这种事情应该是没问题的……不过真的会有那么多Lore的事件吗？」

「到处都是哦。就在现在的这街道上也有很多的Lore。只是Jin不知道而已，已经有过很多的牺牲者了哦？」

「欸，真的吗」

「真的真的」

在我所不知道的地方有人正成为牺牲者。

就这样知道这件事，总觉得胸口有些发疼。

以前就有想过，想要成为英雄。

但结果我知道了我什么都做不到。

「咦，为什么被封印着的希尔维会知道这种事？」

「姑且这种的还是会传到这儿的房间的」

希尔维把平板电脑给我看了。

被称为『吸血鬼』的她会拿着那似乎是最新型的平板电脑让我很吃惊。

「传到？怎么传？」

「有这样的都市传说呢。『第八世界会开放给所有Lore』。」

「『第八世界』？」

「就是这个应用。」

希尔维贴着我，把平板电脑上的画面给我看。

她身上有很好闻的香味，让我想更紧地贴着她。

那里有一个带着白色帽子的少女的图标。名称就是『第八世界』。

「即使被封印着，这个平板电脑和这个应用还是送到了这里」

「欸……Lore还真的是什么都有可能啊」

「那就是所谓的传言实体化」

超常现象就理所当然地发生。

我被卷入了不得不接受这个事实的世界。

但是，多亏这个我才和这么棒的女孩子相遇了。

这带给我的只有喜悦。

「这个应用就有现在各种Lore的数据库，所以用这个的话马上就能调查到各种东西。还有，网速爆快。」

「真的假的。真好啊。」

「Jin应该也收到了吧？你已经是我的仆人了。Jin也是『第99位吸血姬（Ninety ninth Nightlord）』的故事的一部分了。」

「哦，真的吗？」

有平板电脑送来的话是让人高兴，但环顾四周也并没有那种东西。会送到房间里吗。还是会用快递寄来呢。

「看下你的智能手机吧？」

「嗯？」

我照她说的打开手机看了一下。

「啊。」

不知什么时候主页上追加了原先没有的应用。

那就是刚才看到的戴白色帽子的少女的图标。

是『第八世界』的应用。

「哦哦，有应用了！好厉害，这就是超常现象吗！」

虽然实际碰到过了吸血鬼，但不知不觉就被追加了不明应用的现象还是让我吃惊。

「使用方法我之后教你。」

「嗯，拜托你了。」

这下我也是一只脚踏入了奇异现象的世界了。

总觉得兴奋起来了。

「那么，我也尽我所能去调查一下传言之类的吧」

「太好了—！努力成为正义的伙伴吧，Jin！」

正义的伙伴。

想帮助人的我。想要成为英雄的我。

——正义那到底是什么，我完全不明白。

也许正因如此才憧憬着。

「好。为了希尔维、为了城市、为了时雨努力吧！」

「啊哈哈，Jin你是个妹控呢。」

我看着希尔维的笑脸。

不仅是为了妹妹，也想为了这张笑脸努力。

我这么想着。

扣扣。

别馆的门被敲响了。

「哥哥，希尔维亚小姐，打扰一下可以吗？」

是时雨来了。

「啊，欢迎，小妹。」

「哦，怎么了时雨？」

「啊，嗯……我说，哥哥，希尔维亚小姐。我冷静地想了一下，希尔维亚所说的『被封印了』的话，不觉得奇怪吗？」

「啊，催眠术解开了。」

「喂喂。」

「果然是对我做了什么吗？」

时雨投以锐利的视线。

在那之后我和希尔维讲关于吸血鬼的事，关于Lore的事，关于今后的事讲了很长很长的时间，直到时雨接受为止。

