<p align="center">『巨大白色鳄鱼』的Lore</p>

1

我北千住绫濑其实是一名超级精英，无论是日本境内还是海外，我去过各种地方解决了各种都市传说事件的最强系Lore。

毕竟『裂嘴女』是超有名的都市传说嘛。

这个传闻每过一个时代都会不断克服弱点，杀害方式不明确，而且实际上单凭『总而言之很危险』这种暧昧不清的理由就令校方高度警戒，最主要是无从下手这一点致使其不断升级。

由于我如此强大，因而我所属的Lore队伍……各种各样的Lore聚集到一起，以求互助互利的组织，经常把一些难搞的委托推给我。

对了，比如说。

要求我退治眼前的超巨大白色鳄鱼。

全长百米。

仅仅是这个描述的话或许不知道我在讲什么，可是对方就是如此巨大，我实际看见时也吓了一大跳。

纯白的坚硬皮肤，完全感觉不到理性的狞猛兽瞳，还有仿佛在叙说『本大爷已经杀了好多人』的被血染成黑色的巨大利齿。

这已经是怪兽了。

这种对手的话不应该由我来，而是交给英雄系的都市传说，或者巨大机器人才对。

真心不觉得该委托给柔弱美人系都市传说的『裂嘴女』来退治。

「我是不是该试试交流呢？」

建造于都市地下的大型水渠。

曾被用于电视节目的摄影，仿佛巨大迷宫的这个地方，有这只鳄鱼坐镇着。

传闻是这样的。

『被冲到下水道的鳄鱼，在地下活了下来并巨大化。它对舍弃了自己的人类怀恨在心，一旦发现人类就会立即将其吃掉。此外，会将拥有某些特殊能力的人引诱自己的巢穴。因此，都市中好几名失踪的人都被这只鳄鱼拐走吃掉的。』

大概如此。

像这种『仅仅是存在』系的Lore，该怎么解决？有何弱点？大多都没有写明这些事情。

因此，退治的基本做法是力量。

只能痛殴一顿把它揍死。

话虽如此……。

『呼咻呜呜呜呜呜！』

是叫声，还是威吓，我并不清楚。

总之他（或她）的心情非常糟。

不过就算心情好我也照揍不误就是了。

话句话说，它发现了我的存在于是采取了临战态势，全身散发出『来吧，小姐。让我快快脆脆搞定这份迟来的午餐』的氛围。

我有着自己是最强系Lore的自觉和自信，可是面对如此巨大凶恶的Lore，还是会有些汗颜。

真想回去洗个澡跟Jin煲下电话粥然后睡觉。

内心满是连夜加班后的OL的心情。

要不别直接打到它，而是让传闻自然流逝。

Lore的退治方法最终只有一个。

就是让传闻消失。

如果是实际真刀真枪干过一场的话，等战斗结果流传出去后，有可能消失也有可能成为同伴。

比如说我一声『裂嘴之拳！』将这只鳄鱼一击打倒，就会流传出『裂嘴女的Lore把巨大鳄鱼的Lore一击必杀』的传闻，或者最终我讲述成『此后鳄鱼再也没有出现』的话，这种鳄鱼就再也不会出现了。

也就是说，如果我到处流传『此后鳄鱼成为了裂嘴女的忠诚仆人。可喜可贺』的话，这只鳄鱼就会真的向我效忠。

Lore与Lore间的都市传说战斗中胜利的一方可以任意扭曲传闻。

此外还有另一种，不用战斗就能消去传闻的方法。

就是操作人与人之间的流言，诱使传闻自然消失……老实说，这很费时间。

放着不管传闻是不会完全消失的，一段时间后传闻就算消失了但Lore也不会消灭。因此，只能实际地让『那个水渠里已经没有鳄鱼了』之类的流言，

或者『其实并非白色鳄鱼，只是把一条巨大软管看错了』等否定存在的流言流传出去，期待Lore尽快消灭。

因为这需要巧妙传达流言的技术，所以并非由我这种人见人爱的『裂嘴女』，而是由更加擅长传播流言的人员负责。

之后交给那些人不就行了吗。

见到百米长的鳄鱼，大家应该都会这么想的，这是无可奈何的事情。

我来给单单听数字还无法想象的人说明一下，所谓的百米鳄鱼粗略来说就是25~30层的大楼倒下后那么大。用某个狩猎电玩来说就是怪物攻城那种的大小。

我完全不觉得手上那小小的厚刃尖菜刀能够砍死它。至少来些炸弹和击龙枪。

话虽如此。

如果我就这样夹着尾巴逃跑的话。

『裂嘴女输给鳄鱼然后逃跑了。』

会流传出这种传闻的可能性也不能否定。

Lore是会被传闻左右的生物，一旦传闻流传出去就不好修正。虽然没有根据的传闻不会持续很久，但万一成为了事实的话，由于本人不能否定所以会留下很深的影响。

『嘴上说是最强，但连爬虫类也赢不了耶』。

诸如此类的。

敢这么说的人真希望能打败一只哥斯拉来看看。顺便一提，忘了是初代还是二代的哥斯拉有50米长，所以这家伙比哥斯拉还要大一倍。

这种事先放到一边。

逃避现实也差不多该结束了，现在必须考虑退治方法。我的能力是『完全杀伤』。只要是活着的无论是谁我都杀给你看，正可谓是杀人鬼。

因此，管你是鳄鱼还是什么，我都有自信可以杀掉。

问题是必须接近。

还有我的脸……特别是嘴角必须要让对方看到。

鳄鱼的眼睛够视力吗？

动物的眼睛跟人类的不同，所以即使放到眼前也有可能看不到。我听说过连跟人类非常亲近的犬类都有识别不了颜色的问题。更何况是鳄鱼那种纵行的瞳孔，那究竟是怎么看东西的呢。而且跟人类不同，鳄鱼的眼睛是在头的两侧，正面的东西能看清吗？

虽说是从都市传说中诞生的怪物，但我也是好好调查过现实的鳄鱼后才来的。

无论如何，不管怎么说。

我紧握双手的两把厚刃尖菜刀。

基本战术是游击战。

发动攻击，然后注意避免反击地逃开。

只要重复以上步骤，不断给予伤害的话应该是稳胜的。

多亏我习惯这种战术，才非常擅长狩猎游戏这种类型。正可谓读万卷书不如走万里路。

好，准备完毕。

「该上场了。」

把围巾固定在嘴角边上，我从阴影处走出来。

「我要上了喔，鳄鱼桑！」（红莲：因为不知道性别，所以只能翻成“桑”了……）

我向着足以搞错距离感的巨大鳄鱼冲去。

2

大约经过了6个小时。

「我要休息。」

我一度拉开距离躲到阴影处。

『咻啊啊啊啊啊！！』

鳄鱼气势冲冲地从我旁边经过。

看来多亏我是以眼为中心采取攻击，鳄鱼完全没见到我。

可是，同时也代表了它看不到我的必杀技。

「呜~~」

话说回来，明明已经打了6个小时，对面的居然还精神得一塌糊涂。我这边虽然休息了一次又一次，但也已经喘不过气了。对体力很有自信的我，在持续了长时间的战斗后还是会累的。

——教授了我战斗和生存方法的师傅曾骄傲地对我说，她试过连续战斗了好几天。不过那时好像是什么高峰对决，完全不想拿来跟现在的我比较。

就算是我，只要是为了所爱之人的话，努力战斗个三天三夜也是做得到又好像做不到……。

嘛，到时候再想吧。

现在先搞定眼前的鳄鱼桑。

「怎么办好呢？」

鳄鱼的皮肤本来就硬，若是Lore的鳄鱼更是达到了钻石的等级。因为『鳄鱼的皮肤很硬』的传闻是先决条件，结果硬度比真正的鳄鱼要强上好几倍。

像是这样，Lore的实力会被传闻所左右。如果被流传成“无敌且不会死”，那就真的会变成那样。

对，就像吸血鬼一样。

幸好鳄鱼不无敌也并非不死，因此继续努力下去总能干掉它的。只要杀掉一次，无论还残留有怎么样的传闻都不会立即复活。而没有被流传的部分则比较随意，这也是Lore的特征。

『说起来，最近还有没有听说鳄鱼的传闻？』『没耶，会不会已经死了？』

如果传闻变成这样，就真的会死。

但若是『不，听说其实还活着……』这样的传闻散播出去的话，本应死掉的Lore也会复活。至于花费多长时间，需要多少人来流传才能对Lore产生影响则是未知数。

有一种说法是『神明』或者『世界』之类的存在是具有意志的，而这些存在将传闻识别为超常存在，于是才产生了Lore。

毕竟Lore就只是单纯的超常现象。

因此神啊世界啊具有意志也不足为奇。

说不定，那些存在也是由于传闻而实体化诞生的。

想着这些有的没的的时候，我的体力也恢复了。

变成Lore状态时，体力和气力的消耗都很慢。

宛如自己成为了故事中的登场人物，对自身的存在没什么实感。

正因如此，很多时候都不会感觉到疲劳或时间流逝。

虽然没有感觉，但身体确确实实是积累着疲劳，因此如果不像这样久不久休息一下的话有可能会突然倒下。这是我长年的经验谈。

「好了，再努力一次吧。」

我从阴影处稍微探出头。

『呼咻呜呜呜呜！』

鳄鱼的眼睛迅速看向这边。

——我明明攻击了那么多次，可是眼睛已经恢复了。

鳄鱼的逸话中应该没有『强大的再生能力』才对……嘛，所谓的Lore就是万事皆有可能。

如果有人流传说『无论受到什么伤害都能立即恢复』，而别人回了一句『嘿诶，这样啊，好可怕』就接受的话，应该就会变成这样了吧。

可是，我总算知道它是这样看见我的了。

之前砍它的时候还完全不明白它是怎么看到我的……。

「如果能『看见』我的话，那事情就好办了。」

我把手放到嘴边的围巾上。

至今为止由于不知道这只鳄鱼看着什么地方，所以才没能作出有效的攻击。无可奈何，于是一直瞄准装甲最薄弱的部分来打，可是看起来没什么效果。

但是，现在它的眼睛在盯着我看。

只要我一动不动，那只鳄鱼肯定会瞄着我往死里打。

既然如此——。

「别客气，来吧。」

鳄鱼灵巧地扭动它的巨体，直直向我冲来。

鼓鼓的带有黄色的眼睛动了。

然后张开了它的血腥大嘴——。

『呼咻啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

全速冲向我的所在地。

我手放在围巾上，低声问道。

『吶吶，我漂亮吗？』

就在我毫无畏惧逼近的大嘴，打算拉下围巾的时候。

「……啊」

我注意到了鳄鱼的眼睛上覆盖了一层类似膜的东西。等事后我才知道，那个叫做『瞬膜』，直白来说就是为了能在水中看见东西而起着潜水眼镜的作用。

就在刚刚那个瞬间，这只鳄鱼在看见我之前用瞬膜覆盖了自己的眼睛。

我不知道到它要怎么捕捉我的身影。

唯一能断言的是，由于它在这个时候做了这种事，我的杀害能力无法发动。

然后眼前有一张巨大且绝望的大嘴向我逼近。那张大嘴，能轻轻松松把我这种楚楚可怜的裂嘴女整个吃掉。

哈咕嗯。

野兽的臭味迎面扑来的同时，我的视野被黑暗包围。

如果不用被那些巨大的尖牙咬碎的话还好，可是湿滑的大舌头想把我拉进他的内部。

这样的话，就只好从肚子里切出一条活路……不过那么硬的皮肤，要出去或许会很难……。

在我做出这种觉悟的时候。

嗞呜呜呜呜！！

激烈摇动的地震……才怪，是鳄鱼的身体受到了冲击。

我四处瞧瞧，想看看发生了什么事。

「哟咻，嘿。」

闭得紧紧的鳄鱼的嘴巴被轻轻松松地打开。

纯白可爱的女孩子笑嘻嘻地出现了。

摆出万岁的姿势，手托着鳄鱼的牙齿，轻轻松松把嘴巴抬起到跟自己的身体一样高。

「久等了，绫濑~。」

希尔维亚·艾尔索菲亚·奥莱理亚·威廉明娜·米娜·劳拉·卡米拉。

以最强的都市传说闻名的『吸血鬼』Lore的少女。

其名为——『第99位吸血鬼』。（红莲：这里估计是手误。）

「哎呀，是来帮我的吗。」

「嗯，Jin说今晚想跟绫濑一起吃晚饭。」

「那么——就必须尽快解决呢。」

「说得没错。」

我从她打开的出口离开鳄鱼的内部。

「呜~，好臭。」

「我想也是。趁臭味还没沾到你，快去洗澡吧。」

「嗯。」

望着这位天真可爱少女的希尔维亚小姐，之前由于战斗而浮躁起来的心也不禁安稳了下来。

「要怎么帮你？」

「请弄开那只鳄鱼眼上的膜。」

「OK。」

『吸血鬼』Lore的卖点之一就是其强大的身体能力。虽然能够使用各种各样特殊能力，但同时也拥有不输给任何人的力气。单纯的力量才是最值得恐惧的。

仔细一看发现鳄鱼嘴巴的一部分凹了进去。那里是被拳头或什么造成的吧。刚才的冲击应该就是希尔维亚小姐的攻击。

「嘿。」

跟希尔维亚小姐一起登上鳄鱼的头部，走到眼睛的地方。那里张开了一层膜，把纵行的瞳孔隐藏起来。

「那我要打开了喔。」

希尔维亚小姐摆出一副理所当然的态度，把手插进去。

噗嚓噗嚓噗嚓！！

与其说打开了，不如说是膜被撕碎了。

『呼咻啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

突然，一直处于失神状态的鳄鱼醒过来并开始暴走。

可是……已经迟了。

「『对面即杀（Face to Face）』。」

我拉下嘴边的围巾。

嘶啪啊啊啊！！

鳄鱼全身喷出体液。

我砍了无数次的地方。无论有多硬都会变得脆弱。

『哦哦哦哦哦哦哦……』

就这样，鳄鱼渐渐消灭了。

「诶嘿，辛苦了，绫濑！」

希尔维亚小姐露出满脸笑容。

我一边轻轻抚摸她的头。

——今天我又被情敌帮助了。一边如此反省。

『巨大白色鳄鱼』的Lore，闭幕。

