<p align="center">『诱拐商场』的Lore</p>

「跟我约会吧，Jin。」

早上班会前的谈话时间。

绫濑向我投出了一发直球。

「又怎么了。」

「好像有又好像没有情报透露『夜霞购物商场』正是『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』的潜伏之地。」

好像有又好像没有，说得真够含糊不清的。

「哪里来的情报？」

「女子中学生之间的传言啦。」

最近绫濑跟时雨和小由美惠相处得不错。

因此才跟其他女子中学生也得到交流的机会么。

「最喜欢这种传闻的也就是中学生的女孩子了。毕竟到了高中后谈的都是哪间学校有什么帅哥之类的。不过我无论是身体还是内心，主要是身体已经重点奉献给了Jin，所以那种话题对我无关紧要。」

「身体还没有奉献给我吧。」

「还？」

「只是语言的措辞而已。」

「原来如此，有戏啊。」

绫濑再次摆出胜利手势。不过这种动作确实挺可爱就是了。

「这种事先放到一边。总而言之要收集都市传说的传闻的话最好还是潜入中学，可是凭我的性感身材是做不到的。」

绫濑长得又高胸部又大，非常成熟。

没表情的地方与纹丝不变的语调，也给人一种高冷美人的印象。

也就是说，装扮成大学生说不定能行，但要扮成中学生就没戏了。

「据中学生所说，『夜霞购物商场，真心不妙啊』。」

「什么不妙？」

「我问了下详细情况，好像是传闻说，全国的购物商城中时常发生失踪事件。」

「失踪事件……又是『神隐』系的？」

「不。硬要说的话应该是恐怖、悲剧、真实发生过的吓人系。」

「嚯？」

我倒觉得都市传说全是真实发生的吓人故事。

「那是发生在黄昏的事情……」

绫濑闭上眼，缓缓地开始叙说。

「某对母女来到了购物商城。她们是来给女儿买泳衣的。进入了试衣间的女儿说『我要一个人换来试试』，然后从内部关上了门。母亲在等女儿换好衣服，可是女儿一直都不出来。等得不耐烦的母亲打开试衣间的门，结果女儿悄然消失了。只留下要试穿的泳衣，和本来穿在身上的衣服——」

「结果呢，果然是诱拐事件之类的？」

「不，故事还没有结束。父母竭尽全力寻找女儿，然而失踪了一星期后。她平安回到家里。他们问女儿是什么情况，可是女儿进入试衣间后就没有了记忆。总之，女儿回家令父母松了口气，并且联络警察说『女儿已经回来了』。」

「嗯嗯。」

「为了确认情况和办理撤销失踪调查的手续，巡警提前两个小时联络说要拜访那个家。然而他到达后所看见的是……」

绫濑把语调再压低了一点。

「父母被虐杀分尸到不成人形，在满是血迹的家里，双眼漆黑的女儿吸允着父母亡骸鲜血的恐怖样子……」

——多么惊悚的故事。

「重新回到家里的女儿，其实已经变成了非人的存在。可喜可贺可喜可贺。」

「可喜可贺个头啊！」

「啊抱歉。我在这种虚构故事的收尾时，总习惯说一句可喜可贺。」

「这习惯真不敢恭维。话说，虚构故事？」

「嗯。不过编这个故事出来的不是我，这是中学生之间的流言。我用『第八世界』调查了一下，发现这个Lore是属于『诱拐商场』的Lore的种类。」

「『诱拐商场』的Lore啊……这个种类能够成型，说明也是经常有人流传的都市传说吧。」

「正是如此。在海外的龙头百货商店或是高级酒店的时装店，实际上确实发生过诱拐观光客的事件，结果从这些真人真事中诞生了这种传言的Lore。」

「真的假的。海外好恐怖。」

「日本也经常发生失踪事件。就算你以为『日本很安全』，但其实也发生过不少。实际上，小孩子的失踪事件经常发生。」

好像听到了些令人提心吊胆的话题。

除了Lore的事件之外，这种事也依然会理所当然的发生。

虽然恐怖但结果『最恐怖的还是人类』，因此不管是人类还是Lore，恶意才是最可怕的。

「尤其是喜欢传闻的中学生，总是觉得『自己是安全的所以没关系』，于是才编造了这种传闻并流传出去。」

「这样啊……所以绫濑才去问现役中学生呀。」

「我已经刨根究底地问了个遍。从结论而言，『萝莉控和母控或许算是一种病才对』。」

说起来她也跟小由美惠聊过这种话题。不过她总算把妹控去掉，我松了口气。

也就是说，时雨所上的中学正流传着这种故事。

然后越是相信流言，『Lore』就越容易诞生。

所以随便编造流传一些故事可是不好的行为。

「然后，积极把『夜霞购物商城』的『诱拐商场』流言散播出去的人，其昵称是『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』。好像是使用了SNS和匿名告示板。」

突然，一种不祥的预告涌上心头。

现存的最后的吸血鬼应该是希尔维。

不存在其他的吸血鬼。那是因为，希尔维是作为『最后一位吸血鬼』而『诞生』的。只要她一天是Lore，这个流言就一天不会变化。

“其实她不是最后的！”如果变成这样的话，她的存在性就会被动摇，最糟的情况是因此而消失。

所以，我必须追寻『最后的吸血鬼』。

「好，我明白了。必须趁早搞定『最后的吸血鬼』。既然得到了线索，就立即去调查吧。」

「就是这样。综上所述，跟我去约会吧。」

「……为啥是约会？」

「我也想选件泳衣，去帮帮眼嘛。」

居然是绫濑的……泳衣。

「咕噜。」

「原来如此，有戏啊。」

绫濑再次摆出胜利手势。

不过，泳衣啊。绫濑的当然想看一看，而且时雨的应该也比去年也多了不少看点吧。更重要的是我想看希尔维的泳衣装。好。

「知道了。去约会吧。」

「那就定下来了。幸好今天穿了秘藏的内裤。」

「等一下，为什么要注重内裤啊？」

「当然是为了等搞定回家后的晚上19号洞啦。」（红莲：我去查了一下，19号洞的详细意思我就不说哦，总之你们知道是黄段子就行。）

为啥这家伙会知道泡沫时代那些大叔的暗语。

「不会不会。」

「这样啊，真可惜。不过我确实穿了条很棒的内裤，想看的话请跟我说，我随时都能给你看。」

「女孩子家的别整天说随时都能给你看什么的啊。」

「我只会跟Jin说的。」

不小心小鹿乱撞了一下。

……老实说，说得这么直白是不可能不动心的。

只不过，表情和语气并没有表现出来，害我很怀疑这是否是真心话。

或许正因为是那没有表情、没有感情的表现，我才动不了真心。

「那放学后空出时间吧。」

「嗯。先回家一趟再汇合。」

当当当当。

正好响起了预备铃，今天早上的谈话时间也该结束了。

「嘿，我是第一次来购物商城！人好多啊。」

黄昏刚过，太阳下山后。

看着握住我的手笑嘻嘻的希尔维，我的心也暖和起来。一起来的时雨和绫濑也心里乐呵呵的。精神饱满又满脸笑容的幼女，真是暖和大家心神的存在。

「不过，希尔维。这个流言或许是绫濑所追寻的『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』的陷阱，你怎么想？」

「所谓的陷阱，是为了特定的某个对象而设下的。那么目标是女子中学生呢，还是我呢。」

「也有希尔维自身便是目标的可能性么？」

「嗯。因为我本该就是最后一位吸血鬼，可是对方居然特意套用了这个名号喔？这明显是挑衅吧。」

还能这么解释啊。我都没想过。

不过说起来也没错。故意装成吸血鬼来挑衅引诱确实是常用手段。

「像这次把幼女带走，然后将其变成吸血鬼的眷属再让她回去。明显就是在暗示我嘛。」

「啊啊，这么一说还真是。」

「哥哥，我也觉得这个传闻明显是在针对希尔维亚小姐。」

「时雨会一脸紧张原来是这个原因么。还以为是因为要被哥哥我看见泳衣装才紧张的呢。」

「才不会给哥哥看。」

「诶诶！？怎、怎么会……！」

我的心被绝望填满。

「现在的我绝望到期望世界末日的到来啊……」

「不错耶！Jin，一起将全人类变成吸血鬼的眷属，然后毁灭世界吧。」

「嗯。至今为止我只是一位正义的裂嘴女，不过Jin是如此期望的话就没办法了。将世上的人类赶尽杀绝吧。」

「等一下等一下等一下等一下。」

差点就弄出一个毁灭世界的契机了。

或许是有点夸张，不过这两人的话确实做得到。

「真是不能胡言乱语啊……」

「嗯。为了世界也只好让哥哥看一下我的泳衣了……」

「真的假的！」

「由于热衷这种事的哥哥会很烦，所以还是不行。」

「咕呜呜……」

再继续说下去的话，或许真的想要毁灭世界了。

这里该转换心情。

「好吧。时雨为我精心细选的泳衣的披露大会先押后。哟嚯嚯……」

「才、才不会为了哥哥精心细选呢……」

红着脸否定的样子也十分可爱。

我的妹妹真是成长得非常不错啊。

「接下来，该去卖泳衣的店了。」

卖女性洋服的店铺的一角。

就有泳衣的专卖场。

而且，里面全是女性客人和女性店员，我实在不好进去。

「那我先在这边等着。」

「哎~！不一起选的话就没意义了，Jin。」

希维尔用力拉着我的手。

嗯。于是我也重新思考了一下。

我的尴尬心情和近距离看见希维尔的泳衣的心情。

「想看希尔维泳泳装的心情要强得多啊。」

「是吧！所以来啊来啊。」

被希尔维拉进店里后，跟我四目相对的店员小姐温柔地一笑。嗯，真是家好店。因此我的好感度直线上升。不过，向刚才的店员姐姐介绍了希尔维是『我的女朋友』后，她的眼神瞬间就发生了变化。

嘛，为了保存面子，这种事还是不要公开为妙。

希尔维的泳衣应该是要小孩子的吧。

或者是小尺寸的女性泳衣。

男性要买泳衣的话，配合最近流行的颜色买就是了，十分简单。不过我不清楚女性泳衣的选择标准。只好四处观望。

「嗯，这件和这件都不错。Jin，一起来看嘛。」

希尔维立即就选了几件。

看来事先在网上调查过，已经决定好要什么泳衣了。

情报世代的吸血鬼真是不可小觑。

仔细一看，时雨和绫濑也满脸认真地商量着什么。

绫濑拿着几件比基尼泳衣，很是苦恼。

是在商量胸部大小的问题么。

话说回来，绫濑在面对时雨时，倒是非常认真礼貌。

……这家伙，好像挺会照顾人的嘛。

「吶吶，Jin。我要试一下这件。」

衣袖被拉了一下，于是我过去一望。

希尔维拿着一件绳子一般的泳衣向我嘻嘻地笑。

「不行的希尔维。」

「呜诶？」

「我明白你想把我迷得神魂颠倒的心情，可是你平时的服装已经让我充分感受都魅力了，所以不必选这么性感的。」

话说居然真的有卖这种泳衣啊。我还以为只是故事里作为梗才会出现的泳衣。

「是这样吗？我还以为肌肤露得越多男孩子就越喜欢。」

「我不知道全国的男孩子诸君是怎么想的，不过只是单纯露出肌肤的话由于太像痴女而讨厌的人也是有的。我这种类型的人是喜欢比较成熟的泳衣。」

我刚说完，眼角边瞧见绫濑和时雨竖起了耳朵。

然后，立即把手上的『性感类』泳衣放回到架子上。

嗯——……理所当然的，男性不明白女性的心思，女性也搞不懂男性的喜好。比起漫无目的地选择布料面积少的泳衣，我觉得适合本人的泳衣，或者是本人喜欢的泳衣才是最好的。

「嗯~，单从女性视点来看不是很懂啊。」

看来希尔维也抱有类似的感情。

「那由Jin来选？」

「哦，好吧。呃—，从希尔维那漂亮的头发和意外妖艳的气质来选择的话，比起小孩子的泳衣，硬要说的话……」

我拿起几件泳衣，摆到希尔维身前试看一下。

皮肤雪白，头发也是白色，因此比起深色的还是浅色的比较能衬托出她，可是原色系的也意外地不错……嗯~……。

「哼哼」

似乎对我烦恼的样子感到很高兴，希尔维摆出愉快的姿势。

啊啊，这就是约会啊。

虽说原本是来调查的，不过这种安稳的时间也不错。

「好，那就试穿一下这四件吧。」

「好的！」

希尔维从我手上接过泳衣，兴高采烈地跑向试衣间。

啪嗒地关了门……然后又啪嗒地打开。

「Jin也一起进来吗？」

「这个提议非常有魅力。」

「真正目的是调查事件嘛。所以Jin也要一起进来喔。」

「呜，这么说也没错。」

我点头后望了望周围。

发现店员小姐正笑咪咪地看着这边。

这是那啥。监视吧。

「所以拜托你了，绫濑。」

「请放心交给我，Jin。」

绫濑拿上自己选好的泳衣，进入了希尔维的试衣间。

「哎~，是跟绫濑啊？」

「我会手把手地把你当做换装人偶来玩的。」

希尔维感到不满意，而绫濑则一如既往地淡然说道。

「愿意跟哥哥分开真是太好了。」

「算是吧。时雨要跟我一起进去么？」

「不必了。」

嘴上冰冰冷冷的却好像很高兴的样子。

不过，这样子真的算得上是调查吗。

这只不过是愉快地选择泳衣嘛。

我一边这么想一边环视店内。

「……嗯？」

「怎么了，哥哥？」

「没什么，只是不知道什么时候店员小姐和客人都不见了。」

「诶？」

时雨也慌慌张张地瞧向四周。

鸦雀无声……。

直至刚才还存在的人声鼎沸仿佛是谎言一般，周围不知从何时起只是一片寂静。

「这难道是……时雨，帮我检查一下试衣间！」

「嗯，知道了！」

时雨好不犹豫地打开试衣间的门。

「哥哥！快过来！」

时雨用急迫的声音叫唤我，我也立即看向试衣间内。

里面……只丢下了希尔维和绫濑拿进去的泳衣，还有她们今天穿着的私服。

其次，本应挂着一面大镜子的地方，变成了一个通向漆黑暗影的入口。

「怎么会……这就是，传闻中的诱拐……？」

时雨脸色苍白地嘟哝道。

我拿出智能手机，迅速打开应用。

点击『第八世界』的图标，在好友列表里选择『月隐的裂嘴女』。

………………。

然而，没有反应。

仔细一看，只见旁边有一个暗着的『未连接』。

我同样去看了一下希尔维的『第99位吸血姬（Ninety ninth Nightlord）』，可是那边也有一个暗着的『未连接』。

看来不能通过这个应用来召唤她们两人了。

不过『未连接』是什么情况。

「不行。联系不上那两人。」

「怎么会……」

虽然也有个悬念，不知道召唤出她们的话会不会是裸体，可是完全不出现的话也只不过是杞人忧天。

如此一来，只能靠我们来想办法了。

「……走吧。时雨，跟我一起来。」

「呃，啊，嗯。知道了。」

尽管不想把时雨带到真正有危险的地方，可是也不想把她留在空无一人的店里。……要是连时雨也消失不见的话，我感觉会由于动摇而无法采取冷静的行动。

因此虽然有危险，我也只好带时雨前去。

我握住时雨的右手。

时雨好像吓了一跳，但没有说什么，只是回握住我的手。不过握住的力度有点轻，或许是由于她害羞吧。

「好，那进去吧。」

「嗯。」

我再向时雨确认一遍，时雨也面带紧张地点头。

◆  ◆  ◆

明明是Jin期待着我全裸的千载一遇的机会，可是居然白白浪费了，实在是我北千住绫濑的一大疏忽。

跟希尔维亚小姐一起为了试衣而脱下衣服，直到这里我很记得，可是之后就完全没有记忆。

回过神来，我已经陷入了一片漆黑之中。

现在的我是什么情况呢。

希尔维亚小姐又怎么了呢。

完全搞不懂。

我虽然只是Lore中的无名小辈，可是真没想到会变成被害者。

真是一生的耻辱。大失态。变成了等待救援的女主角。

说起来衣服怎么样了。

我确认了一下触感，不像是肌肤的感觉。

是被麻痹了呢，还是整个身体都消失了呢。

前者的话还能有些对应办法，但后者的话就无可奈何了。

这真是伤脑筋了。

首先，非常之闲。

恢复了意识虽好，可是淹没在空无一物的漆黑之中，就显得空闲过头了。想拿出智能手机玩玩游戏看看SNS来打发时间也不行。

等到放弃一切，感觉就会失去意识最后一睡不起。

连叹气都做不到，看来与其说是完全麻痹，认为身体变成了其它什么东西比较好吧。若是如此，根据身体的变化情况会有不同的烦恼。

可是。

这么轻易就中了敌人的陷阱，但这种游刃有余的感觉是怎么回事。

我开始自问自答起来。

是因为被讴歌为最强最恶的吸血鬼站在我们这边吗。

还是……。

因为我相信Jin会来救我呢。

那真希望他能尽早来救我。我的心开始傲慢无礼起来。

『希望能快点来救我啊。』

感觉是耳朵……或者说是脑袋里直接响起了声音。

『好闲啊。』

比平时清晰好几倍的声音，是希尔维亚小姐的。

要怎么做才能让她听到我的声音呢。

『我听到了喔。在被拐走之前，我让血雾进入了绫濑的耳朵里。只要思考就可以对话了喔。』

真的假的。

如此一来那些下流的想象，还有虽然是光顾着宠爱希尔维亚小姐的萝莉控混蛋可是我喜欢他的心情，这些不都不能想了吗。

『你在想了喔你在想了喔。』

思考不断泄露出去这种事真令人恐惧。要是『裂嘴女』能加上『心灵感应』的话好像能变成更强的妖怪系Lore。（注：心灵感应，原文是サトラレ，是一部漫画。）

『虽然心声不断泄露可是也只对我有效，所以是变不了心灵感应的喔。』

这样啊。真是可惜。

『不过啊，我希望能多多了解本来是人类的绫濑的思考喔！所以，我现在有点高兴。』

哎呀，是这样吗、

「你想想，我啊，毕竟是作为Lore诞生的妖怪。人类的感情我可是什么都不懂。」

啊啊，说起来……。

作为Lore诞生的……在诞生的瞬间就是『吸血鬼』这种存在的希尔威亚小姐，或许真的不明白我们人类的感情。

『所以啊，其实我也不是很懂Jin的感情。』

哦。意思是我也有戏吗。

『所以说才没打算要让给你！』

嘛，这么说也没错。

我个人而言，比起从你那里掠夺爱，我更愿意选择共存，所以事到如今也只有那么一点『不好意思』罢了。

『原来有一点啊，啊哈哈。』

还能像平时那样发出愉快的笑声真是太好了。

其实我也觉得希尔维亚小姐的笑容『可恶，好可爱』，因此你能笑的话我也放心了。

『啊哈哈，谢谢。』

嗯。

另外，现在的我能做到的就是为了不让希尔维亚小姐无聊而不断说话。于是，请允许我深情讲述我是怎么喜欢上Jin的。

『嗯，我想听！因为我想知道Jin为什么会这么受欢迎。』

那先说契机吧。

那是，对了。

是我刚来到这座城市的时候……。

非常怡人温暖。

◆  ◆  ◆

『吶吶，我漂亮吗？』

放学后的黄昏，他回家的路上。

化身Lore姿态的我，把当时根本谈不上喜欢不喜欢的Jin拉到我的Lore的世界，并且这么问他。

我的Lore的世界是永远持续的黄昏。宛如无法逃脱的莫比乌斯环一般的世界。（注1）

是我非常喜欢的恐怖世界。

「嗯？」

是还没注意到自己身处Lore的世界吗。

对于突然出现的我摆出一脸不可思议的表情。

被视为『吸血鬼眷属』的人，九十九仁。

我所属的Lore队伍已经查清了传说中『最强』且『最恶』的吸血鬼的所在地。而住在那个家里的他寻找了不少都市传说化的传闻，这一点也同样调查清楚了。

是『吸血鬼的眷属在消灭其他Lore』呢，还是『吸血鬼的眷属要在城市里兴风作恶』呢。为了确认这一点，我认为比起不会外出的吸血鬼，对漫不经心的眷属出手会比较方便。

特别是这座城市里的吸血鬼——『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』被评价为非常扭曲。

也就是说，那个时候的我认为希尔维亚小姐确实是散布危险的都市传说，令Lore诞生的邪恶吸血鬼。

『吶吶，我漂亮吗？』

我再次向满脸不可思议的Jin问道。

『裂嘴女』是无论对方回答YES还是NO都会将其虐杀的都市传说。

据说更进一步即使没有得到回复也能将其杀掉。

「是什么来着。记得说『发蜡』就会没事了。」

Jin一上来就攻击『裂嘴女』的弱点。

面对进入了Lore的世界的状况，还有遭遇Lore的这种事居然能如此冷静应对，绝非一般人。

因此他肯定是吸血鬼的眷属，我在心中将他提升到现在最可疑的存在。

「不对，最近对裂嘴女来说整发液已经不起效了。所以没有了这个弱点。」

「真的假的。弱点还能克服么。」

「这需要根据传闻而言。吸血鬼的弱点太过有名，甚至达到了没有那些弱点就不算是吸血鬼的程度。」

「原来如此。必须小心点啊。」

他简简单单就承认了自己是吸血鬼的眷属。

这么一来可以认定是有罪了吧。

「那么，我漂亮吗？老实说，不管你会不会答，只要把身为吸血鬼眷属又形迹可疑的你打倒的话，你的主人吸血鬼也会现身吧，因此要痛骂一顿我是丑女也行。」

「那也太痛苦了所以不要……」

Jin困扰地皱起眉头。

对方如此从容不迫，要干掉他也根本不要需要犹豫。

「而且，既然被提问了就必须认真回答。能不能给我一点时间想想该怎么回复呢？」

以『裂嘴女』为对手居然还敢说这种话。

我吓了一跳，不由得死盯着他的脸看。

他用手托着下巴，聚精会神地烦恼着什么。

「那个。只需要回答漂不漂亮就可以了……」

「啊啊，单论这点的话当然是可爱又漂亮啦。无需任何怀疑。」

「嚯。那就……」

「不，再等等。」

「好的。」

他抬手制止我，于是我小心翼翼地等待他。

「明明就是那么漂亮，可是居然还特意问我漂不漂亮，证明你对自己没有自信吧。」

「那是，嘛，毕竟我是这样的Lore……」

『尽管很漂亮，可是嘴巴大大地裂开了』就是『裂嘴女』。

可是如果想问我的嘴巴怎么样的话，那可是秘密。

「所以说，希望那样的女孩子能相信我是『真的觉得很漂亮』，即使之后嘴巴裂开了，但我也完全不会在意。我在考虑怎么传达这种想法。」

「诶—……」

这个人，是笨蛋吗。

这就是我对Jin的第一印象。

他明明知道对方是Lore，却依然用平常的态度来应对。

「不觉得恐怖吗？接下来我就要“戳戳”地把你切碎耶。」

「那自然是恐怖。超恐怖。恐怖得要命。」

「那就好。」

那等他一下也不要紧吧。

只要处于随时都能杀死对方的状态，人就会变得温柔。

可是也有可能是在争取时间。因此，再过一会就出其不意拉下围巾将他杀掉吧。

「嗯，想好了！」

……好像不是争取时间呀。

「那请说吧。」

「嗯。老实说，我不知道你算不算得上漂亮。咋眼之下确实很不错，可是又不知道你围巾之下的模样……归根到底，我并不想用这种方式来判断你是否漂亮。」

「哈啊，是喔。」

我不是很明白他的意思，总之先听到最后。毕竟或许会成为他的遗言。

然而，对当时的我来说是失策了。

而且，称得上是我师傅的前辈Lore总是在警告我，那个警告我现在总算是理解了。

『小心那种后宫英雄思想的人类』。

师傅的话清晰地浮现在脑海里。

『后宫英雄思想的人类可不是正常人，如果对方是可爱的女孩子，比起自己的性命更会竭尽全力去拯救对方的心。你看起来对这种类型的人没什么抵抗力，请务必注意。』

师傅的话语中好像深有感慨的样子，想必师傅自己也被那种后宫英雄混蛋害得很伤脑筋吧。

「但是，嗯。明明是要杀掉我，但谢谢你还愿意给我说话的时间。从这个方面来说，你真是个温柔的人。所以，无论你围巾之下是什么模样，我都不会改变“你是温柔的人！”的评价。」

「……啥？」

这个人冷不防地在说什么呢？

我很温柔？为什么？

「好，想说的都说完了。老实说我不想死。我还想继续跟妹妹亲密的过日子，也想让希尔维见见更多的世界。」

他闭起眼，然后深情地嘟哝着什么。

「……就算求情，我也决定要虐杀你了。」

「嗯。毕竟你就是这样的Lore嘛，必须要牺牲什么人才行。所以我认命了。可是我不甘心。像你这样温柔的人，可是若不杀人的话却无法继续出资，这种Lore令我好不甘心。」

「你在说什么……」

「所以……真正的你想怎么做？」

「诶……？」

真正的我想做的事情。

要干掉可疑的Lore眷属……不过是出于义务感。

我觉得必须由我这个强大的Lore来做，从今以后也打算继续这种生存方式。

作为『裂嘴女』活下去，这种事……也就是责任感。

既然成为了Lore，我就必须好好背负自己的生存方式。

最初当然会哀叹变成了Lore的自己，可是现在的我已经明白了只有我做得到的事情和如果是我的话就做得到的事情。也就是说，我对身为Lore这件事感到自豪。

可是，并非束缚在义务感和责任感之中，真正的我想做的事情。

「那，是……」

我已经搞不懂自己被问了什么问题。

询问对方再将其杀掉就是我的Lore。

可是我自己却由于被问了问题而不知所措，真是做梦都没想到。

「如果说，只是由于——『因为是裂嘴女嘛』之类的理由而杀我的话，无论再怎么戳戳虐杀我都不打算死。我不想由于这种无聊的理由而死掉。」

无聊的理由。

作为Lore的理由，对这个人来说只不过是无聊的理由罢了。

「可是，如果你杀死我会觉得『啊—，杀了以后真是清爽无比！超愉快的！』并感到满足的话，我就算讨厌到死，也只好被你杀掉。」

我的……满足？

这个人比起自己，更在意我的满足吗？

为什么？

「为什么……」

我整个人都呆了。

话说回来，无论是成为Lore之后还是之前，我都没有听过这么意想之外的话。

「嗯？」

「为什么，比起自己的性命，更看重我的满足……？」

我知道自己的声音在颤抖。

完全搞不懂。这个人。九十九仁这个人类，到底是怎么想的才会说出这种话，我完全无法理解。

我是『裂嘴女的Lore』。单论杀伤力无人能比得上我。别名『月隐的裂嘴女』。恐惧我，避忌我，不敢靠近我才是正确的生存方式。

可是他却毫无顾忌地靠近我的内心。

「我最讨厌有人做不了自己想做的事情。所以，如果你是真心想杀掉我，那也没关系。只不过，如果那并非你想做的事情，而你有别的想做的事情的话，我想知道。」

「啊……我，是……」

若问想做，还是不想做的话。

——当然不想把陪我聊到现在的人杀掉。

我是这么想的。

结果，我那双握住厚刃尖菜刀的手颤抖不止。

是不是注意到我的情况了呢。

他望向我的脸和手。

「啊—……原来如此，真拿你没办法。」

他一边说着什么，一边抓住我的手。

「诶……」

咕沙。

他把我手上的厚刃尖菜刀，刺向自己的腹部。

「你、你做什么。」

「呜呃呃呃呃！这、这还真是，痛得……要死……！」

「那、那还用说吗。『裂嘴女』是为了被恐惧而存在的，因此所拥有的刀刃也会造成更强烈的痛楚……」

「但是啊！……裂、『裂嘴女』的Lore……要、要是不这样，制造牺牲者的话是存在不了的吧……？好、好痛痛痛，果然不行，撑不住了，好痛，不妙啊……」

他的身体倾斜了。

我情不自禁地。

抱住并扶起了他。

一定，没错。总而言之。

他是个笨蛋。真真正正的，无可救药的，大笨蛋。

轻轻地。

他轻轻地抱紧我。

「哦—……要是没有痛楚……这份触感倒是令人很高兴……」

「……真是的，你真的是个大笨蛋。」

这样子。只要我往厚刃尖菜刀中注入『杀死』的想法，他马上就会死吧。

反过来说，只要我没有注入那个想法，这把厚刃尖菜刀就不会杀死他。

是身为Lore杀死他。

还是——身为『我』不杀死他。

我『想做的事情』，已经想好了。

「我不会让你看见我的脸的。『即使这样，我还漂亮吗？』，只要我没有这么提问，就不能杀死你。所以——」

没办法了。

我维持着抱住他的姿势，在他耳边低声细语道。

「这次就放过你。」

我这么说的时候。

在我的脸边。

他露出了满脸的笑容，我——这么看到了。

『呜哇啊—，Jin真是太下流了！』

听完我的话（准确来说是回忆）后，希尔维亚小姐发出很是愉快的声音。

于是就在我不断注视着他的时候，迷上他了。句号。

『啊哈哈！我明白啦！』

你明白吗。明白的吧。毕竟是你嘛。

『嗯嗯。因为Jin是那样的人，所以也判断我不是危险的吸血鬼吗？』

不对。即使现在也还留有危险的可能性，但至少可以认为并非是『散布传闻增强力量』的类型。因为如果你是这种类型，在眷属被袭击时立即就会来干掉我。

『没错。虽然知道Jin进入了Lore的世界，可是我啊。没有Jin的邀请是过不去的嘛。』

请不要草率地告诉我这种弱点。

『绫濑不是敌人吧？』

即使不是敌人，你也是危险的吸血鬼。

『啊哈哈！绫濑你真是正经呢！』

真是的，你们为什么要这么扰乱我的步调呢。

不过嘛。

你们的步调也让我非常身心舒畅。

『那就好。今后也多多指教咯。』

嗯。请多多指教。

可是，有一点。

『嗯？』

我比较在意的地方。

『怎么了？』

不是什么大事。

希尔维亚小姐长年被封印着。

听说解开封印的，是偶然出现的雷。

『嘛，算是吧。』

……真的是这样吗？

『什么意思？』

根据我的调查，你的封印并非那么简单就能解开的东西。

进一步来说，要解开的话需要特定的存在。

『………………』

把我的心夺走的那些话。

能解开你的封印。

更重要的是，从他是你亲自选择的这件事来看。

难道说，Jin是……。

「希尔维！绫濑！我来救你们了！」

在我询问希尔维亚小姐的回复之前。

听见了话题中心的他，来救我们的声音。

◆  ◆  ◆

时间回溯到发现绫濑她们的不久之前。

我和时雨走在购物商城的背后——类似是仓库的地方。

那面镜子的另一边是这个隐藏仓库。

夜霞购物商场的墙壁之中，分割外侧与内侧的地方确实存在着一个仓库的空间。

「哥哥，这是……如果不是在建造这个购物商场时就制造的话，是不可能有这个空间的吧。」

「应该吧。这里挺宽广的，隔板也有不少。」

没有一丝人类的气息，也没有任何声音，由此推断这里肯定是Lore的世界。有些Lore的世界会令周围的环境或状况都变化成对Lore有利的形式。可是，放有物资的纸箱和搬运车等仓库里应有的东西都一应俱全，因此认为这里是本来就存在的地方会比较妥当吧。

或许这个『诱拐商场』的Lore，在这种存在『隐藏通道』的地方更容易产生。某个客人发现了仓库的存在，『那个购物商场，有个很可疑的仓库喔！』这么流传出去后所造成的结果……之类的。

我发现时雨的脸上露出非常不安的神色。

这也难怪。在这种状况下不觉得恐怖的才有鬼。

「……比如说这里从一开始就是为了诱拐而建造的购物商场……之类的？」

「不，这不太可能吧。会不会是开放给店铺用来搬入物品的通道或者后门？」

要是像时雨这样误会了，说不定谣言会流传得更广。

不如说我不想相信夜霞购物商场是为了诱拐的建筑物。

要是这个隐藏仓库的流言散播得更广，很可能会令『诱拐商场』的Lore变得更强。

「希尔维亚小姐她们应该就在这里面吧？」

时雨不露声色地拿着她们两人的衣服。是在我刚才操作智能手机的时候捡起来的吧。

嘛，确实如此。如果发现希尔维和绫濑时她们一丝不挂的话，我就麻烦了。男孩子在看女孩子的裸体时，如果没有『我现在要看了！』的觉悟，是十分令人烦恼的事。

好。假如是裸体的话，我要好好地保存在脑袋里。

我如此下定决心。

「呜！哥哥。」

「啊，对不起。我没看见。」

时雨尖锐的声音令我不由得道歉。

「嗯？没看见什么？」

「不，没什么。话说怎么了」

我机智地向一头雾水的时雨岔开话题。

「……嘛，那就好。你看看那边。」

时雨指向暗处。

「呜哇。」

那里倒下了大量的尸体——。

不对，仔细一看是大量的服装人体模型。

「好恶心……」

时雨按着小嘴。

如果只是人体模型的话还没什么，不过全都像是没了头或只有下半身等必定缺了一部分。

宽广的空间内大量堆放这种东西，肯定会觉得恶心。

「啊，哥哥，那边……」

我认识的人以我从未见过的样子倒在那里面。

纯白长发的少女，还有盖在她上面的身材超棒的少女。

「呜哦哇！」

两人是彻彻底底的全裸！由于是这种状态，所以我赶紧……。

「………………」

可惜注意到时雨的锐利视线，我只好低下头不往那边看。

像是希尔维的洁白手臂和美脚，像是绫濑的后辈和臀部曲线。因为两人都是俯卧着，我看不清她们的脸。

「是睡着了。还是说已经……」

时雨不安地说道。

「我，去确认一下。」

「等等，时雨。」

我握住时雨的手阻止她靠近。

「诶，为什么？」

「先等一下……」

我的耳朵听到了一些可疑的声音。

嘶嘶嘶……。

好像是某种沉重的东西在移动的声音。

由于四处很暗，我无法确认是什么。

「啊……好像听到了什么……？」

「啊啊。」

时雨似乎也注意到了什么，于是偎依在我身旁。

Lore的世界是都市传说中的世界。

既有扮演牺牲者的人，也有饰演主角的人。

以『诱拐商场』的Lore为例，被拐走的孩子就是牺牲者，而孩子的双亲就是主角。

也就是说，现在的我们正是主角……。

「『诱拐商场』的Lore最终……会让回去的孩子杀掉双亲来结束故事。」

「诶，什么意思……那么。」

嘶嘶嘶嘶嘶！

这次清楚地听见了。

我抱起时雨，立即躲到背后的墙角。

「咿」

再望向人体模型时，它们宛如被腐蚀般渐渐变成黑色，甚至还慢慢地站起来。

那些缺失的地方，头、手和腰的部分流出乌黑粘稠的，仿佛泥一般的液体，将人体模型染成黑色。

「什、什么啊，这是。」

「按照都市传说的解释……是被拐走的孩子们的结局，也说不定。」

孩子大小的人体模型足足有十个。

从缺失部位流出来的液体，慢慢地变化形态……。

咻！

「呜！」

宛如鞭子、触手般伸长向我们挥过来。

「呀啊！」「危险！」

我把时雨的头抱在怀里，触手则准确地刺向刚才时雨的头所在的地方。

吧啦！

黑色液体粘附在背后的墙壁上。

发出恶心声音的液体仿佛脉动般蠢蠢欲动。

「这、这是什么，哥哥……」

「我也不知道，不过肯定不是好东西。」

往仓库内一看，更多的人体模型向我们迫近。

简直就是在看丧尸电影。

「先回去吧！」

「呜，嗯。」

幸好它们的动作并不快。

我拉起时雨的手沿着来路回去。

「哥哥，那样的，要怎么办才好。」

时雨一边奔跑一边确认后方。

嘶噜……嘶噜嘶噜嘶噜……。

果然那些东西把我们当成了『主角』，即作为『这个故事的结尾』来杀掉我们。仔细一看，这群东西的最后面还有刚才很像希尔维的白发人体模型和很像绫濑的魔鬼身材人体模型。

很可惜，它们只是人体模型所以没有一丝性感，真是太可惜了。

刚才看成是活物或许只是出于我的愿望而造成的错觉。

「总而言之现在先逃跑吧，时雨。」

「呜，嗯。」

时雨也老老实实地听从我的话。

用力回握住我的手正颤抖着。

将一介中学生的时雨牵涉进来是我的失败。

话虽如此，我也觉得幸好时雨没有被Lore拐走。

希尔维和绫濑的话没有关系。我是如此地相信那两人，而且时雨是我必须保护的重要的妹妹。

就在我想着这种事时，我们回到了之前的入口……。

「哥、哥哥，入口不见了。」

镜子的入口消失了。

那部分完全变成了墙壁，仿佛曾经的入口只是个谎言。

虽说确实是Lore的世界的入口，但似乎这个入口并非存在于镜子的后面。而且，看来一旦进入了里面就无法逃出。

追击我们的人体模型丧尸的数量增加了。

嘶噜，啪嗒。它们一边拖着黑色液体一边慢慢逼近我们。

绫濑和希尔维无法被召唤过来。

所以我只能思考现在的我可以做到的事。

那是……。

「要攻略Lore，就必须攻略其故事……是吧。」

从希尔维和绫濑那里听说的解决方法。

如今那两人不在，单凭一名人类做得到的就是『以人类的身份攻略Lore』。

首先，故事从这『诱拐商场』的Lore把试衣间中的孩子抓走开始。而寻找过后，虽然孩子回来了可是双亲被杀死。

……双亲并没有进入『试衣间里面』的『镜子之中』。

也就是说，双亲在不知道事件真相的情况下，在孩子回来后被杀死的。

恐怕是这些人体模型丧尸代替孩子回去了。

这么一来……。

「时雨，你能在这里等我一下么。」

「诶，哥哥，要做什么……？」

我抚摸时雨的头，然后慢慢靠近人体模型丧尸。

「等，哥哥！」

时雨阻止我的声音从背后传来，可是我不能就此停下。

咻！

触手奔着我的头飞来，不过被我用手挡住。

咕噜。伴随着这种恶心的触感。

咻啊啊啊啊啊！

「咕。」

「哥哥！」

灼烧般的疼痛袭击我的手。

感觉皮肤表面仿佛是被融化了。好热、好疼，虽然不剧烈但感觉难以忍受。

那么——！

我全力跑起来。

往大量人体模型丧尸之中。

「不要，哥哥！！」

我听见了时雨的哭泣声，可是我没有停下脚步。

就那样冲向人体模型丧尸的集团里。

此时，身体被无数触手碰到，全身都沾到黑色液体。

这么下去的话，就会迎来类似被虐杀的双亲一样的结局。

正因如此，这前方……。

「找，到了！」

在集团里的最深处。

站着很像希尔维和绫濑的人体模型。

它们既没有缺损的地方，也没有流出黑色液体。

所以我放开声音大叫。

「希尔维！绫濑！我来救你们了！」

我一张开嘴，黑色液体就涌入里面。

噗咻呜呜呜呜！！

「咕噗啊啊啊啊！？」

嘴里充斥着激烈的疼痛。

我的脸也好身体也好都已经沾上了黑色液体。

疼痛值达到高峰，意识也开始朦胧起来。

在这种疼痛之下或许晕过去比较还好……。

——可是，被这恐怖拐走的孩子们应该都是这种感觉。

不如说，这份痛苦正是牺牲者们的惨叫。

在我想着这些事时，液体覆盖了我整张脸……。

然后，视野被彻底遮住。

一片黑暗之中，只有激痛支配着我。

这份『痛楚』究竟是什么呢。

归根到底这些黑色液体是什么呢。

想到这里，我明白到了什么。

或许……这些黑色液体正是牺牲者的结局。

肯定是孩子们被『诱拐商场』的Lore吸收后，化成了这种液体。在寄宿进人体模型里后才被解放回到自己的家中。

——希望有人能拯救变成了这样的自己，于是向双亲求救……然后杀了他们。

这就是这个Lore的真相。

现在，正被吸收的我好像听见了他们和她们的哀叹、痛苦、哭声。

还有那『救救我』的叫喊。

对。所以，即使满嘴的黑色液体会变得更多，我依然开口说道。

「咕噗，我来……救你们了！」

如果说这些液体里满溢着的是『负面感情』。

我就接受那些感情，想办法解决掉。

「所以……你们……就乖乖被我救吧啊啊啊啊！！」

仿佛要把嘴中的一切全吐出来般大叫时。

吡嗒。我身上的痛楚消失了。

至今为止一直蠢蠢欲动的液体，全都停止了活动。

（你来……救我们？）

是从哪里听见了声音呢。

是耳朵，还是脑袋中，或者说是从被黑色液体包围的皮肤。

许多孩子的声音合成一道。

口中的液体也没有了痛楚，所以我将其吐出。

「啊啊……来救你们了。所以不用再担心了。」

（可是，我/人家的身体，已经没有了喔？）

对，身为牺牲者的他们，身体已经完全变成黑色液体。

正因如此，已经无法得救的绝望才会……。

造就出这个『诱拐商场』的Lore吧。

「没事的。」

所以我才敢如此断言。

（为什么……？）

「那是因为，我啊——」

我用力握紧拳头。

「会让这个故事变成Happy End的！」

将Lore的故事。将恐怖的都市传说。

全部改写成Happy End。

只要做到这点，就不会产生牺牲者了！

（……！）

至今以『痛楚』缠绕着我的黑色液体，渐渐离开了我。

仿佛是顾虑我，又仿佛是抚摸我，黑色液体从我身上消失了。

我松了口气。

然后『邀请』我最重要的主人。

「……布置已经完成。这么一来就没问题了吧？希尔维，『快过来』。」

吡嗒。所以的声音都静止了。

无论是黑色液体的蠕动声，还是人体模型丧尸的走动声。

……好像连我的呼吸声都消失了。

宛如吞噬了一切声音而响彻四方的，是一把清澈凛然的女声。

「也对。既然被招待了——就必须回应。」

声音是从眼前的白发人体模型中传出。

之后，伴随着一声铃响般的声音，眼前的人体模型粉碎了。

从中——身穿可爱又华丽的服装的希尔维出现了。

……虽然不是全裸让我有点遗憾。

她的身姿宛如神明，满溢着安宁与祥和。

仿佛这个空间。不对，是这个世界的一切都『得到允许』的存在感。

这就是『第99位吸血姬（Ninety ninth Nightlord）』。

「多亏Jin治愈了Lore的心灵，我也得到了『邀请』。所以，想必我可以搞定。不对……」

希尔维向我露出了同时包含着稚气和傲气的笑容。

「我一定会帮你搞定的！」

希尔维将手伸向虚空。

吡咔吡咔吡咔！！

跟以前退治『一个人的捉迷藏』的Lore时一样，空间出现了龟裂。

「你的故事，将由我来吸收，并且改写！」

然后用力一握。

噶嚓啊啊啊啊啊啊！！

就像大楼的反光玻璃同时碎裂。

存在至今的仓库『空间』……不对。

是放满了这个仓库中的『故事』，粉碎了。

「这些孩子们，将记录在我的『第99位吸血姬』里。Jin，你觉得呢？」

「啊啊，我想想……」

望见那笑容，我情不自禁地祈愿。

我不知道『诱拐商场』的Lore实际上造成了多少失踪者。

既然存在这么多的人体模型。说明除了这家夜霞购物商场之外，还造成了不少牺牲者吧。

所以，我祈祷那些可怜的孩子们能够回来。

把故事变成这样。

「……如果是真正爱着孩子。只要双亲拥有无论孩子变成什么样子都能接受的强烈爱意。必定，能再次见到孩子们。帮我改成那样，希尔维。」

「啊哈，真是温柔呢，Jin。所以我最喜欢你了！」

希尔维一边笑嘻嘻，一边松开握紧的拳头。

从她的手中，扩散出闪闪发光的结晶。

在那么美丽的雪景中。

我，幻视到了抱紧双亲哭泣着的孩子们。

回过神来，周围已经变成了普普通通的仓库。

没有人体模型。到处都是灰尘和潮湿的空气，这正是购物商场的仓库。

「咦，咦？」

「哦呀，起来了？」

随声望去，发现服装完好的绫濑和时雨正在旁边站着。

「哥哥，你失去了意识喔，大概有一个小时。」

「真的假的。」

「毕竟你用身体接受了那么强烈的『负面感情』。虽然没有外伤，但精神上一直在承受痛苦吧。或许身上会有一些幻痛。」

「呜噶。」

确实，感觉身上还有些痛。

应该不是神经上的痛楚，而是精神伤痛的残留么。

「由我来陪睡，用美妙的触感来覆盖那些痛楚的方法也是有的。」

「什么！」

「呜……不、不行喔，哥哥。呃……按、按摩的话，我会给你做的。所以那些，下流的事情，不行。」

时雨红着脸这么对我说。

看着她乃可爱的红脸，感觉那么强烈的痛楚都快要消失了。

「真可惜。我热切期待能成为得到妹妹认同的女朋友的一天。」

绫濑拉了拉围巾，叹了口气。

「话说，希尔维呢？」

「在你后面。」

被指出来后才发现，背后确实有些冷。

我回头一看，希尔维靠在我背后睡得很熟。

「改写Lore的故事，是干涉世界级别的事情。可想而知会有多辛苦。真是的，居然做了那么夸张的事情。」

「干涉……世界？」

我歪了歪头，绫濑拿出智能手机给我看。

上面显示的，貌似是一个新闻网站。

『速报！失踪的孩子们回来了！』

「……诶？」

我不禁发出了怪声。

「似乎是由于你们改写了『诱拐商场』的Lore，本是牺牲者的孩子们都回家了。」

「好像其中还有五年前失踪的孩子，现在网上也非常热闹。你看。」

时雨的微博应用画面中，也有很多人在讨论这个话题。

『这是因为有一位英雄解决了都市传说，在暗中拯救他人！都市传说也好，不为人知地战斗的英雄也好，都是真实存在的！』

这种言论进入了视野里。

「这个账户，yumix01是哪位？」

「是被哥哥救回来的小由美惠喔。」

这样啊，那孩子，在网上也是一副精神饱满的样子。

可是这件事似乎已经在全世界造成骚动了……。

总而言之，貌似平安无事解决了，很好很好。

「喂—，我说你们，差不多该回去了吧。」

整理仓库的大叔向我们搭话。

「哎呀，抱歉。这次社会课参观真是非常有价值。」

「非常感谢。」

绫濑和时雨鞠躬道谢。

看来编了个好理由让我们呆在这里一个小时。

「可以站起来吗。Jin。」

绫濑伸出手来，总觉得她的双眼非常温柔。

所以我也笑着握住她的手。

「当然可以。毕竟我还有抱起希尔维嘛！」

「哼。萝莉控的样子真是一点都没变。可是这次确实是辛苦她了，为了要成为贤妻良母，我就温柔地守望她吧。」

她话是这么说，但看起来有些害羞。

「好，都市传说事件解决！」

我沉浸在了攻略『诱拐商场』Lore的满足感中。

◆  ◆  ◆

接下来，是我北千住绫濑所讲述的后日谈。

如此大规模改变故事从而干涉世界的话，像我这样隶属于Lore团队的人会在一定程度上做些事后处理。这就是隶属于组织的人的辛苦。

事件解决后已过了三天，可是Jin身上仍留有幻痛，所以每天都早早回家。因此我也趁机……。

「啊，北千住小姐，你来啦。」

「你好，时雨。」

我拿着跟探病相称的花和食物来到他的家。

「哥哥好像回房间睡觉了。最近都是一回来就睡。」

「原来如此。那我下次再去打扰他睡觉了。」

「嗯，拜托你了。」

那么辛劳过后，会累个几天也很正常吧。

其实我那个时候也跟希尔维亚小姐一样，被液体化封存在那些人体模型里。虽然现在健康十足，不过肩膀还有些酸痛。哎呀，话说这是本来就有的事情。

这次的Lore拥有非常危险的强大力量。为此以肉身保护妹妹，拿出改变Lore本质的手段的Jin……应该确实是最累的吧。

我如此认定后，就把花和食物暂时放到玄关里，然后请时雨帮我打开别馆的门锁。

接下来是Lore的谈话。我想跟希尔维亚小姐聊一聊。

我很熟悉这里。一下子就走到了她的房间。

「观迎。」

希尔维亚小姐在床上摆弄着平板电脑。

她的旁边有一袋薯片，床边的桌上放着麦茶。

这是多么舒适的堕落生活。

懒惰度日也是吸血鬼的Lore特性之一，可是在现代居然活得这么像尼特族。

「肿么了。」

看来她是一边吃着薯片一边看新闻网站。

擅长使用网络的吸血鬼。这就是所谓的现代版吗。

「到最后，无论哪里都找不到『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』。」

原本『诱拐商场』就是『最后的吸血鬼』散播的情报。

『夜霞购物商场』会不会是『最后的吸血鬼』的潜伏地点呢，为了调查这个传闻而去约会。

「我想也是。那个『诱拐商场』能变得那么厉害，果然是『最后的吸血鬼』在幕后搞鬼吧。」

希尔维亚小姐说完，伸出了右手小指。

「姑且，还有这个线索。」

她的小指上，沾有一块玉状的黑色液体。

「这是？」

「打倒Lore时顺手拿走的。『一个人的捉迷藏』时也有黑色液体冒出来吧？」

「啊啊……侵入Jin体内的那个。」

「嗯。那时候的黑色液体，和这些黑色液体。基本上是一样的。」

「这难道说……」

「大概就是『最后的吸血鬼』的血吧。他，或者是她，将自己的血分给Lore让它们变强。」

吸血鬼的血液，无论在哪个传承中都非常危险。

虽然不知道我们这种存在接触到的话会发生什么事，但同为吸血鬼的希尔维亚小姐应该可以制御它吧。

「即使是现在，这些血液还打算吞噬我的手指。」

仔细一看，那水滴确实在一颤一抖的。

是想强行侵入进希尔维亚小姐的体内吧。

「看来很危险呢。」

「嗯。嘛，虽然还不知道本体在什么地方。不过再有什么线索的话，应该就可以抓住对方的尾巴了吧？」

「那真是可靠。早日打倒的话，你的嫌疑也会洗清。」

我说的是真心话。

「还在怀疑我吗？」

「『吸血鬼』并非轻易就能诞生的Lore。而且，你现在的样子也一目了然，非常擅长运用网络。」

「这么说也对。」

希尔维亚小姐一边滑动平板电脑的屏幕，一边点头同意。

「人和Lore均存在着两面性。比如说，我的传闻在我不知道的地方流传出了奇怪的流言，就会诞生出我的『邪恶分身』……即『最后的吸血鬼（Last Nightlord）』来为非作歹……是这个意思吗？」

「可能性无法否定。你那个『被封印在某个洋馆地下的吸血鬼姬君』的传闻是实际存在的。你存在于夜霞，并且最近苏醒……正好那段时间『最后的吸血鬼』的传闻也开始流传了。」

「嗯嗯。我为了吸收强大的Lore之力以求获得更强的力量，于是才流传出能诞生强大Lore的都市传说的情报……因此，假货的黑色希尔维亚就诞生了。这确实有可能呢。」

「没错。如果操纵情报的就是你自己，那并非由『希尔维亚』小姐，而是『柯洛维亚』小姐来做的也不奇怪。」

「柯洛维亚是什么啊。」（注：日语中“柯洛”与“黑色”音同。）

希尔维亚小姐笑着吐槽我的命名品味。

……虽然是可笑。

但这个可能性绝对不低。

从传闻中诞生的就是Lore。

如此一来，希尔维亚小姐的分身也可能同时诞生了。

而且对方在她所不知道的地方进行着别的行动也不奇怪。

「我自身由于传闻而变成了双重人格的Lore，这也无法否定呢……」

希尔维亚小姐晃了晃自己小指上沾着的黑色水滴。

只见那水滴为了不从手指上掉落，拼命地吸附在上面。

「又或者说。是将你逼上绝境的我，反过来被怀疑而产生传闻……这种模式也是有的喔。」

「那样的话就诞生了裂嘴女加吸血鬼的最强角色了。裂嘴女由于拥有『不断克服弱点』的Lore特性，所以或许会很强。」

每进入一个新时代，裂嘴女的弱点就会消失。这正是裂嘴女的特征之一。

以前似乎会恐惧一种叫做『发蜡』的整发液，但现在也已经没有这个弱点了。

顺便一提，大叫『麦芽糖』这个方法是错的，似乎是由于裂嘴女非常喜欢麦芽糖，所以如果给她的话就会舔得入迷，于是才能趁机逃跑。

不过要从三秒跑完一百米的裂嘴女手上逃走是不可能的吧。

另外我也可以用三秒跑完一百米，所以如果地球全是陆地的话我围绕地球一圈大概是十四天。也就是说就算是跑到地球的另一边，计算上我一周后就能追上去。

嘛，不过我会选择搭飞机就是了。

「真实情况还不清楚。但总算是感觉快要解决了。」

「没错。我也是这么想。」

「嗯。毕竟，Jin已经认真起来了喔？」

希尔维亚小姐笑嘻嘻的，好像真的很高兴。

她的表情正符合『在谈论所爱之人的女孩子』。

对表情和感情都无法表现出来的我来说，真是有些羡慕。

「希尔维亚小姐。之前的疑问我可以说出来吗？」

「无关紧要的话倒是没所谓啦。」

呜。

也就是说，不能详细询问吧。

那我就从极端。

即结论开始说吧。

「Jin是不是某个故事的『主角』的Lore呢？」

我问出疑问的瞬间。

希尔维亚小姐露出寂寞的微笑。

