<p align="center">特典 变身（强制）</p>

攻略冰雪洞窟后的休息时间，包含始在内的男生们，在另一个房间做出发准备。而客厅这边，希雅全身放松，在沙发上伸展背肌，强调出丰满的双峰。在她的身旁，缇奥与雫正开心地聊天，不用强调也能看得见雄伟的双子山。

「……呿！」

没想到咂舌声竟是由月所发出。一旁的香织似乎听见了，她露出惊讶的表情问道：

「怎、怎么了？月。」

「……没什么，我并没有在意希雅说我飞机场的事。」

看来她很在意，说话时的声音非常低沉。「她说了呢……希雅真是勇者。」香织脸颊不住抽搐，因为顾虑月的心情，所以香织提了一个话题。

「对、对了！我们来练习变成魔法吧！吶，月，教我诀窍吧。比如说，那个可以改变头发颜色的魔法──」

只见月猛然回头望向香织，香织忍不住发出「咿！」的悲鸣。月没有在意，她凝视著睁大眼睛的香织。

「……香织！」

「咿～！？什、什么？怎么了，月？你的脸太近了。」

月用双手抓住香织的脸颊，把她的脸拉到极近距离，然后对著害怕的香织说道：

「……干得好！原来还有这招！如果是现在的话，要我给你吸血鬼之吻也没问题！」

「那我可不要！放开我啦！」

月把香织随手一拋，放开了她。然后丝毫不在意其他人的目光，开始发挥出惊人的专注力。

「……呼嗯嗯嗯，这样吗？不，不对。那么是这样？不对！可恶，你要更加专注啊，月！历代最强吸血姬之名可是会哭泣的喔！呼嗯嗯嗯嗯！」

黄金魔力满溢而出！月的表情甚至比制造水晶钥匙时更为焦急！到底是什么原因把她逼到这种地步！

「月？你在做什么？」

在雫等人无言的压力下，香织代表他们战战兢兢地发问。

「……香织，我发现变成魔法的神髓了！」

「呃……那不是早就确认过了吗？」

「你这笨蛋！」

尽管额头青筋隐隐浮现，香织仍是耐著性子再次探问。月不知为何用双手揉著自己的胸，以非常认真的表情解释。这光景实在非常诡异。

「……听好了，变成魔法可以改变人的身体。」

「对啊，所以我才说希望月教我改变发色的诀窍。」

「……那么，要提升胸围也是随心所欲！」

「什么～～～～！？月姊姊，请你详细说明～～」

铃立刻有反应，她就像是在沙漠之中发现绿洲的遇难者。香织等人露出难以言喻的表情。

「我说月啊，始同学不会在意胸部大小的啦，这你也知道吧？」

「对啊，铃小姐你也是，你都这么可爱了，不需要那么执著……」

「你们两个冷静一点。胸部那种东西，就算变大也只会带来不便喔？所以别把时间和劳力浪费在那种事──」

「……也可以使用在永远的美肌上哦？」

「「「「请详细说明！」」」」

香织等人一瞬间便舍弃上一秒的自己，并以无比认真的眼神注视著月。月发出一声轻笑。

「……你们几个～～！想要变漂亮吗～～～～！」

「「「「「想～～～～！」」」」」

「……想要不必在意饮食与运动量也能保持好身材吗～～！」

「「「「「想～～～～！」」」」」

变成魔法蕴藏著能使美梦成真的无限可能性。明白这一点后，女性成员们全都发挥人生最大的专注力，开始练习变成魔法。

十分钟后──

「嗯？怎么这么吵？怎么啦？你们玩得很High嘛。」

始先一步回来，就在他打开房门的瞬间，铃似乎被他吓到，控制住的魔力发生混乱。之后就像滚雪球一般，月等人的魔力产生奇迹的连锁反应。

「喂，什么啊啊啊啊啊！」

始被光芒所包覆，月等人露出「不妙了！」的表情。在月等人的视线前方，光芒逐渐减弱。然后，不知道是起了怎样的作用……他现身了。

「好、好久没有这样害怕了。怎么回事？感觉衣服好紧……」

更加增高的身高与强健的肉体，胸前钮扣被撑开而敞开前襟，撩起头发的动作令人感觉到『成熟男人的性感魅力』，眼前是一位感觉粗犷的帅气中年人。

没错，那是变成四十岁左右成年人的『成熟的始』！

月等人目瞪口呆，然而在她们睁大眼睛凝视的时候，「嗯？声音和视线高度都变了？……喂，你们几个，刚才那是怎么回事？」始向她们质问。

没有人回答，她们全都张大了嘴。不，除了铃之外，其他的人脸颊逐渐泛红……

始无可奈何，只好取出手镜，然后……

「这是怎么回事～～！？我变老了！你们到底对我做了什么！？」

中年的始狠瞪月等人。然而，被始的目光瞪视，月她们则是……

「……很好，成熟的始……好棒。」「啊哇哇，始先生怎么这么性感。」「嘻嘻，原来如此，始同学以后会变成这样啊。结婚以后，这样的始同学就是我的老公……嘻嘻。」「主、主人……不行，您用那种眼光看妾身，妾身会……呼呼。」「始……别、别看我，我的感觉会变得很奇怪……」她们开始害羞得忸忸怩怩。不用说也知道，接下来始便用拳头帮她们灌顶。

「……再多维持那个模样一会儿也没关系的说。」

「少废话，快把我变回来。」

月口中嘀嘀咕咕，然后操纵变成魔法。但是，或许是对变成魔法的控制还不熟练吧，她似乎有些用力过度，只见一阵光之后，始变成……

「这是什么啊～～！这次变成小孩了呀！」

始的裤子掉落地上，身上只穿著一件松垮的上衣，变成声音尖锐、年纪大约五岁的儿童。月等人又僵住了，这次并不是害羞得动不了，而是「……始好可爱！」「啊，月好狡猾！我也要抱！」「来来，始先生，不，始底迪！来让希雅姊姊抱抱！」「牙牙学语的主人，无价！」「始～到雫姊姊这边来～」往正好相反的方向失常了。始底迪被她们又摸又揉，理智终于断线了。

「你们这些家伙！别太过分了～～！」

由于魔力爆发，月等人被震开。始抓起落在地上的多纳尔，准备要赏她们几发橡胶子弹……

「嗯？咦？可恶，手指不够长！」

月等人顿时眼睛一亮，感觉就像在说：你没有能力抵抗了？吶吶，你无法抗拒了吗？呵呵呵。

看到年幼的始，月她们似乎都失去理性了。

始逃走了！但是由于脚的长度与原先的身高有压倒性的差距，始因为不习惯而跌倒！

自己如此窝囊，让始眼眶泛泪，口中骂「可恶～」，那模样又令月等人失去理智，她像野兽一样扑上去，想要保护始。

始尽管焦躁，却仍是冷静寻找退路……找到了。

「谷口！设结界！」

他冲到唯一只是感到惊讶的铃身边。铃虽然吃惊，仍是瞬间张开结界，阻挡化为爱始丧尸的月等人的攻击。

「谷口，谢谢你，你真是好人。」

始眼眶泛泪，带著感谢的心情抬头看向铃。

在铃看来，那个毫不留情的恶魔、凶恶到让人觉得用洒盐来驱赶他可说是标准应对方式的始，竟然会泪眼汪汪地倚靠自己，那简直是不可能发生的光景……

「嘿、嘿嘿。」

「……谷口？」

「铃姊姊会守护你，铃姊姊会好好守护你！所以你可以放心倚靠铃姊姊哦！」

「谷口～连你也是吗！」

铃丧尸脸颊泛红，兴奋地逼近始。

在那之后，光辉和龙太郎终于回来了，他们看见的光景是……

眼神空虚、半裸状态、一副随人摆布的始，以及聚集在始身边的女丧尸们。

不用说，他们又轻轻地把门关上。

