<p align="center">第一章 平凡花絮篇</p>

台版 转自 轻之国度

图源：音无

扫图：风

录入：kid

修图：撸管娘

◆解放者们的游戏

「炎术师移动至12－4，攻击8－6的剑士──魔法•炎属性•绯枪。」

「嗯嗯。」

【奥尔库司大迷宫】的最下层，奥斯卡•奥尔库司秘密基地的一个房间内，传出了一男一女的声音。男的声音听起来自信满满，女的声音则是妖艳性感，像是在忍耐著什么。他们就是始和月。

始和月隔著一张玻璃长桌，面对面坐在沙发上。桌上摆著金属制的方形板，以及总计六十四个各式各样的棋子。

两人在就寝前小玩一场，正在下异世界版的西洋棋。

当然，它的规则与地球的西洋棋大不相同。

毕竟棋盘总共有两百五十六个格子，上面画著山脉、河川、森林、丘陵、平原等各式各样的地形，效果各自不同。棋子则有一百种以上，从战士系到魔法系，连村民A都有，可以从中自由选择，甚至可以在游戏中养成。伤害量的判定依据很严谨，从攻击属性、防御或相性的有无，全部都会加以计算。甚至跟现实相同，完美重现了陷入魔力枯竭状态会无法战斗的状况。

而且还常常上演奇妙的『戏码』，连始也完全不能理解是用什么样的原理制作。

就如同现在始从见习开始练到变成超一流的炎术师，对著月的剑士发射炎枪，被打中的剑士于是按著腹部，看著满是鲜血的手大叫『这是怎么回事』。而且身为同伴的魔法士还自己动了起来，抱著倒地的剑士大叫『这就是……这就是你们的做法吗？』。

「我在想，这个小剧场功能能不能想办法关掉啊？」

「……连始也做不到的话，我想是没有人能解除了，这大概是解放者们的合力之作。」

而且一定是耗费心力之作，实在是把能力浪费在穷极无聊的地方，始他们对解放者的印象可能要改观了。

进入下一回合，月命令己方的骑兵突击，目标是刚才的炎术师。

骑兵的突击枪漂亮地粉碎了对手。附带一提，遭粉碎的棋子会在数秒后复原，然后急急忙忙地自己走出场外。

己方棋子被打倒的瞬间，始的眉毛抖了一下。只不过那并非是棋子被打倒的关系，而是这个游戏的另一个功能──『痛感同步』的关系。

其实这个游戏有一个功能，就是在自己的棋子受到攻击后，游戏前所登录的魔力会起反应，对玩家本人造成如碰到静电触电般的刺激。

始下一步棋立刻回敬对手：

「暗杀者移动至13－9，对骑士发动攻击──斩击•技能•斩首。」

「嗯啊！」

始的暗杀者发动技能，从背后奇袭圣骑士。

圣骑士瞬间被斩首倒下，月的皇后悲痛地大叫『我的骑士大人！』，身旁的国王则是怒吼『咦？我的？你给我说清楚这是怎么回事！』。看来皇后的出轨似乎被抓包了。

之后进行了数回合的攻防，剧情又继续发展。比如国王其实有私生子，孩子的母亲是敌军皇后。嫉妒的皇后私下密会宫廷魔法士，那位宫廷魔法士有个恋人，恋人其实是男的，而那男人的心在己方和敌军魔法士之间摇摆不定等等，棋盘上上演著牵连王家绯闻的狗血爱情剧。

然后，每当始的棋子打倒月的棋子，她就会发出「啊嗯」、「啊啊」、「那里是……」、「不行」等娇喘。明明棋盘上的战况处于优势，始的理性大军却是死伤惨重。

「……月，你为什么每次被攻击就发出那种声音？这应该不是无法忍耐的刺激吧？」

「……因为始一直攻我的弱点。」

「骗人，没有那样的功能……不，等一下。该不会今天刺激老是集中在一点是因为──」

「……呵呵呵，没错，凶手就是我。我把读取深层意识、将刺激的目标集中在对方某一部位的功能打开了，情报来源则是使用说明书。附带一提，其实刺激等级可以调整，我今天调到最大了。」

始感到战栗。使用说明书全部多达五百页，始看了几页就不耐烦地拋开了，月竟能把它看完，这表示……月真的很闲。当然，她也有可能是偶然发现的……

不管怎么说，最可怕的是始受到的刺激都集中在『男性的重要部位』。

（她、她的目标是我的小弟弟！）

虽然小弟弟有著极高耐性能守护其安眠，但是面对眼眸湿润、性感地用舌头舔著唇的月，始的理性大军也遭遇危机，即便己方盘势为优势也一样。

因此始大声命令。

「土术师移动至16－7，攻击从16－8到16－10的范围！魔法•土属性上级•崩土！」

始抱持将有数回合无法行动的觉悟，发动范围攻击。瞬间，月发出「嗯嗯～」的性感娇喘，瘫软地倒在沙发上。她的身体微微痉挛，黑色连身裙露出的脚趾蜷缩成一团。

「事关游戏，而且在关乎男性尊严的状况下，我绝不能输。不好意思，月，我要全力取胜了！」

「……嗯，始全力攻过来了……」

月脸颊泛红，微微冒汗，她思考了一下后，向始提案：

「……你有自信的话，要不要来打个赌？」

突来的提议令始产生戒备，而月的提议则是『赢家可以命令输家做任何一件事』。然后，如果月获胜，她的要求是……『情侣装』。当然，那是离开深渊之后的事了。

口口声声对敌人喊杀无赦的家伙，散发出浓浓杀气，身上却穿著情侣装……那实在是诡异到了极点，严肃气氛都荡然无存了。就始来说，他绝对要避免那种事情发生，于是他将这份心情化为行动。

「皇后移动至14－5！特殊技能•皇后的祝福！」

始刻意让重要的棋子踏入敌阵，冒著风险换取己方发动仅限一次的一齐攻击权！事先布置在周围的士兵们同时发动攻击！国王的私生子战死！月的国王和始的皇后发出悲鸣！同时月发出「呀啊啊嗯」的性感娇喘。

这次的攻击成为关键一击，月的军队分崩离析。始的皇后和月的国王在战场上上演可歌可泣的爱情，最后同归于尽。始的国王则是直到最后都不发一语，最后发表胜利宣言，结束了这场战争。

好不容易成功回避穿情侣装在异世界旅行的羞耻未来，始松了一口气。

然而，游戏结束后，月鼓著脸颊闹脾气，结果始只能自己提出妥协方案──穿月喜好的服装。从始必须讨好月这一点看来，他应该算是赢了棋局却输了胜负吧。

那或许就表示，结果只有月是始赢不了的人。

◆追求浪漫

『这个研究对我而言，在某种意义上来说，可以说是我灌注最多梦想与心力的事业吧。』

以这一句话做为开头，这是一本记事本大小的研究日志。

褪色的灰色封面，以及泛黄变色、或是沾著手垢的页面，在在显示这本记事本被翻阅了无数次。自然而然可以感受到记事本主人的热情。

各页都写满了细小的字，记载的都是关于研究内容或成果、课题与考察，可是即使如此，最后研究仍是没有完成，从字里行间可以看得出作者的懊悔。

『很遗憾，我无法达成我的理想，这全都是那家伙的错。一定是那样，对，不会有错，那个混帐家伙！』

途中夹杂了一句与其说是抱怨，倒不如说像是迁怒的话语，总之先不去理会，就这样翻到最后一页。

『正阅读此书的你，我深切地盼望，你能理解我的热情，并且愿意继承我所无法实现的意志，替我完成那个作品，登上理想的顶峰。千万拜托，之后就交给你了。』

在充满静谧的房间中，静静注视著最后一句话的人，叹了一口气，啪地阖上记事本。然后他仰望著天，眼神中充满了感慨，就这样伫立一会儿后，喃喃说道：

「好，你未完成的事，我会为你实现，我会继承你的意志和理想。」

这句轻声细语，很快地消失在黑暗与房间的墙中。不过，尽管小声却带有热情的那句话，将凛然的意志散布至周围的空气中。

只有一对无意志、无感情的眼眸，静静地注视著这一切。

卡恰卡恰，操作著机械的声音在房中响起，南云始正露出严肃的表情，进行组装新装备的零件这个纤细的作业。

场所是【奥尔库司大迷宫】最下层，位于奥斯卡•奥尔库司秘密基地的工房。

在偶尔发出闪耀的炼成红色魔力光的始身旁，坐著一头闪亮金发的陶瓷娃娃。陶瓷娃娃的手上，正用雪白纤细的手指做著针线活，她的身分当然就是始在深渊底端遇见的吸血姬──月。

当始藉由炼成充实装备的时候，月也会在他身旁，努力制作旅行用的耐用衣服和一般服（包含夜战用服装），这已经逐渐成为习惯。

「……好，完成了。」

安静的空间里，回荡著似乎颇感满足的始的声音，月停下手，朝始望去，只见始正用左手的义手，反覆地握拳与张开。

「……是义手的新装备吗？」

「对，我现在要试射，你要看吗？」

「……嗯！」

始所做出的神器，许多是将魔法结合现代武器或游戏等知识做成的。所以对月而言，每一样都很新鲜，总是刺激她的好奇心。更何况，最近必要的装备大致都已完成，始也在烦恼要有怎样的机能，才能够让使用时更加便利，而一直没有制造新装备，所以月就更加期待了。

始缓缓地伸直左手，对著工房内侧的标靶，手的形状是拳头。紧握的金属拳头，由于没有矫饰，因此非常有压迫感。

看到一旁月兴奋期待的样子，始露出得意的笑容宣示：

「来啰，男人的梦想，金刚飞拳！」

宛如在腹底响起的沉重爆炸声出现的同时，始的左手以惊人之势飞出。手维持著拳头形状，拉著如火焰般的火线逼近目标，随著轰然巨响粉碎了标靶。

始一脸得意洋洋地将魔力注入义手，电流啪地一声窜过，埋在标靶残骸中的左手，就像受到吸引一般，凭空飞了回来。与清脆的「喀锵！」声一同装载至始的左手上。

「如何？」始依旧一脸得意洋洋，视线向身旁的月望去，徵求她的感想。始心想她一定会灵魂沸腾，欢喜赞叹吧。

然而──

「？……只有这样？」

得到的却是难以言喻的微妙反应，她的表情甚至浮现困惑之色。始的头上冒出「！？」的记号，彷佛看到不可思议的事物般，浮现惊愕之情。

「你、你说只有这样……不，这个很厉害吧？这是金刚飞拳喔？一击粉碎对手后，还会飞回来喔？」

「……可是……论威力的话，电磁炮还比较强大吧？」

不知为何，感到非常狼狈的始，拚命地为『金刚飞拳』的有用性辩护，月却露出更加困惑的表情，提出合理的反驳。

一瞬间，始发出「唔！」的一声，一时为之语塞，不过始露出笑容，彷佛在说「还没，还没结束！」，对月提出反驳。

「确实，若只看威力，电磁炮是比较强大。不过伸出的手突然飞出，这是只有金刚飞拳才有的奇袭性。」

「……电磁炮的速度不是更像奇袭吗？」

听见精确无比的二次反驳，始受到打击，脚步摇晃了几下。不过他绝不会倒下，因为他怎么可以放弃金刚飞拳！

「遇、遇到失去武器的情况就很有用吧！？」

「……在战斗中失去左手比较有用？」

「……」

「……再说如果不用电磁炮，始用『缩地』欺近敌人，再发动『振动粉碎』或『豪腕』，直接殴打还比较──」

始卸下左手，丢到一旁后，从『宝物库』取出别的左手装上。他对月露出挑战般的大胆笑容，举起装上的左手给她看。

「好吧，月，我就接受你的挑战吧。」

「？？？……对不起，始，我不懂你的意思。」

「确实，金刚飞拳或许是有一点不适合我。如果不是我，它会是非•常•有用的武器，不过……总之先把金刚飞拳摆一边，我就让你见识真正的新装备吧，不用客气，感受直达灵魂深处的颤抖吧。」

「……呃，所以我说，我不懂那是──」

始无视更加困惑的月所说的话，为了所有男生都不能退让的浪漫而激发热情。在义手流通了魔力之后，义手的拳头鲜红燃烧！明亮灿烂的光辉是热情的证明。没错，那就是浪漫武器之二──

「这就是超热拳。」

这是始今日第二次露出得意洋洋的表情，灿烂燃烧的左手，也令始的表情也为之一亮。

然而──

「……呃……接下来是要？」

不知为何，月要求观赏后续。她搔著脸颊，露出困惑的表情看著始，从她那个样子看来，她的灵魂就连一微米动摇都没有。

始得意洋洋的表情在抽搐。

「……听好了，月，使用这个超高热的拳头，无论是怎样的对手都能熔化打飞，你不觉得很厉害吗？」

「……为什么一定要熔化？」

这个疑问很正常，如果是始的拳头，光用机关或技能，大多的对象都能粉碎，根本找不到熔化的必要性。或者应该说，只论威力的话，使用电磁炮或阵动粉碎就足够了。因此始开发新装备所注重的著眼点，应该也是放在威力以外的要素──预期遭遇各种状况时的便利性。

然而，不知道在哪里走岔了路，激发出浪漫的始，带著不屈不挠的斗志面对月（现实）。

「月，你仔细想想看，比如说，假设今后遇到物理耐性特别高的敌人，那种时候只要抓著他就能够造成伤害了吧？而且被困在迷宫里的时候，还可以熔化墙壁逃出，没错吧？」

「……嗯、嗯。」

始解除超热拳，两手放在月纤细的肩膀上，在极近距离对月热情劝说。月则是目光游移，内心想著「所以说用振动粉碎、缠雷或炼成就好了吧」，不过她没有说出口，因为她隐约察觉到这是男生的憧憬。

所以，最喜欢始的月，露出困扰似的微笑，先配合始说：

「……我、我觉得很好。」

「……」

始把左手卸下随手丢弃，一副「我才不要同情！」的样子。

始不屈不挠，再度从『宝物库』取出左手装上，面对著月，露出像在跟月说「这个怎样！」的眼神，接著把义手变形成螺旋状的圆锥。

「月，这就是我的真本领，至今都只是序章而已，来吧，睁大你的眼睛好好看清楚！被感动的漩涡吞没吧！」

始毫无自觉地说出充满中二感的台词，再次流入魔力启动的是浪漫武器之三──

「这就是变形式『钻头』！」

始露出今天最得意洋洋的表情，高举发出畅快旋转声的钻头，心想拿出这个月总算非感动不可了吧，视线移过去一看，只见她──

「……嗯，我觉得很帅，没问题的。」

「……」

始心想：「是什么『没问题』啊……？」月的眼神非常地温柔。

就月来说，她还是对实用性感到怀疑。即使如此，谁也不知道人生会发生什么事，所以就算是在平常完全派不上用场的东西，总有一天，没错，总有一天活跃的时刻必会来临。或者应该说，「为了始，那一天快来吧」月就是抱持著那样温柔的心情。

然而，那样的温柔反而化为电磁炮，贯穿了始。他不屈不挠的心出现龟裂，表情也有点「我该不会快要坠入『那一侧（中二世界）』了吧？」的自觉。

可是，就如同大剑一旦挥落就无法停止，始激发出的浪漫也无法马上停下，他半自暴自弃地拿出「左手变形成龙！」或「从指尖喷出水刀」，最后甚至是与枪械和义手都无关的「※克○德的合体剑！」，举办个人的浪漫市集。但是，每一次月都等比例地露出温柔的笑容。（编注：此指游戏《Final Fantasy Ⅶ》中的克劳德•史特莱夫。）

最终，在把那些东西全部丢弃，垂头丧气的始恢复正常之前，月始终保持一脸温柔的笑容，宛如称赞孩童般轻抚著始的头安慰他「没问题，没问题啦」。

到底是什么没问题啊？……

始决定用尽全力不去思考这个问题。

半夜，存在于工房某个柜子后方的密室内，有一个无声无息，动作偷偷摸摸的人影。

「……完成了。」

这个喃喃自语的人是始。他的视线前方有一个银发的美女，只不过那个美女一眼就看得出不是人类，由于她的耳朵不是人类的耳朵，而是由天线般的长方形金属所构成。

另外，质感也显得坚硬，微微睁开的眼睛没有生气，感觉不出意志的光芒。那是当然的，因为她的真实身分就是过去奥斯卡所制造的清扫用人偶。

只不过，她也并非完全不像人类。她身穿深蓝色的连身裙，搭配坠著荷叶边的纯白围裙，头戴白色褶边发箍，没错，她是女仆，女仆人偶。

「奥斯卡，你因为过度追求真实感，反而更远离了真实，这就是你失败的原因。不过，我拥有二次元角色的知识。适度的非现实造形……这就是答案。」

半夜，语气满足地喃喃自语的始，看起来就只是个普通的悲惨男子。然而，自从始连同这个密室一起，发现了女仆人偶和大量的女仆装，以及研究日志后，便得知奥斯卡对女仆人偶无止尽的探求与理想，始也产生共鸣。于是始继承奥斯卡的意志，为了不被月发觉而费尽心力，事到如今终于完成了。对于那样的成就感，他会沉浸在感慨中也是难免的吧。

就在这个时候──

「……我找到你了，始。」

忽然间，在光线照入房内的同时，一个熟悉的声音响起。原本沉浸在感慨中，欣赏著女仆人偶的始，身体猛然一颤，然后他就像缺乏润滑油的机械，动作僵硬地回头一看。

「月、月……为何你会在这里？你的气息明明是在寝室。」

「……我早就发觉始每晚都使用气息遮蔽，而且还留下残留气息的神器后外出。虽然有密室完全出乎我的意料之外……不过相反地，只要使用神器，我也可以自由地到处寻找你。」

「神器反过来被利用了啊！」始对自己的致命失误懊悔地咬牙切齿。而在那个空隙，月冷漠无情的目光移向女仆人偶，始再度身子一颤，那个样子简直就像是被抓到外遇现场的丈夫。

「……始，你喜欢女仆装的话，跟我说就好了呀。」

月的眼中燃起嫉妒的火焰。看来她似乎在嫉妒女仆人偶。可是，事情不是那样。不是那么一回事啊！始像是劝导似地对月说：

「月，听好啰，我不是喜欢女仆装，这是浪漫啊。」

「……浪漫？」

「没错，女仆与人偶（机械人），这两个要素结合在一起是女仆人偶（机器人），必须是这样才行。不管是只有女仆，还是只有人偶，虽然那样也很好，但是女仆人偶并非只是将两个要素相加，而是一个已被确立的类别，那是每个男生的浪漫啊。」

接著始更热烈地发表对女仆人偶（机器人）洋溢的浪漫，不知说了多久，一直默默听著的月说了句「原来如此」，然后点了点头。「你明白了吗！」始露出安心的笑容──然而剎那间，轰的一声，炽热的火球掠过始的脸颊。

随后是一阵轰然巨响，始慌张地往背后一看，在那里的是遭到爆破的女仆人偶……

「你、你怎么可以这样！」

始跪倒在地，茫然地望著女仆人偶燃烧旺盛的残骸，然后他快步走向月，用夹杂著悲伤与愤怒的语气质问。

「月，为什么？为什么你要这么做！你跟她到底有什么仇！」

「……始最近有点奇怪，需要稍微调教──嗯哼，教育一下。」

始最近的浪漫倾向超出容许范围，虽然可以推测是因为炼成方面遭遇瓶颈，但这时候不把他拉回来，他可能真的就会过去『那一侧（中二世界）』，然后就一去不回了。为了女仆人偶感到悲伤或愤怒，语气激烈地抗辩，在这个时间点上就已经相当于末期了。

被重要的女孩子当面说「你很奇怪」，始受到相当大的打击，当他的精神逐渐恢复正常的时候，只见月从房内众多女服装中拿起一件，华丽地转了一圈，接著注视著始，舔了一下嘴唇，性感的气息顿时猛烈喷出。

「……我会让你的身体明白，比起那种东西，活生生的女仆比较好，主人。」

「……」

始不发一语，脸颊流下一道冷汗。

在那之后，不用说也知道，深渊底端响起了「啊────！！」的悲鸣。就这样，在恋人悉心的服侍下，始平安地从中二的深渊归来，这也是不言自明。

◆深渊夜之梦

在一个如神殿般庄严的巨大空间里，两个存在相互对峙。

一人身披银白闪耀法袍，长长的银发流泻，手握白银长剑；另一人则是身穿黑衣、戴著眼罩，身上装有异手，手里拿著左轮手枪。

「亏你能找到这里，我要夸奖你，红莲与白牙的葬送狂王。不，称呼你破军奇祸比较好吧？」

「哼，随便你怎么叫，那都是无关紧要之人擅自取的名字。不过，我会给你带来名符其实的灾厄，今天就是你的末日。开天辟地之神，不，创世与混沌的黑暗魔神！」

──那是什么可耻的称号啊！拜托别喊了……

只见黑衣男取下眼罩，闪耀著苍穹的眼眸，大声喊道：「觉醒吧，我的钢铁与魔技的左手！」。

同一时间，白银男的背上也展开白银羽翼，闪耀著白银光辉，白银之剑也闪烁著白银光芒，大声吶喊：「很好，忤逆神的狂徒，看我把无限的痛苦刻印在你的灵魂！」。

──这两个家伙病得也太重了吧。

之后开始的战斗中，黑衣男大叫「红色闪光，听我命令吞噬敌人──『红莲的斩哭共鸣』！！」，白银男则是喊叫回击道：「哼，天真。毁灭万物吧──『悠久与无限之理』！」。两人有来有往，实在是空前绝后的惨烈口角。

──我的精神已经到极限了，※帕特拉修……（译注：英国作家薇达所著童话《法兰德斯之犬》中的狗。）

最终，白银男『第三次变身』，黑衣男『真正的力量』觉醒，各自使出做为『杀手锏』的『必杀技』……

结果战斗以黑衣男的胜利告终。

黑衣男尽管满身创伤，仍是露出自傲的笑容……

「哼，看在你让我打得尽兴的份上，我就告诉你我真正的名字，让你死也瞑目。我名叫红炎白魔的──」

──我的生命值已经减到零了，别再说了啦啊啊啊啊啊──

「别再说了啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「！？……始？怎么了？你还好吧？」

在深渊隐密居处的寝室内，始翻开毯子跳了起来，呼吸急促在喘著气。睡在身旁的月慌张坐起，紧紧抱著始安慰他。

「我、我做了可怕的梦……月，我有个请求。」

「……嗯？」

「如果你看到我快坠入『中二世界（那一侧）』，用你的最上级魔法，不管是苍天还是天灼都好，把我轰醒吧。」

看到始恳求的模样，月察觉事态非比寻常，于是她用力点头答应。

「……嗯，交给我吧，我不会让始变成『冷血怪物（那一侧）』一样的人。」

两人的认知存在著微妙的误会，但是两人却都没发觉……

始打从心底安下心来，抱著月再度入睡。

只要有月在，始就一定不会坠入『那一侧』……应该吧。

◆降临圣地的女武神

这家店因商品琳琅满目，给人狭小印象，店内以不至于吵杂的音量，播放著最近流行的动画歌曲。这间店专门贩卖游戏、漫画等次文化商品，是分店遍及全国的知名店家。

当然，店内充斥著自称『绅士』或『战士』的人种，就有如聚集于圣地的信徒，有一些人是与友人来店，他们认真地互相议论交谈，使得这里成为一个融合了热情与活力的空间。

不过，即使是在这样的店里，依然存在安静的场所。那是在店内最深处，以一面巨大帘幕区隔出的特别空间，帘幕上写的标语是『18禁』，没错，那是成人区。

在那样的空间里，即便是身经百战的战士们，也会不自觉地变得沉默寡言，对周围的视线感到在意，就连播放的动画歌曲也像是自我克制一般，听起来格外小声，那里就是这么一个安静的场所。

那独特的气氛却突然被打破了。

「喂、喂，香织，你想进去哪里啊！」

「呜……可、可是，小雫……」

响彻四周的是女孩子的声音，听见可以用『宛如铃声』形容的娇柔声音，战士们为之一惊，从书架后探出头窥视。在帘幕的边缘，看得见雪白纤细、明显是女孩子的手指。

他们心想「她打算进来吗？可恶！退路被切断了！」，不过入口只有一个，所以那也是没办法的事。

「没有什么可是，既然普通版卖完了，你就放弃吧。」

「可是……那是南云同学父亲的公司出的游戏喔？说不定南云同学也是玩……H、H版的呀。」

「我、我说你啊，你是为了和南云同学有话题聊，才来买游戏的对吧？你打算在教室跟南云同学畅谈H游戏的话题吗？我可以想像南云同学被问到那个话题时，对你感到畏惧的光景，那样反而更可悲啊。」

今天香织是为了与班上心仪的男生──南云始有共同话题，才来购买始的父亲所经营的游戏公司发行的软体，但因为那是畅销作品，所以不管哪一家店，普通版都已经完售，只有昨天碰巧刚进货的『18禁版』还勉强剩下存货。虽然就年龄来说，不管怎样她都不能买，但香织在许多意义上都是勇往直前的少女，她不知道是想到什么，准备进入18禁的区域。

「唔唔，即使如此……不要阻止我，小雫！女人也有即使明知不可为，也必须为之的时候呀！」

「至少现在不是那种时候啊！喂，啊，别走，等一下啊！」

战士们屏息静气，关注著帘幕的另一侧，下一个瞬间，看到冲进来的女孩子，他们惊讶得说不出话来，心里想著「骗人的吧，不可能啊，这么漂亮的美少女……」。

而香织也在冲入的瞬间，看到可爱的女孩子衣衫不整的海报，立刻羞得面红耳赤。然后，她发觉男性顾客们哑然无语的视线而低下了头，意识到同样面红耳赤的雫从背后拉著她的手，香织心想「我、我不能输！」，于是她怀著这个错误的决心，向前踏出一步。

雫虽然拚命拉著她的手，但因为围绕在自己四周、刺激羞耻心的各式物品，雫完全使不出力气。结果她变得像在异世界迷路的小孩子，乖乖地跟在香织的身后。

「啊！小、小雫！找、找到了！」

「什、什么啦，你到底要把我带到哪里去啊！」

香织拉著羞耻得快要哭出来的雫，拿起目标商品。看到包装盒后，她不禁发出「唔哇！」或是「咿！」的悲鸣，原因当然是画在盒子上的角色们的『哔──』插画。

就在雫拚命地将脸别过去时，香织无意义地眯著眼睛偷看并确认盒子的背后，接著说出惊人之语：

「咦？感觉这个女孩子很像小雫呢……」

「什么！？不、不要说傻话！我才不会像这样趴在地上翘起屁股！」

其实已经仔细地确认过图片的雫，面红耳赤地如此反驳。可是，她的声音似乎大了一点，这时，架子后方传来「噗咻！」的声音，同时「咚！」地一声似乎有某物倒地。「──！别死啊！可恶，血流个不停！」也有这样的声音传出，好像是不小心想像了什么。

「而、而且，要那样说的话，这边的女孩子也很像香织啊。」

「欸欸！我、我才不会穿著这么羞耻的打扮，跨坐在男孩子的身上。」

相反侧的架子后，彷佛又绽开一朵鲜红的花朵，「医护兵，医护兵！」只听见这样的悲鸣声响起。

就在此时，面临穷途末路的战士们面前，救世主出现了。

「两位客人，非常抱歉，这里放有有年龄限制的商品，请两位配合规定好吗？」

没错，店长降临了。店长判断再这样下去，自己的城堡内将会出现大量战士们尸体的严重事态，他心想只要自己这个三十几岁的男人说一句话，她们应该就会感到尴尬，而自行出去了吧。

然而，对方却是强敌。虽然雫拚命鞠躬道歉，害羞得快要哭出来，并且想要把香织带出去，但这时香织做出了意外的举动，尽管羞红了脸，香织仍双手拿著色情游戏递向店长……

「我、我要买这个！」

店长即使脸颊抽搐，依旧准备以年龄限制为理由拒绝时……

「我、我是帮爸爸买的！」

在场全员都在想「怎么可能有那种父亲啊！」，而香织或许也自觉这个藉口很牵强，她又连续说出「我要送给父亲当生日礼物」和「我们要一起玩」这些让场面更加混乱的藉口。在她身旁的雫终于羞耻心破表，双手遮著脸蹲了下去。就在香织眼神楚楚可怜地问「不行吗？」之后，店长也终于到达极限。

「恕我失陪一下。」

就在店长留下这句话，消失在架子后的瞬间，「噗咻！」鲜红喷泉喷起。

他也是次文化的爱好者。「店长啊啊啊啊！？」战士们的悲鸣接著响起。

在那之后，由于香织仍设法想要得到游戏，战士与店员的尸体也就继续量产，这自是不言自明。

◆梦见家人

以肉和酱油为原料的酱料飘散出烤肉的香气。只见在现代化的系统厨房之前，有一位四十岁左右的女性，她围著别致的围裙，及肩的黑发绑在后方。

那位女性──南云堇以熟练的动作将料理盛在盘中，视线移向天花板大声喊道：

「始～老公～喂食的时间到了哦。」

隔了一拍之后，随即传来两个人走下楼梯的脚步声。

「……妈，别说喂食啦。」

眼睛下方有黑眼圈、表情温柔的少年──南云始苦笑著走进厨房。他帮忙上菜，看到菜色顿时眼睛一亮。

始的背后有个人探头出来。

「今天是吃汉堡排啊，怪不得这么香。」

一头翘起的短发，身材削痩的男人──他就是始的父亲南云愁，他的眼眶下也和儿子一样，微微浮现出黑眼圈。

父子在餐桌就座，喊了声开动了之后就拋下堇，开始大口吃起晚餐。口中塞满汉堡排和米饭，拚命地动嘴咀嚼。

看到他们吃饭的模样，堇轻声一笑，口中说著「果然对男人们用喂食就够了」。

「然后呢？你们父子俩一起努力为新作侦错，赶得上进度吗？」

「……咕嗯，嗯，勉强赶得上，那个游戏果然很好玩啊。」

「唔嗯唔嗯……那是当然，那是倾全公司之力打造的新作，花了很多经费。如果不好玩的话，老爸就辞了这份工作，然后为了学习怎么做好游戏，一整天在家打电动。」

「老爸，那只是普通的尼特族啦。」

儿子的吐槽尖锐无比，然而愁却不为所动，甚至大力主张「不是尼特族，是阿宅，能够靠自己赚的钱宅在家里，那才叫人生胜利组。」这样的奇特言论，母亲也表示赞同。不愧是游戏公司代表和人气少女漫画家，他们的想法实在异于常人。

毕竟当他们得知始因为某种原因，在学校成为嫉妒和嘲笑轻视的对象，遭受几乎所有学生的不当对待，那时候他们也只是表示「不管你要选择转校、战斗、还是躲在家不上学都可以，或者你也可以早早退学，来我公司上班。别担心，管他是中辍还是怎样，最终能赚大钱的就是人生胜利组。」，实在不是为人父母该给的建议（？）。

反倒是始表明「人生需要保险和退路，学历很重要。」，劝导有意无意地想叫始到自己公司上班的父母。

（不过多亏爸爸他们完全不当一回事，所以我才能轻松面对、逆来顺受，我很感谢他们……）

正当始心里这么想的时候，愁和堇却开始谈论起「始可能有萝莉控的倾向」、「因为他喜欢萝利类型的角色嘛」这种既危险又大违始本意的话题。始赶紧拉回意识，用眼神向父母提出抗议。

「别瞪啦。在这次的新作中，你很爱用金发萝莉魔法使是事实吧？」

「这跟萝莉控有什么关联？现实和游戏是不同的吧。」

「确实没错，因为始也喜欢兽耳女孩吧，尤其是兔耳女孩。真是花心的儿子。」

看到父母笑得很得意，始开始生气闷气，他的父母有时会像这样合力欺负儿子。

「如果始被召唤到异世界，一定会追萝莉类型的角色吧。拜托你，千万别犯罪哦？即使是异世界，道德观念一定也是共通的哦？最近就算是游戏，对于这方面也是管得很严。」

「结束这个愚蠢的假设性话题吧。不，应该说别再把我当成萝莉控啦。」

始深深叹了口气，似乎感到很厌烦。父亲则是口中说著「抱歉抱歉」，不断地向他道歉。

「不过只要是男人，一定会憧憬剑与魔法的世界吧？成为冒险者，与可爱的女主角谈一段浪漫的爱情，打倒魔王或神，并成为拯救世界的英雄。」

「那是男生会喜欢的故事呢，而且召唤系和转生系也正流行。不过我可不希望儿子遇到那种事，万一去了就回不来要怎么办啊。」

堇相当认真地想像了一下，皱起眉头说道。或许是职业病的关系，她和愁的想像力都太丰富了。对于有这样的父母，始困扰地笑著开口说道：

「我看起来就不是能拯救世界的样子啦。」

听见儿子软弱的发言，愁感到不满，至少在幻想中能想像自己最强就好了吧。始的笑容显得更加困扰，然而他却以格外明确的语气断言道：

「我所能做的最多一定就是回家吧。如果有重要的人和我在一起，我会和她一起回来。如果是为了回家这个目的，我觉得我可以努力做到。」

「「……」」

听到儿子这么说，愁和堇忍不住面面相觑。始彷佛要掩饰自己的难为情，说了一句「再说我无法忍受没有游戏和书的世界啦」后，耸了耸肩。

对于掩饰难为情的儿子，愁和堇并没有特别捉弄他，而是以非常温柔的表情点头说道：

「是啊，比起世界，你平安无事更重要。再说世界那种东西，如果顺手能救的话，再顺便救一下就好了吧？嗯，就用站在这种立场的主角，再做一部作品看看好了……」

「哎呀，有何不可呢，回家路上顺便做掉魔王和神，这种离奇的剧情好像很有趣呢。」

结果最后还是讲到对于作品的创作之热爱，尽管对父母那装著兴趣与工作的头脑感到无言，始却也体会到自己毫无疑问是两人的孩子，于是主动跟父母一起集思广义。

这就是南云家一如往常的团圆景象与生活日常。

在月光从窗户照入的寝室中，愁呻吟几声后醒了过来。

「老公，怎么了？」

「堇……我梦见始了。那在他消失的不久前，我们开玩笑地说他如果去异世界时的事。」

看到愁沮丧的表情，睡在身旁的堇也起身，依偎著愁说道：

「他一定会回来的。不管是在异世界还是这个世界的某处，那孩子都一定会回来的。」

「堇……」

「你也知道，那孩子虽然平时抱持息事宁人的态度，但是当他认为绝对不能退让的时候，他也会采取行动，所以一定不会有事的。

「……是啊，他一定没事的。」

想到在学校和班上同学一起消失的儿子，夫妻相互依偎的身影实在令人同情。原本那么明亮温暖的家中，如今则是寂静无声，笼罩著冷清的气氛。

同一时间，在异世界的深渊之底，始忽然醒了过来。

在人工月亮的照耀下，始的眼神充满怀念。身旁的月依偎在他身上，用眼神询问他怎么了：

「我做了关于我爸妈的梦。没想到那时的胡言乱语竟然成真了……」

「……始，没问题。只要我们在一起，没有什么事是做不到的，绝对可以回去。」

月用近似确信的语气说道，对始露出了微笑。

始则是爱怜地摸了一下月的头，并坚定无比地点头回应。

「对，我一定会带著月回去。」

始的脑海中不知何故闪过父母相互依偎的身影。

两人像是忍受著痛苦，低著头支撑著彼此。他们看起来比记忆中还要虚弱，然而当始表明决心的瞬间，他们彷佛听见始的声音，忽然抬起头。

始所看见的双亲幻影，最后似乎向他微微点头鼓励，露出如同记忆中的微笑。

◆万圣节？

「呃，那个……你觉得怎么样？南云同学。」

放学后嘈杂喧嚣的教室一隅，始僵住了。就好像是被眼前惹人怜爱的妖怪施加了妖术一样。

「嗯、嗯。我觉得很适合你喔。那是猫怪的扮装吗？白崎同学。」

总算回过神来的始，这么回应。那瞬间，身穿著短版浴衣、戴著猫耳和猫尾，扮装成『猫怪』的白崎香织涨红了双颊。这位原本就已经被喻为学校两大女神之一的美少女，像这样开心地红著脸颊、忸忸怩怩。彷佛和最强装备产生相乘效果般，可爱的模样简直堪称凶器。事实上，已经有半数的男生沉入血海、兴奋地喘息，并承受女生们极寒的视线。

那么，为什么香织会在学校做这种扮装呢？当然不是因为香织有特殊的性癖，而是因为今天是『万圣节』。在经过一番迂回曲折（也就是想看到女学生──特别是香织和八重樫雫这些美少女扮装，青春男学生们的努力）之后，学校决定举办由学生会企划的万圣节派对。

在稍远一点的地方，雫正扮装成吸血鬼。她在一群自称妹妹（灵魂姊妹）的学生们的盛情接触之下颤抖著嘴角，并用让所有人陶醉的样子，相互取笑著对方的扮装。不过，登场之后的香织立刻到始的身边询问感想。那个当下，装扮成怪物的大部分男生，都露出了怪物般骇人的模样瞪著始。始冒出冷汗，深怕自己会真的被卷入『万圣节之夜』。

「那个，南云同学。派对结束后我们会到小雫的家继续庆祝……可以的话，南云同学也一起来吧？」

来自怪物们视线的压力愈来愈大，正强力地如此叙说──那个庆祝会除了雫以外，只有光辉和龙太郎被邀请，也就是青梅竹马四人组的庆祝会。明明我们这些人不能参加，你却打算一个人去吗？

今晚的怪物或许有些危险，这一切都是猫耳香织的错。「哎呀，抱歉。之后我有点事，得马上回家才行。」

「……这样啊，真可惜，那也没办法。啊，那派对的时候我们一起行动吧？机会难得嘛，好吗？」

哪里『机会难得』了？她在说『好吗？』的时候，还合起双手，撒娇般地歪著头。那完美的狡猾动作，简直就像故意的一样。要不是怪物们的包围网逐渐缩小，始大概早就看得入迷了吧。

「对、对不起。我、我有约了……」

始一边慢慢后退，一边确认逃生路径，在迫不得已的情况下拒绝了她。香织的眉头抽了一下，但注意著怪物动向的始并没有察觉。

「有约？南云同学，该不会是女孩子吧？是吗？」

「！咦？不，怎么可能，怎么可能有那种事嘛。啊哈哈……」

不知为何，始的背脊感到一阵凉意，他反射性地辩解。香织瞬间放下心来，但被拒绝这点还是没有改变，于是又失落地垂下肩膀。一旁的狼男已经开始「吼嗷嗷嗷」地发出不像人类的低鸣声，他的心可能早已化为怪物了。

香织失落了一会儿，可是不会垂头丧气正是她的优点。她的表情亮了起来，好像想到了什么似的，接著慢慢地拿出手机说：

「那至少一起拍张照片吧。机会难得，做个纪念嘛。好吗？」

「啊，那倒是没问题。」

实际上问题可大了，但他已经没办法再拒绝。香织露出开心的笑容，然后──

「那、那么，失礼了……」

她一边说，一边勾起始的手臂。虽然始知道拍照时靠近一点比较好……不过这种时候，这就跟豪爽地踏到薄冰之上一样危险！

「！白崎同学，抱歉！照片等等再拍！」

「咦？咦咦？南云同学──！你要去哪里──！！」

始飞奔而出。如脱兔一般冲出教室，一心一意地奔驰。一群怪物们正发出「咚咚咚咚咚」的脚步声，追在他身后！「我受不了了！为什么只有那家伙！」「吼嗷嗷！」「南云！你刚刚绝对碰到了吧，去死！」「嗷呜～！」男生们七嘴八舌地叫嚷著充满嫉妒的词句，有些人的状态，甚至有点脱离人类了。

「等等，好恐怖！你们的表情很不寻常耶！？话说回来，为什么要用四脚在地上跑啊！」

始的尖叫声响彻放学后的学校中，是常有的事。

「总之，那时发生了这样的事。那时候那群家伙，绝对被人以外的东西给附身了。」

从追忆中回到现在的始，眼前摆著一盘用类似南瓜的食材制成的料理，在旅店的食堂中对月和希雅诉说。始之所以会说出万圣节的痛苦回忆，是因为眼前异世界版本的南瓜，经过加工后简直跟杰克南瓜灯没两样。今天并不是托达斯的节庆，纯粹是这间旅店的料理和别人不同，似乎是店长玩兴下诞生的产物。

「哦～始先生故乡的节庆很有趣呢。竟然假扮成怪物，在我们这边可无法想像耶。这样会被圣教教会当成异端份子的。」

「……嗯。某种意义上来说是个自由的地方。但比起那个更重要的是……始沉迷其他女人的事实。」

「啊！？对喔！竟然输给猫耳，太没用了始先生！世界上没有能胜过兔耳的兽耳喔！」

过去的回忆莫名惹事生非，月和希雅用不悦的眼神看向始，始则别开视线转移话题。

「顺带一提，在万圣节的时候，小孩子会扮成小怪物，一边说『不给糖，就捣蛋！』一边四处到附近的人家绕。对小孩子来说，这是可以拿到很多糖果的开心节庆。」

听到这里，月低声地说了句「哦～」，接著向身旁的希雅悄悄说了些什么。虽然始在意得不得了，但月和希雅结束密谈之后，便在始提问前，以怒涛般的气势问了他地球的怪物和妖怪的事。问完的瞬间，月就带著希雅，转眼之间离开，只丢下一句话，叫始先预约旅店。

之后，始不情愿地一个人订了旅店，并在房间里修整武器。这时他终于感觉到月和希雅回来的气息，然后……在被打开的门扉另一头的是──

「……嗯。始，不给糖，就捣蛋～」

「啊呜～这个打扮好羞耻喔。先不管那个了，不给糖，就捣蛋！」

「……搞什么？」

从各种意义上来说，真的是「搞什么？」。两个人的身影，实在太难以抵挡了。

月身穿著重现度极高的白色迷你裙浴衣，毫不吝惜地暴露出纤细白皙的双腿。搭配红色腰带的红色袜套，让她白皙的双足增添一丝娇艳。与煽情的腿相反，长长的振袖之下只能窥探到小小的指尖。月就像妖怪一样将手指垂在身前，模样极尽惹人怜爱。从她周围的冷气和飘浮的冰晶来看，恐怕是扮成了雪女吧。

在她身旁的，是高举双手喊著「嗷呜～」的希雅。她全身只包覆著绷带，兔尾巴的地方卷得有点草率，还能隐约看到一点股沟。彷佛被某人带著恨意紧～紧缠住的胸部，好像随时会弹出来。纯白的绷带更加强调了希雅纤瘦而丰润的身体，色情、可爱得非比寻常。

始压抑著因两人而波涛汹涌的内心，困扰地笑了一声。

「又出现凶恶的怪物啊？我认输了。但可惜的是我没有糖果，要是事先知道的话，我就会准备……」

始的一句『我输了』，让月和希雅互看一眼，开心地红起脸颊。不过下一刻，她们忽然露出一抹奸笑。那妖异的笑容，不知为何让始背脊感到一阵恶寒。月舔了舔嘴唇，妖艳指数全开地向始宣告：

「……不管你给不给糖果，我们都会捣蛋喔～──性方面的。」

始的脸颊扭曲，企图逃走，却被身体完全强化的希雅给架住，瞬间被封住动作。他紧接著用缠雷甩开她……但已经太迟了。

「……嗯。捏住糖果吧！」

「笨蛋，那才不是糖果！笨、住手！给我自重，啊、啊────！？」

隔天早上，因电击而昏睡到早上的希雅醒来时，始两眼无神地眺望远方，月则一脸容光焕发……

「万圣节……好恐怖。」始的喃喃低语，显得格外清晰。

◆抱歉兔子强不可挡！

「来，晚餐煮好了哦～始先生，月小姐。」

飘散著热腾腾香气的火锅，实在激起人的食欲。希雅戴著亲手制的手套端著锅子，呼喊始和月用餐。他们在旅行的途中露宿野外，并由希雅准备晚餐。

「今天的菜色好像是火锅。」

「……嗯，看起来很美味。」

始和月从帐篷中钻出，开始享用晚餐。

实在美味，虽然味道不如一流餐厅洗练，却具备能渗透身体的温暖和温柔，正可说是最顶级的家常菜，或者该说是妈妈的味道。

附带一提，昨天的晚餐用地球的说法是『酱烧汉堡排』，前天是『糖醋炸鸡』，再之前是『东坡肉包』，每一道都是令人忍不住赞叹的绝妙好菜。

「很好吃……多谢招待。」

「……嗯，很美味，多谢招待。」

「不客气～♪」

看到始和月都是一副非常满足的样子，希雅心情大好，兔耳和兔尾激烈地摆动。然后她便放著悠哉休息的两人，哼著歌，迅速地收拾餐具。

紧接著看到她使用洗碗剩下的水，这次开始洗起脏衣服。靠著使用树海柔软树皮制成的刷子和粉末状植物洗洁剂，希雅动作俐落地清洗衣服，把水拧乾，再用力拉平，晾在火堆旁烤火。

接著又取出不能穿的衣服的布料，精确地加以剪裁后，马上变成抹布，然后自动自发地开始在帐篷内清扫。一打扫完，这次则是拿起针线包，一点一点地修补破损或脱线的衣物。

而且在缝补的期间她还可爱地哼著歌，兔耳与兔尾随著旋律摇摆。看她的样子，这一连串的工作似乎非但丝毫不觉得辛苦，甚至也不觉得麻烦。

看到这样的一面，正在保养武器的始不禁说道：

「……希雅其实非常贤慧呢。」

一旁的月，头上冒出『！？』的符号。她本想说「我也做得到！」，但是却闭上了嘴。

其实月先前就曾经想偷懒把清洗衣物丢进魔法做的水球，或是用风魔法进行打扫，结果被希雅叹著气纠正。对方可是那个希雅喔！

月的厨艺自然比不上希雅，虽然会裁缝，却不到能超越希雅的地步。

月现在猛然感到战栗。

「……该、该不会……我在家事功力上被她强势碾压了？」

「欸？月小姐，怎么了吗？」

希雅似乎什么也不明白，她发觉月战栗的视线，侧著头感到不解。那段期间她的手也没停下，衣服上的战斗痕迹都消失得一乾二净。

「……明明就是只抱歉兔子！」

「欸、欸欸！？月小姐哭了！？为什么！？怎么了吗！？」

「……呜呜，吵死了。」

在那之后，希雅做著家事，却也显得十分狼狈。月感受不明原因的挫败感，抱著膝盖缩在帐棚的角落哭泣。不过也是因为如此，才能看到月这么宝贵的画面……

◆恐怖猫耳

某个城镇的午后──

始、月和希雅三人为了购买旅行的必需品，在大街上走著。攻略大迷宫的严酷旅途中，偶尔也有能够休息的时间。与人们的活力一同飘散的摊贩料理香味、繁杂的商品陈列，掩埋充满喧嚣声的道路。光只是走在路上，就让人心情愉快。

证据就是──只熟悉树海生活的希雅毫不掩饰开心、喜悦之情，像只兔子一样四处蹦跳。她在那里晃一晃，再到这里晃一晃。赫然回过神时，确定始他们的身影就在附近，便松了一口气露出傻笑，再次四处跳来跳去。

「……希雅真像个小孩子。」

月眯起眼睛轻声地笑了出来，就像看到什么可爱的东西一样，为了寻求同意，看向走在身旁的始。但平时只要月将意识转向自己的瞬间，始就会以动物般的直觉做出反应，此时的他却十分罕见地发著呆，无视月。

「……始？」

「哦、哦，怎么了，月？」

始突然惊觉并这么回答。看那个样子他是真的漏听了自己的声音──月察觉到这件事时，略感诧异地皱起眉头。她接著回应「没什么」，并若无其事地斜眼观察始的模样。

月发现始的视线正不时瞄向某个人。得知这点的瞬间，月的心中涌起警戒和嫉妒……但仔细观察后，她发现始的视线与其说是看著那个人本身，更像是看著那个人的某部分。

「原来如此。」月在心中点了点头。看样子，始是被『那个』所诱惑。即便月的警戒和嫉妒淡去，但『那个』依然是她所没有的东西。虽说只有某部分，不过始的心被夺走这件事，还是让她无法平静。

因此，月将『放弃』、『难以接受』这些词汇，从心中的字典删除。她暗自下定决心，拉住始的衣袖说：

「……始，我要暂时一个人行动。希雅就拜托你了。」

「一个人行动？要是有想去的地方，我可以陪你去啊？」

「……不行，我还不想让始知道这件事。」

冲击袭向始的身体。月鼓起脸别过头去，拒绝了他。至今为止她从来没有表现过这种态度，月斜眼瞄了一眼错愕的始。

「……绝对不可以跟过来。就算是始，我也会生气的。」

「好、好。我知道了……」

始拚命掩饰内心的动摇（其实表露无遗）这么回答她。月甚至没有看他一眼，就这样消失在人群之中。

「到底是怎么回事啊……」

始自始至终都没有发现自己就是原因，愣在原地目送月。

黄昏时分。回到旅店的始和希雅，疑惑地互看一眼。

「月小姐真慢呢。」

「……说得也是。也、也罢，总是会、会有想一个人独处的时候吧。」

「始先生，你动摇得很厉害喔……」

「你在说什么？我怎么可能动摇，再说根本没有什么值得动摇的事。是这样吧？我。啊啊，没问题的。什么问题都没有的，我。」

「从你突然自问自答开始，怎么看都很有问题喔……」

至今为止从没显露出这副模样的始，与其说让希雅感到无奈，更像让她涌上了一股郁闷。月分明不可能在真的意义上离开始，但始的态度好像不相信这件事一样。因此，率直的希雅，将不满的情绪明白表现在语气上，开口说道：

「始先生，你太过分了。月小姐明明不可能离开始先生……你的态度应该要再泰然一点。」

「啊啊？你误会了吧。那种事情我当然再清楚不过。比起说月会离开我身边，说明天天地会翻转还比较可信呢。」

得知始的内心想法和自己推测的不同之后，希雅歪下了兔耳说：「那你为什么这么动摇呢？」始被那毛茸茸的动作吸引目光的同时，用带著恐惧的声音回答：

「听好了，即使月不可能会离开我，但那个时候，她肯定是有什么想法才会一个人行动，这点是事实。月对我，一定有什么不满。」

「那、那个，也就是说？」

「夜战。」

希雅的兔耳抖动了一下，彷佛在说「这个人到底在说什么啊？」，始游移视线，开口说道：

「月一定会对我发动夜战的。当她有什么不满的时候，总是会这么做。月的夜战能力根本是怪物等级，我明天真的能启程旅行吗……太恐怖了。」

「这样啊。」

希雅用极其无奈的眼神看著始。这也难怪，因为始突然在自己面前开始说起夜生活的事，怎么听都像是在秀恩爱。自己的思念还没实现，对始的期待迟迟没能达成的希雅，忍不住对他投以冰冷的视线。那对兔耳也变得有气无力，好像在说：「是是，多谢招待多谢招待，啧！」

始无意识地用手安抚她，同时对希雅的态度露出不满的表情说道：「你呀，是因为不知道月认真起来是什么样子，才会摆出这种态度。」他继续开口：

「……希雅，我啊，以前曾怀疑过月的贞操。」

「哇啊～真的吗？这不是能进入『世界上最不能做的事』排行榜前三名的事吗？」

「对，一点也没错，那时的我很不正常。或许是因为月的猛攻连日袭来，加上持续被她强大的夜战能力玩弄，让我的心灵变得脆弱……总之，因为她高强的夜战能力，让我怀疑月是否是『第一次』。」

「她一定生气了吧？」

「事情没有那么简单。我那个时候真的有死亡的觉悟──精神上的死亡。我以为自己会就这样成为月的奴隶……真的太惨了。你能想像吗？本大爷可是跪在地上恳求她原谅喔。」

「……始、始先生，跪在地上。这怎么可能！」

始的话让希雅的身体开始颤抖。就算他说是夜战，但实际上只是和月两个人在床上亲热而已。希雅原本想吐槽他何必说得那么夸张，但是在听到这句话之后，反而想在不同意义上吐槽月：「你到底做了什么呀！？」

始对恋人性方面的袭击显露出警戒态度，希雅则露出微妙表情，无言地看著他这副模样。旅店中的某个房间，流窜著诡异的气氛。

就在这时，「喀锵」一声，房间的门打开了。月回来了，始和希雅的视线同时转向她。

两个人目睹──

直立在月头上的──一双兔耳。

「……我回来了。」

她的表情毫无变化，彷佛长著兔耳是理所当然的事一般。月静静走进房间，瞥了一眼目瞪口呆的两人后坐上床。这时，始和希雅终于回过神来，但在始正要开口说些什么之前，希雅抢先高声吶喊：

「那、那是什么呀──！！」

「……嗯？你问的事可真奇怪，这怎么看都是兔耳好吗？」

「那种事我当然知道！我想说的是──为什么月小姐要抢走我的特色，戴上那种假兔耳呀！！」

希雅指著月，为自己最大的特徵绝不能被夺走的坚持而咆哮。月则鼓起脸撇过头去，有些不满地小声说道：

「……全部，都是始和兔耳的错。」

「为、为什么是我的兔耳的错！？应该说，既然有错，你为什么要戴上那种假兔耳！」

搞不清楚状况的希雅摇著头，兔耳也跟著一起晃来晃去，这时始的视线又瞄了过去。月喃喃地说：「唔，仿冒品果然还是……」

她这句话让始察觉到了大致的情况。也就是说，自己偷偷想揉揉希雅兔耳的事，被月给看穿了。于是，她才会想──既然如此，自己也装上兔耳，便从某处找来假兔耳。没错，肯定是去那种店买的。

「也、也罢，我也能够瞭解月小姐憧憬我美好的兔耳，进而想戴上兔耳的心情。呵呵呵，但是请恕我直言──在我真正的毛茸茸兔耳前，那种行为反而显得很滑稽！」

希雅俯视她，甚至透露出有些轻视的感觉，摆出像某女帝一样的姿势，得意忘形地说：「想在我的主场战斗，这种想法是月小姐战术上的失败！」确实，月的兔耳从外观看来就是人工的，不论是毛茸感还是轻盈感都极度不足。

但对始来说，原本就很可爱的月为了自己戴上兔耳，再加上她的这份心意，早就让他的理性快飞到九霄云外去。虽然是真货却得意忘形的兔耳，和心爱的恋人以惹人怜爱的心情戴上的假兔耳。哪边比较有魅力，根本连想都不用想。

然而，不会在这种地方被击沉，行为轻易超越周遭人们的预料，才是月的本色。

「……我从一开始就没打算要靠兔耳决胜负。这只是前哨战，决战现在才开始。」

月说完便拔下兔耳，将不知从哪里拿出的某样东西戴到头上。那是一双有著黑色毛茸茸的外表，呈美丽三角形的兽耳。令人惊讶的是──月将魔力灌入其中后，兽耳竟晃动了起来。

「什、什……什么？」

战栗袭向始的全身。一股无法言喻的冲击和冲动，从他灵魂的深处满溢出来。不过，月的猛攻还没有结束。始无意识地伸出颤抖的手，而希雅则战栗地说：「不可能，怎么会！？」月就在他们面前，拿出一个黑色细长的毛茸物体。虽然不知道是怎么做到的，但她将那物体戴到屁股上面一点的位置。然后和兽耳一样将魔力灌入其中，突然间，那物体晃动了起来。

咽下口水的声音响彻房间。月就这样爬上床，软绵绵地、娇艳地、可爱到具侵略性地接近始……她只说了一句话：

「……喵～」

她叫了一声。没错，取代兔耳所拿出来的，正是兽耳界的王道──猫耳，还附赠了同样毛色的猫尾巴。美丽的少女趴在床上、弯著背部，摆出猫手姿势喊著「喵」。此刻这个瞬间，『月猫』爆炸性诞生了！

「！月，你到底想挑战我的理性到什么程度？」

始抱头颤抖身体，拚死忍耐。彻底掩埋脑海的月猫，让始的理性大军和男性尊严部队已呈毁灭状态。月光凭一击就让始满身疮痍，但是，她是不会手下留情的！

「……喵。」

这回她翻身仰躺，彷佛在说「我会服从你」般露出腹部，维持著猫拳的手势，用湿热的双眼注视著始。始的精神受到了强力打击，理性的光芒从他的眼中消失，取而代之的是野兽的光芒。眼看他们即将直接展开连屋外都能经楚听见声响的激烈夜战时，勇敢的兔耳挺身而出！

「太奸诈了！真不愧是月小姐，太奸诈了！竟然用这招诱惑始先生，果然遥遥领先我好几步！但、但是……即使如此，那双耳朵和尾巴还是冒牌货，这件事没有改变！我的兔耳是不可能会输给冒牌货的！来吧，始先生，这边可是真正的毛茸茸兔耳喔？随时都可以尽情地揉喔～」

赌上自己的灵魂也绝对不能输。希雅抖动著兔耳、摇动著兔尾巴诱惑始，与月对抗。然而，月似乎也早就料想到希雅会起身对抗。在这场赌上始的心的女性战争中，月绝对会做好万全再万全的准备。

「……太天真了，希雅。竟然说我的猫耳是冒牌货……你是从什么时候产生这种错觉的？」

「你说……什么？」

「……呵呵，我早就想到希雅会抓住这点攻击。正因如此，我才找来了真正的猫耳。这不是人造的，所以只要灌注魔力，就能在某种程度上让它随心所欲地动起来，也能在某种程度上防止劣化。」

月以鸭子坐姿坐在床上，一脸得意地说道。但始和希雅这次却在不同意义上被战栗侵袭。始彷佛从梦中惊醒似地冒出冷汗，而希雅则一边颤抖，一边一步又一步地向后退。「你们怎么了？」月疑惑地歪著头。始于是下定决心向她提问：

「月、月。那是……在哪里的店买的？」

「……嗯？马路对面的杂货店啊。」

月的回答，让始和希雅放心了下来。看样子那只是市面上会卖的东西──

「……但是，他们还是没有卖真货。」

才刚要松一口气的始和希雅整个人僵住。既然杂货店卖的只有人造的兔耳，那么，真正的猫耳和猫尾巴到底是怎么拿到手的呢……始用视线提出疑问。而月则「嘿嘿」一声，可爱地挺起胸膛，用轻松的语调回答：

「……我扯下来的。」

猫耳和猫尾巴一震一震地抖动。那究竟是因为灌入魔力而动起来的，还是因为很新鲜呢……

在始的脑中，压过理性而萌生的心情已飞到九霄云外。希雅在房间的角落折下兔耳，抱著头喃喃低语著：「变态，变态杀人狂•月小姐降临了！」她浑身颤抖，眼角泛著泪水。

月转头望向希雅。希雅抖了一下身子，只见月用丝毫不带感情的眼神盯著她的兔耳。然后……

「……帮你，扯下来？」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！月小姐变态！你不是人────！」

希雅如脱兔般从房间飞奔而出，始扭曲著脸对月说：

「啊～月？」

「……嗯，开玩笑的。虽然对希雅很抱歉，但我想跟始两个人独处……还有，这个只是使用了真正的魔物毛皮而已，是买来的，所以始可以安心地享受喔！」

「是、是吗？哎呀，嗯。很可爱喔，月。应该说，就算没有这个，月也是最棒的。嗯？」

「……嗯，好高兴。」

月轻轻绽放微笑。始从月身上取下猫耳和猫尾巴，紧紧地抱住她。在感受到柔软触感的同时，月也撒娇般地靠向始。这样的月让始倍感怜爱，更加用力紧抱住她。

……拿下来时触碰到的猫耳和猫尾巴，不知为何有些温热。始决定不去在意这件事。

◆进化的兔耳少女

从【布鲁克镇】前往【中立商业都市弗连】的路上──

始等人与其他冒险者一起护卫商队，目前一行人正在田埂旁稍事休息。周围绿意盎然的杂草，肆无忌惮地占领著大地，在微风吹拂下发出窸窸窣窣的声音。

始一行人的行进路线是由东向西，他们所走的道路如蛇一般蜿蜒崎岖，是人来人往经过而自然形成的道路。

往北方望去，遥远的地平线隐约可见山脉地带。南方本来应该看得见【莱森大峡谷】，现在则是因为连绵的小山丘遮蔽视线，无法看见峡谷壮观的景色。

「喝！哈！呼啊！呀哈！」

冒险者和商人们或是喝著飮料，或是抽著菸，各自在休息。此时却听见稍远处传来干劲十足的声音……才怪，那声音反而令人有些无力。

冒险者们好奇地看过去，想要知道发生何事，却看见兔耳少女在跳著奇妙的舞蹈（？）。因为她穿的衣服是兔人族特有的暴露过多的款式，所以每当她做出激烈动作，丰满的双峰就会随之弹跳，男性冒险者和商队的男性员工都露出色眯眯的表情。

「我说小白，希雅小妹在做什么？」

一名冒险者询问始。因为他是【布鲁克镇】的冒险者，所以他也藉由镇上骚动对始等人多有认识，一路上也时常与他们聊天，因此态度颇为轻松。附带一提，所谓的『小白』是从始的白发所取的外号，主要是在冒险者之间使用。

「她是在练习体术。不过教导她的我也是印象模糊，所以也谈不上固定形式。」

「哦～兔人族练体术啊。不管是发色也好，这件事也罢，她果然很特别呢。」

一般人对兔人族的认知是和平又胆小的种族，从这一点来看，确实如同冒险者所说，积极练习体术的希雅大概很罕见吧。

或许是听见始和冒险者的谈话了吧，其他冒险者也表示敬佩，目光移向拚命锻炼的希雅。

「咻哇，呼嘿，呜呀！」

虽然吆喝声依然令人脱力，但是她的动作却相当有看头。

她伴随踏步声响挥出肘击，双峰也随之抖动。修长结实的美腿流畅地使出回旋踢，双峰随之抖动。接著顺势凌空一跃，施展空中回旋踢，落地的同时再挥出振动空气的掌击，双峰随之剧烈抖动。

「很厉害嘛，希雅小妹！我爱上你了！」

「希雅小妹加油！再打几拳！」

「没错，希雅小妹！再跳高一点！再踢大力一点！」

「加油加油！你可以的！挺起胸膛，不要害怕！」

「脚踢的角度还不够高！再高一点！来，再踢高一点！再高！」

对冒险者（限定男性）而言，似乎是非常有看头的武术表演。

然而，既然是奥妙的武术表演，当然就不能免费给人看，必须要支付相对应的报酬吧。

砰砰砰砰砰！

冒险者们发出「呜恶！」「啊噗！」「噗呃！」「嗯啊！」「十一月！」「破坏！」等奇怪的悲鸣，华丽地飞上空中。同时女性冒险者和员工们也以绝对零度的眼神追击。

「咦？始先生突然开枪是怎么了吗？」

「希雅，你不用在意这件事。你别管我，继续吧。」

「喔、喔，那好吧……」

突然听见枪声，希雅大吃一惊，停止了锻炼。不过，看到对于数名冒险者们在亲吻大地，始却丝毫不觉得异常，希雅尽管困惑，仍是听始的话继续锻炼。

「……没有自觉的性感兔子，真是可怕的女孩。」

「月，我觉得你也差不多哦。」

月露出惊愕与战栗的表情，说出某老牌少女漫画中的台词。始则是发动最近已练到顶的无视技能，一副受不了的眼神看著月，好像在说：「你这天然性感吸血姬有资格说别人吗？」。

于是，希雅晃动著凶器继续锻炼，始偶尔出言提点。男性们醒来后就睁大眼睛，想要将眼前的世外桃源烙印在脑中，却遭到枪击。女性们则是趁机追打男性们。众人享受各自的时间，休息了几十分钟后。

「啊？」「嗯？」「欸？」

始等人忽然望向山丘的方向，一名男冒险者看到他们的反应，于是询问道：

「小白，怎么了？」

「看来似乎是袭击，有持有恶意武器的集团来访。」

应该说不愧是冒险者吧，得知敌人在看不见的山丘后，男冒险者不是质疑始为何知道，而是先警告其他冒险者们，并且号令众人战斗。

随后，山丘后出现三十人左右的集团，他们大声吶喊著冲了过来。商人们急忙躲进马车，冒险者们各自拿起武器准备迎敌。但是，这时始却出声喊停。正当冒险者感到疑问，始目光移向希雅。

「希雅，有人来当你的格斗技练习对手了，你上吧。」

「欸？呃，就我一个人吗？」

「对，就你一个人。」

「赤手空拳吗？」

「对，赤手空拳。」

面对三十名武装的男人，始想让兔人族少女单身突击吗？商人们都露出吃惊的表情。对希雅有某种程度认识的冒险者们也小声地说「那家伙是鬼吗？」，即便是希雅也显得有些犹豫。

「希雅，你表现得好的话，我会考虑给你奖──」

「好啊啊啊！不管是谁，尽管放马过来吧！」

「奖励」两字都还没说完，希雅立刻爆发出干劲。

只见希雅面向冲来的盗贼们，露出得意的笑容，双拳互击一下，立刻产生强烈的冲击波。呼呼的劲风吹起，一对双峰马上发出武者临战前的颤抖。

「弟兄们，别伤到那个白发的兔人族，那是我要带回饲养──」

「喝啊啊啊啊啊！」

看到希雅走上前，貌似首领的盗贼对她的容貌和身材露出下流表情，大声地对手下呼喊……

但是他的话还没说完，颜面马上遭受冲击。希雅彷佛要踩爆地面似地踏步疾冲，一拳打在首领男的脸上，创造出艺术性的高速旋转与直飞山丘后的全垒打。

见到她一拳的威力如此强大，盗贼们都忍不住露出战栗的表情。不过那也只是一瞬间的事，看到希雅称得上徒有气势的干架打法，盗贼们又重新握起武器。或许是认为只要别大意、一拥而上，应该就可以打倒她了吧。

不过希雅解除动作后，不同于瞬时之前毫无章法的拳击，这次则是摆出某种架式。

她将双手举在脸的两旁，单脚轻轻地向前踏出。然后，一名盗贼大叫著挥剑冲来，希雅则是在他的剑袭身之前，使出强烈的前踢。

轰的一声，如同炮击的声音响起。

「咕啊！？」

一击就让盗贼翻白眼。接著希雅趁胜追击，脚步气势汹汹地向前踏出，一记左勾拳漂亮击中盗贼的下颚，盗贼就变成坏掉的玩具了。

随后，对于其他袭击而来的盗贼，希雅也使出精巧的脚踢、刺拳、勾拳、直拳，量产出更多的损坏玩具。

她的动作正是──泰拳！

「可、可恶的怪物！」

「哈哈哈！」

两名盗贼一边咒骂，一边从两边夹击。对此希雅则是解除泰拳架式，当场跟著节拍似地摆动身体，使出一记侧翻，然后直接用双脚粉碎敌人的颈子。

接著更扭转身体，低身躲过抓准她落地时机刺来的长枪，同时运用离心力施展回旋踢，一脚踢中敌人的头部。

动作充满韵律感，彷佛是在跳舞，但是施展的脚踢却足以造成致命伤，这动作正是──卡波耶拉！

「追、追求的是焚烧──」

「别想得逞！」

稍远处的盗贼企图咏唱魔法，却被希雅一个箭步接近，然后使出宛如局部性地震的踏步，同时一记肘击打在敌人身上。盗贼就像弹珠般一般，吐著血飞了出去。

希雅丝毫不管那名盗贼的下场，沉下腰蹲好马步，使出响亮的踏步──接著震脚，施展顶肘、掌击、拳击。

这是频繁震脚的一击必杀攻击，这种动作正是──八极拳！

「可、可恶啊啊啊啊！」

「去死吧啊啊啊！」

同伴们接连被奇妙的动作打倒，盗贼自暴自弃地发出怒吼冲了过来，却在错身而过的同时，被希雅的手臂击中颈部。这招是金臂勾。

盗贼以颈部为起点，被强制翻了一圈后，变成了坏掉的玩具。

想要拉弓射箭的盗贼，被希雅以一记飞身膝盖踢打中脸部。身旁的盗贼发出「咿！」的悲鸣，却已被希雅绕至身后，并施展一记背摔，最后也变成坏掉的玩具。

招式多采多姿，豪迈又强烈，这动作正是──摔角！

在那之后，希雅也使出正拳攻击，把盗贼变成鱼尾狮雕像；以轮摆式移位攻击，把盗贼的头打得跟大佛的头一样；再从过肩摔接到大车轮，让盗贼发出惨叫。为了奖励，希雅非常努力。

于是乎，山丘下呈现盗贼尸骸遍野的景象。

「好耶～～～～！」

希雅则是双手高举向天，大声地发出胜利的欢呼。

看到那样的希雅……

「……希雅，可怕的女孩！！」

「我无法否定。我教她的招式都是印象模糊，没想到她竟然都练成了。」

月的表情中又充满少女漫画般的战栗，始则是表情僵硬。

在那之后，冒险者和商人们对希雅的称呼从「希雅小妹」变成「希雅小姐」，这一定是再正常不过的事吧。

树海的抱歉兔子成为武神兔子也是指日可待……大概吧……

◆家长恳谈

「请千万、千万不要说些不该说的话喔，爸爸，妈妈。」

夕阳映照放学后的校舍内，在走廊的一角听见这句叮嘱。

「喂喂，始，你到底在担心什么？只不过是家长恳谈而已，我们只是会问一些始在学校的事情啦。」

「就是说啊，真是奇怪的孩子。就算你的班导是『合法萝莉』，我们也不会捉弄她呀。」

「就是那个！我就是担心你们会不会对学校的老师说出『合法萝莉』那种字眼啊！没有别的家长会像你们这样！我真的拜托你们要自重好吗？」

始警告他们，表情相当严肃。然而始的父母愁和堇却是笑嘻嘻地看著彼此。

「喂，堇，你听见了吗？始说没有别的家长像我们这样呢。」

「是啊，突然说我们是独一无二最棒的父母……真是的，到什么时候才能离开父母独立呢，呵呵呵。」

「我不是那个意思！你们到底是怎么扭曲我的意思的啊！」

始发自灵魂的吐槽华丽地遭到忽视。

今天是始就读高中的家长恳谈日。由于知道身为职业阿宅的双亲有多么超乎常人想像，所以始提心吊胆，担心两人会不会在面谈中出什么乱子。

国中时代的黑历史在脑海中苏醒……

就在这个时候，走廊前方传来急促的脚步声。「让你们久等了！」一边这么喊著，一边慌张地奔跑过来的是今天负责面谈的──畑山爱子教师。她的身高140公分、童颜、总是像只小松鼠似地到处努力奔走，是一位小动物系的女性教师。

在开始进行的面谈中，爱子首先告知始在学业方面的成绩。

对此，愁和堇夸张地点头附和，看到两人刻意做作的态度，始的内心冷汗直流。

「呃～就是如此，南云同学在学业方面并没有什么问题，只要稍微改善上课打瞌睡和故意不全力以赴的缺点就好了，不过……」

爱子脸上浮现为难的笑容，始则是笑著打马虎眼。爱子的笑容尽管变得更加为难，但是隔了一拍后，她的表情有些阴郁，似乎有些难以启齿地开口说道：

「然后，关于南云同学和其他同学的关系……」

爱子的脑中闪过在班上遭到孤立的始。尽管她出面关心，始本人却说他是真心不在意，所以郑重地要求她别把事情闹大。就爱子来说，她很烦恼该如何处理这个问题。然而，愁却很爽快地回答爱子：

「这件事我们知道喔，老师。不过我和内人都认为没有问题。」

「可、可是……」

「没关系的，老师。我家的孩子虽然主张大事化小，小事化无，但是该行动的时候他还是会行动。再说我和丈夫也都商量过了……真的到了必要的时候，我们也已经帮始准备好各种退路，可以任他选择。」

「不、不是，你说退路……」

听到两人说得如此轻松，而且毫不避讳地表示必要时可以逃避，爱子慌了手脚。

只见堇忽然正色面对爱子。爱子心想，果然刚才的言行都是玩笑，始的母亲和询问自己身为教师的责任和应对，于是她也露出认真的表情。

然后，一脸正经的堇，她开口说出的话是……

「话说畑山老师……你现在有交往的男性吗？」

「……………………什么？」

爱子瞠目结舌，头上浮现『？』的符号，心想「这个人在说什么啊？」。始的头上则是浮现『？』的符号，他猛然回头面向堇。

「所以说，你有正在交往的男性吗？」

「不、不，没有……」

「哦，那么有正在交往的女性吗？」

「怎么可能有！？你到底在说什么呀！？」

爱子的吐槽炸裂。始的表情变得像恶鬼一样，他在桌子下拚命拉扯堇的袖子。

然而，愁和堇一点也不在意，接著继续说道：

「嗯，听说教职是邂逅机会少，而且私人时间也少的辛苦职业。特别是我听儿子说，你为了学生甚至不惜花费私人时间……我们很担心你的婚事。」

「谁要你们多管闲事！你们突然在说什么啊！」

「不是啦，如果你不介意的话……你觉得我们家的始如何呢？」

「你们到底在说什么呀！？」

「你们究竟在说什么嘛！？爸爸妈妈！」

教室一瞬间变得一团混乱。

在那之后，愁和堇向头脑混乱的爱子推销儿子，始想要阻止，愁却暴露「咦？可是像畑山老师这样的人正符合你喜欢的类型吧？」，爱子口中发出「哈哇哇」的叫声，堇则是说「听到现实世界有人说出哈哇哇了」，心满意足地点了点头，情况变得更加混乱……

「那、那么恳谈到此结束……」

爱子疲惫地说出这句话后，对始而言这场恶梦般的家长恳谈终于结束。

爱子脚步摇摇晃晃地走回教职员室的背影，实在令人感到同情。面对愁和堇，大概相当耗费心神吧。

始不得不在心中向爱子磕头赔罪。

这时爱子忽然停下脚步。接著她回过头，脸颊微微泛红，瞪了始一眼，然后说道：

「南、南云同学！老师是老师！不可以用那种眼光看老师喔！」

话一说完，她便逃也似地奔跑著离开了。

「……爸爸、妈妈，从明天起我要用什么样的表情面对老师呢？」

父亲和母亲对著沮丧的儿子竖起大拇指说道：

「我认为只要笑就好了哦？」

「我想你只要笑就好了哦？」

听见他们这样说，始不禁心中泛起杀意。

◆帅气的兔子与钢铁少年

那个时候，南云始因为焦躁与慌乱，心里乱成一团。

始现在所在之地是一处有著微薄的绿光石光源，以及自然粗糙岩壁的巨大洞窟之中。这里是人称【奥尔库司大迷宫】的更下方──深渊之底。

始和班上同学一起造访这座大迷宫，却遭到同学背叛，被击落坠入这个地方。

生命奇迹似地得以保全，始虽然下定决心要设法逃出，开始往前探索，却在前方目击战斗力强大的兔子魔物。目前处于一对四的不利状况，而且对方是狼型的魔物，乍看之下就是天敌，但是它却使出罕见的踢技压倒对手。

强大的战斗力让至今看过的魔物都像是废物，若是被它发现，始明白自己肯定会没命。始感觉冷汗从下颚滑过，他缓缓地想要离开现场。

但就在这个时候，始却因为太过紧张，犯下了致命的错误。在退后的时候，始不小心踢到脚下的小石头。喀啦一声，一个令人火大的笨拙声音响起。

始就像忘了上油的机械，僵硬地回头一看。当然，看到的是一对注视著这里的暗红眼眸。覆盖著白毛的身体上，有数条暗红的线在鼓动，当它发现始的瞬间，那风貌独特的线条更加强烈地鼓动了一下。

（来了！）

当始这么想的瞬间，兔子已经将地面踩得粉碎，发出巨大声响疾冲而来，强力的脚高高踏下，已经近在眼前。始心想「死定了」，害怕得闭上眼睛。

不过……

「………………？」

因为冲击迟迟没有到来，始提心吊胆地睁开眼睛。

只见兔子已经放下准备踏步的脚，用带有困惑的眼神看著始，侧著头的模样就像在说：「这家伙是什么玩意儿啊？」。就始来说，他才想回答：「你才是什么玩意儿啊？」。当然，那么可怕的事，始是做不出来的。

「啾啾？啾啾啾？」

「咦？咦？什、什么？」

「啾啾，啾啾啾？」

「呃、这个……」

看到兔子魔物似乎是在和自己说话，始尽管困惑，得知它目前似乎没有要袭击自己的迹象，始也稍微放下心，设法重新打起精神。然而，他当然听不懂兔子在讲什么，只能困惑得不知所措。总之始比手画脚，想要告知它「自己是从崖上坠落，想要回去地上……」。

「啾啾。」

「欸？这样你就懂了吗！？」

兔子似乎明白了什么，深深点头回应。始虽然感到惊愕，但是接著马上看到兔子似乎大吃一惊，猛然回头，然后全身体毛竖立，喷发出强烈斗气。始见状发出「咿！」的叫声，向后退了几步。

尽管不明所以，始仍是回头望向兔子注视的通道转角──就在此时，转角出现一只巨大的魔物。

那只魔物拥有与兔子相同的白色体毛和暗红线条，外观却是完全不同。真要形容的话就是一只熊，只不过这只熊有三根利爪和异样长度的手臂。

始顿时明白，死亡以真实的型态出现在眼前了。强烈的恐惧袭上心头，始忍不住就想放声大叫。

然而，毛茸茸的白色物体却出现在始的前方……

「兔、兔子？」

没错，那就是彷佛阻挡在爪熊与始之间、侧身而立的兔子的兔耳。

它的行动就像是要保护始。对方是魔物，是与人类水火不容的存在，所以那是不可能发生的事。始虽然这么想，但是闪过脑中的推测似乎是猜对了。

兔子目光紧盯著爪熊，兔耳一弯，指著通道内侧的方向。

「你、你是叫我逃走吗？」

「啾。」

看来似乎是这个意思。

为什么？疑问一个接著一个涌出，兔子似乎不耐烦了，大声地「啾」了一声，始马上回神奔跑逃走。

爪熊似乎没有打算让猎物逃走，它随后发出洪亮的咆哮冲了过来，靠著不像巨大身躯会有的超速度，一瞬之间便欺近过来，挥出三根凶恶的利爪。

兔子宛如早就预料到了，瞬间产生残像，漂亮地横跳成功躲过。接著兔子更用脚踢向岩壁反转方向，顺势绕至爪熊的背后，彷佛扫堂腿般，踢出超低空的回旋踢。

虽然响起沉重的冲击声，但是这种程度的一击，对这个楼层最强的爪熊似乎没有意义。它非但没有跌倒，甚至身子连晃也没晃一下。

爪熊立刻将长手臂挥向背后，从爪子飞出的风之斩击，立刻袭向兔子。

「啾呜呜呜！」

兔子被撃飞，宛如炮弹一般与地面呈平行方向飞行，然后直接冲撞墙壁。

兔子瘫软地掉落地面，从肩口到腹部渗出暗红的鲜血。

虽然勉强逃过当场毙命，却也已经无法再战。

爪熊逼近，为了捕食而对兔子挥出爪子。

兔子既不畏惧，也没有想要逃走，更没有移开目光。彷佛在说──这就是自己的矜持。

或许是对兔子的眼神看不顺眼吧，爪熊低吼一声，无情地挥下爪子──

「炼、炼成～～！」

「啾！？」

突然间，兔子背后的墙壁如泥巴般崩塌，一只手伸出抓住兔子，将兔子拉进墙内。

别说是兔子自己，连爪熊也大出意外，当双方回过神时，岩壁已经恢复原状，好像什么也没发生过。

之后，爪熊愤怒的咆哮空虚地回荡。

「……呣啾？呣啾啾？」

在始以『炼成』制造出的岩壁内空间，兔子倚靠在岩壁上回复伤势，对身旁忧心忡忡看著自己的始发出声音。

「呃～……你问我为什么救你吗？」

始大概能感觉出它在说什么，确认之后，兔子点头回应。

始一副伤脑筋的表情。

「哈哈，我也不知道。只是我感觉那个熊魔物好像非常强……留下想要救我的你去面对那样的对手……一想到这里我的身体就自己动了起来。」

兔子暗红色的眼睛注视著始，彷佛看著不可思议的事物。然后它发现，抱著膝盖坐在地上的始，他的身体在微微发抖。

那毫无疑问表露出始的恐惧之情。连面对兔子都会吓得软脚，面对更高段且充满杀意的怪物，当然更是害怕了。

然而即使害怕，始仍是回来了。

为了才刚相遇，甚至连种族也不同的魔物回来送死，就只因为对方救了自己一次。而且恐怕始本人也并没有那么明确的意志。

「……啾。」

「呃，你在道谢吗？啊哈哈，你真的是魔物吗？」

兔子将兔耳靠在始的肩上，彷佛在安慰发抖的始。

始对兔子的行为吃了一惊，颤抖稍微止住，脸上露出了笑容。

在那之后，靠著比手划脚和气氛，一人一兽设法沟通，最后为了回到地上而展开探索。

这也是因为两人都不想要分开的关系。

当天，始和兔子发现了不可思议的物质。

那是深深埋在墙内，发出蓝白光芒的拳头大结晶体。

经过调查的结果，发现那颗矿石拥有庞大魔力，而且对其他的矿石具有超高渗透率，又拥有魔力能随接触者的意志而动的特性。

「这是……如果是这个的话！」

「呣啾？」

兔子可爱地侧著头，始则似乎想到什么好点子，脸上露出前所未有的兴奋与毅然决然的表情。

两个星期后，奇妙的二人组出现在楼层最强的爪熊面前。

一只是脚上装备金属防具的兔子魔物。

另一人则是全身覆盖金属铠甲的人类──始。

「来吧，兔子。我们要越过那家伙的尸体，往前方的道路迈进！」

「呣啾啾！（好，我们上吧！朋友！）」

先不管他们为何能完美地沟通，先出手的意外地竟是始。铿的一声，头部的护罩放下，脸部出现粗糙的金属脸孔，眼睛亮起光芒。

然后，胸前闪耀蓝白色光芒的石头猛然发光的瞬间，始双掌向前一推，手掌随即发出压缩至高密度的魔力冲击波！爪熊被出乎意料的闪光攻击打飞。

情急之下，爪熊似乎用双手防御了。只见爪熊的双臂往怪异的方向歪曲，并且滴著鲜血。

兔子抓准这个好机会，从侧面快速进行攻击。

折断的利爪挥出，撞击金属的防具，爆发出强烈的冲击波。

随后，始的脚底和手掌喷出魔力，凌空飞起，从相反方向疾攻。

始顺著推进的力量挥出钢铁拳头，将爪熊巨大的身躯打得失去平衡，这时兔子的回旋踢也在绝妙的时机命中。再加上防具不知不觉间伸出的利刃，爪熊粗壮的手臂一下子就被斩了下来。

爪熊剧痛地发出悲鸣，或许是出于被逼至绝境的野兽本能吧，它胡乱挥动剩下的手臂，发出无数风刃。

然而那些风刃全都被始的钢铁身躯防住，兔子也因躲在始的身后而毫发无伤。

始抓准一瞬间的空隙，一把抓住爪熊的手臂，直接靠强力盔甲的力量将其扯断。同时胸前的结晶体发射特大的魔力炮，在爪熊的腹部打出一个大洞。

爪熊虽然仍想抵抗，但是失去双臂，它就只是个肉靶。

兔子的脚踢如陨石般从空中袭来，爪熊毫无抵抗之力。

下一个瞬间，爪熊的头部便遭到粉碎，当场毙命。

洞窟内恢复寂静……隔了一拍之后……

机械式的声音响起，身穿钢铁铠甲的始举起手，兔子便跳起与他击掌。

啪的一声，令人愉悦的胜利之声响起。

「这样就证明了我们能够战斗，我们前进吧，兔子！」

「啾啾啾！（好，我们一起前进吧，钢铁少年（钢○人）！）」

兔子跳上始的肩膀，两人踩著铿铿的脚步声，往深渊深处前进。

「我做了这样的梦。」

「……所以你就做了那副铠甲吗？」

全身钢铁装扮的始身在深渊之底的奥斯卡宅邸，月无奈地看著始，始则是拚了命地避开她的视线。

确实，防御力倒也罢了，不可否认始以枪技为首的各种优势都会被抵消，月会看不过去也是理所当然。

然而，在洞窟中遭遇逆境，利用那里的东西制造出钢铁强化装甲出来大杀四方……这样的情境很帅气！是一种浪漫！

因为始毕竟是男孩子啊！

「……总之先脱掉吧。」

「……」

始以全身表达不满。虽然月表示「你就用义手将就吧」，但是始随后便关上面罩。这是拒绝，面罩内的眼睛发著光表示抗拒。

对于始的这个反应，月叹了一口气，眼神转变为「真是拿男孩子没办法」的眼神，然后妖艳地舔了一下唇。

始背脊发抖，不住往后退。虽然他马上想要逃走，但……

「……那么你不用脱没关系，我来帮你把盔甲剥光。」

在那之后，别说是盔甲，不用说也知道始连衣服也被剥光了。

◆这样的店长也不错

在门庭若市的TSUTAYA店内──包括电影、书籍、转蛋，甚至连周边商品和夹娃娃机都一应倶全的超级连锁店。到了假日就会有许多人聚集在此，购买新发售的作品。

然而，这间店的人数则有点『异常』，因为店内简直就像某个主题乐园在办游行似地，挤满了客人。就算TSUTAYA很方便，这个人数也太不寻常了。

而且顾客几乎都是男性，所有人都没有在翻阅书籍，而是一会儿看看商品、一会儿晃来晃去，不断重复这样的行为。

在旁人眼里，他们看起来十分可疑，一般的情形下，应该会马上引来皮笑肉不笑的店员前来关切。然而，这间店的店员好似司空见惯，若无其事地专注于自己手边的工作。

「唉，真是的……」

工读生的其中一人──南云始轻轻叹了口气，看了看手上的手表。他并不是在祈祷赶快下班，而是已经成为惯例的那个时间就快到了。

就在此时，员工休息室的门发出轻响，缓缓地打开。店内瞬间吵杂起来，每个人都紧盯著门，其中还有变态面露危险的表情在喘气！

在众人的注视之下，打开的那扇门内走出一个人──

「店长来了！！」

「好、好美……」

「你相信吗？她已经超过二十岁了喔……很神奇吧？」

热烈的气氛降临店内，彷佛遇到偶像一般。只见出现的是身穿TSUTAYA的制服与围裙，这间店的负责人──月店长。

身材娇小的她，踏著小碎步走来，柔顺飘逸的金发轻盈摇摆，乍看就像是有了生命的精巧陶瓷娃娃。不过用可爱来形容她不够恰当，因为即使面无表情、身材娇小，她散发出的性感魅力与高高在上的魄力，依旧压倒众人。

她正是TSUTAYA的女王大人！无敌的女王大人！

「……始、希雅，库存清点完毕了吗？」

「啊……是的，早上就清点完毕了，店长。」

「是，店长！战争已经准备就绪。」

今天是知名作家的新书发售日，始和同为工读生的希雅一早就已经将专门区的库存清点完毕。「……嗯。」月店长点头表示满意，视线缓缓地将身在店内各处的「月店长粉丝倶乐部」顾客们巡过一遍。

瞬间，顾客们宛如军人一般，踩著整齐划一的步伐，排列在特别贩售区前。他们一定是训练有素的客人，因此才会这样等待女王的号令。

「……嗯，买吧。」

「「「「「「遵命！女王！！」」」」」」

女王赐下命令了！身为店长，不，应该说身为服务业，可以命令客人吗？但是现在已经没有人会这样吐槽她，即使是最近才加入打工行列的始，也只有在心里嘀咕。

只见女王的仆人们全都手拿新书，朝著收银台前进，然而，在那之前……

「……嗯？只买一本？」

月店长侧著头，眼神像在询问「只肯为我买一本吗？」，好狠，不愧是月店长，太狠了！为了销售量毫不留情！

「当、当然还要再买一本，不，为了传教和收藏，我还要再买两本！」

「……我也很推荐这边的商品。」

「我买！那部作品我也买三本！」

真是毫不留情，月店长看著手拿六本书前来结帐的客人，露出少许的微笑。然后再度侧著头，望向看著她的笑容如痴如醉的客人，彷佛在问「你们不买吗？」，结果当然不用说也知道。

「店长！我要买五本！所以待会儿请给我手机号──」

「你这家伙，才买那么一点就想偷跑！店长，我要买这间店最贵的商品。」

「哈，你这笨蛋，不是价钱贵就好，有些东西虽然进了货，销路却不好，买那样的商品，店长肯定会比较高兴吧？店长，我上次看到的『※卓伯卡布拉大全集』还有吗？话说，下次可以陪我吃顿饭──」（译注：一种传说中存在美洲的未确认吸血动物。）

「店长，可以拍照吗！？」

为了追求月店长的微笑，男人们怀著色心，堆起贡品。只见客人们相互推挤，始则是化身防壁，一边阻挡在月店长的身前，一边对著顾客大喊：「不要推挤！请依照顺序排队！」、「很抱歉，请不要企图与店长交换连络电话！」、「包含修正版在内，卓伯卡布拉大全已经全部卖完了！」、「请不要照相！本店不提供那种服务！」、「客人，请不要趁乱偷摸，小心我杀了你喔！」、「喂！你们这些家伙，给我收敛一点喔！别接近我们店长！」

结果，始露出魔鬼般的笑容应付客人，而他来不及处理的客人，则是由人气仅次于店长的希雅，用玩具锤打一下当作奖赏，让他们安静下来。其他店员们也勤快地执行业务，终于使这桩令人习以为常、因月店长引起的事件趋于平息。

中途也有个黑发美少女（香织）慌慌张张地进入店内，心想：「不知道始同学今天有没有轮班？」

然而，始忙于应付客人，完全没发现她的到来。反而是月店长有如某机动战士的面罩驾驶员般灵光一闪，告诉她「本店已经关门了，不期待您再度光临，请立刻回去」，把她赶了出去。

「呼……终于结束了……虽然这不是第一次，但月店长的吸引力也太强了吧！跟其他店铺相比，我们的销售额简直不可相提并论，但我总觉得这样的做法好像有点不对啊。」

风暴过去后，被允许休息的始，累瘫在员工休息室里。由于休息采轮流制，所以现在员工休息室里只有始一个人。

这时，月店长手拿飮料走了过来，看样子她是来慰劳始的。始向她道谢之后，接过她递出的罐装果汁。在这种细节之处展现的体贴，再加上超高营业额的成绩，就是她受到员工强力支持与信赖的原因。因此即使罐装果汁的品名是『神水』，始也没有吐槽。

「谢谢你，店长，那我不客气了。」

「……嗯，我也很感谢始保护我，始很帅气喔。」

「不，那点小事不算什么……应该说这种销售方式很危险，你还是别再那么做了吧。」

「……为了营业额，在登上TSUTAYA的顶点之前，我是不会停止的。」

月店长抬头挺胸，说出她的抱负，始则是不由得露出苦笑。虽然这间店的营运状况太过超乎常理，想必也比其他店铺辛苦数倍，但他完全不会想辞职，大概也是因为这位既可爱又妖艳的店长吧。

始小口小口地啜飮『神水』，只见月店长不知从哪里取出一本轻小说递给始。虽然那本书看起来像是从她胸前抽出，但因为始是绅士，所以说没看见就是没看见。尽管觉得书上还残留著余温，不过始坚持不知道有这回事。

「呃……店长，这本书是？」

「……是接下来要贩售的新书，你先仔细熟读。」

「熟读？是要我写介绍文吗？」

始侧著头感到疑问，看向手上那本轻小说，注意力顿时被封面吸引。

「……店长，封面上的这个女孩子，大概是女主角吧……不觉得很像店长吗？」

「……嗯，而且我认为男主角很像始。」

「……你为什么在舔嘴唇？」

始的背上不知为何窜过一道寒意，他感到不自在，无法直视月店长的眼睛，目光看向书本。看来这本书是在讲述一名个性温和的少年，虽然在残酷的世界里变得判若两人，却邂逅吸血姬，两人一起踏上冒险之旅。故事非常平凡无奇，随处可见。

即使随手翻过一遍也看得出，女主角在插图中暴露身体的频率异常地高。男女主角相遇时，女主角就是裸体，经历死斗之后也脱下衣服，最后还在澡堂推倒主角。

从月店长的手中接过……和她很像的女主角的裸体插画，又在月店长的眼前看著那幅插画，始不禁在内心思考：「这是什么状况！？」

「……你要好好熟读它，换句话说，该把这本书奉为圣经，因为我很推荐这个女主角。」

「遵、遵命，店长。」

被月店长如此近距离推荐书籍，始不禁语气僵硬地回应。而月店长强力推举的那本轻小说书名就是──《平凡职业造就世界最强》。

◆女子摔角

「那么我要上了哦！」

「嗯，随时放马过来！」

干劲十足的喊声响彻四周，随后希雅以踩爆地面的力道踏步疾冲，快速逼近前方侧著身摆出架势的缇奥。

「喝啊！」

「唔，力道竟然如此沉重……」

希雅发出可爱的吆喝声冲撞过来，缇奥尽管从正面接下，却忍不住发出呻吟。身为黑龙的龙人，缇奥能够轻松接下普通冲击。但是她却无法挡下希雅的冲撞，因此一口气被推向后方，脚在地面留下深沟。

另一方面，希雅虽然并没有使出全力，但是自己经过相当强化的冲撞竟被接下，令她也在内心赞叹。然而，希雅是受过月和始教导的兔子，她的攻击不会轻易结束。

希雅在紧贴著对方身体的状态，将拳头抵在缇奥的侧腹。

随后，伴随著震撼大地的踏步，从脚底传达到拳头的动能，从零距离一口气爆发开来。

缇奥虽然发出奇怪的叫声，却仍设法后退拉开距离，但是希雅却紧追不放。

她将伸出的手臂一弯，一瞬间使出肘击。缇奥又发出奇怪的声音，身体弯曲成ㄑ字形，这时希雅则是一掌从下方击打缇奥的下颚。

缇奥「嗯啊」地叫了一声，头部被猛烈的力道往上打。

趁著缇奥的身体浮起、无可避免的瞬间，希雅立刻以流畅的动作使出震脚，同时施展一记双打掌。

不愧是一连串套路的收尾技，这一招冲击的威力将缇奥猛烈震开。但她并没有倒下。尽管在地面滑行一段距离，缇奥的双脚仍稳稳地站在地上。

「好、好厉害的连击……动作奇妙而难以抵挡，特殊的打击方式穿透妾身的防御力，将冲击导入体内。呼呼，有一套。」

「……你看起来还游刃有余呢。是我的错觉吗？我愈打你好像愈高兴的样子。」

「是你的错觉！来，攻过来吧！妾身会全部接下来！」

「不知道为什么，我愈打愈没劲了……」

希雅露出疲惫的表情，自己的打击确实似乎并没有给予缇奥多大伤害。在佩服黑龙族龙人的防御力的同时，她的心中也感到有点不甘心。

「要突破缇奥小姐的防御力，果然还是需要德卢肯啊……不过，就算只靠赤手空拳，我也是有办法的！」

希雅再次向前冲，然而，这次是更单纯地往前冲。希雅顺著冲刺的力量，对著缇奥的脚下冲撞，抱住她的脚往上扳。遭到这宛如摔角的冲撞，缇奥被推倒在地，毫无还手的余地。

接著希雅不给缇奥起身的机会，抓起她的手臂，打算施展十字固定。缇奥的手臂被这么一拉扯，当然埋没在希雅的双峰之间！

然后希雅的美腿压制缇奥的身体，并挤压著缇奥的胸部，变形成美妙的形状。

「关节技啊。不管是刚才的招数也好，现在的技巧也罢，真是精采的近战技巧啊！可是龙人可没那么容易被压制住！」

缇奥拱起背部，以强烈的力道往上弹。这阵冲击使得束缚稍微放松，缇奥立刻展开反击。她在希雅起身之前，扑到希雅的身上，从背后抓住希雅的胸部，反过来擒住希雅。希雅的口中发出性感的呻吟。

「这种程度不算什么！」

「呼哇！别抓那里！不可以转动！可恶，看我反击！」

「呀啊啊啊！？喂，你在勒我哪里啊！？可恶！」

「啊咿～！？脱掉了！衣服要被脱掉了！要在主人面前露出羞耻的模样了！你这家伙！」

「不、不可以摸那里，那里只有始先生能摸啊～～」

两人都没有起身，而是互相施展关节技，扭打在一起。

从【乌尔镇】返回【弗连】的途中，希雅和缇奥趁休息时间进行小小的模拟战。不过肉感美女和美少女因为激烈的运动香汗淋漓，发出娇喘声，扭打在一起，那幅光景实在是……

「始先生，我威尔•库德塔强烈地体会到了活下来的意义。」

「……是吗？你体会得真快啊。」

看著已经几乎是半裸状态的两人，威尔流著泪说道，他的模样正可用感动落泪来形容。虽然始内心想著「我很明白你的心情」，却丝毫没有表现在外。

原因是……

「……（瞪～～）」

因为他感觉到了背后的视线。稍微回头一看，只见月就像戴了能剧面具的人偶，一对毫无感情的双眼直直地瞪著始。

「这景象真棒呢，始先生。」

「你给我闭嘴。」

总之始带著迁怒的心情，企图以殴打来抹除威尔的记忆。

◆希雅的料理讲座

纤柔的手指抚过红色的果实，原本呈鸡蛋状的果实，一瞬间被层层片开，接著受到来自四面八方的风蹂躏，逐渐被切碎。

这个红色果实与普通果实不同，里面似乎全是空洞，也没有果肉果汁飞溅出来。而且，果实被风所形成的小牢笼阻挡，就像要让它无路可逃一般，被碎成粉末状。

看到红色果实的下场，美貌的少女──月满意似地点点头，轻轻将红色粉末收集到手掌上，急急忙忙地，或者该说蹑手蹑脚地，走到熬煮得热腾腾的锅子前。

然后她像在祈祷「变得好吃吧」，嘴角浮现笑容，准备将粉末投入锅中……

「……你在做什么？月小姐。」

「！？」

只见一只手从旁边伸出来，抓住月的手。月身子一震，胆战心惊地看向抓住自己手的人。

「……希、希雅。」

「对，就是我，就是因为月小姐屡次自称『独创』的蛮行，忍耐限度快破表的希雅。」

看到无论何时都是只抱歉兔子的兔耳少女──希雅，难得额上青筋暴起，月「唔」一声，说不出话来，视线激烈地游移，开始辩解：

「……说、说是蛮行也太过分了！依照我的预测，加了它就会变成美味的料理──」

「你以这种说词搞砸我的料理几次了？没有什么东西比初学者的独创料理更危险！」

正如她所说，月原本是公主，因此没有下厨经验。她时常向其实是家事专家的兔子讨教厨艺，但每次都在希雅做的料理中添加『独创』配方，最终都会搞砸，而且她已经是个惯犯。

由于希雅明白月为了始，想要做出自己专属料理的心情，所以刚开始只是苦笑著当作没事。然而，月搞砸的频率非常多，再加上她总是想跳过基础，直接进入应用阶段，所以希雅也不免逐渐化身为愤怒兔子，猛然竖起兔耳，表达她的愤怒。

「……可是这次我有自信，只要加入这东西，料理应该会更加符合始的口味。」

「别说什么『应该』，不管怎么想，加了它都不可能变得美味吧？那个东西是『恶魔之爪』吧！？那可是只要一片就能破坏味觉，需要事先处理的危险食材喔！你明白吗！？」

「……可是吃的人是始，他又喜欢辛辣的料理……既然他吃了魔物也没事，应该会喜欢这种刺激性的料理才对。」

「所以我就说，要给人吃的料理，不能只凭『应该』两个字，随便把食材丢下去啊！」

希雅发出怒吼，靠著超越人类的力气，想要强行把月的手扳开，让她把超辣调味料『红色恶魔的果实』丢入一个调味料袋中。

然而，月百般不愿意，紧握著手抵抗。希雅的兔耳不断推著月的脸颊，就像在说：「喂！还不放开！」，月虽然努力坚持了一会儿，但力气毕竟不可能胜过有体力外挂的异常兔子，手被她掰了开来。

……却因为来不及停住，不小心把调味料丢到希雅的脸上。

「唔哇！真是名不虚传的强烈刺激！？我的眼睛！鼻子啊啊啊！！」

希雅双手摀著脸，在地面激烈打滚。看到她发出悲鸣，像只离水的鱼般在地上跳动，连向冷静的月也慌张起来。

若『恶魔果实』没有先使用正确的道具和方法处理，一般只要触摸到，皮肤就会受到严重刺激。由于月拥有『自动再生』的技能，直接握在手中也没有多大影响，因此不觉得那是种剧毒。只不过，一般经过正确处理的『恶魔果实』，在辛辣之中带有恶魔般的甘甜，月只记得它的美味。

「……希、希雅？你没事吧？」

「怎么可能没事──！给我水！快用激流冲掉这个恶魔────！」

「……嗯！」

随后，藉由月的魔法，大量的水强烈地凭空倾注而下，说是小规模的瀑布也不为过。若这道急流直接冲向一般人，可能会直接把他们压死，力道就是如此强烈。

只见希雅张开双手，仰头望天。她的模样简直就是祈求上帝救赎的虔诚教徒！足以杀人的水柱灌在渴望救世主的兔耳少女身上！

经过一阵子，激流终于停止，只剩下水压所造成的小坑洞、积水的地面，以及站在坑洞中央、双手朝天高举，一动也不动的兔耳少女……

「……希雅？喂──希雅小姐──」

月战战兢兢地呼唤希雅，而先对她声音有反应的是──被淋得湿答答、瘫软下去的兔耳。兔耳随后甩掉水、竖立起来，希雅也同时摇摇晃晃地站了起身。

然后，希雅身上滴著水，以令人惊讶的速度快步接近月，用双手抓住她纤细的双肩。月被这股异样的压迫感吓得后退，希雅的脸却凑近到和她鼻尖几乎相碰的极近距离。

「月、小、姐！」

「……希、希雅，冷静一点好吗？你的脸变得好可怕──」

「闭嘴。」

「啊、是。」

月的脸部肌肉不停抽动，因为近在眼前的希雅表情非常可怕。她的双眼布满血丝，即使在这个瞬间，泪水、鼻水和其他不明液体也不断流下。她的嘴唇肿起，原本雪白的肌肤出现红色斑点，声音则乾燥嘶哑。

那张连鬼看见也要退避三舍的脸庞，正流露明确的怒气面对月。要说希雅睁大的双眼有多恐怖？从她毫不畏惧地命令月「闭嘴」的那一刻，就可以看出希雅的怒气已经冲破平流层了吧。

月咽下一口唾液，感受著施加在自己双肩上、宛如怪物的握力。她全身僵硬、冷汗直流，希雅则用彷佛从深渊底部挤出的声音下达命令：

「不可以糟蹋食物。」

「……（点头点头）」

「料理最重要的是基础。」

「……（点头点头）」

基于双肩受到的压力，月不知不觉间被迫跪坐在地。希雅露出凌厉的表情，语气僵硬地警告。月拚命地快速点头，但这种程度还不足以让现在一脸凄厉的希雅停止行动。

月彷佛求救般地转移视线，发现最爱的恋人就在不远处，面露微妙表情注视著她们。月于是用眼神向他发出恳求：「要求支援！」

他却瞬间避开视线，月不禁感到惊诧万分，没想到始竟然会见死不救，这个事实让月愕然不已。希雅骇人的脸却凑到她面前说道：「别东张西望。」

月觉得自己无法从超愤怒兔子的手中逃脱，不禁沮丧地垂下肩膀。在那之后，乖乖地聆听希雅训话好一段时间。

看到月一脸沮丧跪坐著的模样，始忍不住怦然心动，不过这是他的秘密。

◆劳碌命之人的梦想

（那是……香织？和她在一起的是……南云同学吗？）

在飘飘然的感觉之中，雫在视线前方看到熟悉的好友与她心上人的身影。

少年的身影不知为何好似笼罩著一层雾，模模糊糊的看不清楚，不过从香织感动地走向他的模样看来，那个人很明显就是始。

香织先是在始的前方停下脚步，然后开始说了什么话。雫在距离有些远的地方，所以不清楚他们说了什么，不过从之后香织投入始的怀抱，并喜极而泣的模样看来，可以知道对香织而言是幸福的结果吧。

（太好了呢，香织……）

看到好友幸福的模样，雫自己也感到温馨，脸上于是绽放笑容。然后为了不打扰他们难得的重逢，雫准备悄悄离开现场……

（嗯？那是谁？两人难得重逢的说……是南云同学认识的人？）

雫忽然看见有个人接近两人。她和始一样，不知为何身影模糊不清。不过可以看见她有金色秀发、娇小身躯，并且感觉得到妖艳的气息。

那位少女走到始的背后，一把抓住始的后领，把他从香织身边拉开。然后在愣在原地的香织面前，宣示主权似地把始的头抱在自己胸前。

（欸、欸欸欸欸？这是什么发展！？现在是什么情形！？）

突然看到连续剧一般的剧情，慌了手脚，她忧心地将视线移向好友……

（咿～！？般若出现了！！）

在香织的背后，雫看到宛如替身般浮现的般若。

香织走向抱著始的金发少女，般若则是跟随在香织身后，用日本刀敲著肩膀，挑衅意味非常浓厚。

（快逃啊！那个谁！虽然不知道你是谁，不过快逃啊！！）

雫拚死发出警告，但是身体却不知为何违反她的意志，无法发出声音。既然如此，只好在好友伤害对方的女孩子之前，冲上前去设法阻止──但是她冲上去之前……

（咦！？对方背后也有什么东西出现了！？那是什么！金色的……龙！？）

雫的内心尖叫不已，因为在她的视线前方，金发女生背后出现身形如蛇的黄金龙。黄金龙背后乌云密布，发出无数雷电，眼神充满杀气。它的霸气身影，完全不输给凶恶般若的压力。

──吼啊啊啊啊啊啊啊！！

──吓啊啊啊啊啊啊啊！！

黄金龙爆发雷鸣的咆哮，般若高举日本刀，发出威吓的尖叫。在他们的下方，香织与金发少女不知为何各自摆出帅气的姿势。

（怎么回事？到底发生什么事了！？）

比起当事人，最慌张的人反倒是雫这个旁观者。

彷佛具有物理压力一般，强大惨烈的压力毫不留情地磨损雫的精神。如果这里是RPG的世界，雫的生命值大概已经见底了。所谓的SAN值归零，就是指这种情况吧。

接著，彷佛对雫落井下石一般，黄金龙与般若激烈冲突。

黄金龙再度发出雷鸣咆哮，世界立刻充满雷电风暴，无数落雷如流星雨般降下。

般若用一把日本刀劈斩雷电，让雷电消散于无形。然后彷佛要使出必杀一击似地，挥出气势十足的砍劈。光是这样一劈，大地便被劈裂，看不见的斩击将黄金龙砍成两半。

然而，黄金龙立刻就被从天而降的雷电复活，似乎完全不当一回事。

接著黄金龙张开龙口，喷出特大的炮击还以颜色。

毁灭的光芒震动大气，破坏行进路线上的一切事物，下一个瞬间，却被般若的斩击打得偏移，并往上空飞去。

天上的乌云被黄金闪光以放射状扫过，在空中开出一个洞。

大地裂开，天空被穿洞；大地鸣动，大气受到灼烧。

这正是宛如世界末日的光景。

小雫在末日世界的角落，就像初生小鹿般瑟瑟发抖。

她已经丝毫没有打算阻止这场纷争，脑中只想著要赶快逃走。然而，她的判断似乎迟了一点。

般若挥出的斩击和黄金龙吐出的火焰，在彼此之间产生激烈冲击的瞬间，不知为何竟改变方向，朝雫这里飞了过来。

（等、等一下，不要啊啊啊啊啊～～）

「～～啊啊啊啊啊啊！！啊，是梦？」

当绝望的光芒充斥眼前时，雫发出悲鸣，然后因为自己的悲鸣而从床上跳了起来。

看来刚才似乎是一场梦。

怎么会做这种梦呢？──雫擦拭滑过下颚的汗水，松了一口气，同时庆幸还好是梦。

然后，她看向睡在身旁的好友，她对自己的尖叫无动于衷，依然睡得香甜。

「哈哈，不会吧。」

不知为何，胸中涌出难以言喻的寒意，让她不禁抖了一下。

那真的只是梦吗？

还是说……

◆异世界的情人节！

这里是某个沿著道路而建的小城镇，在这个平凡无奇的镇上，现在正弥漫著莫名浮躁的气氛。

始、月、希雅等三人在旅途中偶然经过这个小镇，感觉到既甜蜜又骚动不安的氛围，三人都侧著头感到不解。

「这位大叔，请问今天有要庆祝什么事吗？」

始向附近一位卖花的肌肉光头大叔打听。

「嗯嗯？你在说什么啊，冒险者，今天是『弗里斯日』啊。你带著两位美女，竟然还装傻。」

始得到如此的答案，看来今天似乎是众所周知的节庆。

仔细打听才知道，所谓的『弗里斯日』就是向异性告白的日子。手持名为『弗里斯』的白色花朵向异性告白，如果对方接受，那就能永结连理。

往周围一看，确实到处都有店家在卖白花，还有年轻的女孩们在白色花束前嬉闹。

「原来如此，细节处虽有不同，不过这就像是日本的情人节啊……」

「……嗯？※瓦伦坦？」（编注：情人节的日文发音近似瓦伦坦。）

「那是什么？」

月和希雅都对始口中的名词有了反应。始眼中带著怀念之情，对两人解释关于情人节所代表的意义。

情人节──那是狂战士们浴血的悲惨之日，也是大量出现专门诅咒帅哥的咒术师的日子。另外，对始而言也是被迫开始捉迷藏、不能被人抓到、展开有如地狱般学校生活的日子。

「……嗯，也就是说，始被某个女人告白了。始，告诉我那个女人的容貌和姓名？来，快说出来。」

「欸欸，始先生还有别的女人吗！？我到底是你的第几个女人了？」

「……你们两个，别在大街上给我乱说话啊。」

有著美貌的吸血姬露出可怕的眼神逼问，外表漂亮、内在遗憾的兔子哭著追问始。

周围则是传来议论声，说著像是「哇！情侣吵架了！」、「那个男人好像有好几个爱人喔」、「把女人玩弄之后就拋弃！不是人！真不是人！」、「不可以看他，会怀孕的！」之类的话语。

始脸颊不住抽动。总之愈来愈多人聚集过来，始为了先离开这里，扛起月和希雅两人，快步走向旅店。

当天夜晚……

始等人路过这个小镇是为了采买物品，他们先是分头行动，之后回到旅店的食堂打算享用晚餐。

始坐在靠窗的座位，手靠在桌上撑著脸颊，坐在他身旁的只有月。希雅说今天无论如何都要亲自下厨，所以借用旅店的厨房正在制作晚餐。

「让两位久等了，这是希雅特别制作的料理哦～」

「特别？你到底做了什么……这是……！」

「没错，这是『马铃薯炖肉』。因为我不知道实物是怎样，所以也不能算真正的马铃薯炖肉就是了。」

确实，始有教导擅长做菜的希雅做过日本料理。即使使用异世界的食材，由于味道和材料有很多都很相似，所以始心想或许可以重现日本料理的菜肴。马铃薯炖肉也是经过多次试作，味道逐渐愈来愈接近正版料里了。

喊了开动之后，始吃了一口，忍不住发出「喔喔」的感叹之声。虽然味道毕竟无法完全重现，但也确实有马铃薯炖肉的感觉了。

「不过，为什么要在今天做这道菜？」

「嘻嘻，因为今天是弗里斯日。情人节也会送礼物对吧？我想说我能送给始先生最好的礼物，大概就是始先生故乡的料理了吧。」

「……原来如此。这个嘛，该怎么说呢。谢谢你，希雅，真的很好吃。」

希雅开心地摆动兔耳，身旁的月随即拉了拉始的袖子。始回过头，只见月指著窗外。始不明所以，往窗外一看，却见到有一点一点白色的东西从夜空降下。

「这是……雪吗？」

「……嗯，北大陆不会下雪。不过，在始的故乡，情人节的时候是冬天会下雪，所以我用魔法试著让天空下雪了。」

也就是说，月和希雅准备了情景和料理，做为送给始的弗里斯（情人节）礼物。

发誓要返回故乡，并在异世界旅行的这段日子里，突然收到她们竭尽心力所送的最接近故乡的礼物──

让始脸上露出微笑，用少见的温和眼神看著月和希雅。

「这是最棒的礼物，谢谢你们。」

「嗯！」

「不客气！」

在不寒冷的日子突然降下不冰冷的雪，让小镇骚动了起来。在镇上的一个角落，三名异乡人则是比镇上任何人都度过了一段最符合弗里斯日的时光。

◆某个和平的勇者队伍

日本的学生们被召唤到异世界已有一段时间。

不管是对于魔法这个神奇的力量，还是对于在异世界王宫生活的环境，他们已经开始有几分习惯，精神也逐渐有余裕了。

特别是迟早必须参加战争、到时得打前锋的光辉等勇者队伍成员，他们当初虽然对王国人们的期待与过度的恭敬态度感到困惑，如今却也交到异世界的朋友，过著充实的生活。

这一天，光辉也进行充实的训练，深切地感受到自己的成长。冲完澡后，光辉带著身心清爽的心情走向自己的房间。同房的龙太郎大概已经回房了，所以光辉正想邀他出去玩。

于是，他心里想著今天要去哪儿逛呢，带著雀跃的心情打开房门，从稍微开启的门缝间目击到那个景象。

「嘶～呼～喝啊～～」

好友正发出奇怪的呼吸声，在大镜子前摆姿势。

好友的动作缓慢，流畅的动作看起来就像是武术表演。经过锻炼的肌肉或是隆起，或是紧缩，从呼出的气息可以看出好友是多么严肃。

他不知是在确认体态，还是在做武术套路的反覆练习。

光辉无法确认是哪一个，不，应该说他无法走进房间。

因为……

「呼喔～～」

发出奇怪的呼吸声，在镜子前摆姿势的好友──是全裸。

他脱得十分彻底，连内裤也没穿。

光辉不知道这种时候应该如何应对。

就在此时，镜中的龙太郎突然与光辉眼神交会。

房间的空气瞬间冻结，房内寂静得像是时间停止了。

光辉脸颊忍不住抽动，他说了一句话。

「……我想起来我有东西忘了，晚点见。」

这只是逃避现实，他宣告自己要逃离现场。

「等一下，光辉！你误会了，我只是在练习武术套路！」

「全、全裸练习？」

「那、那是……有什么关系嘛！那位※史都华上校也是全裸练习啊。」（译注：电影《终极警探2》中的反派角色。）

也就是说，龙太郎是一个人在扮演史都华上校。光辉想起以前看过的电影终极警探的某一幕，这才恍然大悟地点了点头，然后用人生中最充满同情的眼神看著好友说道：

「我什么也没看到哦，龙太郎……那么我有事要找雫她们，先失陪了。」

光辉转身回头，随后飞奔而出。

「啊，光辉你这家伙！给我站住啊啊啊啊！」

王宫的一个角落响起充满羞耻的喊叫声。

在那之后，受到从小到大的朋友与同班同学以同情的眼神看待，不用说也知道这件事在龙太郎心中成为一段黑历史。

当天晚上──

光辉一个人在自己的房间里悠哉地休息，忽然想起白天的龙太郎。以前两人时常一起研究英雄的姿势，却不只一次被雫她们目击，因而留下难为情的回忆。

不过到了小学高年级，两人就没再做过那种事了……

或许是因为来到剑与魔法的世界，让他们稍微恢复了一点童心。光辉对龙太郎的行动感到怀念，同时也觉得非常好玩，让他忍不住想透露给雫她们知情。

附带一提，龙太郎现在生著闷气，正在进行追加训练，甚至带著迁怒的心情，把班上爆笑的男生抓去一起练习。

光辉的目光不经意地停在立于身边的圣剑。看著自己这把华丽的武器，他内心深处不由得开始有些痒了起来。

回过神来，光辉已经手持圣剑，站在穿衣镜前了。然后，他左手扠腰，右手高举圣剑，直挺挺地站著。

「……有点太普通了吧。」

光辉自言自语，试著改变姿势看看，然后愈扮愈来劲。他参考脑中浮现的地球英雄们，摆出一个又一个的姿势，圣剑一挥。

「赌上勇者之名！我会守护一切！」

完美。看到镜中的自己，光辉哼的一声，嘴角浮现笑容。

就在那个瞬间……

「光辉同学，你在吗！？不好了！龙太郎同学和其他男生打架──」

磅的一声，香织冲进房间，突然停了下来。

眼前是站在镜子前方，不知为何露出自信笑容摆出帅气姿势的光辉。当然，两人的时间和房间的空气一起停止了。

光辉维持姿势和得意表情，流下一道尴尬的汗水，接著脸颊逐渐抽动起来。

看到光辉那个样子，香织露出温柔的微笑。

「……光、光辉同学是男孩子嘛，不要紧的哦？」

然后她静静地退出，门被磅的一声关上。接著光辉听见香织大叫「小雫～！」的声音，以及奔跑离去的脚步声。

这时光辉才终于回神，他缓缓松开了姿势。

「等一下啊啊啊啊，香织！这是误会啊啊啊啊！」

王宫的一个角落响起充满羞耻的喊叫声。

在那之后，受到从小到大的朋友与同班同学以同情的眼神看待，不用说也知道这件事在光辉心中成为一段黑历史。

时间稍微拉回来，当龙太郎被班上同学捉弄的时候，香织正在与王宫的女仆说话，谈话内容只是普通的女生闲聊。事情是从香织向女仆们打听某个男学生喜欢的饮料开始。

就这样，女仆们聊得兴高采烈，她们向香织灌输「只要对男人说『让我服侍您』来诱惑他，就能轻松攻陷男人」的结论，开始传授香织诱惑的方法。

对于自带正统派女主角属性的香织而言，这内容稍嫌刺激。结果，谈到诱惑技巧的细节时，香织就面红耳赤地逃走了。

「呜呜，王宫的女仆们好色哦……」

香织口中这么说著，同时努力让脸颊的热度降温。然后她忽然发现，自己羞昏头慌不择路地逃跑，结果似乎误入佣人们的置物间了。

同时她也发现一套标示『备用』的衣服，收放在衣柜里。

五分钟后，衣柜中短少了一套工作服。

……犯人当然就是香织。

香织急急忙忙冲回房间，将那套暂借的衣服抱在胸口，呼吸急促地喘著气，来到镜子前方。

尽管忸忸怩怩了一阵子，最终香织仍是红著脸，下定决心开始换衣服。

然后『穿著女仆装的香织』就出现了。

如果班上男生见到，一定毫无例外会为她楚楚可怜的模样狂喷鼻血。白色发箍配上纯白的围裙，还有清纯的裙子翻飞。

香织看著镜子，确认是否有哪里不妥，然后害羞地说「还、还不错吧？」。

稍微犹豫之后，她想著某位少年──

做了会让自己后悔的事。

「让、让我服侍您吧？」

香织微微弯腰，强调胸口的部分，虽然表情有些僵硬，仍是眨了一下眼睛。

看到镜中做为得服侍主人的女仆的自己，香织用双手遮住脸蹲了下来，她名符其实地后悔了。

香织缓缓站起，心想自己在搞什么啊，正准备脱下女仆装。

然后回过头一看，正好与某人四目交会。

那就是坐在床上，似乎先前倚靠著墙在看书，如今目瞪口呆的雫。

「小小小小小、小雫！？你是什么时候在那里的！？」

「什么时候……我一开始就在了啊。」

看来香织因为情绪太过激动，所以先前都没发觉同房的雫在房间里。站在雫的角度来看，她是看到好友突然回来，结果马上换上女仆装，才忽然做出奇怪的举动。

「我、我跟你说，小雫，这不是你想的那样。这是因为女仆她们很色，我不得已才──」

「嗯，没事的，香织。没关系，我完全理解。」

「是、是吗？那就好。吶，小雫，为什么你往外面走？你要去哪里？」

雫口中对香织说「没关系」，手却是握住房门的门把。香织感到不好的预感，脸颊肌肉不住抽动。雫则是回过头，对她露出温柔的微笑。

然后雫磅地打开门冲出房间，一口气跑走了。

「南云同学！香织她！香织她啊！」

「不要啊啊啊～～！别说出去啊啊啊！小雫是笨蛋～～～～！」

王宫的一个角落响起充满羞耻的喊叫声。

在那之后，看到快乐地四处奔逃的雫，以及穿著女仆装追赶在后的香织，不用说也知道，不只是同学们，连王宫的人们也露出温馨的笑容。

◆深夜的追逐

皎洁的银色月光，映照出一片闪耀著美丽光辉的云海。天空的云海不只是辽阔，甚至看得见如积雨云般耸立的巨大云山，以及云层所形成的巨大拱桥，这大概是因为这里是不同于地球的世界吧。

只见一个黑影滑翔在这奇幻奥妙的天空世界。

沿著耸立的云山山壁飞行，黑鳞在月光中闪耀，那是龙化的缇奥。

『话说回来，主人还真是喜欢呢。』

缇奥优雅地鼓动著翅膀，对乘坐在龙背上的人物说道。

「是啊，最近这已经逐渐成为我的嗜好了，如果你觉得麻烦，可以跟我说哦。」

『不会不会，妾身不会觉得麻烦。主人这么喜欢和妾身翱翔天空，妾身反而很高兴……附带一提，过去妾身还没有让男性乘在背上过。也就是说，主人是妾身的「第一个男人」！』

「总之可以请你闭嘴好吗？最好是一辈子都别开口了。」

『这么辛辣！？不过这样才好！』

缇奥兴奋地喘著气，她只有表面看上去是帅气的黑龙。始尽管露出厌恶的表情，但是流泄而过的闪亮云海和夜空，仍是令他忍不住看得著迷。

坐在龙的背上，飞翔在异世界的天空。

只要是喜欢奇幻故事的人，任谁都会有过这样的梦想。多亏了缇奥，始才能实现这个梦想，而且是喜欢到变成一个嗜好的程度。有时始会挑选龙化的缇奥不会被发现的日子，比如天气不好的夜晚，像这样乘坐在她的背上，享受夜晚的空中散步。

缇奥对此也是求之不得。毕竟始这个自己所欣赏的男人，竟然会一改平常辛辣的态度（对缇奥来说是最棒的态度），有些害羞地询问缇奥「可以载我去兜风吗？」，这让缇奥也逐渐上瘾了。

更何况，只要有心，用神器在天空飞行对始而言并非难事，但是他却说『不是乘坐龙化的缇就没有意义』。而且只要载著始飞上天空，即使话不多，缇奥也能清楚感受到始十分喜悦。

老实说，就缇奥而言，能够令始如此开心，让她产生不曾感受过的飘飘然心情，使她认为这是一段无可取代的珍贵时光。

『主人，难得有这个机会，要不要试著穿越那道弧状云呢？』

「嗯？好啊，这是个好主意。仔细一看，不只有弧状，也有环状云呢，不愧是异世界。缇奥，既然都飞上来了，可以让我见识你的飞行能力有多厉害吗？」

『呵呵呵，主人都这么说了，妾身可得要好好表现了呢。看好，妾身要加速了，抓紧了哦！』

看著始所指的方向，缇奥开心地说道。始回答「好啊！」，缇奥听到他回答的语气格外喜悦，让她的心情更加愉快。她带著亢奋的心情发出龙吼，拍打了一下翅膀，随后一口气加速。

缇奥破风飞行，穿过夜空冰冷的空气，不断地加快速度。

感觉著背上牢牢抓稳的始，缇奥穿越第一个弧状云。然后她巧妙地利用风的阻力，陆续通过环状云。

「哈哈，好啊，缇奥！不愧是龙人，传说的龙族果然名不虚传。」

『多谢夸奖，主人。你可以用亲吻和痛骂来奖励妾身喔？』

「……痛骂倒也罢了，亲吻就不行了。」

『有什么关系嘛！不然你可以一边亲吻，一边打妾身的屁股哦！尽管来没关系！』

「……变态，深夜的约会倒也罢了，我不会允许那种不正常的玩法。」

『请通融一下──』

说到这里，缇奥才终于发觉和她说话的人不是始。

缓缓移动视线一看，只见月将双手盘在胸前，维持侧躺的姿势，正与她们并排飞行。她的表情则是特殊嗜好者会喜欢的冰冷眼神。

「嗨，月，怎么了吗？」

「……因为我看你们两人独处好像很快乐，我忍不住就跟来了。」

她说是忍不住跟来了，如果说有哪一点可以吐槽……

「……为什么你会知道我们很快乐？我们有一段距离，而且有雨云应该看不见吧？你使用魔法了吗？」

「？……不必用魔法，始的事情没什么是我不知道的。」

「是、是吗？」

始不自觉地口吃了。在月的角度来看，不管距离多远，中间有多少阻碍，她连魔法都不必使用，就可以轻易瞭解始的想法。缇奥小声地说道：「好沉重──嗯哼，好深的爱情。」

月维持著冰冷的眼神，直直盯著始看。

「……我看你们两人独处好像很快乐。」

一定是因为很重要，所以同样的话要说两遍吧。月的眼眸深处，似乎看得见少许妒火。

『那、那么我们差不多该回去了吧？主人，下次再来游览吧。』

缇奥顾虑到月──或者该说是月的气势，所以才如此提案。然而，一向很宠月的始，却没有马上回答。只见始手摸著下颚，稍微考虑一下子后，突然笑嘻嘻地看著月，并对月说道：

「喂，缇奥，如果你真的奉我为主人，那就听我的命令。」

『呼哇！？当、当然，主人肯命令（奖励）妾身的话，妾身乐于服从，可是……』

从来没有下过命令的始，对缇奥下了第一个命令。尽管现况令缇奥不知所措，她却也感到兴奋。

看到月对始的话有了反应，始笑得更加愉快，并且开口说出命令。

「好，缇奥，我命令你把那个吸血姬甩掉！」

『！原来如此，主人也意外的爱玩呢。不过很有趣！遵命！妾身要加速啰！』

察觉始的玩兴，缇奥发出喜悦的咆哮，更加快速度，一口气超越到月的前方。看到月惊讶得圆睁著双眼，始宛如挑衅似地说道：

「那边的吸血姬，你追得上的话就追看看呀。要是你抓得到我们，我可以听从你任何吩咐做为奖励。」

「！……这样好吗？你是在玩一场没有胜算的赌博哦？」

「我家的废龙虽然是无可救药的变态，却是实力一流，谁胜谁负很难讲哦？」

「……哼，区区的变态胜不了我的，我要让你后悔赌在一头废龙身上。」

『你、你们这宛如行云流水般自然的痛骂是怎么回事？呼呼，啊，糟糕，太过兴奋，变身快要解除了……』

难得有这个机会，所以始邀请月以异世界的夜空为舞台，展开一场竞速追逐，月则是愉快地答应。缇奥恶心地喘著气，以惊人的速度在云层山谷间飞行。月靠著重力魔法的『自由控制方向落下』紧追在后，一有空隙就靠近想要捉住始。

『啊啊，主人！可以请您用鞭子抽妾身的屁股吗！？就像骑马那样！就像骑马那样！那样妾身就感觉能飞得更快！感觉能冲到那道墙的对面！』

美丽的异世界夜空，回荡著变态龙的叫声。始和月无视它，想受著两人的竞速。

──另一方面，在地上则是……

「……雨还不停呢……都没有人回来……我该不会是被遗忘了吧？呜呜，兔子会寂寞而死的，快点来个人回来吧，呜呜。」

某个兔耳少女坐在帐篷内，一个人寂寞地仰望天空。

◆不要叫我女神

「喔喔！看啊！是丰饶女神大人！」

「女神大人竟然驾临这个村庄了吗……」

「真是慈悲心肠啊，听说她为了拯救乌尔镇，挺身阻挡多达六万的魔物喔！」

「她不只使我们的生活富足，还挺身守护我们呢。不过跟我想像中的形象有点差距，我原以为会是更成熟美丽的女性……」

「确实，因为是足以被称为女神的人嘛。但是，她明明那么娇小，却愿意为了我们平民百姓努力。说句失礼的话──这样反而令我产生亲近感呢！」

「是啊，感觉女神大人像是只小松鼠一样……老实说，实在可爱得要命啊。」

「你、你也这么觉得吗？由于对女神很失礼，所以我没有说出口，可是……我也觉得女神大人好可爱呢，让人不禁想照顾她。」

「应该说我想要拥抱她，让她坐在我膝盖上，疼爱二十四小时！」

「我想把她带回家。」

不知道村民们是否有打算隐瞒这些想法，他们的对话直接传入耳中，让爱子听了面红耳赤。她彷佛强忍著羞耻的情感，身体不住颤抖。

爱子一行人在【乌尔镇】遭遇大量魔物袭击，等到善后完，一行人先返回王国。在途中经过的村庄里，爱子也受到相同的拥戴。多亏某人的杰作，众人都以为拯救【乌尔镇】的是『丰饶女神』爱子，消息如风一般不胫而走，爱子的欢迎度也因此直线上升。

每到一个地方，村人们只要见到爱子都会称她为女神；不过看到顺道从事地农地改革的爱子，每个人口中也会不由自主地说出相同的感想。

──个子娇小却那么努力，这位女神实在很可爱。

爱子二十五岁，已经是个成年人；她有工作，能够赚钱养活自己，已经出社会独立生活。不管是被当成女神，还是被以温暖的目光看待，这些都不是她所乐见的情况。她如此心想，并瞄向村民们──

「啊，女神大人往这里看过来了！女神大人万岁──！来，你们也一起喊！」

「「「「女神大人万岁！丰饶女神大人万岁──！」」」」

众人齐呼女神大人万岁，让爱子羞耻得眼角泛泪。

「各、各位乡亲──我的名字叫爱子！畑山爱子！不用叫我女神大人！」

爱子在其他的村庄也同样纠正他们对自己的称呼，可惜反应总是相同。

「什么……竟然允许一般村民直呼女神大人的名讳……」

「女神大人真是慈悲啊……呜呜，我从来没有像现在这么感动过。」

「女神大人万岁！！」

「「「「「女神大人万岁！！丰饶女神大人！慈悲为怀的女神大人万岁！！」」」」」

就像这样，村民们感动得全身颤抖，齐声赞颂爱子，也加深村民对爱子的信仰与亲昵之情。

「呜呜呜，为什么大家就是不肯叫我的名字呢？该不会大家想利用羞耻的心理杀死我……周围的人全都是想要我性命的杀手吗……」

终于，小爱老师泪眼汪汪，说出莫名其妙的话，看来她的羞耻心量表已经到达警戒线了。

虽然大卫等爱子护卫队的骑士们纷纷出言安慰与鼓励她，但是对于爱子受到赞颂一事，他们也难以隐藏自己的喜悦之情。由于他们安慰爱子时脸上笑嘻嘻地，所以反而令爱子的脸颊更加抽搐。

「啊──小爱老师，反正我们既是『勇者的同伴』，也是『神之使徒』，当然会受到注目，太在意别人的眼光也是没意义的吧。」

「园部同学……受到注目是没关系，不，并不是没关系，只不过这件事我已经放弃抵抗了。可是我难以忍受都已经这么大的年纪，还被人女神女神地喊！」

大卫等人立刻附和「哪有年纪大！爱子既可爱又惹人怜爱啊！」，不过爱子当作没有听见。

「好了好了，小爱老师，『丰饶女神』的称号原本就已经传开了，事到如今说这个也太迟了不是吗？现在只是老师的名声传播得更快了一点而已嘛。」

淳史接在优花后面，面露苦笑，语气轻松地鼓励爱子；爱子则是喃喃念著「话是那样说没错……」，似乎难以苟同他们的说法；同行的奈奈、妙子、升和明人，脸上的表情一半是同情，一半则是像是在看戏。

爱子宛如逃避人们的视线一般，加快脚步朝今天的住宿处走去。就在此时，她开始听见村民们对别人的称赞──

「不过话说回来，『女神之剑』大人是怎样的人呢？听说那个人一头白发，还戴著眼罩……」

「是啊，除了骑士大人以外，其他人都是『神之使徒』吧？可是我没有看过那样长相的人耶。」

「你说他的特徵是白发和眼罩，这是真的吗？」

看来不只是『丰饶女神』，关于『女神之剑』的传闻似乎也散播开来了。听到那个称呼，爱子身子一震，视线游移不定，看得出她的注意力已经被村民的谈话给吸引住了；而优花等人也装得若无其事，竖耳倾听。只听见村民们以自己听到的传闻为话题，热烈地开始聊起天来：

「不会有错的，因为是很显眼的特徵啊。」

「听说他使用光之枪，一瞬间就杀死远方的飞行类魔物；还发出流星一般的光芒，扫射逼近而来的大群魔物啊！」

「很厉害对吧？不过为什么他现在没有像其他使徒大人那样，担任女神大人的护卫呢？」

听到村民们的谈话，爱子与优花等人眺望著远方，心想『他确实很厉害呢』。大卫等人也无法否定『女神之剑』──始所交出的战果，脸上露出不满的表情，嘴里嘀咕著什么。

对于始不在场这件事，村民们理所当然感到疑问，然后他们其中一个人说出自己听到的传闻：

「我跟你们说喔，听说投宿在水妖精旅店的商人偶然间看到……女神大人跟其他女人在争夺剑大人喔。可能是因为这样，剑大人才会待不下去吧？」

当然，爱子顿时惊愕得被呛到，视线转过去一看，立刻听到有人大声叫道「咦咦！？女神大人和剑大人在交往吗！？」。瞬间，谣言一下子在村民之间传开，人人都说是女神和女神之剑在交往，然而有第三者介入，结果形成争风吃醋的场面。

「等、等一下！你们大家不要乱说！我是老师！他是学生！我们绝对不是那种关系！！」

当骑士们散发黑暗的气息，准备逼近村民的时候，爱子为了解开误会而这么大喊。村民们面面相觑，心想「难道不是吗？」，看到爱子那么拚命解释，似乎反而更增添了传闻的真实性。

「啊，这么说来，因为总觉得谈论女神大人的感情话题太过失礼，所以有个传闻我先前没有提起。听说在战斗结束后，女神大人和剑大人……做了那件事。」

「啊、啊啊，你是说那个吗？……听说他们在众人面前热情地接吻！」

这时爱子的脸就像喷火似地满脸通红，嘴巴一开一阖说不出话来。然后，当村民们谈到「听说是非常激情的一吻喔」的瞬间，爱子恐慌的程度超出极限。不知为何，她转而面向优花说道：

「园、园园园、园部同学！不是的！那是急救措施，绝对没有其他的意思！是真的！我可是老师呀！」

「什、什么！？为什么要向我辩解！？跟、跟我无关呀！」

话题突然转到自己身上，优花慌张地抗议，可是爱子的思绪已经陷入混乱，仍然不停要优花别误会她。优花则是强调「跟、跟我无关！南云跟谁做任何事都不关我的事！」，情绪也逐渐升温。

「欸～可是优花很在意南云的事──」

「奈奈你闭嘴！」

「吶，优花，我觉得后宫很难在现实中办到……但如果是优花的话，我觉得没问题！」

「为什么你有点兴奋起来呀，笨蛋妙子！我要缝上你的嘴哦！」

「园部同学！后、后宫什么的太不知羞耻了！老师绝对不允许！」

「我才不想被围绕在骑士中的逆后宫状态的小爱老师这么说！」

「那是误会啦！」

「那我也是误会呀！」

女性阵营骚动不已，见状的村人们反而加速误会，结果传言更进一步堆积起来。

而从旁看著这场混乱状况的淳史等男生们……

「不知为何……我有一种难以言喻的感觉。」

「别说了，淳史……我明白你的心情。」

「南云那家伙，早晚要扯下他的○○来！」

看到身边的女性因为不在场的男人慌张失措，眼神就像死鱼一样。

看来，就算『女神之剑』不在场，似乎依旧是引起骚动的火种。

◆月的魔法教室

「……嗯？使用魔法的诀窍？」

某个午后，突然被问到这个问题，月侧著头思考。

发问的是希雅。希雅在体质上没有魔法的适性，而且是欠缺到可悲的地步。她甚至可以跟同样在魔法方面不免被批评为无能的始，一起坐在地上，口中说著「会用魔法真好」，一起眺望远方。

即使如此，因为希雅生来就拥有亚人族所不可能会有的魔力，而且在直接操作魔力方面也能力卓越，所以毕竟还是会憧憬华丽的攻击魔法。因此希雅将一丝希望寄在非但精于此道，甚至可说是开外挂的月，向她请教魔法的诀窍。

「是的，我想说只要魔法天才月小姐肯传授诀窍，那么即使是适性为零的我，应该也可以学会一两个能在实战使用的魔法吧。」

希雅眼中闪烁著既兴奋又期待的光芒，月「嗯」地回应一声，思索之后点头答应。

「……嗯，好，我教你，手上的王牌愈多愈好。」

「哇！真的吗！？不愧是月小姐！谢谢你！」

希雅大声叫好，兔耳高兴得上下摆动，她喊著「终于我也可以发射魔法了！」，开心得蹦蹦跳跳。

「哦，月的魔法教室啊。妾身也有兴趣，月，妾身也可以听讲吗？」

「……嗯，可以。没想到我竟然会有能教导龙人族的一天，真是令人感慨万千。」

过去被封为最强魔法使的天才要传授魔法，即便是适性充足的缇奥也有些兴奋地表明参加意愿。

月则是由于在身为王族的时代听过许多龙人族的传说，对于有幸能传授技术给那样的活传说，她的心情似乎也有些飘飘然。

对于兴奋雀跃的女性成员们，不，正确地说应该是对于兴奋的希雅和缇奥，始则是用怜悯的眼神看著她们。

眼睛很利的缇奥侧著头感到疑问。

「主人啊，怎么了吗？话说主人不参加吗？」

「……不，我不用了。」

看到始少见的消极态度，希雅似乎想到什么，笑嘻嘻地说道：

「嗯嗯～？什么啊？怎么了？始先生该不会想说就算月小姐教了，自己可能还是不会魔法，所以害怕了吗？」

「不，不是那样的。」

「那就和我们一起学嘛。」

「我不用了，反倒是我认为你们也别学了比较好。」

始表示「为了你们好，还是别学了吧」，这时反倒是月露出不满的表情了。

「……好过分，始认为我帮不上忙吗？」

「不，我不是那个意思，只不过人都有擅长与不擅长的事……」

「欸～始先生，没有谁是比月小姐更适合当魔法老师的人了。」

「是啊，妾身活了这么久，却也没见过魔法技术像月这么高超的人。妾身也算是擅长魔法，不过妾身认为应该没有比月更好的讲师了哦。」

听到她们口口声声反驳，始只好举双手投降说道：

「我可是劝阻过了哦。」

尽管对苦笑的始感到不解，希雅和缇奥仍是兴高采烈地来到月的面前。

月不知从哪里取出银框眼镜戴上，用手指把眼镜往上一推。既然有人求教，月老师也乐于传授，她滔滔不绝地讲术独创的魔法理论。

于是就在授课开始的十分钟后。

希雅和缇奥开始明白始为何会忠告了。

「──也就是说，这时只要把魔力Q起来，就会变成啦啦♪的状态。再来只要咕咕一下，然后再嘿咻！就好了。」

月老师笑容满面，最后说道：「看？很简单吧？」。

当然，两人的反应是──

「原来如此，听不懂。」

「原来如此，完全听不懂。」

「！？」

为什么！？月老师震惊地睁大双眼。希雅战战兢兢，缇奥则是困惑地发问。

「Q是什么？」

「啦啦是什么状态？」

「……就是魔力会从紧缩到放松，这样一来必然就会变成咕哇的状态──」

这时希雅受不了了。

「所以说到底什么意思！Q之中到底包含多少含意啊！？拜托请用我们能听懂的语言说明吧！！」

希雅提出近似悲鸣的恳求，月则是侧著头感到疑问，她的表情彷佛完全不明白，刚才的说明到底为何会听不懂。

看来月自认是已经尽全力简单说明了。

缇奥看出这一点，于是询问是否能更有条理地说明。月点了点头，然后依照要求，尝试说明得更有条理。

「Q的状态就是指从扁平状态开始的魔力加速率2•25倍这件事。虽然这个数值会因应属性跟系统而有所变动，最多可能会从2•25倍增加为2•277倍，但只要以3•95的比例增加抵抗力，收缩率和解放后的变动率几乎就会自动来到最佳数值──」

「拜托用人类能听懂的语言说话！」

缇奥发出悲鸣。希雅的兔耳已经塌下，简直就像是死尸一样。

月发出「唔～」的可爱呻吟，打从心底感到不可思议似地，侧著头问两人。

「……所以说，为了让你们能抓住感觉，我已经简单说明了……为什么你们会听不懂呢？」

「啊呜！？」

「咕啊！？」

希雅与缇奥手按著胸口倒了下去。

如果月的言语中有丝毫的轻视或不耐烦的语气，她们或许还能反驳吧。

然而，月当然没有那样的感情。从她的表情可以看出，她只是感到不可思议，彷佛在说『这就好像太阳从东方升起，风吹树叶就会摇晃，这么理所当然的道理，为什么会不明白呢？』。

就连原本与魔法无缘的希雅，听到月纯粹的疑问，她也感觉到良心的刺痛，缇奥就更不用说了。明明是擅长魔法的传说龙人，却连基本都不瞭解，这是为什么呢……看到月这样的眼神，缇奥数百年所累积起的自尊已经破碎得灰飞烟灭了。

缇奥趴在地上，口中喃喃自语：「妾、妾身是笨蛋吗？其实妾身是连基本也不懂，却自以为擅长魔法的无耻之徒吗？」。

希雅来到缇奥身边，用眼神向走过来的月恳求「别再说了，缇奥小姐的自尊已经满目疮痍了！」。

「……唯有在实践中学习了。没问题，只要照我说的做就好了。来，站起来，快点站起来。」

希雅和缇奥慢吞吞地站起。即使跟月说不想再学了，进入老师模式的月却是停不下来了。

「……那么跟著我念，Q！啪噜啪噜！嘿咻！」

「「跟刚才的说明有一点不一样啊！？」」

月老师摆出像是某个戴假面的骑士的姿势，想要传授两人诀窍，却被希雅和缇奥吐槽。

但是月老师并不在意！

「……来，快点跟我做Q！快点快点！！」

「Q、Q！」

「Q、Q……」

「……接著噜噜。」

「「噜、噜噜。」」

「……代入感情！嘿咻！」

「「嘿、嘿咻！」」

午后的马路上回荡著「嘿咻！」的吆喝声。

路过的冒险者和商人都用怜悯的目光看著三人，希雅和缇奥都已经泪流满面了。

始则是与她们保持距离，口中喃喃说道：

「所以我就叫你们别学了啊。」

当始在深渊底时也渴求力量，他当然也有向月求教。然后，体验过恋人强制他喊「嘿咻！」之后，他领悟一个道理。

那就是──真正的天才就是因为眼中所见的世界与常人不同，所以才是天才。

希雅和缇奥泪眼汪汪地向始求救，始则是避开她们的目光，遥望著远方。

◆兔人族的服装……可以算是凶器

始一行人决定在某个沿著道路而建的城镇投宿。

虽然并不是多大的城镇，但是与规模相反，人潮相当多。而且走在路上的女性们，个个表情都显得容光满面，看起来心情都很愉快。

「该说不愧是染丝的产地吗？居民们的服装也都色彩鲜艳。」

「……嗯，师傅的手艺好像也很好。」

月回答始的话，红玉眼眸张望四周，似乎是在关注路上行人衣服的织工。

在深渊之底，月和始的衣服都是月在尝试和错误中缝制出来的，如今制作始的衣服有一半已经成为月的嗜好了。

因此在这个有生产数百种彩色丝线的小镇，月对于这里裁缝师傅的针线技术很感兴趣。

其实家事万能的兔子希雅，以及现役女高中生的香织，在这一点上也和月相同，她们从刚才就显得充满兴趣的样子。

至于缇奥，她则算是受到注目的一方吧。她身上的龙人族民族服装可说是兼具和风与西洋风格，即使是在这个服饰业发展蓬勃的城镇似乎也是少见。

「爸爸，有好多衣服哦！都是缪没有见过的衣服！」

「这样啊……这么说来，海人族平常是穿怎样的服装？」

虽然年幼，缪毕竟是女孩子。始坐在始的肩上，从高处眺望各式各样的服装，似乎相当自得其乐。

对于始爸爸的提问，缪侧著头回答道：

「大多时候都没穿衣服！」

「裸体族吗！？」

感受到女性成员们冰冷的视线，始猛然回神，咳嗽一声。

附带一提，关于海人族平常的服装，只要想像初夏海滩上的人所穿的衣服，那就不会有错了。基本上海人族都是穿泳装，在岸上的时候，上半身会披一件衣服，女性大多都是围一块布。

忍不住反应过大的始，面对女性成员无言探问的眼神：「你希望我脱吗？」，始装作没发觉，试图转换话题带过……或者可以说，他是向四岁的女儿求救。

「缪，你有什么想要的衣服吗？难得有这个机会，只要你喜欢，我都买给你。」

「真的吗！？呃～我看看哦。」

缪的脸上顿时笑容满面，为了向疼爱女儿的爸爸讨衣服，她兴奋地寻找标的。

月等人无言质问「我们呢？」，始露出微笑，点了点头。忽然，缪的视线定住了。

她直直盯著月看。

「……？怎么了？缪。」

受到热烈视线注视，月感到不解，缪则是元气十足地回答。

「我喜欢月姊姊的衣服！想要穿穿看！」

「……我的衣服？可是缪，其他还有很多更可爱的衣服呀。」

月的衣服各处都有褶边，是属于可爱型的衣服。话虽如此，为了能够承受得住旅行和战斗，在细部之处总是显得较为粗糙。

然而，对缪而言那样似乎反而才好，她热烈地对月说明理由。

「因为月姊姊是最帅气的姊姊！比如使用魔法的时候，或是跟爸爸并肩战斗的时候，姊姊都非常帅气！缪虽然是爸爸的女儿，却是弱到不行……所以我想说如果穿成像姊姊一样，能够让我稍微变强一点就好了。」

「……缪太天使了，我受不了啦。」

吸血姬被KO了。她喜悦无比，幸福感都快从鼻孔喷出了。只见月一把将缪从始的肩上夺走，然后当然就是脸颊磨蹭攻击，缪发出了小声的悲鸣。

「小、小缪！我也很帅气吧？不管什么敌人都是一击打倒！量产出普通的肉块哦！」

「小缪！香织姊姊对封印杀法很有自信哦！让你看看我的缚光刃乱击！」

「嗯，那么妾身就来表演龙之吐息吧，然后你就会被妾身的帅气迷倒！」

为了讨始队伍的小公主欢心，希雅等人拚命推销自己。

缪在月的胸前痛苦挣扎，然后被紧紧抱著转过身来……

「希雅姊姊……跟帅气不一样，该怎么说……粗糙？」

希雅发出「噢呜！」的奇怪叫声，手按著胸口倒了下去。听到小女孩说自己「你的战斗不洗练啦」，会心碎也是必然的。

「香织姊姊……那个……有一点点……弱……」

香织发出「咿呜！」的奇怪叫声，手按著胸口倒了下去。听到小女孩说自己「你最弱，根本没有帅气的要素吧」，会心碎也是必然的。

「缇奥姊姊……没、没问题的！」

缇奥一边吐槽「那是什么意思！？」，一边倒了下去。听到小女孩安慰自己「该怎么说呢……你要坚强活下去！」，会心碎也是必然的。

只能用死尸累累来形容。在服饰城镇的主要街道上，地上躺著三具尸体。

这时她们的前方响起脚步声。

三人缓缓抬头一看，站在三人面前的当然是月女王。

她面无表情俯视地下的三人，然后──

──露出夸耀的笑容。

「好、好久没有这么生气了。」

「月？那种态度是不对的吧？是吧？」

「呵、呵呵，看来最好让你知道什么叫触碰到龙的逆鳞。」

希雅等人杀气腾腾。她们缓缓站起，额头上青筋暴起，迎战最强的敌人。

这气氛令缪慌了手脚。缪似乎认为原因是自己说月是第一的关系，她急忙挡在她们之间。

「那、那个！希雅姊姊、香织姊姊、缇奥姊姊的衣服也很棒！呃～所以……对了！大家一起交换衣服吧！那样就能穿过全部的衣服！一定会很好玩的！」

缪双手高举，提出这个好主意。月等人面面相觑，对于自己让小孩子操心，她们互相都露出苦笑。

看到爱女的努力，始脸颊垮了下来，同时露出有点像是恶作剧的笑容建议众人。

「难得有这个机会，你们就接受缪的提议如何？就用抽签随机决定要穿的衣服吧。如果是在这个城镇，只要别太讲究质料和细节，不同尺寸的衣服也可以很快做出来吧。」

看到缪眼中闪烁著期待的光芒，那就只有一个回答──

──月等人立刻举行服装交换会。

于是始等人用金钱与威胁逼迫裁缝师傅立刻做出服装后收下。现在他们则是无视泪眼汪汪的店主，在店内的试衣间里，替换抽签决定的服装。

那是一间稍具规模的店，另外也有许多其他顾客。始就在那些人的注视下，在试衣间前方等待女生们换好衣服。

然后最先开门出来的人……

「爸爸！你看你看！这是月姊姊的衣服！」

是缪。她穿著月的服装，附有褶边的礼服上衣搭配黑裙，双脚则是穿著短靴。

她一脸得意地翻飞白色大衣的衣襬，模样十分可爱，而且让缪看起来稍微像大人了。

「哦，很好看嘛，缪。看起来有稍微成熟一点。」

听见始的感想，缪忸忸怩怩地笑了笑，害羞得脸颊泛红。

「……缪，不可以突然开门哦？」

为了帮缪穿衣服，进入同一个试衣间的月也出来了。

始口中忍不住发出赞叹，而且不仅是始，店里的顾客和店主也是相同。

月穿的是缇奥的服装，那是龙人族特有的和风与洋风兼具的和服。只是站著就散发出高贵的气质，令看的人都不禁肃然起敬。

只不过，当月看到始的眼睛盯著她看的瞬间，高贵气质马上转变为性感妖艳，店里的顾客和员工大多都弯下了腰。

「妾身是第一次穿这种衣服……意外的感到羞耻呢。」

「香织小姐的衣服轻飘飘的呢。因为布料很多，行动起来不太方便。」

接著出来的是缇奥和希雅。

缇奥穿的是缪的连身裙。看到镜中穿著附有缎带和褶边的白色连身裙的自己，缇奥羞得满脸通红。

对于这罕见的光景，始坦率地夸奖她好看，缇奥马上小碎步躲到遮蔽物之后。缇奥发挥出平常所没有的少女气质，男性顾客都被击倒了。

希雅穿的是香织的服装。那有点像是神官的服装，希雅穿起来似乎并不舒适。

然而，只要闭上嘴，希雅就是具有神秘气质的美女，跟神官服十分搭配，用美丽来形容也没人会反对吧。

当然，看到高衩露出的美腿，店内的男性们果然还是被击倒了。

而最后轮到香织──

「？她不出来呢。」

「……嗯，等我一下，我去把她拖出来。」

始感到疑问，一旁的月则是露出有点恶作剧的笑容，冲进香织的试衣间。只听见里面传出砰砰磅磅的吵杂声，随即又听见「不行，希雅的衣服我果然还是不行！布料太少了！」这样的悲鸣，并且听见月愉快地说「……有什么关系嘛！有什么关系嘛！」。

短暂的寂静之后。

随即门被猛力打开，香织被丢了出来。

「呜呜，好害羞哦。始同学，别盯著我看……」

香织双腿紧闭，动作忸忸怩怩，羞耻到连颈子都红通通的，眼中还泛起泪珠。

因为是兔人族独特的较为暴露的服装，她的美腿在超短迷你裙下毫无保留地展现出来。顺带一提，只要动作稍微激烈，胸前就有可能会灾情惨重。

如果像兔人族一样理所当然地穿著，那或许就不会觉得怎样。但是像香织害羞得满脸通红，一只手遮著胸口，另一只手拚命把裙子往下拉，想要遮住重要部位，那个模样让人看了就……

店内的男性全都从鼻孔喷出幸福感，由此可见那套服装的威力有多强了。

在将店内制造出一片血海后，月等人又继续交换服装。

只要有人穿上希雅的服装，店内与店外大概都会染成一片红。当全部轮过一遍后的时候，店里已经不管怎么看都像是命案现场了。

总之，始将看到缪穿希雅衣服时喷鼻血的家伙确实送下地狱，环视周遭的惨状后，始说了一句话。

「希雅的服装果然很色啊。」

说好听是民族服装，但肯定是过于暴露。

虽然最近始已经开始习惯了，不过始又重新确认了他打一开始就抱持的感想。

◆在异世界出没的迷你裙圣诞老人

「这么说来……圣诞节就快到了吧？」

一行人在偶然经过的小镇用午餐时，香织突然说出这句话。月她们歪著头问：「圣诞节是什么？」始则点点头表示：「……啊啊，这么一说……」

「确实，地球差不多快到圣诞节了呢。」

「呵呵，去年学校举办的圣诞派对很快乐呢，虽然始同学只有参加一下子，不过我们有一起拍照、交换礼物……」

香织缅怀似地眯起眼睛，露出微笑；始也同样露出怀念的表情。看到两人的反应，月不悦地皱眉，希雅似乎很不满，缇奥一副看戏的样子，缪则是不明所以。

「是啊，你和八重樫勾结，阻断我的退路，以名为恳求的威胁强行拍摄我的照片，量产出圣诞夜的怪物；明明应该是随机礼物交换大会，礼物却只有交到我手上，使得圣诞夜的怪物们更加进化；我的礼物明明送出去交换，却被你若无其事地强行夺走；之后，更在大家面前邀我参加私人圣诞宴会，让圣诞夜的怪物突破极限……啊啊，真是个既怀念又可怕的圣诞节。」

「我们的回忆怎么不一样！？」

香织惊讶得目瞪口呆。不过事实正是如此，男学生们因嫉妒疯狂，化成圣诞夜的怪物，一直纠缠始。

只见月拉了拉始的衣襬，询问圣诞节是什么，始回答「年底的祭典」。起源略过不提，重点是那天会有个身穿奇特服装，名叫圣诞老人的奇特人物分发礼物，而且人到了那一天就会想要吃蛋糕。

听到如此简略的说明，香织不满地鼓起脸颊说：

「不是吧，始同学。应该还有其他意义啊，比、比如说情侣们增进感情的日子对吧？」

听到香织略带害羞地这么说，月她们眯起双眼，「喔」了一声。

「……始，你和香织做了什么？做了情侣会做的事吗？」

「只有我刚才说的那些事啦。对当时的我而言，香织可说是麻烦制造机，我再怎样也不会在圣诞夜与她两人独处。如果我做了那种事……现在就不会在这里了吧。」

「太、太过分了，始同学。」

被当面说是麻烦制造机，香织不禁眼眶泛泪。

她的表情明明会让人涌起保护欲，始却冷眼看著她。

「过分的人是你，这个天然麻烦制造机。你约我过圣诞节，但也有约其他人，所以还好，可是你当时那身装扮……根本让我以为『啊啊，白崎同学终于要动手杀我了』。」

「杀、杀死你？我不懂你的意思。」

始的话远远超出香织的想像，香织眼眶的泪水遽增。她探索记忆，回想当时身穿怎样的装扮──她想起来了。

「呃、那个……我想我是打扮成圣诞老人……」

没错，香织在圣诞派对装扮成圣诞老人。话虽如此，圣诞节扮成圣诞老人也没什么稀奇，所以香织不明白自己有什么不对。

看到香织毫无自觉，始叹一口气回答：

「你那时候忸忸怩怩地走到我面前，我说『很好看』是因为我认为如果不那样说，依照现场的情况来看，一定会死。不过到现在我才敢说出口，其实那时候的你实在是──很情色。」

「情、情色！那时始同学是这么想的吗！」

「我当然会那样想，你穿著离胯下只有几公分的超短迷你裙；胸前开出心形的空洞，露出乳沟；明明是寒冬，却穿著无袖上衣；或许是衣服尺寸太小，身体的曲线展露无遗……你知道吗？其实有好几个男生失去理性、化成野兽，都是八重樫悄悄把他们处理掉的喔。」

香织双手掩面，羞到耳朵脖子都红了。

当时受到班上女生（主要是谷口铃）煽动说「只要穿上这件衣服，不管任何男生都会对小香香言听计从喔！」香织一想到「南、南云同学对我言听计从？」顿时将羞耻心拋至九霄云外。

事到如今，想起自己当时香艳刺激的服装，香织不禁感到非常难为情，女性成员们则对她冷言冷语。

「奸诈，不愧是香织小姐，实在太奸诈了，竟然穿那么暴露的服装诱惑始先生，香织小姐是天然的色情恐怖份子！」

香织心想：在裸露程度和天然色情方面，希雅没资格说我吧。

「嗯，你就是做出如此暴露的装扮诱惑主人，享受被当成变态看待的兴奋感啊，这个异常性癖者！」

香织心想：我才没有兴奋，在变态行为方面，缇奥没资格说我吧。

「香织姊姊～感觉好可爱喔～」

香织心想：可爱的是缪呀，缪是天使，是心灵的绿洲啊。

最后是眼中燃烧竞争意识，从座位站起身的月。

「……」

月默默地抓住香织的衣服领子，拖著她朝出口走去。

「月、月？你要去哪里？话说回来，你别拖著我，放开啦。」

「……我要去买做衣服的布，色情就要用色情对抗，圣诞老人装就要用圣诞老人装对抗。我要让你知道，性感圣诞老人装不是香织的专利。」

「才不是我的专利！我才不色！不要把我跟月混为一谈。」

「……哈。」

「！你刚才为什么嗤之以鼻！喂，你有在听吗！？月！」

月女王充耳不闻。

「真不愧是月小姐，选择要正面对决！缇奥小姐、小缪，我们也参加吧！」

「妾身也有兴趣扮成圣诞老人。主人，结帐交给您了。」

「呃～我要参加！」

希雅与缇奥猜到月的心思，扬起无畏的笑容，带著缪追赶月她们而去。

「不，也罢，随你们高兴吧……」

留在后头的始一边这么嘟嚷，一边预料到之后的发展，不由得露出苦笑。

傍晚，始面前出现五名圣诞老人，除了一人之外，每个人都身著性感的圣诞老人装──迷你裙、胸口敞开、无袖上衣。

「……嗯，你觉得如何？始？」

月转身一圈，超短的迷你裙翩然飞起。同时，希雅和缇奥也摆出强调胸部的性感姿势。始看了之后说：

「我是觉得很好看……但老实说，在大街上穿著那身装扮，大概就只是个变态。」

「「「！」」」

月等人顿时全身僵硬，三人动作僵硬地转过头，望向手藏在身后、忸忸怩怩的香织。只见香织别过头去，避开她们的目光。

「……可恶，你算计我，香织。」

「我才没有算计你！我明明叫你们住手，但你们不听我的话，坚持要重现那时候的装扮！连我也被逼穿上这身衣服……呜呜，好害羞喔。」

「……废话少说，你害我在始面前丢险，我要你尝尝我的迁怒！」

月女王卷起绝妙的神风，将香织防御力原本就低落的迷你裙，毫不留情地掀起！

「住手！会被看到的，会被看到呀。呜呜，既然如此，看我的……缚煌锁！」

香织双腿夹紧，发动光之锁链，朝月的裙子延伸而去！

「……嗯，太天真了，缇奥防护罩！」

「什么！啊啊，锁链缠住妾身了！竟然有这种捆绑PLAY！」

月瞬间拿身旁的缇奥当作挡箭牌，光之锁链毫不留情地将缇奥捆绑起来，更突显出她丰满的身体，加上她露出恍惚的表情，完全是儿童不宜的画面。

月发出神风反击！瞬间刮起劲风，眼看就要让香织出丑！

「没那么容易！希雅防护罩！」

「唔咦咦！等等、香织小姐！」

只见缚煌锁缠住希雅，直接用她挡在劲风前。希雅的裙子被风大大吹起，露出肉感的大腿与臀部。

「香织小姐！这样太羞耻了！请放开我！」

「没问题的！因为希雅的装扮平常就很羞耻！」

「喂，你这话是什么意思！你这家伙对郝里亚族的传统服装有意见吗！？」

希雅单靠臂力扯断魔法锁链袭向香织，香织以缚光刃的机关枪迎击！

缇奥意外挣脱锁链，立刻挡在月的前方大喊「要脱就脱妾身的衣服吧！」延伸至脚下的缚煌锁，正找寻机会掀起月的裙子。

只见季节错误的圣诞老人们在异世界小镇，展开激烈的脱衣大乱斗。

「爸爸，这件衣服毛茸茸的，好柔软～」

只有缪一个人穿著蓬松的衣服，舒适地眯起眼睛。

「……缪，你要保持这份纯真长大喔……」

始注视著眼前更加恶化的脱衣战争，抚摸可爱女儿的头，感慨万千地说道。

◆出来吧『背后之物』！

这里是【海上都市爱尼森】，气候温和，悦耳的浪潮声带给人们精神的抚慰。

和平的城镇现在、不，应该说最近的气氛都不怎么和平。

始今天也在栈桥上悠哉地进行炼成，造成不和平状况的『一半原因』来到他身旁。

「始同学，我可以坐在你旁边吗？」

「香织啊，你想坐就坐，不用徵求我的同意。」

穿著泳装的香织走了过来，徵求始的同意，想要坐在他身旁。她距离始很近，非常近，甚至到了会妨碍炼成的距离。

因为距离实在太近，始打算要求香织自重，视线转向她──剎那间，香织带著微笑被打飞出去。

只见她在空中转了好几圈，画出美丽的拋物线，噗通一声掉落海里。

香织消失之后，月坐了下来，宛如一开始就在那里。她面无表情，却又似乎颇为满足，从黑色比基尼伸展出的纤细手脚，令人看得目眩神驰。

「月，你刚刚把香织──」

「……始，你在制作什么？」

月小姐今天好像也状况绝佳。她强行岔开话题，侧著头装傻，彷佛在说：「香织？我不懂你在说什么？」

这时香织浮出海面游了回来，身上滴著水珠，黑发垂在前方，简直就像某个诅咒录影带的贞○小姐……

「……月？你想辩解的话，我可以姑且一听喔？」

「？……你是哪位？」

香织小姐的额头上青筋浮现，月小姐依然面无表情、冷眼以对，两人之间激起看不见的火花。

「呵呵呵呵，真奇怪，月真奇怪。刚刚才用力把别人推入海中，现在就已经忘记了吗？你的脑袋有那么笨吗？」

「……嗯，我还以为是谁，原来是闷骚的香织，由于你的闷骚气息太重，我的防卫本能不小心发动了，请你自重。」

「自重这句话，我想月才需要吧。」

──啊哈哈哈哈哈。

──呵呵呵呵呵呵呵。

只见香织与月彼此相视，哈哈大笑。两人不知何时站了起来，面带笑容，互相瞪视对方。

这么一来，『背后之物』必定会出现。

浮现在月背后的是雷声隆隆的乌云，以及发出咆哮的黄金龙；香织背后刮起暴风雪，般若小姐扛著巨大太刀，在肩膀上敲呀敲。

这就是最近轰动爱尼森，已经化成名胜奇观的神奇现象。只有香织与月在争夺始时会出现的『背后之物』。

附带一提，在这之后的发展大概都是固定模式。香织意气昂扬地打算教训月，对她发动近身肉搏；月则是充满战意应战，要让奸诈的香织认清自己的程度。看到两人拉扯对方的脸颊，许多爱尼森的居民都不禁莞尔。

「唔唔，雷龙和般若小姐今天也出现了呢，那到底是什么现象呢？」

始面露苦笑，看著月和香织的争吵，希雅走到始身旁，一副难以理解的表情。

「你为什么好像很不满的样子？那种东西当成『自然现象』就好了吧。」

「始先生，你在说什么！听好啰，那是她们在争夺始先生之际召唤出的东西。也就是说，即便说那是她们对始先生的爱之证明也不过分！」

「你说得太夸张了，如果雷龙和般若是爱之证明，那我该如何面对啊？」

只见希雅的兔耳折叠起来，不肯听始的说词，她接著说：

「她们两人因为爱才能叫出像背后灵一样的东西，同样爱著始先生的我却什么也叫不出来，太奇怪了！我应该也有『背后之物』才对！」

看来是这么一回事。理解希雅不满的原因后，始的表情像是被她打败，希雅却开始使劲。

「我就姑且一问，你在做什么？」

「当然是在挤出『背后之物』！」

那东西能靠用力挤出来吗……？身体能力开外挂的兔子似乎只想得出这个办法，她刚刚说的『因为爱』又算什么呢？

只见魔力满溢而出，让她的身体闪耀天蓝色光辉，淡蓝色的头发飘逸而起。她发出「唔喔喔喔喔！」的吶喊，压迫感使大地震动，爱尼森的居民见状纷纷逃窜。

栈桥下的海面浪涛汹涌，说不定真的会有什么东西出现──

「还是不可能出现吧。」

「啊唔……太遗憾了。」

希雅瘫坐在地上，显得十分沮丧，兔耳也垂了下来，已不见先前的霸气。

希雅失落地喃喃自语「该不会是我的爱不够？怎么可能……」始微微一笑，将手伸向毛茸茸的兔耳，尽情地抚摸。

「该怎么说呢，我觉得你是做不到的啦。」

「怎么这样，始先生怀疑我的爱吗？」

希雅陶醉于兔耳被抚摸的感觉，但听到始的话，她大受打击。始摇了摇头，表示不是她想的那样。

「该怎么说呢……我不是说你不好，只不过，我认为那种东西源自负面情感。她们以负面情感为根底散发的气息，让我们产生了幻觉……」

「喔……是那样吗？」

虽然不太明白，但希雅眨了眨眼心想：原来始有做过一番考察，然后兔耳一弯，思索「所以始先生想说什么？」

始笑得更加开怀，把希雅拉向自己，加重抚摸兔耳的力道。

「也就是说，那种情感不适合希雅啦。再说，就算『背后』没有东西，你头上不是已经有如此漂亮的兔耳了吗？你该感到满足，至少对我来说就足够了。」

「呜……我好恨自己缺乏经验，不知道这种时候该怎么反应，我想要更有女人味……」

希雅既害羞又难为情，忸忸怩怩地任由始抚摸兔耳，将身子紧紧贴著始，兔耳也撒娇似地磨蹭始的手。就在这个时候──

「呵呵，希雅真是让人大意不得啊。」

「……嗯，漂亮的奇袭。不过……你撇下我这个师傅就不对了。」

「！」

兔耳彷佛遭到电击般猛然竖立，希雅就像是忘了加润滑油的机械，动作僵硬地回头看去。

眼前的景象当然就是……

──呀啊啊啊啊啊啊啊！

──吼啊啊啊啊啊啊啊！

有两个人站在那里，背后分别是用大太刀敲著肩膀的般若小姐，以及发出落雷咆哮的雷龙，脸上都挂著十分灿烂的笑容。

「那么，撤退────！」

希雅立刻飞也似地逃走。

「……你逃不过月小姐的手掌心的！」

「希雅，我们来好好谈谈吧！」

月和香织追赶在后，随即响起爆炸声与悲鸣，不知为何还有爱尼森居民「今天也开始了啊──」的鼓掌喝采。

背对著那阵喧嚣声，始笔直地眺望著大海。

接著他吐出一句话──

「海上都市真是和平的好地方。」

人们称呼这种行为为逃避现实。

◆龙生龙，凤生凤？

乾燥的破裂声响起的同时，数道闪光破空而来。

受到电磁加速的子弹迸出红色电光，不偏不倚击中逼近的狼型魔物。直接命中的部位别说是留下窟窿，甚至可说是被轰得粉碎。

「嗯～始先生一旦使用神器，除非是闯大迷宫，否则根本也轮不到我们出手呢。」

「这也是没办法的事，以中距离到远距离的射程来说，来到主人谨制的神代级神器之前，就连魔法看起来也像是杂耍了呢。」

在受到数十只魔物袭击的情况下，希雅和缇奥还悠哉地在谈话，香织则是苦笑说道：

「与其说是神器……在我看来反而感觉像是SF呢。」

月侧著头问：「……SF？」。

「所谓的SF就是Science Fiction──科学幻想的简称。我们的世界虽然有始同学使用的枪炮类武器，但是手枪尺寸要做到电磁加速是办不到的，仍是属于『只存在于想像的武器』。」

「关于那方面的技术障碍，因为是以『魔法』这种神奇力量解决，所以最终还是奇幻风吧。」

击杀所有的魔物后，始手上转动著多纳尔走了回来。

始的肩上则是坐著缪。缪抓著始的头，摆动著一对小脚，开心地尖叫。

虽说是魔物，但是她刚刚才在头等座目睹数十只生物被轰爆……不过她看起来却非常高兴。

「爸爸！爸爸！缪也想用那个！缪要拿来砰砰！」

再说一次！

缪看起来非常高兴！

只要不牵扯到始的事，香织基本上就算是有常识的人，她扬起眉毛说道：

「始同学，这果然还是对教育不好啦。明明笑容这么纯真可爱，说出来的话却是跟混混一样哦？我为小缪的将来感到担心。」

「啊～是那样没错啦，不过你也知道，这个世界很危险啊。」

「……嗯，香织太天真了。被杀之前杀死对方，就算不会被杀也要杀死对方。只要对上眼，总之就是先杀，座右铭是一日一杀。渡过血河，越过尸山，粉碎一切阻碍，达成自己的愿望……这就是这个世界。」

「太过杀伐了，那是哪个世纪末的设定！？这里虽然确实是危险的世界，但也没有那么野蛮呀！」

香织的吐槽如同火药般炸裂。月华丽地无视香织的吐槽，转身面向缪，故意用卖关子的语气问道：

「……你想要力量吗？」

「不，月，那个台词──」

听到那句好像在哪听过的台词，始的脸颊肌肉不住抽动。

不过始说的话当然遭到无视，小女孩兴致勃勃地回答道：

「缪想要！缪想要砰砰敌人的力量！就像爸爸一样！像爸爸一样！」

月充满威严点了点头。

「……好吧，那始会给你力量！」

月用视线暗示始：就是这样，你就让她开几枪吧？

始的脸颊抽动得更厉害了。毕竟让缪用多纳尔开枪，不管是在物理上还是在今后的教育上都不太好……

不过，始少见的良知考量，在下一个瞬间就被粉碎了。

因为缪从始的肩膀跳下，靠在月的身边，两人一起侧著头，摆出恳求的姿势问「不行吗？」。

「当然可以。」

「沦陷得太快了吧！？」

对于香织的吐槽，始也不当一回事。

始从『宝物库』取出几颗矿石，接著立刻喷发红色电光，开始进行『炼成』。

始并没有不会伤到缪的后座力较小的枪械。

那么现在当场就来炼成孩童用枪械。

爸爸爱著女儿的心情随著红色电光一起爆发。

始要用才能实现爱女的愿望，这时的专注力可能更胜于在深渊之底制造出多纳尔的时候。

于是一把小巧的枪枝就此诞生，如果要命名的话，可以称之为『多纳』。

这把枪要用来杀死生物稍嫌威力不足，不过做为玩乐之用的话则是刚刚好。正可说是展现炼成师功力的一把精致的孩童用左轮手枪。

缪注视著枪，眼中闪烁兴奋的光芒，就像是等待生日礼物的小孩。只不过，这份礼物不是可爱的洋娃娃，而是杀伤性武器。

「缪，我现在教你射击方法，你要答应爸爸，绝对不可以擅自扣下扳机哦。」

「好！」

这是多么精神十足的回答，实在不像是一只手拿著杀伤性武器的小孩。

「唉～这样好吗？」

香织困惑地说道，但是她的话声却是空虚地消失在风中。

于是始爸爸的射击讲座就此开始。

始在十公尺远的地方竖起靶子，教缪采取韦弗站姿射击。

「缪，虽然我已经将后座力降低许多，但还是有相当的后座力。你不必勉强握住枪，感觉不对就尽管放手，知道了吗？」

缪点头听从始的忠告，她脸颊泛红，毫不犹豫地扣下扳机。

砰的一声，轻快的枪声响起，『多纳』往上弹起，子弹连靶子的边都没削到。

「唔……」

「没有那么容易打中啦，我也是练习了很多次哦。」

缪似乎很不满，始则是苦笑著安慰她，同时将备用子弹放在她的身旁。

「始先生，始先生，我也想试试看耶……」

希雅有些羞涩地说道。看来她是看见缪的射击，于是产生兴趣了吧。

「你有德卢肯的炮击模式吧？」

「是那样没错，不过这是两回事。我也想尝试像始先生那样精准的射击。」

「我刚才也对缪说过了，不是那么简单就能做到的哦？」

希雅其实也不是真的想练习精准射击吧，她的心态一定是跟『想玩夜市的打靶』一样吧。

证据就是月、缇奥，甚至连香织也用充满期待的眼神注视著始。

始叹了一口气，无奈地耸了耸肩，把多纳尔和休拉克出借给她们。

最先由希雅打头阵，她双手紧握多纳尔，扣下扳机。

「要射了哦，喝！」

手臂震动，子弹飞往遥远的彼方。「咦？」希雅歪著兔耳，连续开枪射击装填的六颗子弹，可是……依然没有打中。虽然用臂力强行压抑后座力，但是那样似乎反而多用了不必要的力量。

在她的身旁，接过休拉克的缇奥也来挑战……

「……这违反单纯的原理，相当难以控制呢。」

缇奥虽然藉由龙人的臂力固定手臂，却还是因为和希雅相同的原因，而无法击中目标。

月和香织各自从希雅和缇奥手中接过多纳尔和休拉克，她们也兴奋地开始挑战。

「……香织，靶在那边，你在瞄准哪里？」

「……月你也是一样，靶在正面哦？你是在打天空的小鸟吗？」

从两人的话就可以知道结果。

基本上，月曾经用过多纳尔，香织则是在电影看过枪械的用法，所以大概射了五、六发就能打到靶的边缘，不过……说实话，成绩比希雅她们也好不到哪去。『我明明打中过许德拉的头的说……』想起以前的新手好运，月不禁感到沮丧。

始苦笑著说道：「这也是正常的」。

就在这个时候……

「爸爸，我想要靶！」

为了安全著想，始的眼角余光总是注意著缪。听到缪说的话，始面露笑容，正要准备追加子弹……却突然感到疑问，因为缪说的是『靶』，不是『子弹』。

始回头一看，只见靶已经被打得破破烂烂……

「……缪，我要把靶摆远一点了哦。」

「放马过来。」

总之，晚点再修理教她说这种傻话的缇奥，始试著把靶的距离增加一倍，设在二十公尺处。

缪立刻依照教导，摆出漂亮的射击姿势──没擦到边。

始心想大概是自己想太多，随即击发第二发子弹──削到靶的边。

「喔？」月等人也在注目的时候，缪开的第三枪──打在偏离中心十公分之处。

「喂喂，真的假的？」始眼角抽动，同时射出的第四发子弹──终于打中靶心。

接下来的第五和第六发子弹证明了这并非偶然。

不管是哪一发，尽管有数公分的误差，却是漂亮打中靶心附近。

「缪、缪，你要不要试试会动的靶？」

「我想试试看！」

因此始操纵侦察机测试──而缪在第十枪命中。

即便不规则地移动，过了一会之后，缪大概是预测出动向了吧，她都一定能打中。

「……要试试看狙击吗？」

「好！」

缪可爱地回答，并伸出手来。始再次进行『炼成』，制作给缪用的小尺寸狙击枪。

始把枪交给缪，教她卧姿射击。

缪依言而做，手肘顶著地面，撑起上半身，枪托部位贴著脸颊，单眼闭起，另一只眼睛看瞄准器。

不知为何，她看起来意外地有模有样。

「标靶的话……就设在一百公尺处好了。我让侦察机飘浮在那里，你瞄准侦察机射击。」

「好！」

实在非常有精神，缪似乎乐在其中。

话虽如此，现场众人似乎都认为让小女孩狙击……毕竟是办不到的吧。

然而，在那之后缪原本笑嘻嘻的表情突然一变。

明明没有教她，她却吸一口气，然后停住呼吸，接著眼睛更是眯起，锐利的目光彷佛要射穿目标！她所散发出的气息，宛如身经百战的狙击手！

「鹰、鹰眼？」

看到缪的眼睛，始忍不住这么称赞，但是缪专注得彷佛进入零的领域，对始的称赞毫无反应。

剎那间，缪以极为自然的动作扣下扳机。

砰的一声，乾燥的枪声响起。

一百公尺前方的侦察机──被轰得粉碎。

「「「「「……」」」」」

全员默默无言，只是怀抱著难以言喻的战栗之情，注视著遭到狙击的侦察机残骸。

「爸爸，接下来呢？」

「啊，来，请射。」

始竟然对她使用敬语。

在那之后，始在缪的要求之下，操控十架侦察机当靶。缪尽管仍是保持平常活泼的印象，但是只有在扣下扳机的那一瞬间，她会露出如鹰一般的锐利眼神，将十架侦察机一一击落。

虽然标靶会动之后，缪的射击毕竟无法达到百发百中，不过愈是射击，准确度却愈是难以置信地逐渐提升。

这下子始和月等人都已经说不出话来了。

「……始同学，缪其实会不会真的是你的亲生女儿？」

听到香织这么说，月等人一齐向始看去。

她们的眼神充满怀疑，像是在质疑「不管这么看，这个小女孩都像是继承了怪物神枪手的才能」。

始正想要否认，但是在那之前缪却说道：

「唔，没办法像爸爸一样，偏了五公厘。」

「……」

最终缪这个小女孩射击三百公尺远的动态目标，对偏差五公厘感到不满。

爱女的才能让始说不出否定的话语，只能眺望著远方。

◆美味的『某物』

在道路旁的某个泉水池畔，飘散著奇妙的紧张感。

「啦啦啦啦～♪我切我切，我切切切～♪」

『叽呦喔欸欸欸欸欸！？』

唱歌的人是希雅从开朗的音调可以听得出好心情，但是歌词内容却非常危险。

然后，听起来就像是临死哀嚎的悲鸣声，则是来自砧板上的鱼……不，应该说是来历不明的『某物』。

它的身体基本上是鱼，体长却有一公尺。然而它却有异样的特徵，让人无法断定它是鱼。

没错，它的头部似乎是牛。之所以说『似乎』，那是因为它的眼睛布满血丝，舌头像变色龙一样是折叠式的舌头。不只如此，身体还长出无数宛如蜈蚣的脚。

当他们在泉水池畔休息的时候，突然希雅的兔耳起了反应，她说道：「唔，这个气息是……森林的美食！？」，然后弹指将小石子射入泉水中。

之后漂浮上来的就是这个『某物』。

「你是住在森林泉水的妖精～非常美味的妖精！为什么你会在这里呢～不重要～因为你很美味～♪」

『森林的妖精』转动著布满血丝的眼珠，蜈蚣脚动得更加激烈。

然后，因为正好能拿它做午餐，希雅心情愉快地处理它。

每当菜刀刮去鱼鳞，都会听见痛苦的叫声回荡。彷佛被强行剥皮的动物一般，微微渗出污染希雅双手的红色液体是……

（喂、喂，月。这个世界有那种妖精吗？在我的世界，妖精应该是更梦幻可爱的存在。）

（……我以前读过的童话中登场的是长有翅膀的小巧少女，不管什么故事都一样，绝对不是那种奇怪的生物。）

（再说当她说出美味的妖精的时点，妾身就觉得很恐怖了。）

始少见的精神出现动摇。他频频偷看希雅凄惨的做菜现场，小声地向月确认，得到的回答却是和始同样的僵硬表情和否定答案。缇奥也认同月的回答，她平常的变态性格全都不见了，看起来颇为害怕。

然而，希雅没有发觉三人的反应，心情愉快地继续做菜。

「刨出来～打碎～飞散吧～♪」

什么东西飞散！？始他们很想这样吐槽。

但是，希雅毫不迟疑地挥下厚实的切肉刀，『某物』「啊啊啊啊！」的发出令人不忍听闻的悲鸣。希雅靠著臂力按住『某物』，脸上则是笑容满面……始不想和这样的她说话。

因为只要不说话就超可爱的那张脸上，如今沾满红色血迹，并且笑嘻嘻的模样……实在非常恐怖。

「即使砍掉头～手脚仍在挣扎～♪」

『咕啊啊啊啊啊！』

「即使磨碎～仍在跳动～♪真是有精神～♪」

『啊嘎啊啊啊啊！』

「你总是发出悲鸣～美妙的声音～那是绝佳的调味料～」

『噜咿咿咿咿救命啊啊啊啊啊！』

希雅的刀法精湛，『某物』很快地就被解体了。

每当砍下一刀，就会有令人以为是杀戮战场的血肉横飞，同时光是听见就会让人的精神值飞快减少的悲鸣声响彻四周。

（喂，刚才那东西是不是喊了『救命』！？是我听错了吗！？明明都已经被切成三片了，为什么还能发出悲鸣！？）

始的精神产生激烈动摇！过去他的精神有受过如此的震撼吗！

不，没有！

（……我什么也没看见，我什么也没听见，我什么也不知道。）

听见始说的话，月则是蹲下来，缩著身子，双手摀著耳朵发抖。可爱的小妹竟然有这样的一面，月不想看见，她移开目光，似乎要彻底逃避现实。

另一方面，在多重意义上具有较高精神耐力的缇奥则是……

（……啊，是蝴蝶，好可爱哦。）

她追赶著翩翩飞舞的蝴蝶。

始心想：「你这家伙到底活了多少年啊」。然而始不会出声吐槽，因为他十分明白缇奥的心情。

这段时间里，希雅似乎做完前置准备了。她将始谨制的瓦斯炉的火力开到最大。不管是锅子的大小还是火力，看起来简直就像在做中国菜。

在她旁边则是摆著处于『不能见人』状态的『某物』。不知道是不是错觉，尽管已经看不出原形了，那东西却好像还在痉孪……

身上到处都是血迹的希雅，单手轻松举起大铁锅，将蔬菜和调味料加进锅中炒，并且随手将肉块丢入锅内。

下一个瞬间。

『咿呀啊啊啊啊啊好烫啊啊啊啊！』

「喂，刚才它绝对说了『好烫』吧！？它说了对吧！？」

伴随著特大的悲鸣声响起，同时听见一个粗旷的男人声音。

始终于再也忍不住，开口吐槽。

听见始突然这么大声（？）说话，希雅惊讶地回头。在始看来，她的动作就好像身体不动，脖子转了一百八十度。这一定是沾在希雅脸上的血迹，以及一旁满是鲜血的菜刀所致吧。

「？始先生，你在说什么啊，鱼怎么可能──」

『咿啊啊啊啊我是犯了什么错啊啊啊啊啊！』

「──说人话啊。」

「不不不不不！它刚才明显说话了吧！？它说『我是犯了什么错』，语气中含有相当深的恨意哦！」

「？？？始先生，你一定是──」

『喔喔喔喔喔我绝不原谅你喔喔喔喔！』

「──累了吧。」

「在我看来只觉得你被什么东西附身了！它刚才很明确地说『绝不原谅你』吧！？为什么你要无视！？」

始使出全力，毫不客气地吐槽。

然而希雅只是看著始，眼神就像在看著可怜之人。她似乎认为「始先生一定是累了，必须给他吃美味的料理，让他打起精神才行」，反而更有干劲了。

「可恶，希雅已经不行了。月，把那个感觉很不妙的肉块烧得不留灰烬吧！」

「……没问题！」

收到始的指示，月正准备召唤『雷龙』。

但是……

「月小姐？我告诉过你，不可以糟蹋食物了吧？」

「啊，是。」

月乖乖地正座。她或许是回忆起以前说要做独创料理，结果把希雅的料理给毁了，惹得她生气的事情吧。

「唔，没办法。缇奥！展现你的龙人之力吧！用火焰吐息！」

「我早就在等待这个命令了！交给我吧，主──」

「缇奥小姐？小心我揍扁你哦？」

「啊，是。」

缇奥乖乖地正座。她或许是想起当初见面时，被德卢肯从头顶敲下，差点头被打破的事情。

始心想既然如此只能靠自己，于是将手伸向手榴弹。

「来，始先生，这是树海之人最爱的美味料理哦～快趁热吃吧♪」

来不及了，装有青菜炒肉的盘子已经在希雅的手上。大量的鱼肉（？）即使被炒熟，却仍在蠢动。

始用视线询问希雅：「你叫我吃这个？」，希雅则是笑咪咪的点头肯定。即使如此始仍然犹豫不决，希雅说了句「真拿你没办法」，毫不犹豫地自己先吃一口，然后递出盘子说「看，没问题吧？」。

始连魔物的生肉都可以吃了，就始来说，人家都做到这种程度还不吃，总觉得咽不下这口气。特别对方是希雅，那就更不用说了。

始没有办法，只好在月和缇奥的屏息关注下，流著冷汗，将『某物』的残骸放入口中……

「………………可恶，很美味。」

确实是美食。

在尝到美味的同时，始却也感到非常不甘心。

◆美好世界的废龙

远比地球的月亮更大的月亮，照亮著夜空的大片云海。洁白柔软的云海所制造出神秘的阴影，以及明亮的白银之光划破暗夜的光景，宛如神话的世界。

『如何？主人，『男孩子的梦想』实现了吗？』

耳中听著舒畅的破风声，一个黑影在月下的夜空中飞翔。拥有夜色的龙鳞与黄金眼眸──那是黑龙缇奥。

在充满月光的云海中翱翔的英姿，在艳丽的黑鳞，与宛如体现自由的流畅飞行的衬托之下，看到的人无一不会被她优美的飞行英姿所折服吧。

在她的背上有一位身披黑大衣的白发少年──始。他放松地坐在缇奥的背上，舒服得眯起了眼睛。

「啊啊，坐在龙的背上，在遥远的上空飞行，没想到我竟然有一天能有这样神奇的体验……太棒了。谢谢你，缇奥。」

听到平常不曾有的坦率的感谢之言，缇奥摆了摆尾巴，似乎感到难为情。

然后她难掩喜悦说道：

『不用道谢，光是被主人骑在上面，妾身就……呼呼，嘻嘻。』

始说了一句话。

「喂，废龙，你一生都别说话了。」

『！？』

神秘的夜世界里，不知为何响起了喜悦的咆哮。

◆拜托，饮酒别过量

「好，全员就座了吧。那么，我们来为发现七十层的转移阵而乾杯！」

【驿站小镇霍尔亚得】的一间酒吧里，【海利希王国】骑士团长梅尔德精神十足的声音响彻酒吧内。这里是梅尔德推荐的店，虽然并没有包场，不过为了庆祝大迷宫攻略到一个段落，攻略组全员都聚集在这里。

不愧是王国骑士团长推荐，送上的料理每一样都是绝佳美味，一同送上的琥珀色饮料也令人食欲大增。

香织原本坐立不安，比起开庆祝宴会，她还比较想去训练。不过她似乎相当中意琥珀色飮料，甚至大口乾杯了。

其实那是异世界制造的一种酒，以地球标准来说的酒精浓度为零，却能尝到与酒醉相同的感觉。这是出于梅尔德团长的一番心意，主要希望他们暂时忘记日常的训练，尽情享受饮食。

所导致的结果就是……

「喂，你有在听吗？梅尔德团长。难得我把南云同学的优点告诉你，你竟然无视我说话，到底是什么意思？想被我从背后用回复魔法偷袭吗？」

「没、没有啦，香织，我有在听啊。话说那是威胁吗？就算施加回复魔法，那也只会让我的身体状况变好，根本没有意义──」

「竟然说没有意义！好过分！南云同学对你来说不重要吗！梅尔德团长好过分！不愧是骑士团长！好过分！」

「你、你冷静一点，香织。你从刚才说话就毫无条理。再说了，不愧是骑士团长是什么意思──」

香织不听解释，满脸通红，头昏眼花，挥舞著白杖缠上梅尔德。只听见呼呼风声，白杖被以危险速度挥动，而且不知为何还出现可爱的特效光。

倒楣的不知名冒险者、店长和远藤浩介被白杖挥中击飞，特效光转眼间便将他们恢复。

梅尔德尽管叹气，仍是试著救助被无差别殴打的被害人，以及安抚不时发出魔法少女特效的香织。然而……

「嗝，呜呜，团长～！」

「唔喔！是雫啊。咦？你怎么哭了！？」

雫坐在地上，抓著梅尔德的衣襬，不知为何斗大的泪珠一直流。梅尔德吓了一跳，他躲过呼呼挥动的白杖，蹲下来看著雫的眼睛。

「我受不了了！小雫要回家～～！呜哇啊啊啊啊啊！」

「喂、喂，雫！？」

「爸爸～！呜哇啊啊啊啊！」

「爸、爸爸！？这我有点……啊，等等，等等，别哭啊，雫！可恶，香织酒醉是变得暴力又爱找人说话，雫则是行为退化成幼儿又爱哭吗！？」

原本应该是冰山美人的雫，如今却是抓著梅尔德的衣服，说话口齿不清，而且又嚎啕大哭，梅尔德只感手足无措。

所以，身为大家信赖的大哥哥，虽然窝囊，他只能承认自己无法应付。于是梅尔德用空手入白刃接住从背后挥落的白杖，同时向勇者求救。

「喂，光辉！你重要的青梅竹马──」

「天翔闪！」

随后，纯白的斩击砍破店家的墙壁。

「喂～～～～！？光辉你这家伙！你在做什么！？」

梅尔德惊愕到眼睛都快凸出来，他激烈地吐槽光辉。

然而，红著脸，头晕眼花的光辉则是在下一个瞬间，露出一瞬之间的精悍神情。

「看得见！我也看得见敌人！接招吧，天翔闪！天翔闪！天翔闪！更多的天翔闪！再来一记天翔闪！看招！天•翔•闪～～～～！」

他这样大叫，开始在店内胡乱发出光之斩击！

「你冷静一点！啊啊墙壁！天花板！还有店长、不认识的冒险者和浩介！」

可怜的被害者们被卷入炸飞，特别是身材魁梧的光头店长都眼角泛起泪光了……实在令人感到同情。

「啊啊，竟然对我喜爱的店做这种事……唔，龙太郎！抱歉，请你帮忙阻止他们──」

「哼，看我这身的肌肉！」

梅尔德忍不住向龙太郎求救，但是回过头看到的却不知为何是上半身赤裸的龙太郎……

而且不知为何，他还摆出健美姿势！也就是所谓的侧展胸部。龙太郎露出得意的表情，牙齿发出闪亮光芒。

「你在做什么！？不，应该说你的衣服呢！？」

「梅尔德团长，你的肌肉很了不起。不过，我来到这个世界后也不停锻炼，我的肉体不会输给你！」

「所以说，你在胡说什么啊！？笨蛋～～下面的别脱啊！」

梅尔德大叫。露出自信笑容的肌肉笨蛋突然脱掉裤子，也难怪他要发出悲鸣。由于还有穿一件内裤，所以勉强还不至于将致死级的灾害景象暴露在外。但是，当龙太郎尽情展现双二头肌的时候，他口中说著：「唔，这东西太碍事了」，然后就要将手伸向最后的堡垒……

「可恶，我才不会让勇者的儿时玩伴变成公然猥亵的罪犯！」

梅尔德以接近无咏唱的卓越魔法发动劲风，总算把龙太郎吹飞，避免了最坏的情况。

然而，勇者队伍的物理专门战士不可能被这种程度的攻击打倒，龙太郎说著：「果、果然有一套，梅尔德团长！但是我不会输的！」，还是想要脱掉内裤。

梅尔德急忙想要阻止龙太郎，可是……

「听我说话！」

「呜哇啊啊啊啊，爸爸～～！」

「唔哇！？喂，香织！你把我束缚起来做什么！？啊啊，雫，你爱叫爸爸就叫爸爸吧，拜托别哭了！来，擤个鼻涕！啊，香织！别用杖刺我！什么！招式更加凌厉了！？这已经是枪术天职者的等级了喔！？到底是怎么回事！？」

光之锁炼不知不觉缠上身，雫攀在身上，让梅尔德的行动受到限制。梅尔德只凭藉著上半身的动作，闪躲香织一刻比一刻更为凌厉的白杖连续突刺，单手发出风块，想要阻止龙太郎脱裤子。

看来异世界类似酒的飮料并不适合勇者一行人喝。「早知道就不给他们喝了！」梅尔德后悔莫及。

「艾伦、凯尔，不管谁都好！快点阻止光辉他……们？」

梅尔德呼喊可靠部下们的名字，然而却感觉不到气息，他困惑地往周围一看。

「人、人都不见了……」

没错，已经没有人在了。不只是他引以为傲的部下，连永山队伍的成员、铃和惠里、甚至连其他的冒险者们也不见了。在店的里侧，光头店长和远藤身上正发出闪亮特效，身体发出阵阵瘦攀。

其实当光辉『天翔闪』连发，龙太郎开始脱衣服的时点，身为梅尔德左右手的骑士艾伦就已经带大家去避难了。现在这个时候，大概已经在骑士艾伦常去的店家重新举杯庆祝了吧，同时也请店内其他冒险者喝酒，做为吵闹的赔礼。

「呜啊啊啊啊，好寂寞喔，爸爸～～！」

「你有在听吗！？有吗！？」

「唔喔喔喔喔！天翔闪！」

「看我的背阔肌，很粗吧！？」

遭到信赖的部下出乎意料的背叛，又遇到勇者们发酒疯，梅尔德愕然不已。

「神啊，这种试炼实在太残酷了……」

他的这句话也空虚地埋没在吵闹声中消失不见。

隔天早晨，看到梅尔德团长燃烧殆尽的模样，勇者一行人气愤填膺地表示「到底是谁做出这种事」。

◆饮酒别过量②

「开桃红色花朵的树木啊……令人想起樱花呢。」

旅途中，始的目光偶然停留在一棵树上，口中说出了这样的感想。

那棵大树并没有很高，侧面则是大大地展开，树枝上的花，颜色确实是淡桃红色，形状看起来也像心形。

「真的呢。这么说来，今年没有去赏花呢，因为大家都临时有事嘛。小雫一直都很期待的说。」

回答始的人是香织，她露出怀念的眼神，注视著类似樱树的树木。

「……樱花？赏花？」

「那是始先生你们世界的花吗？」

「从你们的谈话推测，一年一次去看那个樱花是习俗吗？」

月、希雅、缇奥侧著头提问。

看到抱在胸前的缪用眼神向他询问，始对她微微一笑，说明樱花是故乡国家的代表性植物，由于每年只要季节到了花朵就会盛开，所以大家会以赏花为由前去观赏。

「不过比起赏樱，其实主要的理由是以赏樱为藉口举行宴会，因为赏花的季节也是一年起始的季节。总之就是以赏花为理由，想要好好放纵一下啦。」

「因为是事实，所以我也不能否定……不过也有人的目的真的就是赏花哦。」

或许是想起有年轻人因急性酒精中毒送医的新闻，香织面露苦笑，尝试做最基本的辩护。

「一边赏花一边嬉闹……我想试试看！爸爸，爸爸！我要赏花！」

「咦？欸欸，真的吗？其实就只是在树下吃饭聊天而已哦？」

「就算是那样也好！我想试试看！」

缪在怀中乱动使小性子，始感到为难，看了看同伴们。

他们并不急著赶路，反倒是到了【海上都市爱尼森】后就要与缪分开了。考虑到这一点，始也想多制造一些与缪相处的回忆。

「……嗯，我觉得这提议很好。我们就在花树下野餐，反正正好是午餐时间了。再说我不允许有只属于始和香织的共同回忆存在。」

「月？我认为那种话你不必特地说出口哦？」

「……应该说，始和香织的回忆消失了最好。」

「你怎么说那种话！月好坏心眼！」

自从香织同行之后，频繁可以看见两人吵架。始无视她们，目光也向希雅和缇奥徵询，两人似乎也赞成赏花。

结果因为时间正好中午，而且不用怎么花时间准备，所以一行人马上决定在异世界版的樱花树下赏花。

希雅烹调比平常更精致的料理，缇奥与香织帮忙，始、月和缪则是忙著布置会场。

大约三十分钟后，异世界版的樱花树下铺好一面大垫子和简易餐桌，餐桌上则是摆满了菜肴。

月彷佛要收尾一般，伸出手指，口念咒语，顿时微风温柔地轻抚异世界版的樱花树，邀请既可爱又美丽的花朵，在空中翩翩起舞。

无数花瓣飘飞，创造出幻想的世界。

「哇～好美哦～」

缪坦率地赞叹。这时有一片花瓣落在缪小小的鼻头。缪慌慌张张不知该怎么办，不知为何，她为了不让花瓣落下而不敢乱动，只有目光四处游移。看到缪那可爱的模样，包含始在内，每个人都忍不住笑了出来。

这是一段和平且温柔的时光。

但却只到这时为止。

大约一小时后──

「喂，你有在听吗？始先生！我啊，现在讲的事情非常严肃哦！说起来始先生──」

「主人，主人的身边让人觉得很舒适，妾身可以再靠过去一点吗？」

「──始，为什么移开目光，看我这里，抱紧我。」

「始同学是笨蛋！为什么都是女孩子围绕著你！我是这么爱你的说！呜哇啊啊啊啊啊！」

希雅满脸通红，竖起兔耳朵，不知为何对著樱花树不停地说教。缇奥平时的变态性格不知到哪里去了，她散发成熟妩媚的气息向始撒娇。

而当始的目光一转向她们，从刚才就一直黏著始的月立刻泪流满面，像小孩子一样闹脾气；香织则是嚎啕大哭，用白杖使出高速突刺。

「为什么会变成这样……」

始抱著头感到头痛，他身边的地上则是有好几瓶酒瓶。

那些是也能用来消毒的高度数上等酒，难得有这个机会，于是众人便拿出来品尝，却因为出奇的美味，不小心就喝多了。结果现在的状况就是，女性成员全都喝醉了。附带一提，缪已经到树上避难了。她从上方看著姊姊们的丑态，脸上露出畏惧的表情。

「喂、喂，缇奥，总之你走开，月会哭的。」

「妾身哭就没关系吗？」

「你这变态放著不管，你反而比较高兴吧。」

始一如往常不小心就开骂了，但是下一个瞬间，他顿时狼狈不堪。

「……呜呜，说得好过分。呜呜，可是既然主人这么希望，那也没办法，妾身退让就是了。」

缇奥摇摇晃晃地离开，给人一种彷佛随时会消失般的柔弱感觉。

始在心中大叫：「你不是这种个性吧！」，看到缇奥真的哭泣，始感到相当有罪恶感。

「喂，香织！你从刚才就很烦耶！为什么攻击我！而且威力还不是开玩笑的！那已经不是治愈师该有的杖法了！」

「呜哇啊啊啊啊啊，始同学说我很烦啊啊啊啊。始同学是笨蛋，为什么就是不懂我的心意！」

香织说著泪如雨下，接著使出惊人的技巧，在刺出一杖的时间里，几乎同时刺向额头、咽喉和心脏等三个部位。

（竟然是三段突刺！你是新撰组的某一号队队长吗！）

始在内心激烈吐槽，并且用义手勉强挡开所有刺击。同时，义手射出锚栓，巧妙地控制锚栓缠住香织的身体。香织被强韧的钢丝捆绑，却仍是射出无数的光之锁炼反击。

始立刻抱著黏在身上的月采取回避行动。月似乎误会了什么，她把脸埋在始的胸前喊著：「讨厌，始好激烈」。

「妾身被主人拋弃了……既然如此，就算只是生米煮成熟饭也好。」

失去变态性格，缇奥在树下自怨自艾，只见她缓缓站起，开始宽衣解带。

缇奥开始在野外裸露，香织哭著乱射惊人的绑缚技（？）。月手脚并用抱在始的腰上一动也不动，沉浸在自己的幻想世界中。希雅则是仍然在对著树说教……

「爸爸～姊姊她们～」

「缪，你要记住，飮酒不可以过量。答应爸爸，别变得像姊姊她们一样哦。」

「知道了～～不过，让她们喝酒的是爸爸吧～～」

「没错，对不起！」

深渊的怪物竟然会道歉，实在少见。

有好一段时间，风景奇幻的赏花现场变得更加混乱。现场只听见努力想让醉女们清醒的始的呼喊，以及树上拚命声援爸爸的小女孩的声音。

◆忘不了的温暖

在夕阳的映照下，海风吹拂的码头上有一个娇小的人影。

由于【海上都市爱尼森】在大海的正中央，所以城镇的外缘全都是码头，不过那个娇小的人影总是在不一定的时间来到，然后一定是坐在面向大陆的码头上。之后她什么也不做，只是眺望著大陆的方向，就这样发呆几个小时。

彷佛在思念著某个人，或者像在等待某人前来迎接似地，只是静静地看著远方。

那位少女──缪给人有点成熟的印象，让人感觉不像是小孩。她在这个【海上都市爱尼森】算是相当有名。

本来她和母亲蕾蜜雅就是知名的美貌母女，但是自从不久前发生的骚动后，她就更加受人注目了。

因此，看到缪今天也孤单地坐在码头上，周围工作完后正在收拾的爱尼森居民都不时担心地望向她。

「小缪她没事吧。」

「自从那家伙走了后，她每天都这样啊。」

「可恶，竟然让小缪露出那种表情，那个死白发！」

「没错，竟然能让小缪叫爸爸，真令人羡──嗯哼，被小缪叫爸爸，却拋下她离开。」

「是啊，根本不配当爸爸。如果我是爸爸的话，绝对不会做那种事……乾脆我来当她爸爸──」

「喂，像你这种『欸，我的年收入太低？』的没用家伙，怎么可能成为小缪的爸爸──蕾蜜雅的再婚对象，有点自知之明好吗？」

「你说话也太辛辣了吧！不会说得委婉一点吗！我的心会受伤啊！」

志愿想当缪的爸爸的海人族青年，手按著胸口，跳入海中。他一定是要借助海水的盐份，缓和眼中流出的液体的盐份吧。

海人族的男人们不理会他，脑海浮现那个突然出现成为缪的爸爸，让蕾蜜雅也颇有好感，不知从哪跑出来的可恨家伙。

爱尼森的男人们都在暗中竞争，想要成为蕾蜜雅的再婚对象。对他们而言，那样事态正可谓是晴天霹雳，而罪魁祸首就是白发眼罩的少年。

光是踏步就能破坏码头，身边还有好几个美女、美少女随侍在侧，甚至连传说的黑龙都听命于他。只是抱怨一下，他就会释放令人心脏快要冻结的压力；只是在他的周围晃一下，他就会发射伴随爆炸声响的威力惊人闪光。实在是个粗暴到极点的家伙。

「……那家伙好可怕啊。」

「我的寿命确实缩短了。」

「明明我只是稍微抱怨一下，真是过分的家伙。」

「就是说啊，我也只不过是在码头上做手脚制造陷阱，企图在那家伙的泳装挖洞而已。结果他竟然轰炸我，真是个疯子。」

「我只是想给他吃腐败的鱼而已，他非但对我电击，甚至还把我丢飞出去一百公尺远。他的心胸真是有够狭窄。」

白发眼罩少年在男人们的心中深深烙下恐惧与上下关系，他们尽管内心害怕，仍是在嘴上抱怨，想要掩饰心中的恐惧。他们都没发觉，爱尼森的女性们看著他们时的眼神，彷佛打心底觉得他们很窝囊。

而且他们也没发觉，还有一个人也听见他们说的话，那个人就是爱尼森的小女孩。

「你们在谈论爸爸的事吗？」

「唔喔！？」

「小缪，你是什么时候来的！？」

缪不知不觉来到身旁，男人们都吓了一跳。脚下的小缪笑嘻嘻的，露出爱尼森居民们所喜爱的可爱笑容。

虽然露出笑容……但是不知为何，总觉得有点可怕。

「你们在聊爸爸的事吗？什么事呢？」

缪天真无邪地再次询问，男人们则是回答不出话来。毕竟他们也知道不能在缪的面前说那个可恶家伙的坏话，这点分寸他们还是有的。但是那个男人夺走他们想追求的母女的心，所以他们也不想说出会吹捧那男人的事迹。

窝囊的男人们脸上露出掩饰的笑容，企图转换话题，然而下一个瞬间，他们的表情为之僵硬。

「啊！我知道了！就是想跟爸爸打架，却不被爸爸当成对手，随手被打倒的那时候的事吧！那件事真的很有趣喔！」

「咕啊！」

随手就被打倒的男人手按著胸口，倒了下去。

「咦？不是吗？嗯～啊，我知道了！是想对爸爸做『微不足道』的恶作剧，却被随手打飞的时候的事吧！那也很有趣呢！妈妈也笑著说『真是气量狭小呢』。」

「唔啊！」

「哇啊！」

接著更有数名男人精神受到重创倒下。

女童枪手──缪脸上挂著笑容，射穿对手的心脏。男人们恐惧战栗，流出大量冷汗，不住往后退。

然而女童却是跟著步步进逼，彷佛在追赶猎物一般。战斗时不可手下留情──这也是缪最喜欢的爸爸的教诲。

「嗯～不过气量狭小是什么意思？」

缪尽管侧著头感到疑问，仍是一个一个看著倒下或被逼到码头边流著冷汗的男人们，那就好像是在观察他们。

然后，她发出「啊啊！」的一声，好似想通什么，脸上露出灿烂的笑容。

「我知道了！就是指像叔叔们一样没用的人！」

大海上回荡著缪可爱的声音。

眼前尸横遍野，男人们一副失魂落魄的表情，倒在缪的面前。被四岁的女童当面说『没用』，也难怪他们会心碎了。

缪用手指戳了戳他们。不确认敌人的生死就松懈，将会是致命的失败，所以缪确实遵守爸爸的教诲。

「没有反应，简直就像死尸一样。」

缪脸上露出微笑，转身轻快地奔跑离去。

然后就只剩下无数的尸体和舒畅的海风，以及一旁看戏的妇人们。尽管觉得男人们自作自受，但是看到那个爱撒娇又怕寂寞的缪，竟然会有这么大的成长，妇人们脸上都露出「小缪真是可怕！」的战栗表情。

缪活力十足地奔回家，路上陆续有人向她打招呼，比如「小缪，你今天也很有精神呢！」「小缪，把这个带回去吧？」「啊啊，缪，别那样奔跑，很危险的！」之类，每个人都很关心缪。缪尽管脚步没放慢，仍是有礼貌的停下来回应。

海人族也和其他亚人族一样，同族之间的羁绊很强，即便是对待别人的孩子，仍是会怀著和对自己孩子一样的爱情。不过他们对缪的感情似乎特别强。

虽然有部分原因是她在绝望的状况下生还，不过更主要的原因是缪很亲人，能让别人自然露出笑容，明明爱撒娇又怕寂寞，却能感受到她内心的坚强。这些或许就是比只是同族之子更加吸引别人的理由吧。

当太阳几乎消失在水平线另一端的时候，缪终于到家了。晚餐的香气让她动了动小鼻子，闻了一下。

「我回来了！」

「哎呀，欢迎回来，缪。你今天也去码头了吗？」

蕾蜜雅微笑著向缪询问。缪一边回答，一边踮起脚，看向厨房的桌上。上面有生菜沙拉、浓汤、还有腌在酱料里的肉。

缪的眼睛顿时为之一亮。

「接下来只要烤过就好了，你马上就要吃了吗？」

「妈妈你不懂，先要洗澡才对。」

「哎呀哎呀，是这样吗？」

女儿严肃地点头肯定，蕾蜜雅忍不住笑了出来。

「缪真的喜欢洗澡呢。」

「洗澡很棒，因为洗澡是『人类创造出的文化顶点』。」

「哎呀呀，呵呵呵。」

女儿竟然知道这么难的用语──十之八九是受到爸爸的影响吧，蕾蜜雅笑得更开心了。

附带一提，海人族并没有洗澡──泡在热水里的习惯。他们的主流是用冷水冲澡。由于身体适应海洋，所以就算是低温的水，他们也不会感到不快。即使泡澡会感觉舒服，从费用和必要性的观点来看，泡澡也是不会普及的吧。

然而，这个家的洗澡设备却是一应倶全。因为是绝代的炼成师为了女儿精心打造，仅仅只要一分钟，浴缸就会装满温度适中的热水。

母女脱掉衣服一起进入浴缸。小小的水声响起，缓缓将身体浸泡在热水中，全身立刻包覆在宛如麻痹一般的温暖之中。

蕾蜜雅口中忍不住发出「嗯～……」的性感声音。如果爱慕蕾蜜雅的男人们在场，现在毫无疑问已经发生大量出血的惨剧了吧。

另一方面，缪也「嗯嗯～」的发出忍耐一般的声音，将热水浸泡至肩膀高度，正当蕾蜜雅舒服地「呼～」的吐出一口气的时候。

「呼啊～～真爽啊～～」

「……哎呀哎呀。」

缪的感想中含有大叔一般的情感，十之八九是受到爸爸不好的影响了吧。

在那之后，不管是洗身体的动作，还是泡在浴缸的动作，缪看起来都格外有男人味。蕾蜜雅至今已经纠正过好几次了，结果却不尽理想。

之后从浴室出来，缪马上奔向始亲手制作的冰箱，从冰箱里拿出牛奶。

她要做的只有一件事。双腿张开站直，单手扠腰，一口气乾完一瓶牛奶。喉咙发出咕噜咕噜的声响，缪豪迈地喝完牛奶，嘴边留下白胡子，然后说了一句话。

「噗哈！我活著就是为了这个！」

「……哎呀哎呀，真的哎呀哎呀。」

爸爸的不良影响太强大，蕾蜜雅的笑容似乎含有压迫感。

不管怎样，终于到了晚餐时间。

蕾蜜雅在缪的催促下，急急忙忙完成晚餐。

晚餐是串烧。不是烤肉，纯粹就是串烧。必须用竹签串起才行，这一点缪绝不退让。

缪大口大口的豪迈地吃著做好的串烧。

「洗完澡吃串烧，这才是正义！」

听到缪说的这句话，蕾蜜雅笑容中的压迫感更强烈了。她心里想著，有朝一日爸爸回来的话，到底该如何教训他呢？

看来女儿被教成大叔这件事，蕾蜜雅妈妈将会严厉追究始爸爸的责任。

从绝望的状况好不容易得救，这是缪最初尝到的温暖与食物。

那时的温暖与食物的味道，缪一辈子都不会忘记。

而且虽然相处时间短暂，缪绝不会忘记最喜欢的爸爸与姊姊的强悍与温柔──还有爸爸那宽大的背影。

