<p align="center">第一章 聚集兵力</p>

网译版 转自 百度贴吧thenewgate吧

翻译：fanbink87

「看到了！」

进和莉安转移到圣地卡尔奇亚三天之后。从卡尔奇亚逃出的2人的视野里，终于可以看到巴路梅尔的城墙。

本来从转移到卡尔奇亚就立刻开始移动，3天就能到达这是不可能的，但那就是上级选定者的体力和移动速度。以能和飞龙相比的速度飞速前进的结果。

他们与怪物群有着相当的距离。因为那是以哥布林为主的群体，所以比起2人到达巴路梅尔还要花多一周的时间吧。

「我要去会见领主。冒险者公会的联络就拜托进你了。」

「我明白了。之后又要怎么办？」

「对于『泛滥』的迎击，公会和军队的合作不可缺少。就算什么也不做，选定者们都会聚集起来。」

「原来如此，了解了。」

现在的时间正好是正午刚过。因为不是深夜和早晨，所以就不需要等候了吧。

莉安对在大门的守候室里的卫兵说明情况，被引导到领主居住的城堡了。进也一样，他跟卫兵问清地方，然后走向了冒险者公会。

「是贝鲁利赫多和法尔尼多的对半分左右吗？」

进说出来的，是看到的人种的情况。比起贝鲁利赫多，兽人要多得多。但是，比起法尔尼多人类也很多，而精灵和龙人也能看到不少。身为防卫的中枢，正因为是汇聚着山和海的恩惠的城市，所以各种各样的种族才会聚集过来的吧。

「真热闹啊。」

一边快步走着，他一边以冒险者公会为目标。走了一段路，他就看到看惯了的招牌。

打开门走进里面，进前往接待处。

「对不起。我有要向公会会长传达的事情。」

「失礼了，不过，到底是怎么样的事情？」

戴着眼镜，有着职场女性般印象的精灵接待小姐，露出诧异的表情追问道。

进来到巴路梅尔是第一次。要是连见面相识都不算，今天才来的冒险者突然说出要见公会会长，谁都会觉得可疑吧。

「是有关『泛滥』的情报。除了公会证以外，我还有保障身分的东西。」

「……请稍等一下。」

沉默了一瞬间，接待小姐轻轻地点点头，向着接待处里面离开了。听到了『泛滥』，她也没有办法做到无视了吧。

「请到这边来。」

数分钟后返回的接待小姐，催促进走进里面的房间。

公会内的构造几乎是一样的，稍微走了一会，他们来到一扇大门前面，接待小姐就敲起门来。

「我是艾莉莎（エリザ）。我把那个冒险者带过来了。」

『门打开着。请进来吧。』

接待小姐好像有着艾莉莎这样的名字。

从门的对面传来了男性的声音作出的回答。

穿过艾莉莎打开的门，进进入房间之中。

「欢迎来到冒险者公会。我是公会会长巴连·拉库托（バレン·ラクト）。虽然艾莉莎的说法是带着有关『泛滥』的情报，你可以详细地说来听听吗。」

一边走向沙发，进一边感觉到自己在被巴连观察着。

巴连看起来应该是60岁左右。头发里的白发很多，脸上的皱纹也很突出。但是，虽然有着柔和的表情，他的眼光却有着不输于巴鲁库斯的锐利。

「叫我进就可以了。关于『泛滥』，发生的地方是在圣地卡尔奇亚的周边。以哥布林，半兽人等的人型怪物为主。从行进的速度来看，到达这边我觉得要花上一周的时间。」

「……简直就像看到一样的说法。可以问一下情报来源吗？」

「正如您所说的，是看到了。虽然不能详细地说出来，在要到圣地附近去时候，确认到大量的怪物正在向巴路梅尔移动着。而同伴已经到领主那边进行联络了。」

「跟领主吗？同伴那边是身分高贵的人物吗？」

稍稍眯了眯眼睛，巴连向进发问。要是想去见领主马上就能谒见的人物，那一定是一个是地位相当高的人物。不愧是靠近圣地的城市的公会会长。真是好说话。

「你马上就会知道同伴的身分。那个情报应该很快就会被发布的。可以相信我的情报了吗？」

「哼，就算是我，听到『泛滥』也不能沉默不管。可是，现在的情况是你所说的事情并没有任何的证据。」

一边那么说着，巴连一边把手碰上下巴。

但是，与他的言辞相反，他们已经放出快马去确认情报的真伪。进能察觉到有从公会里面慌张地出去的人们。

「如果你是级别A的冒险者，那还能另当别论。」

对于巴连来说，能越快地得到情报就再好不过。可是，既然作为组织的长官，他也不能对进的情报囫囵吞枣地接受。虽然说是被周边国家承认，也不能说周围的全部都是同伴，而敌人只有怪物而已。

「那么，这个又怎么样？」

接受着探寻般的视线，进从道具箱中取出介绍信。

「难道是……」

「已经从贝鲁利赫多的公会会长那里，得到了这笔迹是真品的结论。」

「……原来如此，既然这东西都被出示出来，那就不得不相信了。」

看到了介绍信，艾莉莎漏出言词。

进感觉到巴连的视线中所包含的疑念也消失了。

「不用确认吗？」

「很不凑巧的是，我没有介绍信。不过，就像你说的那样，我能和巴鲁库斯先生取得联络。要是你在说谎，马上就能知道。」

「那么。」

「呼姆，现在就去发布紧急状态的宣言。如果你所谓的同伴与领主谈过了，那军队也会立刻出动。发出了联络，居民的避难就会开始。艾莉莎，向各个公会的代表者发出联络。」

「承知了。」

接下命令的艾莉莎离开了房间。

「你之后怎么做呢？推测你是上级选定者吧？我的话，无论如何都想请你合作。」

「问我没有必要啊。正如您所见，我是上级选定者，在某种程度上受人期待是正常的。」

「这就让人放心了。那样的话，你先去和这个城市里的选定者碰头就可以了。」

军人和部队的编成，物资的筹措，还有居民的避难，要做的事很多。

但是，以巴连的话来说，作为主力的选定者，特别是上级选定者级别，不能与普通的冒险者和骑士编入同样的部队，而是在选定者之间组成团队进行作战。因为持有武具和专用物品的情况很多，他们比起通常的冒险者在准备上要少很多麻烦。

「被派遣的选定者，我听说少了一个人。」

「你知道啊。就算是我们这边也在担忧着那个，但是有了你这个战力的加入，我觉得应该会好上几分吧。」

「那真是令人振奋的事啊。」

打听到选定者经营着的店子的所在地，进就离开了冒险者公会。虽说是选定者，并不是全部都成为了冒险者和骑士。

「那个吗……像是在哪里见过的招牌啊。」

他按着被提到了的路线前进，看到了作为标志的招牌。描绘着肉球和小鱼的招牌，刺激着进的记忆。

「肉球，小鱼…………不，等等，那是……杂鱼干（にぼし）？」

肉球和杂鱼干。这样的组合，让进的脑海闪现出某些东西。

「这家店的名字是『喵喵乐园（にゃんダーランド）』……吗？难，难道说。」（翻：是对应Wonderland的Nyanderland吧……）

一边想起不会存在在这里的人物，进一边打开店子的门。咔啦，伴着铃铛响起的声音他走进店中，里面是有着安静气氛的酒吧。眼熟的，不，没太见过的内部装修让进在一瞬间犹豫应该如何行动。

「啊？客人，抱歉，还是开店之前。酒要等日头再稍微落下之后才有，那可美味了。」

当进僵硬得一动不动的时候，他从店里头听到了有深度的男性声音。

这也是不太耳熟的声音，进向着声音发出的方向转过脸。

「……裂缝猫（ひびねこ），桑？」

「确实，我被亲近的人这么称呼…………喵，喵，喵，嗯！？」

被称为裂缝猫的人物，在确认进的脸后，全身都表现出惊恐来。

那是种族是猫的高等兽人。他的身姿，除了说是用双脚步行的猫穿着衣服在走以外就无法表达。脸大部分都是白色的，但只有耳朵是黑色的。不知为什么脸上的毛发有一部分染成了灰色，那看起来好像是瓷砖出现了裂缝一样。进叫的就是从那个得来的绰号。之前游戏的时候的虚拟形象名是猫又@rising。

只听声音的话，能够想到沉稳的（渋い）的壮年男性，但是由于矮身材和玩偶体型的原因，外观也只能看到像是游乐园里动物变形般的吉祥物角色吧。

他那就要浮现出感叹号般向后仰的状态，与外观互相结合好像是漫画里的噱头造型。

「长，长得很相的人吗？」

「你是谁啊？！啊，不对，可是，为什么。裂缝猫桑，你……」

应该死了。

虽然没有说出来，但进知道那是能够肯定的事。

但是，在分析中显示出来的没错是进知道的名字。

「真的，是进喵吗……？」

「啊……没错是裂缝猫桑啊……总之，能先停止那样的叫法吗？」

名字的最后安上「喵」的独特称呼方法，让进觉得紧张烟消云散。在进行游戏的时候，他也是没有意图去改变气氛的人。

「哈，总觉得不太清楚，好久不见，裂缝猫桑。不，还是称呼你猫又@rising桑比较好吧？」

「姆咕，知道吾辈被封印的真名啊，果然是进喵（シンにゃー）呀。」

「只是用分析看到了。说真的，像罪人（シンナー，Sinner）一样的称呼请你停下来吧。」

一边说着在哪里交换过的对话，进一边叹气。

「哼姆，看来真的是进啊…………呐，进。这个，只是想要确认。进是不是死了？」

「不，我没有，应该是吧。」

进说起了在自己的身上发生的事。至少应该没有死。

「哎呀哎呀，那样的事。」

「而我这边，倒是对裂缝猫桑为什么会在这里很在意。」

「关于那个，吾辈也不知道。当注意到的时候就在草原上睡着了。等级，属性，道具。那些东西跟临死之前没有变化，要活下也没有那么辛苦。」

巴路梅尔是最初到达的地方，他就在这里设立据点作为冒险者活动着。

「那么，这里是什么啊？」

「比起作为冒险者活动，还是这边更与性格相符。」

酒吧『喵喵乐园』是游戏时代裂缝猫经营的店的名字。菜单的一半是猫饭（猫まんま）也没有改变。（注，猫まんま既指是猫的饭食，又指在米饭里加鲣鱼干和酱油，又或者是味噌汤的人的饭食。）

「而且，其他的还有有同样的人到来的时候，可以作为标志。」

「还有其他人吗！？」

看来，比起进的想象，事态似乎还要严重。有应该在死亡游戏中死去的玩家存在，出乎预料也要有分寸啊。

「就吾辈所知道的，沙度喵（シャドにゃー），荷喵（ホーにゃー），玛莎喵（マサにゃー），还有希拉喵（ヒラにゃー），都肯定到了这边。只是……」

「只是？」

「其他的也有几个原PK来了。」

「PK吗！？」

玩家来了。听到那个的时候，想着即使在原来的世界死了也会在这里活着的进，听到裂缝猫的话表情发生了变化。

PK。Player Kill，又或者是Player Killer的略称。是指玩家击杀玩家的行为，又或者指采取那样行动的玩家。这次是后者。

然后，如果是死亡游戏时代的PK的话，几乎都是随着喜好而杀人的家伙。

「是谁来了，你知道吗？」

「果然还是没有办法全部掌握。只是，哈梅伦（ハーメルン）来了是能肯定的。」

「那家伙来了吗？真麻烦……」（翻：那就再杀他一次好了……）

哈梅伦，听到那个名字的进表情发硬。

在死亡游戏的时候作为利用怪物的PK，MPK《Monster Player Kill》的惯犯而众所周知的玩家，那就是哈梅伦。

他是高等妖精，本人虽然比不上休妮他们，还是拥有着超过这个世界的上级选定者的战斗力。

「他已经在很多的国家被通缉了。」

「是干了什么吗？」

不用问也能预料得到，但进还是听了下去。

「他带着大量的怪物去袭击城镇了。似乎不是什么大城市，但据说是全灭了。」

「那个混蛋。在这边也做出同样的事吗？」

死亡游戏时对他作出最后一击的进，在想着为什么那样的家伙会出现在这个世界呢。

「嘛啊，现在再考虑也是没有功效的事。比起那个，进为什么要到这间店子啊？」

「啊，我想马上就会有联络过来，『泛滥』发生了哦。然后，被公会会长说了选定者们最好预先碰头，就到这里来了。」

「是这么回事吗。那么，也跟沙度喵他们打声招呼吧。」

那么说了，裂缝猫沉默了一段时间。玩家也会做这样的事情，进知道裂缝猫正在使用心话。

「说了进的事情，他们说着马上就来。」

「他们在附近吗？」

「就在隔壁。没有去看招牌吗？」

「那个，只是注意到肉球的招牌了。」

「看漏了咖啡店『B&W』，进还差得远啊。」

「『B&W』？那就是沙度桑和荷莉桑的……」

「就是这样。顺便说一下，女儿也有了啊。」

「真的吗！？」

有了女儿，进为这件事感到吃惊。要说当然那也是当然的，在这个世界原玩家也是能生育孩子的。

就在进准备打听详细的情况时，店子的门被劈头盖脸地打开了。

「进酱在这里是真的啊!？」

「喂，荷莉，稍微镇定一点。」

像踢破大门一样闯进来的是高等精灵和高等魔人的2人组。

大声叫出来的是女性的高等精灵，波浪式的蓬松白发，还有苍蓝而清澈的眼睛，给人留下深刻印象。

而责备着那样的她的，是和进一样的黑发黑眼的男性的高等魔人。俊男美女这样的说法，确实很合适的2人组。

「那个……荷莉桑……可以的话，加上『酱』的叫法请你停下来吧。」

称呼对方时会加上「酱」字是叫做荷莉的女性的癖性，如果是进的话就会变成和哪里的幼稚园小孩一样的称呼，所以每次被称呼时进都要求进行订正。而最后一次见面的时候，她用上了「君」字，但由于大吃一惊的缘故，进完全忘记了。（翻：那个幼稚园小孩是蜡笔小新么？）

「真，真的是进酱啊。啊啊，怎么回事呢……」

「……裂缝猫桑。总觉得被人尽情地误解了呢。」

「呜，哼姆，从进那里听到的话大概都传达了。」

看来她是认为进是死了才来到这个世界的。从眼中含泪的状态来看，肯定是这样没错。

「喂，荷莉，进没有死啊。你有听过裂缝猫说的话吧。」

「哎？是那样的吗？」

「真的哟。至少不是HP变成0才来到这边的，这个肯定没错。」

荷莉本来就有容易误解的性格，来到这边都没有改变。沙度会责备也是很平常的事吧。

「太好了。我还以为……但是，为什么会出现在这里？」

「他都说了不知道啊。就算是这样，好久不见了，进。很高兴能再见到你，虽然不知道这么说好不好。」

「不，我能见到你也很高兴…………再会，完成了呢。」

「在死了之后，这可是没有预料到的。」

进和沙度，这个两人是认识最久的。有一段时间，由于某个理由，他们也有组成团队。进看到沙度和荷莉一起出现很高兴，同时也感到羡慕。

沙度和荷莉在现实世界也是夫妇，在伙伴之间的评价也是关系很好。就算是死了，到异世界还能在一起，进对此有些小小的嫉妒。

（嘛，我是稍微有点情况不同呢。）

希望能像2人一般的再会，自重起来的进轻轻地耸了耸肩。

「总之，再会的喜悦就到这里吧。稍微有些特殊的状况啊。」

「是啊。听说『泛滥』就要发生了，吾辈也没有办法沉着下来呀。」

「冒险者公会是不是已经行动了？」

「是的，领主那边也有同伴去通知了。各个公会也应该接到联络了。」

「果然对应得很快啊。但是，公会会长竟然会相信进君的话呢。」

「那边啊，用了这个。」

进取出了月之祠的介绍信。看到那个，大家都像理解了一样点着头。

「是呢。已经回过家了吗。」

「因为和最初出现的地方很接近，所以一开始就回去了。也已经和休妮见面了。」

3人都好像知道月之祠的事，而关于与休妮的再会，荷莉看起来还想向进打听那时的情况。到底不是能谈那些话的悠闲状态，进忽略荷莉的视线把话题拉回来。

「也跟公会会长说过了，怪物是以哥布林和半兽人这样的人型怪物为主。总之，需要注意的是数量。就算是活动也没有见过的数量。」

「低等级怪物的涌出是『泛滥』的特征。吾辈这些接近战类型对于面的攻击是难以应付，有进在的话，那应该不用担心了。」

「在途中由进来干掉不就行了吗？」

「不，那个啊，提到的同伴是贝鲁利赫多王国的第二王女大人哟。果然是在那样的人的面前使用力量啊，会……」

「是害怕吗，还是称赞呢，不管怎样，都会引起混乱的吧。这边的话，高等人类可有着半个神明大人的待遇，进君的支援角色休妮酱非常有名。」

「就是那样啊。而且还是现在进行时，总觉得被人盯上了{しかも現在進行形でなんだか興味持たれてて}。正如沙度桑说的一样，在这边采取措施不让牺牲的出现发生是决定事项。如果可以的话，我也不想暴露出来。」

没错，就算数量有多大，反正大部分都是等级100也不到的杂鱼。他觉得用大范围的魔术技能烧光也不是不能。

那个没有做出来，是因为在等待莉安的离开。

「所谓的掌权者，在任何时代都是麻烦的东西。关于那个第二王女的情况，听说她还没有被毒害很深。」

「嘛，要是王族的话，配置和我们不同吧。恐怕，应该会一起作为派遣组。」

派遣组是指由于巡逻而被分配开来的选定者们的事。莉安说过的魔剑士和魔导士就在其中。

「要是那样就好了。」

「如果说我们是相熟的人，大体上就能确定吧。赶制的团队和取得连携的团队，战果有很大的不同。这一点公会会长也是知道的吧。」

「倒不如说我们会成为累赘哦。休妮酱她们不来吗？」

「现在在贝鲁利赫多。也有我在这里的这个原因，王城里面好像有瘴魔啊。」

「瘴魔？」

对进的话，沙度作出了反应。裂缝猫和荷莉虽然没有作声，也同样感到吃惊。

「根据休妮的话，我只听说到自从天地变异后，这边就完全没有见过。」

「呜姆，吾辈也没有听说过。」

对于裂缝猫的话，沙度和荷莉也点点头。也不知道究竟发生了什么，进对停止活动瘴魔重新开始活动没有太好的预感。

为了慎重起见，他预先说出王城里面发生了什么。

「伯爵级吗？要是那种程度的话，连吾辈也能想办法搞定。」

「如果在此之上的话，就是迷宫又或者是任务。」

「地形有了变化，所以有点不清楚。我们所去过的迷宫里面，可没有那样的地方。」

「嘛，我觉得这比不知道要好一些，姑且先放到脑袋的角落里。现在还有更优先的、不得不做的事情。」

即使再去考虑也不会有回答，所以进暂且先搁置瘴魔的事。

「总之，先是武器和防具强化，你们可以让我保管现在使用的东西吗？」

「这好吗？」

「这次虽然有我，但是今后会有什么也不知道。我觉得预先强化不会有什么损失。当然，我会认真干的，所以敬请期待吧。」

这次有进在这里。虽然会浪费公会和领主的准备，但他没有让众多牺牲者出现的想法。

进的意识已经转向下次会发生的『泛滥』。

「呼，呼嗯……进要认真起来吗。虽然可靠，似乎会做出可怕的武器。」

「交付了武器好可怕。」

裂缝猫和沙度多少提高声调地说。

糟就糟在因为他们知道进的事，对爱用的武器会被施加怎么样的魔改而感到不安。

「请多关照啊！就算进君不在了，我们也能好好地守护这里！」

与要是漫画的话会从额头流出汗滴的男性阵容不同，荷莉用充满干劲的表情将处于卡片化状态的武器，立刻交给了进。

她这边倒是看不到对于魔改的不安。

「请交给我吧。」

沙度和裂缝猫那边的卡片也收到了，被他一次性地放进道具箱里面。作业会等到入夜之后溜出巴路梅尔，叫出月之祠再做。

「啊，对了。正好有机会，让我来介绍我的搭档吧。」

「搭档？虽然是从休喵桑那里知道了。」

「不是没有取得驯兽师职业的话，就不能驯化怪物的吗？就是那个哟。」

「呵呵，我不觉得会有怪物入得了进的法眼哦。」

对着听到搭档而想起休妮的裂缝猫，进告诉他自己驯化了怪物的事。

一边玩弄着胡须，裂缝猫一边很感兴趣地眯起眼睛。

「那并不是太强的怪物。」（翻：又在装了，元素尾兽不是神兽吗！？）

「哼，要是这边附近的话，不是有迷雾迦楼罗吗？」

另外一边也是兴趣满满的样子，荷莉和沙度也在探听着线索。

「现在就去呼叫它，稍微等一下。」

那么说着，进给柚叶接上了搭档之间的心话。

「（这边是进。柚叶你能听得见吗？）」

「（库呜？什么——？）」

「（我想跟认识的人介绍柚叶。想要将你召唤到这边，没有问题吧？）」

「（先等一下……哼，休妮姐姐和蒂尔娜姐姐都说没有问题。）」

它稍微花了些时间从两人那里取得确认。

因为取得了确认，进决定立刻召唤柚叶。

「那么，开始啰。契约兽召唤《Summon·Partner》。」

进念出召来签订契约的对方的咒文，他的脚下出现了描绘着复杂花纹的召唤阵。

本来的话，由于这个，柚叶应该出现在进的脚下的。

「咿啊！！」

「嗯！？」

「库呜！？」

「哈？——唔咕！」

当他觉得听到短暂的悲鸣声的时候，进的脸就被什么柔软的东西包住，视野被遮蔽起来。

他的姿势被破坏了，向着地面倒下。

除了进倒下的声音以外，还有什么落到地面的声音在店里面响起。

「好痛……到底是怎么……啊，师傅！！你在做什么啊！？」

蒂尔娜一边由于疼痛而双眼湿润，一边拉起视线，看到了休妮将进的头抱进胸口的身姿。

「……不知不觉。」（翻：女仆桑正在补充鉒元素……话说，说好的柴刀呢……）

「才不是不知不觉呢，啊啊，算了！好了，快把进放开吧！看起来很辛苦啊。」

是没有办法呼吸吧。进的手臂频繁地拍打着休妮的背部。从胸口漏出「唔唔！、唔唔—！」这样的声音不能不听成是「gibu！gibu—！」吧。

「这，这就是，传闻中听过的，天堂，和地狱吗……」

从休妮的拥抱中被解放出来的进，嘶嘶地（ぜぃぜぃ）说着嘟哝的话。正好是刚吐出气的时候，所以不是开玩笑的快要窒息了。

最初是天堂，到最后则是地狱。其实想要避开就能避开，这是只有进知道的秘密。

「……诶哆，这是怎么回事呢？」

由于休妮她们的突然出现而定住的沙度，荷莉，和裂缝猫，最早再启动的是荷莉。

「我，我也，完全恢复了。」

一边调整好紊乱的呼吸，进一边回答。他果然没有想到休妮跟蒂尔娜会和柚叶一起出现。

「关于这件事，我……」

好像到刚才为止的事情没有发生一样，休妮开始说明。

由此可知，休妮她们被拉到了以柚叶为中心的召唤阵。本来只应该转移作为对象的对方，不知为什么把两人都当作是和柚叶一样的存在。

「虽然是推测，但出现在召唤阵之中是不是原因呢？」

「被卷入召唤的人吗？」

「召唤阵的直径有1梅尔，我和蒂尔娜应该都在召唤阵之中没错。」

「……这么说来，卡什米亚有说过那样的事情啊。」

听到休妮的话，进想起了六天的召唤士兼驯兽师，卡什米亚的事。

『在召唤搭档的时候，如果其他搭档的孩子也在召唤阵中，会有时常一起出现的情况。虽然那不是BUG啊。』

内容应该就是这样的感觉吧，进确认自己的记忆没有出错。

恐怕，原本就是THE NEW GATE存在的配置之一吧。

「哎呀哎呀，和进在一起真不会无聊啊。」

「完全没错。」

裂纹猫和沙度吃惊地说着。那边也从惊愕之中解放出来了。

「各位，好久不见了。」

「休喵桑（シュにゃーさん）没有变比什么都好。」

「这次，让我听听你和进君再会时的事情吧。」

看着轻松地交谈着的休妮他们，进突然想到。

「呐，休妮对裂缝猫桑他们来到了这边是知道的吧？」

「是的，由于是进的朋友，听到了各种各样的事情。」

「可以的话，希望你能稍微早些说出来。不，因为有吉拉特的事，所以是没办法的吧。」

如果知道有自己以外的玩家存在，进的行动又会不同吧。虽然这么说，就算如此会去法尔尼多这件事却不难想象，所以他也不会生气。

「非常对不起。虽然没有隐瞒的打算，但总抓不住说出来的契机。」

「嘛嘛，男孩子太过介意小事可不行哦。比起那个，我怎么想要你快点介绍那边的精灵酱和幼狐酱哟。」

不知是否知道休妮的内心，荷莉要求对蒂尔娜她们进行介绍。

「知道了。休妮是已经知道了，所以割爱不提。幼狐是柚叶，而精灵是蒂尔娜。」

「库呜！」

「我是蒂尔娜·卢森特。」

柚叶很有精神地叫了一声，而蒂尔娜很有礼貌地低下了头。

「那么，下面就是这边的。这个脸上像有裂缝一样的猫又先生，我们称呼他为裂缝猫桑。那边的高等精灵是荷莉桑，而她旁边的高等魔人是沙度桑。」

「吾辈是猫又。大家都叫我裂缝猫。」

「荷莉哟。请多多指教，蒂尔娜酱。」

「我是沙度。肚子饿了就过来吧。」

互相进行自我介绍的四个人和一只动物。

然后，蒂尔娜向脚下叫了一声。

「也介绍一下我的搭档。影罗，出来吧。」

对于呼唤作出回答，幼犬模式的影罗从蒂尔娜的影子里走了出来。

「这孩子是影罗。现在虽然很小，但是原本的身形非常的大。」

「咕噜！」

像配合蒂尔娜的介绍一样，影罗叫了一声。

「怪物的名称是古鲁法奇奥。」

「诶？」

「啊！？」

「喵！？」

对于进作为补充宣告的内容，原玩家的3个人发出了惊愕的声音。

在作为上级玩家也是疏忽大意的禁忌物的神兽，被精灵美少女像小狗一样抱住的奇怪的景象里，3个人的分析却表示着影罗的名字和等级没有出错。

「啊啦啊啦，嘛嘛，这样可爱的孩子是那个古鲁法奇奥？」

「是的，身体的大小能在某种程度上自由地改变。」

「蒂尔喵桑（ティエにゃさん）是选定者吗？」

「不，和进他们不同，我只是一个普通的精灵。」

「如果不是选定者，怎么能驯化古鲁法奇奥呢？」

「喂喂，到此为止！提问等到以后再做吧！」

进介入逼近的三人和蒂尔娜之间。如果放着不管，蒂尔娜肯定会被质问攻击的吧。

只有荷莉的问题偏离内容，是感性的差异吧。

「总觉得人数在增加着，至少坐下来说话吧。」

「那么，来这边吧。好不容易的再会啊，让我们大显身手。」

「就是啊。今天就关门休息吧，稍微可以说多点的话。离怪物的到来还有时间吧？」

「……这么说来，还是有时间的。这里接受您的好意了。」

即使不在少数，怪物群来到巴路梅尔肯定还要花上4、5天的时间。似乎莉安的焦虑也传染给进了。

「冒险者的召集，军队的组成，物资的调整，对应也是要花时间的。至少今天没问题。」

「撒，那就去吧。」

跟着沙度和荷莉，一行人走进咖啡店『B&W』里面。这是与『喵喵乐园』不同，有着安定气氛的咖啡店。面向道路的墙壁一面都镶着玻璃，似乎能看到店内，但因为现在关着门所以窗帘也关着。

打开挂着『Closed』牌子的门进入店内，这又是进非常熟悉的景象。以白色为基调的、有着清洁感的店内，与游戏时代没有丝毫的改变。说是就那样拿过来的，也几乎感觉不到违和感。

「虽然只是我的想法，竟然能再现到这种程度。」

「我也觉得干得很好。但是，能按照原来的样子建造到这样程度，原本就是进君，又或者说是六天的大家的功劳啊。」

「六天的？」

连碎片都没有想起来的进，不得不对荷莉的话感到疑惑。

「这里有六天的列德建立的『黄金商会』吧？因为和进你是熟人，所以才有各种各样的通融。」

「只是吾辈这些人，果然还是不能再现到这种程度啊。」

「『黄金商会』吗…………话说回来，其他人的支援角色在做着什么啊？」

听到沙度和裂缝猫的话，事到如今，进才想起其他六天的支援角色的事。

「就这样，不告诉我其他的人在做什么吗？」

进一边坐在咖啡店『B&W』里椅子上，一边向休妮询问。

「在我知道的范围里，列德大人的属下贝雷特与以前不变是『黄金商会』，库克大人的属下凫鸟（ケリトリ）和沙慈在经营着餐馆『时雨屋』。然后，卡希米娅大人的属下比姿（ビジー）和凯恩先生的属下拉斯达（ラスター），在进行着拉修格姆（ラシュガム）的整备和下属的怪物的培养。关于其他人，关于详细的我也不知道。对于进你们有什么发现时，会通过『黄金商会』进行联络，我想要是贝雷特的话，应该知道全貌。」

「……呐，刚才我听到了拉修格姆，那个也还留着吗？」

虽然是谈话的途中，进说出了他的疑问。

「是的，本来就在天空中飘浮着，没有受到地壳变动的影响。因为也有相当的大小，牧场崩溃之后，比兹饲养的怪物们就进去避难了。由于那个原因，现在被称为龙之巢。」

「喂喂……嘛，就原材料而言是个合适的通称。」

休妮所说的拉修格姆，是六天的公会之家的其中1个。在游戏时代，每个公会能有几个公会之家是没有限制的。所以，可以分为持有复数达到某种规模的公会之家的类型，和将1个公会之家没完没了地扩张的、持续强化的类型。

六天是拥有复数据点的类型，因为好不容易才准备好6个据点，所以就一人一处地管理吧，说了这样的话。

话题中提到的拉修格姆是『银之召唤士』卡希米娅负责的第6号公会之家，正式名称是『六式天空城∶拉修格姆』。在同伴之间也被叫做『城堡（Castle）』，是如字面般能在天空中飞行的城堡。

「被饲养的怪物半数都是龙种，所以称为巢也未必有错吧。」

「原来如此啊。话说回来，这样的话，我的『工作室（Studio）』也在某个地方吧？」

「试着找了一下，但是还没有找到。向公会之家的转移，我们不能单独使用。」

本来公会之家的转移点是玩家用的。要是与玩家一起，支援角色也是可以移动的，但是与一般的转移点不同，这是支援角色不能单独使用的。因为要是游戏的话，要在某个地方配置谁和谁，只需要菜单操作，不使用转移也能完成移动。

「要是『神殿（Shrine）』的话，现在已经成为教会的总部了。」

「教会的？」

裂缝猫的发言让进的表情发生变化。拉希娅他们的事和从魔像那里逃走的神官的事，与教会相关的事情奇妙地有缘的进，对自己这些人的其中一个公会之家被随意使用，稍稍有些理解不能。

『神殿』是通称，正式名称是『四式树林殿∶帕尔米拉库（パルミラック）』。那是神殿类型的第4号公会之家，由『青之奇术士』凯恩负责的设施。顺便提一下，进所说的『工作室』，指的是由进负责的『一式怪工房∶半伊甸（デミエデン）』。

「设备被使用到哪种程度，你知道吗？」

「至少还没有掌握到中枢。听说其他的房间大部分也被封印着。」

「休妮是不是知道什么？」

「不，我是和教会拉开距离了……」

过去似乎有纠纷发生，她也就没有前往过总部。

「那个的话我知道哟。」

代替裂缝猫和休妮，荷莉小小地举起手。

「你知道什么吗？」

「我来到这个世界的时候最近的地方，是有着教会总部的城市『基古鲁斯（ジグルス）』哟。暂时在那里生活过，那里我也有机会去了。」

用荷莉的话来说，她在做教会进行的烧饭赈济的帮手时，被认识的神官邀请了。

也有荷莉的人品和她是高等精灵这个上位种族的原因，在劝诱同时也添加了各种各样的说明。

「我听说的情况，再加上我参观的地方一起进行考虑，建筑物本身就能识别重要的东西哟。设施有着像门和大厅一样谁都能进的部分，不能使用的情况。」

虽然我没有看到全部的东西。这样补充说着，荷莉将沙度准备的咖啡里喝下去。

「天地变异给它带来了影响也不清楚，从荷莉桑的话，我觉得神殿的功能虽然是不完全了，但也没有停止下来。」

「为什么，这说出来也可以吗？」

「在一部分的玩家之间很有名，不用在意哦。凯恩建造的建筑物是有使用核心维持着设施内的功能，但那个核心被破坏了，或许会机能停止和建筑物发生自我崩溃。」

对于裂缝猫的疑问，也没有等特别久，进就回答了。

凯恩曰，「现实不能制作那样的东西，所以要在THE NEW GATE《这边》制作！」，就是那样。建筑师的血向着怪异的方向骚乱了。

在被攻入时候让敌人和一起神殿崩坏，他似乎说过想这样试一下。结果，那样的机会却没有到来。

「因此，建筑物平安无事，那核心姑且还存在着。重要的设施是我们和支援角色以外就不能使用吧，我想那是锁上了。大概，就如荷莉桑说的一样，就连谁都能使用的部分也不能使用吧。贩卖特殊的道具，那样的事情可没有发生哦？」

如果设施可以使用，按照这个世界的常识的话，能做到这样那样的异常的事。

「嗯，我也稍微调查了一下，也没有出售特别奇怪的东西。在这个世界来看，也是标准的回复药和解毒剂之类的。」

「那么，我想这样的推测大概没错。」

「本来，我就不觉得六天的公会之家是这个世界的居民能搞定的东西。」

对于将料理拿来的沙度轻轻地说出的一句话，在场的全部人都苦笑了起来。

偶然地开动起来，让这种事情发生的方法也不存在。对原玩家也是难事，而这个世界的居民应该是没法做到的吧。

「料理也来了，开始吃饭吧？」

「虽然不如休妮桑那样，就让我施展才能吧。」

对着在桌子上摆好的料理，进咽下了唾沫。从卡尔奇亚出来之后，他和普通的旅人一样只吃了些粗茶淡饭而已。料理也卡片化了，因为莉安的存在拿都没有拿出来。

「那么，我开动了————」

「我回来啦！」

正当他们准备享用料理的时候，店子的门被大大地敞开了。精神饱满地打着招呼的是15岁左右的精灵的少女。金发碧眼，小小地伸长的耳朵，没有一点色斑的雪白肌肤，这是THE NEW GATE里最一般的精灵具有的特征。

「那个？有客人吗？」

精灵少女为看到正好准备合掌的进他们而感到疑惑。在头后面绑起来的金发像小狗的尾巴一样地摇晃。

「啊啦，真早啊。」

「妈妈，今天休息吗？」

「我的朋友哟。因为好久没见，所以大家就一起吃饭了。这边的男生是进。旁边的精灵孩子是蒂尔娜酱哟。」

没有休妮的介绍，看来是已经认识了。

「这孩子就是我们的女儿枫啊。」

「我是枫·黑泽（カエデ·クロサワ）。请多多关照！」

枫用爽快的语调作出自我介绍。要说的话应该是特别地充满朝气，那像要从全身满溢而出。

「我是进。是和荷莉桑他们相识的熟人。」

「蒂尔娜·卢森特哦。请多多指教。」

对着只是看着就会变得精神的枫，进和蒂尔娜自然地露出了笑容。

她似乎是与荷莉有着不同意义、能让周围明亮起来的类型。

「休妮桑也好久不见了。」

「是的，又长大一些了吗？」

「个子几乎没有长高哦。休妮桑真令人羡慕。」

一边那么说着，枫的视线一边放到休妮的胸口上。即使是同性果然还是会在意的吧。要说枫的胸部是标准以下，这不算是理由。

「因为还是成长期，要看之后哦。」

「是这样就好了。」

那样的交谈之后，枫也坐下来一起吃饭了。

「那么说来，姓名是黑泽（クロサワ）呢。」

「只有角色名不是很无聊吗。」

「三富（ミトミ）也很好啊。」

「驳回。」

荷莉瞬间拒绝沙度的话。黑泽是沙度的，而三富是荷莉的在现实中的姓。虽然以本名为名字也不错，但在这个世界使用分析时会出现的是角色名，所以只在口头上报出名字时才会安上黑泽的样子。

吃完饭之后，枫就回到自己的房间去了，而进他们也针对『泛滥』展开行动。

因为武器的版本升级，在要叫出月之祠堂的情况下，到了夜晚才能做，所以进能做那个以外的事情。

「总之，我想试着去一下『黄金商会』。休妮就去给领主和公会会长传达自己参战的事。如果知道有休妮在的话，士兵的士气也会上涨，而居民应该能安心下来。」

「我知道了。之后该怎么办呢？」

「冒险者应该怎样行动，我会到公会去问问。如果过去的资料存在的话，我想顺便去看看。」

进不知道在『泛滥』中冒险者担负怎么样的作用。可以预想到的是关键时刻的预备军力和游击之类的。因为不能期待他们像军队的组织一样令行禁止，这么想应该不会离题吧{そう的外れでもないだろう}。选定者也许会有不同的可能性，但预先知道也不吃亏。

「裂缝猫桑，你们又怎么办？」

「吾辈有将物资卡片化的工作。老实说，希望不会出现使用的机会。」

「虽说是物资，那是城墙上面扔下的岩石和油啊。」

「啊，原来如此。」

从城墙上面抛落什么东西作为攻击的时刻，那大多是在平原上的战斗输掉，处于劣势要向城内撤退的情况。要是有使用的机会就麻烦了。虽说如此，什么措施都不采取这也不行，所以好好准备着。只是，因为用不上的东西相当多，所以也用不着花太多的时间。

「到现在为止有使用到这个的情况出现吗？」

「过去有过一次，我听说那是一场几近失败的战斗。据说怪物群的数量太多了，没有办法完全应对。」

「像这次一样的模式吗？」

「就是这样。嘛，这次被逼到绝境的情况应该不会出现吧。」

对苦笑的裂缝猫，周围的人也在赞同。既有进，休妮，裂缝猫他们这些原玩家，再加上还有古鲁法奇奥一样的神兽，这是不可能会输的。

「这么说来，先决定集合时间之类的不好吗？」

「这次是以碰头为目的的。之后是各自行动，所以没有问题。在公会有特殊的传唤的时候，公会证会放出魔力。那个时候去公会就行了。」

裂缝猫在说的是告知紧急事态的呼叫功能。

「有紧急的事情时就使用留言卡。都带着吧？」

「是的，没问题。」

同样作为玩家的沙度他们，果然注意到了留言卡的有用性。

「蒂尔娜又怎样办？」

「我也打算要做些什么。之后只有武器的护理之类的。」

「下榻的旅馆，拜托你可以吗？」

「我是最有空的啊，没关系啦。如果进想要联络的话就发送留言吧。」

确认好要做的事，他们开始了各自的行动。

进跟裂缝猫打听黄金商会支店所在的地方，不绕远路地到那里去。

在打听到一样的道路上前进，他看到了非常闪亮的招牌。

「多么简单易懂啊。」

「（眼睛要花掉了～）」

在全部被涂成黑色而且加上金色镶边的招牌中，再用金色写上『黄金商会』。因为文字的部分胡乱地闪耀着，所以无比地显眼。倒不如说是晃眼。

在进头上的柚叶也是对这个感到为难一样，闭上眼睛让自己看不到招牌。

「我一直看着的话，眼睛也会痛啊。————嗯？」

在店铺的旁边，他能看见装入商品的箱子慌忙地被放到马车上。

恐怕是从冒险者公会接到了联络，准备着物资的运送吧。进所在意的是，在马车的旁边发出指示的人物。

对披着有金色刺绣的长袍的商人，进有见过的印象。

「————和鲁因（ルイン）现在就去港口，到达那边之后就按指示一样行动。拜托你们了。」

在进接近的时候他似乎正好结束了指示，在目送马车离开之后，时机绝妙地向着进所在的方向转过头去。而进的视野已经显示着由分析带来的情报。

名字是贝雷特·奇尔玛尔（ベレット·キルマール）。等级是255。从胖乎乎的体型和带着魅力的笑容里面，能够感觉到「他不是商人就是美食主持人」这样相符的印象。虽然从外貌上不能分辨出来，但进知道他的种族是高等精灵。

尽管他的主职是商人，实际上是以暗黑骑士为副职、稍微偏离常规的角色。

「对不起，我有些想要请教的事情。」

「是的，是怎么，嗯！！……哎呀哎呀，这真是好久不见了。」

向着在打招呼的进作出回答，贝雷特一瞬间停止了动作。但是，他可是黄金商会的副经理。立即将表情变成笑容，对着进稍施了一礼。

「能够这样再次相见的日子，我也在期待着。撒撒，在这样的地方也不能好好地说话。请到这边来，带着的同伴也一起过来吧。」

「啊，啊啊，我明白了。」

「库呜！」

由于自己这边也是初次见面，进避开使用过于熟络的言辞，而贝雷特也没有放下谦恭的态度，亲自将进引导到接待室。

房间里面并没有像外面的招牌般主张存在的东西，而是被协调地作出了配置。

2人进入房间之后，隔了不久，房门就被人敲响了。

「失礼。饮料送来了。」

「进来吧。」

听到贝雷特的声音，穿着工作人员服饰过来的女性进入了室内。由分析可知名字是皮优莉（ピュリ）。由于有着小耳朵，大概是精灵或者是高等精灵吧。

皮优莉将手推车里的茶和点心放到桌子上面之后，就安静地退到室外。

「在六天的各位看来，这不过是粗茶而已。」

「不，才没有那样的事呢。」

这么说着，进倾斜茶杯。张嘴含下染成红色的液体，淡淡的甘甜和苦涩就在嘴里蔓延开来。

「很好喝啊。」

「使用了这一带最高级的茶叶。你能喜欢的话就比什么都好。比起这个，进大人，在我们独处时就不要使用敬语了。不会让其他人知道的。」

「……嘛，那样是比较轻松呢。」

「那么，这就拜托你了。被六天的各位使用敬语，包含我在内，大家都会因此诚惶诚恐的。」

贝雷特始终都贯彻着主从之间的立场。是由于主人的差别吗？

「那么，今天有什么事情呢？」

「啊，除我以外的六天的支援角色的现状，请你告诉我吧。从休妮那里知道时雨屋的事情，还有比兹和拉斯达的情况。」

「知道了。但是，是这样的。对于除了现在说出的东西以外的状况，我们也是没有什么把握。奥西金（Oxygen）和海德罗（Hydro）应该是在『花园（Garden）』，但那里现在被当成是危险地带。想要确认，我们也没法靠近。『工作室』、『舰船（Ship）』、『基地（Base）』都失去踪影了。虽然在现在是可以确认到『神殿』和『城堡』的存在，不过能够确保的只有『城堡』。」

公会之家可是相当大的。那要是没有找到的话，说不定是被埋在地下，又或者是沉没于海底。

「那样啊。『工作室』那边就由我来确认吧。『花园』不能靠近又是怎么回事？」

「『花园』的周围出现了瓦斯。异常状态平均都有Ⅶ以上。预计中心部位还有最大的Ⅹ。从战斗力、抵抗力来考虑的话，如果是休妮他们也许可以突破，但依然不能长久停留。正因如此，要是有进大人般的高等人类级别的抵抗力，这又另当别论了……」

要是贝雷特的话是真的，不是进的话的确就不能突破了。

「内部也有生产粮食的设施，我们都认为至少不会出现饿死的情况……不能给你更多的帮助，真是非常抱歉。」

「不，『花园』的情况光是能打听到就足够了。」

『花园』原本作为对公会战用的公会之家，在周围安装着陷阱。或许，那个是错误操作也说不定。内部因为气密性很高，所以不会出现被瓦斯破坏掉的情况。听到『花园』所在的详细地点，将它记在笔记上。

「能打听到这么多的事情真是帮大忙了。要是知道什么的话，就给我发送留言卡吧。」

「知道了。我会着手安排的。」

「拜托了。这么说来，你经常到这里来吗？虽然没有想到会突然遇见你。」

「正好这边有需要过来处理的事情。刚才是因为从商人行会送来了『要发生『泛滥』了』的联络，所以在对那边下达着指示。」

这个时期由于会出产贵重的鱼，因此平时他都会直接过来这边。要是只在总店和文件战斗的话，作为商人的直觉会变得迟钝吧。

「而且还有顺便要做的事，也有被休妮拜托了的东西。」

「被拜托了的东西？」

「是的，这也应该先向进大人报告一下。」

这么说着，贝雷特按响了放在桌子边缘的铃铛。于是，在一分钟不到的时间内，门被敲响了。

「失礼了。是不是有什么事情呢？」

进来的是刚才送茶过来的皮优莉。

「把那个拿过来。」

「我知道了。」

对贝雷特的言词立即作出回答，皮优莉从房间里面出去。虽然也没有具体地说出要拿什么，单单从两人一打就会有回响般的交流，就知道那样的担心是多余的。

时间又过去了几分钟。再次敲门的皮优莉进入室内。她的手里握着一个小小的信封。

「谢谢，可以下去了。」

让皮优莉退出房间之后，贝雷特打开信封取出里面的东西，将它递给了进。

「这是将来到这个世界的玩家都列举出来的东西。」

「什么？」

听到「玩家」时，进的表情发生了变化。因为知道会有玩家来到这边，为了把握他们的所在而行动了。

进将从贝雷特那里收到的名单，从上到下慢慢地阅读着。

「……这就是全部了吗？」

读完了名单的进，露出稍微困惑的表情向贝雷特作出询问。

「这问题问得很合理{そのご質問はごもっとも}。老实说，让我们来进行判断的话，也会感到为难。被进大人和其他的各位玩家称为死亡游戏的那个事件，产生的死者可不止是100或者200人。虽然是这么说，但来到这边的玩家真的只是其中极小的一部分。当然，在名单上面写着的也不是全部。」

在他拿着的纸上面写着的名字，哪一个都是进有见过的印象的东西。单是已经死亡的玩家会再出现就够令人吃惊了，这个像是目标一样的名单到底是什么啊。

（会来到这边，是因为在那边和我有过瓜葛什么的吗？）

进会考虑那样的事也不是毫无道理的。虽然贝雷特说了这并不是全部，但就像是瞄准了一样地罗列出名字，就连进也不能隐藏他的动摇。

「还有，也请你确认一下这边的东西。」

对着浮现严肃表情的进，贝雷特又递过另一张纸。上面记载的名字比第1张的要少，而且有几个名字被划上了横线。

「这个是？」

「这是现在判明的、进行过被进大人和玩家的各位称为PK的人们的名单。」

「是PK吗！？」

在感到吃惊的同时，进将名单重新过目一次。那个上面不仅有哈梅伦，还有几个进记得的名字排列着。

「（进，P—K—，是什么啊？）」

「（……是指杀了人还会快乐的家伙。）」

对柚叶的疑问，进作出了简短的回答。这句话说得很生硬。就算是心话，声音都发生变化了。

察觉到气氛了吧，柚叶小小地叫了声「库呜……」，然后就安静下来了。

「这也是独自调查出来的吗？」

「是的。只是，在说到发现玩家的时候，首先主张应该去寻找PK的是休妮。」

「休妮吗？」

在说出疑问的同时，进也理解了贝雷特的话。

虽然本人说了没有找到时机，但不管怎么样，玩家和PK这样重要的事情却没有像平时一样进行转达。那么做的休妮也不是无能的人。能说出来的时机，无论多少，也肯定是有的吧。

果然，发生过什么吧。

「从你的样子来看，休妮好像没有向进大人传达这件事吧。」

「啊啊，已经死了的玩家还活着也是偶然知道的。」

听到进的话，贝雷特笑容消失了。

「……就同样是六天的属下而言，那明显是背信的行为。有意地不向自己的主人传达重要的情报，这是不应该出现的事情。就算是进大人的属下，不作出处罚也不行。」

用上严肃的语调，贝雷特说道。

感到为难的是进。他是察觉到休妮在隐藏着什么，却没有想到其他的六天的部下会怎么想。

「进大人是怎么想的？」

「有什么被隐藏着，是考虑到了。只是，我觉得休妮不会什么理由都没有，就做出那样的事。」

情报本身在什么时候暴露也不奇怪。要是成为像哈梅伦一样的通缉犯，被公会会做出肖像画等也不奇怪。即使休妮没有传达，不久之后进也会知道吧。

「的确，如果从休妮的性格来看，我也不觉得她会隐藏情报，做出什么危害进大人的事。」

在进将考虑的事说出来后，贝雷特从说着应该处罚休妮，到突然变成以老老实实的表情点着头。那里似乎没有异议。

「……呐啊，贝雷特。你是不是知道什么啊？」

「是的，我知道啊。」

对贝雷特的态度感觉到违和感的进，单刀直入地问道。被问到的贝雷特也没有怎么改变表情，而是点了点头。

「在知道情况的基础上，还要进行处罚吗？」

「如果是作为六天的部下的话，那才是妥当的吧。」

「那么，作为你个人的呢？」

「也不是不能理解的。」

似乎是由位置决定的事。至少，那不是完全无法认同的理由。

「如果我也和休妮处于同样的立场，也许会做同样的事，所以不能断言。」

「作为部下不合格吗，就算是被称为朋友也一样？」

「倒不如说是直属的部下，所以才会这样吧。进大人，在你手上的名单中，特别是名字被划线的人，你还记不记得？」

听到贝雷特的言词，进看向被划了线的名字。

影丸。

杰伊·逊恩（ジェイ·ソーン）。

特氟隆（てふろん）。

对于其他被划了线的名字，进都有见过的印象。

「以前，进大人有段时间被称呼为『死神』，你还记得吗？」

「听到被这么称呼的话，大概是后来……啊，是吗。这些家伙是……」

想起当时的事情，进注意到了。

「是我，斩杀的家伙？」

进是有些记忆模糊，但不管哪一个都是和进敌对的PK，又或者是PK公会的成员。被划着线的，全部都是被那个时期的进砍杀的人们。

「虽然知道是很失礼，请让我说出来吧，当时的进大人的样子跟我们所知道的是完全不同的东西。」

当时的进，身上缠绕危险的气息，如果有像现在一样的、正常的自我的话，那是会变得想要立刻逃跑的程度。

「休妮也知道进大人会变成那个样子的原因。再加上，作为最亲近的人却什么都做不到，她到现在还在后悔。」

「那是……」

没有办法的啊。

要是这么说的话虽然是结束了，但对本人来说，这无论如何都不是可以理解的东西吧。

「休妮是害怕这些人跟进大人相遇之后，你会出现变回以前的、像不同的人一样的情况吧。因此，才会作出不向进大人传达、就由自己来解决的打算吧。」

贝雷特这么说着，然后喝了一口饮料，放了一拍。

「……就算是在我的眼中，休妮对于进大人的感情，不是用忠诚这个词语就能说完的东西。正因为知道改变之后的样子，所以怎么都做不到将成为原因的人们放着不管吧。当然，要向进大人传达的事情也……」

「那个时候的我吗……嘛啊，如果客观地看的话，那可不只是危险啊。」

休妮不想要让进扯上关系，那个理由在听到之后就能理解。

当时的进比起游戏通关，更以打倒————不对，是以杀死PK为目的行动着。

伦理啊，禁忌啊，那样的想法连一点碎片都没有，既没踌躇也没宽恕地切开扔掉了。

「即使在玩家那一边，也有和当时的进大人一起行动的人存在。」

没错，作为PKK——杀死PK的PK《Player Killer Killer》——其中一人的进，也不是什么都由一个人完成。在巴路梅尔再次相见的沙度也是进的那些协力者之一。

想要报仇却没有足够力量的人，拥有力量却没有充足情报的人。对于那些PK怀恨在心的人，正因为能毫不犹豫地砍掉他们，所以才会在杀死PK上进行合作。（翻：是所谓杀妻之仇，不共戴天吗……）

游戏里面既没有能抓住罪犯的警察，也没有进行裁判的法律和系统。正因为如此，一部分的受害者才会采取过于激烈的报复行动。

想要制止的人的声音，没有传达出去吧。

「原来如此，啊。」

如果有这种理由的话，对于玩家的事以及PK的事，进不觉得休妮会积极地说出来吧。至少，进是没有惩罚休妮的想法。

「本来的话，这是休妮不得不说出来的事情，但因为情况特殊，所以请让我来转告吧。」

「你啊，只说是顺便，其实从一开始就打算这么说的吧。」

「哦呀，是怎么回的事呢。」

笑嘻嘻地用笑容装着糊涂的贝雷特。但是，应该见过的笑容现在怎么看都很可疑。

「能说出这样的话，也就是明白我不会对休妮做些什么吧。」

「进大人慎重地对待部下，这非常有名。而且休妮还有其中有着最老资格的。」

「咕，那个笑容怎么那么气人。」

虽然贝雷特浮现的是亲近感满溢的笑容，对于他像是在说「我很明白啊」的样子，进有些坐立不安的感觉。

「这就是进大人被深爱着的证据吧。」

「随你怎么说。」

对于贝雷特的话，进粗鲁地回应着。

「说起来，这次的『泛滥』进大人要进行干预吗？」

「嗯？啊啊，是有介入的打算。」

虽然对突然改变话题的贝雷特感到奇怪，但进还是作出了回答，贝雷特做了在稍微考虑什么的动作。

「这样的话，不去狩猎掉全部，可以将一部分托付给军队吗?」

沉默了很短时间的贝雷特，说出了这样的话。正因为知道进的正体，明白进说的介入就意味着歼灭，所以他才会说出这样的话吧。

「这是怎么回事。」

「是作为军事训练啊。本来，数量很少的『泛滥』就已经在士兵的升级中使用。」

虽然听到贝雷特的话，进有种「搞错一步巴路梅尔就危险了」的感觉，但这里有上级选定者控制场面，以免有什么万一发生地注意着。

「真是困难的升级啊。」

「作为神兽的领域的梅尔托（メルト）山脉，就算是『泛滥』，也不可能有怪物的群体进入。而巴路梅尔是圣地和各国间重要的场所之一。最近因为作为训练使用的规模的『泛滥』并没有发生，对抗怪物群体的士兵的训练度也在降低。战斗的主角（花形）是选定者，但是占据战场上的大部分都是一般兵。预先进行全体的作战能力的提高怎么看都不会有损失。好不容易才出现，就让我有效利用吧。休妮也来了吧？」

「啊啊，现在是在会见领主吧。」

「那么，请你也给休妮发出联络。具体的准备就我来做。」

「是公会和军队那边的事先疏通吗？」

「因为我是『黄金商会』的副经理，而且，如果有进大人在的话，我所担忧的万一等首先就不发生吧。」

似乎公会和军队的上层有着联系。因为进所知道的『黄金商会』也相当地具有规模，即使是有这样的事，他也不会感到吃惊。

「考虑的话也不是不明白，但以一个商会的独断就作出判断，这样好吗？」

「商人有时候拥有比王更强的力量。由于『黄金商会』和散布在街巷中的商会层次不同，所以我的判断也不会被当成是普通商人的判断。说我自己也有加入防卫的经验，那对这次的判断也能助一臂之力。如果过分和平的每天继续下去的话，是会出现各种各样的松弛的。在这个城市，它很可能成为致命之物。幸好，由于指挥军队的人物和我有着很好的关系，如果配合上休妮的存在，事先疏通也不是那么需要了————这里要是陷落的话，商品的流通也会出现障碍。」

「喂，刚才有些心里话漏出来了吧。」

要说有说服力的语言的话，这个就是了。

对说出某种意义上如商人般的对白的贝雷特，进感到无力了。

「『泛滥』后素材会大量地进货。是个可以便宜地采购的机会。」

「刚知道巴路梅尔的安全被确保了就来这个吗……」

与森林共活的精灵到哪里去了？话说在设定上他是钱迷呢，事到如今进才想了起来。

「如果听到赚钱的事，就到哪里去。那才称得上是商人。不过，也从各位玩家那里得到了各种各样崭新的构思。它们的接连成形才引起了最近数十年销售额的不断上升。」

「嘿哎，比如说是什么？」

「拳头产品果然还是『厕所组套』。再现内部的那种形状和水的流动真是十分辛苦啊。『卫洗丽（Washlet）』的功能到现在还没有再现成功，我想在什么时候实现出来看看哦。」（翻：怎么在这里又提起这个呢，作者君你就这么喜欢这个吗……）

「虽然名字微妙地有些不同。话说，制作那个的是你们啊。」

来到这个世界，他感到吃惊的事有很多，在意外性的意义上，厕所则是最惊人的。进也觉得那非常接近现实世界的东西，看来是通过联想真品来制作的。

「这么说来，月之祠里面也有啊。只是普通地使用着就完全忘记了。」

家里面有厕所。

那要是现实，是理所当然的事。然后，即使这个世界和游戏一模一样，也是现实。

所以呢，进对月之祠足以普通运用的情况，可以说是完全没有什么违和感。

「话说，是什么时候装上的。事到如今才发现，月之祠原本就没有那样的东西。」

「从休妮那里取得许可了。要是实际生活的话，可以说是必需品。」

「是这样的吗。我住的旅馆也有呢，那已经相当普及了吗？」

「虽然说不上是一家一个，但要是那么大的旅馆的话，就算是有也不奇怪。最大的客户是王族和贵族的各位。他们在各种各样的细小地方都有着铺张的讲究。因为我们的厕所也有着实用性，所以选择的费用可是收了很多的。」

定做的厕所之类的东西也在销售着。不愧是有做生意的气魄的人。

「如果知道了那个，就已经不能返回与以前同样的生活了。」

「呜哇，笑容好黑啊。」

如果只看这句对白的话，有种就算是什么危险的药品也要卖出去的气氛。如果了解『厕所组套』安装之前的状况，应该是能明白的。

「其他家伙的手下，也是这么严重（濃い）的吗……」

从贝雷特的情况来看，进稍微有些担心了。

◆◆◆◆

「那么，请多多关照了。」

「请交给我吧。再有什么事情，恭候你的到来。」

对漂亮地稍施一礼的贝雷特转动身体，进到公会去了。他向休妮发出「协助贝雷特吧」的联系。对其他人也稍微地拜托了。

依靠地图到达公会，是已经回复了联络吗，有很多的冒险者聚集着。

募集即席的团队的人，毫无杂念地进行情报收集的人，取出由公会保管的钱去进行武器的护理的人，这里有着各种各样的人。

对于头上趴着幼狐的进，四周的冒险者有一瞬间停住了视线，然后就像丢失关注般，马上回到自己的工作上。看到这个样子，进就预料到他们被告知了要发生『泛滥』的事。

「对不起，我有东西想请教一下。」

「是什么样的事情？」

瞄准人少的时机，他向着接待处走去。在接待处的是上次叫来了公会会长的艾莉莎。

在长方形镜片的对面，淡蓝色的瞳孔凝视着进。连视线都没有移向柚叶，真是专业。

「有过去的『泛滥』的记录之类的吗？」

「过去的、吗？」

「是的，因为是第一次的体验，我打算进行各种各样的情报收集。还有，冒险者在『泛滥』中担当着什么样的角色，可以顺便问一下吗？」

调查过去『泛滥』的记录的人几乎没有，以在资料室内阅读为条件，马上就能借到。

进跟在带路的艾莉莎旁边，向着公会里面前进。柚叶由于是进的契约兽，所以一起过去也是可以的。

「刚才说到的冒险者的作用。」

「是的。我觉得是被定位在个人游击和军队的预备兵力的位置。」

沿路给他进行着说明。艾莉莎的言词是进意料之中的话。

「有那样的认识并没有错。将冒险者像军队那样组织起来、采取行动，这很无谋。要是几个团队统一行动的话是可以，但变成军队那样就比较困难了。所以，他们要以摧毁突出的集团和漏过攻击的怪物为主要工作。」

「嘛，很妥当呢。」

冒险者的团队基本上有6个人。但是，并不是一定要到达成员的上限才可以。

组成2人组和3人组这样不合规则的团队并不稀奇，只是这次能成员增加的地方也有很多。组合的熟练度会存在相当的差距吧。又不能编入到军队之中。

艾莉莎说的内容，如果要说当然，也是当然的内容。

「但是，进大人你们这些上级选定者是不同的。」

就算到达资料室，关了上门，艾莉莎还在说着。资料室里面谁都没有。就算是在冒险者之中，因为知道选定者的事的人也只有被限定的人物，所以在这里说出来也没有问题吧。

「稍稍之前，从领主大人那里送来了联络。你的同伴是贝鲁利赫多王国的王族呢。」

「为什么会出现在这样的地方，请不要过问。看到了『泛滥』，说着要赶快行动的是她。」

「我们也不打算提及那一点。话说回来，『泛滥』到来时，希望各位选定者扫除先锋。虽然正确地说，应该是选定者的魔术技能。」

那就是莉安说过的、能够使用大范围魔术的选定者的事吧。

「分班是第1班有进大人，裂缝猫大人，荷莉大人，沙度大人这4名。第2班则由休妮大人，莉安大人，盖尔大人，莉玖大人这4名构成。在战斗开始的同时，使用休妮大人和盖尔大人的魔术减少敌人的数量，而剩下的敌人就由军队歼灭。只是，因为敌人的数量相当的多，所以在魔术范围之外的敌人由第1班进行突击，在那里进行压制。在魔术的使用后，休妮大人会去击倒大家伙来引开敌人，莉安大人和莉玖大人则会变成盖尔大人的护卫。而第1班也要在适当地减少数量之后，往后撤退，让军队继续维持战线。」

艾莉莎淡淡地说明着作战过程。看来已经做好了具体的计划。

「这次是有相当多的战力，但平时是怎么做的？」

「那个时候就要看留守的选定者们怎么样了。如果有能广泛使用魔术的人时，就是和这次类似的模式。通常会有一个人留守，这像被加进协定一样，所以不太可能出现其他的模式。」

「是这样的吗。」

因为追求数量的减少，所以魔术技能的使用者非常宝贵吧。要是选定者的魔术技能的话，只要范围够宽广，即使威力有些低，也能以属性值的强大来进行填补。对手要是低等级怪物的话是足够了。

「对了，艾莉莎桑不去接待处好吗？」

「没有问题。工作人员还有各位居民的也明白该做些什么。就是来到巴路梅尔、但没有经历过『泛滥』的人在慌张之类的，意外地工作很少。」

发生『泛滥』时的类似手册般的东西被制作出来了。真不愧是与『泛滥』持续地对峙的城市。在这里暂时中断对话，进向着资料伸出了手。一边看着过去的资料，一边向艾莉莎询问那个时候采取的战略和敌人的动向，他围绕着「是不是什么规律性也没有呢」进行思考。

「有时，会有强力的个体出现呢。」

看着资料的进，忽然说出在意的东西。

根据那些资料，在低等级怪物大量出现的『泛滥』中，好几次有等级达到300的个体被确认出来。他发现『泛滥』的规模越大，出现率就越高。由于数量最多只有2、3只，就算没有选定者，将远距离攻击集中的话，一般兵都能处理得了。

「『泛滥』的怪物太过密集的话，有可能会发生内讧的情况。群聚起来的数量很多，其中也会出现因等级提高而进化的个体。因为数量并没有那么多，所以才可以充分地应对。」

「这么说来，这次可能也有啊。」

「可能性是被认为很高呢。不过，限于此次而言，我觉得那是无用的担心。」

是因为接到了休妮在这里的情报了吧。艾莉莎的脸上并没有不安的神色。

THE NEW GATE中怪物之间也存在着敌我的关系。根据情况的不同，怪物之间的战斗也会有玩家被卷入。虽然不是频繁地发生的事情，但如果能好好地 

的话，就能以很少的伤害换来很多的道具和经验值，所以瞄准这个的玩家也很多。

「那么，差不多该回去了。」

「已经好了吗？」

「有价值的东西大致上都读过了，晚上我还有安排。」

2个人和1只动物回到公会的大厅，比起来的时候，人数都变得更少。是来到傍晚的时间段了吧，所以吃饭的人也很多。

对艾莉莎道谢后，进就离开了公会。虽然有时间的话，他有帮忙准备的打算，但是阅读资料出乎意料地花费时间。

「……留言啊，是蒂尔娜吗？」

由于在资料室返回的途中有留言来了，他一边注意着周围，一边慢慢地在路边走着，然后将它打开。

内容是关于今晚要住的旅馆。旅馆的名字和哪里附近有什么样的记号的事都被写上了。虽然很简单，但因为地图也被记上了，如果是能使用地图（Map）的进就不会迷路吧。

「（肚子饿了……）」

「也是呢。去旅馆里面吃饭吧。」

像自言自语一样作出回答，进向旅馆走去。走了大约20分钟，他就看到了作为记号的、描绘着红色尾巴的狐狸的招牌。旅馆的名字叫做『红之尾（Red Tail）』。顺便一说，那是柚叶的眷属，也是实际存在的怪物的名字。

打开店门的话，「咔啷」的铃声就响了起来。

「欢迎光临。客人你是一位吗？」

「我想是有同伴到了。」

听到铃声，有一位女性从柜台那里走了出来。从头上面的耳朵和长裙后面的尾巴来看，她肯定是兽人没错。有着鲜艳的红色的耳朵和尾巴，让人联想到了店的名字。虽然是轻而易举，进有种她是狐型兽人一样的感觉。

「可以问一下您的名字吗？」

「我是进。这边是搭档的柚叶。」

有着妙龄美女通常会有的姿容的女性，听到进说出同伴这个词，好像想起什么事情。而听到进的名字像是明白了一样点着头，她打开柜台里头放着的总帐。

「请告诉我您的同伴的名字。」

「是蒂尔娜·卢森特。」

「非常谢谢您。同伴那边已经在房间里面休息了。这个就是客人的房间钥匙。房间号码是上了楼梯后右手边的205号房，而同伴则在那个右边的206号房。饭食分为早饭和晚饭，早上是到9次钟声响起为止，而黄昏的话在那边的时钟到达9点之前都会提供。」

进看向女性举起手的地方。那里安装着50塞梅尔大小的时钟，安静地显示着时间。

「还有时钟吗。」

在这个世界，时钟并不是十分普及。在贵族居住的区域里有教会的钟。以那个为大致的基准，人们行动着。会介意时间的是，以「时间就是金钱」作为座右铭的商人和官员之类的人。

「每过一定时间就会响起来吗？」

「您很清楚呢。那个是每1小时1次地会有声音响起来。」

似乎不是1点是1次，2点是2次那样的。时钟的针，差不多指向6点了。

「总之，我会暂时回到房间，之后再去吃饭。」

「我知道了。」

被女性目送着，进走上了2楼。205号房是单人房。面积有7叠左右，窗边有着桌子和椅子，而入口的侧面也有着厕所。床上面铺着白色的干净床单，躺着的感觉也很好。

「蒂尔娜，你在吗？」

对房间进行了一次确认的进暂时离开房间，敲响了蒂尔娜所在的旁边房间的门。

「进？」

过了一会，有声音从门的对面传来。

「啊，你是不是已经吃了晚饭啊？」

「不，还没有哦。」

「那么，要不要一起去吃啊？柚叶也肚子饿了。」

「库呜……」

「那还真是糟糕。稍等一下，我马上就来。」

对着发出「肚子饿了」这种意义的叫声的柚叶，她以苦笑般的声音作出回答。只是等候了数十秒左右。与蒂尔娜汇合的进，就到1楼的食堂点好晚饭。

炖菜是这里的固定菜色吗，连配料都好好地入味的、绝妙的一级品被端出来了。但不知为何柚叶那里的是被谨慎认真地烧好的肉厚的牛排。虽然影罗的也是牛排，在进看来，这两块牛排可不是一样的东西。

进也是从库克那里接受过【料理】的辅导的人。连【料理】的技能都被提升到了Ⅵ。要是在这个世界，那是「到达这种程度的人也是有限的」的等级。

正因为如此，他可以明白放在柚叶面前的牛排的价值。在明显地比进他们和影罗的饭菜更加高级的牛排前面，柚叶从刚才开始就频繁地用念话催促着。

「那个，这个是？」

「不知道为什么，对于客人的契约兽，我有种必须奉上本店最高级的料理的感觉。当然，这是不用付钱的。」

那个女性也露出「不知道为什么会有这种想法」的表情。

（因为柚叶是元素尾兽才会这样呢。）

元素尾兽不仅仅是狐型的怪物，而且还是被以狐为原型的兽人所崇拜的东西，进有着这样的记忆。对于他和她们而言，那也可以说是在某种意义上与神有着相同级别的存在。即使不知道柚叶的原形，说不定她在哪里受到了那个的影响。

因为也没有拒绝的理由，他决定心怀感激地接受了。影罗也将柚叶识别为更高层次的存在，似乎没有什么不满。

「到底怎么了?」

「她说那是免费送的，不是挺好的吗？就算是这个炖菜也很好吃啊。」

「因为比起肉，我更喜欢这边的炖菜，所以不会有什么抱怨。」

一边看着将滴着肉汁的牛排一口咬住的柚叶，蒂尔娜也慢慢地把炖菜送到口中。

「嗯哼，好吃。」

结束吃饭之后，进将柚叶交给蒂尔娜，暂时离开了旅馆。

一边用技能藏住身体一边越过城墙，他来到了树木生长到一定程度的树林里面。直到到达中心附近，他才用风系的魔术砍倒树木，制作出开阔的空间。

「解放。」

吊坠闪着光，月之祠展现出它的身姿。这样的发光现象也被魔术完全隐藏起来了。

进入店内，他直接以锻造场作为目的地。

「那么，来吧。」

将炉子升起火，进把保管起来的装备具现化。

看着排列的武器，他短暂地沉思着该怎么去强化。一边在脑里面列出素材的库存，他「先从武器开始」地用手抓起沙度的短剑。取下剑柄，他向着剑身注入魔力。

「虽然耐久值有些下降，但是却相当适应持有者的魔力。和预想的一样啊。」

确认了短剑的状态，进从道具箱取出山铜和绯绯色金的铸块，放入炉中。

并没有花上多少时间，混合着银色和红色的金属就生成了。生成的金属是嵌合魔锭（キメラダイト）。由于进行合成的只有2个种类的金属，性能在嵌合魔锭中也属于较低的一类。可是，作为金属的质量比单体的山铜和绯绯色金都要高。

「开始吧。」

进一边对嵌合魔锭注入魔力，一边将铸块扎向短剑的剑身。由于有进的魔力在通过，嵌合魔锭就像粘土一样地吞下了剑身。在刃口完全被铸块埋上的时候，进就将它放到铁砧上面。

「…………」

他集中精神，用注入魔力的锤子敲打着铸块。每一次铸块改变形状，它就像被压缩一样变小了。如果有其他的锻造师在这里的话，会是让他们双眼圆瞪的景象。

数分钟之后，在铁砧上面混合着银色和红色的黑色剑身完成了。他将分解出来的剑柄和扣具重新安上。虽然剑的长度和重量都没有变化，但是覆盖整把剑的高密度红色光环明显地证明这不是平常的物事。

进行鉴定的话，就出现了『宵斩之短剑』这样的名称。而作为武器的等级则是向上升了一级，变成神话级上位。性能则增强了8成。放入补助的术式付予（Enchant）的话，就有着远超于从活动中入手的装备的性能。

「是这样的东西吗。」

对着短剑的情况点了一下头，进用手拿起下一件武器。

◆◆◆◆

「这就是，最后！！」

带着最后的气势，进往下挥动着锤子。完成了的东西，以收到的时候的状态作为参考，进行平衡性的微调，然后就被卡片化了。

在工作开始之后，大概过了一个半小时。感觉到喉咙干渴的进，将最后的装备卡片化，把这些装备都放入道具箱后，他就向着厨房走去。

这才是进第一次发现休妮就在起居室里。似乎是集中于锻造上，并没有注意到她的进入。

在进来到起居室的时候，休妮向进递出准备好的饮料。进道谢之后就拿了过去，一口气喝光了。似乎比自己想的要更加口渴的样子。

「呼，重新活过来了。」

「辛苦你了。」

「从什么时候就在了？」

「到达是在20分钟之前。因为对于锻造也没有能帮忙的事，所以就在一边等着。」

休妮并没有像进那样锻炼锻造技能。在游戏的时候，技能等级也就是差不多是Ⅳ的样子。

「领主那边怎么样？」

「由于我的参战，贝雷特的方案被采用了。我和进你们将数量减少，而剩下的就用作军队的训练。」

「和听到的一样呢。」

果然是听说了休妮的参战啊。这次领主们也放心了吧。

「……那个，进。」

「嗯？」

事情结束了就回旅馆去吧，进这么想着，休妮犹豫地向他搭话了。

「从贝雷特那里，听到……那个了吗？」

「在有PK和玩家存在的事情上保持沉默是吗？」

「……是的。」

对于进的话，休妮小小地回答了。

休妮自己也对没有说出来这件事感到罪恶感吧。虽说是游戏中的生离死别，但那依然是相识的人。如果都是亲近的人的话，一般来说，都会想知道这些情报的吧。直到偶然败露之前都还有意地隐瞒着。正如贝雷特说的那样，从支援角色来看的话，休妮的行为并不是值得赞同的东西。

「情况都听说了。你的事情，是打算在全部结束之后再说出来的吧？」

不想让太过严肃的气氛出现，进用轻松的口吻说着。

要是休妮的话，会在全部结束之后，再向进说明全部，听候他的发落。至少，进知道的休妮就有那样的性格。

「……是的。」

对支援角色来说，能被称为亲生父母的玩家，是连忤逆这种事情都没法做到的存在。就算是休妮，那也没有改变。即使由于变成了现实，游戏时代的束缚正在消失，但是她也没有想过要实行吧。

「那是为了我才做的，贝雷特这么说了。你好像是感到不安了吧。」

对于进的言词，休妮垂下了脸。

一般是不会做的。可是，休妮行动了。实行了。

「……那是不同的。」

「不同的？」

休妮说了，不同的。但是，进想不出其他显著的理由。

「希望进不会出现变化，这是真的。但是，我……我有更加个人的理由。」

那样地行动既是为作为主人的进着想，同时也是为了休妮自己。

逐渐起来颤抖的声音。忍耐着的言话、思绪正寻求着出口。

「我讨厌那样！看到那样的进，即使是通过如同工具般的眼睛看到了。要是自我意识淡薄的那种时候还能忍耐下来。但是，现在的我，一定会受不了的！」

安静地，而且带上强烈的语气，休妮吐露着心情。

要是其他的什么人，绝对不会做出这种程度的事吧。要是内心只有服侍进这种纯粹的忠诚心，肯定不会感觉到这种程度的痛苦吧。

但是现实却不会如此。只是想着也许会再一次变成那样，休妮就感到非常害怕。

「我代替不了玛莉诺（マリノ）小姐。如果，进再一次变成那个时候的进的话，我没有办法阻止得了啊！」

进会改变的原因，以及会变回来的理由，她都是起因。这个地方，并没有其他的人进入的余地。

要是变化了的话，那就太迟了。那么，只能去除去原因了。即使对只有简单的理解，让她什么事情都不做，休妮做不到。

「休妮……」

「我是卑鄙的女人。做出了这样的事情，自己竟然对玛莉诺小姐不在这里感到高兴。」（翻：比起宫斗剧的主配角们，你还是太甜了，休妮。）

听到进的呼叫，休妮后退一步说。

如果她——玛莉诺在这里的话，就算进改变了，说不定也没有问题。玛莉诺对进来说就是那么重要的存在。如果分开名次来排列的话，她绝对会是第一位。

所以，休妮就想。要是第一位《玛莉诺》不在的话，自己说不定就能成为第一位。

「我啊……我啊……」

在进的面前抑制着，被她抑制着。将感情压抑在心中，对它视而不见。

但是，一旦说出口来，就已经不能再控制下去了。满溢而出就再也无法停止。

因为有原玩家来到了这边的世界，所以说不定玛莉诺也来了。如果玛莉诺在这里的话，恐怕进会停下来吧。

但是，在这个世界中单单去寻找一个人类，那有多么困难啊。那种困难的程度休妮也能理解。假使真的来到了这边，正好那么走运地遇见也许不会发生吧。现在，就算是以贝雷特他们的『黄金商会』的力量进行寻找，是不是在这里至今依然不明。

但是，就这样断言什么都没有是不可以的。

说到原因的话，简直就像被吸引过来一样，进和休妮，吉拉特，修拜德，还有原玩家这样很多的同伴再会了。出现的地方就在月之祠的附近，甚至还有瘴魔的出现这样非常规的情况，就连和原玩家的再会似乎都能推演出来。

与玛莉诺相遇也不会太远了吧。仅仅是这么认为，也会有什么发生。

「…………」

看到流着眼泪的休妮，进烦恼着怎么做才好。

休妮会变得如此慌乱，是他没有想到的。

来到这边，也看到了很多的不知道的一面，即便如此，进所有着的休妮的印象还是那种总是冷静而优美，稍微有些天然的女性。

一起生活了一下，他就感觉到那样的印象依然没有变化。

可是，那就是进的天真了。休妮就是这样的人，心中的某处将她和游戏的形象重叠了。因为根本就是一样的，所以没有注意到她的心。

「……嗯……」

休妮说出来的事情是错的，进可不这么觉得。

休妮所提到的处于变化时期的进，就算说是毫无理智，他也无法反驳。进自己，在现在的话也清楚地知道那个时候的自己处于多么危险的状态。休妮会害怕也理所当然的。

说着不希望他和玛莉诺再次相见，这也是可以理解的。

要是喜欢上谁的话，想要变成那个人的第一位，也是理所当然的感情。然后，像休妮一样，由于这种原因与良心出现左右为难。假如有心的话，这也是理所当然的情况。

发现了休妮对自己抱有好感，却把那个理所当然地甘然接受着，于是他就自食其果了。

「……对不起。」

「请不要道歉。错的是我。」

对只能说出这样的话的自己感到讨厌。

本应该更早地、好好地说出来的，进后悔了。

与裂缝猫们再会的时候，听说到这个世界有玩家来了，进并不是没有考虑过玛莉诺的存在。

只是，虽然不知道裂缝猫他们是怎么回事，进没有想过玛莉诺会在这个世界。

裂缝猫他们由于游戏而让HP变成0，死了。然后，虽然理由不明，在紧接着死后的状态下就这样被吹飞到了这个世界。

确实玛莉诺的HP也变为0了。可是，直接的死因并不是那个。玛莉诺的虚拟形象，并没有被消灭。

所以呢，虽然说不上是确信，进不觉得玛莉诺会在这个世界的某处生活着。

「休妮……不要太过责备自己。」

「嗯！？诶，那个，嗯……」

安静地流着眼泪的休妮连作出反应的时间也没有，进就将休妮抱住了。

对于进突然的行动，休妮连声音都没有地身体僵硬了。自己丑陋的部分暴露出来了。对着不安满载的休妮，进的行动太过出乎预料了。虽说是这样的状况，但是对被紧紧抱住而高兴的自己感到很难为情，惊慌失措的休妮脸颊通红。

「我啊，不认为休妮的行动做错了。就算是我，如果知道休妮变得像那个时候的我一样，也会『怎么办才好』地去进行考虑，去采取行动。」

「但是，我对玛莉诺小姐的事……」

「这是没有办法的事吧。」

「这种事——」

「会有的。如果喜欢上谁的话，想变成那个人的第一位，这是谁都一样的事。于是乎，即使是希望其他人的不幸，也一定是会忍不住去思考的。因为是真心的喜欢，大概就会这样吧。」

正因为有经验，所以才能明白。这没有什么理由。不管是进，还是休妮，而且一定还有其他的谁吧，这是不会变化的。（翻：进的情商突然上线了……）

「我啊，说实话的能和休妮见面真的很高兴。」

「嗯！」

对进的言词，休妮的身体小小地颤动着。

「终于打倒了Boss，刚想着要结束了，我就突然被放飞到这边。相识的人谁都不在，再加上就算还有家（Home），却有着那是别人的家一样的感觉。由于这样的原因，我才在采集药草时奇怪地赌气吧。所以啊，在休妮说出欢迎回来的时候，我真是超级放心了。休妮还记得我啊。」

「…………」

「虽然是被贝雷特说了这不是部下应该做的事情。但我对休妮既没有责备的打算，也没有处罚的想法。」

「可是，那是……」

「我什么都听不到。我已经决定了，高等决定。不承认任何异议。」

对着还打算说些什么的休妮，进强行让她沉默下来。这种事要是拖拖拉拉地延长的话，也不是什么好事。

「再也没有隐藏的事了吧。」

「……是的。」

她离开了拥抱着的手臂。休妮的脸上没有了到刚才为止的痛苦表情，进在内心放心了。

「那个，进。只有一件事情，可以问问吗？」

「什么啊？」

「是玛莉诺小姐的事，你还……爱着她吗？」

「……啊啊，我爱着她。这样的心情到现在也没有改变。」

「是，那样的吗。我明白了。」

听到进的答案，休妮浮现了做好某种决定一样的表情。

对浮露出不同表情的休妮，进感到疑问，而下一个瞬间，休妮就没有预备动作地、小小地跳了起来。

「嗯！？」

休妮的嘴唇，与进的嘴唇在一瞬间重叠起来。

就像是对刚才的报复一样，对于休妮采取的行动，这次轮到进没有反应过来。发生了什么他是明白的，却不知道为什么会变成这样。

「我，不会放弃的。」（翻：Checkmate，进，你没有退路了。）

露出通红的脸，休妮说着。

「我，喜欢进。虽然我明白你有返回原来世界的理由，尽管如此，这样的心情都是真的！！」

应该是相当害羞吧。带着若干自暴自弃般的气势，休妮将自己的心思说了出来。

对于这样直接的表白，进也有脸上发烧的感觉。

「……先，先回去了！」

「啊……」

进连阻止她的时间也没有，休妮一转眼就飞奔到外面去了。

而说起被留下的进，他只能伸着手固定在那里。

「这可是……没有预料到的……」

在这之后用怎么样的表情见面才好啊，进是要大伤脑筋了。

休妮离开的数分钟之后，由于继续留在这里也不太好，进来到外边收纳了月之祠。

夜晚的风，将稍微留下的热冷却下来。

「……总之，先回去吧。」

就这样放上隐蔽登上城墙，谁都没有发现地回到城内。由于直接回去旅馆不太好，他逛了逛露天摊位，稍微买了些吃的东西，坐在空着的长椅上吃着。

『泛滥』的情报已经流传得相当之广，好像在进行准备工作的人们稀稀落落、引人注目。他们也没有露出过于走投无路的表情，是有过好几次『泛滥』的经验了吧。

「啊啦？这不是进君吗？」

眺望着来往行人的进，总觉得有声音在叫他。

进向着声音的方向转过头，荷莉正向着进这边走过来。沙度也在稍微后面的地方。

「现在是回去吗？」

「哎，顺便做些采购呢。进在这样的地方做什么啊？」

「强化完武器之后，肚子稍微有些饿了。」

正好是很好的时机，进将完成强化的装备交给2人。而反应则出现了荷莉感到高兴，沙度脸部发硬这样的结果。

「这个，可不是以强化就能说清楚的等级。」

「细节什么的就不要介意了。难得进君好好努力了，所以在战斗时就勇往直前吧{戦闘もバシッと決めるわよ}。」

「……也对呢。能让我使用它非常感谢。」

对于始终积极的荷莉，沙度一边赞同一边点着头。因为在战斗之前还有空闲，所以武器的熟习训练也有着充足的时间。会感到吃惊，也是平常会有的事。

「这么说来，我有一件想要打听的事，可以问吗？」

「想要打听的事？」

「是女儿桑的事。」

在对枫使用分析的时候，在种族表示那里有乱码出现。

从休妮那里听说的是，有乱码出现的话，那么她作为混血儿的可能性很高。

「难，难道进君你，带着那么漂亮的女孩子，还在想着我家的枫的事吗！？」（翻：放心吧，进是巨乳控。）

「什么！！」

「等等，这是怎么回事啊，像漫画一样的反应！沙度桑也不要把荷莉桑的玩笑当真了！！」

也可以说是作出约定俗成的反应荷莉，还有开始放出危险的气息的沙度。进正准备认真地说话，突然地被顿挫了。

「真是的，开玩笑也要适度啊。」

「可是，忽然听到了要打听枫的事啊。让作为母亲的我来说也不太好，她可相当受欢迎哟？」

「当然的。」

对于荷莉的言词，沙度嗯嗯地点着头。因为有了女儿，他们似乎得到了糊涂父母的称号。

「总之，请把刚才的话题放到一边。我想打听的是枫酱到底是什么。」

进说出来的话，让两人直到一瞬之前的、调戏般的气氛为之一变。

「可以的话，这个话题请在没有人的地方再说。」

「就是啊。这不是能让别人听到的话题呀。」

「没有问题。本来就有那样的打算。」

就算是进也没有就这样继续交谈下去的想法，所以就像2人的建议一样，移动到容易说话的地方。

他们来到的是咖啡店『B&W』旁边的酒吧『喵喵乐园』。

「这样的时间你们3个人聚在一起，是有什么事情吗？」

「借一下里面的房间。……是女儿的事。」

沙度对裂缝猫说了一句话，借走了里面的单间。由于离开之际小声说出来的言词，裂缝猫察觉到要谈的是什么。

「饮料要什么？」

「推荐的就可以了。」

进入单间之后，沙度和荷莉就摆好姿势正对着进。进也自然地摆正姿势。

「虽然有些突然，关于混血儿，进都知道了些什么？」

「从休妮那里听到了有对父母的特性两边都继承的类型以及哪边都没有继承的类型，还有与双亲中的一方一样、几乎没有变化的类型。」

「就认识而言，这样说并没有错。硬要说的话，我们常常将第一种称为完成种《Critical》，将第二种称为缺陷种《Fumble》。」

「这个是，赌博用语吧？」

「以前好像存在有意让混血儿出生的家伙。那个时候使用的名称似乎残留下来了。虽然不只是赌博程度的概率。」

混血儿出生的概率异常地低，而被称为完成种的类型在其中更是屈指可数。几乎所有的混血儿都是作为徒有其名的普通孩子出生的。

那不是被人瞄准了就能做得到的事情。

「如果从战力来看的话，完成种是很优秀，这是事实。」

「具体来说是怎么样的？」

「哼嗯，这个的话个人差别相当激烈，但基本上都能使用不同的两个种族的固有技能和奖励。保持着【兽化】使用龙人的【吹息】的兽人是有的，而同时运用自己的【魔眼】和精灵的【精灵术】的魔人也很有名。」

「这算什么啊，那样的外挂。」（翻：你这个浑身是挂的家伙有资格是别人吗！！！）

继续听着完成种的能力的进，不知不觉地说出那样的话。在这个世界存在的7个种族，各自拥有被称为固有技能和奖励的能力。

人类的高强魔术抵抗力，兽人的兽化，精灵的精灵术等等，都是能成为那个种族的代名词的相应能力。那样的东西复数份地持有，不就是外挂吗。

虽然进也没有谈论这些人的事的资格，但他果然还是不能其他种族的固有技能和奖励。在变成现实这个世界中独自地存在，那就是混血儿吧。

「顺便一说，我家的枫是完成种哦。」

「真的吗？」

「精灵术和魔眼都能使用。不知道是不是因为这个原因，属性值平均起来恐怕会有400左右。」

「不对，那个不是天然的外挂吗？」

在一般人看来，那是在选定者以上的、玩笑般的存在。

「由于是这样的情况，所以不想太过张扬啊。」

「我不会说的。这么说来，虽然那么厉害，这次却没有被选为前线的成员呢。」

「精灵的成人是在20岁。驱使未成年到战场上面是不行的。但由于确实能成为战力，她被赋予了紧急时刻的预备兵力的位置。」

由于这次枫还没有参战的需要，所以就要留在城内待命了。

上次的『泛滥』因为她还年幼，还没有做到控制好力量这样的理由，所以没有上战场。现在由于经过了沙度和荷莉的训练，将她作为战力计算似乎也没有问题。

「对了，进。我也有一件想问的事，说出来好吗？」

「想问的事情吗？没有问题啊。」

「那么我就问了，进在那个之后又怎么了？」

由于时间有限，他并不能向沙度他们说出所有的事情。对在想着会问出什么问题的进来说，沙度的问题有些出乎预料。

「是这个啊。在做的事情没有太多的变化。依然是狩猎PK的每天哦。只是，在那个之后发生了一些事情，又回到攻略迷宫上———」

那本身并不是什么的新鲜的事。只不过，那也是跟玛莉诺有关的事情。如果没有那件事的话，现在的进就不会存在了吧。

沙度什么也没有说地听着进的话。他的脸怎么看都有些悲哀。

「————由于这样，总之先是去摧毁了大的地方，之后我就沉迷于完成任务和攻略迷宫之中。正好最终Boss是Solo类型，总算是将它打倒了。」

「原来如此。虽说这样，就算是Solo类型，居然能将它打倒啊。」

听完这些话的沙度露出了吃惊的表情。听到了进独自打倒最后的怪物这样的话，那样的行动即使不是鲁莽，也是太乱来了。

MMO可以说本来就是以需要自己以外的人的提供协力为前提的游戏。单独地进行活动的人也是有的，但在习惯上，一般都会出现和什么人组成团队，或者是在加入公会的情况，与别人产生交流。

而且比起这个，作为冒险的乐趣的Boss攻略，团队的合作是必不可少的。基本上，Boss怪物都不是可以Solo地挑战的对手。团队的组成，连携，互相支援才让人战胜一个人不能打倒的怪物。

在THE NEW GATE的高等级Boss怪物里面，能够单独打倒的Boss就是Solo类型，没有团队就不能打倒的Boss就是Raid类型，这样分开地进行称呼。虽然进最后进行战斗的起始之点也是Solo类型，但那本来就是该组成团队进行挑战的怪物。

「我强化了能够考虑到所有的东西。有料理，有道具，还有装备。嘛啊，如果对手是Raid类型，普通来说就会输了。」

就算是进，如果对手是没有团队就不能打倒的怪物，也没有想过Solo地进行挑战。正因为使用索敌知道是对手是Solo类型，所以才会去挑战的。

虽然它是Solo类型的Boss这件事没有变，但从体型大小和攻击方法来看，就算是单独一人，也能借助玩家的本领和等级、装备以及运气的情况存在打倒可能性的Boss。不用说出来也知道，普通地单独挑战的话肯定也会是死路一条。就算是进，如果对手是一样的Solo类型怪物，取胜的比率也不是100％。

Raid类型与Solo类型不同，它们体型巨大，或者是能同时攻击数个地方，大多是不管怎样都很麻烦的怪物。

进的搭档的柚叶、元素尾兽也是Raid类型的Boss，要是现在的进姑且不论，那是游戏时代的进单独进行100次挑战只能取胜1次这样的程度。而且那样的1次还是不抓住偶然与偶然重叠在一起就不能成功的情况。

如果不计较牺牲地考虑，元素尾兽确实是能被狩猎的，但那也需要三个属性封顶的六天，这就能让人明白它的强大了。

「虽然我有想过那为什么会是Solo类型呢。」

想起了与起始之点的战斗，进说出那样的话。如果是关底Boss的话，他觉得会有最高难度的Raid类型在那里等着。假如那里有元素尾兽水平的怪物存在，通关大概会变成不可能吧。

「是有意让迷宫通关呢，还是那样设置就足够了呢。虽然这么说，如果因此能让许多人得救的话，那就算了。」

「也对呢。啊，这么说来，我也想听听这个，沙度桑来到这边时又是怎么样的？从荷莉桑的话来看，我不觉得你们最初就是在一起的。」

从现在的沙度可能想象不到，和进一起行动时的沙度本身才是暗杀者。他与荷莉的仇敌同归于尽，一边哭着一边消失的样子，进到现在都还记着。

「那个啊，我比较早来到了这边，再次相见时很吃惊啊。」

「那是这边要说的台词哦。」

一边浮起微笑，一边和荷莉说话的沙度，根本想象不到以前的阴气迫人的身姿。

「由于公会的委托而被派遣到的村子里，我才会找到这个人。听说有人单独地去追杀袭击村子的怪物群体，我就慌张地追了上去哟。」

「受到了各种各样的关照啊。那些怪物除了数量以外，也没有要大书特书的地方，所以就这么做了。」

「才不是就这么做哦。村子里的人可是非常惊慌的啊。」

「嘛嘛，荷莉桑。沙度桑也应该不会没有胜算就去行动的吧。」

想起当时的事的荷莉生起气来，进在劝解着她。

在劝解的进要是处于和沙度一样的立场，也会想着去打倒它们的吧。沙度是暗杀者的上位职业的忍者。而且属性值平均起来也有600以上。虽然不像进那样经过荒唐的改造，就算如此，如果再加上他所持有的传说级上位的装备的话，即使是多么强大的怪物出现了也能瞬杀成功。

「哈啊，那么急忙地找着，到发现的时候，沙度正在把怪物的尸山进行卡片化。其他的冒险者瞳孔都缩成了点了。因为当时组队的人都是级别A的冒险者，所以就用选定者来进行说明，总算让他们理解了。」

「那个之后就跟荷莉一起四处走动。途中收到来自黄金商会的联络，在这里和裂缝猫桑再次相见了。」

他们似乎和搜索原玩家的贝雷特的使者取得了联系。因为沙度和荷莉在游戏的时候也和进有过交流，他们作出了接触也没有危险的判断。如果只有沙度，也许会有暂且等候的可能性吧。

「在那以后发生了各种各样的事情，我们就在这里开店了。」

因为2人都有着料理技能Ⅶ，所以生意很好。与裂缝猫的店进行合作，也派发了能在彼此的店子里使用的优惠券。

「这么说来，荷莉桑来这边之后有多久了啊？

从听到的话来看，好像存在着个人差别。」

打听2人在这个世界的经历的进，突然说出他在意的事情。沙度和荷莉在死亡上大概有1个月的时滞。他就在想那个会对来到这边产生什么样的影响。

「我来到这边之后，今年正好是第30年。」

「我好像是在荷莉来到这边的大约10年之后来了。」

「要是那样的话，1个月就是10年左右，吗？」

「但是，和我死亡时间差不多的人比我在10年多以前就来了，这样的事也有哦。这个相对地存在着个人差别。其中也有在100年多以前到来的，由于寿命用尽已经死亡的人。」

从2人的话，进试着算出大体的数值，不过，那个假设由于荷莉的话被否定了。顺便说一下，裂缝猫来到这边已经有40年了。

「进啊，你觉得玛莉诺酱来到这边了吗？」

「荷莉！」

「不要紧的……老实地说的话，希望她在和希望她不在的想法是一半一半的程度。虽然是想再一次相见，但是那样的话，返回原来世界的想法就会完全消失吧。」

进在现实世界留下的东西很多。养育自己的父母，关系很好的兄妹，能推心置腹的朋友，开始列举的话，那可是没完没了的。尽管现在是天涯孤独，但也没有异常地不幸。虽然是说来到和游戏一模一样的世界，对进来说，现实世界还没有轻到能「嘛，算了」地简单舍弃掉的程度。所以，将归还和留下放到天平上，现在都还倾向于归还。

必须将逝去的人所托付的留言传达给他们的遗族，也有不得不完成的回归现实的约定。虽然不想轻慢地对待休妮他们，但他的意识果然还是朝向于回归。

只是，随着在这个世界生活下来，进心中的天平慢慢地、但确实是稍微地向着另外一边倾斜了，这也是事实。

这个世界很有魅力。与别人隔绝的、压倒性的力量，对他寄予好意的休妮这样的存在，至今还显露出忠诚的、以前的六天属下们。即使生命的危险与现实世界相差很远，对进来说也不是什么了不起的威胁。想在经历了巨大变化的世界里面自由自在地旅行一番这样的欲望，要说没有的话，那也是在说谎。

再加上与死别的玩家的再见。越在这个世界生活下去，羁绊就会越来越多。如果他知道玛莉诺也在的话，天平就会大大地倾斜了吧。

「嘛，原本能不能返回也是个问题呢。」

「对啊。但是，既然能来到这边，是不是有什么方法回去呢？」

「我在意的果然还是迷宫的门。虽然不一定是要穿过去，但如果再做一次同样的事，回到另外一边的可能性也不是0呢。」

对于进的言词，两人认真地作出回答。从对话的内容来看，他们似乎赞成进回到原来的世界。

「虽然说了这跟地脉有关也说不定，但是情报还不够。我打算今后到处转转，试着去找找看。」

「如果有可能的话，就找我帮忙吧。」

「不用客气啊。」

沙度和荷莉浮现出平静的笑容。

接下来，在听说2人的经历和巡游过的国家的情况之后，进就离开了店子。

◆◆◆◆

「进走了呢。」

「啊啊，虽然在再见时就是这样，他完全变回以前的进了。」

在进从店里离开之后，对收拾玻璃酒杯的裂缝猫说出的话，沙度以有些放心的样子作出回应。

「有那么糟糕吗？」

「啊啊，让我来说也不太好，只能说是整个人都换了副样子一样。斩杀别人这种事，都能毫无犹豫地去做。」

「虽然吾辈也听说过这件事，但是从现在的进可看不出他有干过那样的事哦。」

在三人之中只有沙度，知道暴虐的时期的进。除了像现在一样的进以外都不知道的裂缝猫和荷莉，对于沙度所提及的、杀人不带犹豫的进是不能想象。

「老实地说，我也很吃惊啊。因为之前的进也太过暴虐了。我最后看到的进，绝对做不到以那样的表情笑出来。」

如果没有将力量表露出来，现在的进看上去就像是到处可见的普通青年。对裂缝猫和荷莉称呼方式吐糟，听到沙度和荷莉有了孩子就感到吃惊。那样理所当然地作出了反应。

可是，沙度是知道的。在没有变成理所当然之前，那个时候的事情。

沙度最后看到的进，可以说是完全没有那样的表情变化。就算是斩杀了PK，就算是吃到了美味的料理，就算是进行合作的玩家在眼前死掉。

就像是进行工作一样寻找PK，斩杀他们。要是说成是为此而存在的机器，说不定别人就能理解他的危险了。

凭借某种契机，一个人真的能改变到这种程度吗，那是会让沙度这么去想的变化。

「有什么发生了吗？」

「谁知道呢，只是，确实有什么发生了吧。将那样的进拉回到这边的什么。」

对3人来说，那是想象以外的事，所以他们并不清楚。但是，他们都知道那是什么好事，或者说那只能是好的事情。而且，那还是和进爱着的女性有关系的事情。

「……玛莉诺酱，来到这边了吗？」

「该怎么说呢。从进那里听到的话来看，情况似乎跟我们的稍稍不同。」

对于自己来到这边的主要原因，除了游戏的死以外都不知道的2人，这是没有结论的疑问。

「……如果玛莉喵桑不在这边的话，你们两个觉得进该怎么办呢？」

向着在意玛莉诺是不是来到了这个世界的2人，裂缝猫一边用短小的手臂巧妙地擦着桌子，一边发问了。

「应该回去吧。」

「没错，我也是这样想的。」

对他若无其事般的提问，2人整齐地作出了回答。

听到没有迷惘的回答，裂缝猫停下了擦着桌子的手。因为现在店里面有只有3个人，所以多少都有些说话的空余。

「哼嗯，如果让吾辈这些人来说，吾辈觉得能回去的话就应该回来。」

「你突然怎么了？」

「现在的话，进还打算要回到另一边。可是，如果在这边生活很长时间，他还会做出那样的选择吗？」

要是刚来到这个世界时，在和别人并没有太多交往的情况下，如果还能在原来的世界生活的话，就会想着回去吧。

但是，裂缝猫自己也已经在这个世界生活了40年以上。就算能和进一起返回原来的世界，他也快要做不出那样的选择了。

「像吾辈一样的人，即使回去余生也会很短吧，所以选择在这边生活应该不坏。只是，进还年轻。吾辈不觉得他应该留在这个不知道什么时候会结束的世界里。」

「也对呢。在这边生活久了，说不定就不会在意能不能回去了。」

「可是，跟我们不同，进并没有死。而且，他应该还有留下的东西吧？」

「但是，跟我们不同，在这个世界的话进可以说是最强的存在哟。再加上，还有像休妮酱那样的美人向他表露好意，想要留在这里，也不是没可能吧？」

不会被谁束缚，活得自由自在。

要是在现实世界生活的人，谁都会在心中考虑吧。这就是被称为紧张社会的现代。想忘记讨厌的事，想去做喜欢的事，带着这种愿望活着的人也有很多吧。

「这个世界，对进来说确实是太方便了。」

沙度和荷莉都没法否定裂缝猫的言词。因为那也和他们本身的情况相符。

「结果，要看进的决定吗。」

「是啊。就个人而言，都想让他的家长放心下来啊。」

「将周围的期待背负在自己身上。如果玛莉喵桑不在了，到底会变为怎样啊。」

由于那样的力量，进就被强行要求去做毫无道理的事情，这是3人都知道的，他们想起了当时在扼杀自己的进。想起了因为偶然有着很高的属性值，只由于那样的理由就硬被安上游戏的攻略，用「没有办法啊」的疲惫表情笑着的进的身影。

如果全部的人从同样的起跑线开始的话，情况应该会有所不同吧。可是，当时除进以外的上级玩家，只是属性值开始超过800这样的程度。这就和进有着接近200的属性值差距。就算是THE NEW GATE，如果存在200的能力差距，组成团队也只会成为累赘。伤害量，移动速度，防御力等等，它们的差异非常明显，本来能到达那种程度的玩家的数量就很少。

要是在复数的团队进行连携，或者是在场地与怪物的大军进行作战一样的情况可以另当别论，但是迷宫Boss，特别是在最后的迷宫，可没有给众多的玩家展开阵列的宽度。

再加上死掉了不能恢复原状的状况，其他的玩家要强化到进的水平，可是要花上不止一年的时间。于是，想要快点退出的人们，聚集起来向进要求游戏的尽快攻略。

「在关键的时刻，要是能成为力量就好了。」

「真令人着急啊。」

能为这个战斗到了最后的年轻人做些什么呢。

这些大人都感到大伤脑筋。

◆◆◆◆

「那么，果然该回旅馆去了吗？」

从喵喵乐园离开的进，如此嘟哝着向旅馆走去。

跟沙度他们说话之后，他的心情多少混乱起来，和休妮当面相见会怎么样还不清楚。

还有些混乱地将红之尾的门打开，他收下钥匙走向房间。途中谁都没有遇到，就到达了房间。

过了一会，房间的门就被敲响了。他从女性兽人那里收下装着水的桶子。那是在收到钥匙时拜托的了。由于桶子相当大，所以重量应该不小，但是那位女性却轻易地搬上来了。

使用加热水的魔术后将毛巾浸入，然后用它拭擦身体。虽然厕所正在普及，但浴室还很难完成普及。不清楚技术性问题的进只能希望那个能快点制造出来。

「……睡吧。」

特别要做的事也没有，他决定睡觉了。与休妮有关的事还有收尾留下，但他也没有要做些什么的心情。

钻入被褥之中。意外顺利地，进的意识向着睡眠坠落。

