<p align="center">第六章 比想象中的，更多呢</p>

那天，鹑野冬燕第一次一个人来到了秋叶原。第一次一个人拍了视频。

目的只有一个，MF文库J的大型活动。

秋之学园祭。

天出太郎会进行签售会这件事冬燕在做家务的过程中透过打电话的声音知晓了。

签售会对于寻常少女而言是非现实的梦中世界。这对于作家来说是一个美好的舞台吧。虽然冬燕想要看男人成为焦点的模样，但是自己特地在大白天去市中心什么的到底还是没让她想到的。

但是，现实中，签售会并不一定是美好的舞台。

那似乎是可以让人气可视化到残酷的地方。

前几天挂断电话之后，男人叹了口气。天出太郎的签售会的预约券还没发完，当天的票还有剩。

冬燕这样的和作家行业比较疏远的人也能理解预约券还没发完意味着什么。

冬燕单纯是想去帮助他。

所以。

“那，那个。你好……我叫冬燕。今天，我来秋叶原了……”

冬燕希望通过自己的网络直播尽可能的招揽客人。

冬燕戴着变装用的鸭舌帽，很少见的换上了罩衫和裙子。对于热情的粉丝而言，这套衣服就足够有让他们看直播的价值了吧。

但是，冬燕在电气街的路上歪着脑袋疑惑不已。

虽然只要像星花和夜弥频繁做的那样，登录two tube，对着手机讲话就可以直播了，但是画面一直没有如想象中的那样显示出来。

对着不熟悉的APP苦恼的冬燕多次点击手机屏幕。

“……诶？这样能播了吗？应该能了……？”

并没有。

因为平时都是被卷进直播任人拍摄的，所以冬燕并不清楚直播的操作顺序。

很遗憾，理所当然，对着手机自拍说了很长一段时间的自言自语的冬燕也就变成了可悲的存在。

不知道是幸运还是不幸。秋叶原是一个充满了包容性的城区。这种奇妙的少女多的数不胜数。

而且，没能直播也是一件好事吧。

从结果上看，途中直播就会中止。

◇

最开始，冬燕到访了秋叶原的gamers总店。

这里离电器街的检票口很近，从主干道上也能轻松发现，所以客人络绎不绝。

吸引了不习惯人群的冬燕的，并非是人来人往的入口处。

那是围着商店的，其妙的一团人。

“团员点名！”“一！”“二！”“三！”

气势高涨的她们每个人都穿着同样的衬衫，披着同样的罩衣。

纯白色的衬衫上，印着露出清纯微笑的女孩子的照片。

粉色的罩衣上，大大地写着三个字。

“星花命”。

冬燕慌忙看向gamers总店，只见店头放着大量星花的作品，写真集，访谈集和语录集，签名海报，签名照，特制钥匙圈挂坠，印着人物形象的挂画，甚至还有穿着泳装的等身大告示板在，这些和通过增量加工伪装的胸部一起袭向了冬燕。

一阵晕眩的冬燕往地上一看。

“……唔……”

地上刷着星花的笑容。

感到一阵强烈的晕眩的冬燕朝天上望去。

“……诶……”

化作巨大的大王的星花的笑容铺天盖地。

“来到秋叶原的各位！今天特别披露我的新曲！虽然有些害羞，还请大家听一听哦~！”

穿着闪亮的偶像服装的星花劫持了面对着十字路口的几个大型电视。

左边是星花，右边是星花，前面是星花，后面是星花，天上是星花，地上是星花，看到的是星花，哪里都是星花，潜到眼前的星花，爬到跟前的星花，一体化的星花，星花，星花，星花星花星花星花星花星花星花星花星花——

“唔咕，嗝，嘎哈……”

冬燕不经在镜头面前吐了出来。她感受到了一种无与伦比的恶寒。她是个正经人这也是没有办法的。

“抱歉，星花老师的签售会在一个小时后开始！”

Gamers的店员拿着扩音器大声说道。

“票子已经卖完了！有号码牌的各位，非常抱歉，请在店外等候！这样会给其他客人造成困扰！”

看来已经重复同一句话很多次了。

提醒注意的人累的不行，而被提醒的人一副没听见的模样。

“各位。我们经历了激烈的抢票大战！现在才汇聚于此！能有幸和星花老师见面的这个地方！感动的都快哭出来了！”

“WAAAAHUUUU！”

“初，初次，初次见面，我，我是从纽约来的，一，一直想见小星花一面，学了日语。”

“星花牟尼世尊，三界皆苦星当安之，一天四海皆归星花……”

有些人齐呼口号，有些人发出奇怪的声音，有人紧张地进行着打招呼的练习，有人念着奇怪的咒语，还有很多小星花粉丝俱乐部的人占领了周围一带。

“……那个柴郡猫连粉丝的质量都那么糟糕所以才……”

冬燕叹了口气。

猫和狗相性不好，但是也有一方被另一方展现了这样一面的关系。

冬燕特地把视线从星花灿烂的笑容上挪开。

“这里就算了，去下一个地方。”

对着去哪儿都没有在直播的手机自言自语之后，冬燕离开了gamers。

冬燕下一个造访的，是面向主干道的animate总店。

似乎正好在刚开场的阶段。参加者的向串珠一样一直连到了七楼的活动场，在楼梯上排成了一列。

这边几乎听不到说话的声音。

只有似乎是朋友一起参加的两人众偶尔会低声私语些什么。和星花的粉丝俱乐部里那些猛人相比明显不一样。

“女性客人看起来很多。果然正经的作家会有正经的读者吗。”

东亚嘀咕着评论夜弥。

本来大人物的签售会就应该想着安安静静地开始的。

里面也有因为憎恶星花导致对夜弥的评价比较宽松的关系。她并不知道夜弥把自己放上了有仇必报绝不能输的名单上。

总而言之，没有票的冬燕不能进一步深入内部了。

看了一会儿朝着活动区域排队的观众们之后，冬燕瞪大了眼睛。

“现在店内人流密集，请各位不要着急，不要奔跑，谦让使用楼梯……”

在店里发出懒洋洋的声音的店员的那头金发让冬燕觉得似曾相识。

这是冬燕工作的调布的公寓楼里多次出现过的东西。那莫非是住在隔壁的不良少女大学生吗。

“呜哇，好可怕……”

对于冬燕这种刺猬型胆小少女而言，她和不良少女类型的相性非常的差。话说，她基本上合所有人相性都很差。

冬燕压低鸭舌帽以免引起注意，随后快步离开。

还剩一个地方。

位于星花和夜弥之间，在一个小路边的小店的小角落里召开的，天出太郎的签售会。

◇

明明已经知道了会场，却还是花了很多时间。

里面有冬燕并不习惯容易被人流吞没的秋叶原的原因。

也有和星花还有夜弥那边不同，书店前的小路错综复杂的原因。

而更重要的是。

这一带疏散，没有活动的氛围的原因。

“这里吗……”

站在没人的书店正面的冬燕失语了。

虽然群体不一样，但是星花和冬燕的签售会都非常的热闹。无意识地把那番盛况加入前提条件的冬燕的眼中，这片孤零零的空旷场所像一片凄惨的荒地一般。

“本书店讲召开人气轻小说作家，天出太郎老师的签售会……”

店员用微妙的悠闲声音对着偶尔经过的人流说道。

但是，没有任何人止步。

没有理由去参加不认识的人的签售会的。

“现在无需等待，敬请参加……！”

张贴在店头的签售会海报虚浮地随风飘舞。陈列到了小巷中的书架上放着动都没被动过的新作山。

就像横在荒野的狮子的尸体一样。

这是无法战斗，渐渐腐朽的，年迈的狮子的结局。

“…………”

冬燕呆呆地站在那里。

冬燕感受到了一种无比的孤独。

店里的他是戴着怎样的表情进行着签售会的呢。

无法想象的冬燕缓缓举起了手机。

一定要说些什么才行，冬燕想着。

决定了要支援在才能的世界里战斗的人的自己（一定要说些什么才行）。

一直期待这能协助他的自己（一定要说些什么才行）。

但是，冬燕完全不知道到底应该说什么是好。

“——抱歉呢，辛苦了。”

忽然，道路一头走来了一个精力充沛的西装男。

他和店员打了个招呼，感谢店员忙着招呼客人。从他的口气看，应该是和这次的活动有关的人物。

是因为很熟悉了吗，他和店员和善地交流着。

难道是责编吗，冬燕想到。

久堂这个名字，是在晚餐时的交谈等过程中偶尔听到过的。那是一个被称为超不讲情面的男人。他问了问活动经过之后爽朗地笑了起来。

“星花老师的签售会的盛况比预想中的还要厉害一片混乱。上面说下次开始可能要引入早中下晚四个时间的轮换制。”

“这可真是厉害。也请让我们店参与到星花老师的签售会里。”

“哈哈哈，也是呢。您这边现在的销售率是多少呢。四十？五十？”

说着，他轻松地看向周围。

就像个一时高兴散步到这里的游客一样。

“嗯，大概百分之六十的程度吧。”

接着，他瞥了一眼冷落的新刊书架——

“比想象中的，更多呢。对老师而言，这种程度算干得漂亮了吧。”

冷血人类非常快活地笑道。

无法忍受的冬燕转过身。

跑着，跑着。回到主干道。跑着，跑着。穿过人群的缝隙。跑着，跑着。一直逃回了车站。

可能哭出来了。

要是没来这里就好了。

不知什么时候，手机已经没电了。

◇

秋之学园祭从早到晚准备了各种娱乐活动。

我个人的活动结束的时候时间已经到了傍晚。

久堂顺说要和星花还有相关人士开庆功会。姑且也有邀请我去，不过我以明天要早起拒绝了。

真是的，今天真是累死了。

我拖着沉重的身体回到家里，打开客厅的电灯。

“……唔哦。”

我急忙躲开黄油一般的物体。

客厅沙发上有一只缩着身子抱膝坐着的冬燕。

“你不开灯一个人干什么呢？”

我和她搭话冬燕也没有反应。取而代之，她把脸埋在膝盖之间，像坏掉的冰箱一样呜呜呜咕呜呜呜呜个不停。

这是什么恐怖剧吗。

最恐怖的，是虽然这应该只有一个男人独居的屋子的玄关倒着女性的鞋子，但因为不知道是谁放那里的所以无法判断里面是否有访客在的这个空间。

如今，星花和夜弥也已经趁乱抢了备用钥匙。啊啊，我家要进一步成为女高中生的休息室了啊……

“我打过你好几次电话了，信息也不看，我还以为你今天在家里睡觉。”

我捡起落在沙发边的冬燕的手机，插上了充电器。

“到底怎么了。发生了什么吗？”

“……没有，我，没事……”

冬燕用含混不清的声音轻轻嘀咕道。

接着，她用更加让人听不清的声音，用仿佛要咬死什么一样的气势说道。

“……今天的活动。”

“嗯？”

“怎么样。”

暧昧的问题。似乎是在顾虑着什么。

我摸了摸下巴，寻找着适当的形容词。

“是呢……”

“……”

“嘛，还算开心吧。”

“骗人。”

明明声音里没有什么力道，否定却来得很快。

我呆住了。

“为什么说我骗人。”

“因为，我看到了。”

“看到了？”

低着头的冬燕把启动了的手机递给了我。

上面播放出了一段视频。

“那，那个。你好……我叫冬燕。今天，我来秋叶原了……”

那是世所罕见的小冬燕独播回。如果直播出去了的话，估计会引发女子三人组粉丝界巨震的哦。

冬燕依次逛了秋叶原的专门商店。星花的签售会会场，冬燕的签售会会场，天出太郎的签售会会场。（混沌圣歌：原文写的是“冬燕的签售会会场”，应该是作者笔误。夜弥好惨。）

“……是吗，你来看活动了啊。”

明白她在说什么之后，我皱起眉头。

可能给她看到了不好的场面了。我不知道该怎么进行说明。

“……我，不懂故事的价值。”

冬燕轻声说道。

“但是，你，写了无聊的故事吗？”

“不，我觉得我写了有趣的故事哦。”

“那样的话！”

冬燕突然大叫起来。我呆住了。那张终于抬起的苍白脸颊上满是大颗泪珠。

“这种结果，不是会不甘心的嘛。我不甘心。不甘心啊……”（混沌圣歌：说明一下，原文是没有主语的，第二句我根据上下文和插图判断还是加上我比较好，你们可以自动略去我。）

她用纤细的手紧紧抓着我，像个婴儿一样大声哭泣起来。

这，大概是为了我哭泣的吧。因为冬燕想要协助我。她能做的只有替我受创，替我流泪这些事而已了。

但是，不是这样的。

这孩子肯定有个很大的误会。

“那个，冬燕。”

我微微笑了笑。

“比想象中的，更多呢。”

◇

冬燕没有走到书店里看会场的情况吧。

给我的活动场所确实很小，和星花和夜弥的签售会的规模不能比。

但是，在这个自在的空间里，我能清楚看到每一个参加者的长相。

因为有充足的时间，我能在给新刊签名之外和他们进行对话。

有估计是在休息日参加完社团活动回家的穿着制服的高中生。有被孩子拜托了的母亲。有穿着旧西服和我差不多年纪的工薪族。有紧张地瑟瑟发抖的初中生。有从星花和夜弥的活动串到我的活动的猛男大叔。有特地从关西远道而来参加MF学园祭的青年。

有人看过我的前作。有人一直看动画。有人是星花的粉丝俱乐部的会员。有人是第一次看我写的书。有认识我的出道作“哭鬼”的读者。有人是插画师的粉丝。

人们以各种理由参加签售会。

“我本来都做好觉悟肯定不会有很多人了。来的人比我想象中的多哦。”

我把责编拍摄的会场照片拿给了冬燕看。

在无拘无束的气氛中，许多人拿着我的新作。捧着花束的我在中央生硬地笑着。

“开心的我自己都吃了一惊——而我也很开心自己能这么觉得。”

哭丧着脸的冬燕看着写真不停擦着眼睛。像是喝着苦口良药的婴儿一样，她的喉头咽了好几次，随后她用颤抖的声音说道。

“开心……也就是说，自己比想象中的更被客人们需要这件事太好了，是这样吗？”

“不是。”

我摇了摇头。

冬燕抬起红肿的眼睛看着我。我轻轻抚摸起她的脑袋。

“虽然也有这方面的原因，但不止如此。”

这份感情，能传达给她吗。

传达给这个不了解才能的世界的孩子。

传达给这个住在另一颗星球上的孩子。

带着请务必传达到的祈愿，我微微一笑。

“读者的数量当然不多。但我对‘自己对读者看我的书感到喜悦’这件事开心。”

“……这种事，不是理所当然的吗。”

“并不是理所当然。一点都不，理所当然。”

我梳着冬燕的头发的同时摇了摇头。

我不善于应付喜欢我的人。

因为我会想去读取其中的意义。经历了许多之后，我知道好听的话不会永远和好结果联系在一起。

尽管如此。轻小说作家是小丑。

价值只在于取悦读者。

我是在没有仔细考虑过“这样的读者”是“谁”的情况下勉强写着轻小说至今的。

这和大人气作家星花不同。和瞩目新星夜弥也不同。和临近动画化的社长还有掘墓人还是不同。我不知道我的读者存在于何处。

我想象不出读者的模样。

所以，我是把强行召开的签售会当成单纯的促销活动，当成被推到手上的难题的一个的。

“看到读者们现实中的长相的时候，我突然安心了——啊啊，我写了这个故事真是太好了。”

因为，

“我写的应该确实是有趣的故事。”

当然，这不是什么需要特地自夸的事情。

作家写出有趣的故事是理所当然的事情，虽然只写出有趣的故事是不行的。

尽管如此，故事本身是有意义的。

这是为了什么写的故事。这是以什么为目标群体的故事。畅销路线。需求。考虑这些是理所当然的，但是这和那些事是不同次元的——

“故事，是一种道具。”

“……道具？”

“为了接触到读者的内心的，道具。”

我喜欢让人觉得有趣的故事，喜欢给出有趣故事的人。

这并非是单行道。这并非是只为了某人而创作故事。

对我来说，写作，是一种交流。

故事的存在意义，是为了和别人联系在一起。

签售会，是让我想起这件事的地方。

初中生，高中生，少年，青年，大叔，妈妈。这些于我无关的人，都有着自己的现实。

谢谢，能看我的书。

我，一直在想着你。

之后，你可能听不到我的声音，可能看不到我的长相。

但是，谢谢，最喜欢你了。

我为了你们写作。

也是为了为你们写作的我自己，写作。

我的价值，大概。

就存在与和别人联系在一起的地方吧。

“我认为在打心底这么想的时候，我就能作为作家继续下去。”

“……——真的？”

冬燕不安似地低声说道。

“不管是卖得出去，还是卖不出去？”

“不管是卖得出去，卖不出去。”

我微微一笑。

“我是为了传达自己的心意写书的哦。”

天出太郎，今后肯定也会继续书写故事吧。

为了和不能谋面的某人交流。

如今也是。天出太郎想写下一个故事。忍都忍不住了。

