<p align="center">6.魔女的雷击</p>

踏入办公室的吉儿，没见到路裘斯的人影。

待在房里的，只有皱著眉头、交抱双臂的狄安娜而已。

「吉儿？你有什么事？怎么连门都没敲呢？」

狄安娜一脸纳闷地看著突然闯进来的吉儿。

吉儿没理会狄安娜的反应，在办公室里张望了一会儿。

「公会长在哪里？」

「他去出差了。比起这件事，请你先解释一下自己的行为。就算身为上级会员，你的行动也未免过于失礼了。」

「狄安娜，公会为什么要放逐罗兰先生？」

「罗兰？哦，你说那个鉴定士呀。」

狄安娜以一副兴味索然的神情说道。

「罗兰先生……他是承担著公会未来的存在，绝对不该失去的人才。」

「比起我们公会，他和『魔法树守护者』的感情似乎更加要好呢。」

「『魔法树守护者』？怎么会……他为何要这么做？」

「你应该也知道，之前在处理协作委托时，他和莉莉安奴搭上线，还协助对方开发独特技能的事吧？好像从那时开始，他就被那个魔女迷得神魂颠倒呢。他最近之所以失态连连，似乎也是受到了那个女人的唆使，故意扯我们的后腿。」

「怎么会……」

「他不只让那个魔女学会了新的技能，还出卖了对于公会的忠诚心呢。」

「这一定有所误会，罗兰先生不是这样的人。他曾为我开辟了一条光明之路，就算做出有利于竞争对手的行为，也绝对不会扯同伴的后腿。」

「总之！我们没打算让这种通敌之人一直待在公会。你也一样！要多注意自己的言行举止！就算你受过他的照顾，但要是出言包庇背叛者的话，也会给其他会员树立不良的示范。」

吉儿调转脚步，眼看就要离开办公室。

「慢著！你的回答呢？」

「……我……没办法说那个人的坏话。」

吉儿只留下这句话，便离开了办公室。

房门关闭的声响传了过来。

狄安娜叹了口气。

（真是的，她一板一眼的个性有时候也很麻烦呢。既然都收了这么多好处，赶快把那种三脚猫忘掉不就得了。）

蓦地，狄安娜露出了冷酷的笑容。

「虽然放著不管也会落得关门大吉的下场，但为防万一，还是先下手为强吧。」

在吉儿与狄安娜针锋相对的同时，『金色之鹰』的主力部队，已即将抵达近期出现的迷宫最深处。

虽然士兵们都面露疲态，但士气依然高昂。

毕竟已经很久没发现规模如此之大的迷宫了。

要是能成功攻克的话，想必会带来莫大的收入。

整支部队都很清楚，他们已经很接近最后一道关卡了。

从不久前开始，他们就不再遭遇怪物袭击了。

这代表他们正在接近这座迷宫的终点。

只要跨越脚下的这座山丘，肯定就会遇上最终头目。

「停下！」

就在爬上丘陵的同时，队长马可出声制止部队。

放眼望去，底下是一片平原，上头置放了无数棺材。

马可数了一数，发现总数有一百之多。

「这是……骸骨战士的棺材吗？」

其中一名部下被棺材的数量吓了一跳，出声问道。

「是啊。看来这就是迷宫的最终头目了。」

马可苦笑著说道。

一旦继续前进，骸骨战士们就会从约有一百之多的棺材中缓缓起身。

（真是的，迄今消耗了不少盔甲和武器，结果最后居然还得面对骸骨大军啊。）

马可回过头，检视部队的状态。

他所指挥的部队由三十人所构成，每五人组成一个班，合计为六个班。

部队的状态可说是惨不忍睹。

每个人的装备都有所耗损。

他们在目前为止的战斗中，曾和会喷溅酸蚀黏液的史莱姆等怪物交手，也遭遇了会损耗装备的突发事件，就像是刻意针对装备下手的设计。

若是和得敲成碎粉才会停止战斗的骸骨战士交手，恐怕会有一场激烈的肉搏战。

在装备有所损耗的状态交战，实在是太危险了。

「全班听令，立刻回报装备的耗损状况！」

「二班有三人的装备半毁，其余两人的损耗轻微。」

「三班有四人半毁，一人轻微。」

「四班同样是四人半毁，一人轻微。」

「五班全员都是半毁状态。」

「六班也一样，皆为半毁状态。」

「这样啊……」

（我指挥的班是三人半毁，两人损耗轻微。也就是全部队有二十四人的装备半毁，其余六人耗损轻微。看来得止步于此了。）

马可死心地叹了口气。

若是轻微的损耗状态，那还能当场进行修缮；但要修复半毁的装备，就得回镇上修缮，或是用上『大地工晶』了。

「准备撤退了。」

「是。您打算让部队撤退吗？」

「是啊。在耗损得如此严重的状况下与一百只骸骨战士交锋，实在太危险了。光是能掌握到最终头目的情报，就算得上是相当亮眼的成果了吧。等回去做好准备后，我们再行出发──返回『金色之鹰』本部，并申请『大地工晶』和擅长肉搏战的成员支援。」

「可是……就这么乾瞪著眼撤退的话，未免过于消极了呢？」

「至少也该交手一回试试……」

「若要攻略这座迷宫，关键就在于迅速准备好肉搏战所需的装备。为此，我们不能浪费更多的时间了。所有人动作快，要撤退了。」

（以一百只骸骨战士来估算，需要的『大地工晶』大概要三十颗……不对，为防万一，还是准备六十颗左右吧。还有……看来又得借助吉儿的力量了。）

拥有极高防御力和精力的她，想必仅仅一人就能维持战线，同时做好护卫和突围的工作。

就算她孤身一人受到了包围也不成问题，毕竟她光是挥动一次大剑，就有著足以破坏两、三只骸骨战士的威力。

在这场预计会展开长期肉搏战的头目战中，最佳的应战方针，想必就是让在肉搏战无人能敌的吉儿上场。

马可不禁苦笑。

他最近接连亏欠了吉儿许多人情。

（要是再有所亏欠的话，恐怕就得想办法补偿她了。）

就在他想到这里时，部队里传来了些许嘈杂声。

「怎么了？在吵什么？」

「队长！后面有一批部队接近！」

「什么！？你说有部队？」

「那是……是莉莉安奴所率领的『魔法树守护者』主力部队！」

这支三十人的部队由二十名战士、五名魔法师和五名弓箭手组成，此时正从马可的部队前方通过。

他们朝著马可先前爬过的丘陵前进。

「不太妙啊，队长，要是被他们捷足先登的话……」

「放心吧，他们的装备也都快撑不住了。看仔细点。」

马可伸手指了过去。

由莉莉安奴所率领的肉搏战部队，装备受损的程度比马可的部队还要严重许多。

其中甚至有人拿著断掉的剑，或是穿戴已经与褴褛无异的破烂盔甲。

不管怎么看，他们都不像是还有余力与头目交战的状态。

（若是向『金色之鹰』的炼金术公会下单，肯定能在一天之内弄到六十颗『大地工晶』。『魔法树守护者』是没办法在物资方面和我们分庭抗礼的。）

只要是镇上的居民，都知道『金色之鹰』与炼金术公会有著紧密的联系，而『魔法树守护者』则是与药师相关的公会往来甚密。

（尽管如此，还是不能轻忽大意。要是蹉跎太多时间，搞不好会被他们抢先收齐『大地工晶』。）

马可更加坚定了撤退的决心。

「既然『魔法树守护者』也抵达这里了，那就更该加快脚步。喏，听明白的话就快点行动！」

马可对部队这么宣布后，便转身背对布满棺材的平原。

然而，在他们开始撤退后，后方居然传来了棺材开启的声响。

（什么！？不会吧……）

马可回头看去。

只见莉莉安奴发动了『浮游』技能，摆出了一战的态势。

而她率领的肉搏部队也下到平原。

「队长，他们打算开战耶！」

「岂有此理。这样做太鲁莽了！」

莉莉安奴的攻击火力确实是相当强大。

光是使出一击，大概就能摧毁十只骸骨战士。

然而，她也有弱点。

她只要施放过一次魔法，就会进入过热状态──不仅暂时无法施放魔法，也会无法维持『浮游』技能。

这时，她就得降落到地面补给魔力，稍做休息。换句话说，她需要地面部队的支援。

就算她真的能粉碎十只──甚至二十只的骸骨战士，但地面部队若是不敌，而她又以过热的状态降落在地的话，就会被骸骨战士们大卸八块吧。

（她有什么打算？）

马可等人停下撤退的动作，远观起莉莉安奴挑起的这场战役。

这段期间，骸骨战士们已从睡眠中清醒，整片平原很快就被手持剑盾的骸骨战士们埋没。

莉莉安奴在空中发出了某种信号。

见状，队员们同时取出了某个道具。

他们的手里握著闪耀著蓝色光芒的石头。

「那是……『大地工晶』！？」

「你说什么！？」

「怎么可能！有能力精炼『大地工晶』的工房理当全数都在我们的管制之下，为什么他们能拿到那么多的『大地工晶』！？」

况且，他们所拥有的『大地工晶』，品质还极其优秀。

看起来似乎全都是『A级大地工晶』。

他们的装备在转瞬间获得修复，宛如崭新的成品。

肉搏战开始了。

刀剑和盾牌的碰撞声四下回荡，骸骨战士们逐渐群聚到冒险者们面前。

莉莉安奴眼见时机成熟，施放了雷魔法。

雷鸣震天价响，带有剧烈能量的奔流一口气轰飞了大约十五只骸骨战士。

骸骨战士们的阵线虽一时混乱，但随即补上了原本的空缺，不让冒险者们有喘息余地。

进入过热状态的莉莉安奴摇摇晃晃地降落在地，但肉搏部队们已经架设好稳固的阵地，没让敌军越雷池一步。

莉莉安奴顺利著地，进行补给。

这场战斗形成了持久战。

过没多久，冒险者们的装备再次出现了耗损。

马可松了口气。

如此一来，他们肯定无法攻克这座迷宫。

然而，莉莉安奴的肉搏部队像是在嘲笑放下心来的马可似地──他们再次取出『大地工晶』，让装备恢复如新。

莉莉安奴再次飞上天空。

她从半空中俯瞰著战局。

即使面对著顽强的骸骨战士，她的部队依然不为所动。

（真是优异的续战能力，这都是托了罗兰先生的福呢。）

雷击二度炸响。

这一回一口气将超过二十只之多的骸骨战士炸成碎块。

如今，骸骨战士已被消灭了超过七成。

形势转为以多敌少后，肉搏部队随即冲出阵地，主动发起攻势。

第三道雷击并没有落下。

因为莉莉安奴的肉搏部队已经将骸骨战士全数歼灭了。

如此这般，由莉莉安奴领军的『魔法树守护者』攻克了迷宫。

在头目被击败后，除了『魔法树守护者』的成员之外，所有的冒险者都被强行传送出迷宫。

今后，在迷宫于一个月后消灭之前，身为攻略方的公会──『魔法树守护者』便能独占迷宫内所有矿石、生物、植物和怪物等各项资源，同时获得收集和加以利用的权利。

根据冒险者的行规，除了同一公会的成员，或是被公会允许放行的外人之外，无论是谁都不得踏入这座迷宫。

一旦触犯这项行规，就会被处以极刑。

