<p align="center">第一夜</p>

从补习学校出来，回家的路上。时间马上就要迎来21点。我在便利店买了高价的营养饮料。

并不是因为特别累什么的。从小学开始就开始上补习学校，所以这个时间点放学也成了习惯。不知为什么总有一种想花钱的感觉，便从便利店中买了看上去价格很高手上又能拿着的东西。高中生的零花钱来看可能这样有点奢侈，不过对我来说也只是花一点点钱就能买到的东西而已。

我家因为父亲是医生，所以家里还是比较富裕的。就算不用一个个问别人家的情况，我想我的零花钱应该是别的普通家庭的小孩的好几倍吧。不过，即使获得了再多的零花钱，没有能够花钱的兴趣爱好，也没有能够一起出门玩的朋友。存着零花钱的同时，也就只能在这种怎么样都行的场合下偶尔花花钱罢了。在大人之中好像有通过爆买这种行为来消解压力的人存在，大概也就是这种感觉了吧。并没有特定的花钱目标，今晚就是这样的心情。

“咕噜”一下营养饮料从喉头流入，在几个月之前真的无法想象这种事。在中学之前的时候一直觉得是大人的饮料，实际上也是写着饮料的对象年龄要求在15岁以上。第一次喝的时候觉得有股奇特的味道导致吐了出来，现在的话已经觉得这种怪味道非常得美味了。这也是有点变成大人的地方吧。

夜晚的繁华街道。虽然人群也像白天一样有些喧嚣，不过夜里的街道存在着特有的各种各样的诱惑。高中生的话可能会对危险的夜游略知一二吧，而我则是径直地往家的方向走去。不过就算我绕个远路，不管回家多迟父母也不会叱责我的吧。对两人来说我就是“那样的”孩子。

品行方正，成绩在班上也是拔尖。整个年级也是能排进前十名的。不过这也是没有考上第一志愿校而进的保底学校，所以并没有什么值得大夸特夸的。母亲每次看到我考试分数的时候都会夸奖我一下，不过父亲倒是一次都没有夸奖我。从母亲那里得到的“信赖”相比，我感到从父亲那里得到的则是“漠不关心”的态度。

父亲以这样的态度来对待我的理由，我是明白的。

——因为我背叛了那个人的期待。

我将营养饮料一饮而尽，把空瓶放入便利店的垃圾箱之中，往家的方向迈出步伐。

走到人行横道面前时，红绿灯变成了红色。于是便在这种全向十字路口前等着信号灯再次变化。

四面来往着高速飞奔的巨大的铁块。如果现在突然冲出去被车撞飞的话，肯定就死了。人就是这样脆弱的东西。

大哥也是这样。卷进了巴士的交通事故之中，这么简单就这样死去了。

以前大哥就以成为父亲一样的医生为目标，实际上确实是成为了现役医大的学生，正在大学附属医院作为实习医生而工作着，就差一点点，成为独当一面的医生的梦想就能实现了。

那样的大哥，他的努力就在那一瞬间的交通事故中化作了泡影。

大哥虽然很有才能，但是在那之上也是付出了很多的努力。然而，现在这些都变得没有了意义。这么拼命去努力的人就这么简简单单地死了。

谁都会在什么时候就死去。努力到头来一点意义都没有。活着的时候快乐的事情远少于痛苦的事情，这就是现实。

这样的人生真的有什么价值吗？

至少在我眼前并不能看到。

现在，如果往我眼前的道路上跳出去的话，我的人生也就轻易地迎来终止符了吧。烦恼和痛苦也会随之消散。

信号灯变成了蓝色。人们也开始一齐迈出脚步。像是停止的时间突然动起来一样，我也和人群一起开始走了出去。

偶然间，和向着这边走来的女孩子四目相对。

是个不认识的女孩子，大概是个中学生吧。脸蛋虽然是很可爱，但更让我在意的是她穿着的衣服。黑色的衬衫，黑色的百褶裙。从稍远处看过去觉得是学校的制服，但是并没有校章，所以应该是弄错了。

我直觉地感到那是丧服。

如果是丧服的话，是葬礼结束回家呢，还是说现在正要去参加呢。周围看起来没有同行的家人或者像是的那样关系的人，她一个人走在路上。

我的眼神继续跟随着这个少女。并没有什么理由只是有一种既视感罢了。当时给大哥守夜的场景浮现在脑海之中。

那一天，有很多人因大哥的死而哀悼。大家都像这个女孩子一样穿着黑色的衣装。

那之后已经过了一年了啊。

正当我边这样想边走过人行横道，和那个女孩子擦肩而过的时候，眼睛正好对在了一起。

我慌忙地将视线移开，对于对着女孩子目不转睛这件不好的事而反省了起来。同时有点担心这个女孩子会觉得我是个奇怪的人。

不对，等下等下，不要这么在意呀。只是一瞬间的事而已又没有什么关系。她怎么想我，对我都没有影响才是。

“那个——你好。能请稍等一下么？”

就快走过这人行横道的时候，后面传来了声音。

突然急忙转身看去，刚才的女孩子正站在我背后。她直直的看着我的眼睛，看来确实是叫我没错了。

“如果没错的话，刚才是一直盯着我看吗？”

“诶？！”

没有经过思考便发出了声音。

明显视线是清楚地被感觉到了啊。女孩子带着不信任感的眼神打量起了我来。

“啊、不……也并不是盯着看啦…”

说了一个拙劣的谎话。这个时候就和说“嗯，看了哟”的家伙没有什么区别了嘛！这样的搭讪手法说不定也实际存在吧，确实让人感到不爽。

“只是偶然间眼神对上而已啦，如果让你感到不快的话抱歉。”

虽然我嘴上是这样讲着，不过就因为这样的事情而道歉的怎么样啦。稍微看了一下女孩子而已就变成事件的话那世界上不是犯罪者扎堆了嘛。

但是，并不知道为什么，并没有感觉到女孩子在生气，对我的回答的言语反而张大嘴巴露出了惊讶的脸。

“啊啊，果然……是能看得见我的呀……”

正这样想着的时候突然间听到了这样的话语。

——“能看得见我呢”——

确实听到了她这样说着。这是什么意思啊？她的表情明明像是照在地上的影子一样清晰可见。

正当我有点歪头不解的时候，女孩子“嗯！”得一声把头转了过来，这次则是对着我摆出了笑脸。

“这样呀，这样呀！能看得到我的话也是没办法的呀！这也是命运呢！在这里见到你也是某种缘分呢！”

果然女孩子说出了些意义不明的话。不过，是为什么呢？声音中虽然带有着元气，但是像是勉强摆出来的一样，脸上浮现出那么寂寞的笑脸。

在我感到困惑的时候，就这样沉默下来的女孩子直直地盯着我看了起来。对正相互凝视着的状况果然感觉有点害羞的我说道:

“……那个，我、我先回去了。”

说出这句话就准备离开这里。

“啊！稍、稍微等一下啦！”

女孩子急急忙忙地叫我停下来。

听到她的话我反射性地停了下来，而女孩子又像我所见的那样不说话了起来。把人叫住的话总得说些什么的吧。而她只是偶尔眼睛瞟过来，嘴里不知道咕哝些什么。

有些尴尬的沉默之后，我把头一横，又迈开步子。

又来了。到底在想什么呀。这次这个女孩子跟在我的后面不说话，匆匆忙忙地走了起来。

这到底是怎么回事啊。虽然是看上去很可爱的女孩子吧，但是不认识的人默不作声地跟在身后还是蛮恐怖的。

“……我说啊，你，为什么要跟着我？”

自然而然出现在脑海里的疑问就这么直接试着问了过去。

“诶？！诶、这个呀……这个……那个……”

女孩子看起来好像对怎么回答这个问题有点迷茫。眼光比刚才更加飘忽不定了。怎么说呢，着真是个表情变化丰富的孩子呀，自己心里这么想着。

“因为是我的工作啦……这样子。”

用非常让人迷茫的语句，女孩子像是得出了结论一样，说出了这句话。

完全不明白这话的意思。她的工作是跟随着我走？是想求我掏钱买点什么东西这样的工作吧。但是看起来是和我同龄或者年纪更小的女孩子，看起来并不像是销售员呢。而且本来她就什么行李都没有拿着，看起来不像是要贩售商品的样子。

“那个，虽然不是很明白，但是我已经要回去了……”

脑袋里浮现出了逆搭讪这样的词汇不过马上就放弃了这种想法。这种程度自己还是能分别出来的。可能是诈骗犯吗，还是耍仙人跳那类的人吧。

反正不要扯上任何关系，这就是正确答案吧。

我快步地从这个地方走开，果然女孩子就在我身后跟了过来。我加快速度走起来的时候女孩子也快速得跟了过来。

“我说啊，能不能适可而止点。”

我转过身，有点生气地大声向女孩子说了出来。因为声音确实挺大的，让女孩子吓得叫了出来，周围的行人也朝这里时不时看了过来。

“不说话就这样跟过来很让人困扰的。如果有事的话就好好地说出来。”

我虽然也很不喜欢这么显眼，不过我仍然对着女孩子说道。

“啊—、那个、这是……”

女孩子大概也对周围的反应比较在意吧，一边不安地环顾四周一边做出了可疑的举动。

“想干嘛？卖我壶吗？劝我信教吗？（译者注：以前日本的「统一教会」通过买壶得功德的噱头高价卖壶，是有名的「高额商品欺诈事件」）还是说有其他的话想对我说的？我已经很累了想早点回家。”

渐渐的我说话的语气变得气势汹汹了起来，让我自己也吓了一跳。

感觉自己把平时的郁闷这个时候都倾泻而出了。疲惫的不是身体而是心理吧。像是为了消除积攒的压力而向女孩子怒吼了起来。

心里想着做着向从没见过也不认识的女孩子迁怒这种事的我真的是最低级了，这个女孩子也是女孩子呀。但想要跟我说什么就该好好的说出来，像是跟踪狂一样跟在后面的话会觉得不爽不是再正常不过的嘛。

有点不爽但也感受到了周围看过来的视线。说不定周围的认识把我当成在欺负这个女孩子的坏人吧。

“那、那个，我说呀。如果可以的话我觉得声音小一点会比较好喔…”

女孩子有点尴尬地说道。

“哈？为啥？”

“因为呀、那个…我的样子，是只有你才能看得到的……所以你这样会看起来很怪的哟……”

“哈~~……啊啊，好了……！你给我适可而止吧……！别再说这种听不懂的话了！”

什么嘛这个电波女。真是被缠上个麻烦事。

“——啊，那个，你，稍微过来一下可以吗？”

旁边不知道谁突然喊了一声。看过去发现是两位警察站在那里。好像是正在巡逻的时候偶然走过来的。又来了一件麻烦的事啊。

“你是高中生吧？已经很晚了哦。”

“…非常抱歉。是从补习学校回家的路上呢，现在马上就走了。”

“啊啊，稍微等一下。刚才为什么突然大吼大叫起来了，没问题吧？”

“没有，没问题的。并不是吵架什么的请不用担心。”

两位警察带着明显不相信的眼神看着我。果然不做些解释的话会很麻烦的啊。啊不，不如说现在反而是个机会呢。把被奇怪家伙缠上的事情说出来请求警察的帮助吧。

“那个，应该怎么说呢，被不认识的孩子突然搭话有点被吓到了。”

“不认识的孩子？”

“是这个孩子，我和她眼神相对之后就突然说出奇怪的话来为难我了。”

我这么说着，将手指向那个女孩子，两位警察就看着女孩子那边不说话，

“……嗯。哪个孩子？他已经走了吗？”

因为警察突然说出了奇怪的话，让我不经大脑思考发出了“哈？”的声音。

“不是，所以说，就是这个孩子哟。好像有什么事于是和我搭话，但是刚才又什么都不说。而且呀，默不作声的就跟在我后面。”

年长一点的警察看向女孩子的方向，眯起了眼睛。

“…嗯。虽然并不是很明白，你是在拿我们开玩笑吗？”

“哈？”

“啊啊，啊啊，或者说是那种事吧？看到幽灵之类的吧，或者说自己有看得到灵异事件的能力之类的，你是想说那种事情吧？不好意思啊，这个我们可不是专家，没办法除灵的啊。如果你真的要说有的话，去神社之类的做个除灵仪式不就行了嘛。”

年轻的警察用把我当成小傻瓜一般的语气说道。

在我生气之前，已经被这件事难以预料的走向弄得非常混乱了。虽然很想说你们才是在戏弄我吧！这样的话，但是会变成警察将高中生逮捕这样的事态吧。不，总之不敢相信这是真的。

“嘛，已经够了。总之快点回家吧，在人多的地方可不安全。这世界上的可疑人物怎么都会存在的呢。”

警官这话的字里行间都透露着一种认为我本人就是这样的可疑人物的语气，用怜悯的目光看着我，把我留在原地就离开了。

我陷入了短暂的茫然。

“——所以，嘛总之就是这样子了。”

一直不说话看着警察和我一问一答的女孩子从旁边突然说道。

“我呢，普通的人是看不到的哟。”

“…………”

刚才的警察们，完全无视了这个女孩子，或者只能说摆出了一副不能看见这个孩子的态度来。现在想来，才发觉周围的人们也只对我投来了眼光。

不不、等下等下。这莫不是那种事，不就是那种集体整蛊游戏嘛，电视节目或者什么的正在把我的样子送上银幕不是嘛。

有点怕怕的我向这个女孩子伸出了手。

她确实地站在那里。我能够很清楚的看到她的模样。

但是她确实也不在那里。

我无法触摸到她。

我的手从女孩子的身体中穿过。

“哎哟哟……。突然间去摸女孩子什么的，你还蛮大胆的嘛。……不过，嘛，这样的话应该就明白了吧？”

确实，真的像是这个孩子说的那样。

啊啊，这到底怎么回事。我自认为到现在为止灵感什么的完全没有才是。

但却是这么清晰地能看到她。

“啊啊、喂、等一下呀！别逃走呀！”

察觉到我缓步向后退之后，女孩子慌慌张张地说道。

“虽然可能是吓了你一跳，但并不之恶灵之类的啦！什么伤害你的事都不会做的所以请安心下来！”

……你说安心下来？这怎么可能啊。

虽然一边这样想着，但是怎么看都觉得像是个普通女孩子。双腿也好好的长着。把她称作幽灵的话还是很有违和感的。怎么说呢，并不像是幽灵。说话的语气和丰富的表情之类的，看不出像是个死去的人。对，她非常有活着的感觉。感觉她比活着的我更有活着的感觉。

“听懂了嘛？！诅咒你呀，把你吃掉啊之类的事情不会做的啦！首先我根本不恐怖啦！呐！知道了嘛！？”

我无言地点点头。

“OK，OK！好像你已经明白了呐！刚才说到了工作吧，我呢，有不告诉你不行的事情哦。把这件事请告诉你就是我的工作啦。”

“你不告诉我不行的事情？请问到底是什么？”

“等—，为什么突然用敬语！？等下、等下啦！果然还是觉得我很可怕吧！”

肯定会觉得可怕的吧。不管看起来或者听起来都这么有活力，但这是灵体啊。

“不，因为这真的是非常巧合……为什么要凭依到我身上呐……这让我非常困扰的……”

“所以并不是凭依那种事情啦！啊啊，等下、等下啦！不要这么明显地和我拉开距离啦！只是说一下话而已听一下啦！真的是很重要的话啦！”

周围的人确实是无法看见这个女孩子的样子。声音也不能听见。明明是就这样正在吵闹的女孩子，周围通过的人却完全没有注意到这里。

我手抚胸口，调整了呼吸。

稍微能够冷静下来了。这个孩子看过去的话完全没有那种恶灵的样子，我想真要是恶灵的话应该不会解释直接杀过来才是。

“虽然不是很明白，如果真的这样想讲话就不该磨磨蹭蹭早点讲就好了呗……为什么不说话跟在我身后呐……”

“啊啊、抱歉，抱歉！但是呐，是非常非常难讲出口的事情哟！是那种需要做足心理准备的内容呐！这绝不会错的呢！……啊！并、并不是爱的告白什么的哦！别搞错了呐！”

这家伙不知为什么脸颊变红而且一个人情绪高涨了起来。我心里对这个女孩子的警戒心又少了一点。

“我要说了！马上就说了！你呀，马上就要死了！会死掉呢！”

“……哈？死掉？”

“嗯，就是这样哟……你呀，马上就会死掉哟。寿命就要到头了。”

非常装模作样的说出了那种最糟糕的语句。

“这说的是什么呀！果然你是想来诅咒我的恶灵吧！”

“不不不，才不是呐！我不是那种恶灵什么的啦！……为什么你还不明白呐！我不是恶灵什么的啦！”

“不是恶灵的话又是什么啊！”

啊，糟糕了，干了件蠢事。

从周围向我投来的视线好痛。脸瞬间红了起来。

每次都忘记了，周围的人是看不到这个女孩子的啊。也就是说，现在我就是一个人在这里吵吵闹闹地讲话相当不妙的家伙了。所以刚才的警察才会担心地过来问我状况。

“嗯……总之，先换个地方吧……”

我和只有我能看见的女孩子进入了24小时营业的家庭餐厅。因为如果在行人往来的道路上和她讲话的话感觉会在社会意义上对我成为非常致命的事件。

而且，也确定了一件事。我们两个明明是并肩走进店内，店员却像是理所当然地问我“就您一位客人吗”。这个女孩子果然是除了我都无法见到的。

尽可能地摘个一个看起来不那么显眼的位置，在两人位的座位那面对面坐了下来。

“哇~快看快看。那个期间限定的汉堡包，看起来好像很好吃呢。上面涂满起司呢！这个酱汁又是什么做的呀？”

看着墙壁上贴着的宣传海报，女孩子的眼中闪烁着小星星。

“……不是，汉堡包什么的怎样都无所谓啦。比起那个你到底是什么？能不能好好说明一下？”

我尽可能地小声说道。为了让周围地人看到我并不是像个一个人喋喋不休地怪家伙不注意点可不行。

“嗯呢，也是呢……。从哪里说明比较好呢……”

女孩子双手抱在胸前“嗯~~”地哼哼了起来。

“首先是我是什么人，是吧。我是……算是死神吧。”

女孩子摆出了一副很自豪的脸说道。

“……死神？什么嘛，这不是和恶灵没区别嘛。”

“不不不是这样的啦！死神和恶灵完全不一样好嘛！”

“刚才你不是说了吗。我马上就要死了这事。这个也就是说作为死神的你是来回收我的灵魂吧？”

“嗯~~，并不是这种事情啦……。漫画之类的里面的死神可能都是给人这样的印象，但不是这样的。人的灵魂那种呀，并不是我们死神的工作范围内啦。人什么时候死呀，人怎么死的呀，都是事先决定好的命运呢。死神的工作就只是告诉人家这些而已啦。”

“告诉别人？人的寿命那种？”

“对对，去告诉那些马上就要死去的人。那样的人的死因并不会去过多过问，因为只有快死掉的人才能看到像我这种——死神呢。”

也就是说，能看得到这个女孩子的人是有条件的。

就是那种死期将近的人。

我咕的一声咽了口唾沫。

“很不方便呢。死去的人不能察觉我的话，我也不能告诉他要死掉这件事。所以啦，我就找能看见我的人，如果谁能发现我的话，就将他即将死亡的事告诉他。”

说起来刚见面的时候，她就对我能见到她这件事向我进行了确认。如果那个时候，我没有向她看过去，或者说对她的文化置之不理的话，她就应该无法向我告知我就快死掉这件事了吧。

“说不定，这个店里面又除了你以外还能看见我的人存在呢。真是这样的话，那么那个人会抱有即将死亡的运命呢。”

虽然是非常奇异的事情但也不得不相信。因为现在店员也就在桌子上放了一杯水，也就能说明店员是看不到她的。真的是不是死神先不论，总之能确定的是这个家伙是个超出常识的存在。

“……所以说，死神小姐。我什么时候会死掉呢。马上死掉的话那具体的时间还有多久呢。”

“欸？！告、告诉你真的可以么……？”

死神的眉毛皱成了八字形。摆出了一副非常难说出口的表情啊。这就像那种医生告诉患者还有多少时间可以活那种事吧。和这个家伙不一样的是医生的话会摆出一副平淡的脸来说呐。我的脑海里浮现出父亲的脸。父亲就一直摆着像是佛像一样的医生的脸呐。

“这不就是你的工作嘛？而且说起来，马上就要死掉了这种事既然已经被剧透出来了，只告诉人一半的信息反而觉得很讨厌呢。既然说到这里了不如好好说出来咯。我什么时候会死掉这种事。”

死神犹豫了一会，终于像是下定决心了一样回答了我：“1周哟。你将会在1周之后死掉。”

死神轻声地说道。

与此相对的我则是认真地点了点头。

“嗯。这样啊。我将会在1周之后死掉啊。真的是很快的事呐。”

“啊、来了来了，这种反应，是并不相信的样子呢。嘛，这也是正常的呢~突然听到这种话，然后马上能够接受当然是不可能的呢。每个人都是这样呢。我是死神这件事也好，马上就会死掉这件事也好，根本不能让人相信呢。”

“并不是，我是相信的哟。你是死神的事也好，我的寿命还有一周的事也好。”

死神微微睁大眼睛。

“这样啊。相信这件事的话应该并不会这样冷静的吧？”

嘛，确实可能是这样的吧。普通的人的话应该是不能冷静下来的。如果知道自己会在1周后死掉的话肯定会慌张起来或者对为什么自己一定要在1周后死掉而歇斯底里之类吧。

明明应该是那样但为什么我会这么冷静呢。

答案很简单。

“我觉得死掉什么的也没什么大不了的嘛。”

我的话让死神的动作停下了一会儿之后，脱口而出“为什么啊！？”并露出了震惊的表情。

“人生什么的啊，比起开心的事情痛苦的事不是更多吗？我活着的这段时间里，也并没有梦想或者希望那种东西。”

“哈！？”

死神说话的声音过于响亮，以至于她顺势站了起来。就算弄出这样大的声响，周围的客人果然也并没有做出反应。

“在说什么呀！你呀，还只是高中生耶！拥有未来的年轻人说出这样的话是不行的！”

被看起来差不多同龄的孩子叫做年轻人总感觉还挺好笑的。一眼看上去的话怎么都应该是我比较年长吧？

“……拥有未来的年轻人什么的，我不是马上就要死了吗？”

“欸？！啊啊、这个呀，嘛虽然是这样没错……啊啊、行了啦！总之说出这种令人感到寂寞的话是不行的哟！如果不好好珍视生命是不行的！说这种话没有对把你生下来的父母感到抱歉吗？活着的话会有很多开心的事情的啦！明明还能有一些时间继续活下去，就不要说着这种像是马上就要死掉之前大彻大悟的话！”

没想到竟然还会有被死神说教的一天呢。怎么，她好像还没有结束，仍然继续说着。

“确实活着的话总是有一些很艰辛的事情发生啦，但是这之外，总是会有很多开心的时候吧？对你来说让你感觉到活着真好这样的事情总会有这么几次的吧。不管是生活上遇到多么不幸的境遇的人，也绝对会有感到幸福的时候的！”

“是这样嘛。”

“就是这样哟！如果不是这样的话我的工作不就变得没有意义了嘛！”

死神很有气势地从座位上站立起来，逼近我的脸。看上去是一副很认真努力的样子呢。

“……这是怎么回事？完全不明白你说的意思。”

“那个啦，我的工作呢，不只是告诉马上就要死掉的人你剩余的生命还有多少这件事呢。这用料理来形容的话，就像是前菜一样的东西。我的工作的主菜呢，是要做解消死之后还残留在这一世的未练这样的事情呢。”

“未练？”

“就是人活着的时候想要做的事情。如果死掉的时候还留着的话会很后悔的喔。留有未练的人之中，在死掉之后不能好好的到另一世的人也是有的呢。……对，就会变成幽灵在这一世一直彷徨下去哟。可能你不能马上理解这样的事情呢，变成那样的话是非常痛苦的哟。”

幽灵什么的果然是像这个孩子这样的存在吧。只有能看到的人才能看到的存在。这样的状态下在这一世一直彷徨下去。这种事到底是怎样的感觉呢。像这个孩子说的那样确实是一下子理解不了呢。

这是会比现在活着还要痛苦的事吧。

“为了不让人就这样死掉变成那种可怜的幽灵，我现在就在行动呢。你想，不是有那种叫做终活的事情嘛，就是死之前需要做的准备工作喔。因为要是突然死掉的话这样的事情不就没办法做了嘛。所以在突然死掉之前搭把手帮忙做终活这种事就是死神的工作。”

“——嗯，是这么回事啊。这样的话，不是挺好的嘛？”

“欸？什么这样很好？”

“我的话并没有死后的未练，应该就不用担心我成为幽灵吧。你也就不用帮我做什么事情了，然后我们就可以解散啦。轻轻松松完成工作不是很好嘛。”

“才没有这回事呢！你的话绝对在死之前会有想做的事情啦！而且呀，好不容易能遇见却什么都不做就分开什么的我很讨厌啦！”

“哈？”

怎么突然激动起来了这孩子。

“……我一直在寻找呢。能看到我的人。日复一日去找。偶尔能找到这样的人却感到很恶心马上用超快的冲刺逃走的，也有即使告诉他们你们就要死了这件事却完全不相信的人。”

嘛，这也是很正常的反应呢。像她这样完全不知礼仪地找人搭话，顺带还附赠你马上就要死了这种话，能接受的家伙应该是不存在的吧。

“像是你这样能好好听我说话的人呢，对我来说是第一次遇到呢！觉得自己终于能作为死神好好工作了！所以说到最后为止让我来好好工作吧！”

总觉得死神也是个很辛苦的职业呢。为了找到能看见自己的人一直在街上徘徊着。好不容易找到人也会因为感到很恶心而逃跑。这孩子应该就是这样重复着这种状况找着人吧。像这种脸对着她、听她讲话的我，对这孩子来说看起来是贵重的客人的样子。

但是

“这种事情什么的我是完全不了解啦。不如说我的话并不会有死掉之后的未练那种东西。就算明天就死掉也不会后悔。”

这就是我的真心话了。虽然说要去死这种事的恐怖感并不是0，但也仅仅是害怕死亡瞬间的疼痛和难受感而已。不再活着这种事情倒并不觉得可怕。

——我的话很早以前就对活着感到绝望了。

“不要说这种令人感到寂寞的话啦！绝对会有的吧！将来想做的事情呀，想要去的地方呀，死之前想传达好意的喜欢的人呀，想要好好告别的人之类的！怎么着也会有一个想得到的吧！”

死神紧紧追问着不放，露出了终于找到需要服务的客户于是死命不放手的非常努力的样子。

总觉得她有点可怜的我，脑海里开始试着去想有没有这样的事。

死掉的话残留着的未练啊……

确实我也有将来想要做的事情——也就是有个梦想。

但是，现在的我已经放弃了那个梦想了。

我以前的时候，目标想成为和父亲还有大哥那样的医生。为了这个梦想于是想着去考偏差值最高的高中吧而参加了入学考试。

但是，应该是我的才能和努力都还不够吧，结果第一志愿的学校并没有考上而入学了现在的高中。

“正人的话就不会变成这样。”

“为什么你不能成为像正人那样的人啊。”

“为什么正人会就这样离开了啊。”

我到现在为止也没有忘记高中受验考试失败那天夜里父亲说的话。那个人似乎仍然沉浸于大哥还在的幻影之中。

高中受验考试就算失败了其实也并不会截断通往医生的道路。总会有卷土重来的办法。但是，那天夜里父亲说的话已经杀死了我的心。

本来成为医生这件事并不是我的梦想，而是大哥的梦想。是成为了现役医大学生，作为实习医生开始工作的大哥的梦想。大哥学习、运动万能。身边经常围绕着很多朋友。也经常去参加志愿者活动。对父亲来说这是非常值得骄傲的儿子。

也不仅是父亲，大哥对我来说也是值得骄傲的超级英雄。总能告诉我很多有趣的东西，就算学习非常忙碌也会带我出去玩。对我来说小学5年级时候和大哥两个人一起旅行的事就算现在也不会忘记的最美好的回忆。

那样的大哥就这么因为事故而突然去世了。

虽然现在已经恢复正常的生活节奏里，但大哥死掉之后也时常见到平时不会看到的父亲的样子。喝着平时不会去喝的酒，夜里恸哭的声音偶尔也从卧房里传出来。

我去努力尝试代替大哥成为大哥那样的人。只要能代替大哥成为独当一面的医生的话就可以了吧。成为像大哥那样的人就好了吧。那样的话父亲也会变回原来的他吧。我一边这样想着，一边去跨过大哥的死而带来的悲痛去努力。

但是，做不到。就算努力了，我也知道其实自己的实力到底只有什么样的程度。志愿学校的落榜、从父亲那里听到了带有失望的话语，我舍弃了这个梦想。

我确信了自己不管再怎么样也无法成为大哥那样的人。

如果这个世界上有神存在的话，为什么那发生事故的那天，带走的不是我而是大哥呢？我什么都没有了。没有目标地学习着，希望也好什么也好完全没有地去上学，也没有梦想仅仅就是浑浑噩噩的过日子而已。

喜欢的人也没有。虽然以前中学时候也有过在意的人，但是也已经是过去式了。成为高中生之后直到现在甚至连朋友都没有。和人的交往感到厌烦，在学校里就一个劲地默默学习。以前中学的朋友们也慢慢疏远了。现在，会对我的死而感到难过的家伙应该已经不存在了吧。死之前需要好好道别什么的朋友也一个人都没有。

现在的我已经什么都没有了。空虚而无聊的人就是指现在的我了吧。

死之后的未练什么的也不存在。

……啊啊、不对等下。

对了，这样的我说不定也是有未练的啊。如果死了的话所剩下的唯一的牵挂。

我会撇下非常重要的哈娜而死去的啊。

哈娜是我们家饲养着的狗狗。那家伙从我出生开始就一直一起生活着。大哥去世之后也一直待在我的身旁，不仅是我的家人，也是我的亲友。

我不由得回忆起大哥遭受事故的那天，出家门前对我说的最后的话。

“那就这样，我去去就回。哈娜的话，就拜托你了。”

如果变成哈娜还活着，而我先死掉的情况的话还蛮痛苦的。虽然大哥可能就是随口说的一句话吧，但是死了的话就没办法遵守大哥最后的嘱托了。

“——你看、你看。果然还是有的吧？如果死掉的话就会变成未练的事情。”

死神的发言把我带回了现实。

“唔嗯。不，并没有想到什么。”

死神站在那里沉默了下来。如果我说了哈娜的事情的话，这家伙会做什么呢？代替我去照顾哈娜么？看不见的死神要怎么样才能照顾狗狗喔！

就连我也什么都做不到。我死掉之前能跟哈娜做的事，充其量就是说一些告别的话之类的吧。

“唔呣…这样呀，想不出来呀……”

死神双手抱着手臂，好像看什么似的往天上望去。

“啊啊，我的话死掉之后的未练什么的完全没有哦。所以果然你的工作就可以到此为止了吧。那么我就先回——”

“好啦！我知道啦！这样的话就一起去找吧！”

死神砰地一下将拳头敲在手掌上，做出了我知道了！的手势说道。

正在站起身的我也正好随着这声音停了下来。

“找…什么？”

“找你的未练呗。从现在开始到你死掉的一周时间里，我会一直和你在一起的。然后呀，在你死翘翘的时候，给你找到看起来会变成未练的东西或者事情。嘛最开始的时候就已经决定要为了你的终活一直跟着你一起行动啦。”

“喂、喂！别随便决定下来……”

“就算你说讨厌这样我也会跟着你的啦！有什么可能会变成未练的东西，我们一起去找吧！”

看来不论怎么样我这都没有否决权了啊。无法被触碰的她也不能强行推开，和家人或者警察去诉说也会因为他们看不见而毫无办法。被死神给缠上这种事情就算是说了，也会被当成脑袋疯了的孩子而草草收尾吧。

啊啊，变成一件麻烦事了。

对着我这边的气氛完全不知情，死神露出了很开心的笑脸。

就是因为这样，死神少女就一直跟到了我的家里来。

在路上一起走着的时候我知道的一件事，这孩子只能够脚踩着地面走动。在空中飞行之类的并不能做到。然后，貌似也不具备电波通讯、千里眼之类的特殊能力。

这样看的话，出了我之外啊别人都看不到这点以外，就和普通的女孩子没有什么区别。

但是，她自己有着并不能触碰什么东西，也不能让东西动起来的限制。因为都是直接穿过物体的。当然了，因为也做不到吃东西之类的事情，刚才在家庭餐厅里就只能带着羡慕的神色看着我吃我自己点的料理了。

这个孩子能做得到的事情的话，应该就是和能够看见她的我说话而已了。那如果我找到了自己的未练的时候她要怎么帮助我啊。

“嘿诶、这里是……！”

死神边抬头望着我家边表达了惊讶。

“嘿诶、这真的是……！嘿诶、嘿诶……！”

我家是带有院子的独栋房子。因为父亲是医生也有关系，和周围的邻居比起来房子是要大很多吧，但这屋子也没有这么光辉耀眼吧。像是感激不尽的表情在脸上流露了出来。在家庭餐馆看菜单的时候并不只是瞟着菜单看，她是对每个事物都会做出很大反应的家伙啊。

怎么回事啊这家伙，与其说像是庶民，或者根本没有半点死神的样子，总之是个奇怪的家伙。

“呐……难道说，你难道还要进到我家里来吗……”

“欸？！哎呀哎呀，你在说什么呀。这不是当然的事吗。要做死神的工作的基础上，首先当然是要非常了解你才行呀。不去看看平时在家里是怎么样生活的话是不行的呐。”

嘛，毕竟都跟到这里来了嘛。我有气无力地进了自家的玄关。死神则好像丝毫没有要客气的意思也跟进了家里来。

这样说来我将客人迎进家里这事也好久没有了呢。没想到我高中生活的第一次的来访者是位死神。

“啊啦，欢迎回家。今天比平常都要晚很多呢。”

在玄关处母亲迎了出来。已经是穿着待会儿就要睡觉时穿的衣服了啊。虽然因为死神的缘故我回家的时间比平时要晚，但果然也没有批评我。为什么就算是晚了这么久也没有对我说教，单单只是因为信任我吧。

不，或者说其实是和父亲一样对我已经没有任何的关心也不一定。

即使是家人，也无法得知别人心里的真实想法。

“晚饭，已经吃过了么？”

“嗯，休息时间在便利店吃的。补习结束之后，因为稍微有点饿于是在附近的家庭餐厅待了一会儿。”

“这样。怪不得这么晚了呢。真是辛苦了啊。待会儿好好泡个澡吧。”

“打扰啦——！”

一边充满着元气地说着，死神一边很急忙地向母亲鞠躬行礼，然后从母亲的身前大剌剌地穿了过去。我在一瞬间都被吓了一跳，不过母亲因为完全无视了死神，毫无悬念地看不见啊。不然的话不管是因为什么情况，如果我突然间带女孩子回家的话，总会被刨根问底的吧！

而且也已经这么晚了，如果是带回来普通的人类女孩子的话说不定就会发生令人心跳的好事情，可惜带来的对象并不是人。就算她看起来再怎么可爱，果然也不会产生这种感觉的啊。

刚进入客厅，就听见从沙发处传来了汪汪的声音。

“我回来了，哈娜。”

一边发出似乎很开心的叫声，哈娜扑了过来。我和平时一样抚摸着哈娜的脑袋。

哈娜是那种黑色毛的史其派克犬那种品种的小型犬，作为狗来说与其喜欢散步更喜欢在家里滚来滚去，特别是客厅里的沙发是它非常中意的场所。

“哇——！哇——！”

死神看见了哈娜之后开心得跳了起来。然后蹲下来仔细端详哈娜的脸。可能是我的错觉吧，好像哈娜也像是看见了死神一样，尾巴开心地摇动着。

死神和我一样做出了抚摸的动作。但是，也只是做出动作而已。她其实名不能触碰到任何的东西。被抚摸的哈娜也当然不会有任何的反应。

就算如此死神也乐此不疲。

“……难道说，狗狗，你很喜欢么？”

“嗯！喜欢、喜欢！最喜欢啦！”

她那个欢快的样子，看起来是真的很喜欢狗啊。如果有尾巴的话应该也会像哈娜一样摇个不停吧！我这样想着。

过了一小会儿哈娜就从死神边上离开躺在了沙发上。完全没有向死神这边看的意思。虽然刚才觉得它是能够看得死神，但果然刚才是错觉吧。向哈娜喊两句话也没有反应，估计就这样是没错了。

如果哈娜也能够看见死神的话，那就是和我差不多时间会死掉吧。哈娜在我出生之前已经在家里被养着了，也是从很小的时候和我一起长大。虽然说史其派克在狗里面也是拥有着最长的寿命，但现在也已经是不管什么时候死去都不会奇怪的高年龄了。

如果说啊。

如果说，哈娜死掉的话会怎么样呢。

我在这一世残留的未练也就不存在了吧。

“接下来就请你带我去你的房间吧！”

虽然我对死神的催促感到不耐烦，但还是走向了自己的房间。

“嘿欸~意外地收拾得很干净嘛！“

死神一进门，就开始仔细盯着我的房间观察。

“说到男孩子的房间呀，总感觉是很乱糟糟地才对。嗯，非常整洁呢！“

“喂，不要这么盯着看啦……

因为整理房间已经是养成习惯了，虽然并不是看过去就知道没有整理的房间所以也没有感觉到很丢脸，但就算说她是死神那也是个女孩子，自己的私人空间被这样仔细观察着果然还是会有点抵触的。

“唔呣唔呣、原来如此呢！你喜欢看书呀！“

看着占着房间的五分之一面积的书架，死神发出了感慨。

“嘛、嘛，可以这么说吧……“

要说读书算是我唯一的兴趣的话也是成立的吧。小说、文献、哲学书籍，种类繁多。作为大哥的遗物的那些书也大量地放在书架上。也有很多医学类的专门书籍，不过并没有很认真的去看过。那些是现在的我基本理解不了的内容呢。

就算现在感觉也理解不了那些书的意思吧。

“哦哦！刚才还想着都是些很硬核的书，结果漫画也还是有的嘛！“

“……嘛，多多少少是有些的。“

以前中学时候，朋友还是有很多的。为了理解朋友们之间流行的东西也买了不晒漫画。那个时候的朋友现在也疏远了。从上了高中之后朋友什么的更是一个人都没有。也就不会去买那些漫画新刊了。

“呼呼……呼呼……“

“额？！”

因为死神突然发出了怪异的笑声让我身子突然紧了一下。

突然间是怎么了。这完全是要做恶作剧的表情啊。可以说是终于露出了这种像是死神的表情。

“大体上，这种地方也会有东西的呐……”

说着死神就往床底下望去。

“……有什么啊？”

“库呼呼……我是不会说出来的，因为很丢脸啊。”

“……”

理解了死神想说的东西的我呆住了。

“啊嘞。真奇怪呀。没有呢……”

“我说啊……”

虽然很遗憾，但是那样的可疑小本本在这个房间里并不存在呢。

“呐，在哪在哪？藏在哪里了呀？没事的啦，我不会到处乱说的。倒不如说，因为我没办法和别人说话，就算我想说出去也做不到所以安心啦。“

一边这样说着，死神一边在书中间呀家具缝隙间呀整个房间里都细细地检查了起来。这孩子根本就不知道客气为何物吗？就算对象不是人类，但这样的侵犯个人隐私还是多少让人感到不愉快。

“喂！适可而止点吧！“

无法忍耐的我终于连发出来的声音都有些吵闹了。

之后，死神摆出了一副怄气的表情。

“什么嘛……不要这么生气也可以的嘛……因为要更好的了解你的事情呐。嗯，这也是工作的一环喔。“

“……就算是这样，也稍微优雅一些不行么？而且啊，直截了当地说，是不是连主旨都变了啊？虽然你说这是工作，但是完完全全变成了只是随自己乐在其中吧？看你不是玩的超开心吗？“

“欸？！啊不是、那个……哔……哔咻……“

“吹口哨了吧？你想吹口哨了吧？想糊弄过去还太嫩了。“

突然响起地敲门声和开门的声音把我吓了一跳。

“是、是？“

在我回复的时候，母亲把门打开并往里看了进来。

“……刚才听到了讲话声音，是有谁在么？“

这样讲着母亲环顾了我的房间。虽然在我的眼里死神站在那里吧，母亲的话就只能看到房间里就只有我一个人地情况吧。

“啊啊、这个，给高中的朋友打电话啦。“

“啊啦，这样呀，和朋友……“

这是怎么回事，听了我急中生智想出来的谎话的妈妈，露出了有点高兴的表情。

“……这样呀。那真的是交了关系很好的朋友呐。你呀，刚才发出了非常开心的声音呢。“

欸？真的假的哟……我真的发出了很高兴的声音么。

“唔呼呼，那么，早点去泡澡呀。“

妈妈这么说着，从我的房间走了出去。刚才妈妈的说话声音比起平时更加的温柔了。

啊啊、这样啊。一直在担心我啊。

因为我在进了高中之后一次都没有说过关于朋友的话题啊。

不仅是朋友的话题。在大哥去世之后，我感到妈妈一直在担心我。明明自己也非常地悲伤，但为了支撑着我和父亲的心一直非常努力着的样子，作为儿子的我也经常能够感受到。

和父亲不一样。母亲的话经常在为我考虑。这点我是十分确定的。

如果我死掉的话，母亲会怎么想呢？突然间我把我就要死掉的事情报告出来的话，会做什么样的事呢？如果说出别离时的话，又会做出怎样的反应呢？

……怎么回去说出来嘛，那种事。

“哦哦！仔细一看的话，游戏不也有很多嘛！“

——完全没有看这里的气氛啊。完全无视刚才蒙混过关的我的辛苦，死神在房间里继续探索了起来。

“像你这样一脸好学生的样子，没想到居然也会有游戏呀！“

“……“

在电视机柜子下面放着游戏机让我不禁回忆了起来。

“……那个游戏机不要随便乱碰，那个以前是我大哥经常玩的。“

“你哥哥……？“

死神露出了郑重的表情。

“我有一个和我有点年纪差的哥哥。1年前去世了。“

死神露出了有点惊讶又有点寂寞的微妙的表情。

“这、这样子呀……对不起呢……“

“欸？怎么突然道歉了？“

“……因为呀，这不是让你想起了难过的事情了嘛。去世的哥哥的事情……”

这么看来这家伙总归还有一点知礼数的样子嘛。

“……嘛没什么。倒不如说，被告知马上就要死掉的人不更加难过嘛。”

“欸！？啊、对、对不起呀！”

明明只是想调笑她一下的竟然郑重地道歉了起来。

到底怎么回事啊这家伙。死神这种东西的话不应该是毫无感情地告知别人的死亡不是吗。难道那才是我随便想象出来的吗。

“……呐，姑且确认一下，我的死亡就是在一周之后是吧。”

死神点了点头。

“嗯，是这样嗯。这个是没有错的。今天也算进去的话是第7天地夜里。那就是你死亡地日期。”

又说了一遍之后我感到心里面一阵冷意。

第7天的夜里。

那就是我失去生命的日子。

“……那么，我会怎么死掉呢。”

想到这里，我问了出来。

“你能看见的人是不论死因的，这个你也是说过的吧？是事故么？还是被人杀了》还是卷入恐怖事件了？还是起了从未有过的大灾害？现在身体是非常健康的，突然得了疾病然后就病死应该是不可能的吧。”

健康诊断在学校是肯定有的，因为我父亲的关系在设备非常齐全的好医院也接受过诊断，身体的异常我想应该不会变成原因吧。

打比方的话，突然间因为事故死掉了这样的猜测应该是比较靠谱的。

“……对不起呢。这个也是不能说的，因为是死神地规矩。”

告诉即将死掉的人会怎么死掉，这应该算是死神地禁止事项吧。嘛，或许是这样没错。如果告诉的话说不定会想办法回避死亡，这大概对死神来说并不是好事情吧。

反正都要死的话还是干干脆脆死掉比较好呐……

“这样的话……”

我从椅子上站了起来。

“啊咧？你要去哪里呀？”

“去洗澡。……难道说，你连这个也要监视我么？”

“嘿？你、你是笨蛋嘛！这种才不会去看呢！我会在这里等着的你快点去去就回啦！”

毫无礼貌地进入男生房间里，这才要害羞好嘛！一点也都没有少女的反应才比较有问题吧。死神也罢根本就没有点样子嘛这家伙。

不如说，真的这孩子是死神吗？感觉非常地可疑啊。

而且本来，这个孩子就真的存在吗？

说不定这个女孩子就是只有我能看见的空想朋友啊。在书上也见到过，将因为寂寞的心而创造出来的幻之好友当做是真的存在的人这样的事情。（译者：关于这个neta也有轻小说，请看SYOSAN翻译的《妄想乔娜。》）

要真是那样的话，妄想出来的可爱的女孩子都能在眼前站着那可真的是令人痛心的精神状态了啊。可能已经病得相当厉害了。

“为什么要捏自己的脸颊呢？”

“……没什么。”

我把死神留在房间里，往客厅走去。继续留在房间里的话有点抵触，不过那家伙并不能碰到物体或者移动物体什么的所以就把她扔在房间里也不用太过担心什么。

进入了客厅，和往常一样沙发上哈娜正躺在那里。好像还没有睡着的样子。看到我出现在客厅，将头望了过来。

我在它的旁边，贴着哈娜的身体坐下。用手抚摸着哈娜柔软的毛。这个感触很能让我放松下来。这也是从我懂事开始就一直能从中感受到的感触。

就连那天也一样。

在大哥去世的那天的夜里。我抱着哈娜哭泣了之后，稍微感到了一些安慰。可能是也理解我在为什么而悲伤吧，哈娜似乎是为了安慰我而舔着我的脸颊。

“……呐，哈娜。”

我一边温柔地梳理它的毛，一边说。

“我呐，马上就要死掉了啊。……是不是很可笑？”

哈娜看着我的脸，突然发出了咕~的像是悲鸣般的声音。

然后，就像那天一样舔着我的脸颊。

