<p align="center">第五章 Heroic Slayer（名为英雄的杀戮者）</p>

天使长路西法被神所喜爱的程度是谁都无法比拟的。但是神是由人类所侍奉着的。

我也想要侍奉您，所以求求您不要抛弃我。深爱着神的她许下了这样的愿望。但是神却将她判定为了反逆者。就这样，比谁都被神爱着的她受到了周围的恶意和谴责。

十二枚的羽翼被染黑，作为最大的邪恶被落入了离神最远的地狱的底部。事实是怎样的并不重要。天使们对神说她是反逆者。就因为这一点而受到了惩罚。

『路西法，不管怎么样肯定是你的错！！』

◆

“你突然在说什么啊！而且，你说的那个目的”

“我原本只是打算观察一天状况，所以让部下监视着你们。虽然是因为到了这座大楼就收不到联络我才来的，果然如此啊。你的存在会让周围变得不幸”

塞莉娅的眼睛冻住了。我立刻插话。

“就因为是魔王使吗？就因为一些偏见将无罪的人隔离起来，这就是你的正义吗？”

“和那种事情没有关系”

听到意外的回答我不禁定住了。日上事务性的淡淡的开始说道。

“我是为了达成世界平等的正义的执行者，万神殿四大使徒的日上宫子。如果发生侵略战争的话就用武力介入的方式打倒侵略国，但我不会就因为世间的流言而去毫无根据的制裁邪恶”

“那为什么”

“你能想象想要将她用于不良目的的组织有多少吗？对于隔离我也感到同情。但对于我来说，『一个人的人权』和『世界和平』，我会选择后者。虽然她没有罪过，但她的存在会招来灾难”

“就是啊！塞莉娅是没罪的！全部的过错都是……”

“看看这幅惨状。出现了多少的被害和牺牲？”

我一边来回看着残留在游戏中心里的破坏的灾害痕迹，一边想起了气绝的学生们。

“设施中有着持有异能无效化能力的菊理公主使的结界，退院之后的结果就是这样了”

日上突然语气强硬了起来。

“你能说出来吗！对着今后由于以她为目的的组织的袭击而被卷入其中的死伤者的家人或者本人说『虽然知道会变成这样，但因为她太可怜了就默认了』！”

塞莉娅低下了头，表情扭曲了，看起来十分痛苦的样子。

我由于震惊而沉默了下来，但看了塞莉娅的样子之后立即就想要提出异议，但是，

“而且说起来，原本她的退院就是违法行为之类的东西。我只是想要回到以前的状态”

违法行为。这个词语让我瞬间无话可说了。

“这个魔王使的退院是独立学院国家八大教育长之一为了当选下期会长而用贿赂通过的决定。只要收集到证据的话那个教育长估计会被逮捕吧。虽然不知道被逮捕之后用贿赂通过的决定会怎么样，如果变为撤回的话她的体面会更加恶化吧。那样的话在逮捕令出来之前，她自己为了社会而进入设施被隔离起来的话会更好些吧”

——春树的部下想不到真是个人渣啊。

——啊啊，确实是啊！

曾经作为哥哥的后辈的，像是右腕一样的存在的日上的话，让我握紧了拳头。

“那样的话，就努力将那些东西全部颠覆啊！”

“什么？”

日上稍稍的翘起了她的柳眉。

“真的是正义的执行者的话，为什么不为了救塞莉娅而努力到最后一刻呢！？”

回忆起去世的哥哥，我的语言更加热烈了。

“真正的正义的伙伴是、英雄一直是都为了保护大家而拼命的努力的一直战斗着的！才不会做出抛弃某人这样的事情！”

是啊，我就是想要成为这样的人啊。哥哥就是这样的一个人。

“我已经放弃成为英雄的梦了。但你是四大使徒，有着那么厉害的力量啊！由于那份力量而被称为『为了达成世界平等的正义的执行者』的你却要牺牲作为世界的一部分的塞莉娅吗！”

我继续说道。

“一直都呆在哥哥的身边，你却连这种事情都不明白吗！？”

日上将刀使劲的刺在了地上。

“……………………就因为这样才必须这么做啊”

日上痛苦的回答道。她的脸上抑制着直到临界状态的憎恶，就像是由表面张力保持着的杯子一样让人感到十分可怕。

“春树前辈被那个万魔殿杀了啊。而且还践踏了前辈的心愿！”

日上像是为了忍住眼泪一样，先闭了一下眼睛然后摇了摇头。

“前辈和那些认为『魔王使都是坏人』的人不同，是有着开明思想的人。所以就去说服万魔殿的人。尽可能的申诉减刑，不判处死刑只判处监禁，然后在被保护在监狱的期间前辈自己来改变世间的看法。前辈这样向他们诉说道。但万魔殿的那些家伙假装承诺投降，欺骗了前辈！『现在你们说的这些东西没法信任』他们这样说了！那时候我就发誓了。用这双手杀掉全部的魔王使！”

日上握着刀柄的手颤抖着，拼命的抑制着怒火，终于是成功冷静了下来。

“……放心吧。刚才的是感情上的话。我也没想着杀死还什么都没做的少女。但刚开始我说的那些事情都是事实。为了和平，还是让那个少女回到隔离设施吧”

刀从地上被拔出来后，刀尖指向了塞莉娅。

“我再最后说一遍哦，魔王使。你就算在这个社会中生活下去也只会受到压迫或者被别人利用，在隔离设施中平稳的过完一生也不算太坏吧”

“我……”

塞莉娅垂着头颤抖着。但她那鲜红的眼睛慢慢看向了我。

我对着她点了点头。然后塞莉娅转向了日上。

“我……我想留在这里！”

那声音比面对得鲁吉时更大。塞莉娅鲜红的眼中溢出了一大颗一大颗的眼泪。

“我想要和秋人君、美夏君、美冬君、贝里琪特君在一起。这就是……这就是…………我的愿望！”

我的心中被充满了。从塞莉娅那听到了愿望。虽然是这种状况，我却高兴到不行了。是的。塞莉娅之后也会和我在一起。才不会回到设施去呢。

“秋人能保护你到什么时候？”

面对说不出话的塞莉娅，日上的脸上浮现出残酷的笑容。

“现在是没问题。秋人还是不用承担责任的孩子。但是等成了大人，秋人就会被贴上魔王使的朋友这样的标签。不管做些什么，你都是会拖后腿的存在。那样的话估计秋人接下来也会疏远你吧”

塞莉娅那本来就已经煞白的脸上更加的失去了血色。

“说起来容易做起来难啊。回想一下至今的人生吧。人类是那么坚强的生物吗？而且最重要的是，杀死秋人的哥哥、春树的就是前代的路西法使。就是你所拥有的那份力量！”

我一瞬间动摇了。杀死哥哥的是路西法使。第一次听到的事实成为了导火线，使我的脑海中浮现出了失去哥哥时姐姐和美冬哭泣着的脸。

但那只是一瞬间。我立刻找回了自我。

日上说这些估计是期待着我和她一样也将全部的魔王使作为敌人，但前代的路西法使的事情和塞莉娅没有关系。

“不要相信她，塞莉娅！前代的路西法使和塞莉娅什么关系都没有！我不会讨厌你的，而且如果有因此而变得讨厌我的家伙的话，我倒是更希望和他撇清关系！”

“不……”

塞莉娅的表情非常糟糕。脸色苍白。她嘴唇颤抖着，泪水从眼中落了下来，一步、两步的远离了我。那样子就像是想要腐败的沙子做的城堡一样危险。

“不要啊啊啊啊啊啊啊！”

“等一下，塞！？”

日上放出的等离子的斩击从我和塞莉娅之间通了过去。

“不错的判断。不知道什么时候会因为背叛而受伤的话，在那之前你自己离开更好一些。那样的话，就是曾经有一个温柔的人。你就抱着这样的回忆在设施中活下去吧”

“啊……啊……啊、啊………………”

塞莉娅的没有光芒的眼睛就像坏掉的水龙头一样不停的流着眼泪。就像是求救一样看着日上，慢慢的动着脚步。塞莉娅心中的伤比我想象中的还要深。不是那种仅仅一起呆了几天就能治愈，就能产生信赖的东西。

我因为自己的无力而悔恨着，拳头颤抖着。

塞莉娅用自己的意志选择回到设施。

为什么，我会是这样什么都做不到呢。

从姐姐她们那残留下来的死亡的恐怖使我放弃了成为英雄的梦。

就算这样也想要让一个女孩子露出笑脸，但连这个都办不到。

塞莉娅的脚朝着日上靠近一步，我的胸中就因为悔恨而像是裂开了一样。

但是，想和我们在一起，这样说过的记忆中的塞莉娅支撑着我。

当塞莉娅走到距离日上还有十步的地方时，我的受挫的本能超越了我的意志。

“不要去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我冲动的挥出了草薙剑。地面上裂开的裂痕穿过了日上和塞莉娅之间。

塞莉娅惊讶的停下了脚步。

“塞莉娅不会回设施去的！这种事情，就用我的力量立刻阻止下来！”

我不会放弃的。怎么能把塞莉娅交个日上这个假冒的英雄呢！

下个瞬间，从日上的全身溢出了超乎想象的灵力，发出了像在深海中一样的厚重的声音。

“你是说用力量立刻阻止吧……说出来的话可是没法收回去的！第二召唤形态！大国主！”

日上的全身闪起来光芒。日上的电离分子高频刀型的AF进化了。通过大国主的力量而变为了神圣的金色的刀。这样，有名的电离分子高频刀型AF『生太刀模式』就完成了。

“平定国土之鉾！天广鉾召唤！”（注：鉾的日语翻译就是矛，中文里也有这个字，是矛的古语，这里决定沿用日语原名）

紧接着，一瞬间就在左手构建出了一把长矛。当它刺向大地的同时，世界被覆盖了。刚刚还火红的天空变得像是宇宙一样黑，但却像白天一样视野良好。

“这是、其他的相位空间！？”

听到贝里琪特的话，日上点了点头。

“将周围十公里空间内的物体模仿之后转换相位形成的。这座建筑、窗外的大楼还有更远处的一些场所都是和以前不同的其他东西。”

“是吗。那么使出全力也没关系了吧”

“要上了哦秋人！我也会支援你的！”

“不，贝里琪特就到不会被牵扯到的地方去吧，塞莉娅就拜托你照顾了”

“但是……”

“拜托了”

在我用认真的眼神看向她后，贝里琪特才点了点头。

“了解了。我就相信你的那打败了得鲁吉的魔王杀手，不，是弑神的力量！”

贝里琪特一边警戒着日上一边走向塞莉娅并握住了她的手。

“走吧，塞莉娅”

“……但，但是”

“好了，不要说了过来就是了！你觉着秋人是为了谁去战斗的！”

确认好贝里琪特强硬的将塞莉娅带到我身后之后，我架起了草薙剑。我的视线和日上交织在了一起。

——要上了哦百合。

——唔恩。汝就在用灵力加速突进的时候使出八剑神技能吧。然后我会给汝赋予我的钢神的加护。这样铠甲就会变成神的金属，日绯色金。灵力装甲也由老朽来担当吧。在受到攻击的部位用高浓度的灵力进行防御。

——恩恩，交给你了百合。

大国主是最强的天津神须佐之男的第五代孙子，是用自己的武力将王位继承候补的兄弟神数百人和日本中的神全部屈服的统一天下的大军神。是操纵着无限武装的一人组成的军队。

得鲁吉和日上相比的话，肯定是日上更加厉害。但我的武尊是日本神话中最强的英灵，日上的大国主也赶不上。而且我还有百合的支援。

我的脑中浮现出了哥哥死时留着眼泪的姐姐和美冬的脸。

为了不再让两人感到悲伤，我已经决定不去做英雄，不去做危险的事情。但是啊。

高兴的紧紧抱着猫咪垫子的塞莉娅的样子也浮现了出来。对不起，姐姐、美冬。

——这种事情怎么能允许它发生呢！！塞莉娅已经经历过了一生分量的不幸了。那家伙，已经可以幸福的生活下去了啊！！

就像是回应着我的心情一样，围绕着草薙剑的等离子的光芒的亮度增加了。

全身充满了力量，心脏不停的震动着。敌人是君临世界最强的国际武装组织万神殿的顶点的四大使徒之一，但那又怎么样！？

和得鲁吉战斗的时候已经掌握了窍门了。我将送入草薙剑的灵力增幅了。在巨大的等离子的光芒将草薙剑包围之后，东国无双就完成了。

“塞莉娅由我来保护！！接招吧日上！”

灵力加速。灵力从我的背部和脚下像是火箭喷射一样放了出来。我的身体像是子弹一样飞了出去，一口气斩向了日上。

——这是！？不好！要来了！

百合将我从头顶往下露出的部位的灵力装甲全部最大化之后，那个同时发生了。游戏中心的东西、日上背后窗户的玻璃、墙壁、天花板、我的视野范围中除了日上以外的全部的存在都裂开了，黄金和白银的光芒蜂拥而至。

我本能的用左手拔出了天武云剑来增加用于应对的手的数量。用八剑神的剑技从边上接下金色和银色的闪光，我一句话都不说不出来。

大楼的墙壁和天花板都不见了，就像是被一个巨大的勺子挖去了一块一样。但日上的背后却看不见黑色的天空。原因很明显。

我看到了。大楼的外面，日上的背后的那副无数的武装将天空全部覆盖住的光景。

“神也是有等级之分的。不是全部的剑神都是强大的。拥有八剑神名号的须佐之男，被他认可作为第二代八剑神的武尊是最强的剑神。但是，我的大国主也有着从须佐之男那里继承下来的地位。那就是有着无限的武装意义的八千矛神”

说话的期间不同的武装不断的显现了出来。日上的背后数百米的地方将四方全部覆盖住的AF武装组成的墙壁中有剑、有枪、也有斧。就像是AF的博览会一样。

防御着那如雨一般袭来的武装的同时，我的眼睛被那超越人类智慧的庄严的光景夺走了。

“日本神话中最强的神须佐之男。从他那大国主继承了八千矛神的称号和生太刀，武尊则是继承了八剑神的称号和草薙剑。我们持有的灵是同等级别的。但前辈比我更强，你却很弱”

由武装形成的墙壁中，数千把的剑和枪的尖端一齐朝向了我。

“看清楚你自己的实力吧”

雨变成了暴雨。神速的流星群向我袭来。那是一点躲避的余地都不留的饱和攻击。

我打算使用全部的弹夹来维持住东国无双并将它们全部挡掉。就这样用八剑神的剑术尽可能的抵挡着，但果然没法全部都照顾到。

武器的暴雨中每一个都是寄居着不同的神剑神枪的力量的AF。超音速飞来的神具之中每一个都有着必杀技以上的威力。那确确实实的体现着八千矛神的神威。就算是八剑神的剑术，也必须使上全力来进行防御。更何况有几千把同时压过来。

飞来的无数的武装贯穿了我的铠甲，炽热的血液从体内溢了出来。

日上冷眼看着拼死抵抗这的我。那是觉着已经分出胜负的表情。

暴雨停下来的时候，我全身都流着血，切断了紧绷的那根线之后剧痛使我跪了下来。

在塞莉娅她们的悲鸣中，日上像是工作终于结束了一样叹了口气。

“才刚进行召唤契约一个月的新人，就算只有一点，真的会觉得能打败我吗？”

她连剑都没有挥。我是仅仅就发动下技能就能战胜的对手。这就是现实。

然后，日上的视线转向了塞莉娅，并走出了一步。

“等等日上……还没分出胜负呢……好戏才刚刚开始呢……”

吐了口血之后，我用刀作为拐杖站了起来。

幸亏有着百合的加护。幸亏有了变为日绯色金的铠甲，骨头没有受伤。但就算这样我也是满身创伤。日上像是非常吃惊的无言的吸了口气。

“你还能做些什么？长时间使用东国无双之后，你已经没剩多少灵力了吧？”

——是啊，不要勉强自己啊秋人。这里就交给老朽吧，老朽的话这种家伙一瞬间就、

——不行。你的存在会暴露的。你不在了可是不行的。我已经失去了父亲、母亲和哥哥了。已经不能再失去谁了！

从小时候就一直感到困惑和一股违和感。自己的家里没有父母。然后在失去哥哥之后，是百合支撑起了那份悲伤。正因为有百合在，我才能站在这里。

在我心中并没有让百合去战斗这样的选项。

——秋人…………

我两手架起弑神之剑草薙剑大喊道。

“电离分子高频刀型的AF草薙剑、能打倒你的日本神话中最强的兵器还在我手中呢！”

“……那么，我就将你那份自信全部消灭掉吧！第三召唤形态！”

日上的头发一直伸长到了膝盖的位置。腰的下方被红色的裤裙所覆盖住了。金色的光芒就像背光一样照射着，日上的两臂和腰部、胸部都覆盖上了金色的铠甲，头上显现出了额带。

那份神威让塞莉娅她们的表情染上了绝望。和其他的召唤术士相比灵格不同、光芒不同、压迫感也完全不同。一股就如同神明就在那里一样的存在感从日上身上充溢而出。

“你刚才说了，日本神话中最强的兵器。但正确来讲，应该只是日本神话中最强的剑”

日上将刀收了起来，将手伸向背后浮着的距离中。突然就产生了巨大的灵力波动。

“世界中的神话里的武装，是有联合国的机关召唤术协会从A到E进行等级划分的。一部分超出规格的会被成为S级。你知道在那之上还有等级这件事吗？”

日上将右手举平。那个空间中开始激烈的闪起光，光的粒子不断的集中在了一起。

“在世界中存在的各种各样的天地创造神话中，出现过一把斩断世界的武器。它的神威远远凌驾于弑龙剑巴尔蒙克和圣剑誓约胜利之剑。”

光的粒子形成了很长的柄、神圣的矛头和庄严的柄头。

——不好了秋人。那个，那把枪是……

当那一把电离分子高频矛形成时，我在它的神威之下不禁屏住了呼吸。

“这就是日本的天地创造神话中的武器。等级X天逆鉾！！将世界的天和海斩开的它的矛头有着斩断世间万物的能力。刺向大海并创造出日本列岛的柄头有着与大地地壳变动相当的力量。这是日本神话，不，是世界神话中最强的枪”

我采取防守姿势保持不动。虽然想考虑对策但头脑完全没法运作。

日上架起了天逆鉾，它的矛头带着超常的光辉。

为了不将塞莉娅她们卷入其中，我冲上天空，向着日上所在的地方冲了过去。

“就让你见识下吧！这就是！世界的顶点！天地创造之型·神威星冲！！”

光芒瞬间爆炸了。天逆鉾发出的光束一瞬间夺走了我的视野，朝我袭击过来。

“切，东国无双！”

草薙剑上围绕上了光芒，面对那破灭之光，我正面迎了上去。

日本神话最强的剑与枪。这场胜败会是——

草薙剑上产生了裂痕，视野消失了。在感受到由于重力而坠下的感觉的同时，意识中断了。

“秋人君！”

◆

塞莉娅在隔离设施中时，为了应付过人权管理局的检查而给她安排了中等家庭级别的房间。房间的里面有个耳机。当听着音乐的时候能感到一种像是脱离出了这个残酷的世界的感觉，能使自己感到安心。但是某一天，因为没有听到传唤而被狠狠的打了一顿。从那以后就再也没有听过音乐。退院的时候虽然买了耳机，因为感到害怕就没有放进去音乐。就算没有音乐，但能塞住耳朵也会感到一种安心感……

◆

塞莉娅紧紧抱住了坠落下来的秋人。从胸到腹部流出了大量的血液，口中还吐着血，秋人的眼神也变的十分空虚。塞莉娅的眼中溢出了大颗大颗的眼泪，完全无法抑制自己的感情，不停的喊着。

“秋人君！秋人君！秋人君！”

——切，虽然在一瞬间做好了日绯色金的胸甲，但还是没有防住吗。

“好像还有呼吸啊，身体真是顽强啊”

将大楼的上部分的楼层，将整个街道的上半部分全部打飞掉的日上降到了地上，走了过来。

将天逆鉾量子化之后，将生太刀握在了手里。

日上低头看着秋人。那副姿态，在塞莉娅看来就像是要执行死刑前的处刑人一样。

塞莉娅预感到了秋人的死亡。她低着头咬着牙闭上了眼睛。

不想要失去这种日常生活。在这之上没有任何奢望。但这个世界连这一点都不允许。想到这的时候，塞莉娅想起了和得鲁吉战斗时候的事情。

那时，秋人保护了自己。现在也为了自己而去和日上战斗。

但是，自己却连这样的秋人都没有给予信赖。因为日上的花言巧语就拒绝了他。这个事实让塞莉娅感到像是心脏被割去了一块。后悔之情就像海啸一般不断袭来，塞莉娅一边流着泪一边不成声的呼喊着。

但是，就因为这样，塞莉娅做出了决定。

“……贝里琪特君，秋人君就拜托你了”

将秋人交给贝里琪特之后，塞莉娅擦了擦眼泪。

“等等塞莉娅，你要干什么”

秋人为了自己而将英雄歌曲放进了耳机。那其中这样唱着。

就算胸上的伤还在疼痛也为活着的喜悦而感到高兴。想要不忘记梦想。想要消去眼泪。

为了什么被生下来，为了什么而活着，会因为什么高兴，会因为什么而感到幸福，想要知道这些的答案。

塞莉娅将耳机从头上摘了下来。舍弃掉为了将世界和自己遮断，为了将自己关在壳中的墙壁，塞莉娅喊道。

“秋人君战斗的话我也要战斗！我已经不会再堵住耳朵了！我要为了自己的未来和秋人君一起战斗！我要自己找到自己出生和活着的意义！第二召唤形态！路西法——！”

塞莉娅的衣服变形了。变成了像天使一样美丽但也会让人联想到恶魔的衣服。右手握着的匕首型AF进化的同时左手也构建出了追加武装。塞莉娅双手中握着的高频剑缠绕着像是火焰一样波动的等离子。在那之上，她的背后还显现出了六个妖艳而又高贵的缠绕着紫色等离子光芒的两把作为一对的剑。就如同羽翼一样向着左右展开着。

“第二召唤形态容姿就发生了变化，不愧是路西法的影响力啊。来吧！魔王路西法！”

日上架起了生太刀。在塞莉娅背后浮着的剑翼不再作为羽翼，而是像被弹出去一样飞向了日上。

日上一瞬间就将向她袭来的全部剑翼都弹开了。

塞莉娅两手的剑中溢出了黑色的光，包住了她的身体。那并不是等离子护盾。覆盖住全身的等离子光变成手臂伸了出去，直接抓住了日上。

“什么！？”

日上瞬间后退了几步。等离子的手将一瞬间前日上还站着的空间和地面挖开并抓住，溶解成了碎片。

那是有着和等离子剑一样攻击力的超高热度的等离子。由路西法的力量生成的塞莉娅的AF所持有的真正面貌并不是剑翼，而是这个操纵等离子的能力。

将塞莉娅全身包住的等离子是能在各种攻击下保护塞莉娅的铠甲，在身体的各种部位随意生出等离子的手臂、触手的形状也可以自由的变化用于斩断敌人并将他们烧焦。

“这就是我的三百六十度全方位攻防结合的万能武装，『拂晓的明星』！等离子能量收束！”（注：上文翻译的拂晓的明星原文：明けの明星，指的是金星，也是路西法的别名）

剑翼在塞莉娅前以圆环状回转。圆环的中央黑色的等离子的光芒不断的集中。

“发射！”

那是带有漆黑的光辉的极粗的等离子光束。它的热度像是吞噬一样将周围的地面瞬间液化了。日上立刻做出了灵力障壁并改为防御姿态用生太刀挡住。

就算是拥有魔王路西法的力量但终究是第二召唤形态。不可能战胜的了第三召唤形态的日上。但是日上却皱起了眉毛。虽然不会输但也没法从容对待。

八千矛神召唤出的无限的武装中飞来了100个武装。剑、枪和斧斩断等离子光束插在了地上。等离子光束被武装的墙壁遮断了。塞莉娅的等离子攻击结束的时候，日上毫发无伤。

“这是能杀死堕天使的武装。你的等离子无法贯穿的哦”

但是日上确实被塞莉娅的攻击震惊了。四大使徒的心确实被敲响了。

日上一边深深的皱着眉一边盯着塞莉娅，挥下了电离分子高频刀。

塞莉娅用拂晓的明星挡住了放出的等离子斩击。但是日上的斩击切断了等离子的手臂直接击向塞莉娅。有着等离子铠甲的塞莉娅被弹飞了。

“呜……还、还没”

塞莉娅掉到地上的时候，包围着她身体的等离子消失了。

“怎么会！？”

“灵力不足了吗……看来虽然你的AF在性能上是一级品，但似乎会消耗大量的灵力啊。那么这就已经结束了——”

这时，一发子弹打在了日上的太阳穴上并被弹开了。

“………你这家伙”

◆

贝里琪特颤抖着。她还保持着右手握着刃枪伸出的姿势。

“你这家伙，明白自己在做什么吗？”

日上只是瞥了她一眼，贝里琪特就两腿发软了。但是，

“吵死了！我当然知道打不过你啊！但是！”

贝里琪特咬着牙反驳着。

“这里要是不上的话……感觉我心中的某个重要的东西就要丢掉了啊！第二召唤形态！杜拉罕！全弹夹解放！”

贝里琪特骑上了机车型AF、Cóiste-bodhar。Cóiste-bodhar排出弹夹的气缸剧烈的回转着，将巨大的灵力送入了机车。

“击溃她Cóiste-bodhar——！”

Cóiste-bodhar在万分之一秒内突破音速怒吼着。冲击波挖着地面在地上形成了痕迹。面对迫近的贝里琪特，日上连刀都没架起来。

“你好像对自己的速度非常自信，但是”

枪形成的雨正确的仅仅射穿了机车，贝里琪特从分解的机车上摔了下来。

贝里琪特连受身都没来得及就撞到了地上。

“我的精灵杀手的枪速度更快哦”

日上站到了脸色青白的贝里琪特的面前。

“已经结束了吗？不管是英雄杀手啊，精灵杀手啊，怪物杀手啊，恶魔杀手之类的我的武装储藏中都已经准备好了哦”

日上的左手处显现出了圆环状分布的八种类的枪。可以明白它们全都有着不一样的异能。

“看来已经结束了啊”

“还没有结束”

绝望着的贝里琪特她们回过头来。满身鲜血的秋人站在那里。

◆

我站在什么都没有的白色的空间里。死后的世界？或者是精神世界？

“喂，英雄，这样就死了真是丢脸啊。真要说的话，这里更接近两种中的后者”

听到那明朗嘹亮，并且凛然有力的声音，我回过了头。

站在那的中性化的美人毫无疑问就是我的持有灵。

“你也能说话吗……你不是由召唤术召唤出来的吗？”

“恩，召唤术作为一种『力量』，被召唤出的召唤灵都会处于极度兴奋状态，但我可是很冷静的哟”

“是吗…………呐，武尊，我死了吗？”

“是的”

我想要说些什么去否定他，但还是放弃了。

“这样啊……我这种，原英雄志愿的半途而废的家伙也就只能这样了”

“原？为什么放弃了你的目标了呢？”

我一瞬间沉默了，但反正已经死了也无所谓了，就开始说了起来。

“鹭泽春树，我的哥哥是个很厉害的召唤术士。在我受到欺负的时候就会来帮我，面对年龄大的对手也不会输，哥哥就这样一步步前进，最终进入了万神殿并不断活跃着”

想起以前的事情时，脸颊不禁稍稍的缓和下来了。

“听好了哦，秋人。遇到困难的时候就大喊「帮帮我」。那样的话英雄就会赶来哦”

虽然这样说，但现在回想起来，哥哥不可能在我出去玩的时候总是偷偷的跟在后面吧。

但是，在我大叫之后他总能咚的一下出现在我的眼前。虽然这都是些不愿回忆起的不愉快的记忆。

“但是哥哥被强行推荐进了万神殿。而且在任务中战死了。那时我就明白了。英雄也不是不死身。只要去战斗的话就有可能会死。这样一来，那些劝着哥哥去做危险的事情的家伙在我看来都变得扭曲了……但就算这样我也还是想要成为英雄。就算被迫加入万神殿，我也想成为像哥哥那样，能拯救很多人的性命，能保护许多人的英雄。但是，我做不到啊……”

我就像挤出来一样的接着说道。

“因为姐姐和美冬会哭的啊。人不是一个人自己生下来的。性命也不是自己一个人的东西。死掉的人不为剩下的人考虑是不行的。我已经不想再看到姐姐和美冬的那种表情了。所以我才转去了普通科……”

武尊什么都没有回答。日本最古老最强的英雄估计非常看不起我这个丢脸的契约者吧。由于担心塞莉娅，我向真正的英雄问道。

“塞莉娅怎么样了？”

“估计要被送回隔离设施了吧”

我悔恨的咬紧牙关，自然而然的握紧了拳头。

“我……没能保护好塞莉娅吗……”

我想了想塞莉娅今后的生活。就像得鲁吉说的那样。估计又会在与社会隔绝的隔离设施中一边受到虐待一边度过寂寞的每一天吧。塞莉娅希望普通的日常生活能够继续下去。但是，她却一生都无法回到普通的生活中了。这样想了之后，我又开始悔恨自己的无力，感到十分的悲痛，虽然已经死了但胸中却能感到像是要死掉一般的苦痛。

“呐，秋人……我还有一个疑问，你不是已经成为英雄了吗？”

我抬起头，用不可思议的表情听武尊继续说着。

“因为不就是那样吗？你现在，不就是为了帮助塞莉娅酱而去战斗然后死掉的吗”

我说不出话了。是啊，我已经死了。没能抑制住想要帮助塞莉娅的心情的我，又要给姐姐和美冬带来悲伤的回忆了……。心中浮现出了两人哭泣的脸，我因为后悔而颤抖着。

“我将日本中的邪神全部打倒，然后成为了拯救了日本的日本的英雄。那么，秋人”

看着我的眼睛，武尊用温柔的、慈爱而又真诚的声音向我问道。

“你想要拯救什么呢？”

一瞬间，脑内变得完全空白了。

我一直认为英雄就是去救助世界、国家那样，救助许多的人的一种存在。但是我明白了。我一直认为被所有人称赞着的加入万神殿的哥哥就是英雄。然而在那之上，在我哭泣的时候一定会来帮助我的哥哥是我的英雄啊。

“啊…………”

为什么我会忘记了这么重要的事情呢。我在人生中最初憧憬的英雄并不是万神殿，更不是电视或漫画中的那种拯救世界的超级英雄。在我小的时候就一直看到的，是帮助着我的我的英雄啊。

热泪顺着脸颊流了下来。英雄，哥哥并不是社会的奴隶。哥哥一直都是我的英雄啊。英雄并没有死。没有必要去放弃成为英雄。

通往英雄的道路一直都在我的眼前。因为，那是这么的，

“武尊！我！”

因为我想要拯救塞莉娅。

“我想要成为塞莉娅的英雄！”

武尊露出了看起来十分幸福的笑容。

“就因为是这样的你，我才会选择你的哟。我想要成为你的力量，想要为你加油”

我的眼前不断的溢出了光芒，然后电离分子高频刀草薙剑的身姿出现了。

多亏了从武尊那得来的勇气，我心中姐姐和美冬的哭脸慢慢消失了。

我抬起了头，拯救了日本的英雄非常高兴的说道。

“以前，看着你的时候我就会想。这个孩子的话说不定可以将我的轨迹继承下去。你不仅是贝里琪特，还帮助了很多的孩子。我看到她们与你的羁绊时就这样想着，我就被这孩子召唤出来好了。所以在你开始持有灵的召唤仪式时，我就趁机飞了出来。”

当我握住草薙剑的把手时，武尊对我说道。

“祝你武运昌盛。然后去完成春树没有实现的梦想，去帮助路西法吧”

“哥哥的梦想……不是成为教师吗？”

“不对不对，那是以前的梦想了。最初非常不情愿的加入万神殿的他，后来有了想要帮助路西法使的少女的梦想，但却没有实现”

我惊讶的说不出话了。因为日上说，哥哥是被路西法使杀掉的。

“他们两人可是非常相爱的哦。但是那个女孩子却怎么都无法相信人类。在春树被万魔殿暗算的时候也是，日上没有看到中间发生的事情所以并不知道，春树是打算忍受着攻击去说服爱着的她的。但结果，她却因为悲伤而使路西法的力量暴走了。春树为了不让她受伤决定完全不进行攻击，而是将全部的攻击都接了下来。虽然最终她的暴走被抑制住了，但春树却死了。她也被杀死春树的罪恶感击溃而选择了自杀。后来日上看到相互重叠着死在一起的两人，就认为他们是互相残杀的吧。所以啊鹭泽秋人，这一次就真的去将路西法拯救下来吧。用春树也没有使用过的草薙剑真正的力量……真正的魔王杀手”

意识中断的瞬间，我被这样拜托了。

◆

武尊没有体会过父母的爱。母亲在自己很小的时候就去世了，父亲则是溺爱着作为继承者的哥哥。但受到溺爱的哥哥却企图对父亲谋反，武尊貌不留情的将他杀掉了。

武尊面不改色的将这件事报告给父亲时，父亲对武尊产生了恐惧，为了抹杀他而命令他去西方远征。

但武尊却活着回来了。而且还将反对朝廷的势力和荒神们全部驱逐了。

接下来父亲命令他去平定比西国更加强大的东国。父亲，高官，宫殿内全部的人类都希望武尊死掉。没有感情的武尊在这时察觉到了自己胸中有一种如同存在异物的感觉。

“正如我所说的那样，这次的去东方的远征，就由我弟橘大人跟着你吧”

“不行，对女孩子来说旅行是”

“吵死了！你不是从叔母大人那收到了天业云剑吗，那就也收下我吧！”

“收下……？那是什么意思”

“笨、笨蛋！没有什么深层的意义啦！不要说了，我们快出发吧！”

和一个人去西国远征时不同，去东国远征的时候有两个人。和开朗的活泼的稍微有些任性的她一起的旅途上遇到的敌人比在西国时的更加强大，但胸中的异物感却消失了。旅行的途中，她生下他的孩子时，武尊有生以来第一次笑了。然后……。

“就由我来做活祭品吧”

乘船旅行的途中，遇到海神的暴风雨袭击，在船马上就要翻的时候，她提出了要做活祭品。

“不要啊弟橘！！”

“吵死了啊！能这样和你分开简直轻松多了！你这家伙一点都不亲切，完全不会笑也完全不会看气氛，钝感的简直像个木头人，总是完全不懂我的心情！”

弟橘泪眼滂沱的，身体颤抖的哭泣着。

“但在战斗时候总是为了保护我受到很多不必要的伤……”

弟橘用十分可爱的表情朝他发着脾气，一边摇晃着他的身子一边用力大喊着。

“最讨厌你了！讨厌讨厌讨厌最讨厌你了！笨蛋！已经不想再见到你了！！”

弟橘跳向了大海。武尊有生以来第一次冲动的呼喊着她的名字。向着大海伸出了自己的手，但已经赶不上了。她流着泪，脸上浮现出了笑容。

“武尊……最喜欢你了”

冰冷的波浪将弟橘吞没了。

武尊第一次流出了眼泪。在他恸哭着的时候，残酷的天空和大海放晴了。

那之后，武尊将东国十二道所有地方的全部的邪恶都驱逐了，一直平定到了位于遥远的北方的虾夷地。（注： 北海道古称虾夷岛或称为虾夷地,曾居住着阿伊努族人（也称虾夷人）。）

但是对于将她夺走的神的愤怒就算在杀死数千的邪神之后也没有放晴。由于她的死而感到的悲痛就算拯救了数万的人之后也没法痊愈。寻求着更加强大的对手，他去空手挑战了著名的最强的伊吹山的神明。但失去神剑草薙剑的加护的武尊在与伊吹的神明两败俱伤之后，受到了致死的诅咒。

由于诅咒，他剩下的生命已经不长了。武尊倒在了地上，盲目的看向故乡的方向。

已经将日本列岛上全部的邪恶都消灭了。已经成功统一天下了。那样的话一定。一定会有什么……。

武尊自嘲的笑了。自己究竟在期待着什么啊。什么都没有做成。连一个少女都没能保护好，见死不救的大恶党在期待着什么啊。在那时，武尊才终于注意到了。

“武尊大人！”

睁开眼的时候，武尊被数万的人们包围着。

“武尊大人请不要死！请继位成为下一代的天皇！”

“武尊大人不在了的话我们就和死了没什么两样了！”

“我们想生活在武尊大人治理的世界中！”

在暴君的压迫下艰苦的生活着的国民，在对怪物的恐惧中生活着的民众，被各种荒神所诅咒着的人民，日本中的没有力量的人民都敬爱着感谢着武尊。

在对于未来已经一次又一次放弃希望的武尊面前，农民、商人、士兵，所有的人都流着眼泪向神明祈祷着。

——啊，是这样啊……。

回忆起了幼时被父亲称赞『做得很好』的哥哥的身影。热泪沿着脸颊流了下来。

——我……是被爱着的啊……。

在数万人的哭声中，在数万人的眼泪的包围中，武尊朝着西方的天空伸出了手。

“……回去吧………………”

………………………………………….朝着大和………………………。

从武尊的身体中脱出的灵魂变为了巨大的白鸟，飞向了遥远的高空，在人们的视线中慢慢消失了。武尊驾崩的讣告很快传遍了日本列岛，日本中的人们都大声的哭泣着。

『ヤマト』是日本，『タケル』则有着勇者的意思，他的名字就是日本武尊。是与日本全部的邪恶进行战斗，将日本的全部都拯救，受到全部的日本人的敬爱和感谢的英雄。

死后升上了天空，被人们作为武神而供奉着的武尊回忆着自己生涯中唯一一个没能拯救的少女。如果说我有唯一一个愿望的话，我不会说奢求这个世界的一切。而是……希望不要再发生这样的悲剧了……。

◆

从秋人的背部显现出了数倍于身长的巨大的白色羽翼，但立刻就消散了。

“不要随便就结束啊。我还有余力呢”

秋人吐了口血之后，用充满裂痕的刀作为拐杖站了起来。

武装被日上破坏掉，召唤术也解除了的贝里琪特也站了起来并大声喊道。

“停下来吧秋人！对手是那个四大使徒啊！我明白你的心情，但是！”

“为什么不可以说错误的事情是错误的……”

秋人将插在地上作为拐杖的刀拔了出来，用男人的右脚（气魄）和左脚（根性）挺直了背（自尊）。

“就算对手是大人、是神明还是世界最强，对手错了的话说出来有什么问题！因为他是错误的啊！所以我要说出来！塞莉娅·塞鲁贝鲁什么都没做错！所以要把塞莉娅送去隔离设施的你是错误的！！”

◆

从塞莉娅懂事以来一次都没有受到过他人的爱。人类在发生问题的时候，为了维持集团的安定必须要将事情解决。

所以是必要的。『发生问题的时候，能无条件的迫使其成为犯人的人物』。

周围的孩子引发的麻烦，学校发生的问题，塞莉娅在各种各样的事件中被当做了犯人。

『反正就是你吧，肯定是你不好』

『这种事情除了你谁都不会做吧』

母亲也觉着塞莉娅是个累赘。塞莉娅的存在使她背上了『问题儿童的母亲』这样的称号。

『你这人能不能别总是引发问题！』

『你就不能像其他的孩子那样吗！反正肯定是你的错吧！！』

——救救我救救我救救我救救我救救我

所有的错全被压在了自己身上，不管怎么哭泣都没有人来帮自己。然后，那一天到来了。

持有灵召唤仪式那天，想着『反正肯定不行』的自己和想着『说不定会怎么样』的自己还在脑中不断争吵的时候，从召唤阵中涌出了巨大的灵力。塞莉娅的心中，希望之花盛开了。

自己的人生能够全部颠覆了。这之后肯定一切都会顺利起来。然后当塞莉娅的的脸上露出笑容的时候……有着十二枚漆黑羽翼的女性出现了。

召唤出来的是魔王路西法。情报没有被隐瞒，全世界都被轰动了。

世界上分为了因为宗教上的问题而主张立刻杀掉塞莉娅的一派，和相反的想要利用魔王的力量而想要接管塞莉娅的一派。

所有的召唤出魔王的召唤术士都所属于国际恐怖组织万魔殿，因为这一事实，各种各样的人都责备着塞莉娅。

『恶魔之子』『废物』『活着就是罪恶』『以死谢罪』

父母和有着『特别教育组织』名号的隔离设施达成了协议，沉默着决定了她的去处。

隔离设施中的大人们全部都痛骂着塞莉娅。

呼唤出魔王的肯定是坏人。

呼唤出魔王的人将来肯定会成为犯罪者。

反正呼唤出魔王的人……反正——反正○○反正●●

救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我

救救我

——谁来救救我………………………………………………

求救了十一年。塞莉娅的面前英雄还是没有出现……。

拯救痛苦着的人们的英雄只出现在故事之中。警察啊军队啊法律啊万神殿去帮助的是其他的某种东西。自己并不存在于正义去救助的世界之中。

然后，三年后，塞莉娅的眼睛就像开闸的水坝一样涌着泪水。

流过脸颊落下的泪水在地面上积起了水洼。

泪水停不下来，没法让泪水停下来，不想停下眼泪。

会有这样的光景吗，会有这么让人流泪的光景吗？

这么的、这么的……这么的让人高兴的光景真的存在吗？

“人类没法选择生下来的环境、自己的容貌和持有灵！但是可以选择要怎么活下去！与生下来的环境啊容貌啊持有灵无关，所有的人类都有自己选择自己的生活的权力！但这个世界上，谁都没有去否定某一个人的存在的权力！所以我要把那些完全不讲理的对人差别对待的家伙痛殴一顿！用尽全力！完全不留情！！明白了吗！！！！”

被秋人放进耳机中的被称为『英雄歌曲』的歌中，大多都有着共通点。不管是哪首歌，都是在最初歌唱着世界的险恶、人生的无情和绝望。但在那之后还会继续歌唱着，不要认输，不要气馁，不要舍弃希望。然后，改变了我的，救助了我的英雄正在歌唱着。

一直等待了十一年。放弃了三年。但还是出现了。看着英雄的身姿，各种各样的感情不断的溢出。

“秋人君！”

◆

“额，怎么了！塞莉娅为什么哭了啊，难道是我说话太不注意轻重了吗？”

我表情变得困惑起来，慌忙去关注她。

塞莉娅一边擦掉眼泪一边摇了摇头。

“不是的，我是太高兴了……虽然是非常高兴，但就因为如此请停下来吧……”

美丽的表情崩坍了，塞莉娅拼命的向我诉说着。

“求求你了请不要再去战斗了！我讨厌因为我的原因而让秋人君受伤！求求你了……请不要再受伤了……”

说道最后的时候已经失去了力气，只是用沙哑的声音继续这样期望着。

“秋人君确实对我很温柔。但是大家、世界中的人们都认为魔王使肯定就是坏人……在隔离设施中时也是，我一直都……所以啊、所以如果和我在一起的话，这之后肯定会一直给秋人君添麻烦的……所以就让我回”

“为了别人而奉献自己可是英雄的特权。你就闭上嘴依赖我吧！”

从塞莉娅眼中溢出的泪水又多了好几倍。

“为什么你要这么说啊！？”

“因为我想呆在你的身边啊！”

“我可是能自由的召唤魔王路西法的魔王使啊！”

“没关系！”

“联合国和国际恐怖组织两方都盯上我了啊！”

“没关系！！”

“说不定会变成与全世界为敌啊！”

“没关系！！！！”

我用两手从塞莉娅头部的左右紧紧的将她包住。然后提高了声音大声喊道。

“如果全世界都否定你的全部的话！！我就肯定你的全部！”

叫着。

“如果全人类都说你是错误的话，我就要说100亿回！！”

宣言着。

“你什么都没做错！！”

从塞莉娅那放开了手。

“我在此断言！只要是为了保护你，就算是军队、国家、全人类，就算是神明，就算是以万神殿的四大使徒！日上宫子作为对手的话也一定会赢的！！”

“秋人……君……”

哥哥曾经说过。

『听好了秋人。遇到困难的时候只要大喊『帮帮我』，英雄就会赶来了』

“所以用自己的嘴说出『帮帮我』吧。那是召唤英雄的暗号”

塞莉娅一下子定住了，然后再一次涌出了大颗大颗的眼泪。

漂亮的脸被扭在一起，她用毫不掩盖炙热的感情的声音从嘴中说出了自己的愿望。

“秋人君…………帮帮我！”

“交给我吧！”

我的胸中出现了能给予我100倍勇气的炙热的英雄魂。我回过头面对着日上。

“为了刚遇到才一周的女人就去和世界为敌。真是廉价的正义感啊”

“什么啊日上，难道你只会帮助认识的时间很长的人吗？”

面对皱起眉头的日上，我将草薙剑对准了她。

“连哭着求救的女孩子都不去帮助的家伙，才不是什么英雄！”

日上的杀意膨胀了。

“闭嘴！不是只有我一个人是反魔王派的！从组织的体制来说万神殿的成员这样是必然的！而且世界上军队中的精英召唤术士也大多是反魔王派的！你可是为了那个少女而和整个世界的舆论、或者说是将世界中的全部顶级人物全部当做敌人哦！你知道那意味着”

“这和顶级人物还是大总统没有关系！我的武尊可是将军队、英雄、王族、怪物、神、魔、王毫无区别的全部消灭了哦！！那样的话就算是现代也这么做吧！不管是海格力斯使，还是巴哈姆特使，还是奥丁使，全都放马过来吧！！”

“看来你是真的不想活了”

“恩恩，对手是你的话，就用解放召唤来决定胜负吧”

“你疯了吗？单纯比力量的话怎么可能赢得过四大使徒……看来你是认真的啊”

看向我的眼睛之后，日上的表情改变了。

“那么我就当你的对手吧，解放召唤！所造天下大神！！ 大国主尊！！”

“解放召唤！！ 白鸟大明神！！ 日本武命！！”（注：这两句召唤都直接沿用原文的汉字了，大国主和武尊的上标假名中最后都是ノミコト，是指两人的名字都是ミコト只是称号不同，尊和命的读音都是ミコト）

空间剧烈的震动起来。从我的身后描绘出的召唤阵中，身着古代装束的勇猛的美丽的青年的身姿显现出来，他就这样站在空中。

我和日上各自架起了AF的草薙剑和生太刀。武尊和大国主也像是投影一般，手中握着真正的草薙剑和生太刀摆好架势。

在日本武尊和大国主相互对视的时候，日上张开了她那冰冷的嘴唇。

“身为王族的武尊不擅长应对弑杀王族之剑、生太刀的攻击。出招的力度或者说相性都是最差的哦”

“你在说什么呢，武尊可是最强的弑神者。特别是以你这种思想都荒废的家伙作为对手的话相性可是很好的。就在这将你和大国主一起葬送吧！！”

听了这番话的日上一瞬不禁笑了出来，然后竖起了柳眉。

“好吧！那么就让你见识下身为召唤术士的实力的差别吧！！破军的——”

“草薙的——”

地地道道的，真正的日本武和大国主。

而且不可思议的是，两者都是在各自的时代里仅仅依靠自身的武力就统一了日本列岛的人。

最强的英雄VS最强的地上神。

最强的武神VS最强的军神。

最强的弑神之力对于最强的神是否能起作用呢？

最强的神是否能凌驾于弑神之力之上来展示其神威呢？答案现在就要……

“森罗 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“巨浪 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

生太刀和草薙剑放出的力量发生了激烈的冲突。空间开始扭曲，破灭的冲击音此起彼伏的剧烈轰鸣着。

大地开始崩落，世界全部崩塌了。

大概是这股本来的话不可能会出现的极大程度的能量使得日上的结界魔术的构成崩坏了吧。从所有的东西都碎裂开的世界中发出的耀眼的光芒将我们全部吞没了。

◆

睁开眼睛的时候，自己位于大楼的屋顶。从其他的相位空间回来的时候似乎位置发生了偏移。但是，最后的那个瞬间，我没有抵消掉，而是被切断之后的冲击的余波所吞噬了。

身体并不是感觉不到疼痛，而是超越疼痛的身体的重量将我束缚住了。

但是，我不会就因此倒下的！因为还没有

“不愧是日本武尊啊，不会看来是我赢了啊”

日上那个魂淡还没有倒下！我用频死的身体一边维持着第三召唤形态一边站着。

“什么！？”

在日上的惊叹着的时候，我的视野变得模糊了。全身都流着鲜血的我一步又一步的向前走着。

但是，明明还有一步手就能够到日上了，我的脚却怎么都没法移动了。

日上倒抽了一口冷气然后说道。

“我认可你了。你是真正的战士。和序列数字是个位数的人估计也能很好的战斗吧”

日上的脸上愤怒和憎恶已经消失了。只是纯粹的，只是用像是给予学生意见的教室一样的表情，用冷静的表情和声音向我说着。

“要是杀掉你的话就太可惜了。这回的事情我就不过问了。虽然你是因为一时的感情而宣扬自己正义感的孩子，但那也是孩子应该拥有的特权”

在最后的时刻，说着温柔的话语的日上放松了握着刀的手上的力气…………然后朝我走近了一步。我嘴角上扬，不禁笑了出来。

“进来了啊……我的，射程范围之内…………”

我的斗志燃烧了起来。红莲的斗志传入了使劲握紧的拳中。

“你、你这家伙！？不是灵力已经”

“虽然灵力是没有了，但我的英雄魂可是还消失啊啊啊啊啊！”

武神技能发动。从我举起的右肘部，魔法阵开始朝着背后多重展开。以上千上万的数目不断展开的魔法阵一瞬间超过了100万个，而且还在不断的展开着。

“这种出拳速度怎么可能能打得到”

某种东西从我们的胯下穿了过去。日上后方的塞莉娅将它接住并立刻装填上了。

“第二召唤形态！ 路西法！”

塞莉娅迅速的使用出了召唤术。等离子的光波从两手架起的剑中发射出去，像是要包围住日上一样形成了墙壁。

“不可能、你不是也已经用光了灵力了吗，啊！？”

日上看向我背后的时候瞬间定住了。贝里琪特的十分可靠的声音响了起来。

“我不论是在保龄球还是在棒球中，下手投都是得意技哟。虽然机车的灵力弹夹全部用光了，但刃枪中还有剩下的哦！”

投向塞莉娅的是灵力弹夹。日本被塞莉娅的等离子和我夹击了。

“切！”

日上瞬间展开了灵力障壁，而且还将两臂交叉做好了防御的姿势。

向着背后展开的800万枚的魔法阵一口气朝着我的右肘压缩过去。

“试着接下来吧你这个假冒的家伙。这真正的……英雄拳啊啊啊啊啊啊！！”

武神的拳头零秒就贯穿了日上的灵力障壁，打到了日上的手臂上。

并不只是有魔法阵。从脚到躯干，向着肩部带过去的回转运动也产生了爆发性的力量。

“怎、怎么会……这不可能啊啊啊啊啊啊！”

我的脑海中浮现出了在街上时看到的塞莉娅温和的表情，我叫出了她的名字。

“塞莉娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅娅！！！！”

日上抵抗不住，被吹飞向了后方。

但我的拳头并没有打断日上的骨头的感触，也没有将肉打烂的感触。

日上突破了等离子光，从塞莉娅头上飞过之后落在了地上，目不转睛的盯着我。

手臂上似乎只有没有握着生太刀的左手的手指稍微的麻痹了的样子，就只是这样而已。

日上的脸上并没有出现憎恨或愤怒，她的眼中仅仅只映出了惊讶。

这时，日上的AF突然弹出了通讯画面。

“怎么了？”

『不好了，被阿卡?马纳夫占领的美军的卫星轨道军事基地蒲公英开始坠落了！目标是独立学院都市！！』

“你说什么！？”

从接线员的话中得知，蒲公英内的幸存者数目为零。犯人也已经逃走了，现在蒲公英完全无法控制。万神殿队员好像也撤离了。

现在万神殿本部中拥有超长距离射击武装的万神殿队员似乎还在对落下轨道的修正进行检讨，日上等待的时候通信还不断持续着。

“恩，这样啊。我明白了”

通讯切断之后日上叹了口气。得鲁吉确实说过关于卫星基地之类的话。犯人应该就是万魔殿吧。是打算当万神殿将目光转向卫星的时候，抓住空隙带走塞莉娅吧。

“喂，日上！人工卫星正在向这里落过来是真的吗！”

“恩，是的。直径一公里的巨大的东西。要是落下来的话不知道会死几万人啊 。所以我打算”

“塞莉娅和美冬还有、不行，没有时间带上所有人一起逃跑！如果不怎么处理下卫星的话”

——我们上吧百合！

——了解！卫星基地？这种程度的东西对老朽和你来说还不是小菜一碟吗?

“你是想要击落它吗？无法使用射击武器的你要怎么做”

日上的话还没说完，我就一口气冲向了天空。

我的背后显现出了纯白的羽翼。回过神来的时候我已经不是向上冲而是朝着高空飞翔着。

天空的蓝色变得越来越浓的时候，我的视力捕捉到了一个巨大的下落物体。

——百合，在钢神技能之后，这次轮到你的锻冶神技能出场了。

——交给我吧！

百合实体化了。像是吊在我的头上一样抱着我。

我毫不犹豫的将坏掉的草薙剑插入了百合的身体中。草薙剑和她合为了一体。然后，她的嘴唇堵住了我的嘴。

百合的舌头在我的嘴内积极的寻求着，然后不停的舔着从嘴内的切伤处流出的我的血液。

“噗啊，哼哼，兴奋了吧？……好的，已经可以了。收下吧秋人！”

朝着恶作剧一样笑着的百合的身体伸出了手。我的手插入她的身体之后，一口气将草薙剑从百合的体内拔了出来。那并不只是变新了。AF的刀就像是神话中的神剑本身就在那里一样，连大气都产生了轰鸣声。

“百合，姿势制御就交给你了！”

我将全部的神经都集中到自己的AF上。就算这样我的姿势和前进的方向也没有摇晃，而是直直的朝着卫星突进着。举起神剑，我大喊道。

“不会让你落向塞莉娅她们呆着的学院的。来吧，人工卫星！草薙的——”

我大吼着挥下拼命的发着光的草薙剑。保护她们，将这股决意传达进去。

“巨浪啊啊啊啊啊啊啊啊！”

覆盖天空的光的波浪一瞬间贯穿了大气层和热层。

直接打在了直径一千米的军事卫星基地蒲公英上。光芒消失之后，我确认了一下一朵云彩都没有的天空。回到地上的时候，我松了一口气然后倒下了。

朝后方倒下时，塞莉娅和贝里琪特扶住了我。日上一直盯着使出了全力之后连第三召唤形态都已经解开了的完全没有力气的我。

“呐，日上……求求你了，就不能想想如果是哥哥的话会怎么对待塞莉娅吗？”

我想象着哥哥那拼命的想要帮助之前路西法使的女孩的样子。

对着眼睛都硬直了的日上，我继续说着。

“如果是哥哥的话，一定不会想要为了保护世界而去牺牲塞莉娅的”

日上短时间内，像是在考虑着什么的样子，然后终于张开了嘴。

“鹭泽秋人……为什么你要保护她呢？”

这个问题似乎让我回忆起了以前的一些事情，我回答道。

“过去，哥哥对我说过。『如果有孩子在哭泣的话，就怎么都笑不出来』。我也是这么认为的。有人在哭泣的话，果然我也怎么都笑不出来。所以……我想让塞莉娅露出笑容”

日上的脸上突然浮现出了温和的表情。

“那可是荆棘之路哦。嘛，算了……那个魔王使的事情就因为你拯救了学院的成就而原谅你们吧”

“等等”

我叫住了已经解除了第三召唤形态而且背对着我的日上。

“这家伙的名字是塞莉娅·塞鲁贝鲁，不是魔王使”

稍微沉默了一会之后，日上说道。

“抱歉啊塞莉娅·塞鲁贝鲁。你就好好证明一下吧，然后也让万魔殿的那些人见识一下吧。就算召唤出了魔王，也能幸福的生活下去”

“…………恩！”

日上满足的一边叹着气一边小声嘀咕着。

“为了保护一个女人，就逼我使出了解放召唤。对手是你的话说不定某一天会让我使出最终召唤形态吧……真是的……所以说武尊使为什么总是这么的……”

估计是想起了哥哥的事情吧。日上十分幸福的笑了出来，然后慢慢离开了。

