<p align="center">第三章 建国仪式</p>

1　第十五年的春天

春天喽！

有点亢奋的我走出户外。

嗯，好冷。不过春天到了。

我向起床的座布团打招呼。座布团也很兴奋。

怎么啦、怎么啦？脚步比平常轻盈喔。哈哈哈，我明白。

我顺应座布团的要求，让它量我的身体尺寸。

希望冬季期间没有发胖。看来没问题。嗯，我很期待。

座布团之所以兴奋，是因为有春季游行。

就我个人来说只打算办去年那次，然而事与愿违。

因为有人在去年游行结束之后立刻开始准备下一次。

领头的是座布团。不止我的衣服，它几乎把全体村民的衣服都做好了。尽管数量惊人，它还是赶在秋季完工。

现在它正配合孩子们，进行服装尺寸的最后调整。

嗯？晚上要试穿是吧？了解。

除此之外，我还知道山精灵们偷偷准备了高台，也知道「一号村」、「二号村」、「三号村」和「四号村」会定期排演。

所以，我决定放弃抵抗。

春季游行是例行公事。我认了。

这样心灵会比较平静。而且，考虑到夏季的庆典与秋季的武斗会，春季举办游行正好能平衡。嗯。

那么，在游行之前就把能做的工作好好完成吧。

所以各位山精灵，麻烦高台晚一点再组装。要是高台亮相，就没人想开会了。

各位高等精灵，音乐练习请离远一点。理由一样。

各位鬼人族女仆，试做新菜是无妨，但是注意别让孩子们吃太多。

各位矮人，酒需要试喝吗？还是早上喔？好啦，认真一点。

晚上试穿。

…………

衣服还是老样子，华丽得像是哪来的贵族。底色是白色，重点部位采用红色与金色，背后则是全黑的斗蓬。

这件斗蓬长了四根棒子呢。棒子上有可以活动的部分，能够弯折。

只用看的不太明白，但是穿上之后座布团将这些棒子折起来，我就懂了。

这些棒子是象徵座布团的脚。我原本在想，座布团的脚不是有八只吗？不够的四只大概是要把我的手脚加上去吧。原来如此。

象徵座布团的衣服啊？座布团的孩子们开心地跳起舞，很可爱喔。

在它们后面，小黑的子孙们齐声抗议。好像在抱怨座布团太奸诈。

但是，座布团对小黑的子孙们举起一只脚，要它们别急。

座布团拿下我身上的斗蓬，追加毛皮配件。此外，还有一顶很像头盔的帽子，造型是模仿带角狼的头部？

穿戴好之后，我看向铁板磨成的镜子。

…………

有个身穿白衣的狼人。

看起来很帅……不过有个问题。我的脸会不会很碍事啊？不要弄个像头盔的帽子，改成面具之类的比较……既然小黑的子孙们猛摇尾巴，应该没问题吧？好乖、好乖。现在还在试穿，待会儿再摸喔。

嗯？怎么啦，座布团？衣服要换零件，意思是还有得变身？接下来换成这个……啊，左右约五公尺的白布。

中间有根棒子穿过，让它能够像翅膀一样张开呢。

在我脑中，闪过某位会在年末大型歌唱节目里登场的知名歌手。那个人的奇装异服每次都会成为话题，感觉自己成了那个人。

在那之后，我的服装又变身七次。可能是因为我接受了游行的关系吧，座布团不再克制自己。

如此这般过了数日，游行将在后天举行。

不过，参加者已经从各村聚集至此，村里充满前夜祭的气氛。

「南方迷宫」的半人蛇族参加者与「北方迷宫」的巨人族参加者，都在不久之前抵达。考量到距离，大概是冬季快结束时就开始移动了吧。

虽然很感激大家的盛情，但是希望他们不要太勉强自己。

明年的游行预定会延后一点，这次之所以比较仓促，则是因为玛尔比特她们也想参加。

尽管我认为她们要待多久都无妨，不过根据琪亚比特的说法，玛尔比特她们要是再不回去可能会出很多问题。

所以才赶著举行。莉格涅也因此留下。

听到她宣称要看完游行才回去，莉亚等人沉默不语，毫无反应。我想大概是因为她们知道无论高兴或难过，训练都会变得更严格吧。

就算毫无反应，应该还是会变严。

「那么，延长停留的这段时间，你能够帮忙提点一下『五号村』的精灵吗？」

出面解救莉亚等人的，则是「五号村」的代表阳子。

莉格涅和阳子也是旧识。话是这么说，不过彼此只晓得名字，是来到这个村子之后才初次交谈。

两人很快就意气相投，莉格涅接受阳子的提议，差不多在冬末时就去「五号村」锻炼那些精灵了。

据说莉亚等人搬了很多酒到阳子房间。不过，即使是这样，也不代表莉亚她们逃过一劫。一来「大树村」的训练没停，二来有好几个人被带去「五号村」担任教官。

「『五号村』有精灵帝国的精灵，没问题吗？」

双方终究有过节，所以我担心地问，不过她表示没问题。

「毕竟不是叛徒本人嘛。我自认没有阴沉到会把仇恨发泄在人家子孙身上。」

原来如此。

顺带一提，格鲁夫和达尬也参加了莉格涅的训练，但似乎没那么严格。

「不要模仿莉亚她们，那是配合高等精灵设计的训练。我另外为你们安排适合你们的训练吧。」

训练合理又简单易懂，非常容易吸收，因此大受好评。

不过，就算是这样我还是不想参加。毕竟光是用看的就能明白有多严格。

离题了。明年起，游行预定会在春天的农活结束之后才举行。

这回就没办法了。

德斯一家和魔王一行人也来露脸，前夜祭变得更加热闹。

不过就是要办场游行而已啊。弄得这么热闹，害我担心起村里的娱乐是不是不太够。

让我稍微想想吧。

2　村长的行进

早晨。

在太阳升起的同时，游行开始。

起点在距离宅邸正面约四百公尺远的位置，从那里往宅邸行进。

起先只有骑著马的我。

我身上也不是那套华美的服装，而是朴素……算朴素吗？一身雪白，布料看起来很高级。周围一个人也没有。不过，能看到就在不远的前方。

一时之间只有我和马。虽然已经很久没骑了，不过勉强还像个样子吧。马的心情看起来也很好。哈哈哈。

如果游行到此结束就好了。但是不行对吧？

在最前面等待我的，是不死鸟幼雏艾基斯。

它缓缓飞行，彷佛在引导我骑的马。

再来是小黑、小雪，以及枕头。

原本应该由座布团在这里等待，不过座布团好像要专心当我的服装设计师，于是枕头成了代打。

小黑和小雪待在我的右侧，枕头则走在我的左侧。

从这里开始，周围有了观众，大家鼓掌欢送我们。

尽管很不好意思，我还是挥手回应了。

再往前一点到了宅邸附近，等待的是盛装的乌尔莎。

乌尔莎也会加入，不过在这之前她还得负责将剑和盾交给我。

虽然骑在马上很难接这两样东西，但是我好像不能下马。

正当我烦恼该怎么办时，原先站在乌尔莎背后的鬼人族女仆拉姆莉亚斯拿出踏台摆好。

乌尔莎踩到踏台上，将剑和盾交给我。

剑和盾也是加特为了今天这场游行打造的。

加特花了不少心血，能看出他的坚持。

我将盾装到左臂上，以右手拿剑。剑刃暴露在外，有点恐怖耶。剑鞘……啊，拉姆莉亚斯会帮忙拿是吧。

乌尔莎与拉姆莉亚斯就在我身后不远处跟著。我举著剑，朝宅邸前进。

途中，加特看到我持剑的模样后嚎啕大哭。不需要哭成那样吧？

抵达宅邸前。

方才负责引路的艾基斯停在屋顶上。

先来迎接的，是列队整齐的小黑子孙们。大家都显得十分英挺。

在小黑子孙的队列之中，还夹杂著一些大了两圈的芬里尔。芬里尔的孩子也长大了呢。

再来是座布团的孩子们。

枕头举起一只脚打信号，全员同时摆出姿势。哈哈哈，很帅喔。

阿拉克涅──阿拉子，也穿得漂漂亮亮地和大家排在一起。姿势显得很文静呢。

此时我将剑收入拉姆莉亚斯拿著的鞘，然后下马。

谢谢你们，辛苦了。

我在这里和小黑、小雪、枕头、乌尔莎与拉姆莉亚斯暂时分别，继续前进。

在前方等待我的，是德斯、始祖大人和魔王。

我将盾交给德斯，将剑连鞘交给魔王。

然后在始祖大人面前低下头，让他为我戴冠。

虽然不太清楚详情，不过这些好像是模仿以前的祭祀仪式。我将游行交给文官少女组策划后，就成了这样。我对此没什么怨言，所以就按照计画进行。

我向三人道谢，在宅邸前登上组装好的高台。

今年的高台比去年矮，轮子做得比较大。相对地，高台上变宽敞了。

座布团在台上拿著服装等我。

我迅速换装。第一套是披著红色斗蓬像国王的衣服。这套之前没见过耶？昨天临时想到才做的？你真的克制不住呢。

不过，这是座布团为我做的。我没有怨言。

我走到高台最前方。

站在这里，能看见另外几个高台，还有聚集至此的众多村民。看得出他们没有挤成一团，而是按照种族与村子各自集结。

大家的目光集中在我身上。好紧张。不过，这里是关键场面。文官少女组再三叮咛过，不能怯场。

我缓缓举起一只手。

爆出一阵足以令空气震动的欢呼。接下来才是游行的重头戏。

由高等精灵、山精灵、兽人族与文官少女组组成的乐队，奏响热闹的乐曲。

然后，屋顶上的艾基斯飞了起来。它负责引路。

艾基斯从我所在的高台前飞过，按照既定路线前进。

接著有所动作的，则是魔王率领的集团。

这个集团的中心，不是有车轮的高台，而是神轿。

抬轿的人，是以「四号村」恶魔族和梦魔族为主的志愿者。

我起先纳闷神轿上怎么没人，当轿子来到我面前时，魔王便拿著魔王军的旗帜上了轿。

「魔王军受命担任光荣的先锋！假如我等拖延会耽误后方！动作快，前进！」

比杰尔、蓝登和葛拉兹随著神轿步行前进。

原本我还在想荷怎么了，之后才发现她也在轿上。她一边避免抢走魔王的锋头，一边指示抬轿者要用什么速度前进。

第二组是半人蛇族。

领头者是族长裘妮雅。

她拿著有半人蛇族图案的旗帜，兴奋地率领约二十名半人蛇族移动。

除了裘妮雅以外的全员，手中长枪动作整齐划一，相当漂亮。

第三组是小黑与它的子孙们。

小黑领头，稍微往后一点是小雪。

更后面则是小黑一、小黑二、小黑三和小黑四率领的队伍。真是漂亮的队列。

哈哈哈，不用担心，我有在看喔。

第四组是龙族一家。

由龙形态的德斯、火一郎、莱美莲、德莱姆和葛菈法伦步行移动。

抱歉路太窄了。

火一郎，不要分心。要跟好德斯喔。

第五组是「一号村」集团。

这一队同样不是附车轮的高台，而是神轿。

抬轿者是「一号村」的居民。不过，由于人数实在不够，所以蜥蜴人也参加这一队提供支援。

神轿上是「一号村」代表杰克和树精灵依葛。向我打招呼时显得很紧张。

第六组是巨人族集团。

拖著约五公尺高的带轮高台。

高台由「大树村」的山精灵制作。为了让巨人族也能搭乘而设计得较低，看起来以坚固为优先，不过没人搭乘。

相对地，不知为何上头摆著「大树村」采收的谷物。那是去年秋天收成的。

「这是在表现『大树村』提供粮食让他们平安度过冬天的喜悦之情。」

拿饮料过来给我的鬼人族女仆帮忙解释。

这我倒是能理解……但是他们还特地把多余的谷物拿来啊？这样太麻烦了吧？下次放个能代替的雕像吧。我帮他们雕。

第七组是天使族集团。

高台由蒂雅的魔像拖行。

高台上是……玛尔比特啊。她看起来很开心。啊，被旁边的琳夏揍了。

格兰玛莉亚、库德儿、可罗涅、琪亚比特、苏尔琉和苏尔蔻等六人，则是在高台上空编队飞行。

武器款式一致……都是装上了小黑角的长枪呢。要拿去炸什么地方吗？希望大家记得安全第一。

六人编队突然散开，一批哈比族前来会合，和她们组成六个新编队。相当出色的航空部队。

第八组是矮人集团。

全员都装备了斧头和盾牌，一身战士打扮，很合适他们。

不过，为什么所有人都背著和自己差不多高的桶子啊？难道是酒桶？里面没装东西吧？

矮人集团没有跟在天使族集团后面，路线似乎有些不一样。

跟在矮人集团后面的，则是由孩子们组成的第九组。

乌尔莎、阿尔弗雷德、蒂洁尔、利留斯、利格尔、拉提、特莱因、娜特与古拉儿乘坐的高台为队伍中心前进。

高台由「二号村」的半人牛族负责拖行。周围则由「三号村」的半人马族手持整齐划一的武器担任卫队。

嗯嗯嗯，大家的装扮都很合适喔。乌尔莎……和刚才的衣服不一样呢。分成移动用和搭乘高台用两种吗？乌尔莎也很辛苦呢。呃，本人看起来很高兴，应该不成问题吧。

在高台上的孩子们周围，能看见鬼人族女仆与妖精女王的身影。

就算出了什么状况也不要紧吧。

第十组是由高等精灵、山精灵、蜥蜴人、兽人族与文官少女组组成的队伍。

都是「大树村」的居民呢。

因为乐队和行进队伍抽走不少人，所以并在一起只用一座高台吗？高台上还有始祖大人、芙修、阳子、一重、圣女瑟蕾丝、莉格涅，以及两位前任四天王。

…………

凑不到更多「大树村」的人吗？

呃，阳子、一重和圣女瑟蕾丝住在村里就是了。

最后，第十一组是座布团的孩子们。

由阿拉子负责领头，枕头待在最后。中间各种尺寸的孩子们齐聚一堂，以整齐的队伍行进。做得很漂亮喔。

唉呀，有只小的脚绊到了。没事吧？看样子没事。那就好。

然后，我所在的高台开始动作。

不是待在队伍尾端，而是插入第七组的天使族集团和第八组的矮人集团之间。路线经过计算，让我这座高台能够顺利进入队列而不至于延迟，所以没问题。

替我的高台引路的是三名死灵骑士与狮子一家的狮爸爸。他们后面，是以「四号村」的贝尔与葛沃为中心的墨丘利种队伍，再来是「四号村」的恶魔族与梦魔族。

接著是一队「三号村」的半人马族，一队「二号村」的半人牛族，然后才是我所在的高台。

露、蒂雅、莉亚、安、哈克莲、芙劳、赛娜以及拉丝蒂，登上我这座高台。

全员都穿著底色为白的衣装，手捧鲜花。服装和花都和她们非常相配。

嗯？酒史莱姆和猫也上来啦？哈哈哈，没关系喔。

途中，也有部分参加者和观众换手。

虽然我想过乾脆大家都来参加游行，但是没观众好像会不够热闹。

确实如此。

另外，也有要照顾新生儿的、要准备餐点的，以及要负责守卫村子的，不能忘记还有他们在。多亏有大家帮忙。

我向抱著露普米莉娜和奥萝拉的鬼人族女仆们挥手表达感谢之意。

游行才刚开始。

尽管我似乎只需要坐在高台上就好，不过要换装几次就代表要出场几次。不能松懈。毕竟座布团就是为了替我换装才待在这里的嘛。一起努力吧。啊，差不多要换装了是吧。了解。

闲话　热爱古典的文官少女组

我是属于文官少女组这个团队的魔族女子。

此刻我非常地感动。在我面前上演的乃是建国仪式，由不死鸟引导的男子，成为世界第一位君王的故事。

妖精赐与的剑象徵统治世界的力量，盾象徵守护世界的力量。据说此人即使得到剑与盾，也没有沉溺于力量之中而愿意将剑与盾托付给他人，展现出他的气度，因此神愿意认可此人为王。

一般广为流传的故事里，剑是交给人类战士，盾则是交给龙的巫女。不过在这个场合，我希望剑务必由魔王大人接下。

向村长提议之后，他立刻同意。不愧是村长，很懂嘛。

不过魔王大人却动摇了，这是怎样啊？抬头挺胸把剑接下来啦。彩排时要好好练习喔。

盾虽然想交给龙的巫女，却想不到合适的人选。

正当我们烦恼该怎么办时，德斯大人自告奋勇。既然是龙本人就没问题了。嗯，应该没问题吧？麻烦您了。

最后，戴冠的角色……是，交给石祖先生。嗯，我知道。

毕竟仪式是你和我们一起策划的，这点不能退让对吧？

咦？现在就要为了仪式净身？这是无妨，但是不能迟到喔。毕竟明天早上就要正式登场了嘛。

唉呀？怎么啦，小猫？喵喵叫看起来像在抗议耶。

这么说来，你的名字和戴冠的神一样呢。不过，没办法让猫帮忙戴冠吧？我来摸摸你的头，原谅我们吧。

一闭上眼睛，到目前为止的辛劳就接连……啊，不行、不行。太可惜了。

必须睁大眼睛，把这个景象烙印在眼底才行。

要趁著村长登上高台换装时，准备下一阶段。

魔王大人，登台时机没问题吗？剑怎么办？游行期间要拿在手里？这是无妨，拜托别弄丢喔。

德斯大人、德斯大人，您也要参加游行，请就指定地点。

盾要怎么办？我知道了，交给我们保管吧。

咦？这面旧的盾也要吗？我知道了。但是这面盾是怎样？老实说，和加特先生的盾比起来样式简单，或者该说……以前举行仪式用的盾？龙族代代相传的？

以前在哪里举行过一样的仪式吗？八千年前？又来了～那不就是正牌的建国仪式吗？

…………

这是真品？开、开玩笑的吧？

轰隆巨响传来，格兰玛莉亚小姐她们的俯冲轰炸产生了火柱。

嗯嗯嗯，连身体都感受得到震撼呢。

建国之火原本是三道，这回加倍弄成了六道。因为我们觉得不应该什么都照抄，偶尔也需要改革。

不不不，绝对不是因为「要由哪位天使族来投掷」引起了纠纷喔。嗯，真的。

村长的服装也顺利地依序更换为蜘蛛王、兽王与鸟王的形象。呵呵呵。

找座布团大人商量果然有价值。

最后，换成多年之前打倒当代魔王的乌尔布拉莎王，身为魔族感觉心情很复杂……然而她也是位不能漏掉的人物嘛。

这么说来，之前村长从北方迷宫归来时，露大人和蒂雅大人调查过有关乌尔布拉莎王的事对吧？那是为什么啊？我记得，当时乌尔莎正好来到村里对吧？

…………

唉呀，不好、不好。差不多到了游行参加者换人的时间了。

尤其是同意到后半才登场的芙萝拉大人与优莉大人，必须确实通知她们才行。

要是失败就没机会出场，会让人家记恨。当然，其他人也会确实通知。

怪了？优莉大人是和魔王大人交换吗？咦？戈尔小弟、席尔小弟和布隆小弟也在不知不觉间……

你们不是不回来吗？被人家抓过来的？要你们和优莉大人一起搭乘神轿，负责掌旗？加、加油喔。

阿尔弗雷德少爷，和戈尔小弟他们先聊到这里就好，差不多要出发了。

怪了？露大人、蒂雅大人、莉亚大人、安大人、哈克莲大人、芙劳大人、赛娜大人、拉丝蒂大人。

各位不是要继续待在高台上吗？要和芙萝拉大人与芽大人交换？这倒是无妨……但是这样好吗？

…………我明白了。

唉呀，村长下来就没意义了对吧？没人能代替村长，请您再坚持一下。

座布团大人，请您打理一下村长的服装。有点乱了。

小黑和小雪到了后半也要登上村长的高台？村长很累，拜托你们治愈他喽。

不过，要是你们不在了……啊，由乌诺代理啊？它看上去有点紧张……不过小黑三也在，应该不用担心吧。

这次游行采纳了一些我提的意见。

我非常开心，而且很享受。

真要说有什么怨言，就是不死鸟的幼雏艾基斯。

虽说因为是雏鸟所以没办法，可是它就不能再长大一点吗？圆滚滚的很可爱，然而形象不太一样。

不过没关系。用心眼。没错，用心眼看就行了。

我能看见不死鸟雄赳赳的英姿。

…………

艾基斯是公的对吧？咦？还是母的？

…………

随便啦。

这么说来，妖精女王。

将剑与盾交给村长的角色，让给乌尔莎好吗？

要是由你给就不得了了？呃……那是加特先生打造的剑和盾耶。

和物品无关？重点在于谁给的？证据就是，当年的剑其实是木棒，盾则是随便捡的？

呃……

妖精女王看见德斯大人交给我们保管的盾，露出怀念的表情。

…………

当、当作没听到吧。

3　游行之夜

文官少女组之一宣告游行结束，宴会随之开始。

真是一场盛大的游行。

虽然我几乎没有移动，但是一下站一下坐地相当累。要不是为了让大家开心，我才不干。

特别是座布团。毕竟座布团帮了我很多忙，我却一直没办法回报。说这场游行是为了座布团而办也不为过。

我知道，明年也加油吧。哈哈哈。

不过，如果换装次数能够少一点就好了。还有，希望能稍微强化一下实用性。不不不，不是想平时也穿，而是上厕所方便与否的部分。

嗯，连脱裤子都要费一番工夫的衣服有点……透过拆装零件变身的衣服还好，但是换成那套连身款式的时候，差点就出事了。

小黑和小雪也辛苦了。你们一直在旁边陪我呢。好乖、好乖。

啊，在那边飞的各位天使族，过来一下。

原本后半段没有那场轰炸对吧？呃，场面确实很热烈，然而并不是结果圆满就什么都能容许喔。

文官少女组都在哀叹流程乱了。记得向她们道歉。

还有，库德儿是不是一个人就炸了十次？我知道你喜欢俯冲轰炸，但是你应该克制一点……就算撒娇也没用喔。

算了，今天到此为止，细节明天再说。

哈比族们没事吧？因为最后队伍有点乱。不不不，不是怪你们训练不足。说教等到之后，今天先慰劳大家吧。

宴会场地一如往常摆满了餐点和酒。

由于人数众多，所以算是半让大家站著吃……看来没问题。

没有贵宾席，姑且还是有安排贵宾区，不过只有琳夏和莉格涅在呢。

德斯、魔王和始祖大人他们……在另一边和村民们围成圈跳舞。看起来跟土风舞很像。

会乐器的人开始演奏音乐。不错耶。

小黑的子孙和座布团的孩子也先后参加。

我也想参加，但是不能丢著琳夏和莉格涅不管。两人聊得很……嗯，不怎么热络呢。

孩子们集合。小孩区和贵宾区合并。

蒂洁尔，不好意思。麻烦你陪琳夏聊天。戈尔、席尔和布隆去陪莉格涅。没问题吧？很好，交给你们了。阿尔弗雷德和乌尔莎，帮忙照顾大家，别让孩子们散得太开。嗯，贵宾区桌上的餐点可以吃。

还有，等到蒂雅带奥萝拉过来之后，帮忙把她带到琳夏那边。不用特地去找，蒂雅一定会来。只不过，她大概不会走到琳夏身旁……所以拜托喽。

尽管这么交代了，我还是有另外拜托鬼人族女仆拉姆莉亚斯和土人偶，请他们帮忙照看孩子。

不是我不信任孩子，而是保险起见。嗯，保险。

妖精女王，不要独占甜点桌。

我知道甜甜圈很好吃。因为作法是我教的嘛。

甜甜圈做起来不怎么难，但是要弄出甜甜圈的面团可就累了。首先要种出甜甜圈专用的小麦，然后反覆地试误……听我说啊。

知道了、知道了。可以随你吃，但是不要独占。

明天我会准备你喜欢的布丁……听话就好。

山精灵们……人数少了点呢。

去万能船那边了吗？毕竟在游行最后阶段，万能船也飞出来了嘛。不是比喻。

知道有万能船，但没什么机会目睹的「一号村」、「二号村」和「三号村」居民，还有半人蛇族及巨人族非常吃惊。

我还提议巨人族和半人蛇族回去时用万能船送他们一程，不过他们十分惶恐地婉拒了。

船摆著也没意义，我希望能有效利用。毕竟现在只用在往来「四号村」运输物资嘛。

…………

用万能船在「北方迷宫」和「南方迷宫」设立定期航班或许也不坏。

不，乾脆连「德莱姆的巢穴」和「好林村」也连通……可以吗？毕竟露对德斯说只会用在往来「四号村」运输物资嘛。下次问问德斯吧。

现在……就先替保养万能船的山精灵们确保餐点和酒吧。还有甜点也是。

…………玛尔比特，你在那里做什么啊？

身上被捆了一圈又一圈的。动手的是琳夏吗？

好啦、好啦，我会替你松绑，告诉我你干了什么好事。

啊～游行时兴奋过度？不是？想学格兰玛莉亚她们那样俯冲轰炸，结果被琳夏揍倒之后绑起来了？

被揍了多少拳啊？话说回来，虽然错在玛尔比特，但是绑起来也太过火了吧？啊～想把带角长枪拿出去是吗？琳夏，谢谢你。

嗯，再绑一阵子。我会告诉琪亚比特，等她来救你吧。

呼，总而言之，真累。

幸好今年的游行只有今天一天，去年还巡回各村呢。

「要是每年举行，会失去价值。巡回各村的游行，就改成数年一次吧。」

在今年举办游行之前的会议上，文官少女组这么提议。真是求之不得。

各村代表看上去很遗憾，不过似乎能够理解。抱歉。

我去各村巡田时会举行小型宴会，请大家将就一下。

好啦，虽然很累，不过再撑一下吧。

今天不死鸟幼雏艾基斯恐怕比我还辛苦，它在摆著食物的桌上吃到一半就睡著了。我得把它送回睡觉的地方才行。

4　春天的工作与新居民

游行结束之后，莉格涅与魔王一行人一同返回王都。

兽人族男孩三人组也一道。虽然我觉得他们可以悠闲一阵子，不过似乎有课要上。

我请莉格涅关照三人，也拜托三人关照莉格涅。

玛尔比特和琳夏也回去了。

两人看上去没有要离开的意思，或许该说是被琪亚比特强行带走才对。

如果认真抵抗，琪亚比特不可能一个人应付她们两个，她们应该也觉得不回去就糟了吧。我给了她们很多土产。

德斯一家和始祖大人他们也先后踏上了归途。令人有点寂寞。

为了排解这种寂寞，我埋首工作。

耕田。

虽然没扩张「大树村」的田，但是我扩张了「一号村」、「二号村」与「三号村」的田。

「四号村」因为面积有限所以无可奈何。「五号村」似乎要自己努力。

田地工作忙完之后，就是建设新的蓄水池。

原本预定在南边弄个万能船专属船坞兼蓄水池，不过已经成了不蓄水的乾坞，于是我决定在南侧另辟池子。

该弄多大呢？

…………嗯，大一点吧。

一百公尺见方，中央深十公尺。

拿出真本事！喝！一天没办法搞定，慢慢来吧。

光是工作也不好。

心灵需要保留余力，所以做些手工艺。呵呵呵，木盘与木钵一个个成形。

造型单纯，没有华美的装饰，追求光滑的球面。嗯，做得不错。

尽管非常清楚都是多亏了「万能农具」，不过我的技术进步应该也有些影响吧。希望真的有进步。

我各做了二十个，转换心情完毕。

啊～小黑的子孙们啊。抱歉让你们满怀期待地等，但这些可不是新飞盘喔。

我知道。只能玩一下喔。把球和飞盘拿来吧。

南边的蓄水池完工了，不过水位上升得相当缓慢。

虽然有从最早完工的蓄水池引水过来，不过毕竟有段距离嘛。

算了，悠闲地等吧。

我扩张了西边的养虾池。

管理养虾池的蜥蜴人们提出这项要求。虾子养殖看起来很顺利，太好了。

我也和守卫这里的小黑子孙们打招呼。你们辛苦了。

碰上一件小事，虽然算不上什么问题。

有只没见过的生物，在村子西边的第一个蓄水池住了下来。

往南侧蓄水池送水导致水位暂时下降，才得以确认这只生物的存在。

「这是池龟呢。」

露查明了生物的真面目。

「很危险吗？」

「温驯到被称为水池守护神的魔物。」

还有这种奇怪的魔物啊？

「怎么办？要排除的话可以帮忙喔。」

「它无害吧？」

「虽然无害……但是它不会吃史莱姆吗？」

「……史莱姆的数量是？」

「我觉得应该没人比你更清楚耶。」

「就算是我也不会去数啊。不过，史莱姆的数量有增加啦。」

嗯？池龟从池畔探出头。好大啊。

龟壳像座圆形山丘……直径约有两公尺。高度……也是两公尺左右。

…………眼神纯净。而且，它在问能不能就这样住下来。

好吧，我允许你住在这里。

「问题应该在于食物。你不会吃史莱姆吧？」

它点头。看来智力颇高。

「主食是鱼吗？」

它摇摇头。

「咦？那么是肉？」

看来不是。

它吃什么啊？我问露，但是露好像也不知道。这下头痛了。

总之试试看吧。

结论。

草食。它吃了生长在森林里的草。农作物则是包心菜和白萝卜吃得特别高兴。

相对于身体的尺寸，食量显得很小。没有跟我客气吧？很好。

那么，就在蓄水池周围帮池龟辟一块草田吧。要是不够就说……看来没办法。该怎么样才能让你联络到我呢？

池龟提了个意见。

进食的时候，它会在蓄水池的东侧，也就是我家附近上岸。

原来如此。假如在这里，不管是谁都会注意到。那么，就这么办吧。要是有问题再改进。

唉呀，麻烦等一下再回池。我得先向村里的居民介绍你才行。

不是？池龟要我等一下，所以我留在原地。池龟回来时，嘴里叼著某样东西。

「这是什么？」

露的反应比我还要快。

「池龟甲壳的皮！」

她非常兴奋。

呃，在兴奋之前先解释一下。甲壳的皮是什么？

「龟种的甲壳不会一直维持原样，而会定期脱皮成长喔。你看，对照现在的甲壳，花纹显得稍微小了一点吧？」

确实。

「而且，池龟甲壳的皮，贵重到被称为梦幻材料喔！」

「能当成药材吗？」

「不止。还可以当成魔法材料，也能用在魔道具上。」

哦～

「反应好平淡！」

「抱歉，不过……仔细一看，池龟拿了好几张龟壳皮过来耶。」

有二十张以上，这叫梦幻吗？

「要取得池龟甲壳的皮，非得到有池龟的水池不可对吧？」

「是啊。」

「龟壳皮在池龟的地盘，所以得和池龟打一架。」

「它们不是温驯的魔物吗？」

「再怎么温驯的魔物，遭人擅闯地盘还是会生气喔。」

嗯，也对。

「然后呢，池龟会吃掉剥落的龟壳皮治疗伤势。」

「所以才叫梦幻吗？」

「没错。而且一旦龟壳皮吃光，池龟就会逃走。」

原来如此。

难不成，它是藉由把龟壳皮献给我，表示自己没有敌意？

看来是这样。哈哈哈，别在意。只要和其他居民好好相处就行了。

龟壳皮很宝贵不是吗？你就拿回……露？

「五张，不，让我保留三张！」

我实在不想看见老婆做出标准的跪求姿势。

村里多了新居民。

池龟每年都会脱皮一次，并且缴交数张给村子。

5　女神像与池龟

我在想，游行时打算放到巨人族高台上的像，该做成什么样子。

就这样雕成谷物？做成米俵（注：用乾稻草编织而成，用来装米的草袋）吗？

总而言之，我试著雕米俵。

…………是米俵呢。时代剧等场合看过的米俵。应该可以装下六十公斤的米吧？完全就是个米俵。

但是，把这个放到高台上拖著走……不会有点怪吗？呃，仰赖我的感性不是好选择，询问其他居民的意见吧。正好那边有三个高等精灵。

「这是射箭的靶子吗？」

「练习冲撞的道具？」

「你们真笨耶，这是野外用的椅子啦。」

…………

我把米俵像送给三人。你们可以自由使用。

嗯，如果想要真正的米俵，拿稻草做比较有实用性。虽然我不晓得要怎么做。

高等精灵们曾经用草编出类似草席的东西，要是拜托她们帮忙，说不定能帮我做一个。

不过，这件事改天再说。

从头来过。

老实地雕神像吧。

农业神可以吗？

…………先等一下。

巨人族全身都是毛，老实说看了就觉得热。

要是让他们拖著摆上农业神雕像……老爷爷雕像的高台行进，不知会怎么样？我希望画面能够美观一点。

…………

试著雕成女神吗？不，慢著、慢著。要是轻率地雕出女神像，或许会让村里的女性们太过亢奋。

这时候就该雕个年轻又英俊的农业神……这样是不是更危险啊？

嗯～别让她们看到就好了吧？总而言之，两种都雕出来看看吧。

首先是女神像。

嗯？感觉状况不错耶。女神像雕得非常顺利。

…………

会不会太美啊？农业神长这样？

毕竟农业神是「万能农具」原本的主人嘛。是为了讨好祂吗？

唉、唉呀，算了。接下来试著雕年轻帅哥版的农业神。

雕出一个身材精瘦的神像。

虽然不坏，但是和方才的女神像相比略逊两筹。

「万能农具」觉得女神像比较好吗？

呃，如果排除多余的念头，我也认为女神像比较好。可是啊……

要是我主动雕出女神像，村里的女性……我想太多吗？毕竟是神明的雕像嘛。美女也OK。

好，就决定是这尊女神像了。

明年让巨人族拖著它走吧。在那之前，就留在仓库……嗯？是、是谁？谁把手放到我肩膀上？哈哈哈，原来是始祖大人啊。安全过关。

咦？问我卖多少？这是非卖品喔。而且这不是创造神的像，而是农业神。呃，不是几个金块的问题……看来没过关呢。

我帮始祖大人雕了一尊新的女神像。

为什么呢？农业神的女神像果然雕起来很轻松。

而且成品水准也让始祖大人笑得合不拢嘴。

他好像也想要精瘦的男性版本，这个就直接送他了。

呼。总而言之，一开始雕的女神像就等明年游行时亮相吧。

在那之前就摆在仓库里。

…………

不知不觉间，村里的女性们盯著女神像看。

「意思是胸部差不多这么大最理想吗？」

「这个细腰，能感受到作者的坚持。」

「也就是说喜欢这种发型。」

「话说回来，这张脸……不是露大人吧？」

（插图015）

「也不是蒂雅大人、芙萝拉大人、莉亚大人和安大人呢。」

「也不像芙劳大人、哈克莲大人、拉丝蒂大人和赛娜大人呢。」

「这究竟是谁呀？」

「难道说，是村外的人？」

有股危险的感觉。

我在女神像前摆上写著「农业神」的看板，藉此摆脱危机。

于是，短时间内村里流行起类似女神像的装扮。真拿她们没辙。

由于屋外有点吵，所以我去看看怎么回事。

池龟待在蓄水池畔，似乎是小黑的子孙之一为了呼唤我而叫个不停。

池龟一脸歉意。怎么啦？

在池龟背后，有只比它小了一圈……应该说甲壳约一公尺高的池龟。

「该不会增加了？」

又拿到了三张龟壳皮。

…………

我决定把龟壳皮交给露。

这只池龟是怎么抵达水池的啊？那种尺寸不像是顺著水道流进来的，应该是沿著水道走过来的吧。

嗯？小黑的子孙之一露出「我知道喔」的表情。它带我去看是怎么回事。

这里是……挖在牧场区北边的二十公尺见方蓄水池？

水会从这里流过牧场区，排向东边的河川……不过因为途中有个池塘，所以就流进那里了。我记得，那个池塘原本有只巨大青蛙吧。

该不会池龟原本住在那个池塘里，后来顺著水道抵达村子？

从小黑子孙的反应看来，似乎是这样。

不过，这条水道没有连到西边的蓄水池耶？是从北边蓄水池朝西边河川前进，然后再度沿著水道移动。途中穿过果园区，抵达了西边的蓄水池。原来如此、原来如此。

…………

那么，果园区里的三个小龟壳，就是移动中的池龟对吧？

对于我的疑问，小黑的子孙叫了一声表示没错。

还是跟最先来的池龟讲一声，不用每次增加新同胞就献上龟壳皮吧。

6　虽是春天，春天却很遥远

春季的采收时期快到了。

今年看来也会丰收，于是我前往神社参拜创造神和农业神。然后还有谢罪。

我把农业神雕成女神像，若是冒犯了还请原谅。

…………

不过，我没见过农业神，祂也有可能并非男性，而是女性……

若是这样，代表以前雕的才是冒犯？

…………

想这些也没用。嗯，重要的是心存感谢。

在目前的农业神旁边摆上女神版农业神，可不是为了逃避喔。

由于「五号村」也开始生产味噌与酱油，所以芙萝拉经常外出。她好像很认真地在当生产指导员，然后还有做研究。

「目标是就算量产也能让味道一致。」

混在一起不就好了吗？

无论如何，感觉见到芙萝拉的机会增加了。

「工作时都用成年人的外表吗？」

芙萝拉和露一样，能够改变外观年龄。

「要是看起来太年轻，很难让人把我说的话听进去嘛。」

「是这样吗？」

仔细一想，「五号村」没什么人认识芙萝拉。

糟了，该想个办法吗？

「没问题啦。阳子已经替我做了不少安排。」

「这样啊。找个机会向阳子道谢吧。抱歉，我没留意到这点。」

「没事、没事。话说回来，我正在烦恼产量的问题。虽然做多少就能够卖多少，但是流通量太多会降低它的价值。」

「价值下跌也无妨。别在意，尽量做出来卖吧。我希望将来能达到人人都有得吃的地步。」

「可以吗？」

「好吃的东西不必独占，应该推广出去。」

「……了解。我会尽力而为。」

拜托喽。

哈克莲一如往常地为孩子们上课。

孩子们看来已经习惯由阿尔弗雷德和乌尔莎领头。

虽然也有人认为，以年龄来说已经能让乌尔莎去魔王国的学园就读，不过去年武斗会时回来的兽人族男孩们喊了停。

他们表示，希望能等到让她和别人一起去的时候再说。因为把乌尔莎一个人丢进学园太危险了。

我问：「不是有你们在吗？」他们回：「拜托饶了我们吧。」乌尔莎，他们到底有多怕你啊？

不过，我也能理解兽人族男孩们的担心。如果要和别人一起去……娜特吗？这么一来就要等到明年了吧。

乌尔莎本人对于上学没表现出什么兴趣，因此今年入学的事就算了。

毕竟这里不是重视学历的世界嘛。既然不想去，就没必要勉强。何况我也会担心她在学园被可疑的男生缠上。

这么说来，乌尔莎最有可能的对象似乎是阿尔弗雷德……不过究竟会怎么样呢？我很在意。

但是，我不会多管闲事。让事情顺其自然吧。嗯，这样就好。

当天晚上。

哈克莲对我说：

「我觉得阿尔弗雷德适合当乌尔莎的对象，可以促成吗？露说，这件事要看你怎么想。」

「……」

虽然我早就知道了，自由恋爱在这个世界似乎很少见。

「啊～是不是还太早啊？」

「是这样吗？我听芙劳说，他们现在的年纪就算订婚也不足为奇。」

「毕竟芙劳是贵族嘛。」

可是，芙劳自己当初好像就没有未婚夫啊？

「好像是因为尽早订婚，可以避免奇怪的虫子缠上来。而且如果情况有变化，要解除婚约也行。」

「情况有变化是指？」

「任一方另外有了喜欢的人时。」

「如果没碰上喜欢的人呢？」

「就这么结婚。」

…………

降低无法结婚的风险吗？原来如此。

「身为乌尔莎的妈妈，我希望让她和阿尔弗雷德订婚。」

「我是乌尔莎的爸爸，但也是阿尔弗雷德的爸爸耶？」

「换句话说，只要你决定就定案了。没有人会反对。」

「嗯……」

总而言之，我表示要思索一下，避免立刻回答。

改天找个机会，私下问乌尔莎和阿尔弗雷德他们的感觉吧。

…………

总觉得这么做的门槛很高。找安或莉亚私下探听，会不会比较好啊？不不不，身为父亲不能逃避。硬著头皮试试看吧。

「话说回来，关于火一郎和古拉儿的事，没问题吗？」

虽然我什么也没说，不过大家几乎都认为事情已成定局。

「毕竟父亲大人和基拉尔大人都表示赞成嘛。母亲大人也在培养古拉儿，应该也赞成吧。」

莱美莲在培养古拉儿？我都不知道。

「以妈妈的立场看来，我觉得结婚……等到他想结婚再结就好。」

「和乌尔莎不一样，你好像不太担心火一郎的婚事耶？」

「毕竟是我们的儿子嘛。就算没办法和古拉儿结婚，也有办法摆平吧。但是乌尔莎啊……总觉得要是我们不想点办法，她会找不到对象。」

「是这样吗？感觉就算我们什么都不做，她也会和阿尔弗雷德凑成一对耶？」

「如果是这样就好了。你也觉得乌尔莎不是那种会老实待在村子里的孩子对吧？她精力充沛，感觉就会往外跑。然后呢，等到回过神来时，她周围虽然有同伴，却没有恋人……我能想像这样的未来。」

我、我觉得你担心过度喽。

确实，我也能想像这种画面就是了。

日后。

「乌尔莎，你有喜欢的人吗？」

「妈妈。」

「……爸爸呢？」

「爸、爸爸也喜欢。」

哈哈哈，结婚还太早呢。

不过，这件事我还是认真考虑一下吧。

然后，乌尔莎。

说到喜欢的人，你还有没提到的吧？土人偶。

你看，他在那里闹别扭了。

7　药草与庆典准备

「五号村」盖了医院。

这是我提议的，因为我认为应该有些用来将「五号村」税金回馈到居民身上的设施。老实说，考虑到税收的金额，我甚至觉得可以免费医治「五号村」的居民。

由于医院完工了，所以我在开业前先去看看状况……但是和我想得不一样。

这个世界也有医院，只不过并不普遍。因为有治疗魔法。

使用治疗魔法的人，许多隶属于教会。一般来说，生病或受伤的时候，似乎都要找教会。

那么，医院要做什么呢？栽培药草并贩卖。所以好像有人不叫它医院，而叫它药草院。

因此，我的眼前有一座很大的药草栽培设施。

…………

为了这座设施而在「五号村」雇用的约二十名栽培员，紧张地列队迎接，现场气氛让我没办法现在才说自己搞错了。

「期待各位今后的表现。」

我只能这么说。

嗯，既然会培育药草，也就不算白费工夫了吧。

顺带一提，虽然没有免费医治「五号村」的居民，但教会提供了超低价治疗。好像是阳子和圣女瑟蕾丝的主意。

好啦，看见完工的医院之后，露、蒂雅与芙萝拉显得很高兴。

尽管如此，露还是要去「夏沙多市镇」做研究；芙萝拉虽然在「五号村」，却跑去味噌小屋和酱油小屋。留在这里的只有蒂雅。

母亲琳夏刚回去时她有点寂寞，不过已经恢复了。

「有一个特大房间、四个大房间和十二个小房间。室温也能够以房间为单位进行调整，这部分是靠露的魔道具吗？」

「似乎是。我听说还动员了『夏沙多市镇』的研究人员……这个水会溢出来的壶是什么？」

「这也是魔道具。大概是用来让水循环的吧。」

这是两个为一组的魔道具，好像是用来让水从低处移动到高处。栽培药草似乎少不了它。

「真方便耶。用这东西的时候，距离可以拉多远啊？」

「离太远就不能用了。假如一个放在这里，另一个顶多只能摆在隔壁房间吧。其他还有许多限制，以方便程度来说，村里用的帮浦比较强喔。」

这样啊。

「那个东西很了不起，不需要用到魔力也有那种性能！甚至让族长想澈底调查一番。」

「咦？调查过了吗？」

「请放心，妈妈拦住她了。」

「不、不是啦，说一声我就会告诉你们呀。」

「谢谢你。不过，麻烦等到族长低头的时候再说。」

「我、我知道了。」

帮浦又不是什么危险的东西，推广出去也行吧？

算了，也罢。我按照蒂雅的指示，在药草院的各个房间挥动「万能农具」。

露在「夏沙多市镇」做研究。

现在的研究内容是传送门，不过似乎不太顺利。

露一回村，就黏著我撒娇。乖喔、乖喔。

总而言之，先等到收成完毕。你是为了这个回来的吧？撒娇等到那之后。

「我觉得自己忙到没空沮丧。」

「采收辛苦啦。来，喝杯茶。」

「谢谢。」

「所以呢？你说研究失败了？要发牢骚我愿意听喔。」

「牢骚已经不用发了。话说回来，我可以再跑一趟『夏沙多市镇』吗？」

「在庆典之后？」

「嗯。」

「我知道了，不过你要自己说服阿尔弗雷德和露普米莉娜。」

「阿尔弗雷德应该没问题，不过露普米莉娜……会不会哭啊？」

「感觉最近她和蒂雅比和你还亲喔。她和奥萝拉也亲密得像双胞胎一样。」

「唔、唔唔！我身为母亲的立场……可是研究……」

「哈哈哈。唉呀，无论如何，记得不要逞强、不要累积太多压力。」

「我会努力。」

我们开始准备夏季庆典。

今年的庆典也是由文官少女组筹备，因此可以安心。

「关于我出场的部分……」

「我们都知道，包在我们身上吧。」

真是可靠。

虽然可靠，不过你们晓得我想减少自己出场的时间吧？

「让我出场的时间少一点……」

「请放心，我们不会做出让村长不安的事。」

喔，这样啊。

不过，我也不是笨蛋。

「可以的话，希望你们承诺会减少我出场的时间……」

「我保证，村长的出场时间会减少。」

「嗯，拜托喽。」

真的拜托喽。

「所以呢，会减掉多少？」

「……」

啊，目光别开了。还全力转移话题。坚持不说谎这点令人佩服。

…………

我往旁边瞥了一眼，座布团正在制作新衣。应该是男装吧。从尺寸看来应该是我的吧。以格鲁夫和加特的衣服来说太小，装饰也不可能那么多。

看来今年的庆典我也得加油了。

不过，这种时候我就想起自己对露说过的话。

不要逞强、不要累积太多压力。

一点也不错。

「某种程度的出场可以容许，但是记得要保留休息时间。还有，就算我离席也别让庆典停摆。」

停摆的压力很沉重。

「我们会尽全力回应村长的要求。」

一切就拜托了。

我用「万能农具」耕收成完的田。耕完之后，庆典就要开始了。

虽然应该是数天之后的事，不过各村村民为了准备已经陆续抵达这里。

今年的庆典有些什么呢？真期待。

番外　贵族学园的新生

我的名字叫做古罗毕菲。记得用帅气一点的叫法「古洛」称呼我。

我不仅是乡里最厉害的魔法战士，也是自家领地内最厉害的，还具备对付魔物与山贼累积的实战经验。由于在武力方面投注太多心力，导致焦急的双亲将我丢进学园。

加尔加鲁德贵族学园。

老实说，我不该待在这里。然而，因为双亲是贵族，这也是无可奈何。我只想赶快毕业就算了。

心态转变是在入学典礼结束后。因为我听了学园长的致词。

不是受到感化，而是抗拒。

「行动要有常识，凡事不应过头，任何事都要适可而止。要做新尝试的时候，一定要和周围的人商量商量。」

无聊。讲什么常识，看我毁了它。我有足以这么做的力量。而且，总有一天我会成为魔王亲信有所表现。

呵呵呵，这可不是我自命不凡，而是已经确定的未来。

不过，要摧毁常识，该做什么才好呢？

…………

总而言之，先控制学园……不对，成为学园第一就行了吧？

好，总之先以全班第一为目标。

打招呼要有精神，不能被人家小看。

…………

慢著、慢著，别慌。

班级是按照老师的课程划分，并非所有人都是新生。何况我们是魔族，年龄与外观不相符的情况也很多。

看起来像小孩的家伙，实际上是个魔力充沛的数百岁超级老手，这也是老掉牙的话题了。

虽然我喜欢和强者交手，但是我更希望确实地拿下胜利。找碴前要慎选对手，打赢之后再收为小弟，这么做才对嘛。

哪边有适合的……有了！种族怎么看都是兽人族，而且是个小孩。基本上兽人族的小孩年龄与外表相符。

…………

会不会太小啊？为什么会在这种地方？唉呀，反正人在学园，不需要介意吧。

我看著陌生的天花板。

…………

「这里是哪里？」

「学园医务室。你醒啦？」

「你是谁？」

「不要叫人你啊你的。我是学园雇用的治疗魔法师，人家称呼我为治疗士。记得叫我美女治疗士大姊姊。」

这样啊。

「呃，我为什么会在这里？」

「我可不知道喔。应该是在什么地方失去意识了吧？」

「是你治好我的吗？」

「虽然我是因此被叫来，但是我什么也没做，你只是昏过去了而已。还有，不要你你你的，叫我美女治疗士大姊姊。」

「呃……」

「你出了什么事、谁把你送过来、你躺了多久，我都不清楚。我来到这边之后过了大约两小时……来，我的手指有几根？」

「三根。」

「会头晕想吐吗？」

「不会。」

「身体起得来吗？」

「喔、喔……可以。」

「站得起来吗？」

「没问题。」

「这样啊。请你沿著那边的线走几步。」

我走了。

治疗士判断没问题，把我赶出医务室。

…………

没有昏倒前后的记忆没问题吗？没有吗？没有吧。很好。

我打起精神空挥几拳。

我凝聚魔力挥出的拳头连岩石都能打碎。学园建筑附加了保护魔法所以很难做到，不过只要给我时间，应该还是打得碎吧。好。

总而言之，就找下一个看到的家伙动手吧。

嗯，反正最后每个人都要打倒，不管是谁都无所谓。就是这样。

为什么我刚刚会想挑对手呢……唉呀，有人来了。

眼熟的天花板。

「又是你啊？」

眼熟的治疗士。

「如果有病要记得向学校报告，入学典礼上不是讲过吗？」

「我……没生病。」

「既然如此，这么短的时间内昏倒两次又被人家送到医务室，要怎么解释？」

…………

这天我就在医务室度过。

隔天。

身体状况完美！体力充足！学园餐厅的饭好好吃！太棒了！

那么……今天也好好加油吧！

「我去找技术比我更好的治疗士过来。你就这样躺好，绝对不能乱动喔。」

…………

说不定我真的生病了。

啊啊，怎么会这样。未来的魔王亲信居然生病……治得好吗？唉呀，有什么好不安的！怎能因为这点小事就受到打击！

数天后。

我身在感觉很不得了的专业治疗研究室。

「所以症状呢？」

「短时间内昏倒好几次。还有，昏迷前后的记忆模糊不清……」

「原来如此。总而言之，帮他缠上头巾。这可不是时尚喔。这是要避免昏倒时撞到头，所以多缠几层。有别的症状吗？」

「不清楚。患者本人表示，一见到兽人族身体就会发抖。」

「……真是莫名其妙耶。」

数个月后。

我在学园安稳地生活。似乎只要过著安稳的日子，我就不会昏倒。明白这点就够了。

我放弃成为魔王亲信的道路了。现在我专心念书，志愿是成为治疗魔法师，当个治疗士。我会好好努力。

还有，我和美女治疗士大姊姊订婚了。要笑我单纯也无妨。

8　庆典转播

今年的夏祭庆典是接力赛。

不是种族对抗赛，而是混在一起比。

路线大致分成六区，每区有规定什么种族能出场。

第一区。

绕村子西边蓄水池一圈。

能够出场的是半人马族、马与独角兽。

第二区。

穿越果园区的障碍赛。

能够出场的是座布团的孩子们。

第三区。

从北到南横跨整个村子东侧的超长距离赛。

能够出场的是小黑的子孙们。

第四区。

从村子的东南角往迷宫入口前进。

能够出场的是巨人族、半人牛族、半人蛇族与龙族。

不过，龙族禁止化成龙形态或飞行。

第五区。

在迷宫内部奔跑的体能竞赛。

能够出场的包括高等精灵、鬼人族、蜥蜴人、兽人族、矮人、山精灵、龙族、魔族，以及「一号村」的居民。

在这一区，龙族一样禁止化为龙形态或飞行。

第六区。

从迷宫往庆典会场所在的居住区南侧飞行。

能够出场的包括吸血鬼、天使族、哈比族、恶魔族和梦魔族。

树精灵不擅长奔跑，因此主动参与营运。

还有，妖精女王、阳子、蜜蜂、乌龟、死灵骑士和狮子一家等能参加哪一区的比赛，会交由大家讨论，最后由我做决定。大致上是这种感觉。

一场比赛大约会有十队参加，还真像运动会耶。

顺带一提，比赛开始前会进行选手登录，第二区以后会用万能船一口气把选手全部送往指定地点。

所以没出赛的人就留在庆典会场吃吃喝喝、看比赛。

一定有人怀疑要怎么看比赛对吧？我原本也是。

有转播。

摄影机拍下的影像，会在准备好的大型萤幕上即时播放。

这是靠「四号村」──太阳城的惊人技术。这么说来，太阳城来到村里时也播过呢。

虽然好像不能录影，但已经够厉害了。

这项技术是由管理太阳城的墨丘利种之一──伊雷•佛格马带来的。露带著熊熊燃烧的嫉妒之火进行调查。

嗯，露在这之前应该曾经陪过露普米莉娜和奥萝拉吧。

摄影机由各地待机的树精灵拿著，拍摄比赛的状况。

伊雷为了炒热转播气氛，负责切换播放的影像。文官少女组则在他旁边进行热血沸腾的播报。

这个广播部门设在万能船内。因为能即时了解比赛的情况。

贝尔和葛沃也在忙碌之余提供协助。

不过，那些摄影机还真方便呢。感觉联络各村会变得很轻松。

能不能联络到魔王所在的城堡啊？

「很遗憾，长距离做不到。另外，使用上也有很多限制。」

「简单来说像是？」

「如果没有太阳城或万能船，恐怕无法使用。」

摄影机和管理影像的装置，间距大约只能拉开到三公里左右。再怎么努力顶多也就五公里。

而且，好像一有障碍物就会让距离大幅缩短。

因此如果没有能在空中移动的太阳城或万能船，大概就没办法使用。

不不不，在防盗等方面应该还是有用吧？

摄影机和萤幕虽然数量不少，但似乎难以量产。果然不可能事事尽如人意啊。

话说回来。

「调查太阳城时，没发现摄影机和萤幕之类的转播器材耶？」

「因为藏在我的房间里。」

伊雷•佛格马。

年约三十的瘦弱男性，戴著宽沿帽，一身黑衣。

所以，外表像个魔法师。不过，他的工作是导播……可能还兼任工程师。

看起来很能干，而且摄影机应该能派上不少用场。今后也请多多指教。

「村长，差不多要开始下一场比赛喽。」

「我知道了。」

我为了鼓励参赛者而搭上万能船。

一直待在船上，搭起来感觉不坏，但是鼓励大家挺辛苦的。要是太热情，会让大家太拚命。

「为了回报村长的信赖，我们一定会赢得胜利！」

所有队伍都这么说。

不不不，赢家只会有一队啊。总共十队，会有九队饮恨耶。

适度的鼓励真的很难。

而且，庆典执行委员大部分也都在万能船上。

「摄影机二十三号，你在干什么？无法判断他们的路线？去猜，用毅力去猜！你的存在价值就是拍摄选手的身影！」

「第二区发生异状。好像是羊群兴奋过度开始闹事。」

「这个摄影机能把人拍得这么漂亮啊？等等，化妆，让我化妆。」

「今天的第三场比赛。领先者差不多要到第三区前……看到了。棒子交给第三位跑者了。」

「联络第四区。参赛者马上就要到了。」

「下一场比赛孩子们会参加，所以思考一下队伍怎么编组喔。」

「呀──！庆典会场的新口味可丽饼好像卖完了！刚刚摄影机拍到写著卖完的牌子！」

在这场庆典上，最努力的或许是庆典执行委员。

下次找机会慰劳她们吧。

如此这般，虽然很辛苦，不过这场庆典没出什么重大意外，平安结束了。

闲话　广播部

我的名字叫做伊雷。伊雷•佛格马。

管理太阳城的墨丘利种之一。

六十天前我才从沉眠中苏醒。

老实说，我原本以为自己大概没机会醒来了，能够自由活动的身体果然很棒。

然后迎接我的，则是一如往常的太阳城……不对，是田。

嗯，城里城外都是满满的田。出了什么事？

贝尔、葛沃，告诉我……要我读取共享记忆？不，那个很麻烦吧？何况我睡下去可不止一两百年，读起来也很累。

这几年的份就好？是这样吗？

我明白田很多的理由了。

也知道太阳城为何改名叫「四号村」。

嗯，不过，这是真的吗？

是真的吧？我知道了。

总而言之，贝尔。拜托你替我安排归队教育。我得学习现今的常识和语言才行。

嗯？这是怎么回事？这种应该叫即席教育吧？

一百八十天的教育内容要在短短四十天之内教完，未免太残忍了吧？

啊～是是是，咱们的新主人很急是吧。我晓得。见面时该做到的我都会做到啦。

不能叫他主人？那么，主公……？村长大人啊。新主人似乎有点怪呢。

了解，我记住啦。咦？不要加「大人」？直接喊村长不用加尊称？看来不是有点怪，而是很怪。说是这么说，不过他八成不会懂我的工作是什么吧。

我的工作是摄影。

运用摄影机记录影像，加以管理及播放。太阳城是个很大的设施，无论如何都会有死角，弥补这些不足之处就是我的工作。

我以这份工作为傲。但是，我在太阳城的待遇不太好。

因为有想看哪里就能看哪里的望远魔法。当然，摄影的好处在于不会魔法的人也能使用，但是来到太阳城的人多半都会那个魔法。

更何况，这种望远魔法是太阳城的标准配备。我觉得摄影会评价低落也是无可奈何。

不仅如此，相对于摄影只能单方面传送影像与声音，望远魔法则能双向对话。以魔力消耗的层面看来，望远魔法比较优秀，再加上摄影机必须定期保养。相较于望远魔法，如果要举出摄影的优点……

「大概是比较麻烦，会让人产生感情。」

我只能这么回答。

就像这样，我的工作有浓浓的嗜好性质。当太阳城出现燃料问题，首先被列为休眠人选的就是我。

我不恨其他人。毕竟我自己也认同。

「咦？用这个摄影之后，会在这边播出来？好厉害！不能录影吗？就是指记录影像之后，可以重复播放同一个场面。不行啊～真遗憾。不过，静画就可以？喔喔，照片是吧。那就够了。还有，你会用这个转播庆典对不对？一个人应该做不到吧。需要多少人手？除了人以外，还需要不少太阳石？太阳石就是保温石嘛，要多少都行。」

我或许找到了值得追随的英主。

既然如此，只能努力准备庆典的摄影工作了。

首先是召集人手！

地狱狼和恶魔蜘蛛的孩子……超恐怖。

但是，它们似乎拿得了摄影机，也会操作。它们不是什么坏家伙。

我试著把一台摄影机放到地狱狼头上。

虽然会上下晃动，但是很有临场感。

再将三台摄影机交给恶魔蜘蛛们。

它们能够从非常美妙的角度拍摄。啊啊，先等一下。话说在前面，绝对不能拍女性的更衣场景和裙底。男性也一样。还有，晚上的寝室全面禁止拍摄。

发明摄影机的魔法师，留下这段发自灵魂的遗言。你们或许不懂为什么，但是拜托照做。

哦哦，地狱狼点头了，恶魔蜘蛛的孩子也举起脚。它们似乎听得懂，好厉害。

我找到杰出的人才了。

树精灵。

她们似乎能在同一个地点等待好几个小时。虽然弱点在于移动速度缓慢，却有足以弥补的忍耐力。

练习完摄影之后，庆典路线的各地点就交给你们了。

啊，这是通讯器。专门传输声音的装置。用这个听指示喔。

呃，各位龙先生、龙小姐。

摄影机或许很稀奇，但是各位不需要入镜……

不，各位帮了大忙。有些角度拍起来特别帅气是吧。我会记住。

咦？巢穴里有摄影机？因为摆著积灰尘，所以要拿给我……不，拿给在下？非常感谢各位！

等到庆典之后是吧？我知道了。

所以，有什么需要在下帮忙各位拍摄的吗？只要不违背村长的意愿，一定范围内的要求都……哈哈哈哈。

我又找到优秀的人才了。

在人称文官少女组的魔族之中，有人用和我一样的眼神看著摄影机。我看得出来她是同志。

「播报请交给我来。」

我让她做了个测验，但她轻而易举地过关。由于她播报得比我更好，所以就交给她了。

同时，我也录用她担任工作人员。她优秀得不需要我另外训练。

转播总部原先预定设在太阳城，但是有了更好的地点。

名为万能船的飞行船。对于住在太阳城的我来说虽然不怎么稀奇，不过在现代似乎很罕见。

万能船内的某个大房间，会供我们当总部使用。感谢村长。

迷宫内的转播出了状况。

迷宫内障碍物很多，所以摄影机发送的影像和声音难以精确地接收。

不过，这种事我早就料到了。用这个。中继器和有线装置。然后再把这台机器搬到迷宫外面，问题就解决了。

…………那个，那边的小姑娘。呃，您是吸血鬼，还是村长夫人对吧？拜托别把摄影机拆开。我要向村长告状喔。

于是到了庆典当天。

我知道。首先要转播村长的英姿，让村民们观赏。

负责服装的座布团女士，村长的服装……真是不简单。

那么，各地点的人员。准备好了吧？

祈求这场庆典成功。还有祈求广播部的第一次活动成功……开始转播！

题外话。

魔王找上村长。

说是有东西想找我们转播。

棒球？他希望我们拍下操场举行的球赛，在餐厅里播放。

…………呵。真是个不错的时代。加油吧。

9　摄影队出发与各村的三餐内容

庆典结束了。

参加者与观众踏上归途，变得安静了点。

虽然始祖大人和德斯还在。

露就像先前说的，为了研究传送门而前往「夏沙多市镇」了。加油。

露不在的期间，阿尔弗雷德会交给安照顾，露普米莉娜则交给蒂雅。给你们添麻烦了。

当然，我有空的时候也会帮忙顾。

伊雷也在魔王的要求之下，预定前往「夏沙多市镇」转播棒球，但是没办法和露同行。

理由在于搬运摄影器材。尽管利用万能船就能轻松解决，但是没办法这么做，因此需要别的方案。

于是我们想到了马车。

而且，既然要用到马车，乾脆直接让它成为转播总部，于是山精灵们著手改造。露营马车的经验看来派上了用场，制作的马车共五辆，功能各不相同。

第一辆是转播总部马车。

这辆车负责管理摄影机拍下的影像，而且搭载了选择播出哪段影像的装置。

移动形态虽然顶多只能坐两个人，不过停车展开后能够让十个人作业。

第二辆是收讯马车。

专门接收摄影机拍下的影像。

特徵是车顶的天线状物体能够伸长。伸长之后差不多有五公尺高，不过会影响平衡，所以移动时不会这么做。

主要和第一辆车连接使用。

第三辆是器材马车。

装有能够摆放大量摄影机、传输线、中继器和播放装置等物的架子。

车内不坐人，完全用来搬运。

第四辆是萤幕马车。

马车侧面成了萤幕，能够直接观看影像。

另外，如果停车展开，还能组合成六公尺×十公尺的大萤幕。

第五辆是工作人员马车。

结合了厕所、厨房与休息室等功能的露营马车。

这是伊雷的要求。

这五辆车之外，还要加上拍摄人员乘坐的马车，所以至少是六辆车。

伊雷表示，再考虑到护卫之后，整个车队差不多会有十辆左右吧。

等待马车完工的期间，我试著制作支撑摄影机的三脚架和吊臂。

摄影机是表面有小孔的长方形箱子，所以不知情的人……应该说就是我，起先以为是照相机。

然后拍摄时需要用双手拿著箱子，按下箱子侧面的按钮。如果使用时会安置在固定地点，这样或许已经绰绰有余；但如果要拿著走，这样实在算不上方便。

所以需要三脚架和吊臂。

三脚架是种三只脚的装置，用来固定摄影机高度。除此之外，还能让摄影机的镜头往上下左右调整，因此应该能拍出安定的影像吧。

吊臂则是电视台摄影棚里让摄影机上下左右移动的装置。这么一来应该就能够拍出带有立体感的构图了吧。

其实有三脚架或许就已经足够，吊臂是我趁著有兴致时一并做的。

虽然伊雷给予好评，不过吊臂还是做一具就算了。构造上虽然不难，但是要轻量化很麻烦。

三脚架预定会以器材马车运送，吊臂则会放在萤幕马车上。

以摄影队身分离开「大树村」的，包括伊雷、三名文官少女组、一名「二号村」的半人牛族，以及「四号村」的五名恶魔族与两名梦魔族。

三名文官少女组之一就是在实况转播时大为活跃的那位，另外两人好像也发挥了奇特的才能。伊雷再三拜托芙劳让她们加入摄影队。

「二号村」的半人牛族、「四号村」的恶魔族与梦魔族，则是看见拍摄的状况后志愿参加。已经徵求各村代表的许可，所以没问题。

另外，伊雷似乎想带小黑的子孙与座布团的孩子同行，但是遭到周围劝阻。就我的立场来说，魔王已经拜托过别这么做，所以只能请他放弃。

我也不希望人家无谓地害怕，导致小黑的子孙和座布团的孩子受到伤害。

其他工作人员，好像要在「夏沙多市镇」招募。

这么一来就需要资金了呢。拿去吧。

如果不够，就拜托戈隆商会的麦可先生帮忙。

「夏沙多市镇」除了露之外，还有在「马菈」工作的马可仕与宝菈。

和伊雷同为墨丘利种的米优，以及派去协助米优的文官少女组也在，应该不至于有什么大问题吧。

不过，我姑且还是写封信给麦可先生和「夏沙多市镇」的代官先生吧。由于露不在，因此我拜托芙劳检查文句。

尽管五辆马车完工了，伊雷他们却还没出发。

他们在等莱美莲。莱美莲似乎答应要把没在用的摄影机让给伊雷。原来如此。

难怪在庆典途中经常看见火一郎的画面。

至于莱美莲呢，好像碰到了麻烦，导致时间赶不上。接到联络后不久，葛菈法伦便代替她拿来了。

「这就是说好的摄影机。」

葛菈法伦拿来的摄影机虽然也是箱型，尺寸却很大。

要用双手举在面前有点吃力……喔，看来半人牛族没问题呢。

这台机器似乎有很多功能，伊雷十分兴奋。

「另外，还有这种东西……」

直径约一公尺，高约两公尺的大块水晶。

伊雷的注意力还放在新摄影机上，因此由我发问。

「这是？」

「用来记录摄影机所拍影像的水晶。」

此话一出，伊雷停下动作。我也是。

「婆婆交给我的。她说虽然有很多限制，不过你们应该能发挥它的功能。」

录影装置？我和伊雷大为兴奋。

于是，我们急忙动手制造第六辆马车──记录马车。

由伊雷率领的摄影队出发了。

利用传送门前往「五号村」这段路，是请半人马族帮忙拉车。

之后会在「五号村」换成安排好的马匹。一行人将和在「五号村」雇用的护卫一同前往目的地「夏沙多市镇」。

祝他们一路平安。

好啦，我该面对村里发生的问题了。

这是最近才注意到的问题，也就是吃饭。

与我无关。是没和我一起吃饭的人，他们的菜单有问题。

举个例子吧。

这是某位半人牛族的一天三餐：

早上，炸猪排。中午，串炸。晚上，炸猪排。

顺带一提，某位半人马族的一天三餐是这样：

早上，蔬菜天妇罗。中午，鱼肉天妇罗。晚上，鱼肉与蔬菜的天妇罗。

然后呢，某位「一号村」代表的一天三餐是这样：

早上，番茄炖菜与面包。中午，番茄炖菜。晚上，番茄炖菜。

不止「大树村」，各村都学会了许多种菜色，加上安她们每次都会为我准备不同的餐点，所以我大意了。

直到最近，我无意间听到担任派驻员的半人牛族聊起吃饭的话题，加以调查之后才得知此事──偏食问题。

在「大树村」虽然也有人偏食，不过属于少数。「一号村」、「二号村」和「三号村」就严重了。

不过，听完各村的说法之后，也能明白为什么会这样。大家各自有工作，没办法花太多时间做饭。

所以会早上一次做完，或是为了省下备料的工夫，早中晚都做同样的菜色。

原来如此，能够理解。不过啊，某位半人牛族先生。

早上，炸猪排。中午，串炸。晚上，炸猪排。

听说这份菜单持续了一星期耶？串炸内容不同，炸猪排每次形状都会变，所以没问题？哦？

这样下去不行，于是我召开紧急会议商讨对策。

我明白，突然要大家每餐都吃不一样的东西太霸道。

虽然有了余力，但是大家应该会想把多余的力气尽量用在工作上。

「四号村」之所以不太偏食，是因为有贝尔和葛沃负责管理。既然如此，该为「一号村」、「二号村」和「三号村」也安排管理人员吗？

「村长，我有个提议。」

举手的人，是「三号村」的顾问菈夏希。

尽管这件事令我相当烦恼，她提出的方法却意外地单纯。

「各村每天随机选出一个家庭，让他们报告当天的菜单。」

她的意思是，由于不知会选中哪个家庭，应该能让大家各自留心。

「我想只要持续一个月，大家就会习惯替每餐的菜色加点变化。」

原来如此，感觉不坏。

「不过，只是报告能让他们改善吗？」

矮人多诺邦提出质疑。

这么说来倒也没错。毕竟只是报告嘛。

又不能订立罚则，该怎么办才好呢？

「这一点我也有考虑到。」

菈夏希显得信心十足。

各村开始报告三餐的内容。

各村顾问会随机挑选家庭，听完报告之后记录下来。

不会针对报告内容给予处罚。

只不过加了一条附注。

「这份有关三餐内容的报告，最后会让村长过目。」

这样行得通吗？我原本很怀疑，不过从报告内容看得出有所改善。

某位半人牛族的一天三餐：

早上，炸猪排与包心菜。中午，串炸。晚上，炸猪排盖饭与果菜汁。

…………

仔细一想，「一号村」、「二号村」和「三号村」的居民或许还没建立营养均衡的概念，得反省。

花点时间慢慢教导大家吧。

总而言之，先提醒大家尽量不要连续几餐都吃油炸食物，报告就持续到秋季武斗会吧。

10　菜单

只注意「一号村」、「二号村」和「三号村」吃什么，或许会让人觉得不公平。

毕竟食物很容易引发怨恨嘛。

公平起见，我打算也留心一下「大树村」、「四号村」和「五号村」吃些什么。

某位高等精灵的一天三餐：

早上，刚出炉的面包、荷包蛋与放满蔬菜的汤。中午，果实。晚上，早上烤的面包、烤杀人兔肉，以及中午采的山菜与果实。

应该是去打猎的日子吧。

中午是从果园区随便挑了些能吃的果实带著。某些时节的果实种类较少，这点是个小问题。

某位矮人的一天三餐：

早上，刚出炉的面包、沙拉、蛋花汤与果实。中午，夹了肉和蔬菜的三明治。晚上，早上烤的面包、烤鱼与少量的酒。

早餐看来营养均衡，不过好像没什么变化。

午餐大概是因为鬼人族女仆和兽人族轮流下厨，所以种类丰富吧。

晚餐只要有酒喝就好，吃什么他似乎不太介意。

某位蜥蜴人的一天三餐：

早上，刚出炉的面包与果实。中午，蔬菜与果实。晚上，早上烤的面包、烤鸡肉串、果实，以及少量的酒。

早上的刚出炉面包，似乎是蜥蜴人们统一烤好后发给其他人。

中午则是直接啃能吃的蔬果。重点在晚餐，晚上似乎会吃个饱之后才睡。

某位鬼人族的一天三餐：

早上，刚出炉的面包、荷包蛋、村产蔬菜沙拉与有碎肉的汤。中午，红酱义大利面、村产蔬菜沙拉与有碎肉的汤。晚上，烤肉、村产蔬菜沙拉、有碎肉的汤，以及少量的酒。

这天吃的是烤肉。嗯，烤肉真的很好吃。基本上吃的东西和我一样，差别在于沙拉和汤，不过那些是什么？

为了让鬼人族女仆们随时都能吃饭所准备的？忙碌时，甚至有可能只吃这些？这点必须想办法改善才行呢。

某只小黑子孙的一天三餐：

早上，番茄。中午，番茄。晚上，番茄。

发现问题了。

喜欢蔬菜是无妨，但是记得也要吃点肉。

打猎的日子会吃？今天负责警卫，才会只吃番茄？原来如此。

不过就算是这样，只吃番茄也不太好吧？你是不是没吃绿色蔬菜呀？包心菜之类的会吃吗？

哈哈哈，尾巴垂下去喽。唉呀，我不会勉强你吃啦。

某只不死鸟幼雏的一天三餐：

早上，烤鱼、村产蔬菜沙拉、鬼人族女仆特制煎蛋卷与水果（葡萄）。中午，番茄肉酱义大利面、山菜沙拉与果汁。晚上，豌豆冷汤、腌渍河鱼、蒸肉包、煎牛菲力、米（未精制）与红茶。

…………

我没有要抱怨的意思，不过还真豪华耶？米是未精制，意思是直接吃？煮好的米饭虽然也不坏，但还是比较喜欢生的？原来如此。

某位妖精女王的一天三餐：

早上，甜面包、甜味煎蛋卷与综合果汁。中午，涂满奶油的水果磅蛋糕与蜂蜜姜茶。晚上，亲子丼、从艾基斯那边抢来的煎牛菲力、果菜汁与布丁圣代。

是不是太宠妖精女王啦？

不过嘛，妖精女王好像也不是全部吃掉，还会分给其他妖精……嗯～

总而言之，艾基斯会生气，所以别抢它的食物。如果有意见，我就把布丁……知道就好。

某只座布团孩子的一天三餐：

早上，马铃薯（生）。中午，豆芽、芦笋与果实（苹果）。晚上，杀人兔肉（生）、炸薯条与奶油马铃薯。

虽然薯泥也难以割舍，不过还是奶油马铃薯最强？原来如此。

嗯，看起来有做到营养均衡，没问题。

话说回来，炸薯条和奶油马铃薯是谁做的？和人家拿食材之后自己弄的？注意别烫伤喔。

「大树村」是这种感觉。

虽然某些人有需要改进之处，不过应该没什么大问题。

顺带一提，「四号村」有贝尔和葛沃细心指导，而且早晚餐是共同料理，所以没有问题。

「五号村」几乎所有人都是在「大树村」吃饭，这边应该也没问题吧。

不过，「四号村」这种大家一起做饭的方式或许不错。要不要建议「一号村」、「二号村」和「三号村」也尝试看看呢？

嗯？已经这么做了？基本上午餐是一起吃？原来如此。

…………

先等一下。这么一来，之前问过的那位。

某位半人牛族的一天三餐：

早上，炸猪排与包心菜。中午，串炸。晚上，猪排盖饭与果菜汁。

午饭大家一起做，结果却是串炸？因为串炸不容易失败，而且大多数食材都会变得更好吃？

或许是这样没错，不过难得大家一起动手做，却是做串炸啊……

…………

该不会只是「二号村」全都迷上了猪排酱吧？

既然吃炸猪排和串炸，就要沾这种用番茄酱、酱油和炒过的芝麻等材料做的浓稠酱汁。部分人极度热爱这种酱料。

在「大树村」也发生了数名高等精灵不管吃什么都要沾猪排酱的问题。

仔细一想，「夏沙多大屋顶」所提供的油炸物沾酱虽然是由「一号村」制造，不过「二号村」曾经主动提议要帮忙。

…………

虽然我觉得自己想太多，不过还是提醒大家一下吧。

还有……

在「大树村」设立餐厅的计画。

以前文官少女组曾经提议过，是不是该著手进行了呢？

如果「大树村」的餐厅运作顺利，就能考虑在其他村子也设立餐厅。

这么一来，至少午餐应该不至于偏食吧。嗯，这主意不坏。

11　「大树村」的餐厅与好消息

文官少女组的主张是这样的：

她们的住处是三栋大房子，基本上过著团体生活。做饭也是轮流，但是轮到忙碌的人时，就会吃得很悲惨。

悲惨的例子，像是盘子上放著一整颗包心菜、盘子上放著一整根白萝卜、盘子上放著两根茄子、盘子上放著几朵蘑菇、盘子上放著……

好的，现在请文官少女组来一段发自灵魂的吶喊。

「不是把食材摆到盘子上就叫做料理啊！」

好的，请冷静下来～

「真、真是抱歉。不过，因为实在太夸张了……您懂吗？座布团女士的孩子，甚至会同情地将蒸好的马铃薯分给我们，您懂那种心情吗？」

「你拿了啊。」

「是的。上面还有奶油，很好吃。」

我想也是。

「总而言之，我们的工作量不稳定，能够用来做饭的时段也无法固定。再加上技术不足，很容易变成这样。」

「我知道、我知道。所以，才会想要有个供应餐点的地方对吧？」

「是的。村里虽然有旅舍的餐厅和村长宅邸的餐厅，但是旅舍餐厅没有访客就不会开门，就算开门也是以访客为优先。村长宅邸的餐厅又容易遇上大人物，让人很难为了吃饭去那边露脸。」

「不需要顾虑那么多啊。」

「虽然已经习惯魔王大人和克洛姆伯爵了，但是说到德斯大人、莱美莲大人，以及阳子大人……还是有点……」

「他们明明没那么恐怖……不过，我明白你们吃饭时想放松的心情。」

「谢谢村长。所以，希望能设立居民专用的餐厅。」

「关于这件事呢，建筑部分莉亚她们应该能搞定，但是厨师怎么办？」

「请放心。德莱姆大人的管家古吉先生，曾经问过这边能不能接纳几位恶魔族当实习厨师。」

「意思是要拿居民专用的餐厅，让这些恶魔族的实习厨师练习实做？」

「是的。当然，前提是村长同意接纳这些恶魔族的实习厨师……」

「这我是不会拒绝……不过从你们家里带人过来不行吗？」

「啥？」

「啊，不，你们在魔王国有家吧？」

「是的。」

「家里有佣人吧？」

「这倒是多得数不清。」

「不能把佣人带来这里让他们做饭吗？」

「村长、村长。佣人可不是奴隶喔。」

「什么意思？就算我再怎么不懂人情世故，我还是明白这种事。」

「对吧。佣人是领钱工作的人。」

「是啊。」

「当工作内容相较于薪资来说太过严苛时，他们就会辞职。当然，在辞职前会经过一番交涉喔。」

「这样啊。」

「换句话说，佣人也有选择工作的权利。」

「嗯。呃，也就是说……要人家来这个村子工作很难？」

「在说明工作地点时，人家就会拒绝。应该说，已经被人家拒绝过了。」

「这、这样啊……」

「是的。如果说明得再清楚一点，大概会有不同的结果，但是魔王大人交代过尽量别把这个村子的事传出去，所以实在没办法。如果是很有拚劲的忠臣或许愿意来，但是这样的忠臣父母不可能放手。」

「很有拚劲的忠臣？」

「就像克洛姆伯爵家的女管家，贺莉小姐那样。」

「她是很有拚劲的忠臣？」

「只为了照料芙劳大人的女儿芙拉西亚贝儿小姐，就跑来位于『死亡森林』的『大树村』，若非拚劲十足可是做不到的。」

「嗯……果然『死亡森林』这个名字太糟了吗……」

「其实不止这样……不过请您记住，一般人不会主动来这种地方。」

「这样啊……嗯，慢著、慢著。还是有人主动跑来这里喔。」

「为了目的（酒）无论什么困难都能克服的人，不能称为一般人。」

在那之后，我们又讨论了许多细节，最后确定会在村里设立餐厅。

虽然思考过该怎么营运，最后还是决定留待恶魔族实习厨师抵达之后，再和他们商量。

无论思考多久，如果不听听实际营运的人有何看法，终究没有意义。

「话说回来，可以问你一件事吗？」

我询问正在膜拜那份餐厅设立案的文官少女。

「什么事？」

「也有轮到你做饭过吧？」

「是的。」

「你搞过盘上系列吗？」

「这、这个嘛……有。」

「你放了什么？」

「小麦。」

「…………」

「被狠狠骂了一顿。」

「我想也是。」

尽量让村里的餐厅早点开张吧。

由于露前往「夏沙多市镇」，因此露普米莉娜现在由蒂雅照顾。

把这种事丢给她实在不太好，所以我也经常跑去露普米莉娜所在的蒂雅房间。此刻在蒂雅房间抱著露普米莉娜的是格兰玛莉亚。

「抱歉，给你们添麻烦了。」

「哪里、哪里。」

「蒂雅呢？」

「在隔壁房间哄奥萝拉小姐睡觉。」

「这样啊。那么，必须保持安静才行呢。」

「是的。」

我张开双臂要露普米莉娜过来抱抱，但是露普米莉娜不肯离开格兰玛莉亚。

「像这种动作，通常女性比较受欢迎。」

「不用安慰我没关系啦。」

但是，我张开的双臂该怎么办呢？

正当我烦恼时，只见格兰玛莉亚思索了一下后这么说：

「双手保持这样就好。其实我有话要告诉村长。」

「嗯？什么事？」

「我好像怀孕了。」

「……咦？」

怀孕？应该不是坏运对吧？

怀孕，也就是有小孩了。

…………谁？不，这种场合……

我看向格兰玛莉亚，她害羞一笑，带著露普米莉娜一起扑进我怀里。

「啊，有露普米莉娜在，不能抱太紧。」

「孕妇不是本来就不能抱太紧吗？」

「说、说得也是。呃，干得好。不、不对。用这种口气太傲慢了……谢谢你。没错，谢谢你。」

格兰玛莉亚怀孕了，真是个好消息。

「我知道是个好消息，可是在我房间调情不太对吧？」

被哄完奥萝拉回来的蒂雅骂了。

顺带一提，蒂雅已经知道格兰玛莉亚怀孕的事。

「因为还在怀疑阶段时，她就找我商量过了。露也知道喔。」

「这、这样啊。」

完全没发现。

「这种事应该由当事者开口，不要责怪露喔。」

「那当然。」

「还有，我也瞒著你，所以不要责怪我喔。」

「哈哈哈。」

我忍不住笑了。

12　夏季的片刻

村里的餐厅开始盖了，盖法是我先拿「万能农具」把树砍倒后直接加工，再交给高等精灵们搭建。

很快就完工了。

本来呢，如果不先让木材乾燥就加工，时间久了会变形，但是用「万能农具」砍伐就不会有这方面的问题。果然很方便。

「内部装潢看来还需要点时间呢。」

文官少女组一边确认进度表一边向我报告。

由于座布团的努力，桌巾和窗帘等布类用品已经凑齐，但是桌椅还没。另外，窗户、餐具柜与餐具等也都不够。

平常都是由我负责，不过这回被拦下来了。

「实习厨师还没来，再怎么赶工也没用。家具和餐具就向『五号村』的工匠下订吧。」

于是变成这样了。这似乎是花钱策略的一环。

确实，不该什么都自己来。更何况，不管我多努力，做出来的东西终究是外行人水准，比不上专家作品。

就利用机会，观摩专家的作品吧……尽管如此，我还是很想自己做，真不甘心。

稍远处，文官少女组聚在一起。

「尽管有钱的问题，不过家具和餐具交给村长也行吧？」

「虽说会放在公众场所，不过那些是奖励牌的兑换品，量产还是不太好。」

「真心话呢？」

「因为订一张朴素的桌子，会搬来一张在隐密处雕著神的桌子……」

「最近石祖先生一看见新桌子就会把它翻面，原来是因为这样啊。」

为了转换心情，我来到泳池。

毕竟是夏天嘛。孩子们也聚集在这里。嗯，热闹真好。

猫它们也是，还懒散地窝在泳池水泼不到的阴凉处。宝石猫看著我叫了一声，于是我挥手打招呼。

嗯，不是？啊，碟子里的饮用水空啦。我帮你们加水。

穿著泳装的鬼人族女仆要代劳，不过我婉拒了。我拜托她帮忙看著孩子们。

替猫补充饮用水之后，我越过泳池到另一头。我在那里挥下「万能农具」，将地面变成沙地。

面积约有一块田地那么大，差不多五十公尺见方吧。

「村长，这是？」

高等精灵莉亚见状问道，于是我回答：

「用来玩些小游戏的场地。」

为了玩沙滩夺旗准备的。虽然可能会有人说：「去海边玩就好了吧？」不过有什么关系呢？

沙滩夺旗。

将旗子插到沙地上，参赛者在稍远处趴下，双脚朝向旗子。听到号令的同时起身奔跑，抢夺旗子。

我希望大家能够和乐融融地玩，不过没办法。

「呜啦──！」

奔跑中不可以攻击对手。

「喔啦──！」

也不能用魔法。

「这么一来……」

不可以飞。

重点就是要在沙地上奔跑。

一开始孩子们玩得很开心，蜥蜴人、高等精灵、山精灵、兽人族和天使族见状也参加了。

虽然很有震撼力，气氛也很热烈……但是和我期望得不太一样。

「矮人不参加吗？」

「因为对脚力没自信啊。更何况，像这样在池畔悠哉地喝酒旁观也不坏。」

矮人们一身轻便装扮，坐在海滩椅上享受美酒。

这些矮人大多数都穿著五分裤款式的泳裤，搭配类似夏威夷衬衫的上衣，头上顶著圆帽子。要是戴上太阳眼镜，还真像休假中的黑手党集团呢──这种感想我就留在心底吧。

孩子们玩沙滩夺旗，乌尔莎赢得压倒性的胜利。

大人之中，来享受泳池的半人蛇族显得较为强势。她们似乎在沙地上也能轻松移动。

小黑的子孙和座布团的孩子也参加了，看来沙滩夺旗还会持续一阵子。

孩子们开始排队，于是我叫他们过来集合，然后拿出事先准备的西瓜。

沙地配上西瓜，就是打西瓜啦。

要是直接把西瓜摆在沙地上，破掉时会沾满沙子，所以我在下面垫了一块布。

然后，孩子们推派一个……古拉儿要试试看吗？

我让古拉儿拿著棒子，蒙住她的眼睛，然后让她转圈。

看到这里，孩子们似乎已经明白要做什么了。他们纷纷下指示，指引古拉儿往西瓜的方向移动。

「前面、前面～」

「右边一点～」

嗯，这就是我想听到的指示。

「往右边走两小步，然后直接向前走十二……不，十三步。嗯，就是那里！」

下达精确指示的，正是古拉儿的父亲基拉尔。什么时候来的啊？还穿著泳装。

「刚到。我被莱美莲叫来的。」

「莱美莲？」

「嗯，似乎出了点麻烦，所以她把我叫过来商量。我们约在这里，但是莱美莲还没到。」

「没事吧？」

「应该没问题吧。如果真的应付不了，她才不会找我商量呢。」

这种事值得骄傲吗？

基拉尔似乎不怎么在意，跑去吃古拉儿打的西瓜了。

「以村长来说还真是稀奇呢。」

负责看顾孩子们的鬼人族女仆之一跑来问我。

「我以为您不喜欢那样对待食物耶？」

「话是这么说没错……不过打西瓜是特例。」

问我为什么？因为是打西瓜嘛。

实际上，我没有打西瓜的经验，只在漫画和电视上看过。

或许就是因为这样，才会觉得特别吧。

不过理所当然地，要是拿田里的西瓜玩，我会生气。能够打西瓜的地方，只有沙地。而且，只能打我准备的西瓜。

「爸爸，西瓜全部吃掉喽～」

乌尔莎一边说著，一边看向我背后的西瓜。知道了、知道了，接下来轮到谁啊？

啊，嗯，基拉尔。慢著。

我明白你想在古拉儿面前表现一下的心情，不过先让孩子们玩。

闲话　迈向强者之路

想成为最强。

这种愿望算得上恶吗？

世上唯有强才是一切！不强就会被抢！为了保护自己，我想成为最强！

尽管试著这么吼，不过我知道人外有人。

有些人不管我多努力都赢不了。

不要放弃？说得轻松。

再怎么凶猛的狗，也不是战熊的对手吧？世界上就有这种叫做「种族」的明确差异。它存在。

所以，即使我以最强为目标不断努力，碰上高阶种族依旧束手无策。世界真是冷酷无情啊。

不过就算是这样，也不能当成不努力的理由。我要变强，为此我努力不懈。

我的名字叫荣道。

就读贵族学园的魔王国一分子。

我被兽人族小孩痛扁一顿。

对方显然比我年轻。我至今的努力究竟算什么？

呃，确实我是看对方年纪还小才会上前找碴。因为想追的女性就在附近，我觉得可以利用这个小孩和她搭话……

真是丢脸。

但是我不会死心，我要继续努力。总有一天，我连那个小孩……不，连那个少年也能打倒！

唔。

类似的少年居然还有两个，吓死人。

而且，原来他们就是校内很有名的好厨艺老师。

那种强大，该说不愧是学园教师吗？哈哈哈。

老实向他们求教吧。

嗯，我会乖乖上课……「生活」这门课是教什么啊？提高生活能力吗？

学习打猎、种田，让人能自力更生啊？哦，连做饭都会教，真是帮了个大忙呢。

…………

老实地问他们怎么变强吧。嗯，这样才对。

「如果想变强，就用这个！」

老师之一说著，将锄头递给我。那是耕田用的道具。

给我这个是要我怎样？

……啊！变强的秘密就在农活里吗！这样啊，挥锄头锻炼到的不止手臂，还能强化全身的肌肉。就是这个意思吧！

「不，拿锄头当武器。只要锄头用得好，不管什么魔物都解决得了。」

开玩笑的吧？不，老师的表情很认真。

「要是锻炼到极致，就连龙都能打倒。」

用锄头打倒龙？怎么可能。不，可是……我试著想像。

拿著锄头站在龙面前的我。

……………………

嗯，在谈什么做不到、不可能之前，人家会先觉得我是个笨蛋。

但是，老师很认真。也就是说，他是真的相信把锄头练到得心应手就能变强。

为什么这么有信心？这是锄头耶？还说什么要用这把锄头打倒龙。

……………………………………………………

老师，我确认一下，真的有人拿锄头打倒龙吗？

「有喔。」

真实存在的人物吗？

「当然。」

种族呢？

「人类。」

呃……会不会是那只龙正好对锄头严重过敏？

「没听过这种事耶。」

…………

老师看起来不像在说谎。

那、那么我也相信。而且我会用锄头打倒龙给大家看！

不过为了保险起见，我姑且还是问了另外两位老师。

嗯，回答得毫不迟疑。

能够用锄头打倒龙的人好像真的存在。

不过，似乎并非实际拿锄头打下去。

听说在那之前龙就投降了。

……………………………………………………

把锄头练到极致，甚至能让龙投降？

会不会只是龙觉得，那个敢拿著锄头挡在自己面前的人很可怕？

好比说，与其和一个敢拿锄头攻击龙的危险人物起冲突，不如主动认输避免和那个人扯上关系？

有可能。而且我听说龙很聪明。

可是，仔细想一想。

即使如此，赢了就是赢了。

克服种族的差距，掌握胜利。

难道说，这就是我追求的最强？

拿著锄头做了许多尝试之后，我还是觉得不太对劲，所以放弃了。

真想夸奖三天就发现有问题的自己。

