<p align="center">终章 称号与纪录</p>

1　历史悠久的正统

始祖大人捧著某个方形盒子来访。

盒子里只有一个小钟。小钟嵌在方盒里，应该是直接这样用的吧。

在我询问这个盒子的事之前，始祖大人已经将盒子对准我。

…………？

什么事也没有。始祖松了口气，露出微笑。

倒是在「一号村」居民把准备送往「夏沙多大屋顶」的调味料运来时，事情发生了。盒里的小钟叮铃叮铃地响，吵死人。

始祖大人可能也觉得太吵了吧，他把盒子摔到地上，砸坏了。这样好吗？呃，看他一脸神清气爽的表情，应该没问题吧。

鬼人族女仆要他别把东西乱丢，于是他道歉了。究竟怎么回事啊？

正想询问的我，旁边站著莱美莲。

莱美莲手里拿著的东西，和始祖大人拿的那个方盒子十分相似。

她将盒子对准我，同样没反应。

然而，盒子对「一号村」居民有反应，叮铃叮铃地响了起来。

…………

莱美莲和始祖大人一样，把方盒子砸坏。

然后她和始祖大人对看一眼，伸手相握。到底是怎样？

尽管搞不太清楚怎么回事，鬼人族女仆依旧提醒莱美莲别乱丢东西。

「有个坏消息。」

坐在会客室椅子上的始祖大人劈头这么说道。听众除了我之外，还有莱美莲与基拉尔。

「勇者出现了。」

勇者？不久之前提过的勇者吗？

说是之前死了也会复活，但是突然变得不会复活了，因此停止活动。

换言之，他们又能复活了吗？还是说，尽管无法复活，他们依旧有动作？

「不，并非如此。那些直到不久之前都还会复活的勇者……虽然我不太愿意，不过就称他们为教会勇者吧。这些教会勇者已经澈底失去力量，没有重新活动的迹象。」

「那么，你说的勇者是？」

「其他的新勇者。不，说新的也不对。应该说历史悠久的正统勇者出现了吧。」

听到始祖大人这句话，基拉尔重重叹口气，出声确认。

「也就是说，真正的勇者出现了对吧？」

「没错。文献有记载，历史悠久的正统勇者，目前已经确认到的有两人。」

在我发问之前，始祖大人已经开口解释。

「历史悠久的正统勇者……简单来说，他们能够使用独一无二的魔法。」

「独一无二？」

「对。无视过往任何魔法形态的魔法，勇者不知为何能够学会并使用它。」

始祖大人解释完，基拉尔从旁补充。

「以前那个历史悠久……真是麻烦。叫勇者就行了吧？教会勇者改叫假勇者。举例来说，以前勇者所使用过的魔法，据说包括了操纵天候的魔法、创造城堡的魔法和分割海洋的魔法等。」

然后，莱美莲接著说下去。

「最有名的，就是复活魔法吧。」

「复活？」

「对。这世上所有的生命，一旦死亡就到此为止。尽管龙和吸血鬼等部分种族被视为不死，但也只是非常不容易死，无法完全逃离死亡。但是，复活魔法能够重新赋予死者生命。」

真厉害耶。

「虽然好像有很多限制……」

莱美莲看向始祖大人催他继续。

「不过毫无疑问，都是些堪称奇迹的魔法。然后呢，勇者照理说该担任人类的守护者……不过到了六千年前，勇者就不再出现了。取而代之登场的，则是教会勇者。」

「是假勇者。」

基拉尔要求订正。

「知道了啦。这些假勇者总算消失，原本以为能够松口气，没想到这回出现的居然是文献里那种历史悠久的……真勇者。」

使祖先生的解释我听懂了。

但是，有一点我不明白。

「真正的勇者出现，会带来麻烦吗？」

「与其说勇者麻烦，不如说那些独一无二的魔法很麻烦。」

若是对魔法下过一番苦功才学会强力魔法倒也无妨。但是，随手乱放无意间取得的强力魔法就让人头痛了。

似乎是这么一回事。

「举个简单易懂的例子，就类似小孩能自由使用威力强大的爆炸魔法。发生意外的机率很高吧？」

确实。如果有人随便施放操纵天候的魔法，会让我很困扰。

「还有，勇者的存在价值……这也是个麻烦。」

始祖大人谈起勇者诞生的神话。

「呃，还没到神话的地步。以前这个世界充满魔力时，分成能适应的和无法适应的。能适应的，就是被称为亚人的存在，简单来说就是人类以外。」

「那么，无法适应的就是人类喽？」

「对。当然，人类不像亚人能使用魔法，所以生活较为艰苦。农业神看在眼里觉得很同情，于是将勇者赐给人类。」

「同情……不，农业神赐给人类的？」

「传说是这样。于是，人类的后代开始出现勇者，比例大约是一百万人里会有一个。」

「于是人类的生活变得比较舒适了。」

「起先是这样，不过生为勇者的人，个性不见得清廉正直。」

「原、原来如此。」

「随著日子过去，开始有人为了拓展人类生存范围而侵略亚人领地……最后，『勇者乃是打倒亚人的存在』这种认知广为流传。」

「咦，那么……」

「我们担心，这次出现的勇者很可能也有这种倾向。」

「魔王才因为勇者消失而高兴……他大概会很失望吧。」

「应该吧。不过嘛，这算是魔王的宿命。」

「宿命？」

「魔神看见亚人们的生活遭受勇者威胁，于是让魔王从魔族之中诞生，当成勇者对策。」

「是这样吗？」

「是的，因此可以说勇者与魔王注定一战。」

始祖大人如此做结。

「再说，也不是只有坏消息而已。勇者不止一人，相较之下魔王只有一位，以勇者对策来说并不公平对吧？」

「这个嘛，的确没错。」

「所以，魔王注定会有四名战力强大的部下。」

「四名部下……也就是……」

「四天王。现在已经只剩形式，被当成四大重臣的头衔，不过以前会是亚人里特别优秀的四人成为魔王部下与勇者一战。既然勇者现身，那么四天王出现也不足为奇。」

「哦～」

怎么感觉反过来了。

一般来说是魔王先登场，之后勇者才会出现吧？算了，细节就别管了。

「话说回来，你来这里时拿的方形盒子是什么啊？」

「哈哈哈哈。」

始祖大人和莱美莲别开目光。他们所看的方向，正好是拿著方形盒子的魔王。

「这个盒子？魔王一族代代相传的勇者发现器。唉呀，虽然是个多年来都没反应的垃圾，不过城里大扫除时翻出来了。我拿给人在『夏沙多市镇』的村长老婆看之后，她要我拿来这里摆著。」

………………

原来如此。

「一号村」居民已经将调味料运往「五号村」了。

始祖大人、基拉尔与莱美莲互看一眼，然后点了点头。

不不不，别急著毁掉。我也讨厌麻烦事。不过，突然有人施放奇怪的魔法也很困扰。

先好好把真相告诉人家，再让当事者决定怎么做吧。

所以，不要冲动。

就算勇者觉醒了，也不会立刻就变得想把亚人杀光吧？那就好。至于该怎么告诉有反应的人呢……让我想一想。

所以呢，谁是勇者？

…………咦？有反应的差不多有八个人？

哈哈哈哈哈，怎么可能。百万人里才有一个对吧？居然有八个？意思是奇怪的魔法有八种？开玩笑的吧？拜托告诉我是玩笑。

不行？不是开玩笑。这样啊……

我愿意撤回前言并道歉，现在就把箱子砸烂怎么样？

我不禁闪过邪恶的念头。

2　家庭访问

「一号村」居民奥古斯。

身为马可仕与宝菈的代班人员，他偶尔会移动到「夏沙多市镇」的「马菈」。

他的拿手好菜是烤鸡肉串。炭火烘烤技术与多次改良的两种酱汁大受好评，甚至有一部分人表示，他待在「马菈」时就是烤鸡肉串日。

「两种酱汁？」

「酱油底的甜酱和咸酱。此外，也会替想要自己洒盐的顾客准备好几种盐。」

「原来如此。有什么问题吗？」

「竹签不太够。本来我待在『一号村』时会做，但是我还得研究酱汁，实在没什么时间补充……」

「不能找树精灵或哈比族帮忙吗？」

「我有请树精灵们帮忙，但是调配咖哩粉也需要人手。至于哈比族……那个，他们的手不够灵巧……或者应该说没有手。」

毕竟哈比族的手是翅膀嘛。

「他们虽然也可以用脚制作，不过和食物有关，所以……」

「也对，还是算了吧。」

看样子已经建立卫生观念了，真令人高兴。

可是，竹签不足啊……这种作业，原本好像应该让小孩子来做……但是「一号村」的小孩都还太年幼了嘛。

「这么说来，半人蛇族族长曾经问过，有没有什么适合半人蛇族小孩的工作。如果她们符合，要不要介绍给你？」

「麻烦您了。」

「嗯，还有其他问题吗？」

「再来就是……烤鸡肉串的价格吧。」

「价格？」

「是的。以鸡肉的进货价看来，价格实在压不下来……还有，进货时是以一只为单位，每个部位的消费量必然有差距，这也会影响价格。」

目前来说，一串似乎是中铜币五枚至二十枚，变动太大了。

特别是每一串的价差，这在结帐时会很麻烦。

「原来如此。那就统一价格吧。」

「咦？」

「部位不同，长度就不同。当然，烤肉炉要能容纳。」

「啊，原来如此。」

虽然制作竹签会变麻烦，不过这部分就请半人蛇族的孩子们辛苦一点吧。

「除此之外，还可以在中间夹别的东西调整。」

「中间？」

「现在一根竹签会串几块鸡肉？八块？把它改成五块，每块肉之间夹葱。」

也就是葱鸡串。

「用这种方式降低肉的消费量，调整价格。」

「原、原来如此！我明白了。我会尝试用这种方法调整。」

「如果葱需要增产，我这边会安排。」

「麻烦您了。」

「还有，回到一开始的话题……」

「我是勇者吗？您又在说笑了。哈哈哈哈哈哈哈哈。」

他没听进去。

「一号村」居民里有几个是勇者，这点已经确定了。

所以我想把这件事告诉他们，不过把人叫来好像也不太对劲，于是决定由我去他们家里访问。话虽如此，周围的人却表示反对。

「咦？他们有建立能让村长亲自到访的功绩吗？」

反对的声音就类似这种感觉。

不不不，我只是去他们家而已吧？

「村长没到访的家庭恐怕会很失望……」

我被说服了，于是更改计画。

不是把人家叫来我这里，而是由我个别访问各村的每一户人家。该怎么讲呢，这样等于增加我自己的工作。是不是把人家叫过来就好啊？

唉，反正和各村居民还有点距离，又可以当勇者通知的障眼法，应该无妨吧。毕竟应该也有人想隐瞒自己是勇者的事。

总而言之，告诉大家我会去家庭访问之后，各村开始大扫除。

…………抱歉，让大家的工作变多了。

夏天很热，小心不要中暑了。

于是家庭访问开始。

「大树村」放到后面，从「一号村」开始依序拜访。

为了不要忘记目的，我从勇者通知开始，不过……

「对养小孩有帮助吗？没有？那就不需要。」

「我有注意到自己能引发雷电，可是森林里的兔子能够轻松躲开。要说这就是勇者之力也……」

「目前甜味派和辣味派对立。超辣派的出现，让情势变得更为复杂……这就是能平息纷争的咖哩粉增产计画书，麻烦您了。勇者？要是成为勇者，能让老婆变成甜味派吗？不，我承认辣味有辣味的好，但是超辣已经夸张到不能当成食物了……」

「辣味粉完成了。只要把这个洒上去，炸鸡和烤鸡肉串都会变辣。当然，咖哩也是。呵呵呵呵呵。啊，这东西刺激性非常强，眼睛沾到会有危险喔。」

「勇者？我？……………………求求您、求求您，别把我赶出去。我的归宿就在这里，求求您别把我赶出村子──」

「我和丈夫是为了村长而存在的勇者。如果村长说要打倒魔王，我们会尽力而为。如果村长要我们对于身为勇者这件事保密，我们就会隐瞒一辈子。来，请下令吧！………………如果可以，希望您可以下达命令……是的，从今以后我会继续协助杰克代理村长，致力于『一号村』的发展。」

勇者通知没有得到什么像样的成果。

一方面也是因为，大多数人都没注意到什么独一无二的魔法。

不过，如果有事想商量，不用客气尽量说。

…………

总而言之，访问其他家吧。

3　魔黑龙（Demon Dragon）

在我访问「一号村」的各个家庭之前，「大树村」有新面孔来访。

三只龙。

「我是炎龙族（Flame Dragon）的欧洁斯。」

「我是风龙族（Wind Dragon）的海芙利古塔。」

「我是大地龙族（Earth Dragon）的姬哈特洛伊。」

三只……既然化成人形，应该说三人？三人都是女性。炎龙、风龙和大地龙，就是之前人家告诉我的混代龙族（Elder Dragon）吧。

她们的目的是暗黑龙基拉尔。

据说是希望基拉尔赐下「魔黑龙」这个称号。

虽然「魔黑龙」听起来比「暗黑龙」强，但是不能放在心上。这好像是传统。

这个传统已经荒废数千年，近年她们开始争论谁才是混代龙族中最强的，于是想取得这个称号当成证明。

（插图017）

「『魔黑龙』是最强者的称号吗？」

「在混代龙族里是这样。」

回答我的是莱美莲。这三人就是她带来的。

这三人一开始并不知道称号的事，找莱美莲只是为了求得最强者的证明。

知道有这个称号的莱美莲，表示她不能擅自决定，把球丢给基拉尔。基拉尔知道称号的事，不得已决定面试这三人。

似乎是打算从三人里挑出一个，将称号赐给她。

「这些我懂，但是为什么要在『大树村』面试？」

「为了得到称号，必须通过试炼。」

这个村子里有试炼吗？

总而言之，不需要由我接待，所以交给基拉尔处理。我还得访问「一号村」的每个家庭才行。

在这个阶段，三人都意气风发地等待基拉尔的试炼。

当我访问完「一号村」、「二号村」、「三号村」和「四号村」的每一个家庭回到「大树村」时，三人都沮丧地抱膝而坐。

当我访问完「五号村」的部分家庭回到「大树村」时，三人都面对墙壁念念有词。

等到我访问完「大树村」的每一个家庭时，三人……找上不死鸟幼雏艾基斯做人生谘询。被艾基斯拍肩安慰的三人流下眼泪。

出了什么事？她们来到这个村子时明明没把我放在眼里，现在一见到我却慌慌张张地低下头。

「结果怎么样？」

「不行。以现在的实力看来，她们都拿不到称号。」

「真严格耶。有这么惨吗？」

「嗯。试炼内容明明很简单。」

原本应该是从混代龙族之中选出一人，由保有「暗黑龙」称号的基拉尔给予那人试炼，通过后就能取得「魔黑龙」称号。

所以试炼似乎并不会多难，都是些仪式性的内容。

但是，这次需要从三名候选人里挑出一个，因此试炼带了点竞争性质。

基拉尔的试炼。

事先准备好直径约一公尺、长约五公尺的圆木。把这根圆木丢进森林，拿回来的人就能得到称号。

三人都化为龙形态追赶圆木。

紧接著，她们被座布团与座布团孩子们的丝线缠住，动弹不得。她们当下猛力挣扎，结果被就在附近的拉丝蒂揍了一顿。

「拉娜农才刚睡著！不要吵！」

基拉尔的试炼，其二。

请小黑的子孙们帮忙，谁能将它们把守的圆木带回来，谁就能得到称号。

一开始，把关的小黑子孙有三十只。

但是，面对三十只小黑的子孙，她们三个束手无策。于是数量不断减少，到最后甚至只留一只，三人依旧没办法将圆木带回来。

最后那一只是乌诺。

「她们三个都是用人类形态吗？」

「不，是龙形态。」

乌诺面对三只龙还守得住啊？真厉害。

好乖、好乖，我来摸摸头吧。

「不过，三只一起上还赢不了乌诺……要是进森林，或许会被兔子宰掉喔。」

「再怎么样也不至于……虽然想这么说，但是的确难讲。不过，这只地狱狼大概是历代最强喔。」

太好了，人家说你最强喔。哈哈哈。

小黑、小黑一、小黑二和小黑四，不要晃过来。就算没有血缘，你们依旧是父子、兄弟吧？好好相处、好好相处。我也会摸摸你们啦。

基拉尔的试炼，其三。

拜托莉亚、达尬与格鲁夫帮忙，轮流进行一对一的较量，每人三场。胜场最多的人就能得到称号。

由于对战顺序可能导致不公，因此对手以抽签决定，三场比赛同时进行，之后再交换对手。

换对手时似乎会使用治疗魔法……不过三名混代龙族全败。

「毕竟武斗会快到了嘛，不能大意。」

「要是能再有点劲……」

「喷吐太奸诈啦。我的尾巴末端被烧到了。」

莉亚、达尬与格鲁夫互相提出需要反省之处，同时继续训练。他们的反应似乎让三名混代龙族大受打击。

「既然连兔子都有可能打不赢，对上骑士组参赛者会不会太严苛了？」

「我就是这么想，所以把水准降到战士组、一般组的参赛者。不过……」

可能是因为心灵受挫太严重了吧，赢不了。

最后，还拜托从「一号村」来的人和她们交手，结果好像被雷电魔法瞬杀。

…………

「那个雷电魔法，听说连兔子都躲得掉耶？」

「好像是。我原本以为她们应该能躲开，结果却轰个正著，吓了我一跳。感觉很对不起她们。」

「可是，会不会太弱啦？」

「我也这么想。如果要你从里面选一个，你也会觉得很为难吧？」

「确实如此。」

选不出来吧。

「但是，如果不选一个，试炼就得继续下去，真让人头痛。」

「不能说全都不合格吗？」

「别看她们那样，她们好歹也背负了各族的面子啊。选出一个也就罢了，要是全都不合格……大概回不了族人那里吧。」

「这样啊……那么，给她们三个怎么样？」

「这是什么意思？」

「『魔黑龙』的称号由三人共同保有。」

「哈哈哈，『魔黑龙』只能由一个人……不，没有这种规定。原来如此。啊，但是也不能轻率下决定，我找德斯和莱美莲商量。」

武斗会就在眼前，德斯应该快来了吧。

于是三名混代龙族在村里多待了一段时间。

「话说回来，怎么样？要不要久违地喝个几杯？」

「想是想，但是家庭访问还没结束。」

「『大树村』的住家都去过了吧？还有吗？」

「嗯，很重要的地方。」

我所指的地点，是小黑一家齐聚的犬区。

差不多准备好了？还要等一下是吧？不用排得那么整齐没关系啦。

「还有那边。」

由座布团孩子们精心装饰的大树。座布团的孩子之一注意到我的目光，比出「这边也要再等一下」的手势。

基拉尔见状放声大笑。

「确实是很重要的地方呢。」

4　夏季收获　秋季造访

夏天也到了尾声。天气……没有变凉，依然很热。今年的夏天看来还没结束。

不过，这和拿「万能农具」开辟的田地无关。农作物等著采收，加油吧。

座布团的孩子们在采收时大为活跃。

采收茄子、番茄、小黄瓜和南瓜等作物时，它们合作无间，而且还有好好筛选过。

基本上以「万能农具」耕的田，农作物虽然都长得很好，成长速度却不是完全一致，因此必须把要采收的和要留下的分开。

这项作业连我也会伤脑筋，但是座布团的孩子们筛选得很完美，真是可靠。

高等精灵、蜥蜴人、矮人、兽人族和山精灵也都习惯了，采收过程十分顺利。这边也很可靠。

基拉尔与三名混代龙族好像也要帮忙。感激不尽，麻烦你们帮忙采收包心菜。

其实我很想拜托你们采收红萝卜和白萝卜等根菜类，可是德莱姆很期待嘛。

包心菜的采收，就交给兽人族女孩指导了。

我稍微帮忙一下采收作业之后，就用「万能农具」耕已经采收完的地方，弄成新田。

我用「万能农具」工作所以不要紧，但是其他人要注意天气还很热，不能忘记补充水分和盐分喔。

再来，要处分采收时发生意外而断掉、扁掉的作物。

丢掉很可惜。只是不能卖到外面，还是能吃。

所以，由小黑的子孙们吃掉。小黑的子孙数量众多，即使各有各的偏好，还是能解决这个问题。

不过，需要处分的作物还是越少越好。

「村长，那块田不用采收吗？」

高等精灵之一指向某块马铃薯田。

「那块马铃薯田是座布团的孩子们专用，它们会自己采收……你看。」

采收完其他地方的座布团孩子们在田里集结，各自挖起马铃薯。它们十分小心，避免伤到作物。

然后，它们高高举起采收的马铃薯……似乎有点烦恼要当场吃掉还是拿回去。

用丝线把马铃薯固定在背后的模样显得十分可爱。

采收的作物，由文官少女组确认数量。

要保留各村需要的份，以及与德莱姆、德斯、魔王和始祖大人他们分享的份，还有「夏沙多大屋顶」消耗的份。

剩下的作物运到「五号村」卖给戈隆商会。现在和以前不同，多亏了传送门，买卖变得轻松多了。

货款不是现金，而是以海产等商品交换。

「很多没见过的鱼呢。」

从「五号村」运来的鱼，让孩子们眼睛一亮。我也是。

「这是……」

尽管长约八十公分，不过……这应该是秋刀鱼？另一条鱼大约有一百五十公分长，但是不管怎么看都是鲑鱼。特大号的秋刀鱼和鲑鱼。

总数……秋刀鱼两百条，鲑鱼五十条。秋刀鱼和鲑鱼好像都是在「夏沙多市镇」近海钓的。

应该不是用网子吧。还有，居然能准备这么多啊？真是感激不尽。

秋刀鱼和鲑鱼。

以季节来说，这些秋天的味道来得早了点……毕竟这里不是日本嘛。嗯，我知道。总之要磨些白萝卜泥。我记得有种几棵酢橘树，以时节来说应该已经结果了才对。去采一些回来吧。

有酱油。感谢芙萝拉。别忘记煮饭。

好，先练习烤秋刀鱼。虽然特大号多半不好烤，不过加油吧！

秋刀鱼。

确定这种尺寸没办法直接烤，于是剖成两半再烤。

虽然好吃，但有点不甘心。

鲑鱼。

毫无疑问是鲑鱼。好吃。

虽然这么说有点任性，不过我希望短期内早餐都能吃到鲑鱼和白饭。

村民对于秋刀鱼和鲑鱼的评价都很好。

不过孩子们似乎喜欢鲑鱼多过秋刀鱼。

「因为刺很多。」

这是小孩代表娜特的意见。

虽然剖成两半时会把骨头剔掉，但实在没办法清乾净嘛。不过，也是有像乌尔莎和古拉儿那样，完全不在意骨头直接吃的……

可以的话，我希望你们别把大块的骨头也吃下去。

不死鸟幼雏艾基斯会把秋刀鱼的骨头剔得乾乾净净。

这是无妨，但是把骨头排得那么整齐是怎样？

不死鸟有这种习性吗？不是？单纯出于个人坚持？这样啊。

烤鲑鱼皮很受村里的大人们欢迎，尤其是矮人们特别高兴。

我知道你们很中意这道菜，不过酒要适可而止喔。

鱼没办法放太久，要尽早吃掉。

秋刀鱼和鲑鱼虽然都大到单一家庭很难消耗掉的地步，不过倾全村之力转眼间就没了。

…………

早知道就留一点下来。拜托麦可先生吧。

题外话。

秋刀鱼的吃法，分成吃内脏派和不吃内脏派。

孩子们全都是不吃派。毕竟会苦嘛。

我不会勉强他们。

5　武斗会预赛

「大树村」的武斗会在秋收后举行，符合收获祭的印象。

但是，随著武斗会的规模越来越大，在这个时期举行会有困难。这么判断的主要是文官少女组。

「在秋收后的忙碌时期，要筹备武斗会相当困难。」

芙劳的翻译：

「没办法在往年的时间举行。」

这是去年讨论的结果。

反省之后，决定武斗会从今年起办在收成之前。

至于收获祭另外再办就好。由于已经联络过了，所以老面孔都来了。

魔王和四天王一行人。

还有三名兽人族男孩与高等精灵莉格涅同行。

能够和女儿优莉见面让魔王很高……他常来「大树村」看猫，父女应该没那么少见面吧。

四天王蓝登、比杰尔、葛拉兹与荷四人到齐。

奇怪？兽人族男孩之一和荷的距离似乎特别近……发生了什么事吗？还是我的错觉？

许久不见的三个兽人族男孩，感觉突然长大不少。变可靠了呢。啊，被乌尔莎一撞就倒了。怎么啦？以前明明能正面接住她耶？大意吗？

「不，乌尔莎长大了，所以威力……」

是吗？我觉得乌尔莎其实也……长大了呢。

一直待在一起所以没注意到，但她确实有在成长。

…………感慨万千。

始祖大人和芙修。

后面还有一个新面孔同行。全副武装而且打理得很乾净的骑士。

芙修为我介绍。

「这位是在教会工作的圣骑士修奈达•伊弗卡。此人强烈希望能参加武斗会，所以带来此地。身分由我保证，还请您同意此人入村与参赛。」

由于这番话的确是在村子入口之外说的，所以我同意了。

然后我向始祖大人确认。

「这位先生有什么问题吗？」

始祖大人突然带个陌生人同行，我想应该有什么理由……

「没问题啦。只不过，这人总是在寻找比自己更强的人……照这样下去，有可能会跑出教会闹事，所以我们让这人同行。原本应该先徵求许可才对，实在很抱歉。」

人家都郑重道歉了，我也没什么好多说的。这回应该是来不及问吧。不过，反正多几个新面孔也不是问题，所以我没打算抱怨。

「还有，不是先生而是小姐。虽然人家穿著铠甲所以难以看出身体线条，不过她是女性。」

「那还真是不好意思……女性叫修奈达？」

「真正的名字叫雀儿喜。她对于自己是女性这点心存芥蒂，能不能麻烦你别提起这件事？」

了解，我会注意。

「还有，她就是教会已经确认的勇者之一。不是冒牌货，而是真的勇者。」

「……魔王也在这里，没问题吗？」

「毕竟她所属的教会在我管得到范围内，因此她没有那种无论如何都要打倒魔王的念头。唉呀，以她现在的实力，就算对魔王动手也会被反过来干掉，何况要是有个万一，我会出手制止。」

希望别出问题。

…………

这位修奈达呢，看见小黑的子孙和座布团的孩子后惨叫一声昏了过去，而且一再重复。嗯，看来没问题。

德斯、莱美莲、基拉尔与德莱姆。

基拉尔、莱美莲和德莱姆已经来了一段时间，有帮忙采收。

三名混代龙族则是以龙形态拜倒在德斯面前一动也不动。

德斯对这三人说了一句话。

「你们三个赢得了丹妲基吗？」

原先一动也不动的三人抖了一下。我询问就在附近的哈克莲。

「丹妲基是谁啊？」

「混代龙族之中最强的龙喔。记得是冰龙族吧？」

「最强？咦？那三人不是在竞争『最强』吗？」

「应该是在想要『魔黑龙』称号的混代龙族里最强吧。」

「……原、原来如此。」

只看到那三人，差点误判了混代龙族的力量。

「那个丹妲基有多强啊？」

「丹妲基的话，应该能和德莱姆互殴吧。从德莱姆没有逃避胜负这点，你应该猜得到结果。」

「抱歉，德莱姆他有多强啊？」

「哈哈哈。从村长的角度看来，德莱姆、丹妲基，还有那三人都一样啦。」

再怎么说德莱姆也应该比那三人强吧。

「五号村」的两位前任四天王抵达。

死灵骑士从温泉地赶来。

「南方迷宫」的半人蛇族与「北方迷宫」的巨人族也到了。

嗯，一如往常的成员。

「一号村」、「二号村」、「三号村」和「四号村」的人也聚集至此。

历年来，小黑的子孙和座布团的孩子都是自主进行预赛，不过从今年开始，预赛范围将扩及整个武斗会。

因为想参赛的人增加了。

一般组和战士组也采取淘汰赛形式，等人数缩减到一定程度之后才进入正赛。

…………

那三个混代龙族参加一般组预赛，这样好吗？我询问基拉尔的结果，似乎那里最适合她们。

呃，我是不会让她们禁止参赛啦，但是限定人类形态喔。

三名混代龙族没通过预赛。三人都是被乌尔莎揍一顿后输掉。

赛程配对没有动手脚。运气，完全是运气。

不死鸟幼雏艾基斯正在安慰第一场就碰上乌尔莎的炎龙族欧洁斯。

还有另外一人。

圣骑士修奈达。

被蜥蜴人小孩的关节技逮到，于是哭了出来。

现在……抱著酒史莱姆寻求慰藉。这样是无妨，但是别把脸埋进去比较好喔。会被酒气薰到醉。

预赛顺利进行，正赛出场者先后出炉。

其中特别有看头的，则是小黑子孙们的预赛。

由于数量众多，所以采取二十只一组的殊死战形式。离开场地就算失去资格，所以不至于演变成太过凄惨的战斗。

不过，参赛者都想抢占场地中央，让比赛变得很有技术性。

可是，大家外表都很像，所以难以区别。尽管我勉强做得到，不过其他人的评价就不太好了。所以，特别显眼的雪白冥界狼与小芬里尔，变得很受欢迎。

6　广告与一般组

武斗会场地周围拉起大块白布。

布上映出影像。

「『夏沙多市镇』的名店『夏沙多大屋顶』！它的核心『马菈』有四位王者！」

效果音响起，画面从「夏沙多市镇」转到「夏沙多大屋顶」，并且朝著「马菈」的柜台前进。

「首先是第一位！在『马菈』地位不动如山的咖哩王，马可仕！」

画面上，马可仕害羞地端出咖哩。

「默默翻动串烧的身影，使得女性支持度急速攀升！烤鸡肉串之王，奥古斯！」

画面中的奥古斯帅气地将鸡肉串翻面，让女性发出尖叫。

离我不远的奥古斯被老婆瞪了一眼，丢脸地叫出声来。

「食材一项一项提供的新风格大受欢迎！有些奇特的火上锅王，布鲁诺！」

有些奇特的火上锅是指关东煮吧。即使在夏天好像还是颇受欢迎。

「还有最后一人！方便入口的绞肉，汉堡排王夏佛！」

夏佛。

…………我记得，这男人以前好像是贵族的儿子还什么的，后来跑到「马菈」拜师嘛。

「不是前贵族。他现在还是贵族，而且是嫡子。当事人希望废嫡，不过现任当家还在抵抗。」

就在附近的文官少女组之一这么告诉我。

「你说抵抗，这样没问题吗？」

「应该没问题吧。据说现任当家曾经直接找上『马菈』，不过当时魔王大人好像刚好在场。」

「魔王？」

「魔王大人每次去打棒球都会造访『马菈』。」

「原来如此。还有，虽然是玩笑，不过有魔王在，其他人称王没关系吗？」

像是咖哩王、汉堡排王之类的。

「其他国家不知道，但是在魔王国没关系。自称王的人很多喔。」

这样啊。呃，之前好像也听说过这种事。

四位王者齐声说出「我们在『马菈』恭候各位光临」后，影像就此结束。尽管影像晃来晃去，构图也显得生涩，不过有弄出广告该有的样子。

制作这个广告的是伊雷他们，也就是摄影队。

莱美莲赠送的录影装置，使用数次之后就拿到露所在的伊弗鲁斯学园。

为了研究能不能复制。

提议者是伊弗鲁斯学园的人，所以费用方面不需要担心，可是技术上似乎相当困难。不过，伊弗鲁斯学园的人没有放弃。

「录影功能好厉害。」

「棒球出现争议判决时，可以精确地回顾。」

「让那个名场面再来一次。」

朝著梦想狂飙，露也被牵扯进去。

传送门的研究时间被迫缩短，挪来研究录影装置。

「露的权力在他们之上吧？」

「研究当前这种道理讲不通啦。」

和伊雷等摄影队成员一起回来的露十分疲惫。此刻她还瘫在椅子上。

不过，也是因为有露的努力才能得到那种成果吧。除了录影功能之外，还有剪辑功能。也能理解为何明明是广告却欢声雷动。希望她尽快振作。

总而言之，武斗会正赛。

从今年起，一般组和战士组也采取淘汰赛，但是头带规则不变。

只要抢走对手的头带就算胜利……可是乌尔莎啊，把对手打昏之后才抢头带是怎样？

就算对手是没通过预赛的混代龙族之一，你也太不客气了吧。

顺带一提，没有通过预赛的三名混代龙族，特别获准出场一般组正赛。当事者们尽管猛摇头抗拒，基拉尔依旧强迫她们参加。

啊……剩下两人也是第一场就输了。我还以为她们能撑久一点……

特别获准参赛一般组的还有一个。

圣骑士修奈达，也就是雀儿喜。

可能是预赛败退让她看开了吧，她换上女用铠甲，以怎么看都是女骑士的装扮参赛。

名字也改为雀儿喜。而且很强。强到令人怀疑预赛怎么会输。

是因为那套让她看起来像男人的铠甲太重吗？她顺利地过关斩将，准决赛对手是预赛碰上的蜥蜴人小孩。

蜥蜴人小孩……没有大意。

啊，是把修奈达当成另一个人了？雀儿喜……脱掉铠甲轻装上场。果然是因为铠甲太重吗？

一开始双方以剑交锋，不过蜥蜴人小孩把剑一丢，用身体撞上去，就这样带入寝技。雀儿喜大概也发现了，同样把剑丢掉以寝技决胜负。

两人在舞台上翻来翻去之后，蜥蜴人小孩锁住雀儿喜的手臂。他的招式把雀儿喜逮个正著。

然而，雀儿喜的另一只手里，握著蜥蜴人小孩的头带。

「胜利者，雀儿喜！」

担任裁判的哈克莲宣布，现场爆出欢呼。

真是场精采的比赛。

决赛。

乌尔莎和雀儿喜。

乌尔莎啊。

所以说，把对手打昏之后才抢头带是怎样？和欢呼相比，「呜哇～」的声音比较多耶。不过，以阿尔弗雷德为首的孩子们都拍手叫好就是了。

…………不对。我错了。更正。

「恭喜你获得一般组优胜。干得好。」

乌尔莎高举双手，将自己的胜利昭告天下。

欢声雷动。

芙修，雀儿喜的状况怎么样？还活著？那就好。

闲话　炎龙族欧洁斯

老子名叫欧洁斯，炎龙族的欧洁斯。

啊，虽然口气这么粗鲁，不过我是女的。抱歉。

在「夏沙多市镇」的「夏沙多大屋顶」里的「马菈」，有特地为半人牛族和半人马族等大型亚人种安排的柜台与座位。

因为食量不一样。

大型亚人种常因为餐费伤脑筋，不过吃得下很多「马菈」的咖哩与汉堡排这点令人羡慕。

虽然我化成龙形态之后也能吃下很多，不过这么一来就没办法像人类形态时一样细细品尝……真是尴尬。

嗯，我比较喜欢甜味咖哩。苹果汁比酒更好。味道真棒。

…………

地板出现在眼前。这是怎么回事？喔，这样啊。我被人家击倒了。

武斗会一般组。

输掉预赛虽然很不甘心，不过看了其他人的战斗之后，让我深切体会到自己实力不足，必须重新修练才行。

到时候我要重新挑战武斗会──我如此下定决心。尽管我已经这么决定了，基拉尔大人却硬要我参加正赛。真是多事。

不行不行不行不行，我已经很清楚自己实力不足。我为自己的不自量力道歉，所以拜托饶了我！

和我一样想要「魔黑龙」称号的风龙族海芙利古塔与大地龙族姬哈特洛伊。

拜访莱美莲大人之前我们成天吵架，现在已经是知己好友了。

「加油吧！」

「绝对不能死喔！」

「大家都要活下去！」

我们为彼此打气之后，心不甘情不愿地参加正赛。

第一场比赛的对手，就是预赛把我瞬杀的小孩。

放心，记忆很清楚。名字也说得出来。

今天的早餐……是什么啊？我只记得很好吃。

午餐……还没吃。因为我担心比赛前吃东西会有悲惨下场。

会场周围搭起的帐棚飘出香味，好想吃那个。

我一边吃著铁板炒面，一边观摩武斗会。

一开始只有我一个，不过现在旁边还有海芙利古塔和姬哈特洛伊。

嗯，努力过了。要吃炒面吗？很好吃喔。

嗯？那个看起来很甜的东西是什么？哪个帐棚？那个叫可丽饼，在红色帐棚吗？知道了，我等一下过去。

一般组由打倒我的小孩赢得优胜。

那一定是某种化成小孩外型的其他生物。

村长正在夸奖那个小孩，不过村长也不是普通角色。毕竟他是哈克莲大人和拉丝蒂大人的丈夫。

以前我从没听说过人类能成为神代龙族的丈夫。虽然也可能只是我没听说，其实曾经有过……不过老实说，很难相信村长打倒了那位哈克莲大人之后娶她为妻。

就算听到村长本人这么说，我大概还是不会相信。不过，既然是德斯大人、莱美莲大人和德莱姆大人说的，那就不会有错。

听说铁之森林的飞龙好像也是村长打倒的。

铁之森林的飞龙，就是那只会让人说是飞龙诈欺的超强飞龙。混代龙族里有可能胜过那只飞龙的……顶多只有丹妲基大人吧。不，就算是丹妲基大人，要对付那只飞龙也有困难。

村长打倒了那只飞龙。

如果只是开玩笑，不知该有多好。可是，如今我打从心底相信这件事。

毕竟那位村长能够让基拉尔大人下田工作。如果他的实力没有到那种程度，我内心的某种东西就要碎了。

武斗会顺利进行，来到了战士组。

每一场战斗都很精采，而且比我强。

我再次庆幸自己是一般组。

优胜者是山精灵。

赢得漂亮。输掉的高等精灵和矮人们也都很厉害。

于是骑士组开始了。

出场的有天使族、恶魔族，还有地狱狼和恶魔蜘蛛等。

蜥蜴人男性和兽人族男性输了，但是打得很精采。我也希望能够像他们那样打上一场。

优胜者是天使族族长玛尔比特。

她在骑士组开始前才抵达「大树村」，代替疲倦、提不起劲的村长夫人参赛，然后赢得了优胜。真厉害。

回顾起来最精采的就是第一场比赛，玛尔比特与琪亚比特的母女对决。

两人认真得难以想像是母女。特别是女儿琪亚比特，她的攻势像是在告诉大家「这就叫做全力」。

可是，我觉得不该对母亲这么狠。

玛尔比特则是轻巧地躲开，回以骚扰般的反击，对女儿毫不留情。天使族……不容小觑。

骑士组结束后，举行名为英雄组的表演赛。

这不是淘汰赛，而是一对一的较量。对手以抽签决定。

参加者……嗯，该怎么说呢。世界末日到了吗？

德斯大人和基拉尔大人互殴。

那只恶魔蜘蛛绝对不是普通的恶魔蜘蛛。阳子是那只传说中的九尾狐？

魔王真厉害。尽管实力明显不如对手，却还是撑住了，值得尊敬。话说，那个压著魔王打的吸血鬼是谁啊？石祖先生？没听过……不过我已经明白，这世上比我强的人要多少有多少。

德莱姆大人……惊慌失措。他大叫著：「为什么有人帮我报名，这是陷阱！」

对手是莱美莲大人…………请、请加油。

武斗会结束之后，依然有人在战斗。

这个村子真是夸张。「魔黑龙」称号已经不重要了。

总而言之我已经非常清楚自己实力不足。加油吧。真的，该认真了。

只要努力变强，总有一天我也能赢得一般组优胜，而且说不定还能参加战士组。不，我要参加。

在那之前，就把「魔黑龙」这个称号忘了。

明天告诉基拉尔大人吧。嗯，这样就对了。

「喂，欧洁丝、海芙利古塔、姬哈特洛伊。上场喽。」

基拉尔大人叫我过去。

上场？我听不懂这是什么意思。

还有，为什么会在基拉尔大人的旁边，看到哈克莲大人在做热身运动？

…………

我不想懂。虽然不想懂却还是懂了。啊，龙族的智力。

不是明天，我应该立刻告诉基拉尔大人。

我看向旁边的海芙利古塔和姬哈特洛伊，对彼此点了点头。

「请您高抬贵手。我们不该得意忘形想要当什么『魔黑龙』！」

虽然基拉尔大人应该听到了我们的赔罪，却还是逃不掉和哈克莲大人的比赛。

活著真是太美妙了。

7　武斗会结束后

武斗会平安结束。

于武斗会当晚的自由对战时间，哈克莲与三名混代龙族交手。

目的似乎不是要欺负人家，而是要教乌尔莎怎么手下留情。不，与其说是手下留情，不如说是教她怎么打一场有看头的比赛吧。

承受对方的全力攻击之后揍回去。这样的互动一再上演。当然，下手时有留情到极限。与其说是揍，不如说是轻轻摸可能还比较精确。

话说回来，哈克莲。

有乌尔莎加油或许让你很开心，但是那三人真的哭出来了……嗯，这样对教育不好，到此为止吧。

我这么出声制止以后，三人非常激动地向我道谢。不不不，我才要为哈克莲和乌尔莎的失礼道歉。伤势可以到那边的帐棚治疗。

她们三个似乎决定勤加修练，暂且把「魔黑龙」的称号放到一边。

原本以为她们会在「大树村」定居，不过按照当事者的期望，让她们去魔王那边工作了。

「因为这边看起来最正常。」

「我不会替您添麻烦。」

「还请多多指教。」

基拉尔同意，魔王也接受了，所以我没什么意见。

圣骑士修奈达──雀儿喜……脱下铠甲，完全以女性的装扮活动。

之前曾经听始祖大人说这部分很敏感，不过问题似乎已经解决了。看她露出灿烂的笑容，应该没事了吧。

在那之后，她在达尬与格鲁夫的推荐下，前往「五号村」工作。

似乎是要加入「五号村」的教会，在毕莉卡身边重新学剑。

始祖大人同意，本人也如此期望，所以我没什么意见。

事不宜迟，这就让她和教会代表圣女瑟蕾丝见面。

「我是瑟蕾丝，请多指教。」

「我是科林教总部的圣骑士修奈……不，圣骑士雀儿喜。今后麻烦关照了。」

希望她们好好相处。

舞台上，德莱姆和莱美莲正在对决。

德莱姆眼眶含泪。写上他名字的木板，应该是哈克莲丢进签箱的吧。

都怪我问德莱姆有多强……真抱歉。

等到这一场对战结束，再去安慰他一下吧。

玛尔比特在舞台不远处喝酒。

她虽然在大会途中才抵达，却还是代替露参加骑士组并赢得优胜。

虽然平常感觉懒散，不过该认真的时候大概还是会认真吧。

看见玛尔比特的表现，莉格涅对于自己没出场十分懊悔。明明不需要客气的。

莉格涅大概也想活动筋骨，所以在舞台旁等待上场。

对手是和玛尔比特同来的琳夏。

莉亚的母亲莉格涅，以及蒂雅的母亲琳夏。哪一边会赢，我完全无法预测。虽然没办法预测……不过莉亚啊。包含你在内，高等精灵全都帮琳夏加油是怎样？莉格涅要是看到会很难过喔。

呃，你说想看她输掉的样子……要是被一时的冲动摆布，会有不幸的下场喔。

看吧，莉格涅发现莉亚她们之后，面露冷笑。

莉格涅，禁止误射观众席喔。

德莱姆和莱美莲的战斗，由莱美莲的膝顶划下句点。

打到一半时，我还以为她会把胜利让给德莱姆，不过火一郎来加油了嘛。

「年轻时，那招膝顶不知道让我流了多少眼泪……」

「我也是、我也是。」

「你是因为不肯服从龙王到处闹事吧？我可不是因为这样喔。」

「反正八成是你对别的女人太好吧。」

「你怎么知道？」

德斯和基拉尔的对话。

这两人感情真好，明明不久前还在互殴。

啊，不好意思，能不能帮忙强化一下观众席的防御啊？

因为莉格涅好像是用弓，我想减少不幸的意外。

会场周围照惯例架起好几个提供餐点和酒的帐棚。

鬼人族女仆们忙得不可开交。

其中特别受孩子们欢迎的，是加特那个帐棚。里面没有食物，而是展示武器。

「好帅！」

「好漂亮！」

「真好拿！」

之所以受孩子们欢迎，则是因为摆了小孩尺寸的武器。

「我在试做时顺便弄的。慢著、慢著，不要说谢谢，还不要拿走。今天是展示，等到明天以后……如果有村长和哈克莲小姐的许可就给你们。哈哈哈，不是我刁难你们喔。要是擅自把武器给你们，万一你们受伤，我可是会挨骂。」

听到加特这番话，孩子们嘘声四起。

给孩子们武器吗？

…………还太早了。用我做的木剑和木枪忍耐一下。

「还有，戈尔、席尔和布隆。把剑拿出来。我会把剑磨好，明天还你们。啊，你们已经有许可了，可以拿走喔。」

「谢谢你，加特大叔。那么，我要这个、这个和这个。」

「拿得还真多啊。还有，这些尺寸和你不太合吧？」

「我就是要这个尺寸。费用拿奖励牌付对吧？一把一枚行吗？」

「嗯？不用、不用。拿走吧。」

「这可不行。」

「？…………啊，该不会──」

「哈哈哈。」

「知道了。那我就不客气地收下吧。」

兽人族男孩们离开后，我询问加特。

「这是怎么回事？」

「男人如果买东西不是自用，目的只有一个吧？」

…………

啊，哦哦，原来如此。送给女生的礼物啊。

这样啊、这样啊。看来他们有在享受青春，真是太好了。

可是……戈尔和布隆都是一把，席尔则是三把啊。

…………

席尔的对象很喜欢武器吗？希望是这样。

日后。

「去魔王那边的三人寄了信过来，可是……」

基拉尔来找我商量。

「那三个人说她们现在担任三棒、四棒和五棒，这是什么意思？」

…………

我稍微烦恼了一下该怎么说明。

题外话。

在「五号村」──

「咦？瑟蕾丝大人就是圣女大人？」

「很遗憾，我只是个教会负责人。」

「咦？毕莉卡小姐是剑圣？」

「很遗憾，我只是普通的『五号村』警卫。」

8　以前的技术

以前的技术似乎很厉害。毕竟能够让城堡在天上飞嘛。

所以，我原本以为录影应该很简单，发现并非如此之后感到很惊讶。

他们应该有「把影像记录在记忆媒体之中」的想法吧。

不过，没有记忆媒体，这代表开发失败了吗？

虽然我觉得不可能……然而这里是有魔法的世界。

魔法什么都做得到，所以这个领域的发展迟缓也是难免。

我个人觉得很遗憾，但是我也不了解记忆媒体，所以没办法提供建议。

期待研究人员的努力吧。

「要怎么将这些影像转换成魔力呢？这是关键。」

「如果转换成魔力，要保存起来又不变质，几乎等于不可能喔。」

「确保能容纳大量情报的魔石，也是个必须解决的问题。」

「为了这项研究，荣誉学园长提供我们格斗熊的魔石喔～！」

「好厉害！我从来没见过这么大的魔石！而且居然有三颗！」

「真亏那个荣誉学园长肯拿出这种东西呢。」

「哪有可能啊。所以这是我偷偷拿来的。」

「咦？这样没问题吗？」

「本来是摆在素材柜后面那个暗柜里，没问题啦。」

「就算听了解释，我还是不懂你说没问题的根据在哪里。本来放在暗柜，代表这是荣誉学园长的珍藏品吧！擅自拿出来很危险耶。」

「荣誉学园长以前抢过我的宝贵素材，这点小事还在容许范围内。」

「这句话，你去盯著我们看的荣誉学园长面前再说一次。」

「怪了？为什么荣誉学园长会在这里！不、不、不是这样！我是被陷害的！」

研究人员们似乎在做些既辛苦又愉快的研究。

露，我想你可能是在处罚人家，但一直瞄准人家的大腿是怎样啊？

就算你说「攻击头或手臂会降低作业效率」也很难让人接受。

我来学园露面，姑且还是带了些观摩的心态……但是我完全无法理解研究人员在干什么。

不过，看得出来他们很努力。

也看得出来他们很依赖露。

身为丈夫，这让我十分自豪，却也有点寂寞。因为无法加入话题。

因此，我想尽办法要和大家聊自己擅长的领域……没这种东西。

真遗憾。安静地参观学园吧。

……………………

露在旁边陪我。这样好吗？

「放著你一个人我比较担心。」

这样啊。

啊，呃……

「不需要勉强找话题吧？」

话是这么说啦。

啊，对了。虽然外行人插嘴感觉不识好歹，但是记录媒体不考虑用磁力吗？

「磁力？」

露一脸疑惑。

我认为说的应该没偏离太多耶。何况在之前的世界，记录媒体常会用上磁力。

「你说磁力，是指磁石对吧？那个要怎么记录？」

「呃……简单来说，就是用磁力做记号。」

「记号？」

「如果能做记号，就可以用『0』和『1』代表有无记号对吧？」

「嗯。」

「就是把这些『0』和『1』排在一起，记录数字或文字……」

『用『0』和『1』画图吗？』

「不是、不是。呃……基本概念是二进位。0就是『0』，1就是『1』，不过2会记录为『1』、『0』，3是『1』、『1』，4是『1』、『0』、『0』。」

「二进位……啊，原来如此。每到二就多一位数是吧。」

「对。虽然文字列长度会影响计数的极限，不过8位数就能从0计算到255。」

「换句话说，十六位数就能从0计算到65535对吧？」

「虽然我没办法立刻算到那里，不过大概就是这种感觉。再来只要决定对应数字的文字，就能连文字也记录下来了吧？」

「原来如此。的确没错呢。虽然必须另外准备播放用的装置才行……不过这点没什么问题，安全性也会提升。可是，影像要怎么记录？」

「简单来说，就是把画面分割成很多细小的格子，然后把颜色填进每一个分割出来的格子里。」

「哦？虽然相当古典，但是不坏耶。」

「对吧？」

「不过很遗憾，这么一来位数会多得很夸张喔。」

「位数？」

「没错。因为摄影机记录下来的影像和声音，情报量非常庞大。」

「……庞大？」

「如果用你说的二进位来做……六十四位数都不够用呢。」

「………………影像和声音？」

「对，如果要完美无瑕地播放，不管怎么样都得用到这么多。」

…………

原来需要这么多啊。令我吃了一惊。

或许是摄影机的性能太好了。

嗯～以前的技术真可怕。

……不过，我认为──

「不需要重现以前的技术吧？」

「咦？」

「不需要完美无瑕地播放吧？」

如果可以用能接受的水准播放影像与声音，应该还是相当有用。

听到我这么说，似乎让露茅塞顿开。

露兴奋地向我说明，不过我顶多只能理解一成。

我所理解的内容是，「摄影机似乎会连魔力的运行和状态都记录下来，因此情报过多」。

嗯，露的说明似乎让研究人员们也见到一线光明，大家十分来劲。真是一桩好事。

那么，我就做些吃的慰劳大家吧。反正伊弗鲁斯学园的厨房设备也还不错。

等待露的期间，不至于闲著没事做。

嗯？马菈的员工要来帮忙？呃，你们那边也有工作吧？尤其是马可仕，你跑来这边怎么行？连戈隆商会的人都加入……呃，是没关系啦。

人手越多越好。

变成了叫做「伊弗鲁斯学园餐祭」的活动了。

「如果可以，希望您能够事前知会一声……」

麦可先生一脸为难地对我这么说。

不，我也没想到事情会变得这么夸张啊。

既然伊弗鲁斯学园的人很开心，那就睁一只眼闭一只眼吧。反正伊弗鲁斯代官也说不用在意。

无论如何，我会帮忙收拾。毕竟看起来光是要洗的餐具就有够多嘛。

啊啊，连麦可先生也……抱歉。真是帮了大忙。

不过，麦可先生。关于下次的活动，麻烦你找伊弗鲁斯学园的学园长商量。

毕竟下次我实在不太可能参加。

闲话　成就

神的世界，中央──

我也很久没来这里了呢。

大家过得还好吗？唉呀，毕竟大家都是神，应该不至于受伤或生病……没看到其他神耶。出了什么事啊？

稍微找了一下之后，发现了水神。

「喂～水神。好久不见。嗯嗯？好久没看祢用水球的模样现身了耶。」

平常都是女神的外表，真罕见。

「嗯？喔，木神啊。难得看祢露脸，所以一下子想不起祢的名字。」

我的外表从出生以来就一直是普通的树木……但是会连木神都叫不出来吗？

「因为在看那个世界嘛。看，有很像祢的种族对吧。所以才叫不出名字啦。」

喔，那些树精灵吗？这样我就能接受了。

「虽然预言说那个种族会灭亡，但是他们漂亮地避开了呢。」

「真是幸运。不，应该也是创造神（父亲）给的救赎，和那个男人有关对吧？」

「虽然没错，但我不认为爸爸有考虑那么多喔。」

「确实。」

不过，无论如何，与我有关的种族能够继续生存，这点还是得感谢他。

「话说回来，水神啊。刚刚我看到农业神那家伙……祂怎么啦？看起来非常开心耶。」

「就那个世界的那个喽。」

水神说话时经常用「那个」或「这个」。这样说话哪可能听得懂啊。

但是，我不会指责祂这点。一提这件事就会吵起来。

或许会有人因为「这点小事也能吵啊」感到惊讶，不过听到是水神之后，大家就懂了。

因为是水神，所以沸点很低哟。

不过嘛，稍微等一下，祂就会注意到讲了「那个」或「这个」，于是自己修正。

「刚刚不好意思。呃，那个世界……应该说那个男的，本来不是把农业神当成男性吗？」

「的确是。」

「不久之前呢，他能够辨认女神像模样的农业神喽。」

「哦～难怪会开心。毕竟人家一直向祂祈祷嘛。」

「是啊，我看到的时候，祂甚至兴奋地跳了起来。」

「哈哈哈，别对世界造成影响就好。」

「就是因为好像会造成影响，所以附近的神全都出来压制农业神啦。」

「……还真是场灾难呢。」

几乎所有世界都会信仰农业神，所以祂很强。被迫出手压制这么强的农业神，实在太不幸了。

「火神、商业神和工业神，短时间内都无法动弹了。」

…………

我当时不在场还真是幸运。

「不过，农业神为什么会拘泥性别呢？」

我们是神，是超越性别的存在。虽然的确有男神和女神的分类，不过这种东西我们想换就能换。

好比说，一直是树木外型的我就没有性别。

「男神和女神的分类很重要喔。」

水神虽然没有农业神那么夸张，但也属于拘泥性别的那一派。

「毕竟这和信仰有关。」

确实，女神比男神受欢迎，而且非常明显。就连我也一样是女神外型比树木外型容易让人信仰。

不过就算是这样，我还是想保持树木外型。树木不是很好吗？

然而，这是我的信念，其他神也有祂们的信念吧。

尽管有时无法理解祂们的信念，但是我没打算指指点点。

…………

订正，我希望那些用女神外型露什么奶啊屁股啊争取信仰的蠢神被痛骂一顿。

眼前的水神采用女神外型时，服装经常是半透明的。以我心中的标准来说已经越线了。

但是，我不会对水神说这些话。要是吵起来不但难收拾，还会替世界添麻烦。毕竟这家伙若是对上我，就算把整个世界都抽乾，祂也不在乎。

「话说回来，木神祢怎么会在这里？」

「嗯？喔，我观察的世界有个大活动，只是来报告这件事而已。我差不多该报告啦，报告完就要回去了。」

「是这样吗？要是祢多待一会儿，就能见到有趣的东西喔。」

「有趣的东西？」

「就是那个。」

水神的「那个」又出来了。不过，这回不用本人解说我也能明白。

好热闹的声音。神的集团？不，游行？连神轿和高台都有。

「因为那个世界举行了建国仪式嘛。连平常睡觉的神都起来跟著闹了。」

原来如此。就是因为其他的神都去参加游行，才看不见祂们吗。

「水神祢不参加吗？」

「呵呵呵。我有参加喔。不过，我要等到最后的最后才出场。」

「原来如此，所以才罕见地采用水球的外型吗？」

「是啊。木神也来参加怎么样？」

「…………我也可以参加吗？」

「当然。不过……」

「我知道，这副模样很难参加对吧。」

没办法，就化成女神的模样吧。

「哎呀，我还以为祢会用男神的外型呢。」

就算是我，也懂得要看场合。

参加游行的神，几乎都用女神外型。因为坐在神轿上的是农业神吧。

祂的喜悦让周围充满活力。这股活力也让我不禁笑了出来。

啊啊，我忍不住了。

我也要扛神轿！

日后。

为了没能参加的火神、商业神和工业神，大家又举办了一次游行。

