<p align="center">第六章</p>

“哥哥，即使说是少主但不会驾驶马车还是是有点不行吧？”

即使早上的空气并没有很冷，但坐在身旁握著缰绳的少女还是在说着“好冷～”的话。

……并不是不会。是感觉上大概不需要缰绳就能驾驶。

牵引马车的马是普通的马。但实际上，那个马头上有长着两只角。不知道是否是术或是体质的关系，现在都给隐藏起来了。

这种马，是被称为双角兽的魔兽，是用来作为我家的兽人和蜥蜴人的代步工具的。

我是能跟这些家伙们对话，所以它们能了解我想到哪。现在，除了无机物、人类和植物以外，其他的我都有自信能够对话。

因此呢，缰绳只是拿着好看的，我都是直接指示它们的行动。

但是，因为会加速成为奇怪的人等等理由而不怎么使用了。虽然最初有用，之后从在亚空间里看见我搭乘马车模样的巴那里听完“用没听过的语言在跟马对话会被当成怪人喔～”后惊呆了。所以就封印了。

……不想被在异世界里做武士的家伙说这种话啊。

〔抱歉，全部事情交给你们两人。〕

“姆～。不但有钱而且是商会的继承者这样行吗～？”

确实如此，不行呢。

不愧是只能锻炼出小草精神到哪都能生活的地方。精神年龄都很大。

〔所以说就是这样说的啊。与其说增广见闻的旅行不如说是被赶出门外切断关系还比较接近。〕

“啊～。这样啊。了解～。可是，那澪她们不在的话这些货物能好好卖掉吗？”

总算接受了～。不像姐姐的严厉个性呢……虽然是跟肖像画同个模样的某位比而已就是了。

昨晚因为她的肖像画把自己搞的心烦意乱。

想到那时有些对巴和澪他们乱撒气般的迁怒，现在就有种自我厌恶的感觉。

〔啊啊，这水果不论卖给谁都一样啊。〕

从刚才说话都没往这里看的少女，突然看向这。

“诶？为什么？”

〔这东西是连我也第一次见到。恐怕这世界的每个人也都一样。旅费跟心里都没个底，所以打算不论多少都卖了。而且都是新鲜的所以没法等到下个地点。〕

“那个，或许可能你不会告诉我……”

〔嗯？〕

少女停下了话语。这孩子，说是来找姐姐……但目的可能不只这些。

“这些没有见过的水果，非常的好吃。是从哪里来的，怎么拿到呢？”

她的眼神非常锐利。情报商，倒不如说是间谍般的眼神。

但姐姐的事好像是真的，与其说是情报屋倒不如说是商人魂在燃烧，不，说是燃烧过头那还好。就好像是别人请的间谍，总有这感觉。

想要姐姐没事就拿情报过来，这样的？实际上，和我们搭话的时机也好像有些地方不自然。问她要不要来旅馆时，她也毫无犹豫的点头了。

不，如果真是如此，那暗地里的那些人真的是无药可救。让个十岁小女孩做这种事。才只有小学四年级的左右小孩喔？

〔嗯，虽然没有让你相信关于这些东西的事的自信一一〕

“什么什么？”

兴致勃勃。真好懂。

嘛，也没什么。不管如何，选这商品是有思考过的。

不如说欢迎情报的公开啊。如果这个少女瞄准这个而想打探的话没有不说的道理。

〔我们本来是没预定要到这世界的尽头的。只是偶然地到达这里的。〕

“嗯。”

〔因为在四处流浪，某天突然被浓雾给吞噬。进到那雾里的深处后，出现了一个村落。〕

“村落？这附近？”

〔离这里大概两、三天的路程吧。在那个村落里，尽是一堆没见过，看上去很凶暴的种族。〕

“诶！？”

〔不过呢，它们都用共通语搭话，实际上非常友好。我不仅在那叨扰了数日，而且还得到各式各样的土特产。〕

喔～怀疑的眼神呢～。这也难怪，毕竟是虚实混杂的奇怪话呢。

〔你瞧，很难相信吧？〕

“呜……嗯。那个种族是什么？”

〔蜥蜴人和原种喔。真的是非常不可思议的地方呢。虽然总感觉是场梦……〕

看了看堆积的水果。

有实物的话会让说服力会增加。顺带一提，这些话不打算跟交易所说。只想说是珍贵的东西然后就卖掉。

“有这样的事！？难以置信。”

〔啊啊，现在我也在想那是是否是我在雾中看到的一场梦。〕

“雾……嘛。”

不知在沉思什么。这孩子现在的样子非常可疑。

〔莉音，这里是交易所吗？〕

我为了把沉思中的少女拉回来而用话框写了名字。这位少女的名字是莉音，姐姐是叫托娅。托娅桑低我一个学年。

文字的对话这时就显得很不方便。看不见就无法进行沟通交流。

“这附近应该是没有这样的村落的情报……”

莉音还在喃喃自语。

实在是没办法所以敲了好几次肩膀让她注意到我。

“咿呀！这是性骚扰喔哥哥！诶，啊，咦？”

性、有性骚扰吗！？不容小觑啊这世界！连基本人权都好奇怪，而且在异世界都还能听到这话啊！

〔抱、抱歉……那个后面的建物不是交易所吗？〕

“啊——！过头了！对不起！”

这世界也有性骚扰啊……内心感到惊讶的同时，我轻轻搔着脸上的假面。

接下来，到达了交易所。

新面孔的我是非常醒目的存在。因为带着奇怪的假面这也是理所当然。

不知道为什么莉音她“我待在马车上。”这么说后顽固抗拒地不愿进交易所。

是那个吗。服装看起来破旧的关系所以很在意？

不过要去服装店的话并不知道服装店在哪，这时候也大概还没开店。

而且，送衣服给偶然认识的对方什么的，好像有种开心洒钱的感觉，真讨厌……这事不常见吧？

“早上好。应该是初次见面，请问今天有什么事吗？”

〔早上好。昨天藉由随从得知的这里。是一位黑发，穿着着奇怪服装的女性。〕

简洁说明了澪的容貌。

看起来很有冲击感，眼前的男性对她有印象。

“！那个，失礼了……”

〔非常抱歉。因为言语有些不便，所以只好用笔谈，失礼了。〕

回了我“笔谈也没太大问题”。真是庆幸。

“啊，那个。有什么事么，难道是公会证遗失了吗……？”

〔嗯，真是献丑了。还在我没开始做生意的时候，真的是很困扰。〕

“原来如此……但是，还能来到这里也算是奇迹了。不仅有运气，说不定还有难得的才能。实在是让人感到羡慕呢。”

〔真的，来到这里之前体验到了很多不可思议的经历。于是呢，希望等等能马上的就将在之前的经历中入手的东西卖出去呢。〕

“毕竟没有公会证就代表没法光明正大卖东西阿。即使如此也没暗地里偷卖，反而来到交易所的行为，同样是商人的我真是感到开心。”

男性豪爽的笑了，然后“那些商品在哪”的催促着我带路。是跟昨晚的小偷没关系呢。还是说处于下层所以没有通知呢。

进行对话的话总会是有办法的，然后稍微试探一下也可以呢。

“是这辆马车的货物。”

莉音人在马车的驾驶位上。没有打算逃跑的样子。

“嗯，那位是您的奴隶吗？喂，让我看看货物。”

什么？奴隶？

……原来如此。确实那服装以马车夫来说不会显得奇怪。

奴隶相当普遍呢这世界。

这商人的大叔很平常的接触着。

不过，不对的地方可不得不去纠正。

莉音也是，没异议的照着男子的话做，说不定她已经习惯被当成奴隶了，但即使如此，正当她要把货物露出来的时候。

〔抱歉，她是我认识的人，只是让她来介绍而已。并不是我的奴隶。〕

“喔，是这样啊……”

男子无言的看着璃音。

“真是失礼了。”

是不想引起风波吗，向莉音谢罪了。莉音“呀”地惊讶的睁大双眼，鞠躬后把盖住货物的布固定到了货台侧面。

“这，这是……！？”

〔如何？没有见过的果实吧？哪个都是很好吃的。请吧，试吃看看。〕

我拿出了两个苹果，一个给他另一个放到嘴里直接吃给他看。

“那么，开动了。”

看见我普通的吃着而安心了吧，商人的苹果也送入口中。

之后，眼睛瞪大的看着苹果。然后又一口。

不放过任何一滴汁液，一口气地把苹果吃完。真厉害～，看来非常中意呢。

如果只有买卖的话没什么辛苦。

只要提示出能补充住宿费几成左右的买价的话，我是没有什么问题啦……。

〔还合你胃口吗。〕

“这个……从没吃过这么美味的果实！究竟是在哪里进货的啊！？”

〔这点还请当作秘密。想在这里把全部都卖掉，能收下吗？〕

“竟说是秘密！？怎么可以，是想将这个独占么！？”

〔什么独占的哦。这是一些原因才有的商品。无法确切保证能再进货喔……〕

“诶诶诶！？那是指只有这次，的意思吗？”

〔是的。数天后就会离开。所以这些全卖完后就没了。〕

“唔……嗯。是这样啊，这次后……”

〔请问要多少钱收购呢？〕

“……能试吃一下其他东西吗？”

〔当然。但是，因为数量不是太多的关系，请各种只吃一个。〕

“知道了。数量大概有多少？”

〔只算这辆马车的数量话，四种各四箱总计十六箱。〕

男子呼喊同伴，试吃我给的苹果（吃完一个的缘故特别再送一个）桃、梨、石榴。

……虽然是随便选择了四种，但无论哪个都比原来的品种更好吃。（润色:这个应该是和原来地球上的做对比）

不仅如此。只是这样看着，亚空间里那夸张成长的植物就会让人感到惊讶。更别说季节什么的屁都没有。

之后会想做个品种改良也说不定，那时可能并不需要那么辛苦吧。（润色:指做品种改良不需要那么辛苦）

“咦呀，每个都是很棒的东西呢。”

〔谢谢赞美。〕

“于是呢，价位方面呢……”

〔是。〕

“质量全员一致都认为完美，但是怎么说也是初次处理的商品，这点也需要考虑考虑……”

很美味，但不知道真面目所以才付不出钱，抱歉了，大概是这意思吧。

“……”

沉默之后，男子开口了。

“一箱收金货三十枚。总计四百八十枚您意下如何。”

好贵一一！！

或许，这些家伙是非常蠢的笨蛋吗，所以才卖那么高的天价！已经是贵金属了！不是比喻意思的珠宝箱了啊！

不要说旅费的几成了，这都是全部了啊。

嘛，现在直接说出了的话也很那个，稍微耍点赖吧。马上答应的话，这商品的稀有价值会变低吧。

但是“全部至少要百枚金货”这般哄抬价格会被吓的完全呆滞而说不出话所以还是算了吧。

而且，大家的表情易懂的写着等我回复。他们之后大概会以这作为最低价来交涉吧。（润色:不是很懂你做生意的想法做生意的人哪个会一开始就把所能承受的最高价拿出来，肯定是先拿出最坑人的价格然后最少还价几次才能交易的啊，你明明都懂）

〔预料以上上的金额真是让我吃惊了。但是，我是卖方这边。没有理由说不行。〕

“那，那么就这样！？”

还真明显啊，喂！

〔不不。太快下决定可不好，金货五百枚如何？这样我没有异议。〕

只追加一些。

「五百！诶诶！那就这么决定了，喂！」

商人们传达给大家交易成立了。无论每个家伙的脸都笑呵呵的。

恐怕，这些东西下个目的地就是贵族和大商人那里吧。

我卖的东西它们到底会一个卖多少呢～有种会卖出二、三倍价格的强烈预感。

莉音在听到价格的瞬间，变成石头了。

她的情形大概是不小心吃下一个比她姐姐年收入还高的水果吧。

〔是，确实收到五百枚金币。真是感谢您。〕

“彼此彼此！在您滞留的期间如果入手了珍贵物品的话，请一定要再次光临。”

〔诶诶，那么就这样。〕

为了让莉音从石化复活而握住缰绳。

随便采下来的水果，卖成五千万元了。

到达旅馆，回到房间……。

这是理所当然的，巴捕获的姐姐桑不在。

姑且不提没有绑紧，连看守都没有的话可不会还有人不逃跑吧。

我以大字体投身到大床上。

以前在想事情时大部分都这姿势。然后中途就这样睡着的事也经常发生。嘛，虽然这是题外话。

身体深深的陷入到床垫，反而无法安心下来。

有特大号（king size）大小般的床，溢出高级感的家具用品……在这般豪华的居室里思考还是第一次。

莉音她不在。“我回家一趟”，这样说完连理由都没说就走了。

但那是谎话。姐姐不在的家，她没有独自一人回去的理由。

我在换个姿势的同时，用界追踪着她的动向。没感受到探查的魔力，也没有被察觉到。

现在，璃音在离旅馆数十公尺的地方与人见面。从这距离的话，虽然无法目视但集中精神还是能很清楚的知道对话内容。表情和动作则能用俯瞰视角补足。

我从月读大人那得到的力量真是便利。虽然有没说明书这个瑕疵呢。

“于是呢，那家伙的身份搞清楚了吗？”

莉音摇了摇头。

“不行。不知道是哪个商会的继承人。”

“什么啊……那不就是跟商人公会的家伙的情报一样吗。”

那是当然啊。谁会跟认识一晚的小孩说东说西啊。这家伙是笨蛋？

“但，但是。那是旅馆的马车遭到袭击的错，所以才没说很多……”

“说这么说来逃走的家伙回来了。现在正在确认有没有被做些小动作而在老巢里做身体检查，但对手的来历和特点什么之类的都没有。你，有什么知道的么？”

“早上起床时随行的姐姐们已经不在了。然后，我和哥哥出发去交易所了……”

“同伴么。的却是等级出众的家伙。连封口令都出来了，打听不出个详细……然后呢？”

……原来如此。姑且，公会下达了封口令的样子。真开心情报没有泄漏出来。

“本应睡在床上的姐姐桑，回来以后不见了”

“蛤？”（润色:膜法师?）

“于是，‘我回家了’这么说了后就出来了。”

“可真是蠢蛋啊，那个纨绔子弟。既没有把人绑住也没派人看守么。”

少啰嗦。虽然是事实但有点火大。

而且这家伙的态度，真的是无?药?可?救?呢。

“哼。那货物呢？有听到啥？”

“那个……不太清楚。”

“啊？只要说懂的地方就好，快点。”

“从这里两、三天路程，被迷之浓雾给吞没的地方，那里面有蜥蜴人和原种的村落。”

“真，真的喔！？因为哥哥是这么说的！价格也卖的非常的好！”

因为男子的沉默感到危险吧，莉音拼命地解释。看样子没有同伙的感觉。我如此断定。

“价格非常好？”

“像是梦想中的东西般卖得好高。交易所的大叔们，用金币五百枚买下了。”

“五百！？”

男子的把内心话说了出来。确实是笔大金额，但这里不是应该假装冷静吗？

“唔，嗯。”

“底价到那啊。还真是意想不到的家伙啊……但，五百呢。”

男子浮出下贱的表情，我懂莉音的厌恶感。

话说起来，果然是底价吗。然后那个金额。真的很可怕啊。被评断为新品种，然后自己也想生产，所以除了高额推销的用途以外也还有用处吧。

“那，那个！会跟姐姐见面点吧！说好向那个人打听各式各样的事就会让我见面的！？”

“喂喂，只有这点情报你就想说什么……才这种程度，可见不到姐姐喔。”

……人渣。

抓住小孩子，然后推给塞给她没道理的工作。

怒火烧起来了。

要怎么从这轰他个魔法，开始认真的思考起来。

……好，这样的话做得到。

要做么。

但开始咏唱时，重新思考了一下。

现在上的话，会在莉音的眼前死人。看到那样的光景会造成心理创伤也说不定。

该死，捡到条命了，人渣男。

莉音紧紧抓着男子不放，不断的请求。

“……都被这么拜托了真是没办法。再做最后一件事。然后姐姐就会还你。欠债也会睁一只眼闭一只眼喔。”

欠债，吗。反正一开始一定是很少的金额吧。

“！！真的！？”

“啊啊，约定好了。听好……”

男子的提案是极其卑鄙的。当然莉音拒绝了。

但是……。

我解除了界。

结果我已经知道，而且，不想从莉音的嘴里听到那种话。

那家伙说的是真的话，大概莉音的姐姐还活着。

如果，姐姐已经死了的话，我有可能会第一次杀人。虽然并没有支持巴的意思，但我想也稍~微的大闹一翻。

准备睡觉，闭上来眼睛。

之后等巴回来再跟她说吧，在那之前没什么特别要做的。

而且想了想莉音的事后，我觉得还是睡觉比较好。

深深地叹息后我沉入了梦乡。

