<p align="center">第六章 无法预习的星期五</p>

［起床啦！起床起床起床起床！一月！再睡下去就要突破迟到的界线了！］

［今天，不太舒服要休假。］

［说谎，从你的声音就能看出来。］

第五天，星期五。日期到了9月30日。要是不能确定下女主角的话，借款的强制偿还就会降临到我身上的日子。

我输给了把被子掀开的外公，慢慢吞吞的动起身子。

［因为把监督一月的任务交了给我。无故缺席什么的在我有生之年是能容忍的。想休假的话就把理由说出来说服我！］

对着仁王一般站在那里的外公，我不禁移开了视线。

［要稍微进行心理调节……］

［心理调节？］

［接受变成堂庭道帝的心境……］

［童贞童贞？什么嘛，原来是在意这种事情啊？是被女孩子甩了么。一月也到了思春期了啊。没关系的！我也是到了20岁才脱离童贞的啊！女孩子的话，你瞧，不是还有后辈Break酱么。］

［那家伙男的……］

［总而言之，你今天不休假会比较好。］

［根据在哪？］

［在我73年的人生经验里。］

说完之后，外公离开了我房间，传来了下楼梯的声音。从我16年的人生经验看来，说出以他73年的人生经验什么的话的情况，外公是无论如何不会让步的了……。

似乎是不得不到学校去了。我睡着度过今天的计划还没实行就被粉碎了。搔着睡乱的头发，拿起枕边的手机。

【早上好】

［早，潘朵拉。］

接着，进行确认。

【现在，Error Code999999999999000发生中。游戏再续可能时间未定】

果然还是这样。

【要是有改善的迹象的话会马上通知你的】

［……谢了。］

换好制服，整理好仪容之后我来到客厅，早餐已经准备好了。今天是轮到外公的日子。说过［我开动了］之后变吃起了早餐。米饭还有味增汤，水煮蛋以及大豆，还有腌萝卜。（注：腌萝卜原文：たくあん，沢庵漬け的缩写）

外公那边还放着已经空了的营养饮料两瓶。因为还在攻略【Hell·Scream 4】中呢。就像戴上了头巾一样，说起来发售日后的数天就一直是这样的感觉呢。不眠不休的通宵。对于老人来说还真是有毒的生活，但其实除去游戏新作的发售日之外，外公基本是品行端正的老人。早睡早起，早晨甚至还回去散步。也可以说，通宵攻略游戏而活动着头脑和手指，或许是个不错的刺激神经的方式。外公是个和疾病无缘的人。要是往常的话，我也会混进其中一起进行攻略。没有那样做的原因，正是在手机里安装了【我的青春没有女主角出现】。

［颤抖吧，一月。外公我啊看到今天能通关【Hell·Scream 4】的苗头了。一月你呢。着两三天以来，一直沉迷着的手游对吧？通关了吗？］

吮着味增汤的外公眼神灿烂的闪烁着。

［……或许通过不了了。］

［这样的话就氪金吧！外公我允许了！］

［那是没法氪金的类型。］

［那还真是良心的手游呢。并不是要停止运营对吧？别放弃啊。］

我摇着头，咬起腌萝卜。

［一月……难道说，你打算放弃了么？外公我可是苦口婆心的教育过你了吧。作为Gamer，要拿出对制作者的敬意，无论是怎么的游戏，无论花上多少时间都好，都要打通关，我有说过的吧！］

喝完味增汤的外公，啪的发出声响把涂漆的碗放到了桌上。

［别说通关了，都要被强制结束了……我吃饱了。］

我把自己的餐具放到厨房的水槽里。

一边对外公说［我出发了］，一边背上帆布背包，我有气无力的出了家门。总有种微妙的感觉。这两天我的脑子一直都记着预测的场景。而现在已经没有了。

来到学校，在校门口，可能是因为投票日当天的缘故吧，即使到了快要迟到的这个时间带，候选者们都还是齐聚着。忙着做最后的劝说。

［早上好。］

中屿，披着羊皮模式正在对周围的人打着招呼。还在进行着选举活动也就是说，没有选择辞退对吧……？看着她的同时，似乎她本人的视线碰到一块去。

——或许是我的背后有帅哥也说不定吧，我转过头去，没有看到类似的人。

我扭过头来看着前方。中屿向着这边迈出了一步，感觉。即使明白这只不过是自己的自我意识过剩罢了，我还是把视线移动和中屿的视线完全不同的方向上。快速的通过了校门。

在鞋柜前把鞋放进去之后，传来了校内广播通知声音。是有关选举什么的么。那样的猜想马上就被推翻了。

一般情况下，都会听到熟悉的声音。担当广播委员的，是教师。但是，那声音不是他们中的任何一员，我所熟知的声音说到。

【——我是三年一班的望月六花】

我屏住了呼吸。

【占用早上这一点点时间，借用一下广播室。——雷吉桑】

我保持伸手拿室内鞋的姿势，硬直了。

【我在往常的时间，我在往常地方等你来。所以，请你一定要来。……以雷吉桑的姿态】

仅有这些而已。广播结束的通知音响起。

［雷吉桑是怎么一回事呢。］

传来了女子学生们讨论的声音。

［望月六花，是个望月六花，对吧？没有搞角色设定么？］

［而且，那是给特定对象的消息吧？用【Smile】发送不就好了么。］

［……是因为ID和电话号码都不知道什么的么］

［这，有可能吗？那可是说了在往常的时间，老地方见的对象哦？］

我把伸出去拿室内鞋的手收了回来，从口袋了掏出了手机。潘朵拉什么都没说的话，就代表什么都没发生才对。即使我已经知道了，也还是对无论看多少次都没有变化的系统信息大失所望。

【现在，Error Code999999999999000发生中。游戏再续可能时间未定】

往常的时间，往常的地点。以雷吉桑的姿态。

在午休时间，到【一人部】所在的楼顶来，戴上环保袋就可以了。

六花大人说话的，是这个意思。

——我想不到她为什么不惜用校内广播也要把我叫出来的理由。用校内广播什么的，凭六花大人的性格大人一定会紧张得不行才对。

我也有就此无视的自由。然而，要无视的话无论怎么说也会不可能说毫不犹豫就无视掉的。

于是，我忍着想要逃跑的心情，在六花大人所说的【往常的时间】，带着手机和环保袋，向着楼顶进发。因为太过紧张，已经没有余力到小卖部去了。

明明是如此，但实际上，当站在连接着楼顶的门前的时候，花上了往常3倍的时间。……因为我在缓缓的前进所以才。而且还缓缓地把环保袋戴到头像。

我叩叩地敲着门。

在我说出，我是雷吉之前，门一下子被打了开来。这次连门有没有上锁都没有调查到。这么看来，似乎一开始就是没有锁上。

打开门的正是六花大人。

眼角通红着。

［那…个，很感谢你能来这里。用那种方式把你叫出来，真是抱歉……。因为关于雷吉桑的事情，我真的是一点都不清楚。］

［没、没事……。那个，有事，找我么？］

［是的。］

六花大人点头肯定，直直地看着我。那简直就是直得让我不禁胆怯起来的程度。要是我没有戴着环保袋的话，估计已经把视线错开了。

［我，很狡猾。］

［前辈，完全没有那种事。］

狡猾的是我才对。然而，六花大人摇着头。

［——我明明自己什么都想说出口，但却提出让雷吉桑把脸露出来给我看的要求。而且觉得接受这个要求是毫无疑问的。因为我想知道，雷吉桑是，没有关联的……我所不认识的人。］

我皱起了眉头。想知道我是不认识的人？也就说认识的人就出局了么？不对，在这之前，还有没有关联，这点在。

［雷吉桑，我希望你能听我说一些事情。不介意的话，请让我把你招待到【一人部】去。但是，我有一个请求。——在我的话说完之后，请把雷吉桑的事情也告诉给我听。脸还有名字，都请告知给我。］

我无意识的摸着绑住颈部的环保袋的提手部分。

我感觉到自己的体温在上升。好讨厌，好想逃走。不是已经全部都失败了么。在来到这里之前我用了整整一分钟来确认【Error Code999999999999000】是否消失了。潘朵拉被说着【我已经好几次说过会通知一月，而一月也了解了。即使如此还是要亲眼确认，这也是人类的心理呢】。之后，潘朵拉就随我喜欢的随意让我确认了。

——突然，中屿的口号在脑海里复苏了。

诚心诚意。

六花大人她已经尽自己可能把诚意展示了给我看。要是我在这里回头的话，那岂不是践踏她诚意的行为了么。

［我、明白了。前辈的话说完之后，我会把环保袋摘下来的。］

［谢谢你，雷吉桑。］

六花大人，微笑着。然而还留有一丝生硬。

想让我听的事情，对于六花大人来说是难以启齿的那类——或许是辛酸的过去也说不定。

我走近【一人部】，坐到椅子上。六花大人泡好了绿茶，热气顺差茶碗往上爬。喝一口绿茶之后，六花大人开始说起她的过去。

［以前……我可是还没有怕生到这样地步的哦，雷吉桑。］

果然，是有理由的啊。

［小学高年级的时候，我可是有很多朋友的。然而……这只是我的一厢情愿罢了。实际上却并不是这样的。］

她放在膝盖的手颤抖着。

［我认为是朋友的是，父亲大人和母亲大人拜托他们【做六花的朋友】的孩子们。通过用金钱和礼物来让他们当我的朋友……不对，是收买朋友。我得知这件事在从某个男孩子那里。【其实大家都很讨厌你】什么的。朋友什么的，我根本就没有。我至今还能回忆起当时的空虚感。］

六花大人苦笑着看向了远方。

［父母说是似乎为了我着想，所以才那样做的。然而……我开始对朋友这个单词本身感到了恐惧。和人接触也是，总是想着这愉快的向我搭着话的人，该不会也都是骗我的吧什么的。我哭着让父母不要再做这样的事情。还迁怒于兄长大人，说了【为什么兄长大人就能有这么多真正的朋友啊】什么的。］

兄长大人露出那般困惑的神色，那还是第一次，六花大人这样低语着。

［——直到初中为止我都在上自由学校。高中……其实我也是不太想来的。会不会又被父母给收买【朋友】来给我呢，我当时这样怀疑着。］

我回想起第一次在这个仓库聊天的时候，六花大人的话语。

【不是朋友，对吧】

正因为我说的是，想成为相识，所以才被六花大人给接受了。

［但是，兄长大人向我保证到，不会让父亲大人和母亲大人在高中里干那种事情的，——这，也并不是谎言。父亲大人和母亲大人，在直接的意义上，什么也没有做。］

直接的意义上？

［就在我入学高中，实践兄长大人所说的话……就在那时，我和同级生雨宫君的关系变得好了起来。雷吉桑已经和他见过面了。昨天，在中庭，最后来的男子学生就是雨宫君。……雨宫圭辅君。］

六花大人像是怀念着什么一般念着雨宫的名字。

［我实际上是这个样子的事情也暴露给了雨宫君。但是，他没有愚弄、嘲笑我。对于这样的雨宫君……我很喜欢，感觉很幸福。］

［所以你们、交往了？］

［没有，只是我单相思而已。］

是、这样的么？但从对六花大人纠缠不休的雨宫的样子看来，感觉立场应该是反过来才对吧。

我一年级的时候……六花大人，是怎样的来着。我当时所知道的，也仅是她名字而已。二年级的前辈对于一年级的小鲜肉来说简直是云外的存在一般遥远，有名人的六花大人就跟加不用提了。在交到朋友，开始习惯了和外公两人一起的高中生活之后，总算是有关于六花大人的流言传到我耳边。得知了六花大人的，某些意义上恶名昭彰的流言。

［——和雨宫君熟络起来之后，我还交到了其他女性【朋友】，好几人。聚到一起聊天，几个女生一起到厕所去。和她们在一起，也没有必要履行兄长大人的三个原则了。可是……］

六花大人在膝上握紧拳头。

［可以，那终究只是泡影而已。新交到的【朋友】是喜欢这雨宫君的女孩子们，她们只是被雨宫君拜托当我的【朋友】而已。她们，实际上非常讨厌我。］

［那不是因为雨宫、前辈为了望月前辈着想么。］

我并不是要袒护雨宫。我只是希望他的行动是为了六花大人着想而已。

然而，六花大人干笑着摇头。

［雨宫君父亲所经营的公司，可是望月集团的交易对象哦？］

她微笑着，却像是马上就要哭出来的样子。

［……父亲大人也好母亲大人也好，都没有威胁过雨宫君让他和我做朋友。即使不用那么做，对他们来说也没什么不利的。我觉得这确实是事实。他会主动和我交朋友，是因为能家业带来便利，应该父亲大人和母亲大人是给他灌输这样的想法。这么看来，父亲大人也好母亲大人也好，在直接的意义上确实是什么都没有做。——接下来，只要雨宫君自己主动接近被孤立的我就可以了。对，仅仅是这样而已。没有欺负我，也没有伤害我。只是温柔的，让我感觉良好，让我交到【朋友】……让我感到幸福而已。很简单对吧？雨宫君只是在做善行，好事而已。］

好事？这不是正相反么。

［但是，实际上，我是曾经幸福过哦？有雨宫君在，有【朋友】在……【朋友】们即使讨厌我，也丝毫没有露出那种态度。我什么都没有察觉到……要不是她告诉我真相的话，可能现在还会是那样。］

［是有谁告诉了前辈事实么。］

［是我【朋友】中的一人。］

［接着我就对雨宫君他们说了，没有必要再干这种自己讨厌的事情了。那天晚上，我向父母抗议着。到底是为什么呢。比起上次还要感到痛苦。父母当时很头疼的神情我现在还没有忘记。兄长大人也对父亲大人和母亲大人勃然大怒，我在抗议着的途中不禁哭了起来——就这样进入了春假，我又再次把自己锁在房间离。已经不想再去高中了。……就在这个时候，我被兄长大人臭骂了一顿。］

在她说着自己被骂的时候表情却很安详。

［为了我，他把我骂了一顿。他很生气。从以前开始，会对我生气的，也就只有兄长大人而已。好不容易才迈出一步到高中去，就因为他人自作主张的心机就打回原形了吗，他这样教训着我。］

因为讨厌变成那样，所以六花大人还是继续上着高中。

［二年级的开学典礼那天，我得知雨宫君到外国留学去了。【朋友】的好几人也都转学了。……父母，他们都没有做，因为已经和他们约定过了。］

六花大人用眼神盯得女子学生转学的流言的源头原来是这件事。因为罪恶感所以很难再学校里待下去了么？六花大人在这里建立【一人部】也是因为受到雨宫这件事的影响吧。

［但是，我因此很开心。］

六花大人小声的嘟哝着。

［诶？］

［雨宫君出国留学不在了，【朋友】们也转学再也见不到了。］

［但是——雨宫前辈］

回来了。

［……雨宫君似乎是想向我道歉。］

第二次看到六花大人和雨宫的间的情况，所以雨宫是想说给他解释那个时候的事情的机会什么的么。

［父母也对我说到，一直都这样他的生气下去也不是办法什么的。雨宫君回到日本之后要和他见面好好听他解释。——因为讨厌那样，所以我在和雷吉桑见面那天，在楼顶哭着。雨宫君回来的事情，要和他交流的事情，接下来还有——］

还有？

话语不自然的停顿下来。

沉默着六花大人，就像想起了些什么一样笑了起来。

［【救命啊啊啊啊啊啊啊啊！】的求救声。］、

［那、那是。］

［本想独自一个人哭到眼泪干了为止的，但听到【救命啊啊啊啊啊啊啊啊！】的声音之后，想哭心情什么的，一下子被吹飞了。］

我涨红着脸。……好羞耻啊。

［——我想知道雷吉桑张什么样子还有名字，是想要确信你是和父母没有任何联系的人。］

——那家伙也是，反正是和我一样的啊。

那是雨宫让六花大人动摇的话语。

［望月前辈。］

我从椅子上挺起腰杆。

…虽然迟了点。

解开绑在脖子上的结，把遮住脸的环保袋取了下来。用手把乱糟糟的头发梳理好。

［那个……昨天，因为一些无聊的理由不愿意取下来。都怪我这狭隘的自尊心……。我是二年二班的户佐一月！前辈，请多多指教！］

然后，我伸出了手。

［果然］

六花大人站了起来，看着我的脸自言自语到。

……果然？

就在我疑惑着的时候，六花大人把某样东西从裙子的口袋里拿了出来。那是昨天午休，我放挂到连接着楼顶的门把上的纸袋里的东西。那个尾巴玩偶。

［啊……］

［雷吉桑和三天前在中庭向我搭话的男子学生是同一个人。对吧？］

［啊，哈哈……］

［两次帮我把它给捡回来了呢。］

保持着握空气状态的我的手被六花大人双手给裹了起来。

［我叫望月六花，请多多指教，户佐一月君。］

［——好的！］

六花大人脸上浮现着的是，没有一丝苦闷的笑容。

——嘟，放在我衬衫口袋里的手机的振动音响了起来，真是会给我泼冷水。

［这个……是【Smile】传来新信息了么？］

［啊，是的，应该……］

难道说，是潘朵拉传来的？联络我系统修复好了？

［或许是紧要的事情也说不定。请不用在意我。］

好不容易才握住的六花大人的手放开了。一边觉得可以，一边承蒙她的好意，读着传来的新信息。那是纪传来的。上面的内容，不禁让我的神情险恶了起来。

［……发生了，什么事么？］

［那个，前辈你还记得我被揍的时候那个前来救助的女子学生吗？］

［当然了，那是在竞选学生会长二年级的中屿同学对吧？ 不仅说了要整备被放置着不管的花坛，连解决方案都已经准备好了，是个很厉害的人呢。］

［那个中屿，在和雨宫…前辈见面从教室里出去之后，就失去了踪影。明明今天是学生会选举的日子啊。］

自从第四节课课间休息时间之后中屿的朋友就再也没看到中屿的身影。她的朋友收到了【Smile】传来要早退的信息，然而在投票日连演讲都不做就早退也太奇怪了吧。

我同样也是二年级生，就在她隔壁班，所以得知中屿不见了的纪似乎是希望我也能帮忙一起找。

［雨宫君为什么和这件事扯上关系呢？］

［不清楚呢。］

因为雨宫有说过让中屿辞退候选人的事情么，还不太清楚呢。这之间到底有没有联系呢，还是个问号。然而，没有确凿的证据也没法找他要人。

［——我试着和雨宫君说说看。］

告知着午休结束的铃声响起。

［没剩多少时间了呢。］

第五第六节课将在体育馆进行候选人的演讲。要是中屿没有在要她出场之前，出现在体育馆的话，就被视为自动弃权。

确实，要是六花大人叫雨宫的话，雨宫或许就会把集会放到一边，优先来见六花大人也说不定。届时，再问他关于中屿的事情就可以了。但是。

［……没关系吗？］

六花大人用力地点着头，但是之后以［阿诺］开头继续说了下去。

［户佐君也能跟我一起来吗？］

这个问题的正确答案，就算没有预测系统，我也知道。

就在决定好和雨宫谈话之后，六花大人用下好决心的表情取出自己的手机。那是在比珍珠白还要早一些的世代的产品。（珍珠白原文：パールホワイト，这个地方不太清楚具体指代什么）双手握住手机，凝视着Home界面。

［用这个的话……应该就能和他取得联系。］

那个【Smile】的图标上，未读信息的数字显示在上。

［似乎是母亲大人把我的ID告诉了他，五天前我开始收到了雨宫君传来的信息……但是我没有看，把它放置了。］

［是通知栏上看到了信息么？］

［那也，到现在为止都觉得很恐惧而办不到。可是……我会试着回复的。］

希望他马上到【一人部】所在的楼顶来。有话要说。将这两个写到信息里传了出去。在一分钟都不到的时间里就传来了回复。

【收到，我这就过来】

走出【一人部】所在的仓库，六花解开连接着楼顶的门的所。接下来，就等雨宫到这里来了。

几分钟后，门把手被转动着。高挑的男子学生——雨宫进了来。被打开的门，在踏进了楼顶的雨宫背后慢慢地关了回去。

雨宫把目光直直的看向六花大人，在发现了我存在之后，皱起眉头。

［没想到还有六花以外的人在。］

［——他是我的朋友。］

［朋友，呢。］

就像在揶揄着一般雨宫低声说到。

六花大人看向我，对着我点头。

她跟我说了，和雨宫对话的时候，希望我在她身边。然而，要和他对话的是六花大人自己。我和六花大人以及雨宫，保持着能听到对话的程度的距离，离开了他们。

深呼吸后的六花大人面向雨宫，握紧拳头。然而先开口的，是雨宫。

［能够有机会可以和你谈话真的很开心。……首先，请让我先把我想说的话说了吧。关于一年级时候的事情。——真的很抱歉。］

雨宫低下了头。六花大人的肩膀抽搐了一下。

［最后，我还是没有机会给你道歉，一直后悔着。我接近六花的契机确实是由于六花的父母。但是那并不全是谎言。只有这点希望你能相信我。我……如果可以的话，希望能像以前一样和六花聊天。我只是想传达自己的歉意而已。和六花的父母没有关系。］

［我被父亲大人他们说了，你就原谅雨宫君吧，和他和好吧。被这样说到，不得不原谅你的心情不禁涌了上来。不和解很奇怪，是我错了。……原谅你才是对的。］

［六花……］

［雨宫君或许会为对我做的事情感到抱歉，感到后悔］

［是啊。］

［……其实，这或许也是谎话而已。或许没在反省，也没有后悔。］

［才没有——］

六花大人对着否定着雨宫摇了摇头。

［你误会了。雨宫君的想法什么的，对我来说已经无所谓了。……我觉得这样自己很讨厌，很丑陋。所以才不想再见到雨宫君。］

雨宫君，六花大人这样叫到他。

［无论谁说什么都好，我都不想原谅你。我就是心胸狭窄。就算道歉了也没法原谅你。虽然雨宫君似乎是又在反省，但那也是雨宫君自己的问题，和我没有关系。雨宫君渴望的是被原谅的对话对吧？和解的对话对吧？——那是不可能的。］

这样的选项，从一开始就没有在我的心里出现过。

［和雨宫君友好相处什么，做不到。那个机会，你已经失去了。］

破坏这份关系的，正是雨宫自身。

［……原来如此，没有完全骗倒你啊，我的败因是。］

浅浅的笑着，雨宫的嘴角歪了起来。

［——这次也是，被我的父亲大人和母亲大人所驱使了么。］

［我被他们拜托了希望能和脾气很倔的女儿和好啊，六花。……他们应该想不到女儿这边打从心底里就没有打算和解吧。真是很有六花父母的风范呢。那两个人一点都没变呢。］

［昨天，在中庭，我被雨宫君的后辈桐谷君叫了那件事，那也是你的指示么？］

［你是真的成长了呢。要是以前的六花的话就会轻易的上钩的。在困境中得到我的帮助的话，不就有机可乘了么？嘛……虽然由于多余附赠的两人掺了一脚变成了微妙的情况。］

多余附赠——是在说我和中屿吧。即使我被揍了，最后还是把我抛之脑后没有真的打伤我，那是演技啊。那是被设计好的暴行救出剧。

［……中屿木叶同学似乎是失去了踪影。雨宫君和这件事有联系对吧。］

有联系，雨宫爽快的回答了。

［那是和桐谷的交换条件。］

桐谷接下来把六花叫出来，袭击她的角色。只是，那可不是无偿的。在其他事情上雨宫也给桐谷要为出力。就在这时，中屿向雨宫表白。得道这件事情桐谷，打算利用这一点让中屿辞退学生会长候选者的身份。桐谷想要成为学生会长。然而局势基本已经定下来了。只要有中屿在，当选就很难。

［万事都在于尝试。］

雨宫装作打算和中屿交往给她看，委婉的透露出让她辞退候选人的信息。我觉得他的计划是成功的。成功到了让中屿在选举管理委员会的总部室，提出能否辞退的疑问的程度。

［看她那幅样子，还以为是肯定要辞退了的。］

雨宫叹息着。

［……还以为？］

面对逼问着的六花大人，雨宫再现了中屿的台词。

［中屿木叶，刚才和我见面了。【即使不好好的思考，也会觉得雨宫桑所说的事情不是很对劲。仅是成为学生会长而已，并不会把我所有时间都给占光的。和恋人一起的时间我能够确保。所以我不会辞退的。】］

对于中屿的决定，我感到就像松了口气一样。然而，雨宫接下来所说的话让它一下子被吹得烟消云散。

［所以才会落到被监禁起来的窘况。……桐谷也是很烦人呢。缺席集会的演讲的话，就会被视为弃权，失去资格，当选什么就不可能了。预定是在投完票的放学后解放她。所以，只要等到时间一到就可以了。——你想听的就是这些对吧？六花。］

雨宫如果嘲笑一般看着六花大人。

［快把监禁着中屿同学的地点告诉我］

［…你觉得我会告诉你么。］

［不觉得。］

［要是我说如果六花能原谅我的话就告诉你呢？］

一瞬间，六花大人就像犹豫了起来一样。但是，清楚的说了出来。

［……我，不会答应那种要求的。］

［欸？］

［即使答应了，我也不相信雨宫君会告诉我真正监禁着中屿同学的地方。——我们，会靠自己去把中屿同学给找出来。］

［那么，随你们的便吧，尽管去找好了。］

雨宫离开之后，她用单手像是催促着一般指向楼顶的门。

［……户佐君。］

我对着转头看向我的六花大人点了点头。两人一起跑了起来，离开了楼顶。

现在的时间是，距离第五节课开始了10分钟左右。我们分头寻找起了把中屿关起来的地方。我不觉得雨宫会出到校外去，中屿被关的地方应该在学校范围内才对。

［户佐君，找的话就相互联系吧］

为此，我和六花大人交换了【Smile】ID。明明都处在这种危急情况下了，我却还有点高兴。为了让手机响起就能马上知道，我解除了振动模式。

于是，我们在向着相反的方向分别。我一边快速的走着，一边浏览【Smile】传来的消息。担心着到了第五节课都还没回到教室的我的和哉发来了【你在哪里啊？】的信息，权酱则是发来了生气的表情。

也拜托他们两人一起找中屿？对于我来说他们是值得信赖的。但是他们现在在体育馆里。一般的学生想从全校集会里抽出身来是很难的啊……。首先会被班主任看见然后加以制止。于是我打消了这个念头，对两人回复【迟点再过去】的信息。

还有其他能够拜托的人么……。

［……对了。］

突然想到了，于是我向美化委员会的——兼选举管理委员会的委员长发了信息。发给了成为美化委员而强制登录了委员长的联络用ID。至今为止还没传来一次联络，也没有发过去一次消息。可是，这样应该就能和委员长取得联系了吧。

我把中屿现在被关了起来的事情，能不能把中屿的演讲顺序调到最后的疑问一并发送了过去，接着从边沿开始搜查起三楼的教室。

就在刚搜查完第三件教室之后，委员长传来了回信。

【刚好赶上时间把演讲顺序后延了】

【选举管理委员会已经派出人手搜索中屿】

【过后请作出详细报告】

那是最低限度字数的信息。这么一来除了我和六花大人以外，搜索中屿的人数增加了。然而……中屿被关起来的地方还是没有什么线索。

我握住手上拿着的手机，用拇指点击了【我的青春没有女主角出现】的图标。要是继续游戏的话，游戏进行到和现在相同的时间带就可以从我的分身的行动中一下子找出中屿的所在地。

然而——映入眼帘的是，熟悉的【Error Code999999999999000】。

［在这种关键时刻……！］

我放弃了，再次投入到学校的搜索中去。可以，仅有时间是在不断的流逝着。虽然会定期的和六花大人以及委员长进行联系，但却没有新情报入手。

全校集会上学生会长、副会长、书记、总务、会计各个候选者将进行演讲，同时还将进行他们的应援演讲。演讲我记得是，现实应援者，再到他们本人的顺序进行。而且最初是预定从学生会长候选者的应援演讲开始，然而顺序更变了，把它调到了最后。

竞选学生会长的候选者有中屿和桐谷。桐谷结束之后，最后的最后就到中屿了。

——轮到桐谷的应援演讲了，这样的信息从委员长那里传来。应援演讲结束之后，就到候选者本人演讲了。每人最少5分钟左右，还剩15分钟？

【一月】

［……潘朵拉？］

【一月想要找到中屿木叶吗？】

［当然。］

比起女主角什么的，要是中屿就这样连擂台都没有到就被判败北的话，我可不能接受。桐谷——雨宫他们胜利什么的。

【一月用的预测系统现在还没再启动。链接到内部数据看来，再启动完成预定在本日的18时。到了18时【Error Code999999999999000】就会解除，根据现实修正的新预测可以继续游戏】

真是让人高兴的情报。但是。

［18时……？］

别说是全校集会了，那可是连投票都结束了的时候了。

【是的。于是在这里，我向一月提议。……我们绕过去吧。】

［绕过去？］

我一脸呆样的看着手机。

【是的。旧预测数据还存储在服务器里。制定第五天的今天现在的时间带进行游戏也不是不可能的。我连接到服务器把数据传输过来】

［这种事情能办得到吗？这不是很糟糕的情况吗？］

【要是被服务器感知到被侵入的话确实会很糟糕。数据也没法传过来。但是反过来说，只要不被感知到就不存在问题了。在这层意义上，这个行为很有灰色色彩。但是，当然，失败了的情况下也是有风险的】

［这，难说是对潘朵拉的风险？］

【——对我的么？是没错呢，我启动之后和一月交流带来的成长还有学习过的东西……现在的我，或许会就此消失。我可能会被初始化。但是，没有关系的哦。［潘朵拉］自身是不会被删除的。只会再次变成第一次和一月对话的我而已】

潘朵拉淡淡的说着，那也就是说，如果失败了的话，视觉化的时候用问题炮轰我，安慰我，对不安感到困惑的潘朵拉就会消失不见这样的感觉么？确实，即使是初始化之后，潘朵拉也还是会在。即使如此，该怎么说呢，那已经不是现在潘朵拉了吧。

【比起我，风险更高的是一月才对。要是我失败了的话，就不会等到第五天结束直接判定为没有确定下女主角，马上就会对一月实行借款的强制偿还了】

［那种事……反正］

现在说也没有意义了吧。

【你没有自觉吗？游戏在出现【Error Code999999999999000】之前，已经在现实里，望月六花都被确认为【女主角A】了。游戏再次启动的话，一月就会达成任务。强制偿还也不会落到一月身上】

［啊……？］

游戏就在出现【Error Code999999999999000】之前，我的分身取下环保袋，抱上自己的名字。欢笑着的六花大人。还有【女主角A？】的【？】消失了。

【即使要冒风险也还是要使用旧预测数据吗？旧预测数据也不见得就会告诉一月中屿木叶的被监禁的地方哦。再者，成功的几率仅有32.1967%】

［那么，为什么潘朵拉会向我提议呢？］

【是的，就成功率而言确实不值得推荐。但是，我感觉一月的话……就会采纳这个提议】

［……居然三成］

【……居然？】

［我在想着，居然有三成这么高啊。只有现在，我也变得非常乐观起来了。］

【三成可是连非常乐观类型也无法接受的数字——没有关系吗？】

［没有关系了。］

我点着头。只要继续游戏，有得知中屿现在的所在之处的可能性的话。

我选择了这边。

【了解。那么，一月，请稍等一下】

沉默降临了。一分钟、两分钟、三分钟……。

［！］

——潘朵拉成功了。

手机画面上的【Error Code999999999999000】显示了。点击屏幕后，某个场景显示了出来。

【觉得他是真正的帅哥的我真是瞎了眼。从这里出去之后我会对雨宫降下正义的铁锤的！有谁在吗！】

那是在求救着的中屿。她到底在哪里呢？不像是在室外。她在某个房间的茶色的门前面。门上锁上了南京锁。

【中屿桑？】

【这里！……呀！为什么红本会掉下来啊！是谁啊用完之后不好好的放回到书架上的家伙！】（注：红本原文：赤本，这里指的应该是教学社的大学入学测试试题集统称）

我的分身和六花大人正打算把锁打开，然而，并没有钥匙。

到这里，画面雪花起来。无论按哪里，连点多少次，都没有继续下去。也就说潘朵拉所带来的预测就到此为止了。

锁上那种锁的房间……好像在哪里有见过的印象。再加上有红本的房间。

图书馆里的——进路资料室么？形状细长的房间，坐落在图书馆的最深处。进路资料室有在北边的图书馆测入口和在南边的走廊侧入口。两侧入口都在使用着南京锁。红本什么的里面当然也是一抓一大把。

我马上和六花大人以及委员长取得联系。

【中屿可能在进路资料室里。我现在就过去看看】

六花大人那边传来了，她也一起到那里去的消息。委员长那边则是传来疑问。

【你有进路资料室的钥匙吗？】

【没有】

马上回复了他。在游戏里，我的分身六花大人也因为没法打开门而困扰着。由于得知地点而冲昏头脑一时忘记了。进路资料室的要是在谁手上呢……图书管理员么？不对啊，那个进路资料室的管理者记得是三年级的年级主任对吧？这么想来的话，雨宫也有把他们的自己带来南京锁锁在上面的可能性吧？——只能实际到那里去，看看实物了。

手机响起了电子音，告知着我委员长传来了消息。

【钥匙的问题不用担心，我会派人过去的】

我相信了他所传来的信息。

第一个到这里的是我。进路资料室。从南边走廊侧的入口的门那里，传来某人在暴动着的声音。

［觉得他是真正的帅哥的我真是瞎了眼。雨宫这小崽子……！从这里出去之后我一定要让他尝尝正义铁锤的滋味！不把他打得满地找牙我可消不下这口气…。（注：这里中屿句用了些方言，因为不是很懂就按自己的习惯翻译了）啊！有谁在吗！］

比起在游戏里我分身听到的台词还要再大幅强化了一层。这个肯定是——。

［中屿！］

［！这个声音……难道是大众脸么？我在这里啊！］

咚的一声从资料室那里传来，中屿敲击着资料室的门。

［这里！……呀！为什么红本会掉下来啊！是谁啊用完之后不好好的放回到书架上的家伙！］

我使劲的拉着门把，然而单凭力气是没法打开门的。中屿情绪低落的说着。

［…你能来救我我是挺开心的，但是只有人来了也没有什么用啊。］

［不是的…美化委员长他说，会派能治这把锁的人过来……］

［能治这把锁？是怎样的人啊。］

［鬼知道啊……］

［大众脸……要是能得救只是空欢喜一场的话，我也要向你复仇……］

中屿的声音里寄宿着怨念。

［这，我完全就是被拖下水了吧！］

我听到了脚步的声音。一看，有两个女子学生正在向这边赶过来。其中一人是六花大人。另一人带着袖章——是选举管理委员会总部室见过的那个单马尾女子学生么？

［户佐君，中屿同学呢？］

［在里面，但是被南京锁锁住了。］

我回答了六花大人之后，单马尾的女子学生开口说到。

［这样的话，就由我来］

轻轻的低了一下头，单马尾因此像是生物般摇晃着。

［我是选举管理委员会所属的一年级的吉川桃。被委员长委托来找会长候选人的中屿前辈……前辈们，是有必要把锁打开对吧？］

田川把夹起头发的一个发夹取下来。

［稍微，让一下。］

锁在门上的是，正统的只有一个钥匙孔的南京锁。我退到一边之后，田川就用那个发夹插进钥匙孔里，发出咔嚓咔嚓的声音。

［好厉害啊……］

六花大人用赞赏的目光看着她。

［这是我喜欢的角色的特技，我试着模仿他之后就变得通晓了一点……真是让人害羞的话题呢。］

［【Hell·Scream】的Jack么……］

我不假思索的低语到，田川很有气势的回头看着我，单马尾摇晃着。怎、怎么了么？

［怎、怎怎怎么了么？田、田田田川。］

被后辈，几乎可以说是初次见面的，而且是美少女盯着看，我的口吃发作了起来。

［没什么……］

再次面向锁的田川叹了口气。不是【Hell·Scream】的Jack么？

要是对我说开锁特技的角色的话就只能想到他了。Jack是二周目开始可以选择的角色。由于拥有开锁能力，所以可以走出和正规主人公不同的线路，站立里故事。他是人气角色，可惜在3代死了——表面上是这样，在4代发售前流出了这样的情报。我在星期一和外公一起共斗的时候还没有他的登场。问问外公就知道Jack到底有没有登场了吧？

［黑路死格赢姆？］

六花大人歪着头。

［不，那是不知道也没什么关系的知识，前辈请不要在意。］

咚，中屿拍了一下门。

［没错！别用那个叫冰淇淋还是什么的扰乱后辈的注意力啊！户佐！］（注：冰淇淋原文：ice cream）

不是冰淇淋，而是【Hell·Scream】啊……诶？啊咧？刚才，中屿叫对了我的名字吧？不是佐藤、伊藤、加藤、谷口、渡边什么的？

田川转动着南京锁的U字形金属部分。

［前辈们，解锁完成了。］

取下南京锁，在我们打开之前，中屿推开了门。

［——你们三个！］

［哇！］

［呀！］

［前辈？］

中屿很有气势的，环抱着我们三人。她抱着我们的头抱到一起，叫着。

［谢谢！十分感谢！］

打从心底里喜悦的不是不能理解，但从上方看着我们又很有中屿的风格。

然而，就在这喜庆的时刻，某人的手机的通知声响了起来。吓人的感觉……，像是会出现在猎奇电影一般的感觉……，就像是要让人害怕一样……。

我没有特意用音乐来设置成手机的通知声，六花大人也没有反应。也就是说……。

我把怀疑的目光投向中屿。中屿离开了我们。

［等等户佐！别在这种时候看向我呀！不是我的！要是我有手机的话不是早就从这种鬼地方出去了么？我的手机被雨宫给收走了，似乎是丢在图书馆那边。真是的。明明听到手机在响，却没法接的痛苦啊……。嘛，所以，现在在响的大概是］

这么看来，沐浴着我们三人的视线，田川咳嗽了一声。

［是我的手机。］

说完，她以比起这些，把话题切了过去。

［委员长传来了信息。中屿前别的应援演讲开始了，请赶快回去。］

［！］

向着正前方中屿跑了起来。我拼尽全速追赶着先跑一步的中屿的背影。跑了好几分钟，终于见到体育馆了。从敞开着的门那边，传出了司仪用麦克风说话的声音。

【大家请为学生会长候选者，二年一班的中屿木叶同学的应援演说鼓掌】

过了片刻。

【关于那个中屿同学——】

［在这里！我是中屿木叶！很抱歉来迟了！］

在体育馆正门，刚好赶到的中屿气喘吁吁的站在那里。

在台上的后方，候选人们齐聚一堂。从那里面，桐谷走向放置在中央的演讲台，把脸靠向麦克风。

【现在，就这样让她演讲真的没有问题么？】

他对着全校学生问道。

【先不论理由，大幅的迟到，就连演讲的顺序也因为她的原因而临时更改。虽然有选举管理委员长保证她一定会到所以接受了。我不觉得这种事情能就这样说过去。大家觉得呢？——那你自己又是怎样想的？中屿木叶同学】

我觉得说实话就好了。说自己被锁了起来。而且，像这样抨击着中屿的，正是把她锁起来的人。然而，中屿并有揭露出事实。

从入口看着体育馆内，她并不是对桐谷，而是对着学生们说。

［对于迟到这点我不打算找借口，那是我的责任。但是，我绝没有要辞退学生会长候选人的意思。在座各位——请给机会让我演讲。假设我要是能当选的话，马上就会挽回这份失态。］

结果是——场上扬起的热烈掌声代替大家回答了她。

［谢谢大家！］

中屿鞠了一躬之后，走上到了台上。

在台上，她像是为让一名女子学生——或许是中屿的应援演讲者吧——安心下来啪啪的拍下那名女子学生的手。悠然的微笑着面对占据演讲台的桐谷，中屿拿起设置在演讲台上的麦克风。之后再也没有看桐谷一眼，从台上看着下面的学生们。

［我在此再次向在座各位表示歉意。迟到了真是万分抱歉。还有，很感谢大家能给我这个演讲的机会。我是竞选学生会长的候选者，二年一班的中屿木叶。我的口号是，【诚心诚意】。因此，我保证我一定会履行实现我所公布的政策。关于那个政策的内容，首先……］

中屿到底是为什么在盯着退场学生的队列呢。

一个接一个的，手拿折起来的金属椅子对的学生们排着队。在收容椅子的地方自行摆放好之后，把体育馆抛在了脑后。

选举演讲会场的体育馆，学生们正在以班级为单位进行着退场。

那之后，似乎是委员长圆滑的帮我们解释了一番，让我和六花大人回到自己所在的班级的队尾。田川则回到了体育馆一旁并排站着的选举管理委员之中去。

关于中屿被关了起来的事情，应该交给选举管理委员会和老师们来处理吧。对于其过程或许还会找我问话吧。

不过，总而言之，中屿的演讲是平安无事的完成了。

——可是，中屿到底在干什么啊？

从候选人和应援演讲者的集团里独自走出来，观察着二年级的退场……不对，是在审视…不对，果然是在盯着看么……？

她叫停男子学生之后，又马上把他们放走。好几次这样做到。

演讲得到了一片喝彩，已经能预料到是压倒性的胜利了。但是，她这样干真的没关系么？这之后就要回教室投票了，她这么做不就是让票给溜掉了么？

队列前进着，我把自己的金属椅放好到台下收纳处之后，向先一步放好椅子的和哉搭话。

［一月！你为什么会和六花大人一起迟到啊？为什么为什么？］

［我从中屿同学迟到嗅出了事件的气味。］

权酱也来了。

［二班三人组……？］

我们对这样的低吟，三人一起回过头去。…….声音的主人，是中屿。

［呜哇。活生生的中屿同学在这么近的地方……。哈！不是的！不是的菜实酱。这不是花心，只是一时……］

和哉慌忙回想起不在这里的菜实酱，权酱揪的一下锁紧眉头。……真是可惜啊，你们两个。不是帅哥的我们是不会被区分认识的！如果在这里暴露丑态还是装逼耍帅结果都是一样的！

明明应该是这样才对的，但接下来却发生了奇妙的事情。中屿向着大众脸的我们仨走来。果然还是保持着险峻的表情。反过来说，或许还能勉勉强强保持平时的披着羊皮的模式还真是厉害。

中屿按顺序看了我们三人的脸。权酱，我，和哉的顺序。她把手扶到额头上，像是很疲惫一般摇着头，反着的顺序又看了一轮。和哉，我，权酱。

和哉在我耳边低声说到。

［呐，这是在干什么呢？］

［撒——］

我这样回答到。

［找一月有事吧？快去吧。］

权健这样说到。

之后，中屿的视线定了下来。在作出非常纠结的表情之后，站到了我面前。露出披着羊皮模式的笑容，抓住我的手腕。明明是披着羊皮模式却有着谜一般的迫力。

［稍微占用一点时间，可以吗？有些话想两人独处说。］

［请，请！］

［好了，一月去吧！］

我明明都还没吭一声，两人就先替我回答了。你们啊……！是被中屿散发出来的这个非同凡响的……肉食系女子的迫力气场给压倒了对吧？想着快点解放么！我可是清楚知道的！但也不能就这么说出口。

——被带到的是体育馆的二楼。

［抱歉，因为一楼太多人了。］

那是清纯系美少女，中屿木叶。披着羊皮模式全开。这是怎么回事啊？而且中屿没有继续开口说话，而是依旧保持着笑容。然而，看起来也不想是把我识别为我了，那么找不是帅哥的我要说什么呢？

就在我困惑着时候，中屿问了起来。

［那个……你有没有什么想说的？］

啊，对了。是让我称赞她吧。就像其他大部分人一样。毕竟我刚才除了［撒］以外就没有说过其他话了。

［演讲，非常的棒。］

［大众脸！是你对吧？］

我的两边手腕都被抓住，被微微的摇到起来。

［呜诶］

［啊，真是太好了。总算是找到了。还想着要弄错把其他人带了过来该怎么办……。第六次终于找到你了……。除了帅哥以外为什么其他人的脸这么难识别啊……。明明凭声音还是能区分开来啊…］

——难道说，中屿这些可以的举动，是在找我么？盯着队列看是因为在区分看起来相同的脸，什么的么。

看起来很了不起地双手抱着胸的中屿，开口说到。

［山田太郎！］

看来，在资料室感觉被中屿叫作户佐只是我的错觉而已呢。

［你昨天居然敢把山田太郎这样的假名，报了给我啊！二年级叫山田太郎的学生，根本就不存在！］

［诶，你居然调查过了……］

［被叫做廉价的女人还不反驳，这口气怎么消得下去啊！为了反驳你，所以我才调查起了山田太郎！你啊，名字是叫做户佐一月没错吧？］

［真亏你能找得出来……］

［在图书馆不是有聊过天吗？因为知道了你是和津川一个班级的，所以我问了好几个朋友当时和我说话的男子学生是谁？……然而，情报尽于是二班三人组的其中一人而已……。因为三人配套在一起，所以每个人对应的名字很难想起来啊……！］

我悄悄的把视线从中屿身上移开。

二班三人组是在说我们么……。也就是说三傻的那个三人组么？

从中屿细微的语气感受到了这样的意思。这我可不能接受。我和权酱在考试算是可以拿到一般般的分数，和哉虽然看起来那样却成绩很好哦！他可是秀才呢！

［给你添麻烦，那还是真是抱歉？］

［疑问结尾真是让人火大！］

中屿深深的叹了一口气。

［——我才不是抱怨这些的。姑且，是想向你道谢。虽说是无意间，但要是没有被你那些暴言提醒的话，我一片光明的前程几乎就毁于一旦了。为爱而生什么的，真是颓废得不行。我醒悟到了，把爱和志都贯彻下去才是我。真是受到你很多照顾了呢，大众脸的户佐一月。］

那对中屿来说，是把诚意传达给我。然而。

［虽然大众脸，这个修饰是多余的。］

［接下来，大众脸。］

我的抗议被华丽的给抛到了一边。

［之前，我是有说过吧。帅哥的内面也是帅哥什么的。……我收回我部分的发言。就算是帅哥，也有内面是丑八怪的存在。即使颜值偏差在一定数值一下，也有内面不错的存在。……虽说无论哪边都是少数派，一百人之中大概有一人左右的概率吧。］

中屿嘻嘻的笑着。

——所以，我姑且也把你记下来，户佐一月。只是姑且而已哦。

